
极品霸医

作者：韩一啸


内容简介

　　顺我心者，治病分文不取。逆我意者，治病收费亿万。

　　一个少年医生的成长记，一个霸道医生的传奇。


第一卷 霸医入世


第1章 你有病

　　“臭老头，我恨你。”古风大吼了一声，欲哭无泪的望着提款机里面显示的数字。

　　本来以为考上大学之后，远离了自己的无良老爹，就要过上了幸福生活，但古风怎么都没有想到，在自己银行卡里面至少有五位数的存款，现在就剩可怜的一块了。

　　“怎么办？”就算是用脚指头想，古风都知道肯定是自己无良老爹干的好事，现在最重要的不是计较这些，而是怎么赚钱。

　　他并没有带多少现金，到现在钱包里面的钱加在一起，也不到二百块。

　　这些钱别说交学费，就算是吃饭，都吃不了几顿。

　　“赚钱，必须马上赚钱。”古风在心中思考道。

　　一个健壮的男人走了过来，怀中还搂着一个妖娆的少女。古风眼睛一亮，终于让他想到赚钱的方法。

　　他赶紧走了过去，拦住了两人。

　　“什么事？”健壮的男人不耐烦地说道。

　　“兄弟，你身上有病。”古风很认真地说道。

　　“你才有病呢，滚开。”健壮的男人冷笑一声，不屑地说道。同时还挺了挺自己的胸肌，一副强壮的表现。

　　“你真的有病，你肾气不足，阳痿早泄，我能治，只要你给我一万块。”古风异常认真地说道，希望对方能让自己医治。

　　脸色一黑，健壮的男人心虚的望了一眼自己搂住的小女人，他低声吼道：“我看你才阳痿呢，你全家都阳痿，滚开神经病。”

　　说完搂着怀中的女人，两人远去。

　　古风郁闷，治个病才收一万块钱，这已经算是少的了，要是以前的他出手，没有个十来万都不可能。

　　“郁闷。”

　　长叹了一声，古风继续努力。

　　“美女，你月经不调……”古风拦住一个浓妆艳抹的女人，带着微笑说道。

　　“你还子宫内膜炎呢，滚蛋。”女人神色一冷，大声骂道。

　　“我是男的，纯爷们！”古风争辩，表示自己绝对不会得那种妇科病。

　　女人上下打量了古风一番，才一副轻蔑地说道：“你信春哥的吧。”

　　古风完败。

　　又失败了，古风两眼无神，从来没有发现，赚个钱竟然是那么的难。以前是人上门求着自己治病，现在自己求着别人，都没有人让自己治，这其中的差距怎么那么大呢？

　　“曾经有那么多病人摆在我面前，我没有去珍惜，等到失去后才后悔莫及，如果上天给我再来一次机会的话，我一定对那些病人说，我治你，如果非要在治疗费上加一个限制的话，我希望是一万元。”脑海中改着这个经典的台词，一个甜甜的声音将古风拉回了现实。

　　“你好，请问你给人治病吗？”

　　古风还没有反应过来的时候，一阵清新的体香就传到了鼻孔中，眉头一挑，古风这才看到来人，这是一个极美的女孩，穿着一身白色的裙子，肌肤莹润若雪，五官精致，没有一点瑕疵。

　　从脸色上看，女孩身体非常健康，古风不知道她问自己治病不治病做什么？

　　不过，对方既然问他治不治病，古风自然明白生意来了，立刻点头道：“当然治，各种疑难杂症，包治百病。”

　　古风大打包票，只是他心中也明白，包治百病，以他现在的水平绝对不行，除非家里的那个老头子。

　　不过一般的病症，古风却完全有信心可以治愈。

　　“那好，请你帮我给他治一下病。”听到肯定的答案，女孩的眼睛笑成一个月牙，指着自己身边一脸谄媚的青年说道。

　　古风自然看见了女孩身边的一个青年，听到女孩这么说，他眉毛一挑，问道：“他患了什么病？”

　　“我没有病，小子你不要乱说，否则别怪我揍你。”

　　“不用说了，我已经看出来他有什么病了。”古风懒洋洋地说道。

　　“什么病？”

　　女孩眼中闪过一丝好奇，她刚才就看见古风在大街上拉着人说要给人治病。本来女孩是想借古风羞辱一下老缠着自己的青年，好摆脱对方的纠缠。

　　现在却真的有些好奇了，眼前这个有些神神叨叨的家伙，还真的能看病？

　　“神经病。”古风随意地说道。

　　女孩顿时噗哧一笑，一瞬间如同百花开放。

　　而青年本来有些担心的脸色，却成了猪肝色，这个时候他还不知道对方在讽刺自己，那也就太笨了。

　　“你敢这么说我。”

　　青年怒声道，直接一巴掌向古风的脸上抽去。在白海市，还真没有几个人敢当面说他是神经病呢。

　　女孩被吓了一跳，青年的底细她很清楚，空手道黑带，异常强悍。这一巴掌要是抽实在了，有可能抽死一个人的。

　　这个时候阻止已经来不及，女孩只能闭上双眼，不忍看到惨剧的发生，只是心中却后悔了，不应该将这个在街头混饭吃的男孩给卷进来。

　　“碰。”

　　一声闷哼传来，古风淡淡的收回了自己踢出的腿，一副云淡风轻的样子。

　　“看来你不仅仅有神经病，还有白痴病，竟然想和我动手。”古风看了一眼被自己一脚踹昏过去的青年，随意地说道。

　　女孩愣住了，她也没有想到会是这样一个结果。这个神神叨叨的青年竟然这么彪悍，直接一脚将对方解决了。要知道那可是一个空手道黑带啊，可不是一般人。

　　“要拥有这样一个强悍的挡箭牌，自己还用得着怕那些苍蝇做什么，来一个打趴下一个。”想到这里，女孩的眼睛亮了起来。

　　恰好这个时候，古风也看向少女。

　　“美女，事情结束了，该付报酬了。”古风淡淡地说道，眼前可是一个肥羊啊，看女孩一身纯大师手工的衣服，就知道这绝对是一个富的流油的主，他古风可不白帮人做事。

　　“什么报酬？”女孩正想着自己的心思，听到古风的话，登时愣住了，自己为什么要给他报酬。

　　翻了一个白眼，古风有些不耐烦地说道：“我又不傻，你明显是想要摆脱那个白痴，现在我帮你做到了，你当然要给我报酬了。”

　　古风一副理所当然的样子，他觉得这就是一笔交易，至于少女同不同意，就不在古风考虑的范围内了。

　　听到古风的话，少女愣了一下，这是什么逻辑，自己又没有求他做。

　　不过想到自己心中的那个计划，少女并没有露出什么异样的神色，灵动的眼珠子一转，少女笑嘻嘻地说道：“你怎么称呼？”

　　“你想干什么？我警告你，我卖艺不卖身的哦。”听到少女的问话，古风露出警惕的神色，大声说道。

　　顿时，路过的行人全都惊讶的望了过来，望着少女充满了不可置信，这样美的女孩，竟然需要这样找男人。

　　“世风日下，人心不古啊。”一个男人一脸凛然之气地叹道，随后在一些人赞赏的眼神中，再次仰天长叹道：“为什么那个人不是我啊，我可以卖身不卖艺。”

　　众人绝倒！

　　女孩愣了一下，随后反应过来，登时脸红到脖子根了，她狠狠的瞪了一眼古风，怒吼道：“你在胡说些什么？”

　　“难道你不是想得到我的身体？那你问我名字做什么？”古风瞪大了眼睛，一副惊讶的样子。

　　路过的行人全都无语的翻了个白眼，问一个名字就是想要得到他的身体，这家伙的逻辑也太牛逼了吧。

　　“放屁，我只是想要请你做我的保镖，省的以后我受到这种色狼的侵扰，谁想要你卖身。”女孩涨红了脸大吼道，同时指了指被古风一脚踹晕在地上的青年，直接将对方定义成了色狼。

　　“保镖”古风眼中精光一闪，貌似这个职业也不错。主要是能赚钱，眼前这个女孩，绝对是一个小富婆，对于自己的眼光，古风还是很肯定的。

　　“我的价格可是很高的，而且我还要上学，也不是天天有时间，不能贴身保护你。”古风笑嘻嘻地说道。给一个美女做保镖，他自然不抗拒，只是上大学的诱惑对于古风来说，更加的巨大。

　　他相信自己终究能弄到钱的，自然不愿意因小失大，白白浪费了自己的大学时光，这可是他期待二十年的生活。

　　“你上大学？在哪个学校？”

　　听到古风的话，女孩的神色有些古怪，眼前这个神神叨叨简直就像是一个骗子的家伙，竟然是一个学生，这让她有种荒谬的感觉。

　　“白海大学，刚考上的，我是出来赚学费的。”没有什么好掩饰的，古风如实地说道。

　　女孩的神色更加古怪，她再次确定地问道：“你确定你是白海大学的学生？”

　　“当然了，有什么不对的吗？”古风皱眉，白海大学的学生，又没有什么了不起的，自己还用去假装啊。

　　“好，我聘请你做保镖，职责就是替我打走一切色狼，一个月一万块钱，我可以提前预支你一个月的工资，而且不用你天天在我身边，只要我喊你你过来就可以了。”女孩快速说道。

　　见到古风还想开口，女孩赶紧补充道：“我也是白海大学的学生。”


第2章 美女的屁股

　　女孩叫做莫小月，是白海大学大二的学生。

　　当古风拿出录取通知书的时候，莫小月瞪大了眼睛，这家伙还真是白海大学的新生啊。只是能考上白海大学，竟然还会为学费发愁，莫小月就不理解了。

　　“你有手机吗？”莫小月歪着头问道。

　　“有。”

　　古风拿出一个手机，莫小月露出奇怪的神色，龙腾手机最新款，至少价值一万多。这家伙能买得起这个，怎么会没有学费。

　　不过她并没有想那么多，只要古风答应做自己的保镖挡箭牌，莫小月才不管那么多呢。

　　“号码。”

　　“135********。”古风回答道。

　　“好，以后你就是我的保镖了，我让你打谁，以后你就打谁，这是一万块钱，这个月的工资，你先拿去。”莫小月将电话号码记了下来，随后从包包里面掏出一沓钱，扔给了古风，然后便离开了。

　　比男人还要豪爽的样子让古风眉毛一挑，觉得这个小丫头有点意思。

　　他没有说什么，这个活他接了下来，不就是没事打打人吗？对于古风来说，没有一点压力。长这么大，古风最不怕的，就是打架。

　　“果然脱离了老头子挣钱就是轻松。”拿到一万块钱，古风美滋滋的想到。

　　想到以前悲惨的生活，他就有种想要将老头子暴揍一顿的冲动。他出诊的诊费至少都是十万起价，但是老头子每次给自己的，只有寥寥几百块钱，省吃俭用这么多年，古风的银行卡里面才算是有五位数的存款。

　　只不过今天才发现，他银行卡里面存款也被无良的老头子给全部弄没了。

　　古风却不沮丧，解决了学费问题，其他的都好办了，至于以后的经济来源，他是不担心的，以他的本领，还怕挣不到钱？

　　心安理得的拿着一万块，古风去报名了。打听一下被安排宿舍的方位，古风走了过去。

　　“505”

　　看着门牌号，古风知道就是这里了，他直接推门而入。

　　“唰。”

　　一瞬间三个人六道目光都看了过来，脸上带着心虚的表情。

　　“嗨，哥们，我是你们的新舍友。”古风笑嘻嘻地说道，同时打量了一番自己的舍友。

　　三个人，各有特点。他们挤在一起，眼睛都盯着电脑屏幕。最外面的一人高高瘦瘦的，看起来有些呆呆愣愣，给人一种很古怪的感觉，只是眼中不时闪过的一丝精光，却告诉别人他不普通。

　　中间那人鼻子上面挂着一个小眼睛，显得斯斯文文，只是这个时候一双眼睛紧紧的盯在电脑屏幕上面，浑身上下透出着一股猥琐劲。

　　最后一个舍友身材矮小，长长的刘海几乎将眼睛都给遮住了，普通的脸上露出一种颓废的气质，让人很容易将他给忽略了。

　　三人只是看了古风一眼，然后便将目光再次转移到他们面前的笔记本上面，里面正传来咿咿呀呀的声音。

　　“哥们，快把门给关上，别让别人打扰我们学习外语。”那个最中间的戴眼镜男生笑嘻嘻地说道，不过眼睛却不舍得从屏幕上转开。

　　无所谓的耸了耸肩膀，古风将门给关上了。

　　“和哪位老师学习的？听这声音有点像是苍老师。”脸上带着与三人一样的猥琐笑容，古风走了过去。

　　三人惊讶的抬起头来，眼睛男生惊讶地说道：“没想到兄弟也是同道中人，闻声识人，道友好功力，来一起探讨探讨。”

　　四个淫荡的家伙就此聚在了一起，不大一会就混熟了。

　　古风也知道了三人的名字，高瘦的男生叫做董沛，是中原省人，带着眼睛的貌似斯文的男生来自于泰东省，叫做乔松。那个矮个子有些沉默的男生叫做田月峰，是晋西省人。

　　四人一见如故，研究某国语言，直到肚子里面空空如也，才算是结束。

　　“这么快天就黑了，怪不得肚子那么饿，走，出去吃饭去。”乔松第一个提议道。

　　几人里面，就属他话最多，最为活跃。古风三人自然同意，几人为了研究某国语言，早就已经饿的前心贴后背了。

　　一番收拾，四人就要出去。

　　“哐当”一声大响，门被一脚给踹开了。

　　“古风你给本姑奶奶滚出来。”一声娇喝传来，一个长相甜美的女生走了进来，一身合体的运动装，让她显得青春有活力，只不过女生此时却瞪着个眼睛，一副气哼哼的样子，让乔松等人的身体缩了缩。

　　美女虽好，但是发脾气的美女，还是不要招惹的为好。

　　看到宿舍中的四个人，这个女生明显的神色一愣，然后向四人吼道：“你们谁是古风？”

　　“他。”

　　古风毫不犹豫，伸出手指向乔松。

　　“你就是古风，姑奶奶告诉你，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，想要娶我，你做梦去吧，就你长得这个熊兮兮的样子，我呸。”

　　女生对着乔松就是一阵狠喷。

　　乔松苦着脸，一脸幽怨的望着古风，想要开口解释，却被女孩给骂的根本就开不了口。

　　“你别以为有长辈的指婚，就可以打我的主意，我告诉你，这件婚事我坚决不同意，你最好别妄想了。”女生一脸冷笑地说道。

　　说完她一脸高傲的望着乔松，像是一只战胜了的小母鸡一样。

　　乔松终于有开口的机会了，他有些晕乎乎的苦笑着说道：“美丽女孩，虽然我也想和你有婚约，但是很可惜的是，我不是古风，我叫乔松，不过你要是想和我发展出一段唯美的爱情的话，我也不介意。”

　　女孩得意的脸色一瞬间僵硬了，眼睛在几人的身上打转，随后定格在古风的身上。她清楚的记得，就是这个人第一时间告诉自己古风是谁的。

　　“你才是古风。”女孩咬牙切齿，语气却极为肯定。

　　“是，你找我有什么事情？”古风淡淡地说道，有些明知故问的意思。

　　乔松三人齐齐对他甩了一个鄙视的眼神，这家伙明知故问，自己的婚约自己心中还不明白，而且人家姑娘刚才已经说的很清楚了。

　　其实他们真是误会了，古风压根不知道什么婚约的，心中正在思考着到底是怎么回事。

　　“你混蛋。”

　　女孩咬着牙说道，她还是第一次见到这么混蛋的人。

　　“谢谢你的夸奖。”古风笑嘻嘻地说道。

　　“你无耻。”

　　“这是对我的称赞。”

　　……

　　就连乔松几人都无语了，像是古风脸皮厚道这种程度的人，还真少见。

　　女孩气的喘着粗气，这一刻杀了古风的心都有了。

　　“如果没有什么事情了，就请您离开吧。”古风摸了摸快被饿扁的肚子，随意地说道。

　　不是他不想和这个长得还不错的女孩计较，只是肚子里面空空如也的那种感觉，非常不好受，为了吃饭古风决定忍辱负重。

　　“不行，今天不说明白，你就别想走，除非你写下退婚书。”女孩毫不犹豫地说道，这才是她来这里的目的。

　　退婚书，只要有古风写的退婚书，她就可以将这桩婚事给推掉。

　　“写个屁，我都不知道是怎么回事，还退婚书呢，让开疯女人。”古风不爽了，这女孩有病吧，在这里唧唧歪歪半天，说一些不知所谓的事情，什么狗屁婚约，他听都没有听过。

　　女孩坚定的摇头，不达目的誓不摆休。

　　“别逼我。”古风脸色沉了下来。

　　“逼你又怎么样？”高傲的看了一眼古风，女孩不相信他还敢打自己。

　　“啊。”

　　一声娇呼，古风直接将女孩给抱住了，放在腿上。

　　“啪。”

　　脆脆的巴掌声响起，乔松三人的眼珠子都差点掉了出来。古风这家伙也太强悍了，竟然真的动手了。

　　“你骂了我至少十声，我就打你十下，作为对你行为的惩罚。”

　　古风淡淡地说道，手掌再次与女孩圆润的臀部接触，发出一声脆响。

　　乔松几人羡慕的眼珠子都快瞪出来了，能打这样女孩的屁股，就算是少活个两年都愿意。

　　一连十巴掌，女孩哇的一声哭了出来。

　　屁股上火辣辣的疼痛告诉她发生了什么事情，自己竟然被一个男人当众打了屁股，想想女孩就要一种想要杀人的冲动。

　　“你个臭混蛋，王八蛋，臭鸡蛋你敢打我，我饶不了你。”女孩蹲在那里哭了出来，引起不少人的注意。

　　古风却无所谓的耸了耸肩，对身后的乔松三人说道：“走吧，吃饭去吧，还呆在这里做什么？”

　　三人无语，这家伙还真彪悍，打了人家女孩屁股，还一副没事人的样子。

　　不过看到注意这边的人越来越多，几人知道再待下去绝对有麻烦，跟着古风就离开了宿舍。至于女孩，依然蹲在那里哭泣着。

　　“喂，古风，那个女孩到底是谁啊？”乔松好奇的问道。

　　另外两人也露出好奇的神色，露出倾听的神色。

　　“不认识。”

　　耸了耸肩，古风不在意地说道。

　　“什么？”

　　几个人登时瞪大了眼睛，难道还真的不认识啊。可是那个女孩明明说自己是古风的未婚妻。

　　“真的不认识，我到现在也莫名其妙呢，她认错人了。”古风随意地说道，对女孩并不在意，现在他只对吃的感兴趣。

　　“那你还打人家的屁股？”乔松惊讶地说道。

　　“老虎的屁股摸不得，美女的屁股还打不得了吗？切，怂。”古风一脸鄙视地说道。

　　乔松：“……”


第3章 战虎

　　四人在学校外面的小吃街找到了一个大排档，要了一些酒菜，吃了起来。

　　现在正是开学的时候，小吃街的生意显得很好，所有店铺的老板们，全是脸上带着兴奋的笑容，显然是收入不错。

　　“今天是我们宿舍兄弟四个的第一次见面，我们喝一个。”乔松第一个举起酒杯，招呼着大家喝酒。

　　“来，喝。”

　　年轻人总是激情四射的，喝酒方面更是不知道推诿，一个个举起酒杯，干了一大杯。

　　除了古风以外，另外三人都是脸色通红。几人喝的是高度的白酒，这一大口下去，差点一口气没上来呛了出去。

　　古风暗笑，三人一看就知道是那种没有喝过什么酒的，这一大口下去，要是好受那才奇怪了呢。

　　“我靠，辣死我了。”

　　矮个子的田月峰第一个忍不住，喊了出来，然后快速夹了几大口菜塞进嘴里，这才觉得好过一点。

　　乔松和董沛两人也是一样，好一会才算是反应过来。

　　“妈的，这酒实在是太辣了，差点呛死我，不过古风你小子也太厉害了，这么一大口酒下去，竟然一点事都没有。”乔松一面说道，这才突然发现古风也喝酒了，却没有像自己三人一样。

　　“我以前经常喝酒。”

　　古风淡淡地说道，他岂止是经常喝酒，曾经那个无良的老爹为了锻炼他的酒量，几乎天天让古风泡在酒缸里，现在古风，喝白酒简直就如同喝水一样。

　　“怪不得。”三人点了点头，这样的解释才合理。

　　“来吃菜。”

　　乔松又招呼上了，有个上一次的经验，这下子三人再也不喝那么急了。

　　“今天真是晦气，让一个小瘪三给踹晕了，德哥，你一定要帮我把那个家伙找出来。”一个嚣张的声音传来，颇为熟悉。

　　这个大排档本来有些喧闹环境登时静了下去，一些人看了一眼正走过来的一群人，神色中明显带着敬畏的神色。

　　德哥，附近几条街的一个大混子，平时靠收保护费为生，偶尔还充当一下打手，在这附近几条街很有名气，就连学校的学生都知道他。

　　这个小吃一条街，正好是德哥的地盘。

　　吴国耀很郁闷，不仅仅是因为自己追求莫小月，没有一点进展，还在对方面前丢人了，被一个在大街上混饭吃的人一脚撂倒了，对于吴国耀来说，这简直就是奇耻大辱。

　　当他醒来之后，立马想到要报复，所以便联系了这附近的地头蛇德哥。

　　吴国耀不怕德哥不帮自己，他有的是钱，这年头有钱不仅能让鬼推磨，就算是让磨推鬼都可以。

　　“没问题，我到是想看看，谁敢招惹我吴老弟，你放心，只要他还呆在白海市，我都能将他给你找出来出气。”德哥是一个彪形大汉，此时怀中搂着一个艳女上下其手，大言不惭地说道。

　　吴国耀在心中撇嘴，这个德哥还真会吹牛逼，还整个白海市，他的实力就算是再增大十倍，都做不到刚才他说的话。

　　自然这个时候吴国耀是不可能揭穿德哥的牛逼的，在对方的话刚落音就立马附和道：“德哥的本事，我自然是相信，今天小弟做东，请德哥还有各位兄弟去粉色年华去玩玩，等到找到那个小子之后，还有重谢。”

　　“粉色年华”四个字一入德哥一行人的耳朵，包括德哥在内的眼神都亮了起来，他们早就听说吴国耀有钱，却没有想到对方竟然有钱到这种地步。粉色年华的想要玩一玩，没有上万块钱都出不来，就算是德哥都没有去过几次，他手下的小弟就更不用说了。

　　“吴老弟果然豪爽，放心吧，只要那个人还在白海市，我一定帮你找出来，到时候想要他一只胳膊还是两条腿，尽管开口。”德哥大笑着说道。

　　“谢谢德哥了。”

　　吴国耀依然客气，一行人离开大排档的位置，向外面走去，显然是赶往粉色年华了。

　　古风目瞪口呆的望着几人离去，他自然认出来了那个被称为吴老弟的家伙，就是今天被自己一脚给踹晕的青年，只是怎么也想不到，对方竟然站在自己身边，都没有将自己给认出来。

　　这就是吴国耀的惯性思维害的了，潜意识里面他不认为自己会那么巧碰见打自己的那个人，而且他和德哥在一起，若是遇到打自己的小子，对方绝对不可能那么平静，一般人的反应应该是拔腿就跑才对。

　　奈何古风不是一般人，对于德哥还有他手下的混子，他根本不在意，真的打起来的话，这一群人都不够他打的。

　　这么多因素综合在一起，才造成了这样一个结果。

　　“不知道又是哪个家伙要倒霉了，得罪了学校有名花花公子吴国耀，还有这个什么德哥，要是被抓着，恐怕不死也要残废。”董沛突然撇了撇嘴说道。

　　“沛沛，你认识他们？”乔松有点好奇的问道。

　　其余三人的目光也都集中在董沛的身上，带着点探寻。

　　“嗯，我比你们早来了两天，特意打听了一些消息，刚才那个学生叫做吴国耀，是学校里面有名的花花公子，不知道玩弄了多少女人，只是听说他后台很硬，所以一直到现在也没有什么事情，而那个混子叫做张友德，是这几条街有名的混子头子，手辣心黑，很多学生都被他们欺负过。”看了一眼四周，董沛小声和几人说道。

　　“这就是一群人渣，就是不知道得罪吴国耀的又是谁，希望他赶紧离开。”董沛叹了口气说道。

　　“算了吧，反正也不管我们的事情，明哲保身，我们管不了那么多。”田月峰也开口，他不怎么说话，身上有一种颓废的气质，只是不时转动的眼球，却清晰的告诉别人，他几乎无时无刻不在思考。

　　“对啊，事不关己高高挂起，反正也不管我们的事情。”乔松也笑嘻嘻地说道，几人当中，他是最外向的人，天生一副乐天派。

　　古风的没有说话，只是神色有些古怪。

　　“怎么了，古风？”看到古风的神色，董沛好奇的问道，不知道自己这个舍友在想些什么。

　　乔松两人也将目光望了过来，充满了询问。

　　古风的脸色古怪，轻声说道：“如果我没有看错的话，刚才那个人就是我白天打的家伙，他应该是在找我。”

　　此话一出，乔松三人也是目瞪口呆。这么近的距离，对方竟然没有发现古风，这也太粗心了吧。随后心中却是一哆嗦，若是刚才吴国耀看的仔细一点，恐怕早就已经发现古风了，到时候几人绝对有大麻烦，那个德哥可不是好相与的。

　　“算了，我们还是别吃了，要是吴国耀他们回来，认出你那就糟了。”乔松的脸色显得有些惶恐，刚才的轻松完全消失了，看了一眼四周，赶紧提议道。

　　古风却摇头道：“没事，我们吃爽了再回去，不就是几个人吗？我还不放在眼中，他们要敢找我麻烦，我一拳砸趴下一个。”

　　三人却是不信，以为古风在吹牛。

　　董沛小声道：“算了吧，别招惹这个麻烦，古风我们回去吧，然后这段时间你除了上课别在学校里面瞎逛，过一段时间那个吴国耀应该就不记得你了，到时候就不怕了。”

　　古风不置可否，他可不怕这些人。

　　不过他并没有说些什么，毕竟董沛也是关心他。

　　大学吃饭都是AA制，四人付了钱，就赶了回去。

　　那个女孩早就已经离去了，四人研究了一会某国语言，便各自洗澡睡去。明天还要军训，从一些大学生那里听到过军训的恐怖，除了古风以外其他三人都很担心。

　　次日清晨，四人一起去报道，领了迷彩服以后，一排排的军用大卡车开进了学校，看到这些军用大卡车的车牌，古风的脸色变得异常古怪。

　　古风看着一群兴奋的学生，不由得摇了摇头，这些家伙是不知道军训的苦，若是一般的军队还好，军训也没有那么厉害。但是通过这些军用大卡的车牌，古风大概已经知道这一次军训的部队是那一支了。

　　战虎特种大队，王牌中的王牌，每一个兵都是精英中的精英，这些人都是真正的兵王。让他们训练，这些连浑身汗毛都是竖着的家伙，绝对不知道什么叫做适量，肯定会按照最严格的标准操练这些学生。

　　古风不认识这些兵，但是却认识战虎特种大队的队长，那是他曾经的一个病人。

　　看着兴奋的乔松他们，古风为他们默哀。

　　大概一个多小时的时间，车子驶进了一片山中，不久后边停了下来。数千个学生下车，一个神色兴奋。

　　在老师的安排下，个个班级排好队，站在那里。

　　所有人眼中都闪烁着好奇的光芒，不知道训练自己的教官会是什么样子的。

　　“嘶～”

　　抽凉气的声音不停的传来，数十个穿着军服的人，从不远处走过来，一个个浑身带着惊人的煞气，让现场一下子就安静了下来。

　　“果然是战虎的兵王们，这下子有好戏看了。”嘴角露出一抹笑意，望着脸上带着震惊的学生们，古风知道，接下来他们的苦日子将要来临了。


第4章 他会咬人的

　　一个月的时间，军训结束。这些新生的脸上少了一丝轻浮，多了一点稳重。战虎的兵王训练，可不会有丝毫的偷工减料，不论男生女生，都几乎脱了一层皮。

　　“终于结束了，终于远离那个恶魔了，太幸福了。”回去的路上乔松忍不住大吼道，一脸的激动。

　　这一个月下来，他黑了也瘦了，不过精神状态却也更好了，脸上的稚嫩去掉少许，只是乔松那跳脱的性子却是一点都没有改变。

　　军用大卡里面除了古风，所有人都露出赞同的神色，这一个月他们终生难忘，那种被操的死去活来的感觉，没有一个人想再尝试一次。

　　古风却不置可否，只有他明白，那些兵王还是手下留情了，真的玩命的操练他们，在场的人绝对没有几个能坚持下去的。

　　回到宿舍，几人换下了迷彩服，穿着平时的便装就冲了出去。

　　战虎的伙食很好，但是吃了一个月的那种口味的四人，早就已经无法忍受了，现在终于回来了，必须要出去打打牙祭。而地点就选在学校的第一食堂，里面有各种各样的菜，小吃街只有晚上才会火热起来。

　　只是古风却没有想到，四人刚走出宿舍，一个陌生的电话就打了过来。

　　“谁呀？”古风懒洋洋地说道。

　　“是我，莫小月，赶紧过来干活。”手机里面传来一个清脆的声音，不过语气却不是多客气。

　　古风愣了一下，才反应过来莫小月是谁。

　　想到自己拿着对方的钱，一个月来什么都没有做，即使古风的脸皮很厚，也不由得有些不好意思。

　　所以他很痛快的回答道：“没问题，你在什么地方？”

　　“小吃街瓦罐汤那里。”莫小月快速地说道。

　　“没问题，一会就到。”古风放下电话，和乔松三人说自己要去办点事，便跑了出去。

　　三人都听见手机里面传来的是一个女孩的声音，齐齐对古风比了一个中指，鄙视这家伙有异性没人性。

　　瓦罐汤就在小吃街的口的位置，古风走进了小吃街，便看见了莫小月的身影。她正站在瓦罐汤店的门口，一脸的不耐烦。

　　在莫小月的身边，还有一个女孩和一个青年，只是莫小月和那个女孩看向青年的眼神中都充满了厌恶。

　　嘴角露出一抹懒洋洋的笑意，对于古风来说，那个青年也算作熟人了，正是上一次被他给踹晕的吴国耀。

　　不过吴国耀并没有发现古风的到来，此时的他正如同一只哈巴狗一样围着莫小月，露出讨好的笑容。

　　看到这种情况，古风立马知道自己要怎么做了。

　　他大步走了过去，在莫小月惊喜的眼神中，对着吴国耀一脚踹了过去。

　　“碰。”

　　毫无悬念，吴国耀眼睛一翻，便晕了过去。这一次吴国耀更悲剧，甚至都不知道打自己的到底是谁。

　　古风真正的职业应该说是中医，熟知人体构造，即使不打头，也能够很轻易将一个人给打晕过去。

　　莫小月身边的女孩被吓了一跳，美丽的小脸上露出一抹慌张的神色，拉起莫小月就要逃跑。

　　“萌萌，你干什么？拉我干什么？”莫小月好笑地说道。

　　被称为萌萌的女孩一脸焦急地说道：“快走，他会咬人的。”

　　女孩心急之下，用词错误，把“打人”说成了“咬人”，让古风脸色一黑。

　　“小丫头你说话注意点，什么咬人，小心我揍你哦。”古风脸色发黑，对着女孩挥了挥拳头，登时将女孩吓了一跳，直接躲到了莫小月的后面。

　　见到自己的姐妹被古风给吓成这样，莫小月登时白了古风一眼，没好气地说道：“不准吓我朋友，萌萌你出来，不用担心，他不会打你的。”

　　被称作萌萌的女孩这才露出头来，望着古风的眼神还有些惊疑不定，神色中充满了戒备。让古风都无语了，胆子这么小的女生还是第一次见到。

　　“好了，事情解决了，我要走了，再见。”

　　自己活干完了，古风不打算多呆，打了声招呼，就准备走人了。

　　“等会，还有事情呢。”莫小月赶紧喊道，脸上露出好笑又好气的神色，平时那些臭男生想要靠近自己都不行，而眼前这家伙竟然迫不及待的离开，这让她不由得怀疑是不是自己的魅力下降了。

　　古风停住了脚步，转身问道：“还有什么事情？”

　　“我想去吃饭，你继续替我赶苍蝇。”莫小月笑着说道，她发觉自己雇佣古风的决定真的是明智无比，连吴国耀这么难缠的家伙，也挡不住古风的一脚。

　　“没有问题。”古风毫不犹豫的答应了，他也想去吃饭呢，跟着老板一起，至少不用他自己付钱。

　　上一次莫小月给的一万块钱，交学费就花了八千多，现在还剩下一千多块钱，而且上个月一个月没干活，让古风这个月也不好意思开口要工资，在没有其他经济来源的时候，这一千块钱就是古风的伙食费了，能省一点是一点。

　　莫小月选择吃饭的地方，并不是小吃街，而是一家叫做川香园的大酒楼，距离学校大概有二十分钟，三人是打车过来的。

　　一路上古风通过介绍，也知道了胆小女孩的名字，江萌萌，是莫小月的死党之一。

　　川香园三个大字由金漆漆成，龙飞凤舞，有一种书法大家的气韵，让古风在心中赞叹。

　　来往的食客，大都是衣着华丽，一副成功人士的派头，三人的到来让不少人将目光看了过来，毕竟在这个年龄阶段，能够来川香园的，家庭绝对有一定实力才行。

　　几人根本不在意别人的眼光，走了进去。

　　三人来到了一个挨窗子的地方坐了下来，服务员立马走了过来，开始点菜。

　　古风一副自然的样子，让莫小月有些惊奇，连学费都交不起的家伙，来到这种大酒店里面，竟然一点紧张的样子都没有，这让莫小月对古风有种看不透的感觉。

　　眼珠子转了转，莫小月笑着说道：“古风，你来点菜。”

　　“好。”

　　没有推辞，古风顺手就将菜谱给拿了过来。

　　江萌萌有些疑惑的看了一眼莫小月，平时她不是最喜欢点菜的吗？

　　“软炸虾包、金钩鸡闹、干煸鱿鱼、白汁鱼肚，我就要这四样，其他的你们点吧。”古风点了四个自己喜欢的菜品，然后将菜谱递给了莫小月。

　　“你还真是不客气，再给我来一个瓜燕鸽蛋。”莫小月白了古风一眼，这四样菜在外面不是太贵，但是在这里却要上千了。

　　她心中也有些惊异，古风的表现，根本不像是穷人家的孩子，看他点菜的样子，像是根本就没有看价格，只是选择自己喜欢吃的东西，但是为什么他会交不起学费，这一点打破莫小月的脑袋都想不到。

　　江萌萌也点了两个菜，三人便坐在那里了，等菜上来。

　　莫小月一双乌黑的大眼睛，紧紧的盯在古风的脸上，像是要看出什么一样。

　　“你看我做什么？难道我脸上长花了？”古风说完还摸了摸脸，一副不解的样子。

　　“噗哧。”

　　莫小月和江萌萌同时一笑，这家伙怎么这么逗啊。

　　“行了，别贫了，我只是在想，你到底是一个什么人，交不起学费，却能有龙腾的最新款的手机，而且身上穿的虽然顶尖的服饰，也算是高档了，最主要的是你来到川香园，也没有任何紧张的情绪，像是经常出入这种地方，你真的太神秘了，而且你身手还那么好，要知道吴国耀可是空手道黑带，却挡不住你一脚。”莫小月笑着说道，眼中露出深深的好奇。

　　听到莫小月这么说，江萌萌也露出好奇的神色，这样的一个人也太奇怪了吧。

　　“想知道我是什么人，很简单啊，只要做一件事情就可以了。”古风懒洋洋地说道。

　　“什么事情？”两女同时好奇的问道。

　　“做我老婆就可以了，我所有的事情都会告诉你。”古风笑嘻嘻地说道。

　　顿时莫小月两人的脸色都是一红，狠狠的瞪了一眼古风，莫小月咬着牙说道：“你做梦。”

　　“别说了，小月，小心他咬人。”

　　江萌萌也赶紧说了一句，只是看她的脸色，怎么也不像是担心古风咬人的样子，反而是调笑的居多。这一段时间的接触，江萌萌也明白了，古风人畜无害，只会对围绕在莫小月身边的苍蝇出手，自然不会害怕他了。

　　古风：“……”

　　就在这个时候，一对中年男女走了进来，眼光转到古风三人的位置，登时愣了一下，随后脸上露出一丝怒容。

　　“为什么那个位置会有人？我不是已经订了吗？”中年男人脸色一沉，向大堂经理发问。

　　“对不起先生，我们这里桌位只留三个小时，超过三个小时便不会预留了，还请原谅。”大堂经理脸上带着笑容，赶紧解释道。

　　“哼，不行，我就要那个位置，你让他们现在离开。”中年男子嚣张的吩咐道。

　　“对不起，先生，如果您想要做那个位置，还请您自己和那一桌的客人协商，我们酒店不能擅自决定客人换不换座位。”大堂经理耐心的解释道。

　　“哼。”

　　中年男子冷冷的看了大堂经理一眼，向古风他们的位置走了过去。

　　“这张桌子我要了，你们换到别的位置去吧。”中年男子傲然地说道，仿佛在和自己的奴仆说话一般。

　　三人看都没有看中年男子一眼，将他的话当作在放屁。

　　这下将中年男子给气坏了，这几个小屁孩竟然敢无视他的话。

　　“你们没听见是不是，赶紧换到别的位置上去，想要多少钱我给你们。”中年男子怒声道。

　　“你们听到没有，有人在这里放屁。”古风懒洋洋地说道。

　　“没听见，不过闻见了，真是臭不可闻。”莫小月也笑嘻嘻地说道。

　　江萌萌在一边吐了吐舌头，没有敢说话，她胆子很小，虽然不怕中年人，但是这个时候还是选择了沉默。

　　中年男子被他们的话气的脸色铁青，他身边的中年女子忍不住了，开口说道：“你们这些人怎么这么没有礼貌，和你好好说话没有听见是不是？”

　　此话一出，将莫小月给气坏了。自己好好的坐在这里吃饭，对方过来就要让自己换位置，这还不算，他们自己出言不逊，嚣张的离奇，竟然还说自己没有礼貌。

　　莫小月刚想发作，古风先开口了，他转脸望着中年男女，沉声道：“两个白痴，识趣的就给我滚，不然别怪我对你们不客气了。”

　　“你敢骂我？”中年男人脸色一变，一巴掌就向古风甩了过去。

　　“啪。”

　　一声清脆的巴掌声音，中年人的身子被一巴掌给抽倒在地上，古风坐在那里不动，不屑的看了吓得脸色苍白的中年女子一眼，冷声道：“给我滚。”

　　霸道，绝对的霸道。

　　此时古风的身上散发着一种霸道的气势，让所有食客都侧目，莫小月更是眼中异彩连连。

　　中年男子被一巴掌抽倒在地上，眼神怨毒的望着古风，二话不说拉着中年女人就走。只是从他那怨恨的眼神中，古风知道，对方绝对不会善罢甘休。


第5章 救人

　　“古风，刚才你好帅啊。”待中年男女离开之后，江萌萌满眼小星星地说道。

　　“那是，也不看看我是谁。”古风露出一副臭屁的样子，身上的霸道气势瞬间消失，就如同一个普通的青年一样。让两女怀疑自己是不是眼花了，刚才的看到的一切都是假象而已。

　　眼中闪过一丝狡黠，江萌萌笑嘻嘻地说道：“那以后要是有人欺负我，你可不可以帮我咬他。”

　　古风：“我X……”

　　莫小月顿时笑喷，看着脸色难看的古风，心中好笑，这家伙身手好的惊人，而且行事果断霸道，只是怎么也想不到会被江萌萌给吃的死死的。

　　大堂经理在犹豫了一下，还是走了过来，站到桌子旁边，他低声说道：“三位，刚才那个中年人叫做吴启明，非常不好惹，刚才这位先生打了他，他肯定不会善罢甘休的，我建议三位还是现在就离开吧，所有点的菜，我们会给您取消的。”

　　莫小月和江萌萌没有说话，却都将目光集中到古风的身上。

　　古风嘴角挑起一抹不屑的笑容，淡淡地说道：“不用担心，他要是还想找不痛快，我会满足他们的，谢谢你的好意了。”

　　言下之意，是根本没有离开的打算。

　　大堂经理心中叹息了一声，然后离开了这一桌。他心中也明白，眼前这一桌人明显没有将他的话给放在心上。他也只好在心中祈祷，希望不会出什么事情。

　　“我们真不走啊？”江萌萌有些担心的问道，然后看了看莫小月。

　　“不用，不过就是一个白痴而已，不用担心的。”古风大大咧咧地说道，不论要发生什么事情，也要吃完这顿饭才走。

　　而且他也没有将对方给放在眼里，就算中年人想报复自己，也要有那个实力才行。

　　见到古风这么肯定，莫小月两人也放下心来。菜很快就上来了，古风眼睛一亮，也不问两人，直接吃了起来。

　　这段时间可是将他给馋坏了，一个月光吃一种口味的东西，任谁都会觉得腻歪。

　　“你们也吃啊。”一面吃着，古风还不忘记招呼两人。

　　莫小月和江萌萌面面相觑，看到古风吃的口水四溅的样子，两人哪里还有食欲。

　　“儿子，你怎么了？别吓妈妈啊。”突然饭店里面传来一声惊呼声音，夹着一个女人惶恐的声音，将所有人的目光都给吸引了过去。

　　古风转过头去，看到一个少妇抱着一个四五岁大的小男孩，一脸的焦急。而那个小男孩则是满脸通红，身体不停的挣扎着，一副痛苦的样子。

　　“发生了什么事情？”大堂经理赶紧跑了过去，一脸的紧张。要是在饭店里面出了什么事，他的责任就大发了。

　　“快救救我的儿子，他被馒头卡住了。”少妇一脸慌张地说道，已经不知所措了。

　　而小男孩的表情越加的痛苦，脸色涨红，手脚不停的挣扎。

　　“赶紧拍孩子的后背。”大堂经理大声说道，少妇如梦初醒，将小男孩放在腿上，使劲拍他的后背。而和少妇同桌的人已经拿起了手机，拨打了120。

　　只是小男孩的脸色越来越痛苦，已经开始发紫了，带着一点青。

　　“不行，没有效果，赶紧送医院。”大堂经理一看到这个情况，决断地说道。显然拍孩子的后背不可能让他将东西给吐出来了，这个时候送医院，也许还来得及。

　　少妇已经完全慌了，听到大堂经理的话，抱起孩子就要冲出去。

　　“等一下。”一个淡淡的声音响了起来，古风站了起来。

　　“把孩子放下，现在送医院已经来不及了。”他凝视着少妇她们说道，神色认真。

　　和少妇一起吃饭的一个男人眉头一皱，怒吼道：“小子，你瞎说什么，李姐，别理他，我们赶紧将孩子送医院。”

　　大堂经理也有些不满的看了古风一眼，觉得他就是在找事，人家孩子都成那样了，还在那说风凉话。

　　“不用送医院，我能治他。”古风向少妇他们走了过去，来到少妇前面，他凝视着对方：“你必须相信我，现在送孩子去医院，已经来不及了，不信你们看他的脸色。”

　　在场的人都随着古风的话，将目光投在孩子的身上，登时脸色大变。此时的孩子脸色已经变成了紫青色，也不再挣扎了，显然到了最危险的时候。

　　“如果我看的不错的话，这个孩子之前身体就有病，应该是先天性心脏病，只是不太严重，但是在现在足以致命，等不到你们送医院，可能就要……”后面的话古风没有说出来，但是意思大家都明白。

　　少妇的脸上露出震惊的神色，儿子身上的病，就连一些熟人都不知道，眼前这个青年是怎么知道的，难道他真的是一个医术很厉害的人。

　　不过这个时候已经容不得她考虑了，少妇一咬牙，说道：“你真的能救我的孩子？”

　　“可以。”

　　毫不犹豫的点头，古风的眼神中也有一丝急切，这是一个小生命，还未曾绽放，他自然不愿意看到对方凋零。

　　“那就麻烦先生了。”少妇决断的将怀中的孩子递给古风，而且称呼都变了，称古风为先生。

　　“李姐，他这么年轻……”一个和少妇一起吃饭的男人开口，话还没有说完，就被少妇给打断。

　　“不用多说了，这位先生能看出来小阳有病，肯定是熟通医术的人，我们要相信他。”少妇嘴上虽然这么说，但是颤抖的身体却完全将她的内心给出卖了。

　　只是诚如古风所说，现在将孩子给送医院，也已经来不及了，她只能让眼前这个青年试一下。

　　莫小月和江萌萌在身后，脸上带着震惊，古风这家伙到底想做什么，难道他还真的会医术？两人对视一眼，皆看到对方眼中的不可置信。

　　莫小月眼中一亮，突然想起与古风相遇的那一幕，当时的他也在大街上找人治病，只是当时自己以为他不过是忽悠别人的，才没有将那一幕放在心上，现在看来，古风还真的有可能懂医术。

　　接过孩子，古风算是松了一口气，他就怕孩子的母亲不相信自己，耽误了治疗的时间，那个时候他也只好动粗了，将孩子给抢下来救治。

　　心中转着念头，古风手上却不慢，将孩子放在腿上，脸朝下，一只手在孩子的后背轻轻的拍着。

　　突然他的手高高的扬起，在众人的惊呼声中，狠狠地砸了下去。

　　“呜～”

　　孩子发出一声呜呜声，然后身体一阵剧颤。双手双脚拼命的挣扎，胡乱的挥舞着。

　　“你干了什么？”先前开口的那个男人怒吼道，就要冲上来。

　　“滚开。”

　　古风眸子一冷，瞪了过去。

　　一股森然的气息爆发，那个男人脸色大变，浑身颤抖的退了好几步，最后一屁股坐在了地上，浑身都在颤抖。

　　所有人都被震住了，震惊的望着古风，不敢动弹一下。刚才那股气息，在场的人都感受到了，那是一种唯我独尊的霸气，摄人心魄，将在场的人都震住了。

　　莫小月心中更是疑惑，古风到底是一个什么样的人，为什么会有这种霸气？对于古风的来历，莫小月产生了深深的好奇心。

　　古风冷着脸，手下不停，连续在孩子的后背重击了三下。

　　“呕。”

　　就在他停手的那一刻，小男孩浑身一阵颤抖，呕出一团白色东西，正是卡住的馒头。

　　少妇的眼睛瞪大了，真的有效果，她露出激动的神色。

　　古风的动作并不算结束，他将小男孩翻个身子，在对方的神藏、乳中、天池穴快速的点了几下，才松了一口气。

　　“终于救回来了。”

　　这个小男孩患有先天性心脏病，加上喉咙被卡住缺氧，送医院也是一个死亡的结局，普通的医生根本就救不了。

　　古风轻点神藏、乳中、天池穴刺激小男孩的潜能，并且将已经发作的心脏病给压制下去。

　　做完这一切，古风松了一口气。

　　将小男孩递给他的母亲，淡淡地说道：“好了，孩子已经没问题了，让他休息一会，幸好他的先天性心脏病并不严重，不然我也救不了他。”

　　少妇接过孩子，看着脸色已经变得红润的小男孩，双腿一屈，就要给古风跪下。

　　古风一把将少妇给扶住，摇头说道：“别，我救这孩子，只是看他可怜，小小年纪就要受到病魔的折磨，你不用谢我，我这里有一剂药方，你拿回去给孩子每天服用，也许能将他先天性心脏病带来的影响降到最低。”

　　大堂经理闻言，赶紧跑过去将纸笔给拿过来。

　　古风接了过来，低头写了一个药方，递给了少妇。

　　“这药方真的有用？”先前开口的那个男人再次开口道，脸上却带着点不信。虽然刚才古风的行为，让他觉得也许他真的有些医术，但毕竟古风的年纪太小，他还是不相信古风开的药方能治疗先天性心脏病。

　　而且男人觉得自己刚才被一个小青年给吓住了，这让他心中恼怒。

　　“小张，住嘴。”少妇听到男人的话，脸色一变，训斥了对方一声。然后才有些歉意的向古风说道：“对不起，这位先生，小张口无遮拦，我这里给他道歉了。”

　　“爱信不信，你不用道歉，我救治孩子，是我愿意的，和你们这些人没有什么关系，不要打扰我吃饭。”古风随意地说道，一双眸子淡淡的扫了少妇和她的同伴一眼，转身回到了自己的桌子上面，留下少妇和她的同伴们面面相觑，却没有敢过来打扰。


第6章 悲催的报复

　　“古风，原来你真的会医术，刚才你好厉害。”莫小月惊奇地说道。

　　“我早就说过了，我是神医嘛，可以医治百病的，什么病到我手上都难不倒我。”古风一副臭屁的样子，和刚才简直判若两人。

　　“真的好厉害，不过就算你是神医，也要帮我咬人哦。”江萌萌笑眯眯地说道。

　　古风脑袋上冒汗，有点怀疑眼前这个长相甜美的少女是不是脑子有问题，不然怎么老是提咬人的事情。

　　不过他也不敢臭屁了，生怕江萌萌再说出什么让他蛋疼的话。

　　古风低头吃菜，一句话都不说了。

　　他却没有发现，莫小月看着他的眼神，有着异彩闪烁。

　　吃完饭了，当几人要付账的时候，大堂经理却告知三人这顿饭完全免费，刚才若不是古风出手，小孩子的性命肯定保不住。即使不是酒店的原因，但也会对酒店的名声产生影响，毕竟谁也不会喜欢在一个吃死过人的酒店里用餐。

　　有这样的便宜，三人自然不会傻到再去付钱，和大堂经理客气了两句，她们便走出了酒店。

　　只是三人却没有发现，大堂经理的眼中闪过一丝担心。

　　“军训了一个月，终于吃了顿好的了，莫小月谢谢你了。”走出川香园，摸了摸自己有些涨的肚子，古风笑嘻嘻地说道。

　　“客气什么，反正也没有花钱，不过古风你还真是神秘，不仅仅身手强悍，而且医术还那么厉害，我真想知道，你到底是一个什么样的人。”莫小月旧话重提，不过脸上并没有认真的神情，像是随意说的一样。

　　古风的眼睛眯了起来，笑眯眯地说道：“我刚才就说了，想要知道我是什么人，很简单，做我老婆就可以了，不然的话，你就当我是一名普通学生吧。”

　　听到古风再次说出这种话，莫小月脸色羞红，大声骂了一句：“流氓。”

　　“小妞你在喊我吗？”一个轻佻的声音传来，不远处冲出一群人，带头的是一个高壮的青年，头发染成了金黄色，在他的身后，跟着十几个青年，都是一副流里流气的样子。

　　“你叫流氓？”莫小月一呆，有些傻傻的问道。

　　“不错，不过流氓不是我的名字，而是我的职业，美女认识一下，我叫杨伟，敢问美女贵姓。”那个青年笑嘻嘻地说道，看向莫小月的眼神，充满了欲望。

　　“阳痿……”古风无语，竟然有叫这个名字的，太强悍了。

　　莫小月和江萌萌两人也是神色古怪，青年的父母太厉害了，竟然给自己孩子起了这样一个名字。

　　叫杨伟青年哪能看不出三人的想法，脸色沉了下去，望着三人他狞声道：“本来看在美女的面子上，还想放你们一马的，既然你们这么不识抬举，就别怪我不客气了，给我打。”

　　他一声招呼，身后的小弟都冲了上去。

　　莫小月和江萌萌神色不变，在几人不远处，有几个人行人的将目光望了过来，身体一动，就要冲过来。

　　这些看似行人的人，其实是两人的保镖，暗中保护着两人的安全。此时见到她们有危险，要有所动作了。

　　只不过这些人刚冲了两步，便停了下来，一副目瞪口呆的样子。

　　古风在青年下令的那一刻，就率先动手了。他神色冷然，如同虎入羊群，一拳一个将十几个人手拿着棍棒的青年给砸趴下，强悍的表现让所有人都目瞪口呆。

　　莫小月和江萌萌惊讶的张大嘴巴，一个人赤手空拳打十几个，不到一分钟的时间将对方全部打到，而且对方那些人手中还有着武器，两人简直有种在看电影的感觉。

　　叫做杨伟的青年也愣住了，见到自己的小弟全部被干倒，他整个人都傻住了，心里明白，自己这一次恐怕是踢到了铁板了。

　　见到古风向自己走过来，青年神色大变，慌忙从怀中拿出一只匕首，对准古风怒吼道：“你……你别过来，我有刀子。”

　　只是他话中的颤音，只要是一个正常人都能听出来。

　　“刀子对我没用，说，让你来找我们麻烦的人在哪里？”古风咧了咧嘴，笑着说道。森白的牙齿在阳光的照射下，让青年感觉到一股凉意从脚底直冒到头顶。

　　他下意识的看向一个方向，那里停泊着一辆黑色的大奔，车窗打开一条不大的缝隙，古风隐隐看见一个中年人的脸。

　　“谢谢了。”

　　他随意的说了一声，然后身体一晃，以一种极快的速度来到青年的身边，一巴掌抽在了对方的脸上。

　　叫做杨伟的青年被古风一巴掌给抽在地上，翻了翻白眼，晕了过去。

　　古风脚步不停，向那一辆黑色大奔走了过去。

　　里面坐着的一对中年男女脸色大变，两人正是之前和古风他们发生冲突的中年男女，吃了亏之后找人来报复古风。

　　只是他们怎么也没有想到，找来的人竟然那么不济，十几个人打不过古风一个。

　　见到古风走过来，中年男人赶紧发动汽车，就想要离开。只是因为紧张的原因，中年男人发动了几次，却都没有成功。

　　中年男人的脸上冒出了汗，越急越是发动不了，突然感觉身边的车门被打开，一只手按在了他的肩膀上面。

　　他身边的女人露出一副惊恐的神色，脸色发白，显然被吓得不轻。

　　刚才通过窗户，两人都看到了古风的身后，举手投足之间打到十几个青年，让他们都有些惊恐了。

　　“两个白痴，就凭这几个废物，也想来报复我，你们也太看扁我了吧。”古风笑嘻嘻地说道，只是他的笑容在中年男女的眼中，却显得异常可怕。

　　“小兄弟，你误会了，我们和那些人不认识。”中年男人强笑着说道，希望能够蒙混过关。不过他心中也明白，这种可能性几乎为零。

　　“你是白痴吧，把我当三岁小孩子了，这种谎话还想骗到我，你在侮辱我的智商吗？”古风瞪大了眼睛，一副愤怒的样子。

　　不过他的眼中却有一丝嘲笑，让中年男女清晰的看在眼中。他们哪里还不明白，古风已经猜出来了，现在只是在耍他们。

　　两人的神情渐渐的平静下来，中年男人沉下脸，冷笑道：“你知道我是谁吗？我可是天吴集团的副总吴启明，你要是敢伤害我，我让你吃不了兜着走。”

　　“碰。”

　　吴启明话音刚落，便被古风拉了出来，一拳砸在肚子上面，然后整个人如同死狗一样的躺在地上，脸色痛苦到了极点，捂着肚子连一点声音都发不出来。

　　“我最讨厌别人威胁我了。”撇了撇嘴，古风不爽地说道，天吴集团是什么东西，他可从来没有听过。

　　“小兄弟，求求你不要打我，你想要什么我都可以答应你。”中年女人被古风的行为吓得脸色苍白，看着抱着肚子躺在地上的吴启明，她赶紧说道，生怕说晚了自己也是那样一个结果。

　　古风倒是没有打她，只是淡淡的看了女人一眼，耸了耸肩，便转身离开了，让女人心里松了一口气。

　　走到目瞪口呆的莫小月和江萌萌身边，古风脸上的表情松了下来，笑着说道：“走吧，我们回学校。”

　　莫小月和江萌萌两人点了点头，没有说什么，跟着古风打了一辆车，便离开了这里。

　　半天车子上面的女人终于反应过来，赶紧下车将来到吴启明的身边，费力的将他给扶了起来。

　　“启明，你没事吧？”她关心的问道，脸上有些着急。

　　“没事，还死不了，这个亏绝对不能白吃，我要废了那个小子。”吴启明脸色苍白，怨毒的望着古风离开的方向，眼中寒光闪烁。

　　三人回到学校，便分开了。

　　古风吃饱饭，也不想动了，回到宿舍，发现乔松他们还没有回来，便躺在床上休息了一会。只是他的脑袋中却没有停止思考，古风在想着自己来之前，家里的老家伙和自己说的话。

　　“小风，中医有五大境界，分别是中医学徒，偏医，正医，医圣，医仙，你现在的医术，加上内力，也许能够在某些方面媲美正医，但是却不是真正的正医，我要你在这四年里，不停的治病救人，将自己的医术提升到正医境界，到时候老子我就会告诉你一个大秘密。”

　　“正医境界，哪里有那么容易，古代宫廷御医，也不过是一些偏医而已，正医境界都可以坐镇一方了，堪称宗师，古往今来，想成为正医的哪个不是在四十岁以上了，老头子还真看的起我。”古风在心中苦笑。

　　不过他心中对于那个无良老爹说的大秘密，却有很大的兴趣，无论能不能做到，古风都将在这四年内冲击到正医境界。

　　中医学徒需要会按方抓药，而偏医则要求能独立的诊脉开方子，治疗大部分普通疾病和两种疑难杂症。至于正医境界，这是宗师境界，至少能治疗三十种以上的疑难杂症，而且有十贴自己创新的医方。

　　古风虽然医学天赋很是逆天，但现在真正能够百分百把握治愈的疑难杂症，也不过只有七八种而已，至于十贴方子，更是只创出三种种呢，想要在四年之内，成为正医，简直难如登天。

　　不过古风并不会气馁，反而觉得这是一种挑战。他对医学异常感兴趣，而且正医之上，还有医圣境界，更是有传说中的医仙境界，对于古风有着无与伦比的诱惑力。

　　“不就是正医境界吗？老子拼了，四年之内，一定要达到。”古风在心中暗暗想道，然后才放下心思，沉沉的睡去。


第7章 偏医令牌

　　当古风被喊醒的时候，已经是晚上了。乔松三人一脸怪异的才走了进来，然后全部围在了古风周围。

　　第一时间被惊醒，古风睁开眼睛，便看到了直勾勾的盯着自己的三人，顿时被吓了一跳。

　　“你们要干什么？先说好我不搞基，你们要想玩，自己玩去。”古风将被子盖的紧紧的，一脸受到惊吓的表情。

　　乔松三人脸色一黑，望着古风的眼神中带着点“杀气”。

　　对视了一眼，乔松嘿嘿笑道：“今天我们在学校里面听到一个消息，两个白海大学的学生在小吃街因为校花莫小月发生冲突，其中一个人将另外一个人给踢晕了，正巧晕的那个人就是吴国耀，另外一个人不会是你吧。”

　　“是我。”

　　虽然对消息传那么快有些奇怪，不过古风还是老老实实的点头承认。

　　听到古风承认，乔松三人笑的更加灿烂，董沛伸出一个大拇指，笑着说道：“古风你可真是深藏不露啊，这些天我们还以为你对女人没有兴趣呢，没想到你竟然那么牛逼，直接对莫小月发动了攻势，而且还貌似成功了，佩服，佩服。”

　　“什么攻势？”古风瞪大了眼睛，这家伙在说什么？他什么时候追过莫小月了？

　　“行了，古风你就别装了，我们都明白，什么时候帮我们介绍一下莫小月，当然我们对她没有意思，那样的女神级别的人物，可不是我们几个穷屌丝能够染指的，我们只想和她的室友认识一下。”田月峰笑的有些猥琐，再也不是那种深沉颓废的样子，眼中绿光不停的闪烁。

　　“我和她不熟。”古风很认真地说道，他才和莫小月见过两面呢，不过显然乔松三人压根不信。

　　三人对视一眼，乔松嘿嘿冷笑：“看来不用手段，你是不会屈服的了。”

　　“兄弟们，上。”

　　三人一起扑了上去。

　　两分钟以后，悲剧的三人组被古风压在身下，一脸悲愤的表情。

　　“忘了和你们说了，我以前练过武。”古风淡淡地说道，让乔松三人欲哭无泪，这句话你为什么不早说。

　　笑闹了一阵，四人重新坐定，董沛的神色有些凝重，望着古风认真地说道：“这些天你注意些，吴国耀那小子疯了一般的在找你，你最近除了上课，最好不要乱跑。”

　　点了点头，古风没有说什么，他明白董沛是关心自己，才这么说的。在他内心中，对于吴国耀并不是太在意，不过就是一个纨绔子弟而已。

　　“有什么事情，就赶紧通知哥几个，虽然我们没有练过武，但是帮你打两个人还是能够做到的。”乔松也开口，让古风有点感动。

　　“记住了，你们也别担心了，以我的身手，十个八个大汉都不在话下，吴国耀奈何不得我。”古风笑着说道，让三人安心。

　　乔松他们点了点头，没有再说什么。四人洗漱了一下，然后睡了过去。

　　翌日清晨，天将亮未亮的时候，古风便起床了。早起锻炼是他的习惯，已经持续了十几年的时间。

　　走出房门，一阵阵清新的空气传来，古风深深的吸了一口气，有一种心旷神怡的感觉。

　　清晨的校园中，出了寥落的几个起来晨练的人，并没有几个人，古风缓缓的跑动了起来，向操场跑了过去。

　　他的速度渐渐加快，已经达到一般人冲刺的地步了，只是古风却在心中摇头，这样程度的锻炼，对他没有任何效果。

　　矫健的身姿在操场上跑着，一圈两圈……一直跑到十圈古风才停了下来，一些早起晨练的学生惊讶的张大了嘴巴，能以充斥的速度跑十圈的强人，他们还是第一次见到。

　　古风跑完十圈之后，缓缓的站定，双手画圆，演化太极阴阳。

　　太极拳，不过古风的太极拳和市面上的老人太极却不一样，他身体若蛟龙，带着一股飘渺的神韵，演练太极，感受到身体中那不多的内气随着自己的动作，缓缓的在体内运行，微微的壮大，古风露出满意的笑容。

　　“好。”随着古风收功，一个称赞的声音响起。

　　转脸一看，一位老者，身穿运动服，正带着一脸赞叹的笑容看着自己，离身在自己的不远处。

　　“老人家也懂太极？”古风笑着问道。

　　在老者的身上，他感受到一股威严，如同大河奔腾，却又极度内敛，带着点点的浩然正气，中正平和，让人望之有种拜服的感觉。

　　“这是一个很有德行的人。”古风一瞬间在心中做出了判断。

　　“懂一点皮毛而已，和小同学的太极相比，就差了很多喽。”老者笑着说道，脸上并没有不好意思，坦荡荡的让人心折。

　　古风却摇了摇头，说道：“老人家客气了，我看你身上带着一股飘然的神韵，一举一动莫不与道合，肯定是太极修为达到了极高的境界，我的太极修为，论打架还差不多，要说境界，和您差的太远了。”

　　古风并不是谦虚，而是说的实话。这个老者的太极修为已经到了一个他望尘莫及的地步，近乎于道了。这种境界他只在一个人身上看到，就是他的父亲。

　　对于古风的话，老者显然也很惊讶。他再次打量了古风一番，才摇了摇头笑道：“看来我还是小看小同学了，你的太极修为比我想象中的要高。”

　　古风不语，没有分辨。

　　“好了，不打扰小同学了，这个人老了，身体就不好，才站了这一会腰就疼了，小同学你继续锻炼吧，老头子也回去了。”老者手扶了扶腰，脸上略微露出一点痛苦的表情，说了几句话，便转身想要离开。

　　“等一下。”

　　古风若有所思的盯着老人的腰，犹豫了一下，才开口喊道。

　　“小同学还有什么事情？”老者转身，笑着问道。

　　“您是不是有风湿病，在腰的位置。”古风盯着老者的脸看了一阵，才开口说道。

　　老者露出惊讶的神色，疑问道：“你怎么知道？”他很清楚自己绝对不认识古风，而且他的腰疼的毛病，也只是一些老朋友才知道，稍微有点不熟悉的人，都不知道他有风湿性腰疼。

　　“我是一个中医，如果您相信我的话，我可以为老人家治好您的病。”古风很认真地说道，同时有些兴奋，冲击正医境界，需要看好三十种疑难杂症，而风湿性疼痛，就是其中一种。

　　之前古风并不是没有遇见风湿病患者，只是他那时候的医术不够，无法彻底治愈。但是现在却不一样了，他在来上学之前，医术方面有一个不小的突破，对于治疗风湿病他有了十足的把握。

　　“你是中医？”老者的神色有些古怪，看着古风年轻的脸庞，他有些不可置信。老者并不迂腐，而且对中医也有一定的了解，在他的认识中，那些中医至少都是三十岁以上年纪，甚至真正的好中医，几乎全都是老头子，这个小家伙才多大，他连中药恐怕都认不全吧。

　　“是的，我是一个中医，而且还是一个偏医，老人家应该对中医等级有所了解吧。”古风自然能猜出老者的心理，淡笑着说道。

　　若不是老者让他很有好感，而且对方的病症正好符合他冲击正医的条件，古风才不会这么耐心的解释呢。

　　“偏医！”

　　老者露出不可置信的神色，偏医是什么概念，他当然明白，古代宫廷中一些御医的也不过只是偏医境界而已，那都已经是了不得成就了。一般中医天赋好的人，想要成为偏医，至少都在三十岁以上了，而眼前的小家伙才多大？

　　老者有一个朋友，就是偏医，不过他已经有六十多岁了，已经快达到了正医境界，在国内也是有名的中医权威。

　　“小同学，不要开玩笑了，你才多……”老者的话没有说完，因为他已经说不下去了，古风手中出现一个银色的牌子，上面刻着杏林两个字。

　　这是中医界偏医的证明，没有人敢于冒充，因为那会引起整个华夏中医界的愤怒，谁都抗不住一群中医的围攻。

　　“你真的是偏医？”老者瞪大了眼睛，一副不可置信的神色，眼前这个少年才多大啊，竟然已经取得了偏医资格。

　　不过接下来古风的话更让老者震惊，他淡淡地说道：“我现在正在冲击正医境界，在我的手中已经治好了八例疑难杂症，老人家的风湿性疼痛，也算是一种。”

　　老者已经说不出话来了，心中只剩下震惊。已经完成了八例疑难杂症的治疗，正在冲击正医境界，以前老者从来不认为这个世界上有天才，现在却不这么认为了，如果眼前这个小家伙说的都是真的，那他不是天才又是什么？

　　“老人家，你愿不愿意给我治？”古风皱眉说道，觉得老者太不痛快了，自己都已经出示证明了，他竟然还不相信自己。

　　“愿意，怎么会不愿意，我可被这腰疼缠了几十年的时间了，现在有治好的机会，我为什么不愿意。”老者反应过来，哈哈大笑道。

　　被这个风湿性腰疼纠缠了几十年，他无时无刻不想将病给治好，只是自己那个医术高超的老友都做不到，不能根治，他也就断了念头。

　　现在眼前这个小家伙却说自己能治，若不是对方出示了偏医证明，老者是不会相信的，但是现在他却满心的激动，对于古风的话却不怀疑了。

　　毕竟能获得中医偏医证明的，不仅仅需要医术过得去，还需要有医德，医术和医德这两样东西缺一样都不能成为偏医。

　　“我叫陈光瑞，小同学如何称呼？”老者笑着问道。

　　“我叫古风，我就称呼您为陈老吧，陈老，我们现在就去给你医治吧。”古风心中兴奋，有些迫不及待。

　　陈光瑞一呆，没想到古风竟然比他还要急切，不过随后他就想明白古风的心思了，对方这是想冲击正医境界。

　　心中感叹，他笑着说道：“没有问题，需要什么工具吗？我去准备。”

　　“不需要准备什么，工具我都有。”古风笑着说道，心中兴奋，今天注定要再完成一种病例，离正医境界又近了一步。

　　风湿病很难治疗，甚至有些正医都拿它束手无策，但是古风却不一样，他有着绝对的信心。

　　内力，就是他能治好风湿病的底牌。


第8章 中医天才

　　“我先打一个电话，邀请一下我的老友，我想古风你也一定愿意见他。”陈光瑞笑着说道。

　　古风挑了挑眉头，没有说话。

　　“他也是一个偏医，不过已经完成了二十八种疑难杂症，创造出了十个方子，还差两种疑难杂症，就能成为正医了。”陈光瑞说这话的时候，紧紧的盯着古风的表情，果然如他所料，古风的脸上露出动容的神色。

　　“我见他。”

　　没有虚伪的客套，古风立马开口道。

　　一个快要成为正医的偏医，其中医知识，绝对不是古风能够媲美的，即使他也在冲击正医境界，但是八种病例和二十八种病例的差别，古风还是很清楚的。

　　这样的中医界准宗师，要是能够和他交流一下，对于医术的提高是很有帮助的。

　　“喂，老朋友，现在有时间吗？”见到古风同意，陈光瑞露出一抹笑意，这是在他意料之中的，他拿起手机，拨通了一个号码。

　　白海市第一医院院长华丰，此时正在自己的小院子里面伸展腿脚，手机的铃声却响了起来，他皱眉接起了电话，会在这个时候打扰他的，只有他的那个老朋友。

　　“陈老头，这么一大早就给我打电话，有什么事情，先说好，你别打我那几瓶酒的主意。”华丰接起电话，警惕地说道。

　　“行了吧，不就是几瓶酒吗？用得着那么小气，今天给你打电话没有别的事情，只是想要介绍一位杰出的小家伙给你。”陈光瑞笑道，他和华丰是好朋友，言谈无忌。

　　“不见，你老小子是不是想要介绍什么人进我医院，我告诉你门都没有，我的性格你不是不知道，这种事情绝对不能发生。”华丰立马回绝道，经常有一些人介绍晚辈进医院，用的都是这种说辞。

　　电话那边的陈光瑞好气又好笑，自己这个老友糊涂了吧，自己什么时候想要走过后门。他没好气地说道：“你一大早说什么胡话，我只是想要给你介绍一个小家伙认识，他也是中医，而且不像你这个老家伙那么笨，人家也就二十岁左右，已经拿到了偏医的资格，而且正在冲击正医境界，比你这个老家伙强多了。”说到这里，陈光瑞停住了。

　　“什么？这不可能！”电话里不出意料的传来惊呼声，华丰满脸的震惊，二十岁得到偏医资格，而且正在冲击正医境界，这简直是天方夜谭。

　　“什么可能不可能，现在那位小同学要到我家里给我治疗腰部的风湿病，你要是有时间就过来，没时间就算了，拜拜。”说完陈光瑞挂掉了电话，他相信自己这个老朋友一定会过来的。

　　听到手机里面的嘟嘟声音，华丰一个经历，然后大喊道：“老婆子，我出去有点事，早饭不吃了。”

　　然后便推开门冲了出去，他知道如果自己老朋友没有开玩笑的话，他将要见到一个中医界的天才的崛起。

　　二十岁的偏医，古来罕见。

　　“行了，先去我那里吧，这个老家伙一定会过来的。”陈光瑞肯定地说道。

　　古风点头，与陈光瑞一块离去。

　　白海大学很大，占地两万多亩，两人走了许久，才来到一个小院子前面，陈光瑞推开门两人走了进去。

　　古风眼中异彩一闪，能够在白海大学占有这样一个院子的，绝对是了不起的人物。

　　“请进吧，我家老婆子回娘家去了，所以家里有点乱，你不要介意，冰箱里面有饮料，古风你要是想喝，就自己拿去吧。”陈光瑞笑着说道。

　　古风摇头，表示自己不需要喝。他望着陈光瑞说道：“陈老，我们现在开始治疗吗？”

　　“等我那个朋友来吧，我想他也想见识一下你是怎么治病的，古风你不介意吧？”陈光瑞询问道。其实他心里也没有底，毕竟古风看起来也实在是太年轻了，至于他的偏医证明，陈光瑞也分不出真假，所以想要老朋友过来，帮忙确认一下。

　　古风点了点头，没有说什么。

　　他完成病例的时候，也需要有人证明，而一个中医界准宗师，显然是证明的最佳人选。

　　不大一会，院子的门便被推开，一个六十多岁的老者冲了进来，而后径直向屋子里面走来。

　　“老陈，那个小伙子偏医在哪里？希望你不要骗我。”老者就是华丰，白海市第一医院的院长，他一进来就大声喊道，当看到古风的时候顿时眼睛一亮。

　　“远在天边，近在眼前，老华你和这位同行相比，差距简直太大了。”陈光瑞笑着打趣自己的老朋友。

　　华丰翻了一个白眼，没有理他，将目光集中在古风的身上。

　　“冠心病应该怎么治疗？”华丰直接问出了一个问题，让古风一愣。

　　随后古风就反应过来了，脸上露出一抹微笑，古风淡淡地说道：“元胡3两、三七3两、地龙3两、降香1两、丹参4两、蜂蜜1斤6两……将其捣碎，制作成药丸，二十克为一粒，一顿一粒，一日三次，然后辅以针灸，一个星期之内就能治愈。”

　　此话一出，华丰脸上露出震惊的神色，刚才他只是随便问了一个问题，却没有想到对方竟然真的能回答出来。

　　而且听古风的意思，他竟然还会针灸，这也太不可思议了。

　　“针灸该怎么治疗？”眼中闪过一丝精光，华丰再次开口问道，他脸上带着一丝期待，如果这个问题古风能回答出来，对于眼前这个青年是偏医的事情，华丰再也不会有一点怀疑。

　　“分别针刺乳中，神庭、期门、天池、步廊五个穴位，如果有内力支持，效果更好。”古风淡淡地说道，回答的很快，根本没有一丝犹豫。

　　华丰这下子是真的相信了，他从口袋中掏出一个银色令牌，上面写着杏林两个字，证明他偏医的身份。

　　古风神色郑重了起来，也将自己的令牌拿了出来，两人相互抱拳。

　　“没想到啊，江山代有才人出，中医界竟然出了你这个天才，这是中医界的大兴啊。”华丰开怀地笑道，当世信中医的人并不多，大多数喜欢西医，中医界的形势一直很萎靡，有一蹶不振的迹象。

　　这种时刻，急需要真正的中医天骄，激流勇进，将中医这块牌子给打出来。在古风的身上，他看到了希望。

　　古风摇了摇头，有些不以为然，他从来不认为中医是真的没落了，整片华夏大地上，杏林强者多不胜数，只不过是这些人淡泊名利，名声不显罢了。

　　“我今天来，是为了给陈老治疗他的病的，而且还请华丰前辈做个证明，我治好了一个冲击正医的病例。”古风叉开话题。

　　华丰有些失望，知道古风不想谈什么振兴中医的事情，他也是一个聪明人，将话给压在心底，不再说了。

　　嘴上却应承道：“好，那你就开始治疗吧，老陈这家伙的病，我是束手无策，就看小兄弟的妙手回春了。”

　　古风点头，神色郑重了起来。

　　他向陈光瑞吩咐道：“陈老，你将外衣什么的都给脱了吧，我先为你针灸，然后再开一个方子，吃个一个星期的药，你的病应该就能痊愈。”

　　华丰的眼中露出震惊的神色，却什么都没有说，他相信一个能成为偏医的人，绝对有着高尚的医德，不会用这类谎言去欺骗病人的。

　　见到老友征询的目光望了过来，华丰点了点头。

　　陈光瑞放下心来，来到了卧室，将上衣给脱掉了，然后躺在床上。

　　古风眼中精光一闪，在华丰惊讶的眼神中，他手中出现一把银针，即使华丰一直在关注着古风的动作，也没有发现银针是怎么出现的。

　　“陈老，放松，不用担心，不会痛的。”古风淡淡地说道，手中的银针快速的扎了下去。

　　在华丰震惊的眼神中，古风快速的一针又一针的扎着，速度快到不可思议，华丰都快看傻了。

　　要是在今天之前，有人告诉他针灸原来可以这么快的，华丰绝对不相信，但是现在他却信了，看着古风脸上认真的神色，恍惚间华丰看到了一个中医的传奇在崛起。

　　针灸了十分钟，让华丰哭笑不得的是，陈光瑞竟然舒服的睡了过去。

　　“好了，我开一个药方，记住让陈老按时吃药就可以了。”古风淡淡地说道，在华丰的帮助下，快速的找到纸笔，写下了一个方子。

　　“小兄弟，我还不知道你的名字呢？”华丰结果药方，看了两眼眼前就是一亮，照这个药方吃下去，就算是不用针灸，陈光瑞的风湿性腰痛也能治愈。

　　“我姓古，叫古风。”

　　说完古风离开，留下一脸震惊的华丰。

　　古，这个姓氏在杏林界有着特殊的含义，曾经那个惊才绝艳的杏林奇才，被誉为数百年来最有希望冲击医仙的人了，不也是姓古。

　　“难道古风是那个人的后代？”脑海中升起这样的一个想法，华丰一脸惊骇的表情，如果他的猜测是正确的，绝对会在中医界引起惊涛骇浪。


第9章 一龙三凤

　　考古专业新生班，全班鸦雀无声，所有人都望着台上脸色黑黑的美女老师，大气都不敢喘一个。

　　蒋倩黑着脸，站在讲台上面，一双美丽的眸子中全是怒火。她没有想到，自己上课的第一天，就有学生敢不来，这对于她来说，简直是赤裸裸的挑衅。

　　“古风”这个名字被她在心中狠狠的念叨，蒋倩发誓，只要见到对方一定要好好的教训一下这个学生，竟然第一节课就逃课，简直太不可原谅了。

　　乔松三人在下方面面相觑，看着老师气的甚至有些扭曲的脸，心中在为古风祈祷。

　　“现在，我们开始上课。”

　　蒋倩强压着心中的怒火，平静下来，准备讲课了。

　　就在这个时候，一个人推开门教室大门，大摇大摆的走了进来，看都没有看讲台一眼，嚣张的样子让在场的所有学生都目瞪口呆。

　　“这家伙是谁？竟然这么牛，连老师都不鸟。”几乎所有人都在心中暗暗想到。

　　“完了，古风完蛋了，这家伙没长眼吗？没看见讲台上的老师啊。”乔松小声嘀咕道。

　　“他死定了。”董沛认真地说道。

　　“这才是爷们。”田月峰眼中精光大作，显然对古风的行为很欣赏，只是让他自己做，却未必能做出来。

　　走进来的人正是古风，他虽然考上了大学，但却是从来没有上过学，所有的知识都是他那个无良的老爹教的，哪里知道迟到是要报道的。

　　见到所有人都向自己看来，古风脸上露出一抹红晕，然后做出一副不好意思的样子，说道：“大家都不要这样子看人家嘛，人家会害羞的。”

　　全班登时静的一根针掉在地上都能听见，不久后，不知道谁带头，爆发出一阵狂笑。

　　太搞笑了，这个迟到的家伙，竟然这么能恶搞，所有学生对于古风都生出了好感，有着这样一个搞笑的同学，貌似是一件很有趣的事情。

　　相对于学生们的开心，蒋倩的眼中都快冒出了火，她突然一拍桌子，怒省道：“都给安静。”

　　笑声戛然而止，这些时候这些学生们才意识到这是什么地方，一个个面面相觑，随后同情的望着古风。

　　第一天上课，便将班主任气成这样，这些学生可以想到，以后古风的日子绝对不会好过。

　　眉毛一挑，古风诧异的转过头去，望着蒋倩说道：“美女，你站在那里干什么？现在应该快上课了吧，老师都快来了，你赶紧下来，不然被老师看见就不好了。”他自认为好心的提醒。

　　班上更加的安静，所有人看向古风的眼神中充满了古怪。

　　乔松三人已经浑身无力，看着到现在还没有搞清楚状况的古风，他们也不知道说什么好了。

　　“你就是古风？”蒋倩咬牙切齿地说道。

　　“是，你认识我？”古风诧异地说道，随后一脸恍然大悟的表情开口道：“我知道，你肯定是暗恋我很长时间了，所以才认识我对不对，我果然不愧为天下第一大帅哥，粉丝众多啊，不过看你长得还算不错，勉勉强强可以当我老婆了。”

　　教室里的学生们有种想要晕倒的冲动，这哥们还真是强悍，什么都敢说啊。他难道真的不知道，自己面对的是自己的老师。

　　所有人都面色古怪，盯着被气的浑身颤抖的蒋倩，还有那里侃侃而谈的古风，期待着接下来事情的发展。

　　“咦，怎么上课那么长时间了，老师还没有过来？”古风拿出手机上，看了看上面的时间，有些疑惑地说道。

　　距离古风很近的一个学生好心的提醒道：“其实老师已经来了。”

　　“来了，为什么我没有看……”见字都没有说出来，古风浑身一震，突然转头望向被气的浑身颤抖的蒋倩，感觉到自己的嗓子有些发涩。

　　现在就算是傻子，也明白了发生了什么事情。自己刚才一直在调戏的妹子，竟然是自己的班主任，这他妈的谁能告诉自己是怎么一回事？

　　古风的表情苦的都快能滴出水了，他与被气的浑身颤抖的蒋倩对视，一句话都说不出来。教室安静的出奇，诡异的气氛在教室中弥漫。

　　这个时候，蒋倩的表情反而平静了下来，冷冷看了一眼古风，蒋倩淡淡地说道：“古风同学，还不赶紧回到座位上去，自我介绍一下，我是你的班主任，我叫蒋倩。”

　　木然的回到座位，即使古风没有上过大学，也明白自己这下子麻烦大了，调戏班主任，对方要不给自己小鞋穿，那才奇怪了呢。

　　“好，今天第一节课，我们选举班干部，我提议让古风同学当班长，原因是他刚才的表现，显示出了良好的心理素质，我认为他是最好的班长人选，同学们同意不？”蒋倩的目光扫过班里的学生，淡淡地说道，在“刚才的表现”这五个字中，她咬的很重。

　　班里的学生哪里不明白蒋倩的心思，自然没有人开口提出异议，所有人都将目光投在古风的身上，充满了同情的意味。

　　古风苦着个脸，什么话都不敢说了。

　　得意忘形了，他心中后悔的想到。

　　班长敲定了，接下来是别的干部，这些蒋倩没有插嘴，让同学们自己决定。当班级中所有的事情都敲定之后，也到下课的时间了。

　　蒋倩瞥了古风一眼，淡淡地说道：“古风，你跟我来一下。”

　　报复来了，古风在心中暗暗想到，不过他也不能拒绝，苦着个脸点了点头，跟在蒋倩的身后离开了。

　　一路上，两人都没有说话。蒋倩是在想，用什么手段，好好的整治一下这个叫做古风的学生，而古风则是蒋倩不搭理他，他高兴还来不及呢，自然不会上去找不痛快。

　　两人很快来到一件办公室，里面有一胖一瘦两个男老师坐在那里，见到蒋倩走了进来，两人登时眼中精光大冒。

　　“蒋老师你回来了，口渴吗？我给你倒杯水。”偏瘦的男老师反应很快，站起来招呼道。他眼中闪烁着爱慕的神色，一脸关切的问道。

　　蒋倩摇头，淡淡地说道：“不需要，谢谢。”

　　那个胖老师见到蒋倩拒绝偏瘦男老师，眼中闪过一丝得意，站起来笑着说道：“蒋老师今天晚上有没有空，我想请你吃个晚饭，不知道能赏个脸不？”

　　“不好意思，金老师，我晚上有约会了。”蒋倩依然拒绝，一点都留情。

　　偏瘦男老师的眼中露出一丝幸灾乐祸，望向金老师的眼中充满了嘲讽。

　　胖胖的金老师也没有想到蒋倩会这么干脆的拒绝，脸色顿时有些难看，见到偏瘦男老师的目光看过来，更是有些恼怒。

　　强压着心中的怒火，金老师的突然看到站在蒋倩身边的古风，眼睛一亮，笑着问道：“蒋老师，你身后的这位是？”

　　“我们班的班长，今天他来上课迟到了，我让他过来谈谈。”蒋倩不咸不淡地说道，不太愿意搭理那个金老师。

　　听到蒋倩这么说，金老师眼中精光一闪，再次开口道：“现在的学生，真的太不像话了，身为班长应该以身作则，这位同学，你叫什么名字？”

　　他想通过训斥古风，来讨好蒋倩。

　　只是他的主意却打错了，古风瞟了他一眼，什么话都没有说，只是眼中脸上鄙视的表情却被金老师清晰的看在眼中。

　　古风的表现让金老师心中腾起了一股怒火，被蒋倩给拒绝已经够让他愤怒的了，现在一个学生竟然敢鄙视他。

　　“说话你没有听见是不是？你叫什么名字？”金老师提高音量，大声说道。

　　“李跌。”

　　古风这一次开口了，不过却是看都没有看金老师一眼。

　　“李跌，这个名字还可以，对了，李跌你过来，我来和你说道说道，让你知道什么叫做尊师重道。”金老师一副命令的口气。

　　古风露出古怪的神色，他奇怪地说道：“我是李跌是不是？”

　　“是啊。”金老师胖脸上露出疑惑的表情，这和他过不过来有什么关系。

　　“我既然是李跌，我为什么还要尊敬你，你傻了吧。”古风一脸鄙视地说道。

　　偏瘦的男老师和蒋倩两人露出古怪的神色，看着还一脸迷茫的金老师，终于没有忍住笑容，噗哧的两人全都笑了出来。

　　他们还是第一次碰见这么笨的人呢，都给人当儿子了，还不知道他爹是谁。

　　“好了，古风，别说了。”蒋倩脸上的笑容一收，向古风娇斥了一句，生怕他还说出什么不好听的话来。

　　要知道金老师在学校里面，还是很有背景的，古风要是得罪了他，绝对没有好果子吃。

　　“蒋老师，你这个学生也太过分了，竟然说我傻，这样不尊敬老师的人，我会建议学校开除他。”金老师怒声道，显然已经恼羞成怒了。

　　蒋倩脸色一变，没有想到金老师的胸襟竟然是这么的狭窄。她刚想开口替古风说话，这个时候古风又开口了：“尊敬老师，我呸，就凭你也能称得上老师，别恶心这个神圣的职业，你昨天晚上至少和三个女人滥交过，就你这种人，我看着就恶心。”

　　金老师的脸色大变，看向古风的眼神充满了不可置信，他怎么知道的？昨天晚上他确实包了三个小姐，一龙三凤，大战了一夜，但这不应该被人知道啊？

　　“你怎么知道？”他下意识的问道，随后便发现自己说漏嘴了，赶紧捂住嘴巴，露出一副后悔的神色。

　　蒋倩和偏瘦老师瞪大了眼睛，看到金老师的表现，就算是用脚指头想，他们都知道古风说的是真的。

　　蒋倩的脸上露出恶心的神色，怎么也没有想到这个一脸胖乎乎经常对自己献殷勤的金老师，竟然是一个这样的人，想想都让她有种反胃的冲动。

　　而偏瘦老师则是一脸的羡慕表情，一龙三凤，这可不是一般人能够做到的。

　　“你别瞎说，我怎么可能是那种人呢，我要告你污蔑。”金老师怒吼道，只是任谁都能看到他脸上的心虚。

　　“白痴。”

　　古风只用这两个字回答他，还告他污蔑，这家伙脑子没有问题吧。

　　“好了，金老师，今天的事情是我的学生不对，我代他向你道歉，今天的事情就当作没有发生过，你也不希望学校里面，有什么对你不好的谣言吧。”蒋倩淡淡地说道，然后看了古风一眼，说道：“你回去吧，今天的事情就当作没有发生过，你什么都不知道。”

　　“没问题。”

　　古风点头，知道蒋倩是为了自己。毕竟一个学生和老师发生冲突，吃亏的绝对不会是老师，他虽然不怕金老师，却也不想惹这个麻烦。

　　对于蒋倩，古风也有了一丝好感，脸上露出一丝真挚的笑容，古风笑着说道：“蒋老师，今天的事情是我不对，下次绝对不会出现这种情况了。”

　　蒋倩一愣，露出一抹赞许的笑容，点了点头。

　　古风横了金老师一眼，就要离开。

　　“站住，我让你走了吗？”金老师的胖脸上露出一丝狰狞，大声说到。

　　“金老师，你还想做什么？”蒋倩怒声道，金老师的不依不饶，让她心中有些愤怒。

　　“哼，这个学生侮辱老师，应该开除，我要向副校长反应。”金老师冷笑着说道，显然没有息事宁人的打算。

　　古风本来都打算离开了，听到金老师的话却停了下来，他淡淡的扫了金老师一眼，带着一抹嘲讽淡笑道：“你真的想要开除我？”

　　“哼，像你这样的学生，不能留在学校，明显的害群之马，为了白海大学的声誉，必须开除。”金老师一副正义凛然的样子，却让蒋倩感觉到恶心。

　　“你一个小老师，凭什么开除我？”古风冷笑，开除一个大学生，可不是一个老师能够做到的，需要走很多程序。

　　“别说了古风，他叔叔是白海大学的副校长，狗仗人势罢了。”蒋倩脸色完全冷了下来，说话一点都不客气，让金老师脸上一黑。

　　“你胡说什么？”金老师怒吼道。

　　在场的三人撇了撇嘴，谁都没有搭理他。

　　就在这时，古风的手机响了起来，一看是一个陌生的号码，他接了起来，淡淡地说道：“谁呀？”

　　“是我，陈光瑞，小古，你现在在哪呢？你治好我腰上的病，不收钱也就不说了，至少给我一个感谢你的机会吧，晚上来我这里，我请你吃饭。”那边传来陈光瑞声音，显得很是开心。

　　古风瞥了金老师一眼，随意地说道：“陈老，恐怕你没有机会请我吃饭了，因为现在有人想要开除我，我现在正准备收拾铺盖走人呢。”

　　“什么，哪个混蛋敢开除小古你，你在哪我现在就过去。”那边的陈光瑞本来一脸笑呵呵的样子，听到古风的话却勃然大怒，怒吼了出来，显然老爷子气的不轻。

　　要是自己的恩人，刚给自己治完病，就被白海大学开除了，陈光瑞感觉自己都没有脸出去见人了，他心中愤怒到了极点。

　　告诉了陈光瑞自己的所在地，古风就挂上了电话。

　　蒋倩好奇地问道：“古风，是谁的电话？”陈老这个称呼让她有种熟悉感，她心中轻跳，如果真的是那个老人家的话，古风的后台也太硬了，金老师绝对吃不了兜着走。


第10章 陈老出面

　　“一个老人家的，我也不是太熟，只是今天给他治了下病，应该是学校的老师吧。”古风淡淡的解释道。

　　金老师一脸冷笑，说道：“谁来了也保不住你，不怕告诉你，我叔叔是白海大学的副校长，想要开除你一个学生，动动嘴巴的事情，我就不相信，有人会为了你，和我叔叔发生冲突。”

　　“你不说话没有人会当你是哑巴，白痴。”

　　看了他一眼，古风懒洋洋地说道，那脸上的不屑，就算是瞎子都能看出来。

　　“你。”金老师大怒，有种想要动手的冲动。

　　“金老师，你想干什么？”蒋倩眉头一皱，怒声说道。

　　他的话让金老师动作一滞，随后才恨恨地说道：“小子，我就看看你找的是什么人，今天我还就告诉你了，老子与你杠上了。”

　　“你还没有那个资格和我杠上。”古风的话一点都不留情，争锋相对，让金老师直咬牙。

　　蒋倩这个时候忽然笑了，她突然没有那么担心了，古风表现的太过于强势了，与一个老师争锋相对，却没有一点担心的样子，显然是有恃无恐。

　　金老师的神色阴沉的厉害，若不是在学校里面，他已经忍不住动手了，还从来没有一个学生敢和他这样对着干呢。

　　“我倒是要看看，这小子的后台到底是谁，看我不整死他。”金老师在心中暗暗的发狠。

　　一时之间，办公室里面静了下来，所有人都不再说话，等着古风身后的那个人出现。

　　不大一会，一声怒吼传了过来：“是谁想要开除我的恩人？我倒是要看看，在这个学校里面，谁那么的无法无天。”

　　蒋倩神色一喜，她已经认出了这个声音，果然是心中猜想的那个人。

　　至于金老师，却因为愤怒，却没有在第一时间听出来人的身份，听到对方的怒吼声，他冷笑着回道：“火气倒是挺大的，你算个什么……”“东西”两个字没有说出来，金老师却仿佛如同被掐住脖子的鸭子一般，声音戛然而止。

　　陈光瑞推开门出现在办公室中，脸色铁青，怒视一脸死灰的金老师。

　　“我算个什么东西是不是？怎么不说话了。”陈光瑞寒声道，眼睛带着一股怒气扫过金老师，让他的浑身一哆嗦。

　　金老师脸色发青，差点有种骂娘的冲动了，打死他都没有想到古风的后台竟然是这位，而且自己还没有听出对方的声音，说出了冒犯了陈光瑞的话，这种情况，就算是他的叔叔白海大学的副校长都保不住他了。

　　“陈老，您误会了，我不知道刚才是您。”金老师差点哭了出来，赶紧解释道。

　　对比刚才的趾高气昂，此时的金老师完全是另外一副模样，可怜兮兮的样子让人感觉到恶心。

　　听到金老师的话，陈光瑞的脸色更加阴沉，他冷哼了一声，说道：“不知道是我？难道对别人就可以说这种话了，作为白海大学的一个教授，你的德行愧对你的职业，根本不配做一个老师。”

　　此话一出，金老师浑身一哆嗦，他知道事情大条了。刚想开口解释，陈光瑞又说话了：“你已经不配做一个老师了，一会就去校长那里辞职吧，白海大学不需要你这种人。”

　　此话一出，金老师浑身一软，瘫在了椅子上面。

　　被陈光瑞撵出白海大学，后果是异常严重的，至少在整个白海市的教育界，金老师是别想混了。

　　没有再说话，金老师明白，以陈光瑞的个性，说出的话绝对不会更改的，就算是他那个当副校长的叔叔出面，都求不下来这个人情。想到这里，金老师露出怨毒的神色，狠狠的盯在古风的身上。在金老师想来，若不是因为古风，他是不会落到这个地步的。

　　看都没有看金老师一眼，古风走到陈光瑞的身边，脸上露出一抹笑容，道：“谢谢陈老了，若不是您老出面，我恐怕就会被人赶出这个学校了。”

　　对于古风，陈光瑞完全是另外一种态度，看了一眼金老师，陈光瑞老脸上带着一抹笑容道：“小古你放心吧，在白海大学，是绝对不会出现这种事情的，至少我老头子还在的一天，就没有人敢这么无法无天。”

　　老爷子说话很是豪气，让蒋倩和那个偏瘦的老师都诧异了，毕竟陈光瑞的身份在他们看来可谓是崇高，却对一个年轻人这么客气，还当面说出保证一般的话语，这让他们对古风的身份产生了好奇。

　　蒋倩美眸中流转着异彩，看了一眼古风不知道在想些什么。

　　“嗯。”

　　古风的反应更是蒋倩他们吃惊，他只是淡淡的嗯了一声，像是对于陈老的话，并不是太放在心上一样。

　　看了一眼陈老，显然他并没有因为古风的态度而生气，在蒋倩几人看来简直像是在做梦一样，太过于不可思议了。

　　“小古，有没有时间，老头子我想请你吃一顿午饭，好表示一下我对你的感激之情。”陈光瑞忽然开口，主动邀请古风去吃饭。

　　蒋倩和偏瘦老师都有些麻木了，陈光瑞竟然主动请人吃饭，恐怕就算是市长都没有这个荣幸吧。

　　“没时间。”

　　古风很干脆，他一点都不认为这是一种荣幸，只是感觉耽误时间。陪一个老头子吃饭，古风可没有那种爱好，若是美女还差不多。

　　想到美女，古风将目光望向蒋倩，虽然这是他的班主任，但也是一个大美女。想到这里，古风指着蒋倩说道：“陈老，这是我的班主任，她已经说了中午要请我吃饭，所以我没时间陪你。”

　　蒋倩的眼睛瞪大了，她什么时候说过要请古风吃饭了？刚想解释，不过看到陈光瑞的目光望了过来，蒋倩只能无奈的点头。

　　看老头这么喜欢古风的样子，若是她说出是古风在撒谎，恐怕陈光瑞也不会相信，而是觉得她在说谎话。

　　既然这样，蒋倩索性就承认了，若是因为古风的原因，被陈光瑞另眼相待，对于她来说也是一件好事，至少在这个学校的发展，会少一些困难。

　　见到蒋倩承认，陈光瑞露出一丝可惜的神色，随后露出一抹笑容，说道：“既然这样，那小古你就和小蒋你们两个去吃饭去吧，毕竟是年轻人，你们容易谈到一块去，至于我这个老头子，就不掺和了。”

　　陈光瑞也看的开，见到古风确实不愿意和自己一起吃饭，索性也不强求。

　　几个人离开了，自始至终，几人再也没有看金老师一样，这让金老师怨恨到了极点。

　　拿出电话，金老师拨通了一个号码。

　　“喂，金哥啊，你给我打电话有什么事情？是不是还想试试那几个小妞的活啊？”话筒里面传来一个男人的调笑声音，让金老师的脸上露出一抹笑容，他明白只要找到这个人，他报仇就有望了。对于将自己害到要滚出学校这个地步的古风，金老师发誓要给他一个难以忘却的教训。

　　“豹哥，兄弟我被人给欺负了。”金老师一副受了天大委屈声音说道。

　　电话那边一愣，随后被称为豹哥的男子声音传了过来，依然是笑嘻嘻的：“金哥，你说吧，是谁不长眼，兄弟帮你教训他，敢在太岁头上动土，也不打听打听你金哥是谁。”

　　听到豹哥的话，金老师的脸上露出一抹笑容，他仿佛看到了古风被得到遍地求饶的样子。

　　“是一个学生，叫做古风，现在和我们学校的蒋倩在一起，应该要出去吃饭。”金老师赶紧将古风的情况给说了一遍。

　　“明白了，金哥等我的好消息把。”那边豹哥笑着说道，然后挂上了电话。

　　古风不知道自己已经被人给惦记了上来，此时他整合蒋倩两人一前一后，向学校大门口走去。

　　“蒋老师，您要请我吃什么好吃的？”一路无话，古风有点受不了这种压抑，笑着开口打破了两人之间的沉默。

　　听到古风的话，蒋倩没好气的白了他一眼，说道：“谁要请你吃饭，脸皮真厚，而且就算是请客，也是你这个做学生的请老师吃饭，哪有老师请学生的道理。”

　　“可是我没钱啊。”古风一副可怜兮兮的样子。

　　不过蒋倩却不会被他的样子所蒙骗，只是这一会的接触，蒋倩便知道，古风不是表面上看起来那么简单，这小子很神秘，连陈光瑞都对他客客气气，绝对不是一般人。至于没钱，蒋倩更不相信了，看古风一身打扮，也不像是一个没钱的孩子。

　　“谁信啊？”蒋倩一脸不屑地说道。

　　不过随之她就是一愣，脸色有些发红，蒋倩突然意识到，以她的身份，不应该用这种口气和古风说话的。不论怎么说，她也是古风的班主任，但是刚才两人说话时候的神态和语气，却更像是一对小情侣。

　　想到这里，蒋倩心中暗骂自己的不要脸，竟然会想到这一方面。

　　“老师，你的脸怎么红了，真像是苹果一样，好看的紧。”古风笑嘻嘻地说道，亮晶晶的眸子让蒋倩有些心虚，她感觉古风像是看穿了她的心思一样。


第11章 你还是处女呢

　　“再胡说我就对你不客气了。”蒋倩脸色通红，挥动了一下小拳头，威胁道。

　　古风嘿嘿一笑，没有反驳，只是一双眼睛却有些炙热，让蒋倩后续的话再也说不出来，脸色发红。

　　“蒋老师，你请我去哪里吃饭去？”

　　走了一段路，古风见还没有到地方，忍不住问道。

　　“一个小饭馆，你若是不喜欢的话，可以不去，正好我可以省一点钱呢。”白了一眼古风，蒋倩没好气地说道。

　　“谁说不去，老师请客，我哪里敢不去，这一顿饭一定要吃的，别说是小饭馆，就算是茅坑里去吃饭，我都要去。”古风笑嘻嘻的贫道。

　　“你才去茅坑吃饭呢？”没好气的回了一句，蒋倩决定不说话了，否则的话会被古风气死。

　　就在这个时候，两个青年出现在两人的前面，挡住了两人的去路。

　　其中一个染了一头黄毛的青年瞪着古风两人，嘴里冷笑道：“哟，这不是蒋大教授吗？我说你最近怎么有点不正常呢，原来是找到了一个小白脸，不过你们这么明目张胆的在一起，是不是太不把我给放在眼中了。”

　　“我不认识你，给我滚开。”蒋倩脸色一沉，怒声说道。

　　只是看她的样子，却不像是不认识对方。带着古风，蒋倩向一边走去，想要绕过两个青年。

　　“嫂子，你怎么这么无情，公然勾搭了小白脸就不说了，还对我哥大喊大叫的，你是不是有点太过分了。”另外一个青年挡住蒋倩的去路，一脸痞气地说道。

　　蒋倩的神色异常愤怒，怒视着两人：“你们到底想要怎么样？”

　　“不怎么样，就是最近手头有些紧了，想要从家里那点钱花花。”黄毛搓了搓手指头，一脸不怀好意地笑道。

　　“问你ぁ妈要去。”

　　古风在一边看的不爽，开口就骂了黄毛一句。

　　两个青年勃然大怒，那个黄毛冷笑道：“什么时候小三都有这么大的胆子了，我们夫妻两个的事情，轮到你这个外人插嘴了吗？小子，不要没事给自己找不痛快。”

　　“你乱说什么？铁坤你混蛋，谁和你是夫妻？”蒋倩气的浑身都哆嗦，指着黄毛吼道。

　　“难道我说错了吗？蒋倩你是我的老婆，这在村里的时候就已经定下了，难道你还想反悔，当年若不是我家的一万块钱，你能上得起大学吗？现在当上教授了，就要把我这个老农民给甩开，我告诉你门都没有。”黄毛冷笑道，一副赖皮的样子。

　　“欠你们的钱我早就还给你们了，而且这两年来，你从我这里至少拿走了五万块钱，我根本不欠你们什么了。”蒋倩愤怒到了极点，这两年她被对方缠的够呛，一直在忍气吞声，此时终于忍不住爆发了。

　　“不过五万块钱而已，你以为是在打发叫花子，你若真的不想嫁给我也行，只要你能答应我一个条件。”黄毛色迷迷的打量了蒋倩一番，无耻地说道。

　　被气糊涂的蒋倩浑然没有注意到黄毛的眼光，听到他这么一说，登时眼睛一亮，急忙问道：“什么条件？”她实在是被缠怕了。

　　“再给我五万块钱，然后陪我睡两晚上。”

　　黄毛这句话一说出来，蒋倩登时气的脸色铁青，狠狠的一巴掌就抽了过去。她知道对方无耻，但是却没有想到对方竟然无耻到这个地步。

　　“啪。”

　　没有想到蒋倩真敢动手，黄毛被蒋倩一巴掌抽在脸上，登时五个清晰的手指头印子出现在脸上。

　　而做完这一切的蒋倩显然也被吓了一跳，下意识的后退两步，与黄毛拉开距离。

　　跟着黄毛一起的青年登时怒了，向前一步，一脚向蒋倩踢了过去。

　　“臭女人，敢打铁哥，我踹死你。”

　　青年的动作很凶狠，将蒋倩给吓住了，甚至连躲闪都忘了。

　　周围的行人发出一声惊呼，有些人甚至不忍心的闭上了眼睛，不忍心见到这么漂亮的一个女孩子被打。

　　“滚。”

　　就在这个时候，站在蒋倩身边的古风动了，他一步踏前，狠狠的一脚踹了出去，后发先至，踢在了青年的小腹上面。

　　“啊。”

　　青年发出一声惨叫，被古风一脚给踹飞了出去，在地上滚了好几米，眼睛一翻，晕了过去。

　　“一对白痴，当老子不存在是不是，最讨厌打女人的废物。”古风骂骂咧咧地说道，然后向黄毛那边走了过去。

　　蒋倩看着古风的背影，突然有一种叫做感动的情绪在心间流过，她已经很久没有感受过那种被保护的感觉了，这让她心中有种异样的感觉。

　　见到古风向自己走过来，黄毛登时吓了一跳，刚才青年都被古风给一脚踢飞了，不用说黄毛也知道，自己绝对不是眼前这个小年轻的对手。

　　想到这里，黄毛非常没有义气的转身就向逃走。

　　“我让你走了吗？”

　　古风淡淡的声音在黄毛的耳边炸起，让他浑身一哆嗦，随后感觉到屁股上传来一股大力，顿时整个人向前扑了过去，被摔了一个狗吃屎。

　　将身子给转了过来，黄毛看着站在自己前面的古风，有些害怕地喊道：“你不能打我，我是豹哥的人，你要打我，豹哥绝对不会放过你的。”

　　听到豹哥两个字，一些围观的行人都有些变色，显然这个豹哥在这片地方，很有些影响力。

　　只是对于古风来说，根本就不知道什么豹哥虎哥的，而且就算知道了，恐怕也不会放在眼中，所以对于黄毛的话，他根本就没当回事。

　　“我不管什么豹哥不豹哥的，以后你不准再纠缠蒋倩，不然的话我打断你的两条腿。”古风警告黄毛，对于蒋倩，古风还是比较有好感的，所以打算帮助蒋倩解决这个麻烦。

　　“臭小子，别以为能打就能嚣张，你要是敢动我一下，豹哥不会放过你的。”黄毛冷笑着说道，他不认为古风有那个胆量。

　　豹哥的威名，在这一片还是很大的，他不相信自己提出豹哥之后，眼前这个家伙还敢动自己。

　　只是黄毛很显然是想错了，古风根本不在乎那个什么豹哥。听到黄毛的话，古风的眼睛一眯，然后毫不犹豫，一脚踩了下去。

　　“咔嚓。”

　　骨头断裂的声音响起，黄毛发出一声惨叫，眼睛一翻晕了过去。打死他都没有想到，古风竟然真的敢动手，直接踩断了他的一条腿。

　　围观的行人都散开了，一个个看向古风的眼神充满了畏惧，谁也没有想到这个小伙子竟然那么毒辣，就那样踩断一个人的一条腿，竟然还面不改色，像是什么都没有发生过一样。

　　“蒋老师，我们去吃饭去吧。”

　　转过脸来，古风脸上带着笑容，笑嘻嘻地说道。

　　看古风现在的表情，若非亲眼所见，蒋倩恐怕会真的以为刚才没有发生任何事情。

　　“嗯。”

　　小声的回答了一句，蒋倩赶紧带路走在前面，此时她有点不敢看古风，仅仅半天时间，这个学生就给了她太多的震惊和惊讶，刚才那狠戾的一幕，更是让蒋倩对于古风产生了一丝畏惧。

　　古风能够感受到蒋倩的畏惧，不过他并不在意，刚才出手，只是因为对蒋倩有好感，古风并不在乎她是不是害怕自己。

　　两人来到了一个小巷子里面，空气中弥漫着一股香味，在不远处有一个小馆子，骨汤拉面四个字的招牌摆在门口，显得有些破旧。

　　蒋倩带头走了进去，古风摸了摸鼻子，露出一抹苦笑，也走了进去。他真的没有想到，蒋倩请客竟然只是请他来吃面，要知道古风最不喜欢吃的东西，就是面食。

　　不过已经到了这里，古风也不好意思返回，只好苦着脸坐下了。

　　老板是一个中年大叔，非常热情的招呼蒋倩，很显然蒋倩也是熟客，问老板要了一个炒菜和两碗面之后，蒋倩也坐了下来。

　　一时之间，两人都没有说话，最后还是蒋倩打破了沉默：“古风，刚才你打断了铁坤的腿，不会有事吧？”

　　蒋倩的脸上带着一抹忧色，这个时候她才算是反应过来，觉得古风下手有点太重了。并不是担心铁坤，而是担心古风会被警察找上门来。至于对于古风一点害怕，早就已经被蒋倩给抛掉了，她又不是傻子，自然明白古风是为了自己出手，心中哪里还有一点害怕的情绪。

　　“不会，你放心吧，就算是有事，也有人会为我摆平的。”古风不在意的摆了摆手，笑着说道。而后他眼睛眨了眨，望着蒋倩，感兴趣地说道：“我倒是对蒋老师你的事情有点兴趣，那个黄毛和你是什么关系？”

　　听到古风的问题，蒋倩幽幽一叹，无奈地说道：“按照农村的规矩来说，他是我的丈夫。”

　　“什么，不可能，你还是处女呢，我早就看出来了。”古风立即开口反驳，他是中医高手，一眼便看出来蒋倩还是处子之身，哪里有过什么丈夫。

　　“你怎么知道的？”蒋倩下意识的问道，随后满脸通红，将脑袋埋进了胳膊中，整个人羞涩到了极点。


第12章 麻烦上门

　　“我是医道高手。”古风一脸傲娇地说道，不过他说的也是实话，在当今华夏，偏医确实称得上医道高手。

　　“切，就你这个小屁孩，还医道高手，算了吧，我看就是药物你都不知道几样。”蒋倩自然不相信，一脸鄙视的样子。

　　“你不信，要不要我给你诊治一下。”古风笑嘻嘻地说道，一双亮晶晶的眸子不停的打量着蒋倩，让蒋倩有些不自在。

　　最终蒋倩终于忍不住开口道：“臭小子，看什么看，没见过美女啊。”

　　“是没见过这么漂亮的美女。”古风口花花，让蒋倩脸红，同时心中责怪自己，竟然在自己的学生面前乱了方寸，说话都像是小女人在撒娇一样。

　　正了正神色，蒋倩一本正经地说道：“好了，不和你扯了，说了半天我都不知道自己在说些什么了。”

　　“我知道老师在说什么就行了。”古风笑嘻嘻地说道。

　　“去你的。”

　　蒋倩嗔笑道，两人之间的气氛轻松了下来，至于刚才被古风踩断一条腿的铁坤，早就已经不知道被两人给忘到哪里去了。

　　“豹哥，坤子被人给打了。”情缘夜总会，一个包间被退开，走进来一个青年，向包间中的一个大汉说道。

　　“怎么回事？”大汉手中正搂着一个女人，听到手下的话，登时顿了顿，眉头也皱了起来。

　　铁坤是他的手下，竟然在他的地盘上被人给打了，对于豹哥来说，这是一个赤裸裸的挑衅，让他心中升起一丝怒火。

　　“是铁坤媳妇的姘头，叫什么古风的，好像是白海大学的新生，他和铁坤媳妇一起的时候被铁坤给发现了，然后两人就发生冲突，铁坤就被人给打了。”青年说道铁坤媳妇的时候，神色有些古怪，在他们这一群人中，对于铁坤和蒋倩的事情都知道是怎么回事，几乎所有人都对于铁坤鄙视不已。

　　不过毕竟大家是混在一起的，所以也没有人说，只是对于铁坤这个人，豹哥手下的小弟们对他都不是太喜欢。

　　“古风，这个名字有点熟悉。”豹哥眉头皱了皱，感觉自己好像在哪里听过这个名字。

　　“豹哥，你忘了，刚才金瑞那个家伙，不是让你修理一个人了吗，他不就是叫做古风吗？”这是一个体态魁梧的大汉，若是古风在这里，就能够认出来，这个人就是德哥，被吴国耀找来寻找古风的，他是豹哥的手下一员大将。

　　听到德哥的话，豹哥露出恍然大悟的神色，他想起来了。

　　“这小子有点意思，刚来到白海，竟然就惹了这么多的人，阿德，你带几个人去教训一下那小子，别闹出人命，打断两条腿就可以了。”豹哥淡淡的吩咐道。

　　“没问题。”阿德兴奋地答道，他最喜欢的就是打架。

　　古风浑然不知道，麻烦就要找上来了，此时他正对着一碗牛肉面大快朵颐。古风从来不知道，一碗面竟然还能做的那么好吃，让他赞叹的不得了。

　　“老板，就你这厨艺，就算是国际大厨都比不上，怎么不去搞一个好的店面，肯定能火的。”古风有些好奇的问道，这个饭店老板的厨艺实在是太好了，随便找一个大一点的店面，都绝对能大火。

　　“要那么多钱干什么？我现在赚的钱，足够我花的了，再多了也没有用，知足了。”老板笑着说道，异常豁达。

　　古风点头，笑道：“世人最难做到的，就是知足两个字，老板的境界很高啊。”他是由衷的赞叹，不过却有一种老气横秋的感觉。这让蒋倩好笑，不由得说道：“行了，说的你好像思想境界很高一样，别忘了你才二十岁，古同学。”

　　“年龄小并不代表我境界不高。”古风笑嘻嘻地说道，一副傲娇的样子，让蒋倩和老板两人都笑了。

　　结完账，两人离开，走了没有多远，便被一群人给堵住了。

　　看到带头的阿德，蒋倩脸色大变，拉起古风转身就要跑。

　　就在这个时候，在他们身后也冲出七八个人，将两人的退路给截断了。

　　“弟妹，见到哥哥跑什么跑啊？”阿德一脸坏笑地说道，一双眼睛不停的打量着蒋倩的身体，神色有些贪婪。

　　蒋倩神色焦急，脸色有些发白，她知道事情不好了，这些人竟然这么快就找了过来。她知道事情不能善了了，古风打断铁坤的腿，阿德他们不会放过古风的。

　　“德哥，我求求你了，他只是我的学生，什么事情都不懂，不是故意踩断铁坤的腿的，求求你放了他吧。”蒋倩一脸哀求地说道。

　　阿德摇了摇头，坏笑着说道：“坤子那个废物，还没有让我出头的资格，我来找这小子的麻烦，不是因为坤子，而是因为另外一个人，所以你求我也没有用，豹哥说了，必须打断这小子的两条腿。”

　　“什么！”

　　听到阿德的话，蒋倩被吓着了，浑然不知道古风怎么招惹了那个传说中的豹哥了。

　　见到蒋倩的表情，阿德得意的笑了，他一双眼睛色迷迷的在蒋倩的身上打量了一下，脸上带着一抹可惜道：“本来你蒋倩求我，我肯定会放了这小子的，不过豹哥有命令，我也没有办法，你放心，看在你的面子上，我会下手轻一点的。”

　　他将古风当做砧板上的鱼肉，根本没有考虑古风这个当事人愿不愿意。

　　“你脑子有问题吧。”古风终于忍不住骂了出来，让阿德霍然变色，而蒋倩的脸色更加的苍白，她可是知道这个阿德的厉害的，根本不是铁坤那样的混子能够相比的。

　　“别说了，古风。”蒋倩小声说道，生怕古风将阿德给激怒了，到时候的后果恐怕会更严重。

　　古风却是摇了摇头，轻松地笑道：“蒋老师，你放心吧，不过是一群阿猫阿狗罢了，我一只手就能将他们全都给干趴下。”

　　此话一出，阿德一群人脸色大变，望向古风的眼神中充满了怒意。

　　“小子，没有那个本事却说大话，那是在找死。”阿德阴森森地说道。

　　“白痴。”

　　古风回答阿德的只有两个字。

　　“给我弄死他。”阿德大怒，大吼了一声。

　　二三十个人围了过来，让蒋倩脸色苍白，不过却依然勇敢的站了出来，想要挡在古风的前面。

　　一只有力的臂膀将蒋倩给拉住，古风低沉的话语传到蒋倩的耳朵中：“作为一个男人，怎么能让女人挡在前面呢，老师你放心吧，这些废物还伤不了我。”

　　低沉的声音，充满了一种男人的魅力，让每个字都仿佛敲击在蒋倩的心脏上，让她浑身轻颤，脸色有些发红。

　　就在这个时候，古风冲了出去。

　　“碰。”

　　一个混混挥舞着铁棍砸了过来，却被古风轻易的躲了过去，然后飞起一脚踢在混混的胸前，将混混给踢飞了出去，倒在地上爬不起来。

　　古风动作不停，再次冲向另外一个混混。

　　面对对方的铁棍，古风怡然不惧，一拳狠狠的砸了出去。他速度极快，后发先至，砸在对方的肚子上面，又干倒一个。

　　干净利索的解决两人，这让阿德一群混混变色，没有想到古风竟然有这么好的身手。此时阿德忽然有种不好的预感，也许今天自己这些人要在这里吃一个大亏。

　　不过这个时候，却不是胆怯的时候，德哥怒声道：“都给我上，我就不相信这小子有三头六臂。”

　　一群混混精神一振，再次围了上来。只是这个时候，他们对于古风再也没有半点轻视，一个个神色凝重。

　　“废物永远都是废物，即使人数再多，又能怎么样呢？”古风嘴角挑起一抹嘲讽的笑容，而后主动出手了。

　　他速度很快，一闪身便来到一个混混身前，然后狠狠的一脚踢在对方的肚子上面，将混混给踢出老远。

　　二三十个人，不到两分钟的时间，全部被打倒，躺在地上呻吟着。只有一个阿德还站着，只是脸色却难看到了极点，望向古风的眼神充满了恐惧。

　　他从来没有见过这么能打的人，即使豹哥，号称这一片道上单挑最厉害的人，也没有这么恐怖，不到两分钟打倒二三十人，而且是空手。

　　眼见古风向自己走来，阿德脸色大变，毫不犹豫转身就跑。

　　“你想去哪里？”

　　古风森然的声音响起，让阿德的跑动的速度变得更快了，他明白自己一旦停下来，恐怕结果比之他那些小弟要好不到哪里去。

　　“碰。”

　　让阿德没有想到的是，古风的话音刚落，他便感觉到后背被人踹了一脚，然后直接摔在地上，脸都磕破了。

　　赶紧转身，阿德望着古风，神色中带着深深的戒备和畏惧。

　　“你不是要打断我的两只腿吗？现在我就站在这里，你打给我看看。”古风冷冰冰地说道，眸光若两道冷电，直射到阿德的眼镜中，让他浑身一个哆嗦。

　　“不打了，我不打了。”阿德慌忙地说道，这个时候他看起来异常不堪，简直一点骨气都没有。

　　“孬种。”

　　阿德没有骨气的样子，让古风都有些诧异了，他难以相信一个道上混的人，竟然怂成了这个样子。

　　听到古风的话，阿德心中苦笑，他能混到这个地步，自然不是孬种。但是阿德却明白，自己现在不是装硬汉的时候，手底下还有不少人跟着他混饭吃，他若是倒下了，手下的那些兄弟都不会有好日子过。

　　“兄弟，得饶人处且饶人，我错了，我给你赔礼道歉。”阿德低声下气地说道，想要古风不追究自己。

　　“给我个五百万，我饶了你。”古风冷然地说道。

　　阿德一愣，随后苦笑道：“我哪里有那么多钱。”

　　“咔嚓。”

　　剧烈的疼痛从阿德腿上传来，他不可置信的盯着古风，对方竟然生生将他的腿给踩断了。阿德浑身剧颤，却没有惨叫出来，只是牙齿咬的咯吱的向，望向古风的眼神中充满了怨毒。

　　“恨我吗？我期待你的报复，不过你一定要记得一件事，如果报复不成功，后果可是很严重的，今天只是断了一条腿，下一次也许断的就是脖子了。”古风淡淡地说道，语气中有一种让人心惊的寒意。纵然此时的阿德对古风充满了恨意，也浑身一个哆嗦，那是被吓得。

　　“老师，我们走吧。”

　　古风转身，拉过震惊到极点的蒋倩离开，看都没有再看阿德他们这些混混一眼。对于古风来说，这些人根本不是他的对手，如同蝼蚁一般，没有任何威胁性。

　　“德哥，你没事吧。”

　　当古风他们离开之后，半天才有混混艰难的爬起来，努力的走到阿德身边问道。

　　“你看我的样子，像是没事吧，混蛋快给我打120。”阿德咆哮道，他眼中闪烁着怨毒的神色，望着古风离去的方向，在心中怒吼道：“这个仇我一定会报的，古风你给我等着。”

　　直到回到白海大学，蒋倩才算是恢复了正常，感觉到自己的小手被古风给拉着，蒋倩脸色一红，赶紧将手给收了回来。

　　“蒋老师，刚才没吓着你吧？”看着蒋倩脸上的红晕，古风笑着问道。

　　听到古风提到刚才的事情，蒋倩脸上的红晕消失了，取而代之的是一点血色都没有：“古风，你赶紧离开白海市吧，你打了阿德他们，他们不会放过你的。”

　　蒋倩脸上一点血色都没有，想到古风打了阿德他们的严重后果，她就有种想要昏倒的冲动。

　　“没事的，不过是一群流氓而已，我会武功，不怕他们的。”古风一副我是武林高手的样子，浑然不在意阿德他们的报复。

　　“我知道你身手好，只是他们可是真正的黑社会，你武功再高，能打多少人，阿德可是豹哥的手下，而豹哥手底下至少有几百人马呢。”蒋倩一脸焦急的表情，希望古风能明白他现在的处境。

　　“没事，我是万人敌，几百个人都是小菜啦。”古风嘿嘿笑道。

　　蒋倩：“……”

　　不过看到古风一副无所谓的样子，蒋倩也没有再劝，她知道劝也没有用。毕竟古风是来上大学的，不可能刚来报道，就要离开学校。

　　到最后，蒋倩只能无奈地说道：“好吧，只是你千万要注意点，少出学校，要是有什么事情的话，第一时间给我打电话。”

　　古风点头，算是答应了蒋倩的要求，只是到时候会不会那样做，就是另外一回事了。


第13章 挡箭牌

　　“什么，阿德被那小子打断了腿？”

　　情缘夜总会，豹哥听到手下的汇报，一脸难以置信的表情。

　　“是，德哥他们二十多个人，全都被那小子给干翻了。”来汇报的青年脸色也不好看，他知道豹哥的震惊和难以置信，因为当他听到这个消息的时候，第一反应也是不可能。

　　一个人打二十多个，而且还是赤手空拳，又不是在演武侠剧。只是青年虽然不相信，但是事实却摆在眼前，容不得他怀疑。

　　“豹哥，现在怎么办？”青年小心翼翼的问道，同时看着豹哥的脸色，揣测着豹哥的想法。

　　一个瘦瘦的秃头中年人站了出来，眼中闪过一丝阴狠，冷声道：“还能怎么办？那小子能打二十个，我就不相信他还能打一百个，我带人去废了那小子。”

　　秃头中年人叫做张进，平时和阿德的关系很好，现在听到阿德的腿被打断了，第一反应就是给他报仇。

　　说着他就要走出去，不过一个声音却将张进给喊住了：“给我回来，谁也别去招惹那个古风了。”

　　“为什么？”张进转身望着豹哥，脸上带着不解的神色。

　　“不是猛龙不过江，你们难道不觉得这小子太过于有恃无恐了吗？现在要做的，不是报仇，而是查清楚这小子的身份，在这之前，谁敢乱来，别怪我不客气。”豹哥森然地说道，让张进一个哆嗦。

　　“我知道了，豹哥，你放心，在那小子的来头查清楚之前，我不会动他。”张进赶紧保证，他可是知道豹哥的脾气的，对于不听话的人，手段狠辣到了极点。

　　古风与蒋倩分开了，刚想回宿舍，只是没有走出多远，便见到一个他不想看见的一个人。

　　一身合体的运动装，长相甜美，显得异常有活力。这个女孩不是别人，正是自称古风未婚妻的那位。

　　不过此时的女孩却没有当时的趾高气昂，反而是一脸的烦躁，在她的身后跟着两个青年，全都是一脸讨好的笑容，不停的和女孩说着话，而相互对视之时，却都是一脸敌意。

　　古风目不转睛，当做没有看见女孩，径直的向前走去。

　　女孩见到古风，烦躁的脸上露出想要吃人的表情，她认出了古风了。

　　看了一眼身边的两个苍蝇，女孩突然眼珠子一转，想到了一个好主意，她脸色猛的之间变得惊喜无比，直接朝古风迎了过去。

　　“老公，这两个人好烦啊，老是纠缠我。”

　　当古风见到女孩向自己走来的时候，就知道不好，果然，当女孩话一说出口之后，古风就知道，自己还是被对方给算计了。

　　女孩一把搂住古风的一只胳膊，做出一副很亲密的样子。

　　跟在女孩身边的两个青年脸色大变，看到心仪的女生，竟然亲密的搂着别的男人的胳膊，而且还喊对方老公，这让他们难以忍受。

　　“这位兄弟，挡箭牌不是好当的，我劝你还是别多管闲事。”两个青年中，稍微高一点的青年开口说道。

　　他不认为古风和女孩认识，觉得古风只是女孩临时找的挡箭牌。

　　“什么挡箭牌，他就是我老公，陈志我早就告诉你我有未婚夫了，只是你自己不相信而已，现在你看到了吧，以后请你不要再纠缠我了，不然我老公会对你不客气的。”听到青年的话，女孩立马反驳，然后还一脸不屑的盯着对方。

　　被称为陈志的青年神色阴沉了下来，看了古风一眼，他冷笑道：“我倒是想要知道，就这样一个废物，怎么对我不客气。”

　　古风本来还在看笑话，一句话没说，此时却忍不住，对方竟然敢说他是废物，让他忍无可忍。

　　“碰。”

　　谁都没有想到古风会动手，陈志被古风一脚踹在肚子上面，剧烈的疼痛让他弯下了腰，直接软倒在了地上。

　　“你才是废物，你全家都是废物。”古风一脸不爽，看着陈志，还想再给他来上几脚。

　　一边的女孩看着不对，赶紧拉住古风，然后一脸指责地说道：“你怎么那么暴力，好好的动手干什么？”

　　“敢骂我就是这个后果，那边的那个小子，你嘴巴也给我注意一点。”古风说着说着，将话头引到另外一个青年身上了。至于躺在地上的陈志，古风没有再去在意他，在他看来，被打倒的敌人，就没有必要再关注了。

　　脸色一变，那个青年皱着眉头说道：“我没有招惹你吧？”

　　他有些郁闷，要知道他可是在旁边一句话都没有说，浑然没有想到古风竟然将战火烧到自己的身上了。

　　对于古风，青年有些忌惮。能够成为女孩的未婚夫，自然不是一般人，而且看古风竟然连陈志这个白海市陈家的大少都敢打，这让青年有些拿不准古风的来头。

　　像他们这种人，行事看似嚣张，其实是非常小心的，自然不愿意和一个看似很有来头的人结怨。

　　“谁知道你心里有没有骂我。”古风有些强词夺理，这让青年愤怒，同时更加摸不准古风的底细了，要知道就算是青年平时都没有这么嚣张，而现在古风的表现，有点太过于强势了。

　　“好了，我也不多说，以后不要打扰我未婚妻，不然的话别怪我对你们不客气，见一次我打你们一次，别以为什么狗屁世家的名头能够吓到我，你们这种纨绔，老子见多了。”古风警告两人，然后一把搂住女孩的腰，扬长而去。

　　青年站在那里，脸色青红不定，活了这么多年以来，他还是第一次遇到那么嚣张的人。只是古风的底细他吃不透，不敢发作而已。

　　“混蛋，我一定要查清楚这家伙的底细，长这么大，我还没有吃过这么大的憋呢，要是让我知道这小子是在装逼，我饶不了他。”青年在心中狠狠地说道，同时看了一眼还躺在地上的陈志，眼中闪过一丝不屑，转身离开。

　　古风搂着女孩，走在校园的路上，像是一对情侣一般，亲密的不得了。

　　很多学生对于古风投出羡慕的神色，女孩长得很美，绝对是校花级别的，拥有这样一个女朋友，对于任何男生来说，都绝对是一个莫大的荣耀。

　　两人走到一处无人的校区，女孩突然挣扎，快速脱离了古风的手。

　　“你占够便宜了吧。”女孩有些愤怒地说道，本来是想找古风当做挡箭牌，让陈志两人与古风发生冲突，她在一边看笑话。结果到最后，她笑话没有看成，却被古风占了一路的便宜。

　　而且因为刚才的事情，女孩还不能当众发作，否则传到了陈志两人的耳中，这两人该又要继续纠缠她了。

　　听到女孩的质问，古风挑了挑眉头，嘴角勾起一丝邪笑道：“当然不够，你拿我当挡箭牌，和两个纨绔发生冲突，以后不知道要有多少麻烦找上我呢，我当然要收一些报酬，仅仅搂了你一下，那是远远不够的。”

　　“你想怎么样？古风我告诉你，别癞蛤蟆想吃天鹅肉，我们不是一个世界的人，根本不合适，至于婚约那不是我定的，我也不同意，所以你别有什么非分之想。”女孩傲气地说道，看向古风的眼神更是充满了轻视和嘲讽。

　　古风被女孩的眼神看的有些不爽，脸色沉了下来：“你别逼我。”

　　听到古风的这句话，女孩登时吓了一跳，下意识的退开了几步，女孩记得清清楚楚，上一次古风就是在说完这句话之后，狠狠打了她一顿屁股。

　　“你……你不准乱来啊。”因为紧张，女孩说话都有些结巴了，可见被古风吓得不轻。

　　“我为什么要听你的？”

　　古风翻了个白眼，然后身体一晃，便来到了女孩身边。在女孩还没有反应过来的时候，他将女孩横抱在腿上。

　　“混蛋古风，不要……啊。”

　　女孩大叫，不过依然逃脱不了挨揍的命运，屁股上传来一阵阵火辣辣的疼痛，很清晰的告诉女孩，她的玉臀，再次遭受到了古风手掌的侵袭。

　　打了三巴掌，古风便松开了手，一双眸子亮晶晶的，带着一抹满足的笑意，向女孩说道：“今天我心情好，就打你三下，小妞你给我记住了，以后不准再惹我生气了。”

　　将女孩放了下来，古风站了起来，转身就走。

　　身后传来女孩哭泣的声音，只是古风却没有回头，不论男女，只要做错事情了，就要接受惩罚，古风可不会因为对方是个美女，就有什么怜香惜玉的想法。

　　“古风，你个色狼，混蛋，你给我等着，我一定会报复的。”女孩大声喊道，声音传出了老远。

　　不过古风直接无视，当做没有听到，脚步不停，不一会儿便离开了这里。

　　回到宿舍，乔松他们都没有在，显然不知道跑哪里玩去了。古风也不在意，直接躺倒床上，然后闭上了眼睛。

　　他并没有睡觉，而是在运行家传的功法医心诀，这是古家子弟必练的一种内功，用来配合医术治疗疾病，有着非常好的效果。

　　医心诀分为五层，古风现在正处于第二层中段，真气还很弱，用来治疗疾病，还有些力不从心，等到医心诀达到第三层的时候，真气总量会增加数倍，那个时候，古风就可以大量的动用真气用于治疗方面了。

　　一直到傍晚，乔松三人才算是回来。当看到古风躺在床上的时候，三人对视一眼，一起扑了上去。

　　古风被吓了一跳，幸好他提前听到了三人的脚步声，在三人进门前就收功了，不然的话绝对会被三人动作弄个走火入魔不成。

　　睁开眼睛，古风好不容易将三人从身上轰了下去。

　　“古风，我觉得我已经够高估你了，但是却没有想到，还是低估了你的能耐，太厉害了。”乔松一脸佩服的表情。

　　“是啊，先是女神莫小月，然后是我们班主任蒋老师，下午又因为颜妍和陈志、韩志鹏两人发生冲突，而且完胜对方，最终抱得美人归，古风你太牛逼了。”董沛掰着手指头，如数家珍一般的列举出三个女人，望着古风一脸敬仰的表情。

　　“我本来以为咱们宿舍魅力最大的人是我，现在看来我错了，古风你才是一哥。”田岳峰一脸忧郁的表情。

　　听了三人的话，古风翻了个白眼，没好气地说道：“你们瞎扯什么？莫小月是我的雇主，每个月给我开工资，让我帮她赶走身边的苍蝇，至于蒋老师，你们也看到了，完全是一个意外，当时我根本不知道她是老师，还以为是和我们一样的学生呢，还有那个什么颜妍是谁？我根本不认识，不过你们说的那个陈志，我好像在哪里听过一样。”

　　古风努力回忆，但就是想不起来陈志是谁。若是让陈志知道才这么点时间，古风已经将他给忘了，肯定会气到吐血。被人这么无视，对于这些高傲的纨绔来说，也是一种无法承受的羞辱。

　　“切，谁信呐。”三人一起对古风比中指，压根不相信他的话。

　　古风一脸郁闷，然后想起了三人还没有回答他的问题呢。

　　“那个颜妍到底是谁啊？”古风再次问了一遍。

　　“你真的不知道？”三人一副不相信的表情，让古风相当不爽，不知道就是不知道，他根本没有必要撒谎。

　　显然看出了古风的不耐烦，乔松三人登时吓了一跳，对于古风的身手，他们可是清楚的，就算是三人一起上，都不是他的对手，万一把古风给惹急了，将他们教训一顿就不好玩了。

　　想到这里，乔松扶了扶自己的小眼镜，回答道：“颜妍就是那天来找你的那个女孩，自称是你的未婚妻，也是这一届的校花。”

　　“哦，你说的是她啊，我想起来了，原来她叫做颜妍，没想到她竟然还是校花，是哪个瞎子评的，那丫头也能叫做漂亮？比莫小月和蒋老师差多了，就算是江萌萌那个小丫头也比她漂亮啊。”古风一脸不屑地说道。

　　三人无语了，古风提的这三个人，都是学校里面当之无愧的女神，颜妍虽然漂亮，但是与这三人相比，还是稍微差了一点。对于秦昊这个和三个女神都有过接触的家伙来说，颜妍还真的算不上什么。


第14章 挑战

　　“别得瑟了，你以为众香环绕是好事？红颜祸水听过有木有？莫小月那边的吴国耀，蒋倩老师的无数追求者，还有今天和你发生冲突的陈志和韩志鹏，哪一个都不是省油的灯，你小子这不是桃花运，恐怕要变成桃花劫。”乔松神色难得的正经，眉头微皱，显然是在为古风担心。

　　“这一点我也想过，古风，我知道你身手很好，但是双拳难敌四手，你千万不要大意。”跟着乔松的话，董沛也提醒古风。

　　“颜妍的追求者，不仅仅只有陈志和韩志鹏，还有一个人，古风你要注意了。”田岳峰依然显得忧郁颓废，只是古风三人却突然突然从他的身上，感受到一股寒意。

　　“谁？”古风忍不住问道。

　　“李斌，这家伙是跆拳道高手，而且也在追求颜妍，若是他听到你和颜妍是未婚夫妻的消息，恐怕会立马找上你。”说到李斌两个字的时候，田岳峰的眼睛中闪过一抹寒光。

　　这让古风他们有些诧异，田岳峰老是一副忧郁颓废的样子，几乎没有过其它的情绪。但是在提到李斌的时候，却失态了两次。

　　“你认识那个李斌？”乔松眼中精光一闪，开口问了出来，但是语气却极为肯定，他相信自己的猜测。

　　田岳峰犹豫了一下，还是点了点头，看到三人还想要开口，他皱眉说道：“不要再问我了，你们只要知道，这家伙不是一个好东西，而且心狠手辣，身手还很恐怖就可以了。”

　　说完这些，田岳峰不再说话，走回自己的床铺，静静的躺了下去。很显然，他心中有一些事情，暂时还不想让三人知道。

　　古风三人面面相觑，也不知道该说些什么，这是田岳峰自己的事情，他不愿意说出来，三人也不能逼他。

　　一夜无话，当清晨的第一缕阳光射入宿舍的时候，古风睁开了眼睛。

　　他轻手轻脚的下床，洗漱完毕，然后走出宿舍，向操场跑去。

　　在操场上跑了几圈，古风深深的出了一口气，摆起架势，就要演练一遍太极。

　　“你就是颜妍的未婚夫古风？”

　　一个声音却打断了古风的动作，让他的眉头一皱。

　　转身看过去，一个身材高大的青年，正站在他的身后，一脸敌意的望着自己。在青年的身边，几个小青年围绕，个个流露出一股痞气。

　　“麻烦上门了。”古风摸了摸鼻子，在心中想到，只是脸上却没有任何表情，望着对方淡淡地说道：“我是古风，你是谁？”

　　古风没有承认他是颜妍未婚夫，也没有否认，他觉得自己没有必要向别人解释什么。

　　“你应该听说过我，白海大学跆拳道第一高手李斌。”青年傲然地说道，显然对于自己的名头非常自豪。

　　“没听说过，没事请走开，别打扰我晨练。”古风淡淡地说道，波澜不惊。

　　这种淡漠的表情让李斌有些愤怒，他本来以为自己的名头一说出来，古风即使不被吓的一个哆嗦，也不会好到哪里去。但是现在看来，却根本不是那回事，古风很平静，像是真的没有听说过他的名头一样。

　　“小子，你想挨打是不是，敢用这种口气和斌哥说话。”跟在李斌身边的一个小青年跳了出来，一脸嚣张的指着古风说道。

　　“碰。”

　　一声闷响，那个小青年抱着肚子倒在了地上，脸都因为疼痛变成酱紫色了。

　　而出手的古风，则像是没事的人一样，一脸淡然地说道：“我只喜欢打人，不喜欢挨打。”

　　谁也没有想到古风敢率先动手，包括李斌都有些愣住了，随后便是愤怒，有人当着他的面，将他的小弟给打了，让他觉得很没有面子，脸上火辣辣。

　　一挥手，一群人将古风给围在了中间。李斌神色阴沉，紧紧的盯在古风身上，随时都准备出手。

　　“想打架？”古风挑了挑眉头，一副不在意的样子，根本无惧对方这么多人。

　　李斌强压着怒气，没有立刻动手，而是冷冷地说道：“你敢不敢和我来一场比试？”

　　“什么比试？”

　　“中午十二点半，跆拳道社擂台上见，输的人离开颜妍，如何？”李斌盯着古风，若是他不答应的话，李斌不介意在这里动手。

　　听到李斌的话，古风笑了，他望着李斌，嘴角挑起一抹邪笑：“你既然那么想丢人，我自然没有意见，中午十二点半，跆拳道社不见不散。”

　　答应了比试，古风扫了一眼围着自己的李斌他们，不客气的开口道：“现在你们可以滚了吧，给我让开。”

　　霸道，古风的表现只有这两个字能够形容。

　　一些晨练的学生，在不远处看到这一幕，皆露出惊讶的神色。李斌在白海大学的名头很大，几乎无人不知，还从来没有人敢这么不客气的和他说话呢。

　　眼中闪过一丝寒光，李斌让两个小弟扶起被古风打得那个小青年，然后带着他们离开了。只是从他的脸色不难看出，此时李斌的心情应该是异常愤怒的。

　　李斌的小弟们神色有些疑惑，他们还从来没有见过李斌这么压抑自己，对方都那么的不客气了，李斌竟然都没有发作，这有点不符合常理。

　　“现在打他也太便宜那个小子了，中午我要让他在全校面前丢人。”李斌说出自己的打算，他的小弟们露出恍然的神色，这才明白自己老大的打算。一群人都露出期待的神色，甚至有的小弟已经在脑海中幻想中午古风被李斌打到跪地求饶的那种情景了。

　　当古风回到教室的时候，所有目光都集中到了他的身上，其中充满了佩服、同情、不屑等无数种情绪，让他有些摸不着头脑。

　　坐到乔松三人身边，古风有些不解地问道：“发生了什么事情？怎么大家看我的眼神那么奇怪？”

　　没有回答古风的问题，乔松神色有些焦急地问道：“你是不是中午要和李斌比试？”

　　“是啊，你怎么知道的？”古风有些诧异，这个消息怎么传播的这么快。

　　听到了古风肯定的答案，乔松露出一抹苦笑道：“现在不仅仅我知道了，全校恐怕都知道了，看来李斌是要将你往死里整啊，他早就将这个消息传遍整个学校了。”

　　“这样啊，我还以为是我长得太帅，所以进来大家都用崇拜的眼神看着我，原来不是啊，郁闷。”古风一副失望的样子，让乔松直咬牙，这家伙到底有没有听出他说的话的重点。

　　“你不担心中午的比试？”乔松咬着牙齿说道。

　　“有什么好担心的，那家伙想要给自己找不痛快，该担心的是他自己，而不是我。”

　　古风一副懒洋洋的样子，他根本就没有将中午的比试放在心上。

　　见到古风的样子，乔松反而不气了，他眼睛一亮，若有所思地说道：“你有把握能打赢比赛？”

　　“这还用说，我是武林高手嘛，打一个李斌，小意思啦。”

　　古风得意洋洋的样子，让乔松三个人不爽，齐齐的对他比了一个中指。

　　就在快要上课的时候，两个女孩出现在教室门口，惊若天人的容颜让整个教室都静了下来，几乎所有的男生都痴迷的望着门口的两个女孩，眼中闪烁着桃心。而女生们则是赤裸裸的嫉妒，眼神如同刀子一样，几乎要将两个女孩凌迟了。

　　女生的心理很奇怪，她们向往美丽，却讨厌一切比自己美丽的人。

　　两个女孩一出现，便抢走了教室中所有女生的风头，自然让这些女生不满了。

　　古风也看到了两个女孩，两人正是莫小月和江萌萌。不用说他也知道，两女肯定是来找自己的。

　　果然，莫小月直接向古风挥了挥手，然后喊道：“古风，你出来一下，我有事找你。”

　　一瞬间，所有男生都将目光转移到了古风身上，携带着羡慕嫉妒恨各种情绪眼光盯在古风的身上，纵然以他的脸皮，也有些不自在。

　　站了起来，古风向外面走去。正在这个时候，蒋倩也来到了教室门口，看到莫小月两人，登时愣了一下。

　　莫小月和江萌萌在白海大学，是女神级的人物，很有知名度，蒋倩也认识她们，只是不知道她们来自己班做什么？

　　心里嘀咕着，在看到古风走出来之后，蒋倩愣了一下。

　　“你要干什么去？”蒋倩下意识的就开口问了一句。

　　“蒋老师，我朋友找我有点事情，你先上课吧，不用管我。”古风一副熟稔的口气，让莫小月和江萌萌瞪大了眼睛，哪有学生不上课还那么理所当然的，换做她们都不敢这样“嚣张”。

　　更出乎莫小月和江萌萌意料的是蒋倩的反应，她听了古风的话，竟然一点异样的反应都没有，反而点了点头，道：“那你就去吧，我先上课。”

　　两人对话哪里像是师生，说是朋友还差不多。

　　莫小月和江萌萌两人想起学校里面的传闻，看向古风和蒋倩之间的眼神登时变得有些暧昧了起来。

　　蒋倩却没有发现两人的眼神，她说完话，便进了教室，对于古风不上课，却去会朋友，竟然没有丝毫的不满。

　　“你们两个找我有什么事情？”古风看着两人问道，莫小月找他，都是打手机，自己亲自过来，这还是第一次。

　　两人这才反应过来，莫小月看了一眼教室，然后说道：“我们到别的地方去谈。”

　　古风点头，三人一起离开了教室门口。

　　走在学校的大路上，不少学生望见三人，都露出吃惊的神色，他们认出了莫小月和蒋倩的身份，对于两人竟然和一个男生走在一起很意外。

　　“你们找我到底有什么事情？”走了一段路，见两人都没有开口说话的迹象，古风首先打破了宁静。

　　莫小月的脚步停了下来，转身望向古风，道：“你是不是中午要和李斌比赛？”

　　“对。”

　　古风承认，没有丝毫犹豫。

　　“你能不能别去比试？”莫小月淡淡地说道，小脸崩的紧紧的，带着担忧的神色。

　　听到莫小月的话，古风的神色有些奇异，他一双亮晶晶的眸子紧紧的盯在莫小月的脸上，半晌嘴角带着一抹邪笑道：“你是在关心我？”

　　“想什么呢你？”

　　古风的话音刚落，莫小月就立反驳道，一脸不屑的样子。只是她的眼神却有些闪烁，在古风的目光显得有些心虚。

　　“我不会感觉错的，你是在关心我。”

　　“没有，你想多了，我只是不想再换一个保镖而已，你别自作多情了，我怎么会关心你。”莫小月撇了撇嘴不屑地说道，极力的辩驳。

　　江萌萌瞪着一双圆圆的大眼睛在一边看着，黑白分明的眸子看着莫小月，带着一丝促狭和笑意。

　　“是你。”

　　就在古风想要乘胜追击的时候，一声怒吼从不远处传了过来，吴国耀眼中都冒出火光了，狠狠的盯在古风的脸上，表情狰狞的简直像是要吃了他一样。

　　吴国耀本来在上课，结果有人告诉他有个男生和莫小月走在一起，他便立即离开了课堂，冲了过来。却没想到那个所谓的男生竟然是古风，那个曾经将他一脚踢晕的家伙。

　　“踏破铁鞋无觅处，我终于找到你了，王八蛋我要杀了你。”吴国耀怒气冲天，这个时候什么形象都被扔到一边去了，他心中想的全是要报复古风，要将这个把自己踢晕的家伙打个半死再说别的。


第15章 不相信你的医术

　　被吴国耀打断了谈话，看到莫小月渐渐冷静的俏脸，古风心中的火气就不打一处来，听到吴国耀的怒吼，古风狠狠的瞪了他一眼：“要学狗叫就离我远点，别惹我心烦。”

　　“学你祖宗十八代，王八蛋我打死你。”

　　这些天来吴国耀心中一直憋着一股火，这个时候见到仇人，哪里还管其他的，直接就冲了过来。

　　“吴国耀，你要干什么？给我住手。”莫小月神色一紧，大声喊道。同时她身体移动，就要挡在古风的前面。

　　“女人，给我让开，男人的事情，让男人自己解决。”一只大手将莫小月给抓住，拉到了身后。古风漠然的看着冲过来的吴国耀，神色波澜不惊。

　　“给我去死。”

　　吴国耀是空手道黑带，身手在一般人中堪称恐怖，他神色狰狞，一只手狠狠的向古风的脖子劈了过去。

　　看他的出手力道，古风若是真的被打中，就算是不死恐怕也好不到哪里去。

　　“你太狠毒了。”

　　古风冰冷地说道，他一只手若闪电般伸出，将吴国耀的手掌稳稳抓住，然后闪电的踢出一脚，点在吴国耀的小腹上，然后狠狠的将吴国耀给甩了出去。

　　“碰”的一声，吴国耀落在地上，摔的龇牙咧嘴，他露出不可置信的神色，他没想到自己竟然不是古风的对手。

　　淡淡的扫了吴国耀一眼，古风冷笑道：“别以为会一点鬼子的功夫，就能够为所欲为，这个天底下能打过你的人多不胜数，今天只是给你一点小教训，日后不要再犯在我的手上，那时候我可就不会留情了。”

　　吴国耀对古风恨到了极点，但是这个时候却不敢说话。古风的身手恐怖的超出他的想象，纵然教他空手道的师父，也没有古风这么厉害。

　　“我们走。”

　　说完话古风不再理会吴国耀，领着莫小月她们离开了这里。等到古风的身影看不见之后，才有几个学生跑了过来，将吴国耀给扶了起来。

　　狠狠的甩开几个学生的搀扶，吴国耀怨毒的望着古风他们离开的方向，脸色狰狞的可怕。

　　“刚才吓了我一跳，还以为你要被吴国耀给打伤了呢，都忘了你身手那么好，教教我怎么样？”江萌萌一副崇拜的样子盯着古风，她已经不是第一次见识古风的身手了，却依然非常震撼。打架的时候古风霸气十足，充满了男人的阳刚魅力，在江萌萌的眼中简直帅呆了。

　　“不怎么样。”

　　古风坚定的拒绝，练武哪里有那么容易，这样一个娇娇女，肯定吃不了那个苦。而且他也没有收徒的念头，自然不可能答应。

　　“小气鬼。”

　　江萌萌嘀咕了一句，倒也没有什么失落的神色，本来让古风教她，也是她临时起意，被拒绝了自然也不会太过于失落。

　　古风没有理她，反而将目光转向莫小月：“告诉你一个好消息，吴国耀那家伙以后不会再来缠你了。”

　　莫小月一愣，有些不明所以。

　　“我刚才在那小子的身上动了点手脚，不出几天，吴国耀就不能再算作一个男人了，至少不是一个健全的男人。”古风坏笑着说道，吴国耀出手的狠毒，让古风很生气，以他的性格自然不愿意那么轻易的放过吴国耀，所以暗中做了一些手脚。

　　莫小月和江萌萌还是没有听懂，都露出不解的神色。

　　心中暗叹两人的纯洁，古风再次解释道：“我废了吴国耀做男人的能力，恐怕他以后再也不会喜欢女人了。”

　　“什么？”

　　两个女孩这下子是真正的惊讶了，同时还有些不相信，她们只看到古风将吴国耀给甩了出去，其它的根本就不知道。

　　“我本职是一个医生，而且是一个中医，想要对一个人动手脚太容易了，你们要是不相信，过两天看吴国耀的变化就会相信我说的话了。”古风笑着说道。

　　江萌萌还是不相信，但是莫小月脑海中突然出现两人相遇时候的一幕，那个时候的古风，就在到处找人给人治病。只是当时她以为古风是在骗人，根本没有想到他真的会医术。

　　“也许，他说的是真的也说不定。”莫小月在心中暗暗想到。

　　“不扯那些，中午你真的决定要去与李斌比赛。”莫小月旧话重提，一双美眸盯着古风，俏脸绷得紧紧的。

　　“必须的，我已经应战了，自然不能退缩。”古风十分肯定的回答。

　　莫小月脸色一沉，什么话都没有说，转身就走，显然她是生古风的气了。

　　江萌萌向古风做了一个鬼脸，然后小声说道：“你把小月惹生气了，你完蛋了。”说完小跑追上莫小月。

　　古风没有试图挽留，那不是他的性格。他一旦做出什么决定，绝对不会更改，没有人能够影响到他。

　　两人离开，古风也不想回教室，想了想便在校园里逛了起来。

　　白海大学的景色还是很美的，而且占地很大，古风走了有半个小时，看到的风景都不重样。

　　突然古风看到一个熟悉的别墅，正是陈光瑞的住处。他笑了笑，自己乱走之下，竟然走到这个地方来了。

　　“既然这样，就去看看陈老的病情怎么样了，彻底治愈了才算是一个病例。”古风心中想了想了，决定进去看一看。

　　他走到院子门口，按响了门铃。

　　“谁啊？”陈光瑞的声音传了出来。

　　“陈老是我，古风。”

　　“古风，你来的正好，我正想去找你呢，没想到你就来了，哈哈。”陈老的笑声传来，而后沉静，随后大门打开了，古风走了进去。

　　别墅中除了陈光瑞还有其他人，其中一人正是白海市第一医院的院长华丰。除了他以外，还有一个老者，满头银发，眼睛炯炯有神，只是却坐在一个轮椅上面，身后有一个青年，在推着轮椅。

　　老者和青年皆是气势非凡，眼睛向古风看过来，带着三分好奇，还有七分上位者的威压，让古风眉头微微一皱，随即便舒展开了，像是根本没有感觉到一样。

　　古风将目光投向陈光瑞，上下打量了他一番，才带着一点笑意说道：“陈老恢复的不错啊，照着我的药方吃下去，不出两个星期，你的风湿病就可以痊愈。”

　　“华丰已经和我说了，还要谢谢小古你，不然的话我恐怕到死都要受到风湿病的折磨。”陈光瑞一脸的感激地说道，只有真正患了风湿病的人，才能知道那种疼痛，一到阴天下雨，那中痛苦折磨的人死去活来的。

　　听到陈光瑞提起自己，华丰笑道：“你这个老家伙，小古好不容易来一趟，你不让他进屋子里坐着，在这里站着干什么？”

　　陈光瑞这才一拍脑袋，笑道：“你瞧我这脑子，越老越糊涂了，小古快屋里坐。”

　　古风犹豫了一下，然后点了点头，他有些好奇的看了一眼那个坐在轮椅上老者的腿，眼中闪过一丝炙热。

　　华丰将古风的表情看在眼中，嘴角露出一抹笑意，他能够猜到古风现在心中在想什么。

　　一行人进了屋子，陈光瑞这才想起来为古风介绍，他看了坐在轮椅上的老者一眼，笑着说道：“忘了给你介绍了，小古，这是我的一位老朋友，叫做孔振华，你喊他孔老就可以了，后面那位是他的孙子孔阳。”

　　随后他将目光转向孔振华，说道：“这就是我和你说的古风，也就是治好我风湿病的年轻偏医，他的针灸之术，就连华丰都自愧不如。”

　　最后一句话让古风有些汗颜了，赶紧说道：“陈老说笑了，华丰院长乃是前辈，医术超群，可不是我这种后生晚辈能比的，我还有很多地方要和华丰前辈学习呢。”

　　古风的话说的很谦虚，甚至都有些谦卑了。但是这是必须的，中医界真正有成就的医生，都是德才双馨，值得人尊敬。像华丰这样的准正医，更是德高望重，他可不想给人留下一个年少轻狂的坏印象。

　　“小古你太谦虚了，你的针灸之术，我是望尘莫及啊，就算是开出的药方也是异常高明，你的医术绝对不在我这个老头子之下啊。”华丰笑着说道，只有他心中明白，以古风这个年龄，却有偏医这种成就，是多么的逆天，而且他的针灸手法，就算是在针灸之上浸淫了几十年的一些针灸大师都未必能比得上，华丰自然不会真的觉得自己的医术比古风要高。

　　坐在轮椅的孔振华眉头皱了起来，看着眼前相互吹捧的两老一少，突然开口道：“你们两个老家伙怎么了？今天怎么对一个黄毛小子这么客气，他年纪轻轻的，能有什么医术，小心别是一个骗子。”

　　此话一出，房间里面静了下来，古风本来带着一抹笑容的脸上，此时也冷了下来。

　　“我爷爷是开玩笑的，古风你别介意，他老人家最幽默，平时最喜欢开玩笑。”孔阳无奈的翻了个白眼，尴尬的解释道，为自己爷爷的话打圆场。

　　他心中苦笑，孔振华这一辈子脾气很直，有什么说什么，根本就不掩饰，年纪越大之后，这种情况更加严重，让孔阳异常头疼。

　　平时都是熟人，倒是无妨，大家都明白老爷子的性格，倒也不见怪。但是这一次却是一个陌生人，而且对方还是偏医。孔阳可不认为华丰和陈光瑞两人会被骗，若没有真本事，怎么可能治好陈光瑞的风湿病，还能够得到华丰的认可和推崇。

　　偏医在现代堪称真正的中医大师，这种存在一般都有很广的人脉，得罪一个偏医，可不是什么好玩的事情，他们随便一个承诺，便会有无数势力和个人为他们效劳。

　　这并不是胡说，结交一个真正的中医大师，无疑是为生命上了一层保险，关键时刻可以救命，就算是再有实力的人，也愿意不择手段的巴结他们的。

　　而且古风的年龄才多大，就已经是偏医了，将来能够成长到什么境界，无人能够预知，更是值得强大的势力和个人下资本结交。

　　“我从来都不开玩笑，我就是不相信这样一个黄毛小子，竟然会是德高望重的偏医，想要让我相信，就拿出证据来，空口无凭。”孔振华一脸正经地说道，让孔阳苦笑，他就知道会是这样一个结果。


第16章 一招败你

　　“小古有偏医令牌，足以证明他的身份。”华丰开口，神色有些不悦，他觉得自己老友有点过分了。

　　“偏医令牌又如何，可以假造，我就是不相信这么年轻的一个小子，就会是偏医。”孔振华撇了撇嘴说道，让华丰瞪眼，这家伙也太顽固了吧。

　　华丰无话可说，陈光瑞都不知道该说些什么了，老友的固执让他们有种蛋疼的感觉。

　　“你要我怎么证明？”这个时候古风突然开口了，神色平静，不喜不悲，没有一点其他的情绪。

　　孔振华一愣，随后冷笑着指着自己的腿说道：“治好我的腿，我就相信你的身份。”

　　“给我五千万，我就帮你治。”古风漫不经心地说道，让几人都愣住了。

　　五千万，这可不是一个小数目，纵然孔振华能拿得出来，也要考虑考虑。

　　华丰欲言又止，他觉得古风要的有些多了，不过坐在他身边的陈光瑞却看到了他的动作，赶紧一把将华丰给拉住。

　　“别插嘴，这是古风小友的事情，让他自己决定。”

　　华丰不说话了，只是神色有些疑惑，他看的出来，陈光瑞并不反对古风要那么多钱。

　　“我就说你是一个骗子，果然如此，真正的中医哪里有你这样贪钱的。”孔振华面色大变，冷冷地说道。

　　“顺我心者，治病分文不娶，逆我意者，出诊收费亿万，我算是给你打了半价了，治不治随你，我并不强求。”古风神色带着一抹冷然，对于孔振华他真的很有些不满。

　　“好，为了揭穿你这个骗子的真面目，我答应你的要求。”孔振华从怀中拿出纸笔支票，直接开了一个五千万的支票递了过去。

　　他的痛快并没有让在场的人惊讶，除了孔阳，大家都露出一副理所当然的神色。

　　古风接过支票，随意的装进口袋里，仿佛那不是五千万的支票，而只是一张薄薄的纸片而已。

　　“我还有事，就先走了，你就在陈老家等着，我会过来为你治疗的。”古风懒洋洋地说道，然后站起身来。

　　见到陈光瑞和华丰想要站起来送自己，古风赶紧说道：“陈老，华丰前辈呢，你们就别送了，我自己走就可以了，不用那么客气的。”

　　华丰和陈光瑞笑着点头，没有再起身。

　　古风离开别墅之后，孔振华一脸冷笑消失，取而代之的是一抹微笑。

　　“你个老小子，手段好拙劣啊，用激将法让小古帮你治疗，也不和我们商量一下，要是小古一生气之下，不给你这个老小子治病，我看你怎么办。”陈光瑞有点生气地说道。

　　“是啊，杏林之中，皆有傲骨，你自作主张，差点坏了大事，那五千万你本来不用出的。”华丰神色也带着一丝不悦，对于老友的行为，有些不高兴。

　　“钱再多，也不过只是一堆纸而已，出了那笔钱，我才能放心，而且小家伙既然收了钱，就肯定会全力帮我治疗，你们都看好的人，品质我还是相信的。”孔振华笑着说道，一点都不为自己的五千万伤心。

　　“我只想在临死之前，还能够依靠自己的力量站起来走到她的坟前，向她磕头请罪，我就满足了。”孔振华神色中带着一抹叹息。

　　华丰和陈光瑞不说话了，对于他的往事两人很清楚，知道他的心病。

　　孔阳神色有些黯然，爷爷的心思他一直都清楚，但是却无能为力，孔阳也曾经找了很多医生，却没有一个人能将孔振华的腿给治好的。

　　并非那些医生医术不行，而是治疗他爷爷的腿真的是太难了。

　　“幽冥针法，希望那个叫古风的青年，有能力使用这套针法。”

　　古风今天很高兴，并不是因为赚了五千万，而是因为他的病例又要增加一种了，孔振华的腿的毛病，虽然不是病，但是其治疗的困难程度，却可以当做一个病例来使用，用来冲击正医。

　　所以纵然古风看出了孔振华是在激自己，也依然要帮他治疗，只不过附加条件多了五千万而已。

　　逆我意者，出诊收费亿万，这并不是说说而已，古风真的在这样做，若非看在陈光瑞和华丰的面子上面，孔振华不拿出一亿人民币，古风是不会出手的。

　　“六阳针法，虽然我只达到了第一层，但是治疗孔振华的病，还是有很大把握的。”古风在心中思索着孔振华的病情，选择治疗的方法。

　　十二点多，跆拳道社人声鼎沸，里里外外几乎全是人。

　　李斌宣传的很给力，几乎全校的学生都知道白海大学跆拳道第一高手李斌，要和一个新生比赛，争夺新一届的校花颜妍。

　　古风是谁，在昨天之前还没有人知道。但是现在在白海大学中，却无人不知，无人不晓。

　　上课第一天调戏班主任蒋倩，结果却被委任为班长。与女神莫小月和江萌萌走的很近，关系暧昧，因为颜妍与陈志和韩志鹏发生冲突，并且稳占上风，而且不久前竟然将吴国耀给揍了一顿。

　　这些经历，随便一件都够一般人吹嘘很久，但是却一而再的发生在古风的身上，让所有学生都想知道这是一个什么样的人？

　　与那么多女神级的女生关系不清不楚，这可不是一般男生能够做到的。

　　李斌来了，排开人群，身后跟着一群不良青年，全都是趾高气昂，推推攘攘的，让不少学生愤怒，对他们怒目而视。不过却没有人敢说什么，李斌在白海大学是一霸，很少有人敢于招惹。

　　“这个脑袋里面只有肌肉的家伙，怎么还没死。”

　　跆拳道社中一个角落，一女三人站在那里，周围的学生自觉的与他们保持一定的距离，偶尔看四人一眼，脸上带着敬畏的神色。那句话就是女孩说出的来的，她穿着一身红色的休闲服，齐耳的短发，看向李斌的神色中带着一抹不屑。

　　“大姐，李斌这小子的实力还是不错的，只是为人太过狂妄了一点，不然的话将他收为手下，倒是一个不错的选择。”这是三人中颇为清秀的青年在开口，他看向李斌的眼神中带着一抹兴趣。

　　“算了吧，齐玉，李斌就是一个疯狗，这种人当做手下，一个不好会伤到自己的。”另外一个青年摇了摇头，懒洋洋地说道。

　　“这倒不怕，一个蚂蚁而已，就算再能蹦跶又能有什么作为，我和齐玉一样，倒是对将李斌收为手下感兴趣，我想大姐也有这个想法吧。”最后一个青年身材修长，头发染成红色，望向被他称为大姐的女孩，眼中闪过一抹炙热。

　　“不，我对李斌没有兴趣。”被成为大姐的女孩笑着说道，然后眼中闪过一丝精光，道：“我倒是想要见识见识那个古风，能和莫小月走近的男生可不多。”

　　“大姐，你看好那个古风？”齐玉问道，三人都将目光集中到了女孩的身上，脸上带着一点愕然。

　　摇了摇头，女孩淡笑着说道：“不是看好，而是感兴趣，不过我有一种预感，今天李斌也许要吃大亏。”

　　听到女孩这么说，齐玉三人眼中闪过一丝异色，首次对古风重视了起来。

　　李斌上台，就那么站在擂台上，一双凌厉的眼睛扫视四方，不少人都将头给低下去了，不敢与他对视。

　　不过当李斌看到女孩这个方向的时候，却是脸色微微一变，他微微点了点头，甚至有点谦卑的感觉。

　　“这家伙还算是懂点规矩。”女孩笑嘻嘻地说道。

　　齐玉三人点头，李斌虽然霸道强势，却很有自知之明，知道哪些人是自己得罪不起的，所以一直到现在，还没有出事。

　　时间到了十二点半，古风却还没有出现，这让李斌神色有些难看。

　　下方已经有人在质疑，觉得自己受到了欺骗。

　　“李斌，不是说十二点半开打吗？那个什么古风呢？”一个身材修长的青年走了出来，望着李斌问道。

　　“不会你散布假消息吧，人家根本就没有答应和你比试。”

　　青年一脸的嘲讽，让李斌的脸色很难看，他怒视了青年一眼，冷冷地说道：“我哪里知道，也许是那小子害怕了，才不敢过来，曾巩你若是想要众位同学看到比赛，大可以和我一战。”

　　当面下挑战书，这就是李斌的自信，他知道曾巩的身手，古武社副社长，但绝对不是自己的对手，所以才敢如此有恃无恐。

　　曾巩脸色一变，没想到的李斌竟然会挑战自己，他清楚自身的实力，与李斌相比有着不少的差距，若是上台，除了丢人，不会有其他的结果。

　　心思急转，曾巩脸上带笑，摇了摇头说道：“这场战斗的主角不是我，我不和你打，免得那个什么古风来了之后，将你打败之后，你将责任推到我的身上，认为是我消耗了你的体力。”

　　“无妨，纵然是打你们两个，对于我来说也没有压力，你上台吧，十招之内打败你。”嘲讽的看了一眼曾巩，李斌淡淡地说道。

　　此话一出，曾巩的脸色变得极为难看。他知道自己不上台也不行了，话说到此，若是再拒绝的话，就会被说他是怕了李斌。

　　“好，既然这样的话，我就与你一战，我倒想见识见识你李斌的实力，是不是有这么狂妄的资格。”曾巩怒声说道，他深深的吸了一口气，就准备上台了。

　　就在这个时候，一个声音传来，让他的动作一顿。

　　“你们要比赛是吗？那就没有我的事情了，我就先拜拜了，饿死老子了。”

　　只要是有脑子的人都知道，正主来了，所有人都将目光朝声音发出的地方望去。

　　曾巩的脸上露出一抹喜意，到听到来人说要走的时候，顿时急了。

　　“等一下。”

　　曾巩大喊了一声，将他周围的人给吓了一跳，不少人对他怒目而视。

　　但是此时曾巩却管不了那么多了，他赶紧转身，大声喊道：“古风，这是你的战斗，既然来了，就要上台去打，否则别人会看不起你的。”

　　“不是你们要比赛吗？所以我才将场地让给你们，别人应该高看我才对，怎么会看不起我，你脑子没问题吧。”古风扒开人群走了进来，一脸纳闷的问道。

　　曾巩噎了一下，随后强挤出一抹笑容说道：“我都是为你的名誉着想，这场战斗本来就属于你的，我不会抢你的风头，去吧，捍卫自己男人的尊严去吧。”

　　为了让古风比赛，曾巩都有点语无伦次了。不过他却不在乎，只要不和李斌打上一场，再稍微脑残点他都愿意。

　　“见过无耻的，没有见过你那么无耻的，我服气了。”遇到脸皮这么厚的家伙，古风都无奈了，他拍了拍曾巩的肩膀，一脸无语地说道。

　　曾巩脸上肌肉抽动，他很想一脚将眼前这个出言不逊的家伙给踹出去，不过想到将古风打伤之后，他就要面对李斌，曾巩就立马打消了自己的这个念头。

　　“还不谢谢我的夸奖。”

　　见到曾巩不说话，古风皱了皱眉头，然后愤愤地说道。

　　众人绝倒，骂了别人以后，还想要别人感谢，这家伙也太强悍了吧。

　　被称为大姐的女孩也露出好笑的神色，望向古风的眼神中充满了兴趣。她的表情被那个一头红发的青年看在眼中，登时他的脸色阴沉了下来，看向古风的眼神中充满了寒意。

　　眼见自己古风一副自己不道歉，他就不上台的样子，曾巩都差点哭了出来，第一次见到这么无耻的人。

　　不过为了自己身体健康着想，曾巩还是咬着牙说道：“谢谢你的夸奖。”

　　“不用谢，你本来就不是一个好东西，我骂你是应该的。”古风大咧咧地说道，一副很大度的样子。

　　曾巩眼中冒火，他有种不顾一切，也要将古风给揍残废的冲动。

　　不过当他的这股冲动还没有化为行动的时候，古风已经一只手按在擂台上，然后跳上了擂台。

　　“出手吧，我赶时间，你没有刚才那个白痴好玩，所以我打算一招打败你。”古风从来不知道什么叫做低调，他强势而自然的话，让李斌变色。

　　下方的学生们更是哗然，谁也没有想到古风竟然这么强势，竟然扬言要一招打败李斌。

　　“小子，你是在找死。”

　　李斌冷声说道，眼神中闪烁着无尽怒意。

　　他是真的被古风给激怒了，竟然说要一招败他，从李斌跆拳道有成之后，从来没有人敢这么和他说话呢。

　　“废话真多。”

　　古风懒洋洋地说道，一副没有将李斌放在眼中的样子。

　　他拥有内息，更是随父亲从小练武，与一般人相比，不知道强了多少倍，即使那些所谓的跆拳道、空手道高手，在古风的眼中也不过是战斗力不足五的渣渣罢了。

　　“给我去死。”

　　李斌暴怒，含愤出手。


第17章 墨蝶

　　身为跆拳道高手，李斌却没有用脚攻击，反而动了拳头。他一拳砸向古风的面颊，呼呼的拳风让人能够感到他的拳力十足。

　　李斌很强，这是不可否认的，要不然也不可能被称作白海大学一霸，这不仅仅和他的背景有关系，主要是因为他的身手。

　　在李斌看来，古风也许有些能力，但是显然是不能和他相比的，所以他才选择以拳头攻击，以表示自己对古风的轻视。

　　所有人都认为古风躲不过去，李斌的厉害很多人都知道，古风虽然这两天名声大噪，但却没有人认为古风会是李斌的对手。

　　古风定定的站在那里，像是被吓傻了一样。

　　嘴角挑起一丝不屑的笑容，李斌露出胜券在握的表情。拳头狠狠的砸了过去，就要落在古风的面颊上。

　　就在这个时候，古风出手，若闪电一般迅速，擒住了李斌的手腕。另外一只手狠狠的一巴掌抽了出去，扇在李斌的脸上。

　　李斌的半边脸顿时肿了起来，然后迅速变成青紫色，古风这一巴掌的力道让所有人都吃惊。

　　齐玉三人更是齐齐变色，望向古风的眼神中充满了警惕。

　　别人不清楚李斌的身手，但是三人却非常了解，纵然是他们想要打败李斌，都没有那么容易，要费上一番手脚，但是眼前这个叫做古风的家伙，竟然就那么简单的抽了李斌一巴掌。而且看这一巴掌的力度，就连他们恐怕都做不到。

　　红衣女孩眼中闪过一丝灼热的光芒，看向古风的眼神有些异样。这一幕被她身边的红发青年清晰的看在眼中，顿时眼中闪过一丝冷光，看向古风的眼神也变得充满了敌意。

　　台上的李斌被古风抽了一巴掌，脑袋简直就如同被一辆火车撞上了一样，眼睛一翻，身体一软就要晕倒在地上。

　　古风却没有放开手，而是拉住李斌，一只脚轻轻的在李斌的头上点了两下。

　　李斌醒了过来，见到自己这个情况，下意识的想要站起来挣脱。只是他刚一用力，便软了下去，浑身酥麻一点力气都没有。

　　这个时候若是他还不明白自己发生了什么事情，那也就太傻了。

　　李斌没有再挣扎，而是努力的抬起头，一双眼睛望向古风，他艰难地说道：“对不起，古风，我错了，求你原谅我。”

　　李斌的道歉让下面的学生哗然，一个个露出难以置信的神色，在他们看来李斌平时嚣张霸道，天都敢捅出一个窟窿，什么时候服过软？现在被人打了，竟然还道歉，让他们感觉到不可思议，甚至有的人狠狠的掐了一把自己，想要知道自己是不是在做梦。不过很显然这个举动除了让他们龇牙咧嘴之外，还是很有效果的让他们认清了自己确实没有做梦。

　　相对于这些人来说，红衣女孩几人倒是一点都不惊讶，对于李斌的性格他们很清楚，典型的欺软怕硬，而是很识时务，不会因为一时意气而吃大亏。只要是李斌感觉不能抗衡的存在，他绝对不会硬撑着。

　　这是一个很现实的男人，无所谓什么尊严，只要自己活得更好就行。

　　李斌的话让古风都有些意外，他本来是想要将李斌弄醒，再好好的教训他一顿，不过却没有想到李斌的性子竟然这么软蛋，竟然向自己求饶了，这让他没有了教训李斌的兴趣。

　　对方的都不反抗了，再不依不饶根本就不是一个男人的作为，况且两人之间又没有什么深仇大恨的。

　　想到这里，古风一把将李斌甩开，懒洋洋地说道：“记住这一次教训，以后不要招惹我了。”

　　李斌艰难的点头，他看向古风的眼神中带着一抹恐惧。他看清了古风的出手，却连阻挡的能力都没有，就凭这一点，李斌就知道自己得罪不起古风。

　　对于得罪不起的人，他愿意当孙子，即使当着那么多人的面。

　　跟随着李斌的小弟们面面相觑，不知道该做些什么，阻拦古风？他们没有想过，不仅仅古风那恐怖的身手，更因为他们老大都认输了，自己这些小弟还能做什么？对于李斌的服软，他们也没有想到，脸上都火辣辣的，跟着这样一个老大，几人都有种丢脸的感觉。

　　若非李斌平时的狠辣让他们心惊，这些人恐怕早就转身就走了，就当做没有这个老大。

　　古风下了擂台，像是什么事情都没有发生过一样，只是站在他前面的学生们，都不由自主的给他让开了位置，同时看向古风的眼神中充满了敬畏。

　　能够打到李斌认输的人，绝对不是他们能够得罪的。

　　这一场比赛结束的很快，但是他们却不觉得遗憾，因为他们觉得自己见证了一个强人崛起，以后白海大学，又多了一个不能得罪的人。

　　古风一副无所谓的样子，打胜了这样一场战斗，他并不感觉到光荣，一个拥有真气的武者和一个普通人打斗，若是输了那才奇怪呢。这本来就是一场没有丝毫悬念的比赛，结局早就已经注定。

　　他走出了跆拳道社，想起下午没课，便胡乱逛了逛。只是没走多久，一女三男却挡住了他的去路。

　　“古风，我一个月给你五十万，做我的手下怎么样？”三个青年中比较清秀的青年开口，正是齐玉。

　　他一脸期盼的望着古风，想要看到他点头。

　　齐玉有这个自信，很难有人能够抗拒五十万的诱惑，这可不是一个小数目，够很多家庭挣上十来年的。

　　“没兴趣，让开。”

　　古风挑了挑眉头，没好气地说道。他身为一个偏医，想要赚钱有的是办法，一个月五十万的工资对别人来说是很高，但是对古风来说，还真的看不上眼。

　　当时答应莫小月成为他的保镖，只是因为急用钱而已，而且两人都在白海大学，对于他来说也就是顺手的事情，自然无所谓。但若是让他做一个人的手下，那是绝对不可能的。况且现在他已经有了五千万，更加看不上所谓的五十万了。

　　齐玉露出一抹失望的神色，不过却并不生气，反而对古风更感兴趣了。

　　“一百万一个月。”齐玉继续开口。

　　若是李斌在这里，肯定会惊得目瞪口呆，要知道当时齐玉来找他做自己的小弟，也才出到十五万一个月的价格，即使是那样，李斌还是用了极大的意志，才算是拒绝了这个诱惑。

　　“我给你一百万，你现在离开我的面前，不要再烦我。”古风一脸不耐烦的神色。

　　此话一出，齐玉的脸色顿时一变，他上下打量了一番古风。虽然他穿的都很不错，至少也算是名牌了，但是若说他能拿出一百万，是绝度不可能的。

　　“一百万？就算是十个你恐怕都卖不出那个价格。”齐玉还没有开口，一个有些阴阳怪气的声音却响了起来。

　　开口的是那个一头红发的青年，他看向古风的眼睛中敌意十足。此时他正一脸的讽刺表情，让古风的眼睛眯了起来。

　　“你是个什么东西？”

　　古风神色发冷，比红发青年更加强势。

　　“你说什么？”红发青年神色一变，就要冲过来。

　　看到他的动作，古风慢悠悠地说道：“你若是想动手，我不介意打碎你全身的骨头。”他的声音不大，却让在场的几人心中一寒，另外一个青年赶紧一把抓住红发青年，不让他冲出去。

　　他们已经看过古风的身手，知道自己绝对不可能是他的对手。

　　“行了，郝云别发疯了。”红衣女孩不悦的看了红发青年一眼，淡淡的呵斥道，此话一出，顿时让红发青年郝云静了下来，规规矩矩的站在原地。

　　红衣女孩这才满意的笑了笑，然后捋了捋自己的短发，伸出一只手向古风笑道：“你好，我叫墨蝶，想和你交一个朋友，不知道我有没有那个荣幸。”

　　墨蝶笑的很美好，仿佛整个天地都变得亮了一大截，因为她的存在而变得更加美丽光明。

　　古风眼中闪过一丝赞赏，他伸出手，握住了墨蝶的玉手，懒洋洋地说道：“美女想要和我交朋友，我当然愿意了，不过我恐怕有些人会不高兴。”古风看了一眼郝云，意思很明显。

　　转过头看了愤愤不平的郝云一眼，墨蝶眼中闪过一丝精光，她淡淡地说道：“郝云，你很高兴我能和古同学成为朋友是不是？”

　　郝云很想说不是，不过在墨蝶的注视下，他却说不出口。恨恨的看了一眼一脸笑容的古风，郝云点了点头。

　　“古同学，你看，郝云也已经表态了，他不会不高兴的，现在你愿意交我这个朋友吗？”墨蝶认真的看着古风，一双明亮的眸子像是能将任何人看穿一般。

　　古风依然一副大喇喇的样子，他松开了墨蝶的手，点了点头。

　　墨蝶露出一抹喜色，她还像是说话的时候，古风却打断了她的话。

　　“墨同学，我还有事情要办，就先走了，不过有一件事情我要提醒你一声。”

　　“什么事情？”

　　墨蝶有些好奇，第一次见面，古风要提醒自己什么？

　　古风收起笑容，表情变得认真无比，他定定的看着墨蝶，缓缓的开口道：“你的病需要赶紧治疗了，否则的话恐怕活不过半年。”

　　此话一出，墨蝶脸色大变。

　　齐玉三人也是一样，皆露出一副愤怒的神色瞪着古风。

　　郝云更是忍不住跳了出来，一拳狠狠的打向古风，嘴上还大喊道：“你敢诅咒我大姐，我打死你。”

　　比起李斌来，郝云更强，同样是一拳打出，他的气息更加狂暴，力量更大，甚至古风能够感觉到隐隐有一丝真气在他的拳头上流转。

　　他神色不变，同样打出一拳。

　　两人的拳头在一瞬间撞在一起，古风身体微微颤动了一下，然后便恢复了平静。至于郝云则是惨叫了一声，被震飞了十来步，他的拳头完全红肿了起来，看起来异常吓人。

　　郝云脸色发白，看向古风的眼神充满了震惊，他知道古风比自己强，却没有想到古风竟然比他强了那么多。接了他全力一击，古风纹丝未动，而他却血气翻腾，后退了十几步，拳头都红肿了起来，这是绝对的差距。

　　齐玉和另外一个青年两人挡在郝云的前面，却没有动手，只是看向古风的眼神中充满了骇然的神色，年轻一辈中能打败郝云的人不少，但是若想一招败他，却很少有人能够做到，古风的表现让他们震惊了。

　　一切发生的很快，这个时候墨蝶才反应过来，见到几人剑拔弩张的样子，赶紧喊道：“住手，齐玉、石磊，你们给我退下去。”

　　在四人当中，墨蝶是绝对的权威，她的命令一出来，纵然齐玉和石磊有些担心，也退了下去。

　　墨蝶走到古风的面前，凝视着他问道：“你怎么知道我的病的？”

　　此话一出，齐玉三人面色大变，墨蝶的这句话无异于承认了古风刚才的话。


第18章 抢劫

　　古风笑了笑，没有回答她的话，而是继续问道：“你相信我吗？”

　　墨蝶沉默，两人不过是第一次见面，她怎么敢说自己相信古风，就算是古风说出了她身体有病，她也不能完全相信古风。

　　“我知道让你现在相信我很不现实，不过你不妨考虑一下，只有六阳针法才能够治疗你的病，而我，恰恰就懂这种针法。”古风一副无所谓的样子，他只是见猎心喜，想要增加一个病例而已，若是对方不同意，他也不会勉强。

　　作为一个偏医，古风还没有凑上去给人治疗的习惯。

　　“六阳针法？”

　　墨蝶一脸疑惑的表情，显然没有听说过。

　　“不错，你们都不是普通人，向你们长辈打听一下，就应该知道六阳针法了，到时候你再决定让不让我医治，先说好，诊费一千万。”

　　在四人目瞪口呆的眼神中，古风转身离去。这下子四人总算是明白为什么古风没有答应齐玉的招揽，若他真的有医术的话，一次出手便有一千万诊费，确实是不用将月薪一百万放在眼中。

　　“大姐，你的病？”郝云一脸关心的表情，询问墨蝶。

　　齐玉和石磊两人也看向墨蝶，神色担忧。四人之间虽然没有血缘关系，但是关系很好，比真的兄弟姐妹也差不到哪里去，此时听到墨蝶身体竟然有病，而且活不过半年，哪里还能忍得住。

　　“没事，这件事情你们就不要管了，我不会有事的。”

　　墨蝶的神色变为淡然，轻松的说了几句，只是她心底却在苦笑，怎么可能没有事，若非家族中动用了几乎全部的力量治疗她的病，恐怕她都活不到现在。纵然如此，墨蝶也只有不到半年的寿命。

　　见到墨蝶不想说，齐玉三人对视一眼，也没有再问。墨蝶的性格他们很清楚，如果她不想说，再问的话只会让她反感。

　　郝云想着古风刚才的话，眼中闪过一丝精光。

　　四人不久后分开，墨蝶拿起手机，拨通了一个电话。

　　“喂，是父亲吗？”

　　“蝶儿，你有什么事情吗？”电话中响起一个沉稳的男声，带着深深的慈爱，让墨蝶心中暖洋洋的。电话那一面就是墨蝶的父亲墨飞扬，这些年因为墨蝶的病情，让他费尽了心力。同时对于自己这个苦命的女儿，更加的疼爱。

　　墨蝶露出一抹幸福的笑容，每当听见家人的声音，她总会感觉很幸福。但想到自己即将在半年后离开这个美好的世界，她的神色又有些暗淡了下去。

　　“蝶儿，你怎么了？”直到墨飞扬有些急切的声音响起，才将墨蝶从黯然中拉了回来。

　　“爸，你听过六阳针法吗？”

　　墨蝶赶紧问道，生怕墨飞扬担心，只是对于刚才古风所说的话，她并不抱希望，以墨家的人脉，找了二十年都没有找到治疗她的病的方法，她又怎么可能那么幸运，随便就碰上了能治疗自己身体的能人。

　　至于所谓的六阳针法，在墨蝶想来恐怕也是杜撰出来的。

　　只是墨飞扬的表现却让墨蝶惊讶，她的话音刚落，墨飞扬在电话那边就惊叫了一声：“什么？六阳针法？你在哪里听到的？”

　　一连三个问题，让墨蝶脑子有点不够用，难道这个六阳针法还真的存在不成？

　　心脏猛地跳动了起来，墨蝶调整了一下思绪，将刚才的事情说了一遍。

　　“那个小伙子姓古？你确定没有记错。”墨飞扬的语气难以掩饰激动，让墨蝶哭笑不得，她又不是傻子，记一个人的名字还能记错。

　　“没错。”墨蝶没好气地说道。

　　浑然没有在乎自己女儿的语气，墨飞扬此时难以掩饰自己的激动，他对墨蝶说道：“你现在立刻将那位古神医请到我们家来，他可以治疗你身上的病，医武家族古家，杏林中第一世家，他们的传人终于再次出世了。”

　　墨蝶被墨飞扬的话弄得晕头转向，什么医武家族将她都有些搞糊涂了，不过墨蝶有一点却听得很明白，就是她的病有希望了。这让墨蝶异常兴奋，若是能够活着，谁都不愿意去死，这个花花世界有太多美好的东西，值得她留恋了。

　　墨蝶刚想答应，去找古风，电话那边的墨飞扬又开口了：“算了，今天别找了，明天我亲自上你们学校，将古神医请到我们家来，为你治病。”

　　这个决定让墨蝶吃惊又感动，以墨飞扬的身份，竟然要亲自前来请古风，这完全是为了她。想到自己这些年为了自己的病情耗费的经历，墨蝶的眼睛有些发红。

　　“爸，谢谢你。”

　　墨蝶的声音有些哽咽，那是感动的。

　　“傻孩子，只要你的病能治好，就算是付出一切，爸爸也愿意。”墨飞扬安慰自己的女儿，同时做出了保证，如同宣誓一般认真。

　　至于古风此时已经走出了校园，找到了银行，要将五千万支票兑现，然后开个卡存进去。

　　“小姐，给我办个卡，然后将这一笔支票兑现存进去。”

　　排了一会的队伍，终于轮到古风，他将支票拿出来，递给了业务员。

　　巨大的数字让业务员吃了一惊，看向古风的眼神都不一样了。她麻利的为古风办好一切，然后将一张卡递给了他。

　　五千万存款，这是古风来到白海市的第二笔收入，数额大的足以让普通人花费一辈子的时光都无法企及。

　　“谢谢。”

　　道了一声谢，古风就要离开银行，就在这个时候，几个蒙着面的男子冲了进来。

　　他们一人手上拿着一把手枪，指着众人，其中一个脸上带着一道刀疤的男子大声吼道：“都给我趴下，抢劫。”

　　“轰。”

　　整个银行像是炸开了锅一样，一些人惊叫连连，然后左冲右撞，想要跑出去。

　　“嘣。”

　　枪声响起，一个刚刚跑到门口的中年男人后背上出现一个血窟窿，整个人无力的软倒在了地上，生命的气息渐渐的从他的身上流逝，眼见是活不成了。

　　银行里整个安静下来了，除了古风，所有人都畏惧的望着劫匪们，站在那里动也不敢动一下。

　　谁都没有想到，只出现在电影中的抢劫，竟然在现实中也有发生，而且歹徒的凶残更是比之电影中描绘的不遑多让。

　　劫匪的突然出手，让古风都没有来得及反应，眼见中年人身体上的气息越来越微弱，他皱着眉头迈动了步子，向中年人走了过去。

　　“你干什么？给我蹲下。”刚刚开枪的那个劫匪见到古风的动作，登时将黑洞洞的枪口指向了古风。

　　他看不清面容，只有一双眼睛露在外面，眼神煞气十足，显然不是什么良善之辈。

　　“让我救他。”古风神色不变，指着中了一枪的中年男人说道。

　　“放屁，赶紧给我蹲下，不然我就开枪了。”

　　劫匪怒骂道，他眼中闪过一丝狠辣。

　　银行大厅中的人看向古风，全都用的是看傻子的眼神。面对劫匪竟然还要去救人，在这些人看来简直可笑，能够保住自己的性命就不错了，根本没有必要因为别人丧失了性命。

　　“你让不让？”

　　古风神色冷了下来，他能够感觉到中枪的中年男人生机在快速的流逝，他若是再不出手，中年男人就死定了。

　　“找死。”

　　那个劫匪也怒了，就要扣动扳机。

　　“住手，让他去救人，我们只求财，若是不出人命，自然是最好的。”劫匪中走出一人，拦住了与古风对峙的劫匪，他深深的看了一眼古风，眼中闪过一丝忌惮的神色。

　　刚才剑拔弩张的时候，他明明在古风的身上感受到一股熟悉的气息，那是古武者的气息，这个劫匪曾经和古武者有过接触，自然明白那是一种什么样的存在。

　　与古风对峙的劫匪不甘的瞪了古风一眼，然后不再管古风。

　　他们开始一人看住大厅里的人，其他人冲到柜台里面，开始装钱。

　　只是这一切古风一点都不关心，银行的损失和他没有什么关系，他只要救人就可以了。

　　来到中年男人的身边，他将对方的衣服撕开，然后在他的背上点了几下，本来喷涌的鲜血瞬间止住了，神奇的一幕让不少关注古风动作的人瞪大了眼睛。

　　只是这还没有结束，古风伸手入怀，摸出一根银针，然后在看也不看，扎进了中年男人的后背，与此同时，他双手在中年男人伤口一拍，一颗子弹射了出来，直接被古风一把抓住。

　　他拔出银针，运行真气在中年男人的身上不停的扎着，激活他身体中的潜能，修复伤口。

　　不大一会古风收手，轻轻的舒了一口气，这个中年男子的性命算是保住了。

　　这个时候几个劫匪已经将钱装好了，他们奇异的看了一眼古风，然后从他的身边鱼贯而出，快速的上了一辆车离开。

　　抢劫前后的时间，不到十分钟，这一群人动作麻利异常，在警察还没有来之前，便逃之夭夭。

　　直到劫匪走远，大厅中才充满了各种惊叫声，所有人都露出劫后余生的表情，甚至有些人喜极而泣。

　　电影中看抢劫没有什么感觉，只是觉得有意思，但是现实中真正发生在自己的身上，那就不好玩了，对于这些人来说，这简直就是一场噩梦。

　　古风悄悄离开，他知道一会警察肯定就会来了，他可不想和警察耽误时间，反正中年男人的性命已经保住了，也不用他再出手了。


第19章 下马威

　　古风想要回学校，只是走到学校门口，却被人拦了下来。

　　“你好，是古同学吗？我们老大要见你。”这是一个一身彪悍气息的青年，一看就知道绝非善类。

　　“你们老大是谁？”

　　眼中精光一闪，古风问道。

　　“我们老大叫做豹哥，你昨天打的那些人，都是豹哥的手下。”青年说的很明白，他的态度也很好，阿德他们的遭遇现在他们整个组织都知道了，自然不敢在古风面前装大头。

　　“好，你带我去，正好我也想找他呢。”

　　古风猜到了对方是谁，刚才的问话只是要肯定一下而已。他本来就有找豹哥的打算，因为古风想要彻底将蒋倩的事情解决掉。

　　青年在前面引路，两人上了一辆出租车，离开了学校。

　　情缘夜总会，古风见到了所谓的豹哥，这是一个粗犷的大汉，但也只是表面上而已，能够混到他这个位置的，哪个不是人精，谁若是轻视他，那才是真正的笨呢。

　　古风打量豹哥的时候，豹哥也在打量他，在他看来古风没有一点突出的地方，清秀的容貌看起来异常斯文，根本不想是会打架的人。但就是这样的一个，却接二连三的将他的手下打伤，其手段狠辣就算是一般的道上人都感觉到心惊。

　　两人相互凝视，半天无语，谁也没有先开口。

　　但是两人之间的气势却在交锋，眼睛盯着对方，一旦谁先开口，便等于落了下风。

　　只是这种情况并没有持续多久，一个秃头中年人站了起来，向古风吼道：“谁让你们放闲人进来的，还不将他轰出去。”

　　秃头中年人正是张进，阿德被古风打了，身为阿德朋友的他这些天心中一直憋着一个火。此时见到古风再也忍不住了，要给他一个下马威。

　　豹哥没有阻止，他在看古风的反应，若是连这点状况都解决不了，那么古风也没有让他重视的资格。

　　一群小弟见到张进发话了，而豹哥却没有什么不同意的表示，顿时向古风逼了过来。

　　古风脸色不变，静静的站在那里，只是嘴角有着一抹冷笑，让正在观察他的豹哥心中一紧。他知道不好，这个时候还这么镇定的人，不是傻子，就是真正的强者。很显然，古风绝对不是前者。

　　“砰砰砰。”

　　一群小弟冲了上来，不过他们回去的势头更加的快。古风出手，快若闪电，一拳一个将他们砸飞了出去。

　　这些人虽然凶悍，但毕竟只是普通人而已，古风身为古武者，虽然不过只有二流高手的境界，但也不是这群人能够相比的。

　　这个世界还存在着我们所不知道一个世界，其中强者为尊，充满了杀戮和血腥。而古武者只是其中一种而已，还有异能者和很多超自然生物，他们都有统一的境界化分。

　　从高到低这些强者分别为绝世强者，绝顶强者，顶尖强者，一流强者，二流高手，三流高手。

　　能入流的，便已经超出了人的范畴。以古风现在二流高手的水平，只要不遇到真正的超自然强者，就可以横行无忌。

　　至于豹哥这样一个地方小帮派，显然不可能存在这种强者的。

　　所以古风很自信，这也是他敢单刀赴会的原因。一群普通人，就算是再多也只是蝼蚁，威胁不到他。

　　这些小弟砸落到屋子里面的各处，在地上哀嚎着爬不起来。相对于其他的古武者，古风更是一个中医，对于人体的构造，让他知道击打什么地方，才能用最轻的力道，造成最为严重的伤害，这些小弟一时半会是起不来了。

　　做完这些，古风向张进走去，让这个秃头中年人脸色大变。

　　看到古风出手，他自然感受到了他的可怕，知道对方不是自己能够抵挡的。

　　“住手。”

　　豹哥看到这一幕，没法淡定了，张进和那些小弟不一样，他是豹哥手下大将，若是他也被打了，那豹哥就是真正的丢人了。

　　只是古风会听他的话吗？很显然答案是否定的，不仅仅豹哥想给古风一个下马威，古风也想给豹哥他们一个下马威。

　　所以古风很果断的出手了，张进极力想要躲闪，却依然被古风一巴掌抽在脸上，整个人惨叫了一声，横飞了出去，撞在墙上，直接晕了过去。

　　豹哥脸色铁青，他没有想到古风竟然那么霸道，在他的地盘上都敢动手，将张进都给打了。

　　“古风，你太过分了。”豹哥阴沉着脸，怒视着古风，“在我的地盘上敢打我的人，你真的想找死吗？来人。”

　　豹哥大喊，一群人冲了进来，手中拿着明晃晃的砍刀。

　　对于这些人，古风一点都不在意，他嘲讽一笑，望着豹哥挪揄道：“这会你认识我了，下马威不好摆吧，一不小心就会自己倒霉的。”

　　“可是现在你要倒霉了。”豹哥面沉如水。

　　古风却是摇了摇头，懒洋洋地说道：“就凭这些废物，你就想要我倒霉，你也太小瞧我古风了吧，你若是不想死的话，就让你的这些废物手下退出去，不然的话老子不介意大开杀戒。”

　　说到最后一句话的时候，古风的表情完全冷了下来，一股森然的杀机笼罩在所有人身上，让他们不由自主的打了个寒战。

　　豹哥的脸色变了，他自然也感受到那股气息，这让他浑身都不舒服，甚至让他有种自己就是待宰的羔羊一般感觉。

　　“杀气！”

　　豹哥震惊的吐出这两个字，他知道秦昊身上散发的是什么，只有那种古武者才能够散发出的杀气。同时他也明白自己招惹了不能招惹的人，一个古武者，别说一个豹哥，就是十个豹哥也得罪不起。

　　所以豹哥立刻做出了决定，他突然对自己的手下命令道：“你们都给我出去，古先生是我的贵客，不要冒犯了古先生。”

　　豹哥的话让他的这些小弟脑袋有些当机，不知道怎么回事。刚才还剑拔弩张呢，现在豹哥却喊对方古先生，还如此恭敬，这种转变让他们有点转不过弯来。

　　想不明白，这些小弟都没有动。

　　豹哥神色异常难看，怒声道：“都没听见是不是，给我滚出去。”一声大吼，让这些小弟们如梦初醒，也不敢去想到底发生了什么事情了，赶紧退了出去。

　　豹哥的脸上带着讨好的笑，望向古风。

　　看着豹哥的表演，古风自然知道他转变是因为什么，既然能够认出杀气，对方肯定就知道古武者的存在，一个普通人若是与古武者为敌，那才是真正的傻子。所以豹哥的行为他不仅仅没有鄙视，反而对他的果断还有些欣赏。

　　“我终于明白了，为什么你是老大，而他们只能是小弟。”古风哈哈笑道，豹哥的脸上露出一抹喜色，他能够听出来古风是在赞赏自己。

　　“古先生请坐。”猜到古风的身份之后，豹哥很客气。

　　他是过来人，知道什么人能惹，什么人不能招惹。在一个古武者面前，他必须要装孙子，至于所谓的冲动，看着屋子里面躺着的一地的人，豹哥很明智的直接给扼杀掉了。

　　“你找我过来为了什么，我大概也能猜到，我不与你计较，但是你必须答应我一件事情。”古风找了个沙发坐下，他眯着眼睛，用慢悠悠的语气说道。

　　“你放心，我保证以后我的手下不会再冲撞古先生您，还有蒋老师，以后铁坤再也不会纠缠她了。”

　　豹哥赶紧保证，这让古风有些刮目相看，这样一个粗犷的大汉，心思竟然那么细腻，自己还没有开口，他就知道自己要说什么了。

　　“跟聪明人说话就是省力，以后我们井水不犯河水，我只是一个学生，没有兴趣和你们道上的人物打交道。”

　　说完这句话，古风站起身来，便向外面走去。

　　豹哥松了一口气，他没有阻拦，身为一个聪明人，他自然明白古风的意思。这是一个很好说话的主，只要不招惹他就不会有什么事情。当然，要是招惹了古风的话，豹哥就不认为他会很好说话了。

　　古风畅通无阻的离开了情缘夜总会，他不知道的是，在他走出大门的一瞬间，正好被一个人看在眼中。

　　“是他。”

　　吴启明咬牙切齿地说道，看向古风的目光中充满了愤恨。

　　“谁？”

　　吴启明身边也是古风的熟人，正是今天被他打倒的吴国耀。他和吴启明是叔侄两，今天晚上本来相约来情缘夜总会中发泄一些的，却没有想到看到了共同的仇人。

　　“是他。”

　　看到古风，吴国耀眼神一冷，让吴启明一愣，随后他眼中闪过一丝精光，装作漫不经心地问道：“国耀，你认识那个小子？”

　　“化成灰我都认识他，二叔我今天不是和你说我被人打了吗？就是那个家伙打得我，他叫做古风，是我们学校的学生，最近和莫小月走的很近。”吴国耀咬牙切齿地说道，他被古风打了不止一次，而是整整三次，让他有种深深的耻辱感。

　　加上莫小月和古风亲近，此时吴国耀恨不得将古风抽皮扒骨了。

　　“原来他叫古风。”吴启明喃喃地说道，眼中闪过一丝冷光。

　　这个时候吴国耀才反应过来，他有些奇怪的看了一眼吴启明，疑问道：“二叔你认识古风？”

　　“不仅仅认识，我在川香园吃饭，被人打了，也是这家伙干的好事，这个什么古风他的身手厉害的邪乎，十几个混混都不是他的对手。”吴启明一脸郁闷地说道，他狠狠的望着古风离开的方向，心中算计着怎么才能教训他一顿。

　　“什么？”吴国耀这才真正吃了一惊，他没有想到自己叔侄两人，竟然栽在了同一个人手中。

　　“不过我今天来，就是要让这小子好看的，情缘夜总会的豹哥是我的朋友，以他的手段，想要让一个人人间蒸发，并不是什么难事。”吴启明阴狠地说道，他的话让吴国耀吃了一惊，他没有想到自己二叔竟然起了杀心。

　　不过想到古风对于自己的羞辱，吴国耀瞬间便同意了自己二叔的想法。

　　两人一起走进了情缘夜总会，只是当他们将事情和豹哥说了之后，豹哥却断然拒绝。

　　“阿豹，我想知道原因？你不是怕事的人。”吴启明不敢相信的盯着豹哥，他想不明白豹哥为什么会拒绝自己。只是教训一个学生而已，虽然对方身手很好，但是在吴启明想来应该难不倒豹哥。

　　心中苦笑了一声，豹哥一脸无奈地说道：“不是我不想帮你，而是那个人我惹不起，你吴二爷也惹不起，如果你真的当我阿豹是朋友的话，就听我一句劝，别去招惹那个家伙。”

　　话都说到这个份上了，吴启明若是还不明白豹哥不想向古风动手，那也就太傻了。不过对于豹哥的劝告，他并没有听进去，甚至以为豹哥是在敷衍。

　　吴启明脸色很不好看，他站了起来，怒声道：“阿豹，别以为白海市只有你一家，我吴启明开口，想要帮我做事的人多得是，不差你一个。”

　　听到吴启明的话，豹哥的神色也冷了下来，他没有说话，只是冷漠的看了一眼吴启明，然后将头低了下去。

　　吴启明心中一跳，然后什么话都没有说，拉过吴国耀就走。

　　白海市道上流传着一个不知道是真是假的事情，豹哥只要将头低下来，就是他要发火的时候了，谁若是在这个时候招惹他，就算是天王老子他也照砍不误。

　　“怎么办？二叔，阿豹这家伙不愿意出手，我们还能找谁？”吴国耀有些着急地说道，他心急着要报仇，但是这种事情上却无能为力，毕竟就算是豹哥手下的张友德，他想要请动他还要花不少的心思，更何况是豹哥这样的大佬了。

　　所以刚才的对话，他完全就插不上话，也不敢插话。阿德虽然对他二叔客气，那是因为他二叔有面子，并不代表对他这样一个后辈也需要客气。

　　“阿豹不愿意，还有一头猛虎呢，那头猛虎可是只要有钱，什么事情都愿意干，而且他的势力也不在阿豹之下，我就不相信那个古风能有多厉害。”吴启明阴森森地说道。

　　吴国耀大喜，猛虎指的是这一片的另外一个老大张虎，为人很彪悍，而且只认钱不认人，只有有钱他什么都愿意做，他在整个白海市都很有名气。而且张虎的实力也不比豹哥若，只要他肯出手，吴国耀相信古风肯定逃不过去。

　　“好，我们就去找张虎。”吴国耀大笑道。

　　情缘夜总会，张进此刻已经醒了过来，他不解的望着豹哥问道：“豹哥，为什么我们不答应他的请求？那个古风实在是太狂妄了，正好吴家要找他的麻烦，我们解决了古风，不仅仅赢得了面子，还能狠狠的赚上一笔，你怎么不同意啊？”

　　不仅仅张进不解，其他的人都很疑惑。以豹哥的性格这种送上来的钱财，绝对没有不要的可能，他的决定出乎所有人的意料。

　　“从今以后，谁若是敢招惹古风或者他身边的人，就不用回来见我了，自己跳楼去吧。”豹哥没有解释，反而说出这么一番话，让所有人都是一惊。

　　张进他们震撼的对视了一眼，然后齐齐回答道：“是。”

　　他们知道，一旦豹哥做出了决定，就不会改变，他们自然不会傻得反驳。只是对于古风，这些人却在心中拉响了警报，告诫自己绝对不能招惹他。毕竟豹哥说得出做得到，若真是违背他的意思，即使自己不想跳楼，恐怕都不行了。

　　“行了，你们都出去吧。”豹哥一挥手，包括张进他们都出去了，只留下他一个人在屋子里面。

　　等到所有人都出去了之后，豹哥才一脸苦笑的自语道：“你们以为我不想赚那笔钱，只是那也要我们有那个能力才行，古武者，就算是赔上了整个吴家，也绝对惹不起。”

　　而就在这个时候，吴启明他们也找到了张虎，不大一会便达成了协议。

　　古风显然不知道，麻烦已经逼近自己了。


第20章 女性内衣店

　　回到学校，也才傍晚时间，古风刚想休息一下，莫小月的电话却打了过来。

　　“古风，陪我出去。”很简单明了的吩咐，让古风没有拒绝的余地，毕竟他还是莫小月的保镖。

　　虽然现在一个月一万块钱，对于古风来说已经不算是什么了，但是这份工作，他还是不想舍弃。

　　不是因为钱，而是因为人。

　　再次回到学校门口，两个小丫头已经等在这里了。

　　江萌萌向古风做了一个鬼脸，可爱的样子让不少学生侧目，很多男生都差点看直了眼。而莫小月依然板着脸，只是古风却并没有从莫小月的脸上发生什么不快，心中暗自松了一口气。

　　他明白自己不听莫小月的告诫，坚持去打了比赛，让她有些生气。

　　“你来了，我们走吧，去华美购物城。”莫小月面无表情地说道，然后径直走在前面。

　　江萌萌慢了一步，然后悄悄的和古风说道：“你倒霉了，小月现在还生气呢，为你自己祈祷吧。”

　　江萌萌这丫头一脸祈祷的表情，让古风有种不祥的预感，他觉得可能要出事了。

　　果然，当三人打车来到华美购物城的时候，莫小月径直向一个地方走了过去，古风只是看了一眼，便有种转身就走的冲动。

　　“给我站住，你是我的保镖，我去哪里，你就要跟到哪里，难道你想不负责任。”

　　此话一出，古风说什么也不能离开了，他看了一眼不远处那琳琅满目女性内衣裤，顿时有种泪流满面的冲动。

　　那里哪男人能够进去的地方，没看到那些陪女朋友来的男性，都在门口不远处的凳子上面坐着呢。

　　“能不能不去？”古风满脸哀求的望着莫小月，希望她能大发善心，放过自己一马。

　　“不行。”

　　莫小月果断的否定，只是在她的眸子深处，却有一股促狭的笑意，很显然她就是要看古风难堪的样子。

　　这是莫小月的报复，让古风无语。看了一眼内衣店，古风一咬牙，道：“进就进，谁规定男人不能进女性内衣店了。”

　　他一副大无畏的表情，迈动了步子。

　　莫小月偷笑，与江萌萌对视一眼，然后两人憋着笑意走进了内衣区。

　　进入女性内衣区，不少道目光向古风望了过来，不过并没有古风想象中的那么难堪，而且他也发现，在内衣区中，也有几个男人，此时和自己一样面带尴尬的表情，陪在自己的女朋友身后。

　　只要不是独自一人，就没有什么不可以承受的，古风算是松了一口气。

　　莫小月看到古风是松了一口气，嘴角挑起一丝坏笑，向不远处一个打着粉色灯光的内衣店走去。

　　古风跟在她的身后，在进去的时候犹豫了一下，最终还是心中一横，跟随着莫小月和江萌萌两人走了进去。

　　入目的满眼情趣内衣，穿在模特身上，显得异常诱惑。

　　仅仅只是看了几眼，古风便有种热血沸腾的感觉，脑海中不禁出现莫小月穿着一身衣服的样子，结果只是随便想了一下，他便差点有流鼻血的冲动，赶紧抛去脑海中的旖念。

　　莫小月和江萌萌偷看古风的表情，见到他的样子心中暗暗偷笑。

　　就在这个时候，一个店员走了过来，长相异常甜美。她微笑着向古风问道：“先生，您好，请问你要给您太太选购什么样的内衣，我们这有各种样式的，只要您提出要求，就肯定能找到。”

　　这个店员很聪明，她并没有去问女人，不说莫小月和江萌萌两人，她分不清到底哪位才是正主。就说一个男人跟着自己的女人进了情趣内衣店，用意已经很明显了，肯定是想自己挑选情趣内衣，所以她才选择询问古风。

　　只是这个店员不知道的是，古风和莫小月两人之间，根本没有那层关系。

　　“太太？”

　　古风一脸疑惑，左右看了看。

　　“是啊。”店员指了指莫小月和江萌萌，一脸我早就看出来的表情。

　　莫小月两人也听明白店员的意思了，顿时脸上一红，赶紧反驳道：“你胡说什么？谁是他的太太，他只是我们的保镖，懂吗？”

　　江萌萌却不一样，她笑嘻嘻地说道：“要是古风愿意当我老公的话，我也没有意见啦，找一个这么有型的老公也不错啦。”

　　她的话顿时让莫小月一怒，没好气地说道：“臭丫头，犯什么花痴，他就是一个臭保镖。”

　　见到莫小月发怒了，江萌萌吐了吐舌头，没有再说话。

　　店员也是一副目瞪口呆的表情，带着保镖来买情趣内衣，她还真是第一次见到。

　　“这下子你明白了，她们不是我老婆，我就是一个臭保镖。”古风郁闷的摸了摸鼻子，苦笑着说道。

　　店员愣愣的点了点头，她被三人的关系搞糊涂了。不过她的反应也算是迅速，古风的话刚说完，这个店员就接道：“这位先生，您也可以挑选一些送给您的女友或者太太，我相信以先生的条件，肯定不会是单身一人的。”

　　“行了吧，别捧他了，就他长成这样谁要啊，还女朋友，他现在就是单身一人。”一边的莫小月毫不留情的揭短。

　　“我要啊，古风嫁给我吧。”江萌萌眼中放光说道，只是她很快就被莫小月镇压了，呆在一边不敢说话。

　　“行了，不买了，我们走。”

　　被好友拆台，莫小月也懒得在这里待下去，转身就走。

　　古风对长相甜美的店员抱歉的一笑，跟在两人身后离去，留下店员一脸失望，在她看来三人可是大客户啊。

　　从情趣内衣店走出来，莫小月对古风的态度更冷了，这让古风郁闷。他什么都没有做，却又将莫小月得罪了。

　　“是你。”

　　没走多远，一个声音传来，随后一个气势汹汹的身影挡在了古风的前面。

　　这个人不是别人，正是昨天刚被古风打了屁股的颜妍，古风完全没有想到会在内衣店遇到她。

　　颜妍身边还跟着一个年纪略大点的女子，一头齐耳短发，五官刚硬，显得异常英气，但是绝对不会让她有种像男人的感觉，反而给人一种阳刚美感。

　　“让开，别挡我们的路。”

　　由于古风是走在莫小月身后的，她不知道颜妍说的是古风，还以为对方是挡自己的呢，所以一开口便十分不客气。

　　“你是谁？凭什么让我让开，我偏不让。”

　　挑了挑眉头，颜妍一副不爽地说道，她从小娇生惯养，只有对别人呼来喝去的，哪里容得着别人跟她这么不客气。而且大仇人就在眼前，想要让她让开，那是绝对不可能的。

　　一个要走，一个不让，两人之间眼神对撞，顿时激起无数火花。

　　跟在颜妍身边的女子皱了皱眉头，拉了一把颜妍，疑惑地问道：“颜妍，你挡人家的路干什么？”

　　女子显然对于颜妍的表现有些不满意，这让颜妍有些委屈。

　　“表姐，我不是和你说有个坏蛋欺负我吗？就是那个家伙。”颜妍一副委屈的样子，小手指着古风。

　　这下子几人都明白了，颜妍挡的不是莫小月，而是古风。只是因为古风走在后面的原因，所以才被误会了。

　　莫小月眼珠子一转，突然脸上露出一抹笑容，道：“原来你不是找我的，既然这样，那我就走了，你们随便。”

　　说完莫小月拉着江萌萌站到了一边，准备看好戏。

　　摸了摸鼻子，古风没好气地说道：“丫头，你想怎么样，那天可是你主动惹我的。”

　　听到古风的话，颜妍眼睛当即就红了，若不是打不过古风，她绝对不介意上去将他狠狠的揍了一顿。

　　“你混蛋。”

　　颜妍有些气急地骂道，看了一眼自己表姐，她将嘴巴贴近对方的耳朵边，小声的说了一番话。

　　那个被颜妍称作表姐的女子眼睛立马瞪了起来，看向古风的眼神中充满了杀气。

　　“你真的打了我妹妹的屁股？”

　　女子一句话问了出来，顿时让颜妍又急又气，整个人差点羞得哭了出来，她没想到自己表姐竟然当着这么多人就说了出来。

　　莫小月听到女子的话，顿时脸色一黑，暗骂了一声：“无耻。”

　　“咳咳，我想你恐怕误会了，我和你妹妹之间，那不叫打，而叫做调情，你可知道我她的……”未婚夫三个字古风还没有说出来，那边的颜妍表姐就已经忍不住了，她冷喝了一声，“下流。”然后便狠狠的一脚扫了过来。

　　看她的身手，竟然被李斌还要强上很多。

　　古风皱眉，对于颜妍表姐的蛮横有些愤怒，她这一脚若是普通人的话，根本就挡不住，很有可能一脚被踢成重伤。

　　想到这里，他的神色冷了下来，身体微微一退，然后古风一脚踢了出去。

　　他的脚与颜妍表姐的脚撞在一起，顿时颜妍表姐神色大变，退后了好几步，才堪堪站稳。

　　“自作自受。”古风冷着脸说道，一点怜香惜玉的想法都没有。

　　狠狠的看了一眼古风，颜妍表姐什么话都没有说，拉起颜妍就走。

　　“臭家伙，你给我等着，我一定会报仇的。”走出了老远，颜妍的声音才传来，让古风翻了个白眼。

　　宁得罪君子，莫得罪小人。这女人和小人也差不到哪里去，也是不能得罪的主。


第21章 毒术杀人

　　“没看出来，古大少爷还是很风流的啊，如果我猜的不错的话，刚才那个女孩，应该就是颜妍吧，调情，啧啧，好浪漫啊。”这边两个女人刚走，莫小月就发难了。

　　“果然不愧为新一届的校花，虽然比不上小月这个女神，也差不太多了，古风你好艳福啊。”江萌萌一边眨着眼睛，笑嘻嘻地说道。这丫头唯恐天下不乱，见到起火了还往上面浇了点油。

　　古风耸了耸肩，并没有任何羞愧的神色，反而一副无奈的样子，道：“没办法，人长得太帅了，就是招女孩子喜欢。”

　　“我呸，不要脸。”莫小月唾了古风一口。

　　“水至清则无鱼，人至贱则无敌，古风你无敌了。”江萌萌在一边笑嘻嘻地说道。

　　“一般一般，世界第三。”

　　“我没有在夸你……”江萌萌无语。

　　说了一通话，继续逛街，这是莫小月的决定，她是不打算轻易放过古风了。

　　“咦，不对。”

　　古风突然心中一跳，扫了一眼周围，神色凝重起来。

　　“小月，萌萌，我们回去吧，天太晚了，一会学校别关门了。”古风一脸平静，向两人提醒。

　　“回去做什么？学校关门了就不回学校住，和我们一起，难道你还怕没有住的地方，大不了找个酒店嘛。”莫小月不屑的说说道，回去？那是不可能的，就天她要带着古风逛遍这里的内衣店。

　　“酒店是开房的地方，作为一个纯情小男生，我肯定不会去的，不过若是你们两个有这个意思，我也就勉为其难一次了。”古风一脸为难的表情，像是做出了多大的牺牲一样。

　　“无耻。”

　　“下流。”

　　两个女孩同时骂道，同时一拳砸向古风。

　　很轻易的躲开两女的攻击，古风神色严肃了下来，他眼中闪烁着精光望着两人说道：“不开玩笑了，我感受到一股不好的气息，可能是冲着我们来的，所以我们赶紧回学校，在外面的目标太大了。”

　　此话一出，两个女孩同时变色。

　　她们都不是普通人家的女儿，对于一些事情并不陌生，听到古风的话她们立刻意识到发生了什么事情。

　　“我们快回去。”莫小月有些紧张地说道。

　　“我害怕。”

　　江萌萌咬着唇，这个胆小的女孩真的害怕了。

　　看到她们的表现，古风好气又好笑，这两个家伙竟然这么不看好自己，有自己陪在她们身边，用的着怕成这样。

　　他身为二流境界的古武者，虽然在古武者中不起眼，但要保护两女的安全，却是绰绰有余了，除非古武者出手，否则绝对没有人能伤害到两女。而古武者虽然不少，但都异常高傲，很少有愿意对普通人出手的，当然，杀手除外。

　　“没事的，你们不用担心，不是还有我这个宇宙无敌大帅哥在这里嘛，我保证你们的安全。”古风拍着胸口打包票。

　　“就你那没有二两肉的样子，啧啧……”莫小月立马反唇相讥，不过很显然听到古风的话，她和江萌萌的情绪算是平复了一些。

　　三人匆匆离开内衣城，然后挥手打了一辆出租车，告诉司机学校的地址，车子便驶动了起来。

　　莫小月和江萌萌两人松了一口气，离开了内衣城那个地方，她们放心了不少。

　　“对了，古风，你是怎么发现有人要对我们不利的？”刚才只顾着紧张了，两人根本就没有怀疑古风的话，现在却突然意识到，也许是古风在骗自己，他也许只是不想在内衣城里面逛了。

　　意识到这一点，两个女孩的脸色都很不好看，无论是谁，被吓了一大跳，恐怕心情都不会好。

　　两个女孩拳头握得紧紧的，只要古风敢说是骗她们的，两人绝对要将他暴揍一顿。

　　“我没有骗你们，我练过武，对于一些气息很敏感，比如杀气还有敌意，我刚才感受到有人对我们露出了杀气。”古风摸了摸鼻子，他自然能够看出两个女孩在想什么，心中苦笑，难道自己那么不值得信任？

　　“杀气？”

　　莫小月两人面面相觑，她们觉得古风说的太邪乎了。

　　“不错，杀气，就像这位司机大哥身上的杀气一样，虽然微弱，但是我还是能感觉到。”古风笑着说道，只是他的话却将两女吓了一跳。

　　司机身上有杀气，代表着什么？她们不是笨蛋，自然很清楚。

　　“你别开玩笑，古风，这个玩笑不好笑。”莫小月的脸有些僵硬。

　　“是啊，我害怕。”

　　江萌萌身体都有些抖了起来，她紧紧的盯着司机，像是害怕他跳起来咬自己一口一样。

　　见到两人的表现，古风郁闷的摸了摸鼻子说道：“我也希望我是开玩笑，不过很可惜不是，恐怕我们自从进入了内衣城，便被人盯上了，这一切都是设计好的，不相信们看看外面的路，是往学校的方向去的吗？”

　　听到古风的话，莫小月两人赶紧看向窗外，只是瞬间她们的脸色就白了。

　　通往学校的路她们很熟悉，而外面的路则是非常陌生，甚至连房子都少了起来。这个时候她们哪里还会不明白，古风绝对没有说谎。

　　“朋友好敏锐的洞察力，只是我很疑惑的是，我已经将杀气完全收敛起来了，你怎么还能发现？”

　　这个时候，司机开口了，他是一个中年大叔，看起来老实憨厚，声音也异常沙哑沉稳，根本不像是一个杀手。只是他的话却证明了他的身份，古风的猜测是正确的。

　　面对一个杀手，古风面不改色，一副浑然不在意的样子。他眯着眼睛，冷笑着说道：“你身为一个杀手，对目标有杀机，就会有杀气流露出来，虽然你刻意的收敛了杀气，但若是有心人，还是能够觉察出来的，而我，正好是那种有心人。”

　　最后一句话古风还不忘夸一下自己，让莫小月和江萌萌感觉到好笑。

　　她们的心情突然有些放松了下来，看古风一副不在意的样子，她们想到了古风的身手，突然觉得，也许这个所谓的杀手根本就打不过古风呢。那样的话，她们也就不会有危险了。

　　古风的解释让中年杀手笑了起来，他缓缓的将车停在路口，转脸森然的望着古风道：“就算是你觉察了我的身份又如何？你以为你是我的对手吗？”

　　“我不是你的对手。”古风平静地说道，他并没有说谎，以他的真气，不过刚入二流境界，而对方至少已经是二流巅峰的人物，加上身上杀手狠辣的身手，古风若是与对方一战，必败无疑。

　　“你还算是有点自知之明，你们不要反抗，我会让你们死的痛快一点。”中年杀手冷冷说道，让莫小月两人心中一紧。

　　古风神色不变，这个时候他突然笑了，笑的让中年杀手心中很不安。

　　“你可能不知道我姓什么？”古风淡淡地说道。

　　“没有必要知道，就算你是古武世家的弟子，我在这里杀了你，也不会有人知道，所以不用拿武林世家的名头来吓我。”中年杀手不屑地说道，看向古风的眼神也充满了蔑视，他见多了这世家子弟，打不过的时候就搬出自己的家族的名头，在他看来简直就是可笑。

　　“我不是古武世家的弟子，我是杏林古家的传人。”古风老实地说道。

　　“杏林古家？”

　　中年杀手皱了皱眉头，他觉得自己好像在哪里听过这个家族，猛地他心中闪过一丝灵光，整个人面色大变。

　　“医武古家，不好。”

　　中年杀手变色，华夏杏林唯一的古氏家族，只有那一个。

　　“宁惹阎王，不惹古家。”这是带他进入杀手界的师父告诉他的一句话，纵然过去了那么多年，中年杀手依然记得。

　　想到这里，中年杀手向古风打出一掌，然后直接冲开让那一侧的车门，向远处电射而去。

　　古风挡住中年杀手的一击，他并没有追出去，而是冷笑着坐在车子上面，看着中年杀手。

　　诡异的事情发生了，中年杀手刚跑出不到十步，便倒在了地上，整个人声息全无。

　　莫小月和江萌萌神色迷惑，不知道发生了什么事情？什么杏林古家把她们听得稀里糊涂的，现在又发生了这么诡异的一幕，刚才言语中还占有上风的中年杀手便这么躺下了，这一切让她们脑袋有种当机的感觉。

　　“发生了什么事情？”

　　两人将目光望向古风，希望他给自己一个解释。

　　“没什么？这家伙羊癫疯犯了，我们现在回学校吧。”古风笑嘻嘻地说道，让两个女孩有抽他的冲动，这家伙当她们是傻子呢，还羊癫疯犯了，这个理由就算是傻子也不会相信吧。

　　不过这个时候，莫小月两人也没有心情问这些了，一连串发生的事情将她们吓得够呛，现在两人只想回到学校就可以了。

　　她们不问，古风自然乐得不去解释。瞥了眼中年杀手的尸体，古风心中感叹毒术还真是好用，一个比自己强大的高手，就这么轻易的被他干翻了。

　　古家，不仅仅武功和医术强大，还有一样令人心惊胆战的本领，那就是毒术，远超任何门派的毒术。

　　七步倒，就是古风给中年杀手下的毒。

　　他从家族中出来，只带了很少东西，但是毒药，却一样都没少。


第22章 室友被打

　　“家主，有人对小姐出手，但被小姐身边一个叫做古风的学生救下来了，杀手被七步倒杀死了。”瀚海集团总裁办公室，一个青年恭敬的站在一个中年男人的前面，汇报着刚才发生的一切。

　　“一个姓古的救了小姐她们，你查了他的底细了吗？”中年男人粗重的眉毛一挑，听到古这个姓氏他心中就是一跳，七步倒这个名称，更是让他的身体都轻微的颤抖了一下。

　　听到中年男人的问话，青年露出疑惑的神色，道：“查了，这个古风的父亲只是一名普通的中医，他母亲是一个普通的小学老师。”

　　听到中医两个字，中年男人眼中闪过一丝精光，他紧紧的盯着青年问道：“古风父亲叫做什么名字？”

　　“古涛。”

　　“嘶～”中年男人突然吸了一口凉气，然后便是一脸的狂喜。

　　从来没有见到过家主情绪这么激动的青年，被他给吓了一跳，仔细打量感觉没事才小心翼翼地问道：“家主，怎么了？”

　　“没事，你现在给我去查到底是谁要对我们莫家动手，至于小姐那边，小心一点不要被古风发现，不要干涉小姐和他之间的生活。”中年男人吩咐了一番，青年点头，走了出去，将他的命令传达下去。

　　当房间里面只剩下中年男人一人的时候，他站了起来，走到了窗子面前。他的眼神没有焦距，像是在看千万里外的某一个地方一样，半晌中年男人才喃喃地说道：“医武家族古家，你们终于出世了，只是不知道这一次，你们又要在华夏掀起多大的波澜，我莫问道将一切压在你们身上对不对？”

　　莫问道，便是莫小月的亲生父亲，也是江南莫家的掌权人，人称鬼狐，一手支撑起了莫家王朝。

　　现在的他，却没有丝毫鬼狐的风范，反而一副迷茫的样子，若是有认识他的人见到这一幕，肯定会大吃一惊。鬼狐智慧通天，这是所有和他接触过的人的认识，从来都是智珠在握，何曾这样迷惘过？

　　“古涛，当年的你让所有人都大吃一惊，我想你的后人应该也不差吧，我期待古风的表现。”嘴角挑起一丝自信的笑容，莫问道眼中闪烁着异彩。

　　此时古风三人，正开着杀手的那辆车，向学校驶去。

　　发生了刺杀的事情，对于两个女孩来说，是不小的惊吓，哪里还有刚出来时候的心情，自然要回去了。

　　将车子扔在学校不远处，三人沉默着走了回去。

　　古风神色平静，一点都没有第一次杀人的那种不安。他就像是一个天生的杀手，冷静的可怕。

　　莫小月两人都感觉到了古风的那种冷静，绝对不是装出来了，而是那种真正的冷静，泰山崩于前面不改色。她们很难想象，古风到底有过什么样的经历，才能够有这种表现。再联想到古风的身手，两人对他的身份更加好奇了。

　　“你们不要把今天的事情放在心上，好好回去休息，睡一觉就过去了。”分开之前，古风叮嘱两人。

　　“知道了。”江萌萌有些无精打采地说道。

　　莫小月则是看着古风，然后轻轻的说了一声：“谢谢你。”

　　只是她的声音比蚊子还要小，即使以古风的耳力，也差点没有听清楚。

　　故意露出疑惑的神色，古风说道：“你说什么？我没有听清楚。”

　　莫小月狠狠的瞪了他一眼，没好气道：“好话不说第二遍。”

　　“不用谢，我刚才听清楚了。”古风哈哈大笑。

　　“你混蛋。”

　　莫小月骂了一句，掉头就走，只是谁也没有发现，她的嘴角挂着一抹笑意。

　　当古风回到宿舍的时候，已经是晚上十点多了。乔松和董沛两人坐在那里，一脸阴沉的样子让古风的眉头皱了起来。

　　看了一眼宿舍，古风没有发现田岳峰的身影，顿时心中一沉。

　　“发生了什么事情？田岳峰呢？”古风问道。

　　“在医院呢。”

　　乔松一脸阴沉地说道，他平时都是带着笑，很少见他有这种沉重的时刻。

　　“到底是怎么回事？”古风神色阴沉的问道，他觉得肯定不是意外，否则的话两人的两人不会在沉重的同时，还带着一丝悲愤。

　　“今天你不是将李斌打败了吗？晚上我们三个人就出去庆祝，结果没有注意李斌和他的狗腿子也在旁边，田岳峰说了一些骂李斌的话，结果被他们听见了，然后田岳峰就被他打了一顿，我和董沛我们两个上去帮忙，也被干翻了。”乔松摸了摸自己的肚子，一副咬牙切齿的表情。

　　“我看看你们的伤，把衣服脱了。”

　　古风深深的吸了一口气，压制住心中的怒火，然后走到两人身边。

　　两人犹豫了一下，还是将衣服脱掉了，他们虽然不知道古风会医术，但是古风的身手却让他们有一份信心。毕竟练武的人，对于跌打损伤，应该都是有一定手段的。

　　虽然已经有心理准备，但是当古风看到两人身上的伤的时候，还是差点有立刻出去干掉李斌的念头。

　　乔松和董沛的身上青一块紫一块，有些地方淤血极为严重。

　　古风看的出来，两人身上的伤口被简单的处理了一下，只是这根本不够，若是不加以调养，对于两人的身体有很大的损害。

　　他一言不发，先将乔松的手腕拿了起来，在两人惊奇的眼神中开始为乔松号脉。

　　没多久古风的脸色更黑了，乔松的内脏受到了不轻的创伤，长久下去，对于身体的影响绝对是巨大的。

　　接下来是董沛，古风得到的是同一个结果。

　　“李斌，你很好，既然你要找死，我就成全你。”古风浑身都散发着冷气，让乔松两人吓了一跳。

　　看到古风那种要杀人的表情，他们顿时有些慌了。

　　“古风，你不要冲动，千万不要做傻事，为了那种人不值得。”乔松赶紧劝解。

　　“是啊，古风，我们不过只是挨顿打而已，没有什么关系的，你不要干傻事，你还有大好的前途。”董沛也在一边劝他。

　　两人都不傻，见到古风的表情，就知道古风绝对报复，他们生怕搞出大麻烦。

　　“你们放心，我不会那么傻的，只是李斌绝对不能放过，敢打我的朋友，他要为他做的事情付出代价。”古风冷冷地说道，语气坚定令两人感动。

　　对视了一眼，乔松他们没有再说话，只要古风有分寸就可以。

　　“我先为你们治伤，他们下手可真狠，你们两个体内有着不轻的内伤，不及时治疗的话，日后对身体有很大的影响。”

　　古风的话将两人吓了一跳，他们知道自己被打得不轻，但是没有想到竟然还有内伤。

　　“幸好我祖传医术，专治跌打损伤，内伤也能治，我先给你们针灸，然后开一副药，你们两人按时喝就可以了。”古风摸了摸鼻子说道。

　　“你还会针灸？”乔松惊奇的问道。

　　“不会把我们扎死吧？”董沛一副不敢相信的样子。

　　针灸，对于普通人来说，是非常神秘的，而且能够掌握和熟练运用针灸之术的，哪个也不会小于三十岁，古风实在是太年轻了，年轻的让两人不敢他会针灸。

　　古风一脸无语，别人要找他治病，还要看他心情，而且诊费多的吓人。这两个家伙倒好，自己主动给他们治病，两人却怀疑自己的医术。

　　“你们放心好了，最多只是会半身不遂，不会死的。”古风一脸邪笑地说道，让两人神色一僵。

　　“不要啊！”两声凄厉的惨叫响起，顿时让宿舍中传来一片大骂声。

　　闹归闹，两人对于古风还是比较信任的，真的就放心的让他治疗了。当身上的那一片淤青消失之后，乔松和董沛看向古风的眼神都变了。

　　“嗯，还有点内伤，我开一副药，你们吃上一个星期就可以痊愈。”看着自己的杰作，古风满意的点了点头。

　　见到两人看向自己震惊的眼神，古风心中暗笑，他自然明白他们在震惊什么。

　　“睡觉吧，累死我了。”

　　古风伸了个懒腰，见到两人想说话，赶紧先说话将他们的嘴堵住。他不想解释自己的来历，不是要掩饰什么的，只是懒得解释而已。

　　见到古风一副疲倦的样子，乔松和董沛他们也没有在询问，三人就这样睡去。

　　第二天，古风给蒋倩打了个电话，请了一个假，然后一大早便和乔松两人出了学校。当看到双臂上都打着石膏，躺在床上的田月峰时候，他的眼中射出两道骇人的寒光。

　　乔松三人都是心中一跳，知道古风真的发怒了。

　　“古风，你不要冲动，我没事的。”田月峰赶紧开口道，他生怕古风做了什么不可挽回的事情。

　　古风没有说话，神色冷漠，他向乔松两人说道：“走，我们为田月峰办理出院手续，他的伤我给他治，能够快一点好起来。”

　　没有正面回答田月峰的话，这让乔松三人都有些担心。

　　他们还想再劝，不过看到古风那冰冷的眼神，三人却觉得自己的话像是堵在嗓子眼，根本就说不出来一样。

　　田月峰并不知道古风会治病，但是听到他说要给自己治疗，却一点反对的意见都没有，自从古风打败李斌之后，对于古风他有着一种近乎盲目的信任。

　　出院手续办的很快，虽然医生说田月峰的伤必须住院治疗，但是依然拗不过三人，给办理了出院手续。

　　找了一辆车，古风亲自将田月峰背了上去，很快回到学校，古风依然将田月峰背到了宿舍。

　　只是当他们进入宿舍的时候，一群人竟然坐在里面，其中就有昨天见到的孔阳和墨蝶四人，另外还有一个中年人，古风并不认识，不过对方身上无时无刻不散发着一种威严，让他知道对方绝对不是一个普通人。

　　几人正在聊天，很显然相互认识。当看到古风进来之后，几人赶紧起身，孔阳有些催促地说道：“古先生，我是来找你给我爷爷治病的。”

　　“这位古同学，我是墨飞扬，你昨天说小女的病，今天我是特地来请您给小女治病的。”墨飞扬很是客气，为了自己女儿的病，他放下了所谓的面子，而且如果古风真的是从哪个家族走出来的话，他的姿态就算是再摆低一点，也没有什么。

　　乔松和董沛跟在古风的身上，一句话没有说，他们能看出来几人都不是普通人，身上自然散发的气势让他们有点不适应。两人看向古风，此时他才是主角。

　　“都给我滚出去。”

　　古风脸色一冷，怒声喝道。

　　孔阳和墨飞扬等人神色一僵，没有想到古风竟然会是这种态度。这让平时高高在上的他们有些不适应，即使有求于人，他们也没有被人这么吼过。

　　“小子你喊什么，找死是不是？”郝云对于古风是最看不顺眼的，他怒斥古风，但是却没有再冲动的动手，昨天的事情让他清楚，自己不是古风的对手。

　　古风看了郝云一眼，冰冷的目光让他脸色大变，从脚底板冒出一股凉气。

　　“我再说一遍，现在都给我滚出去，不然的话我让你们在十秒内，全部去见阎王。”古风淡淡地说道。

　　孔阳和墨飞扬两人面色大变，他们都曾经查过古风的底细，而且有所猜测，若是不出意外的话，古风绝对有这个能力。

　　“出去。”

　　这是两人心中共同的想法。

　　“我们到外面等古同学。”干笑了一声，墨飞扬带头出去。

　　孔阳紧跟在他的后面，走的很快，好像是真的怕古风杀了他一样。见到这一幕，顿时墨蝶几人心中一跳，虽然疑惑，但也没有再说什么，赶紧跟了出去。

　　“呼。”

　　几人这么一离开，乔松三人才松了一口气。墨飞扬和孔阳给他们的压力太大了，那是一种上位者自然而言的威严，对于普通人来说，很难承受。

　　若是乔松和董沛两人和一般的普通人一样，低头承受就可以了，但是他们本心却是骄傲的，不愿意和任何人低头，对于两人的气势本能的抗拒，所以才会感觉到巨大的压力。

　　“古风，你真牛逼，这些人明显都不是一般人，竟然就这么被你吓出去了。”乔松在一边笑着说道。

　　“这样把他们赶出去，是不是有些不好？”董沛有些犹豫地说道，他的性子比较细，想的东西自然就多了一点。

　　“没有经过我们的同意，就进入了我们的宿舍，你不觉得这是一件很恶心的事情吗？为什么还要对他们客气。”古风冷笑着说道，没有经过主人的允许，便进入了主人的房间，明显就是对于房间主人的轻蔑和藐视，古风怎能不怒。

　　三人神色一怔，随后便明白古风的意思，顿时脸色也不好看起来。

　　对于古风将对方轰出去，他们是一点想法都没有了，心中只有一个字，那就是该。


第23章 霸道

　　“孔贤侄，你知道古风的来历吗？”几人走到外面，墨飞扬突然开口，让孔阳神色一愣。

　　不过他这个表情瞬间表消失，然后恢复到满脸笑容的样子，彬彬有礼地说道：“世叔，古风的来历您应该比我清楚，不然也不会亲自跑来一趟了。”

　　墨飞扬一笑，没有说话。

　　他在试探孔阳，却没有得到任何答案，虽然心中猜测古风可能是杏林古家的人，但毕竟只是猜测，若是孔阳也确定了，他就真的放心了。

　　墨蝶四人都没有说话，他们看向孔阳的眼神中带着敬畏。四人虽然在白海大学中名声响亮，所到之处，谁都要低头。但是在面对孔阳却没有任何值得骄傲的地方，这是一个传奇的男子，早在很早之前，便将他们这些同辈人甩在了身后。

　　孔家孔阳，齐鲁大地之上最为耀眼的一颗明星，统御齐鲁大地之上的所有年轻一辈。就算是在整个华夏，也只有寥寥数人才能够与之媲美，甚至很多人都在谈论，他已经有与老辈人们平起平坐的资格。

　　几人都不再说话，静静的等在那里，谁也没有露出任何不耐烦的神色。包括郝云在内，此时也感受到了古风的不凡，就连孔阳和墨飞扬两人都乖乖的等在那里，他突然觉得，自己好像根本没有和古风争雄的资格。

　　“吱呀。”

　　门被推开，乔松走了出来，扶了扶鼻子上的小眼镜，他笑着说道：“你们进来吧，古风叫你们呢。”

　　再次面对几人，他神色平静，显然将状态调整过来了。这样的表现让墨飞扬和孔阳两人眼睛一亮，不由得多打量了乔松几眼，眼神中带着一抹赞叹。一般的人，很难承受他们上位者威严，能这么快调整过来，让他们觉的乔松有些不凡。

　　“这位同学，日后将大有作为。”

　　墨飞扬笑着说道，他起了爱才之心。

　　“不错，若是这位同学有意思的话，日后可以来我们公司工作，待遇肯定不会差的，这是我的名片，有事情的话这位同学可以找我。”

　　孔阳更直接，直接递出了名片。

　　乔松点了点头，没有露出任何异样的神色，接过名片，看都没有看一眼，然后放进了口袋里。

　　他的动作让孔阳一愣，随后眼中的赞赏更加强烈了。

　　“各位请进吧。”乔松打开门，然后先进了屋子。

　　六个人先后进来，当见到田月峰样子的时候，登时愣了一下。

　　田月峰手臂上的石膏已经被敲碎了，本来还要人背着，现在却自己站在地上，然后双手竟然在缓缓的挥动。

　　仅仅就这么一会的功夫，一个重伤的人竟然就能够自己行动了，这让他们更加确定心中的猜测。

　　只有古家的人，才能够做到这一点，这个世界上也只有古家的人，才有这么神奇的医术。

　　反观古风，坐在床上，只是脸色有些微微发白，见到几人进来，只是随意的瞥了一眼，并没有说话。

　　古风不说话，并不代表孔阳他们不说话，墨飞扬眼中闪过一丝精光，首先开口道：“古神医，我这一次来拜访您，是为了我女儿墨蝶的病的事情，那天您说您能够治好她，不知道什么时候有时间，您可以为小女治疗。”

　　既然已经确定了古风的身份，墨飞扬不再有任何犹豫，开门见山，说明自己的来意。而且对于古风的称呼，墨飞扬也悄悄的变了变，直接以神医来称呼他。

　　古风没有说话，只是将手伸了出来。

　　墨飞扬一愣，不知道古风这是什么意思？他有些疑惑地问道：“古神医，您的意思是？”

　　眉头皱了皱，古风淡淡地说道：“给钱，没钱免谈。”

　　很直接，直接的让墨飞扬想苦笑，他没想到古风竟然是这么个意思。要知道古家的传人都是异常高傲的，很少提诊费的事情，都是由病人的意思自己出钱，还没有治病便开始要钱的古家传人，他还真的是没有听说过。

　　“钱不是问题，古神医认为治疗小女的病，需要多少诊费。”墨飞扬豪爽地说道，钱对于墨家来说，真的不是什么问题。

　　“五千万。”

　　古风吐出了一个数字，将除了孔阳之外的屋子里面的人都吓了一跳。五千万，这可不是一个小数目，对于普通人来说，简直就是天价数字了，一般人就算是挣几辈子，都挣不到的钱。

　　墨飞扬惊讶，并不是因为钱太多了，只是他已经从墨蝶口中听说了，古风昨天只是开价一千万，现在却突然增加了五倍，这让他有些忐忑，想不明白自己有什么地方做的让古风不喜了。

　　他哪里知道，古风突然将诊费增加到五千万，就是因为他们没有经过同意，就进入了几人的宿舍而已。

　　“有问题？”

　　见到墨飞扬脸上的神色，古风眉毛一挑。

　　墨飞扬一个激灵，赶紧说道：“没问题，不过是五千万而已，就算是五亿也不是一个大数目，古神医可以给我一个帐号，我现在就让人将钱打到你的卡上。”

　　听到墨飞扬这么说，古风没有露出任何意外的神色，这些所谓的家族，有的是钱，五千万对于他们来说，真的不算什么。

　　不过他并没有先收钱，而是摇了摇头，道：“治好了她的病，我才收钱，免得有人担心我是骗子。”

　　说着古风看了一眼有些愤愤的郝云等人，嘴角挑起一抹邪笑。

　　顺着古风的目光，墨飞扬转头，狠狠的瞪了几人一眼，然后笑道：“怎么会呢，古神医怎么可能是骗子，既然古神医这么说了，那就治好病了我再将诊费给您，不知道我还需要找什么药材吗？”

　　“不用，你们先走吧，一个星期后来找我，这段时间我不想治病。”古风像是高高在上的主子一样，以命令的口气和几人说道。

　　墨飞扬和孔阳对于这种语气，很是不习惯，平时都是他们这么和别人说话的，现在自己感受了一下，让他们感觉非常不舒服。

　　只是想到古风的身份，两人却不敢露出任何异色，将那一份不舒服深深的埋在心中。

　　墨飞扬没有犹豫，转身就要走。他相信古风的话，身为古家传人，既然他答应了自己，就肯定会办到，这一点墨飞扬深信不疑。

　　孔阳则是有些犹豫，他想到了自己爷爷的心情，恐怕不是很愿意等这么长时间。

　　想到这里，他开口道：“古神医，我爷爷那边？”

　　他话没有说完，便被古风打断了：“没听我说吗？一个星期之内，我不想治病，不愿意等的话，就给我滚，诊费不退。”

　　古风的霸道让孔阳脸色变得很难看，他身为齐鲁大地上最耀眼的一颗明星，还从来没有过这么尴尬和难堪的时候呢。不过他还发作不得，脸色难看的几乎可以滴出水来。

　　纵然如此，孔阳还是硬生生的挤出一抹难看的笑容出来，说道：“不敢，那我们就再等一个星期，打扰了，古神医。”

　　说完他转身就走，因为孔阳害怕自己再留在这里，会忍不住爆发出来，和古风发生冲突，那种结果绝对不是他想要的。

　　孔阳离开，墨飞扬自然不会自讨没趣，带着几人离开，顷刻之间，寝室里面就剩下古风和乔松他们三个。

　　“古风，你太牛了，我决定以后就和你混了，治一个病就能得五千万，啧啧，我要给你打工，一个月我不要多，万儿八千就可以了。”乔松竖起大拇指，一脸赞叹的表情。

　　“是啊，那几个家伙一看就知道不是凡人，你都那么不客气了，他们竟然连屁都不敢放一个，我简直佩服死你了。”董沛也在一面笑着说道。

　　田月峰没有说话，只是表情也是异常震惊。

　　古风笑了笑，撇了撇嘴不屑地说道：“你以为他们是真的怕我？不过是因为想让我帮他们治病而已，所以才会有这样的表现，这些家伙一个个都是鼻孔朝天的人，若不是有求于人，哪里会这么低声下气。”

　　此话一出，乔松三人都同意，三人都不是笨蛋，自然能够想到这个原因。


第24章 救苦医圣

　　“你们三个现在体内都有伤，我给你们买些药去，尽早调理，对身体才好。”古风笑了笑，转移话题。

　　他深深的吸了一口气，脸色恢复了一点血色。刚才为田月峰行针，为了让他的骨伤快速愈合，古风耗费了大量的真气，所以脸色才会这么不好看。这也是他一个星期不愿意治病的原因，孔振华和墨蝶的病，都需要用六阳针法才能够治好，他现在的状态根本不适合行针，一个不好的话可能会出错。

　　“要不我去吧，你脸色不太好看。”乔松担心地说道。

　　“不用了，我在那里将药煎好带回来，你们去我怕那些人骗你们，现在假药太多，你们又都不认识，万一买错了，那就不是治病了，而是害人了。”古风摸了摸鼻子苦笑道，他怎么不想休息，真气耗费的非常严重，让他的身体异常不舒服，若不是三人的身体需要及时调理，他根本就不愿意现在出去。

　　乔松三人也知道古风说的有道理，也不争辩，只是担心地问道：“你没问题吧？”

　　“没事，你们放心吧。”古风笑着说道，然后站起身来，走了出去。

　　脚步虚浮的走出宿舍楼，古风向校外走去。

　　一路上有不少人对着他指指点点，皆在谈论昨天与李斌的一场战斗，若是平时，古风可能还想听听这些人对自己的评价，不过现在他却没有这个心思了，只想赶紧买完药回来，然后好好休息一下，将真气补充回来。

　　走出学校大门，古风上了挥手拦了一辆出租车，然后坐了上去。

　　“师父，附近哪有比较大的中药店，你开车带我过去吧。”说完这些，古风便闭上了眼睛，他暗暗运行真气，缓缓的恢复着。至于司机会开车将他带到哪里，古风却是一点都不在乎，只要他将自己带到中药店就可以了。

　　见到古风闭上眼睛睡着了，司机也没有再开口，只是发动车子，驶离了学校门口。

　　古风不知道的是，在他出了校门的那一刻，自己已经被人盯上了。

　　“虎哥，那小子出校门了，上了一辆出租车，我现在已经跟了上去。”一辆小面里面，一个头发染成黄色的青年正打着电话，他的眼睛一瞬不眨的盯着古风做的那辆出租车，向手机那边的人汇报着。

　　所谓的虎哥，就是张虎，在这一片地界能和豹哥分庭抗礼的一个存在，而且张虎心狠手辣，只要给他钱，他什么都愿意做，所以纵然白海市一些比他强的多老大，也不愿意招惹这个亡命徒。

　　“好，给我盯紧了，我现在就带人过去，我倒是想要看看，能让阿豹那个混蛋都不敢招惹的人，到底是一个什么样的狠角色。”电话那边，一个面貌阴冷的偏瘦中年男子冷笑着说道，他左边脸上有着一块刀疤，弯弯曲曲像是一个大蜈蚣一样，很是吓人。

　　古风浑然不知道自己已经被人盯上了，不过纵然他知道了，恐怕也不会在意。真气没有了，并不代表他体能消失，瘦死的骆驼还比马大呢，更何况他还是一个古武者，纵然没有了真气，也不是普通人能够媲美的。

　　司机并不是坑爹的那种人，没有带着古风绕圈子，而是很快将古风带到了一个中药店门前，然后叫醒了古风。

　　“兄弟，到了。”

　　古风本来就没有睡，车子一停他就感觉到了，所以司机一喊，古风立刻就睁开了眼睛。

　　“嗯，谢谢师傅，这是车费，不用找了。”

　　古风笑着说道，他递过去一张百元大钞，然后直接下车了。

　　听到古风说不用找了，司机愣了一下，随后露出一抹笑容，道：“谢谢了。”他也不推辞，收起钱就离开了。

　　古风看着眼前的药房，装修倒是异常气派，仁心堂三个字龙飞凤舞，大气异常。

　　“好字。”

　　古风眼睛一亮，通过这个字，他就知道这个店必然不凡，写字的人已经达到将意境融入字中的境界了，寓情于字，已经算是一代书法宗师。

　　药店门口没有人招呼，古风抬脚准备进去，突然他身体一僵，将头转了过去。一个小面停在不远处，其中一个青年看到古风将目光投了过来，下意识的一转头。

　　眼中闪过一丝精光，古风带着一抹冷笑走进了药店。

　　这个时候那个青年才反应过来，脸上难以掩饰震惊，他知道自己暴露了，但是青年却很难想象，古风是怎么发现自己的。难道是感应到自己的目光，想到这里，青年露出惊骇的神色。

　　古风进入仁心堂，里面人并不多，一个店员迎了上来，带着甜美的微笑问道：“先生您好，请问你需要什么药物？”

　　歪着脑袋想了想，古风笑着说道：“姐姐能借给我纸笔吗？”

　　被古风一声姐姐喊的有些不好意思，店员有些害羞地说道：“您稍等一下。”说完她赶紧转身去拿纸笔了，只是看的出来，这个长相甜美的店员显得有些慌乱。

　　当纸笔递给古风之后，这个店员才想起问古风要纸笔要做什么。只是她还没有问出来的时候，古风已经埋下头，开始哗哗的在纸上写着，一时之间，女孩也不好意思打扰古风了。

　　很快，古风写完，然后说道：“姐姐按照这张药方上面的药，给我抓上十二剂，然后全都熬出，谢谢姐姐了。”

　　将古风写的那张纸拿了过来，女孩看了一眼，便吓了一跳，上面密密麻麻的写了不少药物，但是有几味药却是剧毒中药，只有一些资深的老中医，才敢用这些东西，她没想到古风竟然开出了这些药。

　　若是一般的药物，她也就拿了，但是现在店员却不敢那么做。

　　“先生，您这张药方可能有点问题，我不能为您拿。”女孩咬了咬唇说道。

　　古风并不意外对方能看懂一些药物，他开的方子里面，有那么几味药材，很少有人敢用。听到对方这么说，他自信地说道：“没关系的，我这个药方绝对没有问题，好姐姐，你就帮我抓药吧。”

　　被古风一声好姐姐喊的面色通红，不过女孩依然坚持自己的决定。

　　就在这个时候，一个年长的店员走了过来，开口问道：“小雅，怎么了？”

　　“芳姐，这位先生刚才写的药方里面，有几味剧毒的中药，我不敢帮他抓药。”被称作小雅的店员有些不安地说道，她有些担心芳姐会斥责自己。

　　“哦？”芳姐的眉毛一挑，伸手将药方拿了过来，当看到其中的几味药的时候，她也吓了一跳，明白小雅不敢给古风抓药的原因，这种药方，就算是她都不敢抓。

　　犹豫了一下，芳姐试探性地问道：“先生，请问您这药方是从哪里得到的。”

　　“我自己创的。”古风没有丝毫隐瞒，只是他的话刚说完，芳姐的脸色就沉了下来。

　　“这位先生，请您不要来我们药店里面胡闹，您自己开的药方，怎么能用呢，这里面有剧毒中药，所以我们药店拒绝为您抓药。”芳姐义正言辞地说道，她这种态度让古风有些惊讶，现在的药店，恨不得客人多买些药物，哪里会管你是不是有毒，反正吃死了也不会是他们，只要有钱就行了。

　　所以对于芳姐的话，古风不仅仅没有愤怒，反而露出欣赏的神色，身为医家，就应该拥有这样的节操，才能够真正的治病救人。

　　“我也是中医，所以我这个药方没有问题。”古风解释道。

　　芳姐露出怀疑的神色，她打量了古风一眼，皱着眉头说道：“以你的年龄，恐怕医学院还没有毕业呢，小兄弟，别再这里胡闹了，你还是回去吧，我们不可能为你抓药的。”

　　“有志不在年高，中医和年龄没有关系，不信的话，你可以找你们的医师来验证一下，我的药方绝对没有任何害处。”古风耐心地说道，对于有原则的人，他的态度还是很好的，绝对不会乱甩他的霸道脾气。

　　“好一句有志不在年高，小芳，把药方给我看看。”一个赞叹的声音响起，药店里面的一扇门被打开，然后走出了一位老者。

　　他精神抖擞，穿着一身中山装，精气神异常的充足，头发根根漆黑，看起来比年轻人精气神都要好。

　　“南叔，这是这位先生开的药方，您老看一下。”芳姐恭敬的将药方递了过去，看她的样子，显然被称为南叔的老者，在仁心堂中的地位不低。

　　拿过药方，南叔看了一眼，只是瞬间他的眼睛便亮了起来。

　　看了古风一眼，南叔露出一副发现宝贝的神色，他认真的将药方看完，最后突然赞叹了一声：“好，这么完美的药方，竟然出自一个少年之手，我真的有些不敢相信，就算是那些所谓的医学宗师，恐怕也不过如此吧，小芳，按照这位小兄弟所说的给他抓药，放心，这个药方可以用。”

　　听到南叔这么说，芳姐和小雅登时露出惊奇的神色看着古风，她们没有想到，这样一张药方，竟然能够得到南叔的赞叹和认可。

　　对于古风的身份，两人顿时升起了无限好奇，只是这个时候她们却没有多说什么，转身就去给古风抓药去了。

　　“小兄弟，这张药方真的是你开的吗？”两人离去，南叔突然有些迫不及待的问道。

　　“如假包换。”

　　古风笑着说道，看着南叔，他的眼神中闪过一丝精光，这个老者，给他一种深不可测的感觉觉，这种感觉，他只在自己的父亲身上感受过。

　　听到古风的肯定，南叔眼睛更亮了，他再次问道：“不知道小兄弟师承哪位医学大师，可否为我介绍一下，也许我认识也说不定。”

　　“我是家传医学，所有的医术都学自我父亲古涛。”古风没有隐瞒，将自己的父亲的名字说了出来。

　　“什么？你是……”

　　南叔突然低呼了一声，然后立刻止住了话，他压低声音说道：“不知道小兄弟可曾听说过南无命。”

　　“你是救苦医圣南无命。”

　　古风瞪大了眼睛，纵然他想到了南叔不简单，但也没有想到他竟然就是十大医圣之一的救苦医圣南无命。


第25章 全都打成白痴

　　“嘘，小声点。”南叔赶紧说道，他看了周围一眼，一副心有余悸的样子。

　　他的表现让古风疑惑，一个医圣，不论是武功还有医术，都达到了一个登峰造极的地步，难道南无命还有畏惧的人不成？

　　看到古风的脸色，南无命也知道他在想什么，顿时露出一抹苦笑道：“不是你想的那样，我只是不想清净的生活受到打扰罢了，若是救苦医圣的名头传出去，恐怕我日后就不得安宁了。”

　　此话一出，古风恍然。他自然明白南无命的意思，一旦世人知道十大医圣中的救苦医圣南无命在这里，恐怕仁心堂的门槛都会被踏破。

　　“我们里面说。”南无命见到古风理解自己的意思，登时露出一抹笑容，他邀请古风到内室里面说话，只有这样两人才能敞开了谈。

　　医武家族古家，杏林之中没有人不对这个家族感兴趣的。二十多年前，古家少主古涛出世，一手医术惊天动地，让华夏杏林卷起无尽波澜。后来因为一些事情，古涛无情出手，以绝世武力横扫天下，让华夏一片血雨腥风，若非各方联合起来，以某些东西威胁古涛，恐怕当时整个华夏的世家都会被杀了个差不多了。

　　这种战绩耸人听闻，纵观古今几乎没有人能够做到。医武家族名震世界，让人闻之色变，最终成为一个禁忌。

　　但禁忌并不代表人不知道，南无命直到现在，也没有忘记那个恐怖的男人。

　　一己之力战天下，杀到天崩地裂。

　　古风没有挪动脚步，他有些犹豫地说道：“不好意思，南前辈，我还有点事情，我开的药方你也看见了，有几个朋友等着吃药呢，若是前辈有时间的话，我想改日再来拜访前辈。”

　　对于南无命，古风显得很恭敬。他虽然霸道强势，但也要看对方是什么人。救苦医圣南无命，真正的菩萨心肠，一生救人无数，何止千万之数，被人称作活在人间的菩萨。就连古风的父亲古涛，提到南无命之时，也忍不住挑起大拇指，赞叹不已。

　　南无命一愣，没想到古风会拒绝自己的请求，不过当他想到古风的身份，便露出释然的神色了。身为古家的传人，医圣对于他们来说，并不是那么的高不可攀。曾经的古涛，医术就让十大医圣望尘莫及。

　　“好，那你先忙你的事情去吧，有空我们两人再聊，我有很多医学上的问题，想要和你这位古家传人讨论一下。”南无命谦虚的让古风汗颜，一个医圣医术早就已经登峰造极，他不过是一个偏医而已，即使来自神秘的古家，也不敢说自己能与医圣讨论医术。

　　“晚辈不敢，到时候还请前辈指点，晚辈古风，现在正在白海大学上大一。”古风难得的谦虚，同时将自己做了一个介绍。

　　“白海大学我也有老朋友在哪里，有时间我也可以去找你。”南无命笑着说道，然后转身走进了内堂。

　　见到古风与南无命相谈甚欢，那些店员对古风也更加客气，叫做小雅的店员专门给古风沏了一杯茶水。她好奇的打量着古风，不知道这个大男孩到底有什么魅力，能让南叔都那么热情的对待。

　　当药煎好之后，古风付完钱，拎着就离开了仁心堂。

　　他出了仁心堂，并没有立刻找一辆车坐上，反而步行向前方走去。

　　走到一个转弯处，他快步闪了进去。

　　“快追。”

　　一群人从四面八方冲了出来，足有三十多个，手里拿着铁棍，向转弯处跑去。

　　只是当他们跑过来之后，却同时一愣，古风并没有趁着机会逃离，反而大咧咧的站在那里，冷眼望着他们。

　　“哈哈，这小子吓傻了，竟然不知道逃走。”一个混混大笑道。

　　“不逃走岂不是更好，省的我们追了，小子，你想怎么死。”另外一个混混接话道，一群人不怀好意的将古风围了起来。

　　古风面无表情，他冷漠的扫了一眼这群混混，淡淡地问道：“是谁让你们来的？”

　　“哟呵，问这个想做什么？还想报复啊，不过恐怕你没有那个机会了。”一个混混嘲讽地说道。

　　“你们想杀我？”

　　古风脸色一沉，眼中闪过一抹寒光。

　　“这倒不至于，老大只是让我们将你打成植物人，你就放心吧，肯定死不了你的。”那个混混嚣张地说道。

　　“就凭你们这些废物？”

　　嘴角挑起一丝冷笑，即使真气近乎耗尽，但古风的身手依然不是这些小混混能够相比的。

　　听到古风说自己是废物，那群混混大怒，一个个目露凶光，骂骂咧咧的向古风逼了过来。

　　“小子，还挺狂的，今天哥几个要将你打成废物。”

　　一群混混叫嚣着，他们完全将古风围了起来，其中一人直接一棍子打了下来，棍子抽出的呼呼风声让人头皮发麻。

　　古风纹丝未动，他只是一伸手，便将对方的铁棍抓在手中，然后狠狠一带，便将棍子夺了过来。

　　“嘣。”

　　一声闷响，古风一棍子打在那个混混的脑袋上面，那个混混立刻被爆头了，殷红的鲜血从头上流了下来，他眼睛一翻晕了过去。

　　干净利索的解决了一个混混，古风没有停留，直接向其他人敲去。

　　三十多个混混惊怒交加，嗷嗷的冲了上来，铁棍挥动，向古风的身上砸了过去。

　　古风闷哼了两声，一道血丝从嘴角流了出来，失去了真气，他没有了巅峰状态时候的反应能力，身体被砸中了两下，但古风的脸色却没有任何变化，手中的铁棍挥舞的更加快速了，将距离他最近的几个人干倒。

　　没有一个人能挡住古风一击，躲都躲不过去，全都被一击爆头，然后翻白眼晕了过去。

　　不大一会的时间，地上躺了一地的混混，只有两个混混机灵，看到不对跑了出去。古风也没有追赶，反而向另外一个地方走了过去。

　　一个站在那里的偏瘦男人突然拔腿就跑，一点犹豫都没有。

　　“跑的了吗？”

　　古风嘴角噙着一抹冷笑，然后狠狠的将手中的铁棍砸了出去。

　　铁棍狠狠的砸在偏瘦男人的身上，巨大的力量直接将他砸倒在地上，口中发出巨大的惨叫声音。

　　他周围的行人吓了一跳，连忙都躲开，害怕招惹上麻烦。

　　古风慢悠悠的走了过去，那个偏瘦男人真是张虎，他几次尝试着爬起来，却都没有做到，巨大的疼痛让他有种想要昏厥的冲动。

　　“为什么要找我的麻烦？”古风走进张虎，冷漠的问道。

　　张虎咬着牙，脸上的刀疤因为痛苦，显得更加狰狞了。

　　“你不说？我有的是手段让你开口，你应该知道，我不是普通人，让人求生不得求死不能的法子多得是。”

　　脸色带着一抹冷笑，古风冰冷地说道。他眼神幽幽，盯在张虎的身上，让张虎有种被毒蛇盯住的感觉，一股冷气从心底冒起，张虎生生的打了个寒。

　　“我说，是吴启明和他的侄子吴国耀出钱，说要好好的将你教训一顿，最轻也要打成残废，我只是拿人钱财，真正的主谋是他们，求你不要为难我。”张虎心中发凉，他意识到自己招惹了不能招惹的人了，所以很痛快便将一切都吐露出来而来。

　　张虎从来不在乎什么名声，他只在乎钱和自己的命，除了这两样，在他看来一切都是虚的，所以这个时候他显得很识时务，浑然不像是一个亡命徒。

　　“原来是他们，我不找他们的麻烦，他们倒来找我的麻烦，真的以为我好欺负吗？”古风冷漠地说道，他眼中的寒光让张虎心中发毛。

　　“你可以放过我吗？”张虎小心翼翼的问道。

　　看了他一眼，古风冷笑道：“你也不是什么好东西。”他一脚踹了出去，直接踢在了张虎的头上，让他白眼一翻，便晕了过去。

　　做完这一切，古风扬长而去。

　　仁心堂二楼，南无命看到这一幕，忍不住摇头道：“古家传人还是那么的辣手，这些人都废了啊。”

　　不久后，警车来到，下来一队警察，当看到躺着一地的混混的时候，也有些傻眼。

　　带头的人是一个英气的女警，有些阳刚的容貌却显得更有魅力，若是古风在这，就肯定能够发现，这个女警不是别人，正是颜妍的表姐。

　　此时她正皱着眉头，听着手下警员的报告。

　　“你说什么？这些人都是由一个人打倒的？你当在拍电影呢。”颜妍表姐怒声呵斥，手下的报告让她觉得十分荒谬。一个人打三十多个，就算是她对自己的身手很自负，也不认为自己能够做到，要知道这些倒在地上的家伙，可都是经常打架的混混，下手一个比一个狠，一般人一对一都不一定能打得过他们，更何况一对三十了。

　　“是真的，冷局长，我没有骗你。”警员苦着脸说道，他也感觉到自己调查来的东西十分荒谬，但是围观的群众都这么说，由不得他不相信。

　　颜妍表姐，也就是市局副局长冷星沉默了一会，然后开口道：“去看这个路段的监察录像。”

　　当看到监察录像之后，所有的警察都不由得张大了嘴巴，录像中的一个男子，猛地一塌糊涂，一人在不到三分钟的时间干翻了三十多个人，就算是武侠电影里面，也不过如此啊。

　　冷星看到那个有些熟悉的背影，脸上露出怪异的神色，她认出了古风，只是她怎么也没有想到这件事情的主角，竟然会是他。

　　“局长，那些人都醒过来了，不过……”一个警察走进了房间，脸上带着震撼的神色说道。他的话没有说完，眼中还有着深深的震惊。

　　“不过什么？”冷星皱着眉头问道，她最不喜欢婆婆妈妈的人。

　　显然看到冷星脸上的不悦，那个小警察赶紧定了定心神，回答道：“那些人都成了白痴，脑部神经受到了不可修复的损伤。”

　　“什么？”

　　这一下子不仅仅冷星惊住了，就连其余的警察也震惊的站了起来。

　　三十多个人，全都被打成了白痴，这绝对不是偶然。

　　“跟我去抓人。”

　　冷星眉头一皱，立刻下了决定。对于古风的一些情况，她从颜妍那里做了一些了解，知道古风在白海大学上学。

　　“局长，你知道那个人是谁？”一个警员好奇的问道。

　　冷星点头，冷冷的说了两个字：“出动。”

　　警察出动，好几辆车一起开了出去，赶往白海大学。

　　从监视录像上面看到古风的身手，这些警察都明白，那是一个极其危险的人物，人少了他们心中都没底。

　　只是不少警察心中有些不满，被打成白痴的又不是一般人，只是一群黑社会混混，按照很多警察的想法，这件事情他们睁一只眼闭一只眼就算了，何必还去抓造成这一切的人，毕竟将这些人废了，也算是为人民除害了。

　　况且古风充其量只能算是正当防卫，自己根本没有理由抓他。

　　不过冷大局长下令，谁也不敢有任何异议，这个母老虎若是发起怒来，整个警局就算是正局长都要畏惧三分。

　　他们那里知道，此时的冷星心中正在冷笑，她自然清楚古风是正当防卫，自己抓他也不能怎么样他。但是冷星却很不忿古风的行为，调戏了自己的表妹，若不趁着这个机会好好教训古风一顿，冷星都感觉太不对起自己的表妹了。


第26章 假装男朋友

　　古风刚回到学校，看着三位室友将药喝了进去，还没有松一口气呢，警察就上门了。

　　“你就是古风吧，我们怀疑你和一起聚众斗殴事件有关系，请和我们走一趟。”冷星并没有出现，而是让手下动手抓捕古风。

　　这是一个年轻的警察，看职位至少也是一个队长，只是此时他却完全没有警察的威风，一副紧张的样子。

　　看到古风彪悍的录像，要来抓这样一个人说不紧张那绝对是假的。甚至这个小队长还在心中腹诽冷星，不知道古风怎么得罪她了，让她兴师动众前来抓他。

　　“聚众斗殴，你们搞错了吧，我们都是学生，怎么可能打架呢。”乔松第一个忍不住跳了出来，大声说道。

　　“你是不可能，但是他却可能，刚才他将三十多个人打成了白痴，这件事情的后果很严重，他必须跟我们回警局。”小队长一脸严肃的表情，说出的话却将乔松三人吓了一大跳。

　　他们一副震惊的表情看着古风，没想到他只是出去这么一会，便做了这样惊天动地的大事情。将三十多个人打成白痴，三人了解古风的身手和医术，知道他绝对有能力做到这一切。

　　“你们是不是白痴啊，明明我是正当防卫，什么聚众斗殴，不要混淆概念好不好。”古风没好气地骂道，他看向眼前的几个警察，露出不爽的神色。

　　“你敢骂人？”那个警察小队长神色一变，脸色沉了下来。

　　他没想到古风那么嚣张，若不是忌惮古风的身手，他早就一巴掌抽过去了。

　　“骂你怎么了，惹了我还打你呢，给我滚蛋，别在这里烦我。”古风冷冷地说道，霸道的态度让一干警察都有些傻眼。他们不是没有见过嚣张的，心中明白，在他们这些警察面前还敢这么横的人，不是白痴，就是真正的有实力。而古风怎么看起来也不像是白痴，毕竟白痴不可能考得上白海大学，那他就是有实力了，想到这里，一众警察真正的不敢动了。

　　万一招惹上惹不起的人，他们可没地哭去。

　　见到古风这么嚣张，一众警察反而不说话了，这让乔松三人看的眼珠子都差点掉出来了，三人心中对古风佩服到了极点，同时对于眼前这些欺软怕硬的警察也鄙视不已，就靠这样的货色，想要保护老百姓，为人民伸张正义，简直就是在做梦。

　　手下不堪的表现，让躲在门外的冷星气的脸都青了，她忍不住走了进来，骂了句：“废物。”

　　一群警察毫无羞愧的神色，就算是被骂，也不能得罪得罪不起的人。现在冷星进来了，正好解了他们的围，接下来要怎么做，就看冷星的了，自己只要执行命令就可以了。

　　“是你，表姐。”

　　见到冷星，古风愣了一下，随后有些厚颜无耻地叫道。

　　他的称呼让所有人都愣住了，特别是那些警察们，更是在心中郁闷的不行。搞了半天，这两人竟然是亲戚，怪不得古风这么有恃无恐呢，只是为什么冷星要下令抓自己的表弟，一群警察想破脑袋，也没有想明白。

　　“你胡喊什么？谁是你表姐，赵队长，还不给我将这个人抓起来。”冷星俏脸一沉，怒声斥道，而后她吩咐那个小队长，下达了命令。

　　犹豫了一下，赵队长还是动了，现在他还没有完全搞明白状况，听老大的话行事，那是绝对不会错的。

　　只是古风却是一副不耐烦的样子摆了摆手道：“一边去，别烦我和表姐聊天。”毫不在意的态度让赵队长停止了动作，看古风这样一副熟稔和亲热的样子，让人相信他和冷星不是亲戚，还真的有些难。

　　赵队长站住了，古风可没有住嘴，他郁闷地说道：“表姐，颜妍是我的未婚妻，你自然是我的表姐，难道我算错辈分了？你是我的表姑？这岔辈了啊。”

　　“你说什么？颜妍是你的未婚妻？”冷星惊叫道，随后她心中突然闪过一个记忆，好像她曾经听说过，颜妍确实有一个未婚夫的样子。只是会是眼前这个可恶的家伙吗？

　　想到这里，冷星脸色变得很怪异，她看了古风一眼，然后走了出去。

　　不大一会，冷星回到了宿舍里面，怪异的看了古风一眼，冷星向一群警察下令道：“收队。”

　　到了这个时候，不用说什么大家都明白了，这两人确实是亲戚。

　　“表姐慢走。”古风笑嘻嘻的来了一句。

　　翻了一个白眼，冷星临走之前和意味深长的和古风说了一句：“你自求多福吧。”一句话弄得古风莫名其妙，她也不解释，转身离去。

　　古风身边，三个男生一副崇拜的样子，让古风汗毛直竖。

　　警察走后，古风还是没能安生，两位佳人找到这里，神色看起来有些焦急。

　　“你们找我有什么事情？”古风一脸的苦笑，今天他是注定不得安宁了，莫小月和江萌萌两个女孩一起过来，脸上都带着一抹急色，显然是有事情。

　　“后天是我生日。”江萌萌闷闷地说道。

　　“那就好呀，生日应该开心才对，你们两个为什么要哭丧着脸？”古风神色疑惑，过生日不应该是这种脸色才对。

　　江萌萌哭丧着脸说道：“要只是过生日就好了，我老爹从京城赶过来了，要给我过生日。”

　　“那也是好事啊，父女重逢，多么感人一幕的啊。”古风瞪大了眼睛，他觉得这种事情很感人啊，父亲千里迢迢赶来为女儿过生日，要是他老爹能做到江萌萌老爹的一半，他就不会称呼他为老家伙了。

　　“好个屁，我爸爸过来不仅仅要给我过生日，还要帮我定亲。”江萌萌快要哭出来了，一想到要和那个讨厌的家伙定亲，她就浑身不自在，甚至有种撞墙的冲动。

　　“额，双喜临门啊，恭喜恭喜。”

　　古风笑着说道，一副没有注意到江萌萌脸色的样子，将两人气的够呛。看到两人气呼呼的表情，古风心中偷笑，他是故意的，谁让江萌萌老是说他咬人。

　　“古风，你绝对是故意的。”莫小月不经意间发现古风眼睛深处那一抹笑意，顿时恍然大悟，经过她这么一提醒，江萌萌也想明白了，以古风的头脑，绝对不可能听不出自己的意思。

　　见到古风现在还开自己的玩笑，她就气不打一处来，牙齿咬的咯嘣响，让古风看的心惊肉跳。

　　现在丫头不说他想咬人了，反而是丫头自己要咬人了。

　　为了使自己免遭厄运，古风正了正脸色，正经了起来，他一副严肃的样子说道：“两位小姐，你们说吧，让我做什么，只要我能做到的，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　古风一副大义凛然的样子，顿时让莫小月两人冰雪消融，噗嗤一声笑了出来。

　　嗔了古风一眼，莫小月说道：“行了，知道你的孝心了，不要搞怪了，正常点。”

　　“孝心……”

　　听到这两个字，古风满头黑线。

　　“遵命，老婆婆。”

　　眼珠子一转，古风立马反击。

　　这下子轮到莫小月脸色发黑了，她狠狠的向古风踢了一脚，结果被古风很轻易的躲了过去。

　　“行了，你们别闹了行不行，我都快愁死了。”江萌萌在一边哭丧着脸喊道。

　　莫小月和古风这才停下来，恨恨的瞪了古风一眼，莫小月皱了皱可爱的小鼻子，没有再说话。

　　“古风，你说我该怎么办啊？我真的不喜欢那个家伙，你知道他是什么人吗？据说在到现在为止，那个禽兽玩弄过的女孩不下于一百个了都，我和小月我们都想不到好办法，只有来找你了，你一定要帮我啊。”江萌萌一副可怜兮兮的样子，一双充满灵气的大眼睛紧紧的盯在古风的脸上，脸上露出渴求的神色。

　　“额。”

　　古风这才知道江萌萌要定亲的对象是什么人，一个纨绔子弟，玩弄少女的禽兽，这种人他是很不屑的。

　　只是古风也没有办法，他又不是江萌萌什么人，要他去打架还可以，至于定亲什么的，他根本没有办法阻止嘛。

　　想到这里，古风露出一抹苦笑道：“我哪里有什么办法？我和你们家又不是亲戚，对于你的婚事，就算是我想插手，你老爹也不会听我的。”

　　此话一出，莫小月两人面面相觑，她们只想着要古风想办法帮江萌萌了，却没有意识到，古风根本没有插手的资格。

　　“资格”这两个字在江萌萌心中闪过，她突然眼睛亮了起来。

　　“我有办法了，只是古风你要答应我帮忙才行。”江萌萌露出平时的笑容，看向古风的眼神让他有些不安。

　　明明自己是大灰狼，但是此时古风却有一种自己变成了小红帽的感觉。

　　“什么办法？”古风有些不自在的问道。

　　“很简单。”江萌萌一副兴奋的样子，“只要你假装是我的男朋友就可以了，到时候我就可以拒绝和那个家伙定亲，然后你就乘机向我求婚，只要我坚持，还有你好好表现一下，我就能逃出生天了。”

　　古风：“……”

　　莫小月：“……”

　　两人没有想到，江萌萌竟然想到这样一个烂主意，假装男女朋友，根本就不是长久之计。而且莫小月的内心深处，在听到江萌萌的主意之后，不知道为什么有一种酸溜溜的感觉，这让她的脸色也有些不好看。

　　“你不答应？”见到古风的样子，江萌萌露出一副可怜兮兮的样子，像是一只被抛弃的小狗一样。

　　古风苦笑，摇头道：“不是不答应，只是假的毕竟是假的，骗得了一时，却骗不了一世，始终会被揭穿的，到时候不还是没用。”

　　“以后的事情我不管，我现在就要你假扮我男朋友，只要能不和那个家伙订婚，就算是让我嫁给猪狗都行，更何况是你，大不了我们真结婚呗。”江萌萌彪悍地说道，小女孩难得的在外人面前露出霸道的一面。

　　古风傻眼了，这家伙是吃了秤砣铁了心了，只是他并不想参与到这种事情当中。

　　“你到底答不答应？古风，你好狠的心，真的愿意看到我跳入火坑吗？”江萌萌一副控诉的样子，差点让古风以为自己才是将她推入火坑的罪魁祸首。

　　莫小月都傻眼了，平时的江萌萌就是一个怯生生的小可爱，虽然鬼灵精怪了一些，但是从来没有这样逼人过，她看得出来，订婚的事情几乎快将这丫头逼疯了，不然她才不会这么行为失常呢。

　　古风想说管我屁事，不过当看到江萌萌那可怜兮兮的表情，他这句话终于还是没有说出口。

　　认真的想了想，古风在江萌萌期待的眼神中点头道：“好吧，我答应你。”

　　“Oh，yeah，太好了，谢谢你古风，我终于有救了，啵～”在莫小月目瞪口呆的表情中，江萌萌欢呼了一声，然后抱着古风的脸亲了一口。

　　古风也愣住了，没想到江萌萌突然就偷袭了自己一下。

　　他还是第一次被女孩亲呢，那种感觉酥麻麻的，让他生生的打了个哆嗦。

　　“你……”反应过来古风一脸悲愤，自己竟然被一个女孩强吻了。

　　“啊。”

　　江萌萌惊叫了一声，终于意识到自己做了什么惊天动地的事情，小脸一红，转身就跑。等到她跑出了一些距离，突然回头喊道：“小月，快来啊，还有古风，你明天千万不要出去，等着我找你。”说完江萌萌头也不回，跑离两人的视野。

　　“色狼。”

　　莫小月嗔了古风一眼，没好气地骂道，语气中酸溜溜的味道，就算是个傻子都能看出来。

　　骂完过后，莫小月也离开了。古风没有拦着她，他嘴角带着一抹笑意，望着莫小月离去的背影，心中暗暗叫道：“有戏。”

　　对于江萌萌，古风没有别的意思，但是莫小月却不一样，古风很清楚，自己已经喜欢上这个女孩了。

　　感觉到莫小月对自己也有点意思，古风自然忍不住高兴。


第27章 胸罩有点小

　　莫小月两人离开，古风总算是可以安静下来了。他告诉乔松三人不要打扰自己，然后躺到床上，闭着眼睛开始恢复真气。

　　耗费掉的真气缓缓凝聚，在不停的恢复中。

　　一夜就这样过去了，第二天早晨，古风真气全部恢复，整个人的精气神攀升到一个高峰，经过一次巨大的消耗，他的真气竟然增长了不少。

　　正当古风准备起来的时候，宿舍门被一脚踹开，顿时将宿舍里面的四头狼吓了一大跳。

　　“地震了。”

　　乔松睡眼朦胧，就穿了一个大花裤衩子，然后跳了起来，下意识的就向门外跑去。

　　董沛反应稍慢，不过也窜了起来。只有田月峰和古风两人只是安安稳稳的坐在床上，他们两个人一个是重伤初愈，不能剧烈运动，另外一个人压根就知道是怎么回事，所以根本就没有任何慌乱的表现。

　　“啊，流氓。”

　　两声惊叫传来，伴随着乔松的一声闷哼，然后他捂着肚子白眼一翻，就躺到地上了。至于始作俑者莫小月，此时正满脸通红，将头转向外面。

　　本来董沛也想跑出去的，不过当看到乔松的惨状，他非常庆幸自己的运动能力不是很发达，否则的话估计躺在那里的人，可能还会多一个。

　　“你们两个怎么来这么早？”古风皱眉说道，他想到了昨天江萌萌说今天要来找自己，却没有想到她竟然这么早，这才大清早六点呢。

　　“昨天我不是和你说了吗？今天找你有事，你快点起床，我们到外面等你。”江萌萌小声地说道，然后拉着莫小月快速跑出男生宿舍。

　　刚才她们是混进来的，若是被宿管发现了，那可就不好了。

　　两人一走，乔松才一脸痛苦的爬了起来，他幽怨的盯着古风，一副怨妇的样子让古风浑身起鸡皮疙瘩。

　　“行了，我明白了，你放心，这一脚我会补偿你的，我先和她们出去办事，然后今天晚上回来，我请客吃饭，地点随便你们挑。”古风赶紧开口，阻止乔松再用那种幽怨的眼神看自己。

　　“真的？”

　　三人的眼睛亮了起来，经历过昨天的事情，他们可清楚，古风百分之百是一个大财主，治一个病收费五千万，不宰这样的肥羊还能宰谁？

　　“假的，好了，你们继续睡吧，晚上我联系你们。”古风没好气地说道，他起床穿衣，洗漱了一番，然后便出了宿舍。

　　莫小月和江萌萌两人正等在下面，脸上带着一丝不耐烦的神色。身为学校女神级的人物，两人什么时候等过别人。而且过往的男生们，看两人那灼热的眼神，也让莫小月和江萌萌有种不舒服的感觉。

　　若不是求着古风办事，两人恐怕早就离开了。

　　“你一个大男人怎么那么慢，还化妆呢不成？”一见到古风，莫小月便没好气地说道，从她们喊古风到现在，已经过了半个小时了。

　　“没有，就是胸罩有些小，带了半天没有带上去。”古风一脸平静地说道，让莫小月和江萌萌两人脸色一红，同时骂了一声：“流氓。”

　　“谢谢夸奖。”古风笑嘻嘻的承受。

　　佳人无语了，面对这样的厚脸皮，你还能怎么样？

　　想到这里，莫小月没好气地说道：“行了，不说那些废话了，古风你现在就和我们一起出去。”

　　“干什么去？我卖艺不卖身啊。”

　　古风一脸警惕，眼睛盯在两人身上，带着一抹促狭的笑意。

　　这句话莫小月很熟悉，当初她和古风第一次见面的时候，就被他当众来了这么一句。隔了这么长时间再次听到，莫小月的心中不由的有些异样感。

　　“古风，你别贫了，正经点，今天萌萌的那个未婚夫要过来，江老伯让萌萌去接他去，我们想让你一起去，打击打击一下那个人的气焰。”正了正神色，莫小月说出了两人的目的。

　　“那也不用这么早吧，那家伙几点到啊？”古风打了个哈欠，终于不再逗两人。

　　“下午一点。”

　　“下午？你们那么早来找我做什么？我要回去继续睡觉去。”听到两人的回答，古风无奈的翻了个白眼，下午一点才到，现在才六点多，这么早来找自己，两人不是脑子有问题吧。

　　见到古风要走，江萌萌赶紧喊住古风：“等一下，你不是就想这么一身去见那家伙吧？”江萌萌灵动的大眼睛中带着一抹笑意。

　　上下打量了自己一番，古风有些不解地问道：“怎么了？我觉得挺帅的啊。”

　　古风觉得自己穿的不错啊，走到哪里也不会丢人。

　　“帅个屁，一身地摊货，还不够丢人的呢，你要真是这么一身去见那家伙，他要能将你放在眼中那才奇怪呢。”莫小月没好气地说道。

　　“不将我放在眼中，打到他将我放在眼中为止。”

　　古风懒洋洋地说道，让两女无语了，这家伙是一个彻头彻尾的暴力分子，喜欢用暴力手段解决一切问题。

　　“古风，你就配合一下嘛。”江萌萌一副可怜兮兮的样子，一双灵气的大眼睛盯在古风的身上，充满了渴求。

　　古风完败，立刻举手投降，他没好气地说道：“我答应还不行嘛，不要用再用那种眼神看我。”

　　江萌萌眼中闪过一丝狡黠，对于古风的性格，她摸了个大概，知道对古风，据理力争是没有用的，只有来软的。

　　莫小月心中酸溜溜的，她说了半天古风都没有答应，江萌萌一开口，古风就点头了，这让她的脸色不太好看，冷冷的哼了一声。

　　三人来到学校门口，一辆火红色的法拉利停在三人的身边。一个靓丽的少女从驾驶位走了出来，来到莫小月的身边，恭敬地说道：“小姐，车子送过来了。”

　　“行了，你回去吧。”结果钥匙，莫小月淡淡地说道，这一瞬间，古风发现她变了，变得高不可攀，如同一个高贵无比的公主一般，浑身都散发着一种让人不敢逼视的威严。

　　纵然对于莫小月的身份有所猜测，知道她不简单，但是古风此时还是觉得自己低估了对方，能够拥有这种气势，恐怕就是华夏一些一流家族的继承人，都未必能够达到。

　　少女独自离开，莫小月坐进了驾驶位上，然后对着两人说：“进来吧。”

　　江萌萌眼中闪过一丝害怕，脸色有些发白，不过还是咬了咬牙坐了上去，古风却蒙蒙憧憧的，大喇喇的坐了上去。

　　车子开动，如同离弦的箭一般，一下子就窜出了老远，空气中只留下江萌萌那巨大的惊叫声。

　　莫小月开车和一个疯子一样，横冲直闯，最后下车的时候，就连胆大包天的古风，也有些脸色发白。

　　三人来到一间阿玛尼专卖店，开始给古风挑衣服。

　　当一身白色阿玛尼休闲装的古风全新出炉之后，莫小月两人眼睛都亮了起来，两双明亮美丽的眸子紧紧的盯在古风的身上，像是看到什么稀世珍宝一样。

　　“太帅了。”江萌萌赞叹道，小丫头满眼的星星望着古风，一副崇拜的样子。

　　莫小月撇了撇嘴，想说些打击的话，最终还是没有能够说出来，毕竟此时的古风却是让人无话可说。

　　清秀的面孔，与阿玛尼那种中性的风格相得益彰，透出着一种优雅阴柔的美感，更是将古风本身的那种潇洒不羁的气质，给发挥到淋漓尽致的地步。

　　人靠衣装马靠鞍，换上了一身阿玛尼的古风，就算是说他是来自顶级世家的王子，都不会有人怀疑。

　　“可惜，时间不够用，不然的话我们可以去订制几套衣服，那样的话古风会更帅的。”江萌萌有些可惜地说道。

　　古风嘴角挑起一抹笑意，对于江萌萌称赞自己帅气，古风很是满意。他心中下了一个决定，日后只穿阿玛尼了。

　　至于这种品牌的衣服价格动辄高达数万，那就不是他需要考虑的了，两笔诊费，足够他买数千件这种衣服了。

　　只是古风还没有得意太久，江萌萌再次小声嘀咕道：“穿得越帅，古风就可以帮我好好的咬那家伙了。”

　　此话一出，古风神色一僵，满头黑线。

　　莫小月则是毫无形象的捧腹大笑，让古风的脸色更黑。

　　“小丫头，你再笑的话，我堵住你的嘴。”古风威胁道。

　　“哈哈，原来萌萌让古风穿这么好，是为了更好的咬人啊，笑死我了，哈哈。”莫小月才不管他呢，继续自己的大笑。

　　古风无语，这个丫头根本不怕自己。

　　三人笑闹着，时间很快便到了十点，三人便找了一个地方吃饭。一个人带着两个大美女，古风走在路上不时的被人投以羡慕的目光。

　　很快就要到一点钟了，只是两个小妞却没有动身的打算。

　　“额，机场那么近吗？”古风有些好奇的问道。

　　“我开车的话，一个小时能到。”莫小月笑着说道。

　　看了一下时间，古风好心的提醒道：“快到一点了，时间不够了。”

　　“没事，让那个坏家伙等在那里，反正接不着他最好。”江萌萌撇了撇嘴说道，脸上带着深深的厌恶。

　　在两个女孩的故意耽误下，一直到一点半，三人才出发。

　　两点半，准时到机场。不得不说，莫小月的时间观念很强烈，说一个小时到，就是一个小时，一分钟都不差。

　　当三人下车的时候，不远处一个高大英俊的青年顿时眼睛一亮，向这边走了过来。

　　他身后跟着两个大汉，皆是一身彪悍之气，跟随着青年的脚步走了过来。


第28章 主动挑衅

　　“萌萌，让你受累了，我本来说要自己过去的，但是江伯伯非说萌萌你对白海市的情况熟悉，让你来接我，我也不好拒绝，让你跑一趟了，晚上我请你吃饭，算是对你的感谢，好不好？”青年一脸微笑，深情的望着江萌萌，柔声说道。

　　撇了撇小嘴，江萌萌小声嘀咕道：“你以为我想来接你？”

　　没有说话，江萌萌拉着莫小月的手，看都没有看青年一眼。

　　“冯天磊，你眼睛是不是瞎了，没看到本小姐也在吗？”莫小月不客气地说道，顿时将冯天磊的注意力吸引了过去。

　　冯天磊仿佛这才发现莫小月的存在，他眼中闪过一丝亮光，笑着说道：“对不起，小月，刚才看到萌萌我太高兴了，一时没有注意到你，还请见谅。”

　　即使面对莫小月的不客气，冯天磊依然保持着笑容，像是根本不在意一样。只是古风却从他的眼睛深处，看到一抹不怀好意。

　　眉头皱了皱，古风知道，这家伙绝对不是一个好东西。表里不一，外表上面彬彬有礼，典型的人面兽心，这种人是最危险的。

　　“虚伪。”

　　所以没待莫小月说话，古风就开口了，两个字清晰的从口中崩了出去，让冯天磊面色微微一变。

　　不过随即他的脸色就恢复了正常，眼中闪过一丝精光，他笑着问道：“这位兄弟看起来面生，请问你是？”

　　“谁和你是兄弟，也不看看你那个德行，长得人模狗样，却是人面兽心，看着你就让人讨厌，我劝你还是从哪里来，就回哪里去，想打萌萌的主意，下辈子都没有可能，滚回家吃屎去吧。”古风毫不客气地骂道，注定是敌人，就将敌人往死里面得罪。这种纨绔，古风不相信自己破坏了他的订婚，对方会放过自己。

　　既然如此，不如一开始就痛痛快快的表明立场，还能落一个痛快。

　　“你说什么？”青年勃然变色，被人这么说，他若是再不发作，那就成了懦弱了。

　　两个保镖见到主子发怒，二话不说，向古风冲了过去。他们同时打出一拳，强大的力量摩擦空气，能听到呼呼的风声。

　　莫小月和江萌萌神色不变，她们清楚古风的身手，所以一点都不为他担心。

　　“白痴。”

　　古风嘴角挑起一丝不屑的笑容，只是轻轻点出两指。

　　两个保镖来得快退得也快，他们满脸通红，捂着自己的拳头退了回去，竟然冒出了豆大的汗珠。

　　这一变故让青年脸色变得更加阴沉，他看了一眼自己的两个手下，发现他们两人的拳头竟然全都崩裂了，殷红的鲜血滴落，看起来异常吓人。

　　脸色微微一变，青年意识到古风的不凡，他这两个手下都不是一般人，平常十几个大汉都不能对他们产生威胁，但是在古风的手下却脆弱的不堪一击。

　　“倒是我看走眼了，我乃江北省冯家继承人冯天磊，你到底是哪个世家的人？”冯天磊沉声问道，他在考虑古风的来路，身手那么好，而且还敢于招惹他，绝对不是一般人。

　　“冯家，没听说过，我这次来只是想告诉你，萌萌已经名花有主了，所以你就给我滚回你家去，否则的话，我可不管你是什么狗屁冯家的人，一样打到你哭爹喊娘。”

　　古风比了比拳头，让冯天磊面色一变，不由得后退了几步。

　　“脓包，萌萌，我们走，不过是一只癞蛤蟆而已，也想吃你这只天鹅，简直是做梦。”古风毫不留情的打击，让冯天磊差点气炸了肺。

　　不过他却没有敢发作，两个保镖挡不住古风的一招，他更不行了。

　　眼神中满含着怨毒，冯天磊望着古风三人离去，心中杀机滔天。

　　“给我查这个人的来历，我要将他碎尸万段。”冯天磊怒声道，他的两个保镖听到他的吩咐，连忙点头说：“是。”

　　很快，命令被传达了下去，古风的资料很快就传了过来。

　　“一个普通中医的儿子，母亲是小学老师，没有任何特殊的地方，这样的人会有这种强悍的身手，骗鬼呢吧，你们这群废物，查的什么资料？”冯天磊此时已经住进了一栋别墅，当看到手下递过来的资料的时候，他顿时气不打一处来。

　　“大少爷，这个资料是真的，兄弟们绝对不会出错，你放心吧。”这是一个光头中年人，身材矮小瘦弱，但是眼中却不停的闪烁着精光，让人不敢直视。

　　光头李，原名李国强，江北冯家在白海市的代言人，一个心狠手辣的主，就算是白海市中的一流世家，见到光头李都要礼让三分。

　　对于光头李的话，冯天磊还是相信的，他皱着眉头，有些疑惑地说道：“怎么可能？那家伙的身手至少相当于三流高手了，恐怕比你都丝毫不弱，一个普通家庭，怎么可能教出那样的一个人。”

　　“大少爷，华夏从古到今，就不缺乏奇人异士，民间更有无数高手，出现这样一个人并不奇怪。”听到冯天磊的疑问，光头李笑了，轻松的说出自己的看法。

　　对于这些民间中的强者，一些世家大族并不看在眼中，除非一些绝颠强者，否则很难引起世家的重视。

　　“这倒是，好了，既然是普通人家，那就好对付了，将古风的资料传给江伯伯一份，并且告诉他古风刻意接近江萌萌，是为了江家的财产，我等待着明天看好戏。”眼中闪过一丝精光，冯天磊冷笑着吩咐。

　　“大少爷，恐怕江老头不会相信。”光头李神色疑惑。不知道自己家大少爷这么做的用处是什么，江萌萌的父亲江博不是一个蠢蛋，不可能听信一面之词。

　　“我知道他不会相信，但是我想江伯伯会去查一番古风的底细，到时候就算是他不相信，也不会同意萌萌和古风在一起，一个普通人家，怎么能配得上江家的小公主。”冯天磊一脸自信，这才是他的目的。

　　像他们这种世家子弟，婚姻根本就不能自主，就算是这种终身大事，也要为家族实现自己的价值才行。所以冯天磊能够猜出来，当江博得知古风的家庭背景的时候，会是怎么样一种态度。

　　“大少爷高明。”光头李哈哈大笑，毫不吝啬拍着冯天磊的马屁。

　　“行了，你出去办事去吧。”

　　光头李点了点头，然后走了出去。

　　“古风，你刚才太帅了。”三人离开了机场，江萌萌一脸崇拜的看着古风，眼中小星星直冒。

　　“一般般啦，我平时都是那么帅的，只是你们没有发现而已。”古风一脸臭屁地说道，让莫小月翻了个白眼。

　　只是让她无语的是，江萌萌却仿佛没有意识到古风的臭屁，反而狠狠的点了点头，一副赞同的表情。

　　“你们两个家伙，不要在那里肉麻了好不好？我浑身鸡皮疙瘩都起来了。”莫小月一副受不了的表情。

　　见到莫小月的样子，江萌萌眼中闪过一丝狡黠，她笑嘻嘻地说道：“我知道，小月你是羡慕了，放心吧，我不会和你抢古风的，他再帅也不是我的菜，朋友夫，不可欺啊。”

　　“臭丫头，你乱说什么？”

　　莫小月被说的满脸通红，还有一种被说中心思的心虚，她凶巴巴的冲着江萌萌喊道，一副要生气的样子。

　　古风在一边看着两人笑闹，脸上升起一抹笑容。恰好莫小月看到他的这一抹笑容，顿时气不打一处来，没好气地说道：“笑什么笑？跟个大傻子一样。”

　　“……”

　　古风不知道自己该说什么好了，坐在那里不说话，也能遭到池鱼之灾。

　　学校很快就到了，还好莫小月有心，将古风送到了宿舍下面，古风下车就要进入宿舍，却被莫小月喊住了。

　　“明天萌萌生日，想好送她什么了吗？太垃圾的东西，可送不出手，别忘了明天你还要打倒冯天磊呢，如果实在不行的话，我帮你解决。”莫小月提醒道，一边的江萌萌也满含期待的盯着古风。

　　“放心吧，没有问题，包在我身上，保证让那个狗屁冯天磊傻眼，也肯定会让萌萌和她老爹满意。”古风拍了拍自己的胸脯，打着包票。

　　“好吧，就相信你一次。”

　　见古风说的这么牟定，莫小月也不怀疑，对于古风，她有一种很信任的感觉，觉得只要是古风答应的事情，就一定能够办到。

　　车子发动，离开了宿舍门口。

　　古风摸了摸鼻子，见到很多人都在用羡慕的眼光看自己，也不在意，转身进了宿舍楼。

　　走自己的路，让别人说出去，古风将这一条贯彻的很彻底，所以他并不是很在意别人的眼光。

　　走进寝室，入眼的情景将他吓了一跳，三个家伙西装革履，正襟危坐，见到他回来，登时眼中暴起了亮光。

　　“你终于回来了，饿死哥了。”乔松第一个说道，只是看他的表情，倒不像是要饿死的样子，一副兴奋的表情，看向古风的眼神简直就像是大灰狼在看小红帽一样。

　　“就等你这一顿了，快点收拾收拾，我们去吃饭。”田月峰虽然重伤初愈，但精神却是说不出的好，一副期待的样子。

　　“我们去摘星楼，我可是一到白海市，就听过这家饭店了，只要进去，一个人最少都要消费一千多，绝对的奢侈，正好有你这个大财主，不宰一下，实现自己的梦想，怎么对得起自己。”董沛说着说着，口水都快流出来了，看样子是馋的够呛。

　　三人一副兴致勃勃的样子，让古风无语。不就是一个饭店吗？至于这么激动，竟然都上升到梦想的高度了，让他狂晕。

　　“不就是摘星楼吗？看把你们给馋的，等我打个电话请一个人。”古风没好气地说道，然后拿出手机拨通了电话。

　　“喂，谁呀？”手机里传来甜美的声音，正是蒋倩。

　　“蒋老师，我是古风，想请你吃顿饭，不知道赏脸不？”古风笑着问道，对于蒋倩这个班主任，他还是很有好感的。而且上学这么多天，他几乎没有去上过课，蒋倩也没有为难他，古风早就想好好请蒋倩吃一顿了。

　　“行啊，地点在哪里？”

　　蒋倩答应的很痛快，然后问了地点。

　　“摘星楼，我们学校门口集合吧。”

　　“这么好的地方，我可以带一个人吗？”听到摘星楼三个字，蒋倩吓了一跳，这可是一个真正的好地方，就算是一些五星级大酒店，恐怕都比不上，所以她立马想到自己的朋友了。

　　“没问题。”

　　古风很痛快，不过只是多了一个人而已，又吃不了多少东西。

　　“谢谢啦，我十分钟后就到学校门口。”古风答应，让蒋倩异常开心，在电话里面说了声谢谢，然后告诉古风自己到学校门口的时间，便挂了电话。

　　“给蒋老师打的电话，你们之间果然有奸情。”

　　古风刚把电话挂掉，这边乔松三人就炸开了，对于古风和蒋倩之间的关系，他们早就有所猜测了。

　　没好气的瞪了三人一眼，古风懒洋洋地说道：“不要胡说，我是没有关系，但是这话要是传到了蒋老师的耳朵里，你们的日子恐怕就不好过了，我想你们四个谁也不想四年学上完，学分却没有修完吧。”

　　此话一出，乔松三人立刻闭嘴，然后齐齐对古风做了一个鄙视的手势。

　　古风就当做没看见，摸了摸鼻子说：“我们现在出发吧，蒋老师她们在学校门口等我们呢，千万不要让她们等太久了。”

　　从宿舍走到学校门口，需要十几分钟的时间，所以他们要抓紧时间过去了。让女孩久等，是一件非常失礼的事情，更何况对方还是古风他们的老师。

　　四人鱼贯而出，快步向校门口走去。

　　十几分钟时间，他们走到学校门口，两个亭亭玉立的身影站在那里，吸引了很多人的目光。

　　其中一人就是蒋倩，当看到另外一个人的容貌的时候，古风整个人愣住了。

　　那是一个绝美的女人，眉目如画，青丝如黛，身上透着一股仙气，仿佛不食人间烟火的仙子一般，让人有种不敢亵渎的感觉。

　　她一双眸子仿佛聚集了天底下所有的灵气，一眼望去，让人灵魂都在颤抖。

　　当她看到古风的时候，完美的脸上露出一抹动人心魄的笑容，玉口轻启：“小家伙我们又见面了。”

　　所有的目光都集中到古风的身上，谁都能够感觉到，这句话是对他说的。


第29章 轩辕青黛

　　“青姐姐，是你。”古风吃惊的喊了一声，让蒋倩露出奇怪的神色。她有些试探性地问道：“你们认识？”

　　蒋倩的神色有些古怪，身边的女子是她最好的朋友，叫做轩辕青黛，今天刚从别的地方过来找她，蒋倩没有想到，古风竟然和轩辕青黛认识。而且听古风的称呼，两人之间的关系恐怕还很熟呢。

　　“真的是你这个小家伙，当倩倩和我说你的名字，我还以为只是同名同姓，没想到真的是你小子，你家里的那个老家伙终于肯将你放出来了。”轩辕青黛眉目如画，飘然如神仙中人，但是说话却很是直白，一句老家伙将她的仙气破坏的淋漓尽致。

　　“是的，老家伙不仅仅将我赶出来了，还把我卡里面到钱全部取光了，要不是遇到贵人，恐怕我连学费都交不起，青姐姐你可要为我做主啊。”古风一副可怜兮兮的样子，而且还带着撒娇的语气，让另外四人都瞪大了眼睛。在他们的印象中，古风是绝对霸道强势的，行事风格刚烈异常，却从来没有想到，他竟然还有这一面。

　　这颠覆了四人的认识，包括蒋倩在内，都不由得揉了揉眼睛，生怕自己看的是假象。

　　“你放心，老家伙既然敢欺负你，青姐姐肯定帮你报仇，我会让他得到应有的报应的，嘿嘿。”轩辕青黛笑的很无良，古风也笑了起来，只要青姐姐答应自己，帮助他收拾老头子，老头子绝对就要倒霉了。

　　一边的蒋倩看着两人聊得火热，忍不住问道：“你们到底是什么关系？”

　　不知道为什么，见到古风和轩辕青黛一副亲密的样子，她心中有种酸溜溜的感觉。

　　“我是他表姐，他妈妈是我小姨。”

　　轩辕青黛笑着解释，此话一出，蒋倩有种心中一块大石头落地的感觉。

　　“原来是表姐啊，你好，我是乔松，古风的室友兼好兄弟。”一听到轩辕青黛是古风的表姐，顿时乔松三人的眼睛亮了起来，心中暗叫了一声：“有戏。”

　　反应最快的是乔松这个小眼镜，他笑眯眯的介绍自己，然后将手伸了出去。

　　一只柔弱无骨的小手与他握在了一起，那种柔软滑嫩的感觉几乎让乔松差点迷醉了，只是下一刻他的脸色却彻底变了，剧烈的疼痛从手上传来，乔松有一种手掌快要碎掉了的感觉。

　　“啊。”

　　剧烈的疼痛让乔松大叫，只是他的行为在周围路过的学生的眼中就变成了赤裸裸的装B行为，被一个这样漂亮的女生握住手，竟然还在那里惨叫，真以为自己遇到武林高手了吗？

　　他们哪里知道，乔松是真正的疼的惨叫，轩辕青黛的豆腐可不是任何人都能吃得，就算是握个手都是一样。

　　古风在一边异常无语，乔松这家伙脑子太好使了，连他都没有反应过来阻拦他，两人的手就握在一起了，所以这就造成了乔松的第二次悲剧。

　　眼见乔松有翻白眼的趋势，古风赶紧说道：“青姐姐，你放开他吧，乔松没有恶意的。”古风也只是求情而已，并没有出手分开两人，就算是他也得罪不起轩辕青黛。

　　“你放心啦，我也只是和你的朋友开玩笑而已。”轩辕青黛笑着说道，美得倾国倾城，让人痴迷。

　　只是乔松却一点都不这么认为，在他眼中，这个美丽堪比天上仙子的女人，简直比地狱的恶魔还要可怕。

　　手被松开了，董沛和田月峰两人震惊的发现，此时乔松的手已经完全肿了起来，还带着一点紫色，可怕的样子让两人心中一哆嗦。他们心中庆幸，自己的反应没有乔松快，不然倒霉的就是他了。

　　“那个，乔松你不要在意，我表姐有点洁癖，不喜欢和男人接触，你和她握手，等于犯了她的忌讳，所以……”

　　古风的话没有说完，乔松却明白他的意思，他一脸苦笑地说道：“没关系，我知道，仙子和寻常人终归是有些不同的。”

　　他没有一点恼怒的神色，反而对于轩辕青黛有些敬畏，这让古风不由得感叹美女的魅力，就算是男人吃了亏，都很难生他的气。

　　听到乔松这么说，轩辕青黛笑了，她赞赏地说道：“没想到你还挺爷们，以后谁要是欺负你，就报我轩辕青黛的名字，保证没有人敢找你麻烦了。”

　　轩辕青黛此时气质大变，一副女老大的样子，让几人的眼珠子都差点瞪出来了。

　　古风和蒋倩都是一副见怪不怪的样子，对于轩辕青黛，他们还是比较了解的。

　　为轩辕青黛介绍了董沛和田月峰两人，然后古风为乔松的手按摩了几下，将他的红肿消除。几人这才打了三辆车，赶往摘星楼。

　　到达目的地的时间并不长，不过十几分钟，几人下了车，眼前出现一个建筑，完全是古代阁楼的形式的建筑，但是却异常的高，至少有十层楼的高度。这就是摘星楼，白海市最为奢侈的一个饭店，想要进去消费，平均每人必定在一千元以上，这还是少的呢，若是想吃喝个痛快，上万都很正常。

　　本来是乔松他们提议来这里的，只是当到了地方的时候，却有点不敢进去。

　　摘星楼太过华丽气派了，一般人连进去的勇气都没有。

　　“要不，我们换一个饭店吧？”蒋倩也有些犯嘀咕，有些犹豫地说道，她心中虽然很想见识一下这个地方，但是等到真正到了地方，却忍不住心虚起来。

　　“没关系，就这里吧，我也想见识一下，白海市第一的摘星楼，到底能做出何等人间美味。”古风懒洋洋的笑着，他并没有一点紧张的感觉，更高级的地方古风都去过，更何况只是一个摘星楼。

　　“放心吧，小家伙既然请你们来这里，就肯定不会在乎钱的，你们就别担心了。”轩辕青黛也劝道。

　　听到她的话，蒋倩苦笑：“我不是觉得钱不钱的问题，只是觉得吃一顿饭，来这种地方，是不是太浪费了一点。”

　　古风正向回答，这个时候一个尖刻的声音却响了起来：“一群苦哈哈，不吃饭就滚开，别在这里挡路，没听过好狗不挡道啊。”

　　此话一出，古风几人的脸色全都变了。

　　转脸一看，除了说话的那家伙，其他的都是“熟人”。有今天刚刚结怨的冯天磊，还有陈志和韩志鹏。

　　说话的那个家伙尖嘴猴腮，明明是男的，但是声音却异常尖锐，就像是一个活太监一样。

　　看到是秦昊，冯天磊等人也是脸色微微一变，有些不好看，他们这些人，或多或少，都在古风的手下吃过亏。不过当几人看到若仙子一般的轩辕青黛之时，神色中露出震惊的神色，如此绝色，纵然他们活了这么多年，也没有见过。

　　“谁家的狗没拴住？”

　　古风可不知道什么叫做忍让，直接一翻白眼，大声说道。

　　“小子，你敢骂我？”尖嘴猴腮的家伙反应很快，脸色立马阴沉了下来，他怒视着古风，一副要吃人的表情。

　　听到对方的话，古风很认真地说道：“我没有骂你。”

　　顿时尖嘴猴腮的家伙脸上露出得意的神色，他把古风的话当成他服软的表现，只是尖嘴猴腮的家伙脸上的笑容甚至都还没有完全绽开的时候，古风再次开口了，他神态认真，一字一顿地说道：“你本来就是狗，我说你是狗，哪算是骂你。”

　　“你找死。”

　　尖嘴猴腮的家伙大怒，直接就要冲过来。

　　一边的冯天磊和陈志等人脸色一变，赶紧将他拉住。古风的身手是毋庸置疑的，绝对不是他们能够对抗的。尖嘴猴腮的家伙要是冲上去，绝对不会有好结果。

　　“你们拉着我做什么？放开我，我要弄死这个家伙。”

　　看得出尖嘴猴腮的家伙气的不轻，即使被同伴拉住了，也还要冲上来。

　　“段刚，你给我老实点，你不是他的对手。”冯天磊眉头一沉，显得有些不耐烦的低喝了一声。

　　段刚神色一怔，疑惑地问道：“冯兄，你认识他？”

　　陈志和韩志鹏两人也有些意外，看冯天磊的表现，显然和古风认识。他们心中祈祷两人的关系不好，否则的话他们想要报复的想法就要丢掉了，冯天磊的朋友，不是他们能动的。

　　见到段刚不挣扎了，三人这才放开手。

　　看了古风一眼，冯天磊淡淡地说道：“有过一面之缘，你不用在意，他不过是一个有点身手，却不自量力的井底之蛙而已。”

　　“不错，这家伙就是一个狂妄之徒。”见到冯天磊对于古风一点好感都没有，陈志也接着他的话说道。

　　“这种人活不长，不知道哪一天小命就要完蛋了。”韩志鹏森然地说道，望向古风的眼神充满了杀机。

　　见到三人表态，段刚笑了，他鄙夷的看了一眼古风，然后笑道：“既然这样，择日不如撞日，今天晚上就让这种垃圾消失吧。”

　　四人肆无忌惮的谈论，辱骂古风，甚至段芳直接说自己要在今晚杀了古风，这让古风这边的几人愤怒不已。

　　“一群白痴。”古风神色不变，淡淡的吐出四个字。他目光扫过四人，懒洋洋地说道：“你们四个白痴，现在滚出我的视线，不然的话我不介意亲手让你们滚。”

　　“你……”

　　面对古风这种赤裸裸的威胁，四人脸色难看，段刚没有和古风有过交集，所以对古风并不了解，听他这么说，顿时又要冲过来。

　　冯天磊三人毫不犹豫，三人一起拉住段刚就走。对于古风的身手，他们很忌惮，自然不想挨揍。

　　“暂时不要惹他，一会让他好看。”陈志如此劝道。

　　四个公子哥，面对古风，也只能选择退走，毕竟他们权势再大，在身手方面也不是古风的对手，再留在这里，只有挨揍的份。

　　只是四人离开前，那种威胁的眼神，却让古风知道，他们绝对不会善罢甘休。

　　“走，别让傻逼影响了心情，吃饭去。”古风笑着说道，一点都没有放在心上，要是只有他一个人在这里，古风可能还要考虑一下，是不是继续吃饭，但是轩辕青黛也在就不一样了，冯天磊他们只要敢找人过来，就注定要悲剧了。

　　见到古风这么轻松的样子，乔松几人也放下心来，跟着古风向摘星楼里面走去。

　　门童很客气，眼见古风将本市的几个大少都压制住了，打死他们也不敢怠慢古风他们。

　　“清蒸鲍鱼，好东西，好久没吃过了，来两份，佛跳墙，一人来一碗……”古风看着菜单，然后不停的点菜，一些菜名从他的口中说出来，让除了轩辕青黛的其他几人心惊肉跳，全都是传说中的名菜，每一道都不是他们可以吃的起的。

　　至于酒，轩辕青黛点了一个七九年的波尔多酒王之王，光是这一瓶酒，就花了古风二万多大洋。

　　不过古风却一点都不在乎，卡里有五千万，对于他来说，这点钱不过就是毛毛雨而已。

　　“小家伙，你在这里得罪了不少人是不是？”吃到一半，轩辕青黛突然开口问道。

　　“嗯。”古风老老实实的承认，他来上学没有多长时间，但是得罪的人却不少，都快有一箩筐了。

　　“小心那个冯天磊，他不简单，在白海市，他有一个手下叫做光头李，已经到一流境界了，不过这个人城府很深，一直将实力隐藏在三流境界，恐怕就是他的主子冯天磊都不知道。”轩辕青黛秀眉轻皱，提醒古风。

　　心中一跳，一流高手这个概念让古风神色稍微凝重了一些。古武者层次分明，每一个境界都有很大的差距，一个一流高手，足以将他吃的死死的。

　　将凝重的神色压下，古风笑着说道：“吃饭的时候不谈那些，管他们什么狗屁公子，敢惹我全部打残。”

　　古风说着还比了比拳头，一副不在意的样子。

　　这段谈话，仅仅只是饭桌上的一个小插曲，谁都没有放在心上。

　　“找到了两个高手，那小子死定了。”摘星楼另外一个包间，段刚一脸冷笑地说道。

　　“什么层次的高手？”冯天磊眉毛一挑。

　　“两个二流武者，打那个小子足够了，看他的年纪，就算是从娘胎里面练武，到现在顶天了也就二流武者，二对一他死定了，哈哈。”段刚哈哈大笑道。

　　冯天磊点了点头，若是有人收拾了古风，他自然乐意，省的自己出手了。

　　只是他心中却有一种不安的感觉，直觉告诉他，古风不是那么好收拾的。


第30章 惊世骇俗

　　当结账的时候，摘星楼的经理亲自过来了，并且给算了个八折。这一群人他看不出来路，但是古风的淡然，和斥退几位纨绔的强势，却让摘星楼经理心惊肉跳，知道这是一位得罪不起的主。

　　最后一咬牙，摘星楼经理决定送给一章高级贵宾卡，一般这种卡只有在请示老板之后，审核了客人身份，才能够发放。摘星楼经理在赌，赌古风的身份很了不起。

　　“经理眼力不错，好好的巴结一下小家伙，日后少不了你的好处。”轩辕青黛突然开口，一副赞赏的语气。

　　这和她仙子般的气质很不相配，若是女强人这种口气说话还差不多。

　　“呵呵。”

　　摘星楼经理只能干笑了两声，有没有好处，他不知道。当贵宾卡送出去之后，他就有些后悔了，万一自己走眼了，恐怕这个经理也就干到头了。

　　“结账去吧。”递给经理银行卡，古风很显然把他当服务员使用了。

　　经理也不推辞，拿起银行卡屁颠屁颠就过去了，只是当他回来的时候，脸上却充满了震撼。

　　五千万，这可不是一个小数目，而且还随身携带，拥有这样一张银行卡的人，身价肯定远远超过五千万。

　　摘星楼经理也算是松了一口气，知道自己又立功了，为摘星楼招揽到这样一个顾客，显然会得到老板的嘉奖。

　　结完账之后，几人离开，只是刚走出摘星楼的瞬间，古风就知道自己被盯上了。

　　“你们先回去吧，青姐姐，你帮我送乔松他们回去，我还有点事情。”古风笑着说道，只是眼神有些冷冽。

　　几人都不笨，联想到刚才的事情，立马想到有人来找麻烦了。

　　乔松皱了皱眉头，有些担心地说道：“算了吧，多一事不如少一事，我们一起走吧，别理他们。”

　　“我想他们就算是胆子再大，也不敢去校园里面找事吧，还是先回去吧。”董沛也劝说古风。

　　古风笑着摇了摇头，没有说话。

　　被宵小找上门来，还做缩头乌龟，不是古家人的作风。

　　轩辕青黛笑了笑，轻松地说道：“别担心，不过两个跳梁小丑而已，还不是小家伙的对手，我们先回去吧。”

　　作为古风的表姐都这么说了，其余人也没有什么好说的了，只要打了两辆出租者，然后离开了这里。

　　古风一个人站在酒店门口，笑了笑，缓缓的走入不远处的一个死胡同。

　　出租车上面，蒋倩忍不住问道：“青青，古风到底是什么人？我怎么感觉他这么神秘呢。”

　　没有回答蒋倩的问题，轩辕青黛笑着问了一句：“在你眼中，我很神秘吗？”

　　蒋倩点了点头，虽然和轩辕青黛多年好友，但是对于她的来历和背景，蒋倩却是一点都不知道。

　　“那不就得了，古风是我表弟，我神秘他自然也神秘，就这么简单。”轩辕青黛很不负责人的解释。

　　蒋倩：“……”

　　看到蒋倩一脸无语的样子，轩辕青黛咯咯直笑，差点让开车的司机大哥看傻了眼，车子猛地一个急刹车，司机头上冒出冷汗，差一点就和前面的车追尾了。

　　心中念了一句阿弥陀佛，然后司机在胸前划了一个十字，低声说道：“佛祖保佑。”

　　身后的蒋倩和轩辕青黛差点笑喷，这司机真的好好玩。

　　突然，轩辕青黛靠近蒋倩的耳边，小声问道：“倩倩，你喜欢我表弟是不是？”

　　蒋倩顿时心中一颤，脸色微微一变，然后有些勉强地笑道：“青青，你就会开玩笑，古风可是我的学生，我怎么会喜欢他呢。”

　　“真的吗？”

　　轩辕青黛笑的很促狭，让蒋倩脸色通红，不过她还是硬着头皮狠狠的点了点头，说道：“真的。”

　　只是这两个字说出来之后，蒋倩的心中不知道为什么有一种怅然若失的情绪。

　　轩辕青黛神色幽幽地说道：“若是能做小家伙的女人，是女人们的荣幸，若是没有缘分，也未必不是一种幸福。”

　　她的话，蒋倩不懂，但也没有多问。蒋倩知道，轩辕青黛和古风不是普通人，自己对他们来说，就是两个世界的人，产生了一点交集，已经足够了，她不会奢求更进一步。

　　想到这里，蒋倩的眼神有些茫然，恍惚间，她有些痴了。

　　走进死胡同里面，古风淡淡地说道：“既然来了，就现身吧，何必藏头露尾的，两个二流武者，难道会害怕我这样一个普通人？”

　　两个彪形大汉出现在死胡同口，一脸狰狞的杀机。

　　“能发现我们兄弟的，可不是什么普通人。”

　　“不错，能死在我们的手上，也算是你的一种荣幸，小子，我知道你很强，但是绝对不会是我们两个人的对手，放弃抵抗，我给你一个痛快。”

　　两个大汉一人一句，一点都没有将古风放在心上的样子。只是古风却能从两人的眼睛深处，看到那一抹忌惮。

　　他们自然也发现古风的实力，同样是二流高手，即使二打一必胜，但若是古风临死反击，未必不能拖他们一人下水。

　　刚才的话，不过是为了瓦解古风的斗志罢了。

　　“你们废话太多了，所以阎王决定，让你们下地府重造。”古风笑着说道，一点担忧的表情都没有。

　　听到古风的话，其中一个大汉森然地说道：“就凭你，想杀我们两个，狂妄。”

　　“送他下地狱。”

　　两人逼近，却并不莽撞，缓缓的围了过来。

　　只是刚走出了几步，他们便感觉到不对，身体突然变得软软的，一点力气都没有。两人的眼中露出惊恐的神色，这种症状他们知道是怎么回事，很明显就是中了散功的毒药。

　　惊恐的盯着古风，两人后悔不已，若是知道点子是一个毒术高手，打死他们都不会接这个任务。

　　“后悔了，晚了，下地狱和阎王喝茶去吧。”古风淡淡地说道，他走到两人身边，轻轻的在他们的额头点了两下，两人的身体轰然倒地，没有了声息。

　　远处一处高层建筑，看到这一幕的几位大少面面相觑，皆看到对方眼中的惊骇。

　　两个二流武者就这么折了，看不出来对方使用的是什么手段，就这么死的不明不白，这个古风到底是什么人？诡异的如同妖邪一般。

　　段刚也是心头狂跳，就算是傻子，此时也知道古风绝对是一块铁板。

　　心中庆幸没有过去观战，否则的话，恐怕地上的尸体，又会多出了几具。

　　“好邪性的家伙，这家伙到底是什么人？”段刚忍不住问道。

　　没有人回答他，虽然包括冯天磊三人都曾经查过古风的底细，但很显然他们还是低估了古风，心中对自己得到的情报直接否定。这样一个辣手的家伙，怎么可能是普通家庭的孩子。

　　“不知道，资料显示他就是一个普通中医的儿子，母亲是小学老师，只是通点武术而已，却没有想到有这么厉害。”陈志犹豫了一下，还是将自己得到的资料说了出来。

　　冯天磊和韩志鹏诧异的看了他一眼，然后齐声说道：“我们查出的资料也是这样的。”

　　段刚有种想要骂娘的冲动，一个普通中医，一个小学老师，能教出这么厉害的儿子，扯什么呢。

　　“现在怎么办？”段刚有些手足无措了，二流武者是他能够接触的极限了，再强的人他请不到。

　　“没事，那小子虽然会猜测是我们做的，但是毕竟没有证据，暂时不用担心，过几天我会从家族中调来一个一流武者，做掉这小子。”冯天磊也发狠了，决定动用家族的力量。

　　听到冯天磊这么说，三人眼睛一亮，若是冯天磊愿意出手，古风绝对死定了，冯家的力量可不是他们这种家族能够媲美的，一流武者，在他们眼中需要仰望的存在，而在冯家，不过只是一般的供奉而已。

　　“冯少厉害，我等兄弟自愧不如。”

　　“是啊，一流武者都能随意调遣，冯家不愧为江北省第一家族。”

　　“冯少英明神武，什么古风都是浮云，挥手即灭。”

　　三人轮流拍着马屁，不过只是想让冯天磊将古风这个麻烦接过去。冯天磊自然也明白，不过好话毕竟谁都爱听，心中也忍不住有些得意。至于古风，这个人是迟早要除去的，早晚都无所谓。

　　心中转着心思，冯天磊脸上带着笑容，与三人扯皮。

　　解决了麻烦，古风慢悠悠的走出死胡同，看都没有再看地上的两人一眼。杀人，而且还是敌人，他倒是一点心理负担都没有。

　　拿出手机，拨通了一个号码。

　　白海市中心公园，两个人相拥着坐在一个长椅上面，宛若金童玉女，赫然就是轩辕青黛和古风两人。

　　轻轻的捋着轩辕青黛的一缕秀发，古风一副陶醉的样子。

　　“青姐姐，这么多年不见，你更漂亮了。”

　　“你的嘴也更甜了，告诉我，你骗了多少女孩子？”轩辕青黛笑着说道，却一点吃醋的意思都没有，她靠在古风的胸前，抬起头望着他。

　　一双秋水般的眸子带着丝丝情意，几乎能将人融化在其中。

　　古风低下头，噙住轩辕青黛的粉嫩嘴唇，两人拥吻，丝毫不在乎别人的眼神。

　　只是，这两人不是表姐弟的关系吗？为何竟然会有这种惊世骇俗的关系。


第31章 大姨夫

　　旁人自然不知道两人关系，在他们看来，这就是一对正在热恋中的小情侣。

　　吻毕，轩辕青黛脸色酡红，像是染了一层胭脂，眸子水灵灵，看的古风心中狂跳。不得不说，此时轩辕青黛美得惊人，即使他曾经熟悉了她的美丽，此时也有种痴迷的感觉。

　　“你什么时候才能上门提亲？”轩辕青黛幽幽的问道。

　　听到这话，古风清醒过来，他沉默了一会，才有些郁闷地说道：“我也想赶紧去提亲，只是你们家的老头子太混蛋了，不达到正医境界，只是那个老头子绝对不会同意。”

　　古风口中的老头子，便是轩辕青黛的父亲，也就是他的姨夫轩辕无敌。轩辕青黛是他收养的一个战友的遗孤，和古风之间其实没有血缘关系。

　　古风和轩辕青黛从小就认识，两人感情发展的极为顺利，只是谁也没有想到，当古风提出想要娶轩辕青黛的时候，轩辕无敌却极力反对。

　　轩辕无敌的话现在古风还清晰的记得呢：“这小子长得那么丑，怎么能配得上我轩辕无敌的女儿，郎才女貌，容貌不行，至少他要有点才能才行，到正医再来提亲吧。”

　　就因为老家伙的一句话，古风和轩辕青黛的事情，一直到现在还没有着落。

　　“要不让你们家老头子出马吧，爸爸谁也不怕，就怕你们家的老头子。”轩辕青黛美眸一转，笑着说道。

　　轩辕无敌修为高绝，堪称当时无敌，横行天下，很多人闻之色变。但就是在面对古风老爹古涛的时候，却像是爽打的茄子一样，蔫吧了。

　　坚定的摇了摇头，古风道：“这是我的婚姻，我要靠自己的能力去争取，父辈的余荫，不可能永远伴随着我，一切还需要自己有实力，而且青姐姐，你也不希望你老公被人看不起是不是？”

　　轩辕青黛无奈的点了点头，有些没精打采。她就知道会是这样一个结果，古风太要强了，绝对不会仰仗父辈的余荫，特别还是在这种人生大事上面，他要靠自己的能力争取。

　　轻轻的在轩辕青黛的鼻子上面刮了一下，古风笑着说道：“青姐姐，你放心吧，我很快就能够达到正医境界。”

　　“嗯。”

　　点了点头，轩辕青黛相信古风，他答应的事情，就一定能做到。

　　“哟，这么漂亮的妹子，还是第一次见到，来和哥哥玩玩吧。”几个染着黄毛的混混走了过来，一个貌似带头的混混嘴上叼着烟，看到轩辕青黛的容貌，顿时移不开眼睛了。

　　几个人眼中闪烁着绿光，将古风他们围了起来。

　　“处理掉。”

　　眉头一皱，轩辕青黛淡淡地说道。

　　几个混混还没有反应过来，几个身穿黑衣的大汉便跑过来，一手一个全部拎走，至于这些混混的下场会怎么样，从轩辕青黛的一句处理掉，就可想而知了。

　　公园里面的人看向两人的眼神中带着好奇和敬畏，这种排场，傻子也知道两人不是普通人。

　　轩辕青黛舒服的躺在古风的怀中，懒洋洋的不想动弹。古风摸着她柔顺的秀发，神情专注。天黑了下来，一个身穿黑色西服的青年走了过来，恭敬地说道：“大小姐，老大让我们喊您回去。”

　　轩辕青黛没有说话，古风却抬起头，眼神凌厉像是刀子一样，他口中淡淡的吐出一个字：“滚。”

　　青年身体一颤，没有说什么，转身就走。

　　只是没走出多远，便吐出一口鲜血，然后整个人软倒在地上。

　　两个人跑了过来，将他扶开。

　　“那个王八蛋还在打你的主意？”古风柔声问道，只是眼神比刚才更冷了一些。

　　古风口中的王八蛋，指的是轩辕无敌的私生子轩辕纵横，并不是他大姨的血脉，而是轩辕无敌在外面和另外一个女人的孩子。

　　当年就因为这个事情，古风的母亲大怒，并且命令古涛，将轩辕无敌狠狠的教训了一顿。自此以后，号称无敌的轩辕无敌，提到古涛两个字都会打哆嗦。

　　轩辕纵横也喜欢轩辕青黛，当年若非古风母亲阻止，知道有人在和自己儿子抢老婆的古涛，差点就要将轩辕纵横掐死。这老头子虽然无良，但是对于儿子却是绝对维护的。

　　轻轻的点了点头，轩辕青黛有些高兴，看到爱人为自己吃醋，其实也是一种享受。

　　“你替我警告轩辕无敌那个老头子，我是答应他到正医才娶你不错，但要是在这期间，轩辕纵横要是敢做出什么出格的事情，别怪我让他白发人送黑发人。”古风一脸杀气地说道，当年这个孽种就应该死，只不过因为他母亲阻止，才保住了一命，现在竟然向染指自己的女人，古风自然不会有什么客气的想法。

　　“嗯。”

　　丝毫不在意古风对轩辕无敌的不敬，古风就算是称呼古涛，也是喊老头子，没骂轩辕无敌是老混蛋，已经算是给他面子了。

　　两人不想分开，只是却不得不分开，轩辕青黛有着自己的事情，当一个黑衣人再次硬着头皮过来之后，手里还捧着一个手机。

　　“青青，你现在立刻回来，我有点事情要你帮我做。”电话里面传来一个沉稳的声音，正是轩辕无敌。

　　“老头子，你催命啊，要是累坏了我的宝贝青姐姐，我就灭了你儿子。”古风对着话筒不爽地说道。

　　话筒里面传来轩辕无敌的咆哮声：“小王八蛋，老子是你大姨夫，你跟老子说话注意点。”

　　“我是小王八蛋，我爹就是老王八蛋，这句话我会带给他的，大姨夫你就放心吧。”古风淡淡地说道。

　　那边顿时不再说话了，轩辕无敌这一生中，就怕古涛一人。

　　“你小子就是一个混蛋，我不管你们了。”最终，轩辕无敌只能怒吼一声，挂到电话。

　　黑衣人咽了口口水，这才意识到眼前这个清秀的少年的彪悍，敢当面威胁干掉轩辕无敌的儿子，古风绝对是第一个。

　　“你下去吧，准备好机票，我们一会回去。”轩辕青黛淡淡地说道，顿时让那个黑衣人感激不已，心想还是大小姐好啊，知道体谅他们这下属的不易。

　　屁颠屁颠的离开，古风却有些不爽，霸道的将轩辕青黛搂在怀中，古风翻了个白眼说道：“青姐姐，别管那个臭老头，你在白海市呆上一段时间吧，我在这里好可怜，天天都有人想要欺负我。”

　　古风做出一副可怜兮兮的样子，想让轩辕青黛心软。

　　扑哧一笑，轩辕青黛没好气地说道：“谁能欺负了你，你有一身毒术在手，就算是一流高手，也不可能威胁到你的性命，你不欺负别人就是好的了，行了，别撒娇了，姐姐我要走了。”

　　不论古风有多么的不愿意，轩辕青黛还是离开了，她有自己的事情，轩辕无敌那边的一些事情，是她无法推卸的责任。

　　不过轩辕青黛临走之前，却告诉古风，办完这次的事情，她会休息一段时间，到时候就来白海市陪着古风。

　　这让古风兴奋不已，能够和轩辕青黛相处，是他梦寐以求的事情。

　　此时，已经是晚上九点了，古风也没有回去，而是找到一个肯德基坐下，点了一杯可乐，就在那里发呆。

　　一直坐到十二点，等到古风离开，那杯可乐他也没有喝上一口。

　　夜空无云，皎洁的月光洒落下来，像是一道道银辉，美得炫目。此时的古风，已经不在白海市城区，而是来到郊区的一座荒山。

　　荒山周围一点人烟都没有，整座山上被一层薄薄的黑雾笼罩着，阴冷的风不停的吹在脸上，异常瘆人。

　　观察四周的环境，古风自语道：“这应该就是老头子说的白海市阴山，只是不知道能不能找到阴煞草，这东西最近两年据说快绝迹了。”

　　这么晚的时间，古风来到山中，就是为了寻找阴煞草。这是一种天材地宝，却没有提升功力的效果，甚至直接服用还会中毒。但是它有一个功能，却能让天下的女性疯狂，就是服用过阴煞草炼制的驻颜丹，可以永葆青春。

　　古风打算用驻颜丹，当做江萌萌的生日礼物。

　　阴山夜间阴气逼人，即使古风都感觉到一丝凉意，长期呆在这种地方的人，绝对活不长，就连一些修炼邪派功法的人也是一样。

　　寻找了半天，古风没有任何收获，他眉头皱了起来，时间已经到了两点多了，再过一个小时，阴煞草就会变得和普通的小草一样，纵然他都认不出来。只有在夜间，阴煞草才会释放出一点点的朦胧光辉。

　　突然，古风神色一动，他身形一闪，躲入一块大石头后面。

　　两道人影电射过来，然后激烈的交手着，强大的气息散发出来，让古风感受到巨大的压力。

　　“绝对不是一流武者，就算是一流武者，也没有这么强大的威势。”古风心中震惊，这两人极为强大，实力远远超越他，绝对是当世有名的高手。


第32章 伤重

　　两人是顶尖武者，古风在心中下了判断。

　　劲风凌厉，两人舍生忘死的激战。其中一人身法诡异，不时的消失在虚空中，然后突然出现，一刀劈出。

　　寒光惊天动地，仿佛有划破虚空的威势。

　　狠绝的一刀，另外一人一身中山装，他神色凝重，双手抱圆，竟然用的是太极。至阳至刚的力量从他的手中打出去，硬撼对方的一刀。

　　两股力量在虚空中炸开，两人同时后退，中山装男子身上胸前多了一道伤口，虽然不深，却极其影响战斗力。

　　只是他脸色不变，一双眸子若冷电，直视对手，充满了无穷的战意。

　　这个人若说是武者，倒不如说是一个战士，在他的身上，古风能够感受到那种战士特有的血腥杀气，还有那种视死如归。

　　“辰九，你不是我的对手，交出你从我国带出的东西，我饶你不死。”用刀的顶尖武者用怪异的汉语说道。

　　他浑身被黑布包裹，只有一双眼睛露在外面，一把武士刀窝在手中，闪烁着冰冷的光泽。

　　“忍者。”

　　古风立刻猜出对方的身份，这种打扮就是忍者最为经典的打扮。

　　被称为辰九的顶尖高手神色平静，冷硬的表情丝毫没有动摇，他淡淡的吐出一个字：“战。”

　　战士求战，不畏死，却绝对不愿意投降。

　　没有什么好说的，刀光一瞬间像是要劈开苍穹，携带着无穷杀机，斩落下来。惊艳的一刀，让天地变色，寒光撼动九天，仿佛要灭世一般。

　　这个忍者，纵然在顶尖高手中，也是绝对的佼佼者。

　　辰九吼动长空，阴山震动，他双手演化太极，至阴至阳的力量流转，形成一个太极图，硬撼刀光。

　　两人动用了极限手段，生死一瞬间。

　　就在这一刻，古风动了。

　　在两人强大的气机下，他显得很是渺小，但是速度却没有丝毫减弱，身形扭动间，以一种古怪的姿势挤入了两人之间，然后一掌对准那个忍者的胸前拍了过去。

　　谁也没有想到，在这个时候竟然会跳出一个人来，虽然只是一个二流武者，却以一种极其诡异的身法插入两人之间。

　　来不及反应，那个忍者也不敢反应，他只能任由古风攻击，一旦他分神的话，面对辰九最强大的一击，他必死无疑。

　　古风一掌拍在忍者的胸前，一股强大的真气爆发，将他生生的震飞出去。

　　口中喷出一口鲜血，古风却笑了，他知道自己的目的达到了，受了自己这一掌，这一次交手，忍者必败。

　　果然，抓住这个时机，辰九的眸子亮了起来，他的气势竟然再次提升了一分，然后太极图与刀光撞击在一起。

　　忍者惨叫了一声，身体横飞出去，他落到地面，毫不犹豫转身就走。

　　这一次交手，他遭受到难以想象的重创，再留下来必死无疑。

　　辰九没有追击，他的胸前开了一个巨大的口子，鲜血如同泉涌，甚至隐约能够看到跳动的心脏。

　　就差一点，辰九就会被一刀毙命。

　　“兄弟，谢谢你了，不过我是没有办法报答你了。”辰九苦笑道，要不是身为顶尖武者，生命力极为强悍，他已经死亡了。

　　纵然如此，辰九也感觉到身体中的生机在流逝，他没有多少时间了。

　　再次吐出一口鲜血，古风走了过来，看到辰九胸前的伤口，他却笑了。

　　“笑什么？”辰九有些疑惑，他感觉到自己的意识开始模糊了，大量的失血，让他即将陷入昏迷当中。

　　古风擦掉嘴角的血迹，他笑着说道：“有古家的人在这里，你还说要死，莫非是看不起古家的医术。”

　　“什么？”

　　纵然辰九现在的意识有些模糊，但是古家和医术两个字却听得清清楚楚。他的眼中爆射出两道精光，那是求生的欲望。

　　“医武古家？”辰九眼中透出渴望。

　　古风点头，肯定辰九的猜测。

　　辰九突然大笑了起来，他用力的吼了一声：“天不绝我。”谁也不想死，就算是视死如归的战士一样，有医武古家的人，阎罗王绝对收不走他。

　　只是，随着辰九一声大喊，他胸前的伤口鲜血流的更加快了。

　　大量的失血，让辰九直接昏迷了过去，整个人已经到了最危险的地步了。

　　古风摇了摇头，一脸郁闷地说道：“你就是闲的蛋疼，吼什么吼，现在晕过去了，开心了吧。”

　　很显然辰九不可能再回答他的话，古风也不在意，他蹲了下来，从身上拿出一根银针，深深的吸了一口气，然后开始施针。

　　他双手如幻影，快到不可思议，银针扎遍辰九周身大穴，一道道的天地灵气被引动过来，在古风的真气引导下，没入辰九的身体中。

　　随着古风的动作，辰九的伤口开始以肉眼可见的速度愈合，然后脸色快速红润起来。若是有人在这里，绝对会大呼神迹，这和生死人肉白骨，几乎没有什么区别了。

　　半个小时后之后，古风喷出一口鲜血，脸色煞白在辰九的身边坐了下来。

　　他本来身上就有伤，加上为辰九施针，耗费了大量真气，这下子内伤全面爆发，根本压制不住。

　　“至少要养上半年的时间。”古风一脸苦笑，这下子他玩大了，可谓是五劳七伤，除非是天材地宝服用下去，才能够将伤快速治好，否则就算是以他的医术，也需要半年的时间养伤。

　　他倒下去了，辰九却醒了过来，他坐了起来，有些迷惘的看了一眼四周，有些迷茫地说道：“我死了吗？这里是阴曹地府？”

　　“是啊，我是阎罗王，见到老子还不赶紧给我跪下。”古风在一边没好气地说道。

　　定定的看了古风很久，直到将古风看的发毛，认为自己很有可能菊花不保的时候，辰九的眼神突然变为清明，他一副的激动的样子：“哈哈，我没死，我没死。”

　　古风一口老血差点喷了出来，这家伙到现在才搞清楚状况。

　　“你当然没死了，不过老子快死了，被你气死。”古风一脸不爽地说道。

　　辰九嘿嘿一笑，一点生气的想法都没有，眼前可是他的大恩人，救了他的命的大恩人，就算是古风现在抽他两巴掌，辰九都会笑脸以对。

　　“你可不能死，你要死了我找谁报恩去。”辰九笑着说道。

　　古风：“……”

　　摸了摸自己的胸口，辰九感叹道：“古家的医术果然不同凡响，兄弟现在还能起来吗？”

　　“起不来，离死不远了。”古风郁闷地说道，他现在真的是一点行动能力都没有了，辰九要是不管他，这位古家传人，在阴气的侵袭下，小命就要搁在这了。

　　听到古风的话，辰九脸上露出一抹无奈的表情，郁闷地说道：“我真不喜欢男人，但谁让你是我的救命恩人，看来只好这样了。”

　　古风脸上的表情僵住了，不喜欢男人，还只好这样了，这样他脑海中出现一个画面。想到这里，古风惊叫了一声，然后双臂抱在自己的胸前，一副惊恐的样子喊道：“你不要过来，老子就算是死，也不要和你阴阳双修。”

　　“什么阴阳双修？”辰九愣住了，这都什么和什么？突然他意识到古风话里的意思，整个脸黑了下来。

　　比了比拳头，辰九一副不爽的样子吼道：“小子，别以为你是我的救命恩人就能够毁坏我的名声，老子喜欢女人，不喜欢菊花。”

　　听到辰九话的，古风这才松了一口气，一副心有余悸的样子说道：“那就好，刚才吓死我了。”

　　辰九郁闷的几乎要喷血，要不是眼前是自己的恩人，他绝对有一拳砸过去的冲动。

　　明智的选择闭嘴，辰九将古风拎了起来，然后直接放在自己的背上。闷不响的背着古风向阴山上走去，冰冷的气息越来越重，让重伤的古风有些受不了。

　　“你要带我去哪里？”古风有些吃力的问道。

　　再走下去，他恐怕撑不了多久了，若不是对辰九的身份有所了解，知道他不会做出对自己不利的事情，古风简直以为他要谋杀了。

　　“到了你就知道了，绝对是一个好地方。”辰九淡淡地说道，只是古风在后面，却看不见辰九的脸上有一种肉痛的表情。

　　古风也不说话了，反正看辰九的意思，也不是想害他。

　　当两人来到一个山谷里面的时候，古风的眼睛顿时瞪大了。

　　满山谷的朦胧光辉，这里竟然全都是阴煞草。这还不是让古风在震撼的理由，当他看到不远处一株植物，三颗红色的小果子挂在上面，散发出一种诱人的香气的时候，古风眼珠子都差点掉出来了。

　　“元阳果，这玩意竟然真的有，而且还在阴山里面，我不是在做梦吧。”即使神经再大条，古风也有点怀疑自己是不是在做梦。

　　元阳果，疗伤和增加修为的无上圣品，吃掉一株元阳果，必然能够进入顶尖武者行列，而且基础踏实无比，将来有着更大的提升空间。

　　虽然现场只有三颗，但是治疗古风现在的伤势，却是绰绰有余了，而且很有可能因为元阳果，修为步入一流境界。

　　“这些送给你，我有一次来这个破山无意中发现的，果子被我吃的差不多了，就剩这三颗了，但是对你的伤应该有所帮助，那些小草千万别吃，有毒。”提到阴煞草有毒，辰九脸上露出一抹淡淡的惊色，很显然他尝试过这东西。

　　“好，你走吧，这里以后属于我了。”古风倒是不客气，直接宣示了自己的主权。阴煞草对别人没用，但是对于古风来说，却是绝对的好东西。

　　向古风比了一个中指，辰九倒也不反对，毕竟这里除了元阳果以外，对他都没有任何作用，早就没有留恋的必要了。古风救了他一命，这个地方送给他也没有什么大不了的。

　　将三颗元阳果采了下来，然后直接塞到了古风的嘴中，辰九耸了耸肩说道：“你先在这里疗伤吧，我有事先走了。”

　　辰九离开了，古风在元阳果入口的那一刻，便已经盘膝坐下，运功开始疗伤。


第33章 一流武者

　　强大的灵气在体内炸开，融入古风的身体中，开始修复他的经脉，强化他的身体。古风有些吃力的运转真气，带动这些灵气运行，壮大自己的修为。

　　天色即将放明，古风睁开了眼睛，两道神光在他的眼中闪过，骇人之极。

　　三颗元阳果，让古风踏入了一流境界，此时就算是在超自然界，他也可以称得上是一个高手了。

　　“因祸得福，看来以后要多做好事了。”古风大笑着说道，三颗元阳果，对于他的好处不言而喻，不仅仅让他突破到了一流武者的境界，身体更是强化了不少，修为也异常稳固。

　　这是一个质的飞跃，意味着古风正式踏入了高手的行列。

　　虽然等于一晚上没睡觉，但是此时古风的精神却异常的好，他整个人散发着一种凌厉的气质，让人望之生畏。

　　古风清楚自己的变化，这是因为他修为刚刚突破到一流境界，气息还没有能完全的控制，等过段时间就能够完全收敛了。

　　不过，以现在的状态，却参加宴会再好不过了。

　　随意拔出一颗阴煞草，古风就那么单手开始炼制。真气运转，手上的温度渐渐升高，不多久一颗驻颜丹便成型了。

　　驻颜丹炼制很简单，只需要阴煞草，但是不知道方法的人，却永远不可能成功。成为一流高手，炼制驻颜丹对于古风来说，一点压力都没有。

　　炼制好驻颜丹，古风将其收了起来，然后走出了山谷。

　　山谷不是很隐秘，但是晚上这里的阴气太重，根本没有人愿意上山，就算是超自然强者也是一样。而白天上山了，根本就发现不了阴山的异常，古风终于明白这山谷为什么会被保存下来了。

　　“倒是不用担心被发现了，这些阴煞草可是一笔巨大的财富。”古风笑了，驻颜丹出世，绝对会引起贵妇们的争抢，每一颗都能卖出天价。

　　有这一山谷的阴煞草，古风就算是想在短时间内成为华夏首富，都能够做到。

　　不过他却没有那个心思，钱够用就差不多了。

　　回到学校中，寝室里面已经没人了，想来三人已经去上学了，古风倒头便睡，一切都准备就绪，就等着晚上生日宴会的到来了。

　　这一觉一直睡到下午五点钟，古风不是自然醒的，而是被人踹醒的。

　　睡眼朦胧的看了一眼来人，古风一副迷糊的表情问道：“小月，你怎么在我宿舍里面？难道搬过来住了？”

　　莫小月脸色发黑，这家伙到底在想什么。看了一眼时间，莫小月怒声道：“你看看现在几点了，萌萌的生日宴会晚上七点开始，你还在睡觉。”

　　越说越气，要是手上有一把刀，毫不怀疑莫小月会一刀狠狠的砍下去。

　　“哦，那就起来吧。”甩了甩有些迷糊的脑袋，古风直接从被窝里面钻了出来。他此时只穿着一个小内裤，精赤的身体充满流线型的肌肉，就那么出现在莫小月的面前。

　　“啊。”

　　被古风弄了一个措手不及，莫小月脸色通红，发出一声惊叫。她冰清玉洁，什么时候看过男人的身体，平时就连学校男生们赤裸着上半身打篮球，她看一眼都会脸红。

　　“啊。”

　　这一声是古风的惊叫，他一脸悲愤的望着莫小月，道：“你看了我的身体，你要对我负责。”

　　莫小月气的差点背过去，这混蛋能别那么无耻吗。

　　“别扯了，赶紧穿上衣服，我们走。”莫小月强自镇定，说完这句话，她转身走出了宿舍，只是她的脸红到脖子根了。

　　“你一定要对我负责啊，呜呜。”站在门外还能听到古风的幽怨的话，莫小月无奈的翻个白眼，这家伙没救了。

　　当一身阿玛尼的古风走了出来，带着一抹悲愤的神色，莫小月不知道为什么，突然有种想要揍人的冲动，这家伙太可恶了。

　　不过想到今天晚上还要靠古风，莫小月将自己的火气压下去，然后开始打量古风。让她惊讶的是，不过才一天没见，古风像是变了一个人一样，浑身散发出一种凌厉的气质，竟然让她感受到一股压力。

　　这种压力，就算是在她的父亲身上，莫小月都未曾感受过。

　　心中震惊，莫小月却突然发现，古风的手上什么都没有，这让她的眉头皱了起来：“你没有给萌萌准备礼物？”

　　“准备了。”古风自信地说道，他的礼物独一无二，整个世界都不可能找出第二份。

　　不过莫小月却有些不相信，她有些狐疑地说道：“礼物在哪里，拿给我看看。”

　　古风却坚定的摇了摇头，一副绝对不给她看的样子，让莫小月差点暴走，她感觉古风简直就是故意和自己作对，什么事情都要和自己逆着来一样。

　　“不是不给你看，这东西是女人的克星，你看了肯定不会放过，我可不想在宴会上丢人，到时候连个礼物都拿不出来。”古风一副牟定的样子，说不给看，就绝对不给看。

　　莫小月的好奇心倒是被吊起来了，什么东西？竟然还是女人的克星，她知道古风虽然很多事情爱开玩笑，但是刚才他认真的样子，很显然不是在骗自己。

　　“你说说，到底是什么东西啊？”古风越是神秘，莫小月越想知道到底是什么东西，会让古风如此看重。

　　“青春永驻。”淡淡的吐出四个字，古风从目瞪口呆的莫小月身边走了过去。

　　莫小月愣了一会，才皱了皱眉头，然后唾道：“神经病。”

　　“哈哈。”走出老远的古风突然爆出一阵狂笑，真的就像是一个神经病一样。不少学生看到古风都绕道而行，要知道神经病杀人是不犯法的。

　　莫小月依然开着她的那辆车，两人直奔举行宴会的地方。

　　这是一片庄园，在白海市娇躯，庄园中有一座城堡市的建筑，异常宏伟。

　　来到这里，还不到六点，但是已经有不少人已经先到了。庄园周围停的都是车子，宝马奔驰在这里只能算是一般的座驾。

　　莫小月带着古风，直接就走了进去。

　　没有人阻拦，和别人还要出示请帖完全不一样，莫小月就像是这座城堡的主人一样，走到哪里都无人盘问。

　　“这里该不会是你家吧？”古风开玩笑地说道。

　　让他没想到的是，莫小月点了点头，然后又摇了摇头，道：“不算是，这是我家老头在白海市的一个临时住所。”

　　古风暗暗咋舌，即使他不太在意金钱，但是也能看出这座城堡的价值，包括庄园在内，恐怕二十亿都不一定能买下来，竟然只是莫小月父亲的一个临时住所。

　　“没想到你家里那么有钱，求包养。”古风笑嘻嘻地说道。

　　哪知道莫小月一脸鄙视的望着古风，骄傲地说道：“我不是已经包养你了吗？你以为我一个月一万块钱是白出的。”

　　“那不是保镖费吗？”古风无语。

　　“包括包养你，怎么，不服气？”莫小月一双眸子紧紧的盯在古风的脸上，一副你敢不服，我就和你玩命的样子。

　　莫小月的样子倒没有让古风感觉到咄咄逼人，反而觉得可爱，他突然靠近莫小月，然后一把搂住她的小蛮腰，轻轻的附在莫小月耳边说道：“既然这样，那现在就让我尽一个小白脸的义务吧。”

　　说完，他轻轻的在莫小月的耳朵上吻了一下，将莫小月吓了一跳，像是受惊的兔子一般跳出了古风的搂抱。

　　“流氓。”

　　脸色通红，莫小月却没有生气，反而转身跑开。古风笑了笑，没有追上去，而是进入大厅中。

　　已经有不少人来到这里，聚成一个个的圈子在攀谈着。这些人衣冠楚楚，或温文尔雅，或霸气十足，但都有一个特点，都是异常遵守着规矩，而且不敢有丝毫过分的言语。

　　能来到这里的人，都是有身份的人，谁也不想在这种场合中得罪人，为自己竖立敌人。

　　古风谁也不认识，取了一些吃的，随便找了一个角落坐下，然后闭目养神。

　　没过多久，他却感觉有人在自己的身边坐下。这是一个不到二十岁的青年，脸上带着玩世不恭的神色。

　　“兄弟，认识一下，我叫高强壮。”青年很潇洒，只是在介绍自己的名字，脸上却有着一抹尴尬。

　　古风也有些意外，看了一眼高强壮那瘦弱的小身边，他实在是不能把对方和这个名字联系在一起。

　　“我叫古风。”淡淡的回应一句，古风便不再说话了，继续闭目养神。

　　这一幕让高强壮有些意外，他在华夏的名声虽然不像孔阳那样显赫，但好歹在华夏也有些名头，只要是上流社会圈子的人，基本上都知道他这号人。但是看古风的表现，像是从来没有听过他的名字一样。

　　这样只有两个解释，第一就是古风太过于骄傲，他高强壮还没有被他看在眼中，但是想遍脑海中的名字，高强壮也想不到有哪个强人叫做古风的。另外一种可能就是古风根本就不是上流圈子的人，所以才没有听过他的名头。

　　想到这里，高强壮眼睛一亮，不是上流圈子的人，却出现在这个宴会上，其中肯定有好玩的事情，这让他的好奇心被勾了起来了。


第34章 宴会前奏

　　高强壮想继续再问，却被古风的话给打断了。

　　“你不用问了，问了我也不会告诉你，况且我们也不熟，你该在哪里呆着，去哪里呆着去吧。”懒洋洋的话从古风的口中说了出来，他眼睛都没有睁开，一副无视高强壮的样子。

　　高强壮目瞪口呆，长这么大，敢让他一边呆着去的人不是没有，但是却没有哪个年轻人敢这么说，就算是齐鲁大地上最耀眼的明星孔阳也是一样。

　　想要发作，不过当看到古风那种漫不经心的神色，高强壮却没来由的有种心惊肉跳的感觉，在他的感觉中，面前坐的人仿佛不是一个人，而是一头正要择人而噬的凶兽一般，随时都能够将他吞噬。

　　咽了口口水，高强壮将快要到嘴边的话吞了回去，不过他也没有离开，而是坐在这里，目不转睛的打量着古风，想要看接下来古风会做什么。

　　大厅中一阵骚动，大部分人都向门口涌了过去。

　　古风也睁开眼睛，看了过去。

　　一个青年，穿着一身合体的西服，浑身散发着一种高高在上的气势，仿佛像是一位君王一般，被众星捧月走了进来。

　　大厅中的人大都是成功人士，真正的富豪，但是在青年的面前，却像是天生矮了一截，纵然称不上卑躬屈膝，却也异常谄媚。

　　“是他。”

　　古风嘴角露出一抹讽刺的笑容，来人不是别人，正是今天晚上主角之一冯天磊。其实在场的人都明白，这一次说是江萌萌的生日宴会，倒不如说是她和冯天磊的订婚宴，消息都已经传出去了，大家都心知肚明，今天晚上的主角，将会冯天磊和江萌萌两人。

　　“你认识他？”见到古风开口，高强壮忍不住问道。

　　点了点头，古风没有回答他，只是他脸上的那一抹不屑，却让高强壮有些震惊。藐视冯天磊，这可不是任何人都能够做到的，在整个华夏，年轻一辈中，也只有几个人能够稳压冯天磊一头。

　　“你到底是什么人？”高强壮盯着古风。

　　白了他一眼，古风懒洋洋地说道：“我是什么人？和你有关系吗？”

　　高强壮一噎，然后气哼哼的坐在那里，什么话都不说话了。能让他吃瘪的人几乎没有，让他连续吃瘪的更是还没有出生。但是现在，古风却成功的做到了，这让高强壮郁闷不已。

　　冯天磊应付着众人的恭维，一双眸子却在四处扫视，直到看到角落中的古风之后，才眼睛一亮。

　　在所有人关注的目光下，冯天磊走了过来。

　　“古兄，今晚是来见证我和萌萌的订婚的吗？天磊在此道谢了。”冯天磊脸上带着一抹得意的笑容，让古风觉得异常讨厌，有种想要揍人的冲动。

　　压制住出手的冲动，古风看都没有看他一眼，直接无视。

　　冯天磊的笑容有些僵住了，他目光转为阴沉，盯在古风的脸上，森然地说道：“有些人自以为有些手段，想要找死，我冯某人自然会成全他，识趣点的现在就离开，然后藏在哪个犄角旮旯里面，也许还能够保住一命。”

　　这句话已经是赤裸裸的威胁了，古风静静的坐在那里，没有说话。在他旁边坐着的高强壮却忍不住皱起了眉头，冷冷的看了冯天磊一眼，高强壮寒声说道：“冯天磊你是在威胁我的朋友吗？”

　　高强壮应声，让冯天磊有些意外。不过他并不忌惮，反而冷笑着说道：“是又如何，告诉你这位朋友，他死定了。”

　　说完这句话，冯天磊转身就走。

　　高强壮却是一脸怒气，想要追上去。

　　只是他刚要起身，一只手便抓住了他的胳膊，将他拉了下来。感受到拉住自己的那股巨大的力量，高强壮倒抽了一口凉气，这种程度的力量，至少要有二流武者的程度。

　　一个不到二十岁的二流武者，绝对是从大家族走出来的。

　　想到这里，高强壮倒是坐了下来，只是对于古风的身份，却更加好奇了。

　　“随他去，反正他也活不了多长时间了。”古风淡淡地说道，眼中闪过一丝冰冷。

　　高强壮浑身巨震，他有些不可置信的盯着古风，小声问道：“你要杀他？”

　　“不错，他已经向我出过一次手了，没有杀死我，就要做好被杀的准备。”说到这里，古风的身上爆发出一股凛然的杀机，让高强壮浑身巨震。

　　他更震惊的是古风说要杀冯天磊，要知道冯天磊可是江北省冯家的继承人，一旦被杀，冯家绝对会疯狂的。

　　这个甚至可以称之为少年的家伙，到底有什么依仗，敢说出这样的话。

　　高强壮不知道的是，若非不远处的光头李的目光一直盯在古风的身上，让他忌惮，此时的冯天磊，已经是一个死人了。

　　“一流高手，果然厉害，气机锁定我，连毒术都无法施展，这个家伙不简单。”古风在心中暗暗想到，不过他却不担心，而是有十足的信心，就算是光凭武力，他也未必会输于那个光头李，更何况他还有一身毒术在手。

　　冯天磊在人群中游刃有余，这是属于他的圈子，在这里他就是最耀眼的明星，如鱼得水。

　　只是，这个局面很快被打破了。一个青年走了进来，气势十足，相对于冯天磊高高在上的那种气势，他更像是一个青年雄主，一身上位者的威严，让大厅中都静了下来。

　　所有一脸敬畏的望着青年，包括冯天磊的脸上也少了几分骄傲，面对青年，即使是他都要感觉到一股巨大的压力，不能分庭抗礼。

　　“孔阳。”

　　古风看到来人，淡淡地说道。

　　这又引起高强壮一阵惊讶，他不认识自己，却认识孔阳，而且表情异常淡定，像是根本不知道孔阳这个名字代表着什么一样。

　　孔阳扫视了一眼四周，当看到古风的时候愣了一下，然后主动的点了点头。

　　古风看了他一眼，微微颔首。

　　两人的动作虽小，但是孔阳此时却是大厅中所有人关注的中心，几乎所有人都看到了孔阳的动作。

　　很多人心中震惊，坐在角落中的那个青年到底是谁？竟然能让齐鲁大地的明星孔阳主动打招呼。

　　“你和孔阳认识？”高强壮惊讶的问道，能让孔阳主动打招呼的人，在华夏可没有几个，至少他自己就没有那个资格。

　　“一面之缘。”

　　对于高强壮，古风还是有一点好感的，刚才两人不过是萍水相逢，他却要为自己出头，这样的人值得作为朋友。

　　一面之缘，这四个字让高强壮暗暗咋舌，对于古风的来历，更加的好奇了。

　　只是让他震惊的还在后面呢，墨飞扬走进大厅，身后跟着墨蝶几人，当看到古风的时候，他也是一愣，随后一副要走过来的样子。

　　古风缓缓的摇了摇头，墨飞扬才露出一抹苦笑，然后冲着古风点了点头，算是打招呼。

　　一个孔阳和古风认识，就让人够惊讶的了，而现在墨飞扬这个老一辈的人物，华夏世家中真正的大拿，竟然也认识古风，而且还主动招呼，这让人觉得不可思议，有种在做梦的感觉。

　　只是很多人心中也清楚，恐怕就算是做梦，他们都不敢做这么奢侈的梦。那个坐在角落中无人认识的青年，绝对有大的了不起的来头。

　　只是苦于无人认识古风，所以才没有人上去搭话。

　　至于冯天磊，他的脸色却是一阵红，一阵白。本来以为古风不过是一个普通人家的穷小子，最多身手好一点罢了，现在看来，却根本不是这样。能够和孔阳与墨飞扬认识，还让两人打招呼，怎么可能是普通人。

　　心中突然有种不太好的预感，直觉告诉冯天磊，也许今天晚上的订婚宴，会有变故也说不定。

　　想到这里，冯天磊眼神冰冷，看了古风一眼，他在心中暗暗吼道：“古风，若是今天晚上你敢坏了我的好事，我绝对饶不了你。”

　　“我越来越看不透你了。”高强壮感叹道。

　　翻了一个白眼，古风没好气地说道：“你看透过我吗？”

　　高强壮：“……”

　　别人三五成群，而这个角落只坐着两人，不过却没有人不识趣的凑过来。古风的身份他们不知道，不好搭话。高强壮的名声更是让他们敬畏，这是一个让人蛋疼的家伙，一般人懒得招惹。

　　就连墨蝶他们本来想过来，不过当看到古风身边的高强壮之后，脸上露出一抹犹豫的神色，只是远远的和古风点了下头，没有过来的意思。

　　“你也不是什么好东西吧。”古风突然说了一句，让高强壮一愣。

　　随后高强壮嘿嘿笑了一声，表情要多猥琐就有多猥琐。看到这样一个表情，古风懂了，这家伙绝对不是一个什么好东西。

　　不过这和他没有什么关系，无所谓的耸了耸肩，古风继续闭目养神。

　　大厅中人越来越多，快要到七点了，古风睁开眼睛，眸子中是闪过一道精光，好戏即将上场。

　　这一刻，高强壮发现古风变了，整个人锋芒毕露，像是一把宝剑一般，气势凌厉到了极点。


第35章 强势宣示

　　当莫小月在大厅中找到古风的时候，看到坐在他旁边的高强壮，她也愣了一下，暗暗想到这两人怎么混到一起去了。

　　不过这个时候，却没有时间考虑这些，她径直走到古风旁边坐下。

　　见到高强壮想要开口，莫小月没好气地说道：“你给我闭嘴，我有事情找古风，耽误了我的事情，别怪我对你不客气。”

　　高强壮乖乖闭嘴了，这里可是莫小月的地盘，真的得罪这位大小姐，他吃不了兜着走。只是高强壮的一双眼睛却在莫小月和古风之间徘徊，这两人到底是什么关系，他心中好奇。

　　“出了什么事情了？”古风敏感的觉察到莫小月情绪有些不对。

　　看了高强壮一眼，莫小月眉头一挑，道：“你给我离远点。”

　　摸了摸自己的鼻子，高强壮苦笑一声，还真的就离开了，他有把柄捏在莫小月的手上，所以整个人被吃的死死的。

　　只是心中却异常好奇，到底莫小月要和古风说些什么，还需要将他支开。

　　见到身边没有人了，莫小月才小声地说道：“出事了，江伯伯知道你的底细了，是冯天磊泄露出去的，现在江伯伯正大发雷霆呢。”

　　“哦。”

　　古风无所谓的应了一声，没有多大的反应，刚才莫下月的表情吓了他一跳，让他还以为出了什么事情呢。自己的底细暴露，他倒是不在意，只要一会的他的表现，能征服江博就行。

　　见到古风一副不在意的表情，莫小月有种想要打人的冲动，她怒声道：“你怎么能这样呢？萌萌可是将一切希望都放在你身上了。”

　　“我知道，所以我不会让她失望的，你就放心吧。”古风淡淡地说道，他眸子间充满了无尽的自信，让莫小月一愣。

　　这样的古风是他没有看过的，那种自信的和风采，就算是比之孔阳那样早就已经堪称雄主的天骄，都丝毫不让。

　　不知道为什么，此时的莫小月有一种心安的感觉，她竟然平静了下来，坐在古风身边，不再说话。

　　既然将一切都压在了古风身上，那就毫无保留的相信他吧，莫小月心中暗暗想道。

　　随着时间的推移，宴会步入正轨，莫小月也离开了，跟着一群女孩在那里聊天，角落中只有古风一人坐在那里，显得有些孤独。

　　高强壮没有走过来，而是与一个贵妇搭讪上了，两人腻在一边，像是多年没有见过的老情人一样。

　　当主持人让大家静下来之后，一道灯光打在红地毯上面，然后一个威势十足的中年男人，从地毯上走了进来。

　　一个精灵剔透的女孩，仿佛天上的仙子下凡一般，白色的晚礼服让她集高贵优雅和纯洁于一身，美得让人目眩。

　　这两人正是宴会的绝对主角，江萌萌和她的父亲江博。

　　在万众瞩目下，他们走了进来，所有人的目光都随着两人移动，眼中带着敬畏、羡慕、嫉妒和崇拜各种情绪。

　　只是无论这些人心里怎么想的，但是脸上却是一副兴奋的神色，像是自己过生日一般。这就是上流社会，看似彬彬有礼，却虚伪的让人感觉到恶心。

　　当两人走到红地毯尽头，江博与江萌萌站定。眸子扫了一遍众人，在扫过古风所在的角落的时候，江博的稍微做了一下停留，古风也向他看过去，两人眸子瞬间交汇，然后立刻移开。

　　江博这才开口，他声音带着一抹磁性，道：“今天，谢谢各位来参加小女的生日宴会，在这里，我想宣布一件事情。”说到这里，江博顿了一下，看了一眼江萌萌，江博笑着说道：“今天晚上不仅仅是我女儿的生日宴会，更是她和江北省冯家大少爷冯天磊的订婚宴会，希望大家今天晚上玩的开心，祝他们两位幸福。”

　　“冯少与江小姐郎才女貌，天作之合，一定会白头到老的。”

　　“两人门当户对，金童玉女，太般配了，简直就是上天的杰作啊。”

　　“恭喜二位，愿二位一生幸福。”

　　诸如此类，一声声祝贺传了出来，这些人脸上带着兴奋的神色，不知道是出于真心还是假意。

　　在众人的注视中，冯天磊走了上来，他手上拿着一个小盒子，走到江萌萌身边。

　　“嫁给我吧，萌萌。”

　　他单膝跪地，打开盒子，淡蓝色的朦胧光晕散发出来，引起一阵阵尖叫。这是一个项链，如梦似幻，美到了极点。

　　“海蓝之心，竟然是海蓝之心，前一段时间据说被神秘人以两亿天价拍走，没想到那个神秘人竟然是冯少。”

　　“太豪华了，太奢侈了，要是我绝对立马答应冯少的求婚。”一个名媛双眼发光，激动地说道。

　　她身边的同伴听到她的话，立马打击道：“就你，还是省省吧，只有江萌萌小姐那么美丽的女人，才配拥有这个海蓝之心。”

　　这句话虽然有恭维的成分，但是江萌萌和她们这些名媛相比，容貌确实是胜出了不知道多少，这是一个不争的事实。

　　“答应他。”

　　不知道谁带头喊了一句，然后整个大厅中人们都喊了起来。

　　冯天磊眼睛深处有着一抹得意，这都是他设计好的，他就不相信，在这种情况下，对付一个从来没有涉足过情场的小姑娘，会不成功。

　　江博的脸上带着笑容，看着冯天磊，只是谁都没有发现，在江博的眼睛深处，有着一抹不置可否。

　　在众人呼喊声中，江萌萌在喊了起来，她晶莹的肌肤在灯光的照耀下，竟然有着一层朦胧的光晕，将她衬托的就像是仙子下凡一样。

　　看都没有看海蓝之心一眼，江萌萌凝视着一脸深情的冯天磊，坚定地说道：“不好意思，我不答应。”

　　此话一出，满场皆惊。所有人都露出惊讶的神色，这不是一场安排好的订婚宴吗？怎么还会出现变故。

　　冯天磊一脸受到巨大打击的样子，他继续深情的望着江萌萌，柔声问道：“为什么？”此时他做足了样子，让在场的不少异性眼中都放出了光，在她们看来，冯天磊此时简直就像是一个痴情的王子，浑身充满了让她们心动的气息。

　　“因为萌萌不喜欢一个人渣。”江萌萌没有说话，古风的声音却传了过来。

　　所有人都望向那个角落，古风从角落中站了起来，浑身凌厉的气息，让人感觉到眼睛生疼。

　　他锋芒毕露，如同太阳一般耀眼，从黑暗中走出，一身白色的阿玛尼，像是从古代童话中走出的天神一般，绽放着自己无尽的光芒。

　　所有人都镇住了，本来古风引人注意，全都是因为墨飞扬和孔阳的原因，但是现在，他们才发现，这个人身上的气势，简直快盖过孔阳和墨飞扬两人了，让他们心中打颤，甚至有种膜拜的冲动。

　　若说孔阳和墨飞扬是人中雄主，那么古风就是一个神，让人顶礼膜拜，无法超越的存在。

　　当然，这只是众人的一种感觉，但是足以让所有人都心惊了。

　　孔阳和墨飞扬对视一眼，他们了解古风的底细，心中一叹，相对于世俗的人，医武古家堪称神也未尝不可。

　　“你是谁？在这里胡说什么？来人将他给我轰出去。”光头李眉头一皱，大声喊道。

　　几个保卫走了过来，一个个气势惊人，他们不是一般人，是经过特殊训练的保镖，守卫着这个庄园。

　　“滚回去，没有我的命令，谁让你们动了。”莫小月不知道从哪里站了出来，呵斥了一声，几个保卫变色，赶紧退开。

　　光头李在白海市是很能吃得开，但他们真正的老板却是莫小月。应该听谁的，他们还是分得清的。

　　在场的人算是看出来了，莫小月这是站在这个无名的青年身边的，这下子有好戏看了。

　　江博没有说话，只是静静的站在那里，他的目光不停的在古风和冯天磊之间转换，谁也不知道他在想些什么。

　　“古兄，这是我的订婚宴，还请你不要搅闹，若是对冯某有什么不满的地方，还请日后再说。”冯天磊淡淡地说道。

　　古风冷然一笑，没有理会冯天磊，而是径直走到江萌萌身边，一把将她搂在怀中，他铿锵有力地说道：“江萌萌是我的女人，从现在开始，谁敢打她的主意，死。”

　　一个死字说出，大厅中的所有人都感觉到周围的温度仿佛在瞬间降到了冰点，不少人忍不住打了个寒战，望向古风的眼神中充满了惊骇。

　　这是在强势宣示自己的所有权，无视所有人，包括此时单膝跪地的冯天磊。

　　“古风，你在找死。”到了这个时候，如果冯天磊还不爆发的话，那就真的是懦弱了，会被所有人嘲笑。

　　不屑的看了冯天磊一眼，古风突然一脚抽了出去。

　　光头李神色大变，扭转身形，瞬间来到古风的前方，同样狠狠的踢出一腿，两人的脚碰在一起，强大的力量将光头李震飞了出去。

　　趁着这个机会，冯天磊连滚带爬的远离古风。

　　光头李退了十几步，撞翻了不少人，才止住身体后退的趋势。他嘴角溢出一丝鲜血，神色骇然的盯着古风，他刚才那一脚，竟然真的要杀死冯天磊。

　　当着这么多人的面前，就要击杀冯家少主，他凭什么？一个一流武者，想要抗衡一个大家族，简直就是痴人说梦。


第36章 杀机

　　一击没有杀死冯天磊，古风站定，没有再出手，只是他眸子中却带着一抹嘲讽，让冯天磊愤怒不已。

　　他是当之无愧的天之骄子，家世才学，都算的上是同辈中的佼佼者，虽然爱玩弄女人，却不是真正的纨绔。从小到大，冯天磊从来没有吃过这样的亏，若非因为光头李的及时出现，他恐怕已经被古风杀死了。

　　想到这里，冯天磊打了个寒颤，望向古风的眼神中带着一抹惊惧。

　　擦掉嘴角的鲜血，光头李神色阴沉，挡在冯天磊的面前，他身上散发着强大的气势，与古风对峙。

　　此时，整个大厅中能够挡住古风的，只有他一人。

　　深深的吸了一口气，冯天磊强自平静下来，他目光转向江博，沉声问道：“江伯父，我想知道这到底是怎么回事，为什么宴会上会出现一个想要杀我的人，在场的客人，都是接到江伯父的请柬才来的，还请江伯父给我一个交代。”

　　这个时候，等于已经撕破脸了，事情发展到这里，冯天磊和江萌萌之间绝对没有可能定亲了，既然这样，冯天磊自然要给自己找回脸面。

　　他需要江博表态，否则这一次冯家的脸就丢大了。

　　淡淡的看了冯天磊一眼，江博沉声说道：“你是在质问我？”

　　他声音不大，却有着一股让人难以抗拒的威严，整个大厅中都静了下来。江博绝对是华夏商业上的巨头，真正的上位者，他一发作，一个人将整个大厅的气势都压制下去了。

　　冯天磊也感受到那股强大的压力，不过这个时候，他不能有丝毫退缩，踏前一步，冯天磊冷笑道：“江伯父想要以势压人，我江北冯家不吃这一套，今天不给冯家一个交代，冯家从今天起，便是江伯父的敌人。”

　　这是代表整个家族表明立场，身为冯家的少主，冯天磊有这个资格。

　　世家往往将面子看的比性命还要重要，因为那是他们高高在上的资本，没有了面子，他们就算是再有权势，在一般人眼中也不过是暴发户一般，没有人会看得起这种世家。

　　大厅中静得一根针掉在地上都能听得见，今天的宴会让所有人都感觉到意外，本来应该结为亲家的两家，此时却在瞬间变为敌人。这种转变让人感叹，更有些讽刺。所谓的情分，在世家面前，脆弱的如同纸糊的一般，随时可以戳破。

　　所有人都等待江博回话，若江博与冯家决裂，绝对会是一件震动整个华夏的大事件。

　　“我没有交代，要交代的话，你找这个年轻人。”江博摇了摇头，脸上露出一抹笑意，指了指古风。

　　这是将矛头引向古风的身上，淡化他和冯家之间的矛盾。

　　冯天磊也知道江博的用意，本来这是一个最好的选择，毕竟他也不想真正的与江博撕破脸面，将矛头转移到古风身上，是最好不过的了。只是此时的古风，让他惊惧，真的没有勇气再挑衅。

　　脸色一阵红一阵白，冯天磊没有说话，他是真的怕了。万一古风要在宴会上杀他，看光头李的表现，未必能够挡得住他。

　　古风自然明白两人之间的心思，他心中暗暗冷笑，身上的气息更加凌厉了，伴随着杀机，直接向冯天磊笼罩过去。

　　光头李脸色大变，全力散发身上的气势，抗衡古风的杀机。

　　“阁下莫非真的要与冯家结上死仇？”光头李目光森然盯在古风的脸上，有些艰难的问道。

　　一招落在下风，光头李处处受制，此时他几乎完全被古风压制住了，难以突破他的杀机笼罩。

　　“现在还算不上死仇么？”古风笑了，只是神色更冷了。

　　冰冷的杀气愈加的浓郁，让光头李变色，他努力抵抗，却没有任何变化，心中急到了极点。

　　这个时候，谁都看出来古风是铁了心要杀冯天磊，而且在整个大厅里面，没有能够抗衡古风的强人。

　　光头李很厉害，在场的人都清楚，只是当看到此时光头李脸色通红，浑身冒汗，一副支撑不住的样子，谁都明白他绝对不是古风的对手。

　　“好帅。”

　　江萌萌与莫小月站在一起，小丫头此时已经没有一点紧张了，而是双眼冒着小星星望着古风，一副崇拜的样子。

　　“喜欢上他了？”莫小月促狭的问道，只是心中却闪过一丝酸意。

　　笑嘻嘻的看了莫小月一眼，江萌萌突然附在她的耳边，小声地说道：“小月你放心啦，就算是我喜欢他，也不会抢你的位置的，了不起到时候你做他的大老婆，我做他的小老婆就是了。”

　　“噗。”

　　莫小月感觉到自己的一口老血都差点喷了出来，她脸色赤红，狠狠的瞪了江萌萌一眼，这丫头倒是什么都敢说，还大老婆小老婆，亏她能想的出来。

　　不过，要是那样或许也不错，心中突然闪过一个念头，莫小月大羞，赶紧将那个念头抛开，只是小心肝却在不停的乱跳。

　　不理会两个女孩的窃窃私语，这边光头李已经到了极限。

　　江博什么话都没有说，像是一点都不在一般，只是平静的看着这一切，让人不知道他在想什么。

　　冯天磊越来越紧张，他感觉到死亡的威胁。

　　他想逃走，却发现自己的腿根本就迈不动。在死亡的威胁下，这位所谓的天之骄子，并不比普通人强多少。

　　看到冯天磊现在的表现，再看如同天神一般的耀眼的古风，高下立判，众人对于江萌萌的选择，更是赞赏不已。

　　财富，是可以赚来的，权势，也是可以争夺的。但是才能和天赋，却不是随便就能得到的，古风的表现，太过耀眼了，这样的人日后绝对不愁财富和权势，是真正的潜力股，与冯天磊这样的二代相比，才是最好的选择。

　　古风踏前一步，浑身气势疯狂增长，这一刻光头李再也挡不住了，喷出一口鲜血软倒在地上。

　　铺天盖地的杀机笼罩在冯天磊的身上，让他惊恐的大叫，看向古风的眼神中充满了恐惧。

　　古风抬手，就要击杀这位冯家少主。

　　“慢着。”

　　就在这个时候，一个声音响了起来，想要阻止古风的动作。


第37章 驱虎吞狼

　　声音很熟悉，古风也知道是谁来了，只是他的动作却没有一点停顿，一脚狠狠的甩向冯天磊。

　　他杀机凛然，动作异常果决，根本没有一丝犹豫。

　　“轰。”

　　来人速度很快，挡在冯天磊的身前，硬接了古风这一脚。来人的身体微微摇晃，退后了两步，脸上闪过一丝潮红。

　　古风却退了有四五步，只是身形刚一站定，他就冲了过去。

　　势要杀死冯天磊，这就是他的态度，让来人异常头疼。若是别人，他直接拿下就行了，但是对方是古风，这个对他有救命之恩的人，这让来人有些犯难了。

　　“住手，古风，你听我解释。”来人喊道，一边吃力的挡着古风的进攻，他心中惊骇不已。三颗元阳果，让古风的实力进入一流境界，只是他真正的战力，却恐怖的不可思议，纵然身为顶尖高手，来人只守不攻，也几乎使尽了全力。

　　“没有什么好说的，你挡我杀人，就是我的敌人，赶快让开，不然你也要死。”古风冷漠地说道，一双眸子闪烁着无情的光芒，让来人倒抽了一口凉气。

　　医武古家，既有菩萨心肠，更有修罗杀心，一旦起了杀意，谁也挡不住。

　　来人正是辰九，他狠狠地瞪了一眼冯天磊，恨不得一掌拍死他，这家伙招惹谁不好，非要招惹古风，才惹出现在这么大的麻烦。

　　医武古家的人是那么好惹的吗？辰九在心中暗骂，若不是冯天磊现在还不能死，不用古风动手，辰九就一掌拍死他了。

　　一掌震开古风，辰九急忙说道：“这里是莫小月的住处，你要是在这里杀了冯天磊，会给莫小月惹麻烦的，冯家的人绝对会迁怒莫家。”

　　“我不怕。”莫小月淡淡地说道，表明自己的立场，她竟然支持古风杀人。

　　辰九蛋疼了，一脸无语的望着莫小月，姑娘你能不能别在这里添乱了。

　　不过古风的攻击却停了下来，他站在原地思考了一阵，然后淡淡的点了点头，道：“那好，今天我就饶了他一条狗命。”

　　狗命，听到这个两个字，所有人的嘴角都在抽搐，堂堂的冯家大少爷，被人当做一只狗，这和他刚刚进入大厅时的众星捧月一对比，是何等的讽刺。

　　冯天磊此时锐气全消，被古风这么说，也不敢说任何话。

　　看了一眼古风，他什么话都没有说，有些跄踉的向外面走了出去。

　　躺在地上的光头李挣扎着爬了起来，跟在冯天磊的身后，他目光复杂的看了一眼古风，眼中的震惊难以掩饰。

　　同样是一流武者，却轻易的将他击败，两人之间的差距有多大，不言而喻。

　　“辰九，你也可以滚蛋了，这里不欢迎你。”古风冷冷的看了一眼辰九，无论他出于什么目的，阻挠自己做事，都不算是朋友。

　　辰九张了张嘴，想要说些什么，不过最后却颓然一叹，苦笑着离开了。

　　墨飞扬与孔阳神色奇异的看了古风一眼，他们认得辰九，只是不知道古风怎么和这位扯上关系的。难道古家的人，和他们还有联系。

　　想到这里，墨飞扬和孔阳两人身体微微一震，都有种心惊肉跳的感觉。

　　“好了，今天的宴会出了很多意外，让大家受惊了，不过我保证接下来绝对不会有意外发生了，大家可以慢慢享受这个宴会。”江博终于开口了，他眼神平静，像是根本不在意刚才发生的事情一样，整个人笑容满面的，让人感觉到怪异无比。

　　甚至有些人在恶意的想，这个场面，不会是江博故意设计出来的吧，目的就是为了狠狠的损一番冯家的面子。只是这个念头刚一升起，就被这些人掐死在脑海中，这样做对江博没有任何好处，只会有无尽的坏处。

　　不少人打量着古风，知道又一个新贵崛起了，踏着冯天磊的肩膀上位，熠熠闪光。

　　虽然不知道古风的来历，但是这并不影响众人对他的敬畏，一个手段狠辣，才情惊人的青年，将来必然有难以想象的前途。

　　这是一种必然，是金子总会发光，天之骄子无论在什么时代，都注定不会平凡。

　　古风与江博坐在一个角落，莫小月和江萌萌两人坐在他们身边，其余人识趣的没有走过来。

　　四人谁都没有先开口，气氛陷入沉默。

　　半晌，古风才幽幽地说道：“江总好手段，驱虎吞狼，今天就算是我不来，恐怕萌萌也不会和冯天磊那个废物定亲对不对？”

　　此话一出，莫小月和江萌萌两人的脸上露出难以置信的神色，两双美眸盯在古风的脸上，她们想知道古风是从哪里看出来的。

　　江博一愣，然后笑了，他看向古风的目光满是赞赏。没有遮掩，江博点了点头，笑道：“你说的不错，一个玩弄女孩的家伙，本身还不怀好意，我怎么可能让他作为我的女婿，就算是今天你不出现，也会有人搅乱这一场订婚宴的。”

　　“是辰九吧。”古风淡淡地说道。

　　“你倒是聪明。”江博看向古风的眼神更加满意了，有勇有谋，观察力还那么犀利，这样的人不可多得。

　　古风却摇了摇头，道：“我不聪明，你为什么不让我杀冯天磊？”

　　这才是关键，不让古风杀冯天磊，很有可能是江博的意思，辰九身为那个地方的人，完全没有必要因为维护冯天磊，而得罪他这位古家传人。

　　只是出乎古风意料的是，江博摇了摇头，道：“我并没有阻止你杀冯天磊，辰九出手阻止你，也是我没有想到的，我看得出来你们两人认识，你要想知道答案，就去问辰九吧。”

　　江博也不知道，古风这下子真的感觉到意外了，微微想了一下，古风点了点头，不再纠缠这个问题。

　　江萌萌却感动的不得了，她一直以为江博想要将她嫁给冯天磊，却没有想到他竟然还有这种安排，这个老爸还是疼他闺女的。

　　想到这里，江萌萌感动的眼泪汪汪，一脸父女情深的望着自己的父亲，娇声道：“老爸，你是天底下最好的爸爸，以后再有人欺负我，我允许你帮我咬他了。”很显然，帮自己报仇，是她作为闺女，赋予她老爸的权利，应该是在不久前收回去了，现在又发给了江博。

　　古风：“……”

　　他这会才知道，江萌萌动不动就让他去咬人的原因，原来源头在这里呢。

　　江博也是一脸苦笑，身为一代商业传奇，但是对于自己的女儿，他却是一点办法都没有。


第38章 驻颜丹

　　江萌萌咯咯直笑，显然现在的心情很好。

　　她眼珠子一转，突然向古风问道：“古风，你给我带了什么礼物？”

　　今天是江萌萌的生日，作为江萌萌男朋友姿态出现的古风，若是不带礼物，显然有些说不过去。

　　江萌萌对于古风倒是很有信心，经历过这么多事情她对于古风有一种盲目的崇拜的情绪。认为古风带给自己的礼物，绝对会让所有人都眼前一亮。

　　一边的莫小月神色有些怪异，对于古风要送给江萌萌的礼物，她早就好奇了。古风那神秘的样子将她的胃口彻底的吊了起来，只是古风不告诉她，让她有些愤愤。

　　此时听到江萌萌的问话，莫小月知道答案即将揭开了。

　　什么东西能够让青春永驻，她不知道，但是却很渴望知道。

　　古风神秘一笑，一只手摸向口袋，然后他拿出一颗药丸，上面闪烁着朦胧的光晕，显得如梦似幻，异常神异。

　　“这是什么？难道是一颗宝石？”江萌萌好奇的问道，脸上难免有些失落，对于她来说，再贵的宝石都不难得到，这种东西实在激不起她的兴趣。

　　就像刚才的海蓝之心一样，价值两亿，但是江萌萌却看都没有看一眼。

　　古风摇了摇头，否定了江萌萌的猜测。

　　这小子就连江博都有些好奇了，这个散发着朦胧荧光的小东西，到底是什么？

　　见到三人的胃口被自己吊起来了，古风满足一笑，他就是故意滴。不过当看到莫小月那好奇的眼神，还有刀子般的目光，古风咳了一声，终于讲出了答案：“这就是驻颜丹。”

　　此话一出，三人都露出难以置信的神色，驻颜丹，这东西他们听说过，却从来没有见识过，难道真的存在？

　　让人青春永驻的丹药，价值连城，价值两亿的海蓝之心在它的面前，简直连个渣渣都不算。

　　“古风，你没有骗我吧？”江萌萌竟然是第一个反应过来的，她一副不相信的样子，毕竟驻颜丹这个东西从来没有人见过，她有点不敢相信古风能拿出来。

　　“我若是江萌萌小姐，就绝对不会怀疑古神医的话，他既然说是驻颜丹，就肯定错不了，若说这个世界上还有谁能拿出驻颜丹，恐怕非古神医莫属了。”不知道何时，墨飞扬走到了几人身边，脸上带着一抹惊叹说道。

　　墨飞扬是何人，他竟然如此信任古风，而古神医这个称呼更是让莫小月和江萌萌惊讶。毕竟古风曾经不止一次的在她们面前，说自己的医术高明，难道他真的是一个神医。

　　“墨兄的话绝对错不了，古风你真是让我惊讶，能拿出驻颜丹，你到底是什么来历？”以江博的城府，此时也忍不住有些变色，古风的分量在他的心中更重了一分。

　　古风但笑不语，江博知道他不愿意说，也没有继续再问，只是打量着古风手上的驻颜丹，一副赞叹的样子。

　　墨飞扬的话并没有压低声音，所以整个客厅的人都几乎知道，传说中的驻颜丹出世了，正被那个奇迹般崛起的青年拿在手中，送给江萌萌作为生日礼物。

　　不论男人，还是女人都忍不住围了过来看，当看到古风手上那闪烁着朦胧光晕的驻颜丹，所有人的脸上都带着一抹半信半疑的神色。

　　女人的脸上更是露出异常狂热的神色，恨不得离开扑过来将驻颜丹抢在手中。

　　谁不想青春永驻，特别是女人，红颜易老，青丝白发，是何等凄凉，对于爱美甚至超过爱自己的女人来说，这是一种无法抵抗的诱惑。

　　“没想到古兄竟然准备了如此稀世珍宝，江萌萌小姐好福气，从此青春永远不会凋谢。”孔阳也走了过来，一脸惊叹的表情。

　　在场的人中，只有墨飞扬和他知道古风的身份，医武古家的传人，能够拿出驻颜丹不足为奇，这颗驻颜丹绝对是真的。

　　孔阳的话让大厅中一阵骚动，若说此前墨飞扬的话还有人怀疑，此时孔阳再开口，已经没有人怀疑这是真正的驻颜丹了。只是他们对于古风的身份更加好奇了，这个青年到底是什么来历，竟然能拿出传说中的稀世珍宝。

　　“谢谢你，古风。”

　　江萌萌是认得孔阳的，知道他的身份，肯定不会在这种场合说假话，她欢喜的不得了，心中最后的怀疑彻底打消。

　　驻颜丹，江萌萌眼中精光大作，她手有些颤抖的接过古风手中的驻颜丹，然后在众人惊讶的眼神中，一口吞了下去。

　　所有人都愣住了，包括古风。这丫头怎么这么迫不及待，就当着众人的面吃了下去，有必要这么着急吗？

　　那些贵妇和名媛们，眼神更是如同刀子一样，恨不得劈开江萌萌的肚子，将她吃下去的驻颜丹掏出来。

　　青春永驻，是所有女人的梦想，但是那个希望，就这么生生的被吞进了肚子里面。就连莫小月心中都有些不舒服，一种巨大的失落感笼罩在心间，脸色有些不好看。

　　谁不想青春永驻，她也是女人，自然也有这样的梦想。

　　一双眸子紧紧的盯在古风的身上，莫小月不会忘记，驻颜丹就是古风拿出来的，既然他能够拿出一颗，应该就能拿出第二颗吧，想到这里，莫小月的眼睛亮了亮。

　　舔了舔嘴唇，莫小月决定，今天宴会结束后，她就要一直缠着古风，一定要逼他拿出第二课驻颜丹不可。

　　江萌萌一口吃掉驻颜丹，然后有些迷糊地说道：“大家都看我做什么？难道我脸上长花了？”

　　她脸上没有长花，只是一口吃掉在场所有女性的梦而已。

　　“啊，你们看。”此时，一个名媛突然惊呼起来。

　　在所有人震惊的目光中，江萌萌发生了巨大的变化，她一头及腰的秀发突然疯狂的长长，知道长到脚后跟才算结束，而且她的头发更闪烁着幽黑朦胧的光泽，发质一瞬间不知道比以前好了多少倍。

　　与此同时，变化更大的是江萌萌的皮肤。她本来晶莹如玉的肌肤，变得更加晶莹，几近透明，皮肤上，更是闪烁着莹莹的光泽，整个人比之之前，好看了不知道多少。

　　若说江萌萌之前是世间的绝色，此时则是天上的仙子，只有天上的仙子才能生的这么美丽。

　　古风淡淡的一笑，这就是驻颜丹的功效，不仅仅能够让青春永驻，更是能提升容貌。


第39章 遭遇截杀

　　“太神奇了。”所有人都惊呼，看向古风的眼神中充满了炙热。

　　江萌萌也发现了自己的变化，整个人欢喜的不得了，她突然大胆的靠近古风的身边，然后在他的脸上轻轻一吻。

　　古风有些发愣，江萌萌却满脸通红地说道：“古风，谢谢你。”

　　瞬间就反应过来，两人现在是恋人关系，必须要有些表现的，古风笑了笑，他搂住江萌萌，亲昵的刮了刮她的小鼻子，柔声说道：“小傻瓜，谢什么，你是我的女人，我送你驻颜丹是应该的。”

　　江萌萌满脸幸福的点了点头，轻轻的将头靠在古风的胸膛。

　　现场的女人各种羡慕嫉妒恨，恨不得将江萌萌从古风的怀中拉出来，然后自己靠在他的胸前撒娇。当然原因不是因为喜欢古风，而是为了驻颜丹。

　　一些女人眼中闪烁着算计的光芒，不过当看到江萌萌的容貌之后，一个个又不由得颓然。她们倒是想要做小三，插足两人之间，不求别的，只要一颗驻颜丹就好。只是看到江萌萌此时的容貌，谁也没有那个自信。

　　和仙子抢男人，恐怕没有谁能够成功。

　　宴会结束，所有人都离开了，江博父女两人在谈心，莫小月却要将古风送回学校。

　　车子停在一段无人的公路边，莫小月满脸通红，看了一眼古风，然后一咬牙说道：“古风，我漂亮不？”

　　古风挠头，有些不解的望着莫小月，不知道她是什么意思？

　　见到古风一副不明白的样子，莫小月气哼哼的，有种想要咬他的冲动。不过为了自己的青春永驻着想，她只要继续说道：“那种丹药，你还有吗？”

　　她紧紧的盯着古风，生怕从他的口中得到否定的答案。

　　“没有。”古风笑着说道。

　　巨大的失落侵袭全身，莫小月不是没有想过这种可能，只是当真正得到这种答案的时候，她还是忍不住难受。

　　“不过。”古风突然口气一转，让莫小月的眼睛亮了起来，她急忙问道：“不过什么？”

　　古风脸上露出一抹笑容，他目光火热的盯在莫小月的脸上，笑嘻嘻地说道：“如果小月你答应做我的女朋友，或许我会再炼制一颗出来也说不定。”

　　“什么？做你的女朋友，不可能。”随后莫小月突然意识到古风最后一句话的意思，她惊喜交加地说道：“你刚才说什么？驻颜丹是你炼制出来的，你还能再炼制？”

　　这下子古风没有让她失望，果断的点了点头。

　　“太好了，你快点帮我炼制一颗。”莫小月激动地说道。

　　“好，那从今天开始，你就是我的女朋友了。”古风很痛快的答应了。

　　莫小月一惊，然后喊道：“啊，不行，不可能。”

　　为了一颗驻颜丹将自己给卖掉，莫小月她觉得自己做不出来，不过见到古风一脸你不答应我就不帮你炼制的表情，莫小月头疼了，这家伙又开始抽疯了。

　　“我们不是朋友吗？”黑色的大眼珠子一转，莫小月开始用友情攻势。

　　古风挑了挑眉头，看了莫小月一眼，然后突然收起所有表情，他面无表情地说道：“你是我的老板，我们不是朋友。”

　　“现在我以老板的身份命令你，给我炼制丹药。”

　　“对不起，不在业务范围内。”

　　莫小月：“我……”

　　就在莫小月还想在说些什么的时候，古风突然神色一凝，他做出一个噤声的手势，然后在莫小月惊讶的眼神中，他冷冷地说道：“一群偷鸡摸狗的家伙，既然来了，何必还躲躲藏藏的。”

　　三个人突然出现在车子前方，在路灯的照耀下，将身影拉的老长。

　　其中一人，赫然是刚刚被古风打败的光头李，另外两人是两位老者，皆是一副杀气腾腾的样子。

　　“他们是谁？”莫小月惊呼道。

　　这个时候，就算是傻子也能看出来三人不怀好意，她银牙一咬，就要发动汽车离开。

　　古风却止住了她的动作，他淡淡地说道：“不用担心，不过三个宵小之辈而已，来找死我就成全他们。”

　　“癞蛤蟆吞天，好大的口气，小辈你一人想杀我们三人，真的以为自己是武神在世了吗？”一个老者森然地说道，浑身流转强大的气息，显然是一个一流高手。

　　“现在的小辈们眼高手低，不过是靠着一点运气进入了一流境界，还真以为自己无敌了，要知道有些人永远不是你能惹得起的。”另外一个老者也冷笑着说道。

　　两人一高一矮，脸上同样带着傲然的神色，望向古风的眼神中充满了不屑。

　　他们是老牌一流武者，对于一些新晋的晚辈来说，有着很大的优势，根本就没有将古风放在心上。

　　一边的光头李脸色不好看，几次想要开口，却最终忍住了，这两个老家伙太高傲了，刚来到这里就对他冷嘲热讽，趁着这个机会，让他们吃吃亏也是好的。

　　古风的实力有多强，没有人比光头李更清楚，这个恐怖的青年，恐怕在顶尖武者之下已经无敌了，就算是他们三人齐上，也未必有胜算。

　　想到这些，光头李已经有了退意，他不想留在这里送死。

　　向两位老者一拱手，光头李恭敬地说道：“两位供奉，既然已经找到了古风，在下就告退了，回去养伤。”说完，不待高矮两位老者答应，光头李转身就跑，速度飞快，哪里像是一点受伤的样子。

　　两个老者还不知道，自己已经来到了鬼门关，见到光头李临阵脱逃，他们脸上更是露出一副嘲弄的神色。

　　“小辈，下车受死。”高个子老者气势十足的大吼了一声。

　　至于矮个子老者，目光完全被莫小月吸引住了，一副色与神授的样子，让莫小月感觉到恶心，狠狠的回瞪了回去。

　　“好辣的小妞。”矮个子老者嘻嘻笑道，一点都不在意，他是一个老色鬼，虽然年岁大的吓人，但是依然改不了好色的本性。

　　拍了拍莫小月的肩膀，古风笑着说道：“不要生气，没有必要和一个将死之人置气。”

　　莫小月一怔，随即明白古风的意思，轻轻的点了点头，莫小月平静的看着古风走下车子，然后走近两个老者，与其对峙。


第40章 乱动天地

　　“你想怎么死？”高个子老者一脸嘲弄的表情，他一副高高在上的姿态，一点都没有将古风放在眼中。在他看来古风不过是一个晚辈，即使同处于一流武者的境界，他也有着必胜的把握。

　　古风很认真的考虑了一下，然后果断的给出一个答案：“我想老死。”

　　车子里面的莫小月听到两人的对话，忍不住扑哧一声笑了出来，她没想到古风到了这个时候，竟然还有心情调侃敌人。不过这也让莫小月的心彻底的放下来了，既然古风这么轻松，很显然有着必胜的信心。

　　高个子老者脸色一黑，目光冰冷的盯着古风，杀机凛然。

　　矮个子老者有些不耐烦，他催促道：“大哥，说那么多废话干什么，杀了这个小子，将那个小妞带回去，我们两个一起享用，这样的绝色美人，我还是第一次见到，能够享用一次这等绝色，就是死也值得了。”

　　他发出一阵淫笑，望向莫小月的眼神中充满了迫切。

　　“那就你去死吧。”古风神色一冷，语气冰冷地说道。

　　他毫无预兆的动了，若闪电一般，瞬息便来到两个老者的身前。古风一掌拍出，直取矮个子老者的头颅。

　　被他的突然袭击打了一个措手不及，在两人想来，古风以一对二，处于绝对的弱势，是不可能主动出手的。

　　但是出乎他们的意料，古风却率先出手，而且异常狠辣，这一掌若是拍中，矮个子老者必死无疑。

　　他身为老江湖，临阵经验丰富，并不慌张，而是吐气开声，狠狠的打出一拳，目标是古风的心脏所在的位置。

　　以命换命，最彪悍的打法。

　　古风不想搏命，他眼中精光一闪，躲过矮个子老者的拳头，然后一脚踹在他的胸前。一大口鲜血喷了出来，不过矮个子老者却松了一口气，虽然被击伤，但是逃过了死劫。以伤换命，这种买卖可以做。

　　只是他看向古风的眼神，却充满了杀机。刚才还看不起古风，但是一转眼便吃了这么大的亏，这让矮个子老者暴怒，生吞了古风的心都有了。

　　“老了就别出来丢人，还想装什么绝世高手，简直不知廉耻。”古风一击得手，立刻后退，他不想遭遇两人的夹攻。

　　他要完胜眼前的两个老家伙，而自身不受一点伤害。

　　“小子，不要太过猖狂，不过只是靠偷袭得手了一下，你真的以为是你的手段超群吗？”高个子老者神色阴沉，踏前一步，与古风对峙。

　　相比矮个子老者，他气息更是稳重，这个时候，他也意识到古风不好招惹，绝对不是两人先前认为的那种随手可捏。

　　对于离开的光头李，两个人更是心中愤怒，生吞了他的心都有了。这家伙分明是知道古风的厉害，却故意不告诉他们，让他们在这里吃了大亏。

　　“懒得和你们废话了，受死吧。”纠缠到现在，古风有些烦躁了，眼见夜越来越深了，再晚回去，恐怕学校大门就关上了，他可不想在街头晃荡一夜。

　　话音一落，古风的气质大变。他眸子亮了起来，精光爆闪，恐怖的杀机从他的身体中散发出来，笼罩两个老者。

　　“阴阳太极，乱动天地。”

　　古风大喝一声，一个太极图凝聚，散发着让人惊悚的气息。

　　他手托着太极图，向前方冲去，每一步气势都会增加一分，一份到第九步迈出，太极图镇压而下，覆盖在两个老者的身上。

　　没有丝毫挣扎的余地，高矮两位老者，眼睁睁的看着太极图镇压下来。他们连惨叫都来不及发出一声，整个人被太极图碾碎，血与骨纷飞，场面血腥到了极点。

　　古风傲立在那里，他黑发飞扬，眸子中有着霹雳在闪烁，恍若一尊不可一世魔神降临在这片天地。

　　这一刻，莫小月几乎看痴了。这才是她心中的白马王子，顶天立地，气吞八方。

　　下一刻，这种气象消失，古风摸了摸鼻子，走了过来，他露出一副贼兮兮的笑容，得意地说道：“小月，刚才我帅吧？我这样的男人不可多得，最适合做男朋友的，你千万要把握好机会，不然被别人抢走了，可就亏大发了。”

　　依然是那个熟悉的古风，吊儿郎当懒洋洋的一点正形没有。莫小月无语，刚才自己怎么会觉得这家伙很帅呢，还将他当做心中的白马王子。肯定是晚宴吃多了，所以脑子有点不好使。

　　只是，莫小月浑然没有注意到，吃多了和脑子不好使，是没有任何逻辑关系的。

　　“上车。”白了古风一眼，莫小月没好气地说道。

　　嘿嘿一笑，古风上车了，没有多说什么。过犹不及，日后的日子还长着呢，这丫头绝对不可能逃出他古风的手掌心。

　　和自己感情专一的老爹不一样的是，古风从来没有想过一辈子只拥有一个女人，对于他来说，女人自然是越多越好，从小就叫嚷着要收尽天下美女，结果被老妈拿着破鞋底打得屁滚尿流，纵然如此，古风也没有放弃过自己的梦想。

　　莫小月是他的目标之一，江萌萌现在还不是，但是古风也不排除这个可能，只看两人日后的相处了。

　　他是要收尽天下美女，但并不代表古风是一个见到女人就想上的种马，若是没有感情，纵然一个天仙脱光在了放在他的面前，古风也不会看上一眼。

　　车子很快回到学校，莫小月没有回自己的庄园，天色毕竟太晚了，她回到自己的宿舍休息。

　　古风也回来了，三个舍友谁都没有睡觉，他们挤在一起，一副兴致勃勃的在学着“外语”。

　　“古风，你回来了，新片，一起看。”乔松招呼，小眼睛挂在脸上，一脸贱贱的笑容。古风嘿嘿一笑，围了过去。

　　白海市机场，冯天磊发出一声愤怒的低吼，然后上了飞机。

　　他眼睛中全是血丝，这一次白海之行，对他的打击太大了。而且刚才得到消息，两个一流境界的供奉，被古风击杀，所以冯天磊不得不离开白海市。否则一旦古风报复，没有人能够挡住他。

　　冯天磊还不想死，只能狼狈的逃回江北。

　　“古风，你给我等着，还有莫小月、江萌萌这两个臭婊子，我一定会报复的。”冯天磊在心中嘶吼。


第41章 喝退孔阳

　　第二天，就有人给古风带来消息，说冯天磊跑了，这让古风有些发呆。好歹是一个大世家的继承人，胆子怎么那么小？

　　“我本来还想宰了那个混蛋呢，这下子是没有机会了，强壮你还是回去吧，看你这小身子骨，都虚成什么样子了，别怪我没有提醒你，你再这样纵欲过度，恐怕活不过三十岁。”古风一脸的郁闷表情，不过当看到高强壮那站着腿都打哆嗦的样子，他忍不住提醒了一声。

　　来报信的人，不是别人，正是高强壮。

　　他昨天和勾搭上的贵妇大战了一晚上，天一亮便得到了冯天磊的消息，然后便屁颠屁颠的来给古风报信了。只是他的体力实在是太差了，连番劳累之下，竟然有种站不住的感觉。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流，死在女人的肚皮上面，这一辈子活得也不亏。”高强壮嘿嘿笑道，并不在意。

　　他有着自己活着的准则，并不在意生死。

　　诧异的看了他一眼，古风笑道：“你看的倒是很开，本来想给你调理一下身体的，不敢说让你金枪不倒，夜御十女什么的，至少能够一晚上大战个五六个小时，雄风不减，只是听你的意思，倒是不在意自己的身体，那就算了吧。”

　　古风笑眯眯地说道，却让高强壮的眼珠子都快瞪出来了。昨天古风拿出驻颜丹，他就知道古风不简单，对于他的话高强壮绝对不怀疑。

　　一晚上大战五六个小时，雄风不减，想到这里高强壮眼珠子都放光了。

　　他是不在意生死，但并不表示这方面的能力他不在乎。想到这里，高强壮顿时来了精神，腿也不抖了，他整个人向古风扑了过去，想要抱住他。

　　眉头一皱，古风直接闪开，然后一脚踹在高强壮的屁股上面，让他直接趴在地上了。

　　这个结果让古风都有些哭笑不得，他本意不是这样的，没想到高强壮的身体竟然虚弱到这个地步。

　　将一脸郁闷的高强壮扶了起来，古风懒洋洋地说道：“我不喜欢男人，所以以后这种危险的动作，你还是别做了。”

　　“我也不喜欢男人。”高强壮咬牙切齿。

　　古风当做没有看到他的脸色，他拿出手机，疯狂的按了一阵，然后向高强壮说道：“手机号。”

　　愣愣的将手机号告诉古风，随后高强壮就听到手机短信提示音。

　　“按照里面的方子，吃上一个月，以后每个月吃一次，包你长命百岁，到八十岁了还能让女人求饶。”古风挑了挑眉头说道，一脸挪揄的神色。

　　高强壮瞪大了眼睛，快速的看了一眼古风开出的药方，他有些不可置信地问道：“真的？”

　　“假的，那你把短信删了吧。”古风邪笑着说道。

　　高强壮却嘿嘿一笑，将手机郑重的放入了口袋中，然后一脸谄媚地说道：“我怎么可能不相信古兄呢，你说是吧，咱们两人什么关系。”

　　“滚蛋。”古风笑骂了一声。

　　两人分开，古风却没有去上课，而是来到了陈老的住处。门没有关，古风直接走了进来。

　　陈老和孔振华正在聊天，孔阳站在孔振华的身边，一副乖巧的样子，丝毫没有之前宴会上的那种雄浑的气势。

　　见到古风走了进来，几人都是一愣，随后孔振华露出激动的神色，显然他也意识到古风来这里的目的。

　　“小古，你来了啊，孔阳快去给小古搬个凳子去。”陈老笑着吩咐道。

　　孔阳点了点头，真的就走进房间，搬了一张凳子出来，递给古风。以他的身份，却做这种事情，传出去足以惊世骇俗了。

　　孔振华心中兴奋，但是脸上却强自做出一副不屑的样子，他冷冷地说道：“骗子终于来了，真面目要被揭穿了吧，你现在坦白，也许我还会考虑不报警，否则的话，诈骗五千万巨款，等待你的将是什么你知道吗？”

　　陈老在一边哭笑不得，这老家伙又开始自己那拙劣的激将法了。

　　古风神色不变，他走到孔振华的身边蹲了下来，然后猛地将他的裤子给撕开，两条枯瘦的腿出现在他的面前，泛着一丝死灰色，没有一点活力。

　　古风的动作简单而粗暴，让在场的人额头上冒出两道黑线，明眼人都能看出来，古风是在报复孔振华的激将。

　　不过孔振华却不在意，只要古风能够治好自己的腿，别说是撕掉自己的裤子，就是让他奉献菊花都没有问题。

　　若是孔阳知道此事自己爷爷心中的想法，肯定会目瞪口呆。

　　古风自然不知道孔振华现在在想些什么，否则的话他不介意让这老货吃些苦头，他大好青年一枚，怎么会对一个老货的菊花感兴趣，他又不是变态。

　　观察了一阵，古风突然开口说道：“这条腿，废了有不少时间了吧。”

　　“不错，四十多年了。”孔振华叹息道。

　　古风吃了一惊，他眼中闪过一丝精光，有点震惊地说道：“你花了不少功夫在这条腿上吧，照我看来，你应该在二十年前，就应该死了的。”

　　“你胡说什么？”孔阳脸色一变，忍不住呵斥道。他是青年雄主，本来不应该这么没有定力的，但是孔家人却异常重感情，听到古风近乎于诅咒自己爷爷的话，孔阳自然忍不住。

　　一转头，古风冷冷地说道：“闭嘴。”

　　一股森然的气息从古风的身上爆发出来，让孔阳一怔，下意识的退后了一步。

　　就这一步，代表着在和古风的交锋中，他落入了绝对的下风。

　　这一幕让孔振华和陈老震惊了，对于孔阳他们可是非常了解的，同辈之人中，几乎没有人能够压制他，现在古风竟然光凭一声喝声，便能够让孔阳退却。

　　孔阳神色不好看，却不能发作，毕竟自己爷爷的腿还需要古风治疗。再者他也知道古风的厉害，昨天晚上古风恐怖的身手，让他知道自己根本不是古风的对手。

　　没有再说话，孔阳就那么站在一边，静了下来。

　　古风却没有露出丝毫得意的神色，他再次将目光投到孔振华的腿上。


第42章 六阴针法

　　医者父母心，可不是说说而已，真正为人治疗的时候，不论对方是谁，古风都会打起十二分精神。

　　这是对于中医的尊重，也是对于生命的尊重。

　　“好厉害的蛊术，对方是想生生的折磨死你，这该有多大的仇恨啊。”古风站了起来，一脸惊叹地说道。

　　在场的三人神色一震，古风竟然只是看了一眼，便知道症结所在。

　　这是实打实的本事，不是中医大师，是不可能有这种底蕴的。

　　“还能医治吗？”孔振华感觉到自己的声音都有些颤栗，他望着古风，眸光紧紧的盯在他的嘴上，生怕他会说出让自己失望的话。

　　这么多年来，他已经失望了不少次，如果古风都没有办法的话，他就彻底绝望了。

　　“难。”古风皱着眉头说道，只是他却没有说不能医治，这让孔振华的眼睛亮了起来。

　　眼神闪烁了几下，孔振华突然说道：“若是有幽冥针法，你有没有把握给我医治？”

　　“什么，幽冥针法？”古风惊叫道，他一闪身来到孔振华身边，狂喜地问道：“你有幽冥针法？还是知道它的下落，快告诉我。”

　　谁都没有想到古风那么大的反应，和他刚才的淡然沉稳完全不一样，显然古风很在意这个幽冥针法。

　　“古风，你先放开我爷爷。”孔阳在一边不满地说道。

　　古风却没有理他，只是一双眸子盯在孔振华的脸上，脸上的表情异常迫切。他拥有六阳针法，至阳至刚，而幽冥针法又名六阴针法，与六阳针法相辅相成，传言中修炼到极限境界，可以成为传说中的医仙。

　　突然听到六阴针法的下落，古风哪里能够不激动。

　　“咳咳，古风你先放开老夫，只要你能够治好我的腿，幽冥针法双手奉上。”孔振华咳了一下，严肃地说道。

　　“好。”

　　没有丝毫犹豫，古风立刻答应，然后他眼光有些炽热地说道：“我们现在就开始吧。”

　　这下子轮到在场的三人目瞪口呆，就算他们不是医生，也知道这个状态下的古风显然不适合给别人做治疗，自己的心情都不平静，太容易出事了。

　　古风的话一说出口，自己也意识到了不妥，他难得的脸红了一下，深深的吸了一口气，说道：“算了，等我平复心情才来帮你治腿吧，现在下针，我怕会出事。”

　　三人哈哈大笑，显然看到古风窘迫的样子很开心。

　　对三人比了一个中指，古风就要离开，孔振华却喊住了古风，然后向孔阳点了点头。

　　孔阳走进房间里面，碰出一本书，泛黄的纸张，显得这本书有些年头了。上面却有幽冥针法四个大字，透出着一种阴柔的气息。

　　古风将书接在手中，像是获得了什么无上珍宝一般，小心翼翼的样子让三人都有些好笑。就算是幽冥针法再珍贵，也不可能随便就毁了吧，用得着那么小心吗？

　　看到三人的表情，古风鄙视的扫了他们一眼，然后丢了三个字：“土包子。”

　　孔阳三人的笑容瞬间僵在脸上，被人鄙视成土包子，对于他们来说，还真的是头一次。

　　“这小子，我怎么有想揍他一顿的冲动呢。”撇了撇嘴，孔振华有些郁闷地说道。一边的孔阳满头大汗，老爷子你不要太彪悍，古风这家伙可不是谁想揍就能揍的，就算是他孔阳，都不是古风的对手。

　　古风离开陈老的家，没有回宿舍，而是走到校园中一处无人的地方，将幽冥针法轻轻的打开，然后快速的扫了一眼。

　　他激动的身体都有些颤抖了，这真的是六阴针法，虽然古家没有六阴针法的全部内容，却有它的总纲，绝对不会出错。

　　古风快速的将书背熟，其中的内容一点错误都没有，然后才站了起来。此时他才发现，天色已经渐渐的暗了下来，他竟然背了一天的时间。

　　深深的吸了一口气，见到左右无人，古风将书放在手掌之间，然后使劲一撮，书本彻底粉碎，化作千万片碎屑。

　　所有的内容，都记入古风的脑海中，六阴针法除了他以外，再也没有人知道。

　　毕竟六阴针法关系实在是太重大了，一旦有人知道他得到了这个东西，恐怕会有不少老东西会出手抢夺。

　　到时候就算是古风，也没有信心面对那些老怪物，除非他愿意永远躲在自己父亲的羽翼下。杏林中未必都是好人，还有一些空有才能，没有德行的家伙，为了达到目的，不择手段，让人不耻。

　　吃了点饭，古风回到宿舍，便沉沉的睡了过去。

　　这一觉一直睡到早晨，也没有人打扰他，古风很早便起床，然后洗漱一番，前往陈老的别墅。

　　“古风同学，你起来这么早啊。”刚走到半路，一个声音喊住了古风，让他停下了脚步。

　　不远处一个佳人俏生生的站在那里，一身红色的休闲服，齐耳短发，显得异常靓丽，正是墨蝶。

　　见到古风停了下来，墨蝶走了过来，脸色却有些发红。

　　“美女有什么事情吗？”古风笑嘻嘻的问道，让墨蝶脸色更红了。

　　当面被喊美女，她真的很少有过这种经历，知道她身份的人不敢喊，不知道她身份的人喊了就绝对没有好下场。

　　就只有古风这样一个天不怕地不怕的家伙，才能够这么肆无忌惮。

　　“没有什么事情，只是好奇古风同学起来这么早要做什么去，要知道现在很多学生都还在睡觉呢。”墨蝶笑着说道。

　　听到墨蝶的话，古风耸了耸肩膀，笑着说道：“没什么大事，就是给一个老人治病。”

　　听到古风说要给人治病，墨蝶一愣，然后露出一副感兴趣的神色，问道：“能带我一起去看看吗？”

　　“行啊，不过场面有些可怕，你千万别吓着了。”古风提醒墨蝶。

　　墨蝶皱了皱眉可爱的小鼻子，不屑地说道：“我可不是一般的女孩子，不论什么都吓不着我的。”

　　此时她可爱娇憨的样子，让古风眼前一亮。要是齐玉几人在这里，肯定会大吃一惊，毕竟他们从来都没有见到过墨蝶露出这种表情。

　　在他们的眼中，墨蝶永远是那个美女而又有点严肃的大姐大，凛凛然如同女神一般不可侵犯，这种小女儿态是不可能出现在她的身上的。

　　“那就好，跟我来吧，嘿嘿。”古风嘿嘿一笑，没有再多说。


第43章 亏大发了

　　当来到陈老的别墅中，看到孔阳竟然也在，墨蝶愣了一下，随后当她看到坐在轮椅上的孔振华之后，她更是脸色变得恭敬起来。

　　“墨蝶见过孔老。”古风还没有介绍，墨蝶就向孔老鞠躬，一副尊重的样子。

　　孔振华，在整个华夏，都有着很高的地位，她父亲都有些不如，见到都要尊敬，更何况是墨蝶。

　　“你是墨家的那个丫头吧，都长这么大了，还这么漂亮，墨飞扬那小子生了一个好闺女。”孔振华丝毫不吝啬自己赞美之词。

　　被夸得有些脸红，特别是孔振华这种德高望重的老前辈的夸奖，让墨蝶有些不好意思。

　　“孔老过奖了，墨蝶汗颜。”墨蝶不好意思地说道，脸色红红的，像是一个红苹果一般可爱，让人有种想咬一口的冲动。

　　“老头子我只是实话实说而已，不过你也算是有眼光，小古可不是一般人，做他的女朋友，将来一定会很幸福。”孔振华开玩笑说道。

　　墨蝶的脸更红了，她刚想解释，就听到古风说道：“老头子，你别扯淡了，墨蝶不是我的女朋友，还是先给你的治腿吧。”

　　墨蝶瞪大了眼睛，竟然有人敢这么和孔振华说话，让她震惊的是孔振华丝毫没有生气的样子，反而有些迫不及待的点了点头。

　　“见鬼了。”她在心中暗暗嘀咕。

　　将孔振华推进房间，然后放到床上，古风将他的两条裤子撕开，露出两条泛着死灰色的腿。

　　墨蝶暗暗吃惊，这腿很明显已经废了很长时间了，要想治好，简直比登天还要难呢。

　　“古神医，要准备什么工具吗？”孔阳在一边担心的问道。

　　摇了摇头，古风没有说话，而是郑重的从怀中掏出一排银针。

　　他随手拿起一根，在众人惊讶的眼神中，扎了下去。银针轻巧的没入孔老的身体中，他却一点感觉都没有，这条腿，早就废了很多年了。

　　一针下去，古风继续取针。

　　他这一次带了有一百根银针，正好可以施展六阳针法第二针。

　　又是一根银针没入孔振华的腿上，他的腿突然起了一丝变化。两条腿分别有出现了两个突起，底下像是有活物一般，在皮下慢慢的游走。

　　诡异的一幕让除了古风以外的所有人镇住了，孔阳刚想开口询问，但是看到古风凝重的神色，立马打消了自己的念头。

　　古风下针的速度越来越快，开始是一只手，现在已经变成两只手了，银光闪烁，不到一分钟的时间，便已经全部完成。

　　孔振华的双腿上满是银针，两个凸起被银针围在中间，固定在那里，不能再游走。

　　拿出两根银针，古风深深的吸了一口气，然后双手同时落下，将那两处凸起扎破。

　　“吱吱。”

　　两声怪叫响起，众人眼前一花，便看到古风的银针上面，钉着两个怪异的虫子。虫子像是苍蝇一般，却没有翅膀，只是脑袋上却有着两个血红的眸子，狠戾的盯着众人，让人心中发毛。

　　“苗疆蛊虫，果然是这东西。”古风冷冷一笑，然后银针突然变成红色，两只蛊虫发出难听的尖叫声，然后突然被一团火光包裹住，彻底烧成灰烬。

　　远在苗疆的一个部族中，一个身穿祭祀袍的老者突然喷出一口鲜血，让周围的人大惊失色。

　　“大祭司，你怎么了？”下面的苗民问道，一脸的担心。

　　“没事。”被称作大祭司的苗族老者回答道，他的目光望向中原大地，充满了森冷的杀机。

　　蛊虫被破，他遭受到反噬，更多的是怒火攻心，他要让破了他蛊虫的人，遭到应有的报应。

　　杀死蛊虫，古风将银针收起，然后要了纸笔，写了一个药方给孔阳。临走之前，古风才摸了摸自己的鼻子苦笑道：“你们这五千万出的可真值，老子亏大发了。”

　　除了墨蝶，在场的人都明白他是什么意思。杀死蛊虫，他等于与蛊主结仇了，而且还是不死不休的仇恨，这就等于古风将孔家与对方的仇恨接过去了，以后的麻烦，怕是要少不了。

　　五千万对于这样的麻烦来说，真的是太少了。

　　孔阳想要开口说些什么，却被拦住了，孔振华笑着说道：“从今天起，我孔家便与你古风结盟，永不背弃。”

　　此话一出，在场的人全部怔住了。

　　孔家很少结盟，一旦和人结盟，绝对不会是虚情假意，对待盟友十二分的真诚。这也让他们选择盟友非常谨慎，更有很多人愿意和他们成为盟友。

　　但是孔家的人，却很少结盟，真正的盟友只有一家，现在却要和古风结盟，这让人吃惊，甚至连墨蝶都在嫉妒古风的好运了。

　　撇了撇嘴，古风懒洋洋地说道：“随便吧，结盟也是你们高攀我了。”

　　孔振华脸色尴尬，却没有否认。古风来自医武古家，他已经知晓了，和医武古家传人结盟，说他们孔家高攀了，也不为过。

　　墨蝶在一边暗暗吃惊，心中猜测古风的来临，竟然能让孔家都低头。

　　“天色不早了，你们不饿，我还饿了呢，我吃饭去了。”古风伸了个懒腰，进入一流高手境界之后，他施展施展六阳针法第二层非常轻松，此时倒是不累，只是肚子饿的咕咕叫。

　　他转身离开，还一把拉住墨蝶，道：“走吧，在这里陪两个老家伙，还有一个早熟的家伙干什么，我们吃饭去。”

　　墨蝶挣扎了一下，没有挣脱古风的手，只好任由他牵着，只是脸色却更红了。

　　留下三人面面相觑，孔阳更是脸色臭臭的，他一代青年雄主，在古风的口中竟然成了早熟的家伙，让他哭笑不得。

　　一路上，墨蝶任由古风拉着，只是她的心跳越来越快，脸红的都快滴出血来了。

　　被男生拉住，她还是第一次，从来没有过这种经历，让她心中如同小鹿一般的乱跳。

　　“古风，我要向你挑战。”就在两人走出不远，一个巨大的咆哮声却传了过来，古风转脸望去，一个拳头在他的眼前放大，带着呼呼劲风，直奔他的面颊。


第44章 疯魔

　　退无可退，对方的拳头是横扫过来的，只要他一退，身边的墨蝶立刻遭殃。

　　古风无奈，只好一把抱住墨蝶，然后身体跃起。坚硬的拳头轰击在古风的后背上面，他忍不住喷出一口鲜血。

　　带着墨蝶，古风身形快速闪动，与偷袭他的人拉开距离。

　　对方没能追上来，这个时候，古风才来得及看清来人的相貌。这是一个块头极大的壮汉，至少有两米以上，手臂比别人的大腿还要粗，高高隆起的肌肉，看起来充满了爆炸性的力量感。

　　“你没事吧，古风。”墨蝶紧张的问道。

　　摇了摇头，古风将她挡在身后，他擦掉嘴上的血迹，冰冷的盯着大汉，有一股杀机在眸子中弥漫。

　　这是他来白海市后第一次吃亏，被人偷袭，若是刚才反应慢一点的话，不死也要重伤。

　　“你该死。”

　　没有问对方是什么人，也没有必要问，只要来犯者，全部杀了就行。

　　大汉的脸上露出一抹嘲弄，他不屑地说道：“那要看你有没有本事取我的性命了。”

　　“嗡。”

　　一声轻响，古风突然出手了，快到不可思议。

　　他手掌之上风雷声阵阵，印向大汉的胸膛。纵然一般的一流武者，也未必能够挡住古风的这一击，因为他太快了。

　　但是大汉反应，却超出古风的想象，他在瞬间一拳打出，与古风的手上撞击在一起，一声闷响，两人同时后退。

　　古风脸上闪过一丝潮红，刚才一次硬碰之下，他体内的伤势加重了一分。

　　大汉也不好受，退了好几步，嘴角溢出一丝鲜血，显然这一次碰撞，他也不是丝毫无损。

　　望着古风，大汉的眸子中带着一抹凝重，古风的实力超出他的意料。

　　“这里不是打斗的好地方，我们去城外打。”四周虽然无人，但毕竟这里是学校，真的打起来动静太大，很显然大汉也有些顾忌。

　　“走。”

　　两人身形闪动，一前一后电射了出去。

　　他们速度快到不可思议，普通人只感觉到眼前黑影一闪，根本看不清到底从身边过去的是什么东西。

　　顿时，白海市大白天闹鬼的传说中传开了，沸沸扬扬的。

　　城外一座荒山，两人对立，气势汹汹。

　　他们激烈的搏杀，辣手连连。这是要置对方于死地，根本没有一点留手。

　　大汉也在一流境界，但是战力却强的不可思议，与古风交战，不落一丝下风。他力拔山河，一拳打出，神力足以崩山碎石。

　　“你到底是谁？”古风冷喝，这么强大的对手让他心悸，同一个境界能够与他打成平手，这样的人非常可怕，也很少见。

　　要知道古家的功法，前期平凡，但一流境界之后，威力便开始爆发出来，绝对的同阶为王，一旦破入哪个大境界，绝对横扫那个大境界的所有对手。

　　加上古风服用了元阳果，虽然只有三颗，却让他的根基更加的踏实，战力越发恐怖了。

　　但眼前这个壮汉，却能够力敌他，两者之间几乎不相伯仲。这种人太少了，绝对来自于恐怖的大势力。

　　“阎罗殿金牌杀手疯魔。”壮汉大笑，说出自己的身份。

　　他大开大合，神力无双，逼得古风都不得不倒退，暂避锋芒。

　　“阎罗殿是要找死吗？连我也敢惹。”古风目光冷然，森然地说道。

　　阎罗殿是强大，号称天下第一杀手组织，但古风却没有放在眼中，他的成就，日后注定会傲视诸强，如同他的父亲一般，屹立在巅峰。

　　“不过是古家的传人罢了，还没有成气候呢，这句话你留着活命后再说吧，今天你若是败了，必死无疑。”疯魔冷笑道，杀气冲天。

　　古风演化太极，化出至阳至刚的力量，与之硬碰。他周身真气流转，眼中蕴含着冲天战意。

　　两人接连交手，乱石飞射，石屑蹦飞，两人若两尊凶兽般，疯狂交击着。

　　再一次碰撞，两人分开，他们衣衫破烂，嘴角染血，只是眸子中的战意却非常炙热。对手非常强悍，同一境界中他们没有遇到过这么棘手的对手。

　　擦掉嘴角的鲜血，壮汉冷笑道：“你还想再战吗？”

　　“不想，再打下去必要分出生死，我没有必胜把握。”古风直言不讳，他确实没有必胜的把握。

　　“我也一样，你是一个难缠的对手，我不想这么早就和你生死对决，等到日后登临绝巅的时候，我要与你巅峰一战。”疯魔冷漠地说道，他傲立在那里，躯体像是钢铁浇筑的一般，不可撼动，充满了力量感。

　　“就怕你等不到那一天。”

　　“彼此彼此。”

　　两人对视，然后小心翼翼的退开，看着双方的眼神中都充满了警惕。嘴上说着日后巅峰对决，但若是在今日，能将对手除去，他们绝对不介意下狠手。

　　退开足够的距离，他们转身离开这里。

　　古风找到一家服装店，在店员惊讶的眼神中，买了一套衣服换上，然后回到了学校，只是他的脸上却有些发白，这一战他消耗巨大，而且受了不轻的伤。

　　当他准备回到宿舍休息的时候，手机铃声却响了起来，里面传来蒋倩着急的话。

　　“古风，你快过来，出事了。”

　　蒋倩的语气很焦急，还带着一丝哭腔，让古风心中一沉。

　　他赶紧说道：“发生了什么事情，你们在哪里？”

　　“空手道社，好多同学已经被打伤了，你赶紧过来。”蒋倩说完便挂了电话，古风神色阴沉，拽过一个学生，问了空手道社的方位，然后赶了过去。

　　当古风来到空手道社的时候，前面已经挤满了，各种愤愤不平的声音传来，还有阵阵愤怒的咆哮声，让古风眉头皱了起来。

　　他听出咆哮之人的声音了，不是别人，正是爱他的室友乔松。

　　想到这里，古风直接向前挤去。前方的人被一股大力分开，顿时一番人仰马翻，叫骂声不断，不过当看到是古风之后，这些人乖乖的闭上了嘴上。

　　一招打败李斌的猛人，可不是他们能够招惹的。


第45章 师生恋

　　当古风挤进去的时候，发现平时笑嘻嘻的乔松，此时正在擂台上和一个身穿空手道服的学生比试。他的眼镜已经不知道掉哪里去了，脸上青一块紫一块，一次次被击倒，却又一次次爬起来，向对方冲过去。

　　这么血性的乔松，古风是从来没有见到过的，不过他并不欣赏，反而有些蛋疼。打不过还上去找虐，这不是脑子有问题吗？

　　四处看了一眼，古风找到了蒋倩，此时蒋倩正在擂台下面，在她的身边坐着两个男生，还有一个哭哭啼啼的女孩子。

　　坐着的两个男生也是鼻青脸肿，古风更郁闷了，这两个人不是别人，正是董沛和田月峰。推开人群走了过去，古风在蒋倩惊喜的目光中蹲了下来，一番检查之后，他松了一口气，还好只是皮肉伤，并不严重。

　　“他们没事吧。”

　　见古风站了起来，蒋倩忍不住问道。

　　耸了耸肩膀，古风在轻轻地拍了一下董沛，疼的他龇牙咧嘴，才笑着说道：“你不用担心，他们没事，只不过是受了点皮肉伤而已，过几天就好了，我想知道到底发生了什么事情？”

　　看了一眼乔松，古风便不再理会台子上面的两人。乔松虽然在挨打，但是出手的人却极有分寸，顶多只会让他受点皮肉之苦而已。

　　这也是古风没有爆发的原因，他觉得这其中肯定有什么别的原因。

　　看了一眼身边正流着眼泪的女孩子，蒋倩苦笑道：“这件事情，其实不怨别人，都是小田调戏人家的妹妹，才惹怒人家了，最后几人发生口角，便来到这里了。”

　　“咳咳。”

　　古风差点被自己的一口口水给呛着，他不可思议的盯着田月峰，一副见鬼的表情。田岳峰被古风看的有些不好意思，将头低了下来，神色异常尴尬。

　　“啧啧，兄弟，以前我只觉得你闷骚，却不知道你竟然如此生猛，没看出来啊。”古风一副大惊小怪的样子，让正在抹眼泪的女孩噗嗤一笑笑了出来。

　　田月峰恨不得找个地缝钻进去，今天他丢人丢大发了，还连累两个兄弟挨打。

　　“其实田月峰不是故意要调戏这位筱田秀子小姐的，她长得和田月峰以前的女朋友很像，所以才一时唐突，只是秀子小姐的哥哥太过分了，逼不得已，我们才来和他比试的，谁知道他还是一个空手道高手。”说到空手道高手的时候，董沛一脸郁闷。

　　筱田秀子在一边补了一句：“我哥哥是空手道黑道六段。”

　　不用她说，古风也能看出筱田秀子哥哥的实力，至于所谓的空手道六段，简直就是一个笑话，在他看来，筱田秀子哥哥的实力，至少已经达到三流武者的境界了，比之所谓的黑带，不知道强了多少。

　　“那现在该怎么办啊？要不古风你上台比试吧，只要把秀子的哥哥打败了，事情就算是结束了。”蒋倩忍不住在旁边说道，见识过古风的身手，她知道古风拥有这种实力。

　　古风却动也没动，他笑嘻嘻地说道：“老师让我上台，有什么好处呢？”

　　所有的人都是一愣，帮老师做事还要好处，他们算是见识了。不过这些学生也佩服古风的大胆，要是他们可不敢这么做。

　　“好处？没有。”蒋倩紧绷着脸，这家伙胆子是越来越大了，竟然问她要好处。

　　古风手一摊，无所谓地说道：“那就算了，反正不过是一场比试，也打不死人。”

　　蒋倩傻眼了，她没想到古风竟然是这种态度，本来她以为台上的是古风的室友，只要他过来，哪里还不屁颠屁颠去上台比赛去，现在看来，她根本就想错了，古风完全不在乎。

　　想到这里，蒋倩急了，古风不在乎，她却在乎，万一要是出了什么意外，她担不起这个责任，更不想出什么意外。

　　想到这里，蒋倩咬了咬牙，说道：“行，你要什么好处？”

　　看着蒋倩那精致的容颜，古风脱口而出：“你让我亲一口。”顿时，周围的人一阵哗然，看向古风的眼神全是震惊和崇拜。

　　当众让班主任给自己亲一口，额滴神呢，这家伙太彪悍了。

　　古风话一说出口，便大叫不好，这句话说得场合不对。不过他脸皮厚，强忍着尴尬站在那里，一副淡定的表情，其实内心早就已经是冷汗淋淋了。

　　若说调戏，这才是真正的调戏，古风做好了蒋倩一巴掌甩过来的准备。

　　不过出乎他的意料的是，蒋倩脸红到脖子根了，一脸羞涩的望着他，贝齿轻咬着嘴唇，然后在众人震惊的眼神中，竟然点了点头。

　　“轰。”

　　人群像是炸开了锅，所有人都不可思议的盯着两人，这可是活生生的师生恋啊，而且女主角还是学校女神老师蒋倩，让所有人都感觉到震惊和惊讶。

　　不少如刀子一般的目光投在古风的身上，像是要将他千刀万剐了一样。

　　若是别人在这种情况下，恐怕就要退缩了，古风却不一样，见到蒋倩那一副羞涩的样子，眉目之间满是情意，他在所有人震惊的神色，一把将蒋倩搂进了怀中，强势宣示自己的所有权。

　　“同学们，祝贺我们吧。”古风突然大喊道。

　　“祝贺你妹，还不上来帮我揍人，靠。”

　　同学们的祝贺没响起来，乔松的咆哮却响起来了，眼见古风在底下谈情说爱，竟然看都不看正在挨揍的自己一眼，乔松这小暴脾气，顿时忍不住了。

　　古风嘿嘿一笑，轻轻附在蒋倩的耳边说道：“在下面等我，一会下来。”他语气很温柔，一点都看不出平时的强势和嬉皮笑脸，让蒋倩脸色发红，轻轻的点了点头。

　　台上正在揍人的黑带高手，此时也停住了动作，见到古风一只手按在擂台上，然后跳上了擂台，他突然有种心惊肉跳的感觉，在他的感觉中，就像是一头不可战胜的凶兽，来到了自己的身前。

　　一把将乔松扶了起来，古风斜眼看着对方，懒洋洋地说道：“还要打吗？三流……”

　　三流什么，古风没有说，但是他却明白，对方肯定知道他的意思。

　　果然，当听到古风说三流两个字之后，筱田秀子的哥哥面色大变，能够一眼看出自己境界的人，绝对是比他厉害多的高手。

　　想到这里，筱田秀子的哥哥深深的鞠了一躬，道：“在下筱田一郎甘拜下风，今日与贵友切磋，完全是因为一场误会，失礼之处，还请见谅。”

　　猜测古风是自己得罪不起的大高手之后，筱田一郎态度好的出奇，他不会得罪自己无法抗衡的强者。

　　撇了撇嘴，古风不屑地说道：“东瀛人都是一个德性，欺软怕硬，若不是刚才看你出手有分寸，我已经废了你了。”

　　筱田一郎脸色微变，却不敢争辩。

　　没有再看他一眼，古风扶着乔松跳下了擂台，然后将三个家伙扔到一起，拉着蒋倩就向外面走去。

　　“古风，你不送我们会宿舍，你不讲义气。”乔松在身后大喊道。

　　回答他的是古风的一个中指，然后两道身影飘然离去。


第46章 谁敢欺负我的女人？

　　下午的阳光照在脸上，暖洋洋的让人有种想要睡觉的冲动。学校中的一个露天咖啡厅，古风懒洋洋的坐在那里，在他对面坐着的是蒋倩，在古风目光的注视下，早就已经满脸通红。

　　“蒋老师，你脸红的样子真漂亮。”古风伸出一只手，将蒋倩的手握在手中，那种柔软的感觉让她心头一荡。

　　没有挣开，蒋倩和别人的女人不一样，她爱憎分明，而且经历过农村定亲的那一档子事情，知道幸福来之不易，既然爱了，就要努力争取，所以她才会在众目睽睽之下，答应古风的要求，从而表明自己的心迹。

　　她心中最感激的还是轩辕青黛，若不是她的话，蒋倩恐怕还意识不到自己内心的情感。

　　“油嘴滑舌。”被夸得有些不好意思，蒋倩忍不住嗔道。

　　将自己的舌头伸出来，古风笑嘻嘻地说道：“你尝尝，滑不滑。”

　　“流氓。”

　　蒋倩受不了了，挣脱古风的手，然后一巴掌拍在他的头上。看到古风一脸委屈的样子，蒋倩强行做出一副严肃的表情，她义正言辞地说道：“我是你的老师，给我放规矩点。”

　　只不过她的话刚说完，便被古风打断了，古风站了起来，一把将蒋倩拉了起来搂在怀中，对准她的樱唇亲了下去。

　　蒋倩瞪大了眼睛，初吻就这么没了，她身体有些僵硬，但却没有反抗，反而极力的迎合古风，吻技虽然生涩，却很主动。她将小香舌伸进古风的口中，与他的舌头嬉戏，两人完全沉静在这一吻当中。

　　当一阵掌声响起来之后，他们才惊醒，只是当鼓掌的人们看清楚蒋倩的长相时候，却顿时傻眼了。

　　“蒋……蒋老师。”

　　有人结结巴巴地说道，有些不敢相信自己所看到的那张脸，蒋倩在学校，就是冰清玉洁的代表，现在却在和一个男人拥吻，而且还当着那么多人的面，顿时女神的形象破碎了。

　　古风嘿嘿一笑，拉着蒋倩就跑。

　　身手传来咖啡厅老板的大喊声：“兄弟，钱还没给呢，我操，你不能这样啊，哥这是小本买卖。”

　　古风哈哈大笑，让咖啡厅老板气得直跳脚。

　　跑出老远，蒋倩才反应过来，她甩开古风的手，哭笑不得说道：“你太坏了，我们赶紧回去付账吧。”

　　“付什么钱？他的咖啡里面参假，我没有揭发他就错了，还付钱，做梦吧他。”古风撇了撇嘴，不屑地说道。

　　蒋倩一副不相信的样子，喝一口咖啡，就知道里面参假了，这也太玄乎了。看古风的样子，也不像是对咖啡太有研究才对。

　　“你不相信？”古风看向蒋倩的眼神有些诡异。

　　心中微跳，蒋倩有些不安地说道：“你想干什么？”

　　“让你尝尝我的舌头啊，看看是不是很敏感。”古风将嘴巴凑了过去。

　　蒋倩赶紧跳开，大喊道：“大色狼，不要啊。”

　　两人一路笑闹，直到在食堂里面吃完晚上，古风将蒋倩送回教师宿舍，当蒋倩走进宿舍的那一刻，古风闷哼了一声，吐出一小口鲜血。

　　他身体中的伤势，生生压制了十来个小时，此时终于爆发了。

　　脚步有些跄踉的向宿舍楼走去，古风进了宿舍，就和三人说了一句：“谁也不要打扰我，我要疗伤。”

　　古风盘腿坐在那里，开始运功，他浑身突然升起朦胧的红光，然后瞬间消失不见，要不是一直盯着古风看，乔松他们还以为自己看花眼了呢。

　　鼻青脸肿三人组一副震惊的样子，咂了咂嘴，乔松瞪着眼睛说道：“这该不会就是传说中的内功吧，内气外发，先天高手啊。”

　　“牛逼，没想到古风竟然么厉害，明天一定要让他教我两招，到时候非要打得那个小鬼子落花流水才行。”田月峰也不闷骚了，他一脸羡慕的神色。

　　“你们拉倒吧，还是赶紧给古风护法吧，你们忘了他说自己受伤了，需要疗伤，能打伤古风的，肯定是绝世高手，我们一定不能让他惊扰到古风疗伤。”董沛一副凝重的样子，说出的话乔松他们异常赞同。

　　于是乎，乔松拿着笤帚，田月峰拿着铁盆，而董沛则拿着他的臭鞋，等待“绝世高手”的入侵。

　　不过绝世高手他们是没有等到，宿管却来了一个。当看到三人雷人的造型之后，宿管被吓了一跳，还以为自己进了精神病院。

　　再看一眼盘腿坐在床上疑似在练“某功”的古风，宿管的嘴角在抽搐，然后就是一声惊天动地的咆哮：“这么晚了，还不睡觉，发什么神经，一人一个罚单，明天去教务处交钱。”

　　“不要啊。”

　　乔松几人哀嚎，一百大洋就这么没了。

　　古风则是不动如山，继续疗伤。

　　当第二天醒来，听到室友们的抱怨，古风无语，真有绝世高手，你们能挡得住才奇怪呢。不过对于几个舍友的好心，他也心领。

　　出手将三人身上的淤青消掉，古风将罚单收下，随便到食堂里面吃了点饭，看着时间差不多了，便向教务处走去。

　　他今天心情还是不错的，而且也不打算逃课了，要是能见到美女老师，比逃课要让人开心的多了。

　　当他快走到教务处的时候，却接到了一个电话，这让古风的脸色阴沉了下来。

　　电话是董沛打过来的，他得到消息，因为昨天他和蒋倩的恋情曝光，此时学校正在开大会，由副校长主持，正在批评蒋倩，甚至有传言说，这一次副校长是铁了心要整治蒋倩，要将她从学校开除。

　　“副校长？”

　　最终念叨着这个名词，古风的眼神发冷。若是他没有记错的话，那个姓金的胖子老师的叔叔，便是什么副校长。

　　这一次的事情，不用猜也知道是谁在牵头。

　　想到这里，古风转身向学校会议室走过去。

　　至于罚单，已经在他的手中化作一堆纸屑，可以看出古风的愤怒。

　　龙有逆鳞，触者必怒，古风身边亲近的人就是他的逆鳞。更何况，蒋倩还是他的女人。

　　学校会议室大厅，一个尖嘴猴腮的男老师一副义正言辞的样子批评着蒋倩，蒋倩默然无语，只是眼泪却掉了下来。

　　“蒋老师，白海大学是一个学校，不是你谈情说爱的地方，更不允许有师生恋的存在，你这是在败坏白海大学的名誉，所以学校决定，将你开除白海大学，你另谋高就吧。”最后，那个尖嘴猴腮的男老师一副冷笑的表情说道。

　　蒋倩咬着嘴唇站在那里，在所有人的注视下，缓缓的挪动脚步。

　　“碰。”

　　就在这个时候，会议室的大门突然被一脚踹开，一个愤怒的声音传了进来：“谁敢欺负我的女人？”


第47章 无所顾忌

　　巨大的动静将会议室中的人都吓了一跳，他们回头看去，一个青年冲了进来，一双冰冷的眸子扫过众人，所有人都感觉到从心底冒出一股凉气。

　　看到古风冲了进来，蒋倩不知道为什么，坚强的心突然升起一股巨大的委屈感觉，在众目睽睽之下，她呜呜一声，投入了古风的怀抱。

　　“你是谁？”猥琐男人怒声道，声音倒是不小。

　　“你爹。”

　　古风淡淡地说道，却让在场所有的人都倒抽了一口凉气。猥琐男子是学校的教导主任魏忠，一个学生模样的青年，竟然敢对他这么说话。

　　看到蒋倩的表现，他们也能猜出古风的身份，肯定是事情的男主角。只是这个学生到底有什么依仗，竟敢如此嚣张。

　　魏忠被气得浑身颤抖，他指着古风，一句话也说不出来。

　　在他身后的一个胖胖的老头看到这个情景，顿时眉头一皱，开口说道：“这位就是古同学吧，还请你出去，学校老师们正在开会，你擅自闯进来，是对全校老师的不尊重。”

　　很大一个帽子，扣得严严实实的，让人连反驳的机会都没有，毕竟事实摆在那里呢。

　　“一群只知道欺负女人的王八蛋，我为什么要尊重你们？”古风一点顾忌都没有，直接开骂。

　　一群混蛋，敢欺负他古风的女人，他要是客气的话就不叫古风了。

　　“你敢辱骂学校老师，我要开除你。”魏忠终于能说话了，他怒气冲天，这个时候倒是不猥琐了，只是在古风的眼中，他就像是一只暴怒的猴子，一点威胁都没有。

　　蒋倩浑身一震，她赶紧抬起头来，说道：“算了吧，古风，我们快走吧，别和他们吵了。”她担心对方真的会开除古风，今天这个会议一开，蒋倩就意识到了不妥，绝对是有人要整他们，而这个人不是别人，正是白海大学的副校长，那个金老师的叔叔金权。

　　对蒋倩露出一抹你放心的笑容，古风松开抱着蒋倩的手，然后向魏忠走去。

　　见到古风向自己这边走来，魏忠脸上闪过一丝慌乱，他强作镇定地喊道：“你想干什么？快拦住他。”

　　不少男老师动了，挡在古风的身前。

　　只是下场也是悲剧的，所有人都感觉到肚子一痛，被古风一脚踹在地上。

　　那些行动慢了一点的老师脖子一缩，又坐了回去。面对如此彪悍的古风，他们可不想上去挨揍，而且就算是挨揍了，也未必能挡住他。

　　魏忠脸色发白，这一刻他才知道，什么叫做肆无忌惮。

　　当着全校老师的面，殴打老师没有一点犹豫，这样的人不是傻子，就是牛人。不过看古风的样子，怎么也不像是一个傻子。

　　想到这里，魏忠将目光投向自己身后的那个胖老头，一副求救的样子。

　　见到罗成这么生猛的样子，胖老头也不敢多说什么，他一副没看到魏忠目光的样子，生怕惹火烧身。

　　谁都看得出来，古风根本是一点顾忌都没有，绝对不会因为你的身份，而对你有半分客气的。

　　见到胖老头的表现，魏忠差点大骂出来，指使他做这件事情的就是对方，现在倒好，他要倒霉了，结果对方却安坐在一边，对他的求救视而不见。

　　想到这里，魏忠的心中腾起一团怒火，他一咬牙，喊道：“金校长，救命啊，这家伙疯了，你快阻止他啊。”

　　被魏忠这么一喊，胖老头不得不站了起来，他神色严肃的向古风说道：“古同学，还请你冷静，这件事情我们可以从长计议，不能用暴力手段解决一切。”

　　古风看了他一眼，走上了主席台。

　　魏忠这个时候才想起要逃，不过已经来不及了，古风来到他的身边，一把将他揪了起来。将对方的脸拉到自己面前，古风突然笑了，他淡笑着问道：“你不是要开出我的女人吗？还要开除我是不是？”

　　“不，不是，你，你误会了。”魏忠结结巴巴，他是真的吓住了。

　　见过嚣张的人，但还没有见过这么嚣张的家伙，完全的无所顾忌，他可不想挨揍，被打一个好歹出来。

　　哀求的目光望向胖老头，魏忠希望他能够救自己。

　　“古同学……”硬着头皮，被称作金校长的胖老头开口，想要劝解古风。

　　只是他话刚说出来，就被古风打断了，冰冷的看了他一眼，古风吼道：“给老子闭嘴，你个臭胖子也不是什么好东西，想为你侄子报仇是吗？我看你有没有那个能耐。”

　　“啪。”

　　一巴掌抽在金权的脸上，将这个位高权重的副校长直接打蒙了，他捂着脸，瞪大眼睛望着古风，一个学生竟然敢打他。

　　这个时候，金权也顾不得那么多了，他怒吼道：“都死了是不是，打电话报警，就说学校来了一个凶徒，正在攻击我们这些老师，试图谋杀我们。”

　　“对，赶紧报警。”魏忠也大喊道，他看向古风的眼中充满了一种快意，这家伙竟然想打自己，他一定不会让他好过的。

　　只是，魏忠却忘了，自己此时正被古风抓在手中呢。

　　蒋倩有些慌乱，不过还是选择相信古风，站在那里她没有说话，静静的看着这一切。

　　主席台上的古风却笑了，他自语道：“暴徒吗？听挺意思的称呼，今天我就做一个暴徒给你们看看。”

　　“碰。”

　　魏忠的脑袋直接和桌面发生一次亲密接触，顿时脑袋上肿起一个大包。而古风的另外一只手也没有闲着，与金权的另外半边脸做了一次接触。

　　两人都被打懵了，金权想要逃走，却被古风一把抓住。在全校老师震惊的眼神中，古风开始一巴掌一巴掌的抽在两人的脸上。

　　“打你个满脸开花。”

　　一巴掌抽在魏忠的脸上，古风嘴里嘀咕道。

　　然后另外一巴掌甩在金权的脸上，他歉意的对金权说道：“对不起，副校长，你太帅了，俺忍不住抚摸了你一下。”

　　台下的众人绝倒，眼睁睁的看着古风找着各种稀奇古怪的理由修理两人，不过却没有一个人上台。谁也不想成为被修理中的一员，古风彪悍的身手，根本不是他们这种手无缚鸡之力的老师能够对抗的。

　　不一会，两人都成了猪头，魏全本来瘦小猥琐的脸，此时也像是胖了三圈一样。至于金权的脸，已经彻底和猪头差不多了，摆在肉摊上绝对可以卖出去。

　　“小古，差不多，他们也得到应有的教训了，收手吧。”陈老的声音突然传了过来，不知道什么时候，他跟在一个秃头中年人的身边进了会议室。

　　古风看了他一眼，突然冷笑了一声，而后说出一句让所有人都震惊的话：“你给我闭嘴，滚出去。”


第48章 合为一体

　　不仅仅是学校的老师愣住了，陈老也愣住了。他是什么身份，什么时候有人敢这样呵斥他，就连孔振华那样的齐鲁大地的雄主，也和他平辈相交，礼让三分。

　　不过当想到古风的身份，陈老苦笑了一样，那个家族出来的人，会在乎自己才叫做奇怪呢。

　　他知道古风生气的原因，是在怪他没有看护好蒋倩。

　　想到这里，陈老苦笑着说道：“你误会了，我先前根本不知道蒋老师的事情，否则这样的事情也不会发生了。”

　　“这不是理由，我将你当做朋友，你却在你的地盘上让我的女人受委屈，你怎么解释？”古风冷冷地说道。

　　台下的众老师哗然，古风竟然是陈老的朋友，而且看他的样子，像是陈老能成为他的朋友，是陈老的荣幸一般，他凭什么？

　　对于古风的身份，这些人更加好奇了。

　　不过在这个时候，却没有人敢说话，谁也不愿意被卷进去。

　　陈老一愣，听到古风将自己当做朋友，他脸上露出一抹喜意，这让正在观察他表情的秃头中年人震惊了一下。他心中也在猜测古风的来头，对方到底是什么人，竟然能让陈老如此对待。

　　“小古你放心，这件事情我会给你一个交代的，魏忠、金权，从今天起你们便不是学校的老师了，收拾东西赶紧给我滚蛋。”陈老淡淡地说道，语气中充满一种威严。

　　魏忠和金权两人，本来被打得迷迷糊糊的，但听到陈老的话之后，他们彻底清醒了。魏忠的脸上满是绝望，他知道自己完了。

　　至于金权，则是一副不敢相信的样子，而后便是愤怒的咆哮道：“陈老，你没有那个权力，副校长是我的，以后校长也会是我的，谁都夺不走。”

　　此话一出，站在陈老身边的那个秃头中年人的脸色有些不好看。他不是别人，正是学校的校长耿新源，听到金权竟然在打自己校长位置的主意，他的脸色能好看才奇怪呢。

　　一巴掌抽在金权的脸上，古风骂道：“白痴，给我闭嘴。”

　　金权被打得晕头转向，却再也不敢说一句话了。

　　“那个副校长的位置既然空缺了，就让俺家倩倩当吧，反正我看除了我们家的倩倩，学校里面的老师都是人头猪脑，也坐不好那个位置。”古风大咧咧地说道，直接将全校老师都给骂了。

　　包括耿新源的脸色都是一黑，只有陈老苦笑了一声，这才是古家人的性格呢。

　　没等到陈老表态，耿新源站了出来，他望着古风说道：“这个我同意，蒋老师的才能是大家都有目共睹的，我想她坐这个副校长的位置，大家应该没有人会反对吧？”

　　自然有人会反对，只是看着主席台上的古风，所有人都是拼命点头。

　　“倩倩，你果然是众望所归啊，我崇拜你。”古风站了起来，一副崇拜的样子。随意在金权和魏忠的身上踹了两脚，他走下主席台，将蒋倩搂进怀中。

　　蒋倩神色有些发蒙，从被开除，到成为学校的副校长，这种转变也太快了吧，这让她的脑袋有种当机的冲动。

　　“暴徒在哪里？”一声女人的娇喝传来，紧接着就是一群警察冲了进来，手中还拿着武器。

　　带队是熟人，冷星冷着脸走了进来，当看到古风的时候愣了一下，然后点了点头，算是打招呼。

　　“表姐，暴徒在主席台上呢，就是那两个人，已经被我制服了，你直接抓就行了。”古风指了指台上被自己打的晕头转向的两人。

　　冷星也没有多想，一挥手一群警察冲了上去，将两人带走。

　　“表姐，没事我先走了，你们先忙。”古风打了声招呼，然后搂着蒋倩离开。

　　所有人都看的目瞪口呆，然后便是哭笑不得，就这样眼睁睁的看着魏忠和金权两人被当做暴徒带走。

　　冷星没有心思管这些，她望着古风离开的背影，若有所思。

　　“你真是太坏了，这下子金校长和魏主任要惨了，不仅仅被你打了一顿，还丢官进警察局，我想他们肯定会很后悔今天的事情。”两人此时已经离开学校，走在大街上，想到刚才的事情，蒋倩忍不住笑着说道。

　　“谁让他们这么欺负你，谁敢欺负你，我就揍谁。”古风比了比自己的拳头，一副自己很厉害的样子，让蒋倩好笑。

　　不过更多的是感动，她知道古风不是在开玩笑，而是真的在这样做。

　　依偎进古风的怀中，蒋倩一双眸子中全是柔情。

　　“要了我吧。”她轻轻地说道，脸红到脖子根了。只是蒋倩的一双眸子却极其坚定，将自己送给这个男人，是对他的最好谢意。

　　佳人情重，古风自然不会做什么柳下惠，在他看来，柳下惠什么的其实是阳痿，做不成男人，自然要做君子了。

　　不过他古风身体可没有什么问题，嘿嘿一笑，不远处就是一个酒店，古风搂着蒋倩走了进去。

　　开了一个房间，两人相拥走了进去。

　　他们却不知道，两人的一切都被人用照相机记录下来了，一沓沓的相片传到了一个男人的手中，男人修长的双手拿起这些相片，英俊的脸上露出一抹阴冷的笑容。

　　“爱我。”

　　进入房间中，蒋倩主动搂住古风，热情如火的样子，让古风都有些吃不消。

　　蒋倩敢爱敢恨，既然决定做古风的女人，她便不会后悔，主动缠绕了上来。双唇抵在一起，两人口舌交缠。

　　随着他们相互之间的抚摸，身上的衣物越来越少。

　　古风松开蒋倩的红唇，顺着她的玉颈向下吻去。一双手覆盖在蒋倩胸前的玉兔上面，所有的阻碍都被退去。

　　古风轻轻的俯下头，叼住了其中一颗粉嫩的葡萄。

　　修长的身躯颤抖，蒋倩发出一声轻吟，一双修长的玉腿将古风缠住。

　　床上的被子将两人盖住，随着一声痛苦的闷哼，两人彻底融为一体。

　　蒋倩的眼角流出两滴泪水，是激动，还是幸福，她不知道，但是这一刻，她只想融化在这个男人的怀中。


第49章 街头救人

　　激情中，感觉不到时间的流逝，古风也不知道自己要了蒋倩几次，一直到她实在是受不了求饶了，才算是结束。

　　激情过后，蒋倩躺在古风的怀中，娇嫩的肌肤上全是吻痕，由此可见刚才的战斗是多么的激烈。

　　古风一副意犹未尽的样子，蠢蠢欲动，大有再来一次的冲动。蒋倩被吓了一跳，娇媚的白了一眼古风，她娇嗔道：“你一点都不知道怜惜我，第一次就把人家弄得那么狠，你再乱来的话，以后不让你碰我了。”

　　“难道你不舒服吗？”古风笑嘻嘻的问道，手在蒋倩的胸前活动。

　　脸色红红的白了古风一眼，蒋倩骂道：“流氓。”

　　古风嘿嘿一笑，将蒋倩压在身下，继续活动。

　　直到第二天下午，他们才从沉睡中醒过来，刚刚成为女人的蒋倩，散发着一种惊心动魄的美丽。她一双眸子几乎能够滴出水来，两朵红云挂在双颊，明艳不可方物。

　　轻轻一动，蒋倩便坐回床上，见到古风坏坏的笑容，蒋倩恼怒的瞪了他一眼，没好气地说道：“还不扶我起来，都是你啦，一点都不知道怜惜人家，大色狼。”

　　“我是色狼我骄傲，要不是大色狼的话，怎么能拥有你这样的美女，你说是不是啊，蒋老师。”蒋老师三个字古风故意拉长声音，让蒋倩浑身一颤，她对这三个字分外敏感。

　　“以后不准喊我蒋老师，你就叫我倩倩吧。”想了想蒋倩说道，与古风都是这种关系了，若是再被喊做老师，她可受不了，太别扭了。

　　“在上课的时候也是这么称呼吗？”古风坏笑。

　　白了古风一眼，蒋倩娇喝道：“你敢？”

　　帮助起床都吃力蒋倩穿好衣服，古风搀扶着蒋倩走出酒店。路过一些行人看到蒋倩那走路费劲的样子，顿时露出一个暧昧的笑容，将蒋倩臊的满脸通红。

　　古风也在得意的笑，只是下一刻，他的笑容便僵住了，一只小手捏住他腰间的软肉，来回旋转着。古风的嘴角在抽搐，一脸委屈无辜的望着蒋倩，这是在求饶了。

　　蒋倩装作没看见，不过手还是收回来了。

　　前面的人群突然一阵混乱，然后便传来一阵阵惊呼声。古风与蒋倩对视一眼，也走了过去。

　　看热闹是国人的天性，就连两人也不能免俗。

　　挤开人群，一个十五六岁的女孩躺在那里，脸色苍白呼吸急促，她手捂着心脏所在的位置，清秀的小脸上像是在承受着什么巨大的痛苦一样。

　　“先天心脏病。”古风眉头皱了皱眉，一眼就看出女孩的病因。

　　“好可怜，我们快把她送医院吧。”蒋倩动了善心，见到周围的人无动于衷，她叹了一口气，大眼睛望着古风，带着一抹恳求。

　　古风却摇了摇头，道：“来不及了，还没等送到医院，她就已经死了。”

　　“啊。”

　　蒋倩惊呼了一声，脸上露出一抹难过的神色。她知道古风不会说谎，但是眼睁睁看着一个鲜活的生命，从自己的眼前消失，让她的心中非常难受。

　　“小兄弟说的不错，若是有器材，我还能给她做一下急救，现在没有办法了，可惜了一个孩子。”一个中年大叔诧异的看了一眼古风，然后叹息了一声。

　　中年大叔是医生，不过却不是中医，而是西医，缺少工具，他根本没有能力挽回少女的生命。

　　看了他一眼，古风懒洋洋地说道：“你不行，并不代表我不行，在我面前，阎罗王亲自出马，也别想将人拉入地狱。”

　　这是一种强大的自信，让中年大叔目瞪口呆，但更多的却是哭笑不得，在他看来古风这个年纪的人，大学都还没有毕业呢，怎么可能有那么高超的医术。

　　见到古风真的向女孩走了过去，在对方的身边蹲了下来，中年大叔忍不住提醒道：“小兄弟，现在这种情况根本就没有办法了，你还是别惹祸上身，万一出了什么事情，对你没有好处。”

　　中年大叔也是好心，现在救人不成，却被对方坑的情况多了去了，所以从小女孩晕倒到现在，才没有人敢站出来了，都怕招惹麻烦。

　　但是古风却浑然不在意，脸上露出一抹自信的笑容，他将女孩轻轻抱了起来，然后双手在她的身后连连怕打，一道道真气随着他的动作，没入女孩的体内。

　　随着他的动作，女孩苍白的脸色变得红润起来，本来捂着心脏的手也放了下来，她发出均匀的呼吸声，在极短的时间内恢复正常。

　　围观的行人瞪大了眼睛，一副震惊的表情，这么短的时间，竟然将一个濒临死亡的心脏病患者救了回来，这是什么手段？

　　看古风的手段，很显然他用的是中医手法，这个古老的国粹，在现代饱受怀疑，不到万不得已，很少会有人选择用中医治病。但是现在，古风却用自己的行为，告诉这些行人什么叫做中医。

　　女孩轻轻的睁开眼睛，出现在古风眼前的是一个秋水般的眸子，柔柔弱弱，有些怯生生的。当意识到自己正躺在一个陌生男子的怀中，女孩的眼中闪过一丝慌乱。

　　“不要害怕，刚才你晕倒了，我是在救你。”看到女孩眼中的慌乱，古风笑着说道。中年大叔也在一边帮腔道：“是啊，小姑娘，你真的要好好感谢这位小兄弟，要不是他，你这一关可能就挺不过去了。”

　　对于自己身体的情况，女孩很清楚，她顿时明白是古风救了自己。

　　想到这里，女孩清秀的小脸上露出感激的神色：“谢谢这位大哥，谢谢你救了我。”

　　古风轻轻摇头，道：“不过举手之劳罢了，不过你的病已经很严重了，必须要尽快治疗，否则恐怕你活不过两年。”

　　女孩笑了，但是却给人一种绝望凄凉的感觉，她有些低落地说道：“没有人可以治好我的病的，我们找了好多家医院，他们都说治不好。”

　　看到女孩的样子，众人都有些心酸。这是一个花季少女，还未曾绽放自己的美丽呢，却日日夜夜与病魔作斗争，随时都有可能凋零。

　　蒋倩走到两人身边，蹲了下来，拉着女孩的小手，目光却望向古风：“古风，你能给她治好吗？”

　　女孩将目光投向古风，对于这个救了自己的陌生青年，在他的身边她不知为何有一种莫名心安的感觉。

　　古风点了点头，很果断地说道：“可以，她的病不难治，只是大部分西医都是废物而已，所以才说治不好，真的放在一般中医高手手中，这种病其实算不了什么。”

　　古风的口气很大，同时还贬低了西医，让那个中年大叔的脸色不太好看，不过想到古风刚才神奇的表现，他的心中却升起一种想法，也许眼前这个看起来年纪不大的青年，说的是真的也说不定。

　　“大哥哥你没有骗我？”女孩惊喜地说道，眼中闪烁着一种光辉，那是对生命的渴望，对健康的期盼。


第50章 天使般的女孩

　　“我从来不骗人。”古风淡淡地说道。

　　女孩犹豫了一下，然后便点了点头，选择相信古风。她自己的病自己清楚，没有再比现在更加糟蹋的情况了，随时都有可能死去。

　　从古风的身上，女孩感受到一种安全感，莫名的就相信他能够治疗自己。

　　蒋倩的手机响了起来，接了电话，蒋倩向古风说道：“校长让我回去，说是要开任职大会，正式任命我为副校长，我先回学校了。”

　　“你的身体？”古风有些犹豫，同时对耿新源更多了一点不爽，这家伙真会挑选时间，不知道他的女人现在身体不太爽利吗？

　　脸色一红，蒋倩白了古风一眼，道：“没事的，你放心吧。”

　　蒋倩一个人走了，古风将女孩扶了起来，人群也渐渐散开了，只是所有人脸上都带着一抹惊讶和好奇，中医难道真的那么厉害么？

　　那个中年大叔没有离开，他追了上来，一副欲言又止的样子。

　　看了他一眼，古风懒洋洋地说道：“有什么就说吧，庸医。”

　　中年大叔差点被自己的一口口水呛死，他还是第一次被喊做庸医，但是却无力反驳。眼前这个高深莫测的少年，很可能拥有一身惊天动地的中医医术，让他有些敬畏。

　　调整了一下自己的情绪，中年大叔这才开口道：“我是白海市第六医院院长张末，一直想引进中医高手，开设一个中医部，不知道小兄弟有没有兴趣？”

　　“没兴趣。”古风干脆利索的拒绝，他治病看缘分，碰到就治，心情高兴了也治，但若是让他去坐诊，他却是一点兴趣都没有。

　　而且，就算是去坐诊，也不可能在第六医院，古家传人，一个人就能支撑一个世界级的大医院了。

　　张末也不意外，毕竟古风若是真的如同他猜测一样，拥有惊人的医术，很难看上他们第六医院的。

　　想到这里，张末笑了笑，拿出一张名片，递给古风：“这是我的名片，以后要有什么事情，小兄弟直接打我电话就行了，还不知道小兄弟的高姓大名？”

　　“古风。”随手将名片装进口袋里，古风扶着女孩就离开了，留给张末的就是两个后脑勺。

　　翻了个白眼，张末觉得今天被刺激的够呛，这样无视的他的人，还真是第一次碰到。不过当想到古风那神奇的手法，他眼中闪过一丝火热，一个人站在那里喃喃自语道：“也许，是该深入了解一下中医了。”

　　上了出租车，女孩报出了自己家庭的住址。星月别墅区，住的大都是本市的有钱人，而女孩就住在那里。

　　古风并不意外，看女孩身上的穿着，他就能够猜出她的经济情况，必然是富贵人家。

　　来到小区门口，两人下车，见到女孩走了出来，小区门口的保卫露出和善的笑容。其中一个保安笑着说道：“小雪回来了。”

　　女孩叫做李倩雪，是雪天出生的，今年已经十六岁了，这让古风有点惊讶。

　　“是啊，王叔叔你还值班呐？”李倩雪笑着打招呼，苍白的小脸上带着一抹发自真心的笑容，让人感觉心理暖暖的。

　　被喊做王叔叔的保安点了点头，笑着说道：“快下班了，一会该吃饭了，小雪你快回去吧，不然李总又该担心了。”

　　“嗯，知道了，王叔叔再见。”李倩雪吐了吐舌头，笑着说道。

　　她古风一起向小区里面走去，离开大门不远处，古风隐约听到几个保安的叹息。

　　“多好的孩子啊，可惜身体不好。”

　　“小雪就是天使，老天爷不应该那么对她的。”

　　“是啊，上天太不公平了，这善良的女孩，应该让她健康幸福的。”

　　几个保安聊着，神色都有些唏嘘。李倩雪的心脏病，小区中的很多人都知道，一旦想起的时候都忍不住叹息。

　　古风嘴角带着一抹笑意，道：“小雪的人缘不错啊，我看得出来，大家都很关心你。”

　　“嗯，小区里面的大哥大姐，叔叔阿姨们都是好人，他们很关心小雪的。”李倩雪笑着说道，纯净的笑容像是蓝天一样，让人内心都仿佛跟着纯净了起来。

　　如同保安所说，她就是一个天使。在这个充满了金钱和利益的时代，还能受到那么多人发自内心的关心，首先要付出自己的善意才行。

　　我为人人，才能人人为我，这是这个时代不变的规律。

　　走了一段路，李倩雪看起来有些吃力，稍微有些喘息，古风微微输入一点真气进入她的体内，让李倩雪的精神一振。

　　她脸色好了很多，脚步也轻盈了不少，惊讶的看了古风一眼，李倩雪什么都没有问，只是在她心中这个神奇的古大哥，现在更加神奇了。

　　“也许，古大哥真的能治好我的病。”李倩雪在心中暗暗想到，眼睛中更是多了一种叫做希望的光芒。

　　很快，来到李倩雪的家，这是一栋独立的别墅，占地面积异常大，至少有三四亩的面积，在整个别墅区中，也可以说是独一份。

　　门口站着两个保安，目光炯炯有神，身上还透着一股军人的杀气，一看就知道不是普通的保安。这两人绝对是退伍兵，而且还是那种经常执行任务，杀了不少人的那种。

　　对于李倩雪的身份，古风突然好奇起来，能拥有这种派头的人家，可不是一般人。

　　两个保卫，在看到古风的一瞬间，便感受到一种危险的感觉，这让他们眸子顿时亮了起来，目光炯炯的盯着古风，身上的肌肉绷得紧紧的，一副随时会出手的样子。

　　看到两个保卫一副如临大敌的样子，李倩雪扑哧一笑，道：“全叔，勇叔，你们不要紧张，古大哥是来帮我治病的，今天在大街上，幸亏古大哥救了我，不然我就恐怕就见不到你们了。”

　　想到自己在大街上，突然心脏病发作，李倩雪神色中闪过一丝后怕，若非古风的原因，她恐怕已经不在这个世界了。

　　两个保卫大吃一惊，赶紧上前扶住李倩雪，然后被称作勇叔的保卫突然向古风鞠了一躬，神色严肃地说道：“多谢古先生救了小雪。”

　　这不是做作，是发自内心的感激和关心，让古风感叹。

　　微微点了点头，没有多说什么，一个少妇从别墅中走出来，手里拉着一个小男孩，当古风看到两人的容貌的时候，脸上露出一抹笑容，这个世界还真是小啊。


第51章 中医高手？

　　在看到古风的时候，少妇也愣了一下，脸上露出惊喜的神色。

　　“是你，神医先生，太好了，终于找着您了。”少妇领着小男孩走了出来，神色惊喜。

　　她不是别人，正是古风在川香园中遇到的那位少妇，小男孩就是古风救治的那个孩子。很显然小男孩也认出古风了，他一双眼睛亮晶晶的，望着古风，稚嫩的小脸上满是感激。

　　李倩雪有些反应不过来，自己母亲竟然和这位古大哥认识？

　　“妈，你认识古大哥？”忍不住心中的好奇，李倩雪开口问道。

　　少妇仿佛这才注意到自己的女儿，看到两个保镖扶着李倩雪，她脸上顿时露出一抹紧张的神色。

　　“小雪，你怎么了？”少妇赶紧走了过去，将李倩雪扶住，一脸关心的神色。

　　李倩雪笑了笑，说道：“妈，我没事，刚才在大街上我发病了，幸好古大哥救了我，现在没事了。”

　　少妇这才反应过来，不用猜也知道李倩雪口中的古大哥是谁。她一双漂亮的眸子转向古风，带着深深的感激：“古神医，你是我李家的大恩人，不仅仅救了壮儿，又在今天救了小雪，我真不知道该如何报答你了。”

　　李倩雪也有些惊讶，古风竟然是救了自己弟弟的恩人，那个母亲一直念念不忘的神医。没想到世界上竟然有那么巧合的事情，竟然让他再一次救了自己。

　　古风微微摇了摇头，淡淡地说道：“不过举手之劳罢了，小雪现在的身体不好，还是进屋说吧。”

　　少妇轻轻点了点头，扶着李倩雪，一群人走进别墅。

　　在客厅中坐下，古风没有说话，看着少妇找来药品，让李倩雪服用，他微微摇了摇头，要是这些药物有用的话，李倩雪就不会发生今天的这种情况了。

　　吃下药，李倩雪脸色好了很多，她安静的坐在沙发上面，看着古风和自己的母亲。

　　小男孩走到古风的身边，小脸崩的紧紧的，严肃的样子让古风都有些发毛了，这是要搞哪般？

　　向古风深深的鞠了一躬，小男孩十分庄重地说道：“神医哥哥，多谢你救了我，那一次我没有机会道谢，现在小勇正式和你道谢，你的恩情，我会记住一辈子的。”

　　男孩的眼中满是坚定的神色，虽然只有六七岁，但是却让人丝毫不会怀疑他话中的真实性。

　　摸了摸他的小脑袋，古风笑着说道：“小勇是个好孩子，哥哥可是记住你的话了。”

　　小勇狠狠的点了点头，一副坚定的样子。

　　作为一个孩子，他有着超越同龄人的成熟，不仅仅和生活环境有关系，更是因为和病魔做斗争，而促成的早熟。

　　古风心中感叹，一双眸子却望向少妇，这个女人，可真不像是有过两个孩子的，她看起来不过二十五六岁的样子，但是实际年龄绝对不止这些。

　　毕竟李倩雪的年纪，都已经十五六岁了。

　　“这位夫人……”古风想到自己的目的，刚一开口就被少妇打断。

　　她笑着说道：“古神医不用这么客气，我叫李婉，你直呼我的名字就可以了。”

　　听她这么说，古风也笑了，他道：“既然这样我就喊一声婉姐了，你也别什么神医的叫，直接喊我古风，或者小古就行。”

　　李婉含笑点头，显得很是爽快，但是让古风眼前一亮。

　　两人相视一笑，突然之间有种心心相惜的感觉，这种感觉就像是一对多年不见的老友，再度重逢，彼此之间没有一点隔阂。

　　想到这里，李婉突然有点心跳加速，脸色微微红了一下。

　　寒暄之后，古风直入正题，他说出自己的目的：“婉姐，这一次我过来，其实是为了小雪的病来的，相对而言，她体内的病比小勇要重的多，已经到了不得不治的时候了，我想你答应让我帮她治疗。”

　　李婉神色有些为难，并没有立刻答应，这倒是让古风有些诧异了。自己出手，而且有小勇这个例子在前面，她竟然没有立刻同意，这其中肯定有什么隐情。

　　想到这里，古风淡淡地说道：“婉姐，有什么为难的地方，但说无妨。”

　　李婉神色有些歉意，她不好意思地说道：“不是我不愿意让小古你治疗，只是小雪外公那边，给她请了一个中医高手过来，据说百分之百能治好小雪的病，我相信小古你的医术，只是对方就快到了，不好推辞啊。”

　　竟然是这样一个原因，这倒是让古风来了点兴趣，中医高手可不是大白菜，遍地都是，每一个都可以说是国宝。

　　想到这里，古风望着歉意的李婉，笑着说道：“中医高手可不多见，对于这位同道，我倒是想要见识一下，讨论一下医术，不知道他什么时候到？”

　　听到古风要留下来，李婉眼睛一亮。若是有古风在这里，对方的方法如果治不好小雪，他肯定能够看出来。这等于多了一重保障，李婉哪里会不愿意。

　　看了一下墙上挂着的钟，她笑着说道：“十分钟之后应该能到。”

　　古风点头，笑着说道：“我就等这位中医高手十分钟。”

　　李倩雪想要说些什么，不过最终却是没有说出口，只是她神色明显有些不开心，她觉得古风才能够真正治好自己。

　　只是李婉已经做了决定，她也不好再说什么。

　　十分钟很快，一个中年男子带着一个傲气的青年走了进来，保卫竟然没有通报，显然这个人是李婉她们的熟人。

　　见到中年男子，李倩雪和小勇站了起来，喊了一声：“大舅。”

　　中年男人叫做李幕狂，是李婉的大哥，他表情威严，带着一身上位者的威压，让古风皱了皱眉头。

　　在他的气势下，李倩雪和小勇都显得有些紧张，稚嫩的小脸上有些不安。

　　李婉显然也发现这个情形，她冷哼一声，没有说话，只是脸上的不满就是瞎子都能够看出来。

　　“小妹，见到大哥怎么也不招呼一声。”李幕狂开口说话，声音洪亮，然后他将眼光投向古风，带着一股威严问道：“这个人是谁？小妹，你怎么能让不明身份的人进入家中，万一传出什么谣言，对你的名声不好。”

　　“用不着你管。”李婉淡淡地说道，丝毫不给自己大哥的面子。

　　脸上闪过一抹怒色，李幕狂却没有多说什么，他转过身向跟在他身后的傲气青年笑着说道：“柳神医，让你看笑话了。”此时李幕狂身上不见一点威严，反而显得有些谄媚。

　　古风眼神闪烁了两下，他突然笑了，开口说道：“原来你是那个王八蛋的弟子，就你这熊样也能治病，从哪里来，滚哪里去吧。”

　　此话一出，在场的人都吓了一跳，目光全都集中在了古风的身上。


第52章 鬼医之术

　　柳姓青年脸色一沉，就要发作。不过有人比他更快，李幕狂跳了出来，指着古风怒声道：“你是什么人？竟敢辱骂柳神医，来人将他给我轰出去。”

　　柳姓青年脸色这才好看不少，他傲然的看了一眼古风，一副不屑的样子。

　　几个保卫冲了进来，不过并没有动手，而是将目光望向李婉。他们的老板是谁，这些人很清楚，就算是李幕狂的命令，在没有李婉允许下，他们也不会执行。

　　“小古是我的客人，李幕狂，你凭什么赶我的客人？”李婉一双眸子凌厉起来，说话没有一丝客气。

　　李幕狂冷冷一笑，道：“谁知道他到底是什么人？一个陌生男人，在你的住处，若是传了出去，我京城李家的脸就还要不要了？胡家恐怕也无法容忍这样一个人存在吧。”

　　“你胡说什么？”李婉怒声道。

　　“我胡说什么？得看你自己做了什么，哼。”李幕狂脸上露出一抹嘲讽。

　　两兄妹之间有矛盾，而且异常激烈。对于李幕狂，古风很不爽，不爽就要发泄，所以古风动了。

　　他的行为出乎所有人的意料，谁也没有反应过来，古风身体一动，竟然瞬间从沙发上面冲到李幕狂的面前，然后一巴掌抽了出去。

　　“啪。”

　　清脆的巴掌声音在大厅中响起，所有人都愣住了，包括李婉在内，谁也没有想到古风会动手，而且是那么的迅速，让众人连反应的时间都没有。

　　李幕狂瞪大了眼睛，他捂着自己的脸，一副不敢相信样子，有些结结巴巴的指着古风说道：“你……你敢打我？”

　　回应他的是古风的手掌，与他另外半边脸来了一个亲密的接触。

　　被抽退了几步，李幕狂彻底清醒过来，他眼睛顿时红了，被别人当面抽耳光，这是从来没有过的事情。

　　“来人，给我杀了这小子。”李幕狂突然大吼一声。

　　别墅外面一阵骚动，李婉心中一跳，神色一沉，淡淡地说道：“全都拿下。”

　　几个保卫冲了出去，不一会由勇叔和全叔两个人压着四个黑衣保镖走了进来。他们看向李幕狂的眼神充满了不善，毫不怀疑，若是李婉下令，几人绝对会毫不犹豫出手，将李幕狂拿下。

　　“李婉，你想和我对抗，你想好后果。”李幕狂气急败坏，开口威胁。

　　李婉看了他一眼，脸上露出一抹冷笑，道：“我就是当年没有和你对抗，才会落到现在这个下场，李幕狂，你不用威胁我，我李婉现在不受任何人威胁，小古是我的朋友，刚才也是为我出头，谁要是伤害他，我李婉就和谁拼了。”

　　“李婉你个贱妇，你会后悔的！”李幕狂气急败坏，口无遮拦。

　　“啪。”

　　李幕狂再次被抽了一个巴掌，动手的不是古风，而是全叔，他森然的盯着李幕狂，寒声道：“李幕狂，你要是再敢侮辱老板一句，我立刻杀了你。”

　　他身上爆发出一股冰冷的杀机，让李幕狂浑身冰冷，像是堕入冰窟一般。这个时候他才意识到，李婉身边还有这么一群人。

　　“老板对我们有大恩，李幕狂你给我记住，从今以后，只要你再敢说老板一句坏话，等待你的将是几十个兵王的刺杀。”勇叔也冷冷地说道，一副杀气腾腾的样子。

　　李幕狂心中暴怒，却一句话都不敢说了，若非有勇叔和全叔这么一群人守在李婉身边，李婉还不是任他们摆布。

　　柳姓青年在旁边看着这一幕，神色中带着不屑，他根本没有将眼前这些人放在眼中。他的眼中只有古风一人，打量了古风这么长时间，他却丝毫看不出古风的底细。从刚才古风的动作来看，他可以肯定古风不是普通人，至少是一个古武高手，但是以他的境界，却看不出古风的境界。

　　这只能说明一个问题，就是古风的实力远远在他之上。

　　不过柳姓青年并不担心，他最擅长的并非武功，而是医术。想到这里，柳姓青年突然开口说道：“你刚才说我医术不行，你知道我是谁吗？”

　　他一开口，顿时所有人的目光都集中到了两人身上。

　　古风已经回到沙发上坐着，听到柳姓青年的话，他伸了个懒腰，然后才懒洋洋的回答：“你是谁我肯定不知道，但是你师父是哪个老王八蛋，我倒是很清楚，赶紧滚蛋吧，这里有我，不用你来治病。”

　　“你……”柳姓青年一怒，古风已经不是第一次辱骂他的师父了，柳姓青年城府再深，也忍不住勃然变色。杏林界对师恩最为看重，一日为师，终身为父，绝对不是说说而已。

　　“救人一命，折寿十年，鬼医柳明轩这么些年来还是没有一点长进，教出的弟子也是一个德行。”古风缓缓摇头，一副不屑的样子。

　　柳姓青年脸色变了，正如古风所说，他的师父就是鬼医柳明轩，只是这样一个不满二十的家伙，怎么可能一眼看出这一点？

　　救人一命，折寿十年，指的并非是行医者要折寿十年，而是被救治的人要折寿十年。这就是鬼医的医术，以刺激体能潜能治疗疾病。这是在预支生命力，被救治的人自然要折寿。

　　若非迫不得已，很少有人会愿意选择这种治疗方式，除非时日无多的人。减寿十年和立即死去，谁都知道怎么选择。

　　但是在古风看来，这不过是最下乘的医术罢了，根本不是正道。

　　“你到底是谁？”柳姓青年眼中精光闪烁，盯紧古风。

　　“我姓古，如果你不是白痴的话，我想应该可以猜出我的来头。”古风淡淡地说道，这一刻，他身上突然爆发出一股霸气，铺天盖地，让人颤栗。

　　柳姓青年脸色大变，古，这个姓氏在杏林是一个禁忌，代表着一个极致，一个无法超越的丰碑。曾经他师父柳明轩少年得意，鬼医名头传遍华夏大地，被认为最有可能成为医圣的人选之一。

　　只不过，这一切在柳明轩遇到一个同样光芒万丈的青年之后，发生了改变，那个人也姓古，柳明轩与其的几次遭遇，全部以惨败收场。

　　一代鬼医败得凄惨无比，颓废了二十年，医术上没有一点进步。

　　这是一种悲剧，让杏林中人惋惜。鬼医之术若是进入医圣境界，很可能会补足缺点，开创出一个新的流派，却就这样被生生扼杀了。

　　想到这些，柳姓青年脸色青白不定，知道古风的身份之后，他很想和古风一较高低，但是这个时候，他却不敢。

　　古风的一切在他看来很是高深莫测，他没有必胜的把握。柳姓青年不想走上自己师父的老路，想到这里，他一句话也没有说，转身离开。

　　李幕狂瞪大了眼睛，脸上带着不敢相信的神色，这个时候，就算是傻子，也知道古风的不凡了。能让柳姓青年默然离去，怎么可能是普通人。

　　怨毒的看了古风一眼，李幕狂赶紧跟了上去。

　　四个保镖也被放开，追了上去。

　　房间中一下子静了下来，只有古风一脸懒洋洋的笑容，在众人好奇的目光之下，显得异常平静。

　　李婉忍不住说了一句：“我很好奇，小古你到底是一个什么人？”


第53章 八大社团的挑战

　　眉头轻轻的皱了起来，古风一副不愿意回答的样子。

　　李婉露出一抹笑意，轻声道：“有什么不方便的地方吗？我不强求的。”

　　“这倒没有，只是婉姐难道你没有发现，其实我是男人。”古风一副郁闷的样子，脸上还带着一丝不忿。他明明是男人啊，难道婉姐都看不出来，这对古风来说，是一个巨大的打击。这货直接想歪了，李婉问的明明就是他的来历。

　　神色一愣，李婉笑了笑，没有再问。

　　古风既然不想说，她自然不会强求。李婉是一个聪明人，只要古风对自己没有恶意，其余的她不想问那么多。

　　李勇和李倩雪也笑了，他们觉得这个古大哥真的好好玩。

　　“小雪的病小古你有几层把握？”李婉望着古风，脸上有着担心。

　　她害怕古风只是一时意气用事，将那个治病的中医高手气走了，万一他治不了自己女儿，李婉就真的要绝望了。

　　“几层？”古风的脸色有些古怪。

　　李婉点了点头，咬了咬唇问道：“八层有吗？”

　　古风叹了一口气，一脸郁闷的摇了摇头。

　　心中一沉，李婉再次说道：“七层？”

　　古风的脸色更不好看了，一副失落的样子，这让李婉的心沉到了深渊，她艰难的吐出一句话：“那你总该有五层的把握吧？”

　　“五层？”古风惊呼了一声，然后一副不满的口气说道：“婉姐你开什么玩笑呢，小雪的病你又不是不清楚，竟然说五层把握，你这不是在侮辱我医术吗？”

　　听到古风前面的话，李婉的已经不报任何希望了，但随之古风后面所说的话，却让她一愣，半天才反应过来。

　　一双美丽的眸子亮了起来，李婉知道自己被耍了，古风根本就是在和自己开玩笑，看他那一副轻松的样子，恐怕是有着十层十的把握吧。

　　想到这里，李婉忍不住嗔了古风一眼，那一瞬间的风情，让古风都看傻眼了。

　　很快古风便意识到自己的不妥，干笑了一声，将视线转开，却没有发现，李婉的脸在他的目光下也红了起来。

　　“放心吧婉姐，小雪的病不算难治，我有十层的把握，一定会还给你一个健康的小雪的。”古风保证，然后想了一下说道：“今天已经来不及了，有几位药要先准备，我明天再过来给小雪治疗。”

　　“那些药是什么？要不我去准备吧。”李婉说道。

　　古风却摇了摇头，道：“药我亲自去买，一点错误都不能有，婉姐你是有钱，但一旦买到了假药，后果不堪设想。”

　　听到古风说的那么严重，李婉倒也不敢插手了。

　　她突然想到了一件事情，犹豫了一下，还是问了出来：“小古，我需要付多少诊费呢？你看两千万够不够？”

　　张口就是两千万，李婉并不是很在意，只要能治好女儿的病，就是拿出两亿，她也愿意。

　　古风突然哈哈大笑了起来，他站起身来，向门外走去。

　　李婉以为古风生气了，神色一急，想要开口挽留古风。

　　“顺我心者，治病分文不取，逆我意者，出诊收费亿万，我与小雪有缘，以后婉姐不要说什么诊费的事情了。”古风飘然离去。

　　他的话却在李婉的心里回荡，顺我心者，治病分文不取，逆我意者，出诊收费亿万，恍惚间，李婉有些痴了。

　　当古风回到学校的时候，已经是晚上八九点了，给蒋倩打了一个电话，得知她已经接任了副校长的职位，现在正在自己的宿舍里面休息，古风笑着挂了电话。

　　回到宿舍，乔松三人将目光全部集中到了他的身上，神色异常怪异。

　　古风很平静，望着三人，他淡淡地说道：“说吧，又发生了什么事情？”三人一旦露出这种表情，指定又是什么关于他的事情发生了，而且是人尽皆知的那种，古风现在都已经习惯了。

　　“书法社，古筝社，古武社，街舞社，国画社，校篮球队，校足球队，校羽毛球队一共八大社团，同时向你发出挑战，据说是要打击你的嚣张气焰。”乔松一脸你死定了的表情。

　　八大社团，任何一个都能代表着白海大学的一个领域的最巅峰水平，八个社团向一个人发出挑战，这是从来没有过的，而结果也是可想而知的。

　　没有人觉得古风会赢，他身手再好，也不过是一个人而已，不可能是全才。

　　往床上一躺，古风懒洋洋地说道：“为什么挑战我？谁挑头的？”

　　“你的未婚妻颜妍，她在学校论坛上发帖子声讨你这个花花大少，而后说出自己被家族强迫与你订婚，而你则是风流成性，虽然和她订婚了，但是却还和别的女人纠缠不清，加上一些嫉妒你的桃花运的男生推波助澜，这件事情就定下了。”董沛为古风解释，打听事情，他最在行了，而且解说的头头是道。

　　“这个挑战，古风你可以不接，明眼人都能看出来，是八大社团故意挑事，联合起来欺负你一个人，不用理会他们。”田月峰开口说道，他手中捧着一本心理学书籍，看的津津有味。

　　古风却摆了摆手，笑眯眯地说道：“接，为什么不接，我倒是想要看看八大社团到底有什么能耐，到时候我会让他们输的哭鼻子。”

　　此话一出，田月峰三人却没有露出丝毫惊讶的神色。

　　乔松扶了扶鼻子上面的小眼睛，一副不出我所料的样子，他笑着说道：“早就知道你会这么决定，我已经给你接下来，诺。”

　　将电脑正面转到古风那边，古风一看，上面一个IP叫做我是古风的帐号，直接在八大社团的挑战信下面发了几句话：“一群土鸡瓦狗，弹指灭尔等，三天之后上午八点，学校大礼堂，让你们输的哭鼻子。”

　　很狂妄的话，但是很合古风的胃口，嘿嘿一笑，古风说道：“乔松干的不错，走，我请客，摘星楼。”

　　“真的？”

　　三人的眼睛亮了起来，上一次去了摘星楼，对于那里的美味，三人现在还是念念不忘呢。

　　“自然是真的，我们今天海吃海喝一夜，至于明天上课不用担心，我给你们嫂子发个短信，保准没事。”古风大打包票。

　　“好。”

　　古风和蒋倩的关系，三人也是清楚的，既然话都说到这个份上了，再不愿意那就真是傻子了。


第54章 让他们滚蛋

　　京城一处豪宅，李幕狂拘谨的站在一个老者的面前，将自己在白海市的遭遇说了一遍。只不过他却很完美的美化了自己，将自己说成被欺负的一方。

　　老者眼皮子抬都没抬，他是李幕狂的父亲李振威，也是李家的当代家主。自己儿子是什么德性，他心中很清楚，自然明白事实肯定和他说的有差距。

　　没有表态，李振威陷入了沉思，对方姓古，而且能让鬼医之徒退避三舍，不敢正面抗衡，行事还如此嚣张，难道是那个人的后代。

　　想到这里，李振威心中摇了摇头，若真是那个人的后代的话，李幕狂此时恐怕已经是一具尸体了。那个人一旦出手，手底下就没有留过活口。

　　“父亲，你要为儿子做主啊，李婉那个贱人，不仅仅不守妇道，勾引别的男人，还让那个男人侮辱我，求父亲惩罚她。”李幕狂一副悲愤的样子，他本来想自己动手，但是却不敢，李振威曾经发过话，没有他的同意，谁敢欺负他的女儿，就是与整个李家为敌。

　　见到自己父亲不为所动，李幕狂咬了咬牙，继续说道：“父亲，你千万不能让那个贱人再继续这样下去了，否则丢人的不仅仅有胡家，还有我们李家啊，人家都会说李家家主家教不严，教出这样放荡的一个女儿。”

　　“啪。”

　　一声清脆的巴掌声音，李振威站了起来，他指着李幕狂的鼻子怒声道：“好歹婉儿也是你的妹妹，你一口一口贱人在那里的喊，你还有一个做哥哥的样子吗？至于她和男人交往，这有什么不行的，胡家那个小子是个短命鬼，还能让我女儿给他守一辈子的寡不成？”

　　捂着自己的脸，李幕狂心中怒火冲天，却不敢发作，他在外面高高在上，但是在自己父亲的面前，却像一只小绵羊一样，一点脾气都不敢有。

　　“可是，胡家那边不会那么想？他们会……”

　　“啪。”

　　另外一张脸，也被李振威抽了一巴掌，李幕狂一句话也不敢说了，站在那里，低着头大气都不敢喘。

　　窝囊的样子让李振威更来气，这样的一个人要是继承了他们李家，李家离完蛋恐怕就不远了。

　　想到这里，李振威怒声道：“滚，有多远给我滚多远，要是让我知道你敢对你妹妹不利，我饶不了你。”

　　李幕狂一句话都不敢说，离开了房间，只是心中对于李婉和古风的怨恨，却达到了一个极点。

　　“不能动李婉那个贱人，并不代表我动不了你，古风，不论你是谁，敢侮辱我，我都要让你付出代价。”李幕狂眼中闪过一抹森然的冷光。

　　同样在京城的一个小区中，柳姓青年和一个中年男人相对而坐，他将遇到古风的事情说了出来。

　　“秀臣，你真的肯定他是古家的传人吗？”中年男人神色平静，只是柳秀臣却能够清晰感受到自己师父心中的那一股不甘。

　　鬼医不甘一败，本来自成一派，更有可能成为至高无上的医圣，却因为那个人，将自己的一生都差点毁掉了。

　　二十年的时间，医术没有丝毫进步，无法突破到医圣那个领域。

　　这是一种悲剧，足以让任何当事人都发狂。

　　中年男人就是鬼医柳明轩，被称为十大医圣之下的最强医王之一，只是对于柳明轩来说，这个称号却是一种巨大的侮辱。

　　他的天资，本来早就应该进入医圣那个境界的。

　　“确定，那种无视一切的霸气，还有对自己医术的自信，和师父描述的那个男人一模一样，只有一点和那个男人不一样，他身上杀性并不重。”柳秀臣回忆着古风的一切，脸上带着一抹感叹。

　　不得不承认，古风那种唯我独尊的气势让他羡慕，纵然注定是对手，柳秀臣也不得不佩服古风的气魄。

　　“这并不奇怪，因为他有一个天底下最善良的母亲。”柳明轩叹了一口气，脸上露出一副缅怀的神色。

　　柳秀臣神色有些古怪，却没有开口询问。

　　柳明轩也发现自己话中的不妥，他神色一正，沉声说道：“秀臣，你答应师父，在师父医术没有达到医圣之前，你不能与对方正面发生冲突，否则必败。”

　　“师父，你要突破了？”柳秀臣眼睛瞪大，激动地说道。

　　点了点头，柳明轩神色有些唏嘘：“颓废了这么多年，也是该清醒了，半年之内，我必将成为当世第十一位医圣。”

　　这一刻，柳明轩身上充满了自信，那种一代天骄的风采再次回归，将他承托的无比耀眼。这才是鬼医柳明轩本来面目，当世最为杰出的杏林奇才。

　　而古风四人，此时也来到了摘星楼。

　　已经快要十点了，但是摘星楼依然非常热闹，门口停着不少豪华轿车，光是牌子都看的人眼花缭乱。

　　和上一次的紧张不一样，第二回过来，乔松三人显得淡定多了。

　　门童还认识古风，这么强势的主只要是见过一次，他们就不敢忘。

　　“古先生，欢迎光临。”两个门童都很客气，态度恭敬的让路过的一些食客都吃惊。

　　一些人将目光投到几人的身上，都是神色一愣。几人身上穿的虽然都是名牌，不过却是最为大众的牌子，看他们的样子，根本和富贵就扯不上关系。不过却没有人敢小瞧四人，毕竟这年头扮猪吃老虎的人不少，谁也不知道他们会不会是什么世家豪门的公子故意在装低调。

　　能让门童都记住名字的，肯定不是一般人。

　　随意点了点头，古风三人走了进去。早有迎宾迎了上来，看到是古风的时候愣了一下，然后立马恢复过来，微笑着说道：“古先生好。”

　　古风点了点头，然后看了一眼四周，开口问道：“现在有包间吗？”

　　迎宾想了一下，摇头说道：“不好意思，古先生，包间已经满了，要不您稍等一下，或者在大厅就餐如何？”

　　古风本来想说就在外面吃的，结果一群人从身边走过，向二楼走了上去。古风在这群人中看到了几个熟人，他的嘴角顿时挑起一抹邪笑。

　　“刚才那几个人怎么上去了？你不是告诉我包间没有了吗？”古风的神色沉了下来，让迎宾心中一跳，她可是清楚，眼前这人得罪不起，万一被误会的话，她就别想要在这里干下去了。

　　想到这里，迎宾赶紧回答道：“段公子他们之前就已经预订了包间，并不是我骗古先生。”

　　古风露出一副原来如此的神色，然后淡淡地说道：“这样吧，你让刚才进去的那几个人滚蛋，他们的包间我要了。”

　　迎宾目瞪口呆，彻底傻住了，这个时候她突然想起来，上一次古风来到摘星楼吃饭的时候，就是跟段刚他们发生的矛盾，很显然，这一次古风是在故意找事。

　　只是，大爷你找事就找事吧，何苦将俺这样一个小服务员扯在里面，这两方中的任何人她都得罪不起啊。


第55章 谁要倒霉？

　　看到迎宾那哭丧着的俏脸，董沛眼神有些迷离，他突然站了出来，有些期期艾艾的向古风说道：“古风，算了吧，别为难她一个小女孩，我们就坐在大厅中算了。”

　　四道目光都集中到了董沛的脸上，古风三人是诡异夹杂着暧昧的，而服务员的眼神则是异常感激。

　　她突然觉得，这个世界上还是有好人的，比如眼前这位，多么体谅她啊。想到这里，迎宾的脸色有些发红，不知道为什么，看到董沛那张并不英俊的脸，她却有种心跳的感觉。

　　在四人的目光下，董沛脸色也有些发红，露出不好意思的神色。这让古风心中感叹，不论看了多少A片，没有实践过的，一样还是纯洁的孩子。

　　既然兄弟看上了迎宾，古风也不逗她了，本来他就没有为难迎宾的意思。

　　“好吧，既然我兄弟开口了，我也就不为那你了，我亲自赶人就行了，你还不谢谢我兄弟。”古风一副你受了我兄弟大恩的样子，让迎宾哭笑不得。

　　不过对于董沛，她确实非常感激。脸色一红，迎宾做出一个大胆的举动，她竟然走到董沛的身边，在他的脸上亲亲吻了一下。

　　董沛瞬间呆滞了，然后双眼一翻，竟然直接向后倒去。

　　美人香吻，他竟然激动的昏了过去，让古风他们哭笑不得，望着有些手足无措的迎宾，古风摆了摆手，笑着说道：“和你没关系，别担心，我们你不用管了，一会记得去给我们上菜就行了，对了，段刚他们在哪个包厢？”

　　“春203。”

　　迎宾下意识地说道。

　　古风三人拖着董沛就往上走，刚一到二楼，董沛就一个激灵，竟然醒了过来，然后惨叫了一声：“我滴妈呀，我被强吻了。”

　　“咳咳。”

　　古风他们三个差点被自己的口水呛死，这家伙能更无耻一点吗？美人献吻，竟然还喊之被强吻了，他们倒是想要被“强”一下，但是却没有机会。

　　找到春203，古风嘴角露出一抹邪笑，狠狠的一脚踹了出去。

　　门被踢开了，伴随着一身惨叫，段刚横飞了出去，直接砸在餐桌上面，将整个桌子都掀翻了。

　　段刚躺在地上，脑袋上肿了一个紫青色的大包，还向外流着鲜血。有两个人没有反应过来，被掀翻的桌子砸在下面，此时正挣扎着要爬起来。

　　其余人惊疑不定，望着走进来的古风四人，眼神带着一股怒火。

　　他们都是本市的二代，飞扬跋扈，从来只有欺负别人的份，什么时候被人这样欺负到头上过。

　　陈志和韩志鹏站在一边，望向古风的眼神带着一抹敬畏。

　　和这些纨绔不一样的是，那天晚上的宴会他们去参加了，亲眼见证了古风的强势。这个男人，不能招惹，就连偌大江北省冯家都吃瘪了，据说还折了两位一流高手。

　　家族中已经严重警告两位，让他们不能去招惹古风了。若是知道他们招惹了这个煞神，家族绝对不会轻饶。

　　不过，这一群人中，真正知道古风的恐怖的，也只有他们两个和段刚而已，其余人却根本就不认识古风。

　　一个青年站了出来，他一只手指着古风，刚想说话。但就在这个时候，他突然感觉到胳膊一阵剧痛，古风抓着他的胳膊狠狠一扭，一阵杀猪般的惨叫传出，伴随着骨骼断裂的声音，青年的一条胳膊软软垂在了一边。

　　所有人都呆住了，谁也没有想到这个不知名的家伙一出手就是那么狠，竟然直接废了青年一条胳膊。

　　就算是平时再嚣张，这个时候他们也忍不住胆战心惊，这么凶狠和不按常理出牌的人，他们还是第一次遇到。

　　“我不是故意的。”耸了耸肩，古风一脸无辜地说道。

　　没有人说话，包括韩志鹏和陈志都往后缩了缩，生怕古风认出自己。

　　事情发展显然不会因为他们的意愿，而发生改变，更何况古风早就已经看到了两人了。

　　“你，还有你，给我滚出来。”随意的指了指韩志鹏两人，古风一副漫不经心的样子，那个态度简直就像是在喊自己的奴才一样。

　　两人心中狂怒，却不敢反抗，乖乖的走了过来。

　　“古少，有什么吩咐？”韩志鹏嘴角抽搐了两下，突然在所有人惊讶的眼神中，向古风鞠了一躬，然后一脸恭敬的问道。

　　“韩哥，你怎么……”一个青年开口，只是话还没有说完，便被韩志鹏凌厉的眼神打断了，他嘴巴张了张嘴，下面的话没有说出口，退了下去。

　　见到韩志鹏的动作，陈志咬了咬牙，在众人震惊的眼神中，也对古风鞠了一躬，然后说道：“古少，以前的事情，是我的不对，还请古少大人不记小人过，原谅我的冒犯。”

　　若是韩志鹏一人的态度，让这些人傻眼，陈志的话，就让这些人彻底清醒过来了。深深了解两人性格的纨绔们，自然知道，只有在面对绝对无法抗拒的强大存在，这两位才会低头。

　　他们有些难以置信的盯着古风，这个人到底是什么来头？

　　古风神色有些玩味，两人的妥协倒是出乎他的意料，不过他并不是太在意，今天主动欺负别人，其实古风有着另外一层意思。

　　段刚这个时候才挣扎着爬起来，见到两人的行为，顿时怒不可遏地说道：“你们疯了是不是？难道忘了这个人是冯少的敌人吗，你们向他示好，难道就不怕冯少降罪？”

　　此话一出，两人勃然变色。

　　他们虽然巴结冯天磊，但是却不认为自己低人一等，更不是冯天磊的手下。段刚这句话，竟然将两人当做冯天磊的奴才了。

　　韩志鹏神色一冷，森然的盯着段刚道：“你自己想当狗，别拉上别人，我们不是冯天磊的手下，没有必要担心他会降罪。”

　　“不错，冯天磊是很厉害，江北冯家也很强大，不过在古少的面前，不还是一样要吃瘪，段刚，你不要忘了冯天磊是怎么逃出白海市的。”陈志也冷声道。

　　他的话让包间中的纨绔心中一跳，虽然没有参加那天晚宴，但是他们却听过晚宴上的事情。一个神秘强势的青年，挫败冯天磊，而后更是在半路上击杀冯家的两位一流供奉，这件事情早就已经在白海市的上层传开了，眼前这人，难道就是那个青年？

　　想到这里，他们总算是明白陈志和韩志鹏为什么要低头了。先不说本身的实力，就凭借古风是江萌萌的男朋友这个名头，整个白海市敢于招惹他的人就不多。

　　一时间，整个包厢中除了段刚，所有人看向古风的眼神中都充满了敬畏。

　　只有段刚例外，他冷笑道：“不过一时得势而已，江北冯家不是他一个人能够抗衡的，早晚我能看到他倒霉的下场，还有你们，陈志、韩志鹏，你们今天的话，我会原原本本带给冯少的。”

　　陈志和韩志鹏心中一跳，脸色不好看，虽然嘴上那么说，但是对于冯天磊和冯家，他们内心还是异常忌惮的。

　　听到段刚的话，古风却笑了，他懒洋洋地说道：“我不知道我以后会不会倒霉，但是我却知道，你现在就要倒霉了。”


第56章 腹黑

　　韩志鹏笑了，陈志也笑了，只有段刚一个人想哭。

　　大家谁也不是傻子，古风的话说的很明白，他段刚要倒霉了。不管古风以后的结局会怎么样，但是今天他倒霉定了。

　　想明白了这点，段刚脸色发白，他有些色厉内荏的向古风吼道：“你不要太过分，我叔叔可是市公安局副局长，你要是动我，他不会放过你的。”

　　“哦。”古风不置可否，而陈志和韩志鹏的脸上却带着一抹冷笑。

　　市公安局的副局长又如何？冯天磊还是江北省冯家少主，他们也没有看到古风有半点忌惮，出手就要杀了他。

　　江北冯家，比一个市的公安局副局长，要强了不知道多少倍。

　　咽了一口口水，段刚自己都不觉得古风会因此而放过自己，他只是希望，一会对方搞自己的时候，下手能够轻一点，至少不会杀了他。

　　“好大的官，吓死我了，段刚你的来头太大了，让人家的小心肝都在扑通扑通的跳呢。”一个嘲讽的声音响起，让段刚神色一怒，他望向来人，想要知道是谁这个时候还给自己添堵。

　　只是当他看到来人的时候，脸色却忍不住一变，这主他惹不起。

　　古风诧异的回头，赫然看到一张猥琐的脸，这个人不是别人，正是高强壮，只是不知道他怎么凑巧也在这里。

　　看到高强壮精神抖擞的样子，古风知道，这家伙肯定是按照自己的药方服药了，不然身体好不到这个地步。

　　“高大少，我段刚没有惹过你吧？”段刚神色难看，但是在高强壮面前，却不敢发作。

　　高强壮摇头，然后笑嘻嘻地说道：“你是没有惹过我，不过却惹了我兄弟，我兄弟的敌人，就是我的敌人。”

　　“你的兄弟是？”段刚有种不好的预感。

　　指了指古风，高强壮嘿嘿一笑。

　　预感成真，不过段刚却没有任何高兴的感觉，他有点想哭。

　　“怎么处理他？”高强壮笑着问道，一点都不将段刚放在眼里。包间中的人大气都不敢喘，古风与高强壮的气势，压得他们抬不起头。

　　他们不是一个级数的人物，根本没有丝毫可比性。

　　段刚、陈志、韩志鹏三个人，算是他们一群人中的老大，但就是他们三人，在古风和高强壮的面前也不够看。

　　“打一顿，扒光衣服，扔到大街上，反正我也不想杀他。”古风无所谓地说道，但是话里的内容，却让所有人变色。

　　这样比杀了段刚还难受，可以想象，若是真的被扒光衣服，扔到了大街上，不仅仅段家的脸面丢光，段刚以后也别想抛头露面了，会被所有人耻笑。

　　“你不能这么做。”段刚怒声道，他神色惊恐。

　　这样一来，他的名声全毁了，将来在段家中，也不可能被重用。

　　“没有什么不可以的，来人，拖出去。”高强壮淡淡地说道，两个保卫冲了进来，而后将段刚拉了出去。

　　“不，你们不能这样，我是段家的人，你们……啊。”段刚大喊道，让不少包间都大打开了门，想要知道发生了什么事情。其中一个保卫有些不耐烦，一巴掌抽在段刚的脸上，将他后面的话都打了回去。

　　见到这一幕，那些人乖乖的将头缩了回去，段刚都被如此对待，肯定是惹了惹不起的人，他们的身份还不如段刚了，可不想被误会什么。

　　古风盯着高强壮，有些奇异地说道：“这家酒楼是你的？”

　　“不错，我手下的一个产业，本来不太在意，但没想到竟然发展到这个规模了，还算不错。”说到这里，高强壮脸上露出一抹笑意。

　　摘星楼，在整个白海市都是一个牌子，不敢说第一，绝对是前三，这是他的功绩，让他家族中的很多人都羡慕的流口水。

　　“哦，送给我吧，挺喜欢这里饭菜的口味的。”古风随意地说道，却让包间里所有人眼珠子都快瞪出来了。

　　连韩志鹏和陈志都有些不淡定了，这样一个酒楼，他开口就要别人送给自己，这胃口也太大了吧。而且理由竟然只是喜欢这里饭菜的口味，一群人将目光都集中到了高强壮的身上，想要看到他是怎么拒绝的。

　　没有人觉得高强壮会同意，毕竟摘星楼可不是一般的产业，绝对是一个赚钱机器，每年至少能够赚得数亿的收入。而它本身的价值，更是以亿为单位的。

　　高强壮一愣，他也没有想到古风竟然会提出这样一个要求。眼中闪过一道精光，高强壮突然笑了，他痛快地说道：“没有问题，既然兄弟喜欢，这摘星楼以后就是你的了。”

　　一句话，摘星楼易主，成为古风名下的财产。

　　宿舍的三兄弟长大了嘴巴，相互掐了一下，三声惨叫从他们的口中发了出来，这个时候他们才知道自己不是在做梦。

　　韩志鹏他们也震惊了，难以置信的盯着高强壮，他到底在知不知道自己在做什么？就算是高家再财大气粗，这样一个酒楼送出去，恐怕家族中也会有人反对吧。

　　摸了摸鼻子，古风嘿嘿笑道：“我就是随口说说而已，不过既然你执意要这么做，我不收下就太不给你面子了，那我就勉为其难的收下吧。”

　　高强壮：“……”

　　看着古风那一副为难的脸色，所有人都想用大鞋底子狠狠的踩上去，这家伙还要点脸不？典型的得了便宜还卖乖。

　　“古少，我们吃好了，就不在这里打扰了，告辞了。”陈志说道，想要离开，他一分钟都不想和古风多呆。

　　古风一副和善的面孔，客气地说道：“您走好，欢迎再来，别忘了结账。”

　　所有人脚下一滑，都有种想要摔倒的冲动，这家伙竟然这么快就进入角色了，俨然已经将自己当成这里的大老板。

　　至于结账，所有人都有种欲哭无泪的感觉，天可怜见，他们什么都没有吃，点了一桌子饭菜，刚端上来就被掀翻了，竟然还要结账。

　　不过迫于古风的话，他们每人丢下五万块，算是花钱买个安心。只是这些纨绔心中发誓，以后一定不来这个地方了。

　　“兄弟们以后常来，如果不来的话，我会觉得你们对我有意见的，到时候肯定会上门请罪的。”古风送一群人离开，然后在他们身后大喊道。

　　一群人无语，心中大骂，上门请罪，真要是招惹这个煞星上门了，家里的老家伙非弄死他们不可，现在谁都不想和古风扯上关系。

　　想到这里，他们无语到了极点，以后只能经常来了，千万不能让这个煞星上门“请罪”。

　　“你太坏了。”望着一脸坏笑的古风，高强壮极度无语，本来他以为自己就够腹黑的了，现在看来，和古风相比，差的不是一点半点。

　　“谢谢夸奖。”

　　古风一副骄傲的神色。

　　“……”


第57章 高家族会

　　召集摘星楼的所有高层，高强壮宣布酒楼易主，这个消息让所有人都吃了一惊。看着站在高强壮身边一副懒洋洋的样子的古风，这些人不知道该说些什么了。

　　毕竟这个消息太突然了，就这么换了一个老板，毫无预兆。

　　接下来这些人考虑的问题就多了，包括自己的职位和待遇，他们生怕有什么变化。

　　古风看出这些人的心思，他懒洋洋地说道：“你们不用担心，我只是找一个可以随时免费吃饭的地方，其余的事情我不多管，不过我希望，千万不要有人在我的眼皮子底下，做出什么让我不爽的事情，否则的话，嘿嘿。”

　　否则什么，古风没有说，这些人却是心中一跳，本来有些小心思的人，彻底打消了心中的念头。

　　这样一个看似人畜无害的家伙，懒洋洋像是什么都无所谓，但是能够让高强壮让出摘星楼的人，怎么可能是一般人，肯定比高强壮更加强势，面对这样的人，无论搞什么样的小手段都是在找死。

　　让所有人散了，高强壮接到了一个电话，他脸色有些不好看。

　　看了古风一眼，高强壮说道：“兄弟，明天我会让律师找你，把转让的一些手续办了，现在家族中有些事情，让我回去一趟。”

　　“关于酒楼的事情吧？是不是有人不满？”古风眼中闪过一道精光，笑着问道。

　　犹豫了一下，高强壮点了点头，他知道瞒不过古风。

　　“如果顶不住压力的话，你就和他们提一个名字。”古风淡淡地说道，并不担心。

　　高强壮心中一跳，知道古风要说出自己的来历了，他是一个讲究人，特别是对朋友，没有调查过古风。

　　“医武古家。”

　　说出自己的家族，古风没有一点情绪波动，他一切靠自己，若非担心高强壮会因为家族的压力，而有什么意外，他是绝对不会说出自己的家族的。

　　别人对自己够意思，古风自然不会没良心，该做的事情，还是要做的。

　　高强壮没有听说过医武古家，但既然古风开口了，这个他从来没有听过的家族，定然不凡。

　　“好，不过应该用不着，这家酒楼本来就属于我私人的，还轮不到他们来指手画脚。”高强壮冷哼一闪，眼中闪过一道寒光。

　　古风点了点头，没有说话，目送高强壮离开，这个人可以作为朋友，得了他的一个酒楼，古风不会让他吃亏的。

　　白海市传开了，段刚吃了大亏，被暴打之后，扒光衣服扔到了大街上。这是一种侮辱，整个段家大怒，要寻找动手的人。

　　不过当得知是古风动的手，还有高强壮参与进去，段家哑火了，什么话也不敢说。这两个人都是得罪不起的主，他们段家在白海市很强势，但也得罪不起。

　　段家将被打得像是一条死狗的段刚接了回去，然后段家便沉寂下去了，明眼人都知道，他们是退缩了，不敢报仇。

　　高强壮连夜赶回家族，此时正气定神闲的面对一群人的指责，脸上的嘲讽就是瞎子都能看出来。

　　“强壮啊，你私自将家族的产业，让给他人，是不是太过分了一点。”一个五十岁的男子冷笑着说道，他是高强壮的大伯高寒，这次批判大会，连夜召开，也是他牵的头。

　　“那是我自己的产业，和家族没有什么关系吧。”高强壮反驳，语气中带着一抹嘲弄。

　　“高家所有子弟的财产，都是属于家族的。”高寒冷笑。

　　“这么说来，大伯的天逸集团，也属于家族的了，怎么不见大伯将天逸贡献出来，让家族统一管理。”

　　高寒脸色一变，冷哼了一声，转头望向坐在主位上的中年人，冷笑道：“二弟，这就是你养的好儿子，连我养老钱的主意都打，他眼中还有没有我这个大伯了？”

　　坐在主位上的中年人，就是高家家主，高强壮的父亲高盛。听到自己大哥的话，他眼皮子都没有抬，只是将目光望向自己的儿子，眸光流转，不知道在想些什么。

　　高强壮淡淡一笑，望着高寒笑道：“大伯，高家子弟的财产都是属于家族的，这句话可是您老说的，至于养老的问题，您不用担心，在场这么多高家的小辈，就算是大伯您老年痴呆了，也不会饿着的。”

　　“你……”

　　高寒勃然变色，指着高强壮说不出话来。

　　“怎么？难道大伯不愿意？还是从来没有将自己当做高家的子弟，所以不愿意将名下的财产，交给家族管理。”高强壮步步紧逼，让高寒哑口无言。

　　搬起石头砸自己的脚，他以前不懂什么意思，现在却明白了。

　　高盛目光奇异，盯着自己的儿子，他发现这一次回来，高强壮像是变了一个人一样，和以前的颓废纨绔不一样的是，高强壮此时锋芒毕露，像是一把已经磨砺好的宝剑，正在肆无忌惮的释放着自己的锋芒。

　　“高强壮，有你这样和长辈说话的吗？”一个青年站了出来，指着高强壮说道，他不是别人，正是高寒唯一的儿子高强生。

　　对于自己这个堂兄，高强生是很看不起的，除了一时幸运做出了一个摘星楼这样的大酒楼以外，在他看来自己这个堂兄只会泡妞和惹事。

　　淡淡的看了高强生一眼，高强壮做出一个举动，让所有人都怔住了。

　　他一巴掌抽在高强生的脸上，将他打得倒退了几步，然后一脸平静地说道：“按理说你应该称呼我一声大哥，直呼我的名字，是对我不敬，我这一巴掌是在帮大伯教导你，免得以后再犯这种错误，会有人说你有娘生没爹养，败坏了我们高家的声誉。”

　　“你……”

　　高强生气得直哆嗦，他步子一迈，就要冲过来。

　　“够了。”

　　一个老者站了出来，有些看不下去了，他大喝了一声，高强生身体一颤，停住了自己的动作。

　　高盛心中一叹，知道事情麻烦了，老者是他的三叔，在高家的地位很好，看他的样子，很明显是对高强壮不满了。

　　“三叔公有何见教？”感受到家族成员看向自己的目光充满了幸灾乐祸，高强壮却很是平静，他直视老者，没有一点退缩的意思。

　　老者盯着高强壮，眸子有些冷，他冷冷地说道：“强壮最近长本事了，不仅仅将你大伯说的哑口无言，还在族会上出手打人，我倒是想知道，谁给你的这个胆子？”

　　“理。”高强壮淡淡的吐出一个字。

　　面对老者迫人的眼神，他像是没有感受到一点压力，争锋相对。

　　“既然你说理，我现在就用理来和你说话，逼迫伯父，是为不孝，殴打堂弟，是为不义，藐视族会，更是不忠，今天我就以家族族老的身份，将你开除高家。”老者冷声道，最后一句话让高盛豁然变色。

　　撵出家族，这是世家子弟最为严重的处罚，谁也没有想到老者竟然会说出这么一番话。但是，他以族老的身份说话，就连高盛都不能反对。

　　高家的一群人像是炸开了锅，各种表情都有，只有少数人露出着急的神色，大部分人看向高强壮的眼神中充满了幸灾乐祸，脸上更是露出一股快意的神色。

　　家主唯一的子嗣被撵出家族，他们就有争夺家主的机会了。

　　“你不敢。”高强壮也是心中一跳，不过随后面色恢复平静，说出一句让所有人都差点跳起来的话。

　　这已经不是犯错了，而是公开对抗族老。

　　“就凭你？”老者冷笑，眼中却蕴含着一股冻死人的冰冷。

　　这么多年来，第一次有人敢挑衅他的威严，纵然家主高盛，都不敢这么做。

　　缓缓的摇了摇头，高强壮平静地说道：“医武古家。”

　　此话一出，高家所有老辈人物全部变色。


第58章 兄弟

　　包间中已经被收拾利索，古风与乔松三人在里面吃吃喝喝。乔松三人还有种在做梦的感觉，这样一座酒楼，就这么成为古风的东西了。

　　“古风，我怎么觉得我在做梦？”狠狠的掐了一下董沛的手臂，听到对方一声惨叫，乔松却还是有点不敢相信。

　　一巴掌拍在乔松的头上，董沛一脸怒色地问道：“疼不？”

　　“疼。”乔松呆呆地说道。

　　“那就对了，肯定不是在做梦。”揉了揉了自己被掐的生疼的手臂，董沛一脸淡定。

　　“你刚才打我了。”乔松像是反应过来了，小眼睛一眯，冷冷的盯着董沛。

　　“你还掐我了呢。”董沛撸起袖子，露出红彤彤的一片。

　　乔松脸色一变，大吼一声：“老娘和你拼了。”

　　“你无耻，是你先打我的。”

　　两人闹成一团，差点将饭桌给掀了，吓得古风与田月峰赶紧将桌子稳住，才没有出现在掀桌子的悲剧。

　　“好了，别闹了，我有事情和你们说。”古风开口道，让笑闹的两人止住了动作。

　　乔松和董沛对视一眼，突然异口同声地说道：“不用说了，哥不同意。”

　　古风一脸郁闷，自己还没有说是什么事情呢。

　　鄙视的看了古风一眼，乔松冷笑道：“你的小心思，以为我们猜不出来呢，不就是想要让我们三兄弟帮你管理这个酒店吗？你想做一个甩手掌柜，我现在就告诉你，没门。”

　　“古风你就不要妄想了，大学生活多么美好，我才不想被这种俗事纠缠，我要过我美好的大学时光。”田月峰一脸淡然地说道，他一身颓废的气息，与忧郁的眼神交融在一起，竟然有种别样的魅力。

　　只有董沛没有表态了，三人将目光都投到了董沛的身上。

　　有些木讷的笑了笑，董沛就要开口拒绝，就在这个时候，包厢的门却被打开了，刚才门口的那个迎宾小姐与走了进来，手中拿着两瓶红酒，小心的放在桌子上面，然后退了出去。

　　本来想要拒绝的董沛，突然之间一句话都说不出来了，他眸光不着痕迹的看了一眼门外，神色稍微犹豫了一下。

　　看到董沛的动作，古风笑了，他淡淡地说道：“如果某人愿意掌管摘星楼，可以随便在摘星楼的员工里面挑选助手，到时候就算发生什么办公室恋情，也是理所当然的事情。”

　　董沛张了张嘴，他是聪明人，自然明白古风的意思。对于这个迎宾他很有感觉，有一种一见钟情的喜爱。

　　在宝贵的大学时光和喜欢的女人之间选择，董沛有些为难了，脸色阴晴不定半晌时间，才渐渐舒缓了。在三人的注视下，他咬着牙说道：“古风，你这个混蛋成功了，这个烂摊子，我帮你管。”

　　古风哈哈大笑，终于将这个包袱甩出去了。他是想要摘星楼，也喜欢这里的饭菜，但是并不代表古风就喜欢管理，现在董沛接手是最好的。

　　这也是古风有意为之，被他正式当做朋友之后，日后注定不会平凡。古风今后的日子，风浪绝对不会少，普通人显然是不可能承受这些的。

　　所以，古风只有让三人变得不普通，摘星楼是他的第一步，但绝对不是最后一步，他要让寝室里面的三兄弟，都成为真正的人上人。

　　乔松三人不是傻子，相反他们还非常聪明，三人都能感受到古风的一些想法，也有着自己的考究。

　　没有那个男人甘愿平凡，他们也是一样。只是现在他们还稚嫩，远远无法涉入这个社会，与那些老狐狸勾心斗角，所以才会拒绝。

　　至于董沛，若非是喜欢上人家姑娘了，也会做出了乔松他们一样的选择，毕竟他们不是古风，有着一身本领。

　　看出三人的想法，古风笑了笑，并没有多说什么。这三个兄弟都不是一般人，胸中有沟壑，有着自己的想法，他不会干预，但必然要做出一些事，将他们引到这条路上。

　　叱咤风云，将来三人必要有一番作为。

　　“有你们做兄弟，是我古风这一辈子最幸运的事情。”古风哈哈大笑。

　　乔松三人心有同感，他们虽然相识时间不长，却真正的肝胆相照，这一段时间，真的发生了很多事情。

　　“好兄弟，一辈子，今天晚上不醉不归。”乔松大声提议。

　　“好。”

　　四人大呼起来，一瓶一瓶的酒被送进来，然后喝光，直到包括古风在内的所有人都躺下了之后，这一场盛宴才算是结束。

　　第二天古风醒来的时候，一个青年律师将所有的转让手续都带给了他，只要古风签字之后，摘星楼就真正的成为他的了。

　　随手签上自己的名字，古风看了一眼还躺在包间沙发上呼呼大睡的兄弟们，撂下一句话：“好好的照顾他们，我有点事先走了。”

　　古风没有等三人，因为他还有事情。

　　来到仁心堂，首先迎上来的便是叫做小雅的那个女店员，当看到是古风之后，她愣了一下，随后露出一抹甜甜的笑容道：“古先生，您又来了，这一次需要什么药？南叔说了，只要你需要的药物，不论什么药物，直接给您抓就可以了。”

　　古风一愣，笑了笑问道：“南叔呢？”

　　“他出去访友去了，估计需要傍晚才能回来，古先生您找他有事？”小雅眨着眼睛，甜甜的问道。

　　南叔对古风的评价很高，所以也影响了店员们的态度。

　　“这倒不是，我只是想抓几味药，为一个朋友治病，你按照这个方子给我抓药吧。”笑着摇了摇头，古风递过去一张纸条。

　　看了一眼药方，即使心中有准备，小雅还是被吓了一跳，上面有不少有毒中药，若非南叔的吩咐，小雅恐怕真的会以为古风抓药是为了害人，而不是想要治病救人的。

　　不过小雅还是稳了稳心神，笑着说道：“古先生，您稍等一下，一会就好。”说完她便开始忙碌起来，帮古风抓药。

　　不多久，药便抓好了，被一个大的便利袋装着，古风付完钱，便离开了仁心堂。刚走出门口，古风身体轻轻一颤，然后毫不犹豫向一边闪去。

　　“砰！”

　　一声枪响，一颗子弹从古风刚刚站立的地方射了过去，若非他躲得及时，绝对不会好过。

　　强大的武者可以无视子弹，但至少需要顶尖强者修为，练就罡气，才能够挡住子弹。至于一流武者，显然没有那份实力。

　　古风目光森然，身体快速闪动着，一颗颗的子弹跟着他的动作射了过来，竟然逼得他没有一点喘息的时候。

　　对方是一个高手，古风心中下了定论，只是眸子更加冰冷了。


第59章 反杀

　　路上的行人发出一声声惊叫，谁也没有想到光天化日之下竟然有人开枪。所有人都抱头乱窜，生怕自己被不长眼睛的子弹打在身上。

　　行人们乱了起来，给了古风机会，他身形连闪几下，终于甩开了对方的纠缠。眸子一转，隐约间他看到不远处的一座大楼顶峰闪过一道白光。

　　古风冷笑一声，向那座大楼冲了过去。

　　隐藏在大楼顶部的杀手找不到古风的身影，他的顿脸色时一变，他收起狙击枪，拿出一把手枪，躲在大楼顶部的一个角落，屏气凝神等待古风的到来。

　　这个时候他不敢下楼，只有在这里守株待兔。一个古武高手消失在视线中，谁也不知道他隐藏在哪里，这个杀手枪法虽然很好，但是身手也就是比普通人稍微强上一点，自然明白自己若是和古风近距离遭遇了，绝对不会有什么好结果。

　　大楼顶部的铁门被轻轻推开，杀手枪口指向那里，只要古风敢出现他就有信心将他一枪毙命。

　　杀手杀过的武者也有不少，明白与这等存在交手，一定不能有丝毫慌乱，一点差池便有可能性命不保。

　　一个黑影突然冲了出来，杀手心中一跳，却没有扣动扳机。

　　他额头上全都冷汗，当看清冲出的黑影的时候，杀手心中松了一口气，那是一个黑色纸箱子，显然是古风扔出来故意诱惑他开枪的。

　　虽然判断正确，但是杀手额头上的冷汗更多了，他知道对手不是一个莽撞之辈，从这一次的试探就能看出来。

　　全神贯注注视出口，突然杀手的身体僵住了。

　　一只有力的大手抓住了他的脖子，让他浑身冰凉。他脸上露出不可置信的神色，目标是什么时候跑到他身后的。

　　只是这个问题，他永远都没有办法弄明白了，随着一声轻响，杀手的脖子被扭断，古风随手将他的尸体从大楼上扔了下去。

　　他倒也不怕砸到别人，刚才枪声一响，这条街的上的所有人几乎都在最短的时间逃离了。

　　拍了拍手，虽然杀死了杀手，不过他并不高兴，有人要杀他，而且通过请杀手的方式，这是一个麻烦，需要及时解决。

　　“到底是哪一家动的手？段家、冯家、还是昨天的李幕狂，甚至连高家、陈志、韩志鹏他们也有可能，混蛋我怎么那么多仇家。”将与自己结仇的人一一数了一遍，就连古风自己都忍不住骂娘了。

　　来到白海市没有多久，但是他的仇人却不少，而且都是有权有势，真正说起来每一个人都有嫌疑。

　　“不管了，来一个杀一个，不要被我查到是谁动的手。”古风暗骂了一声，将所有的念头都抛到脑后，拎着一包药堂而皇之的离开了大楼。

　　他还要给李倩雪治病呢，哪里有时间在这里耽误。

　　在他离开不久，警察赶了过来，带队的是冷星，当她看到已经摔的不成人形的杀手尸体之后，脸色有些发白。

　　不仅仅是她，很多男警察也一样，虽然见过尸体，但是摔成这德行，整个人几乎成了一摊肉泥的却很少见。

　　“查到是怎么回事了吗？”冷星别过头，向身边的一个小警察问道。

　　白海市出现枪击案，而且还出了人命，就在闹市区，这绝对是天大的事情，若是处理不好整个市局都要受到牵连。

　　小警察看了冷星一眼，神色有些犹豫。

　　眉头皱了皱眉，冷星冷冷地说道：“说。”

　　小警察知道上司的脾气，赶紧说道：“录像上显示这件事情和古风有关系，是死去的男子想要枪杀古风，古风躲过了袭击，冲到了这座大楼的顶层，后面的事情就不知道了，楼顶上没有监控。”

　　又和古风有关系，冷星神色有些怪异，看了一眼死去的杀手，她淡淡地问道：“死者是什么身份？”

　　“刚查了出来，他是国际上有名的杀手戴默，自称枪神，是国际刑警通缉的要犯，却没有想到竟然死在这里了。”小警察感叹了一声，这可是一条大鱼，让国际刑警们都无能为力的家伙。

　　点了点头，冷星沉思了一会，眼中闪过一道精光道：“向媒体公布，杀手戴默在白海市闹市中想要杀人，却被警方及时发现，在与警察的搏斗中，戴默摔下大楼死亡。”

　　这种说辞，完全将古风从里面摘出去了，不让他与戴默的死有一点牵扯。

　　小警察自然明白冷星的意思，他并不意外，古风是冷星表妹夫的事情，整个警队几乎没有人不知道，她自然要护着自己的表妹夫。

　　白海市的一栋别墅，吴启明和吴国耀两叔侄刚收到传来的消息，脸色都不好看。

　　吴国耀狠声说道：“那小子命这么好，竟然碰巧让警察遇到了戴默，不然以戴默的枪法，他必死无疑。”若是熟悉吴国耀的人在这里，肯定会发现吴国耀此时的声音和以前变化很大，尖尖的像是娘娘腔一样。

　　诧异的看了吴国耀一眼，对于他的变化吴启明看在眼中，却没有说些什么。

　　他沉思了一会，半晌才突然冷笑道：“你以为真的是警方的功劳吗，你见过什么时候警察这么厉害了，国际刑警都抓不住家伙，会被白海市的一群小警察弄死？”

　　心中一跳，吴国耀望向自己的二叔，脸上带着一抹惊疑不定问道：“二叔，你的意思是？”

　　“戴默是被古风杀的，警察局有人在故意掩盖这一真相，古风这小子不简单，我们不可大意。”吴启明神色凝重地说道。

　　两次出招，都被古风轻易的化解，这让他感觉到一丝心惊，古风绝对不是一般人，这让他有些犹豫，不知道该不该继续报复。

　　只是想到自己所受到的耻辱，吴启明就有种抓狂的冲动，报仇的心思加深了不少，他冷笑着说道：“我就不相信他有三头六臂，一个戴默杀不死他，再找十个戴默出手，我就不相信一个野小子还能反天了不成。”

　　“不错，一定要弄死这个混蛋，无论付出什么代价。”吴国耀神色冰冷，一双眸子中充满了怨毒。


第60章 胡家来人

　　当古风来到李倩雪的别墅前面的时候，却发现守在门口的保卫都不在，眉头微微皱了一下，隐约间，他听到别墅中有争执的声音。

　　走进别墅，大厅中站着一排人，而全叔勇叔和另外几个保卫，被几个人压在那里，虽然疯狂的挣扎，却逃不出对方的钳制。

　　李婉护着自己的两个孩子，面对一个青年，一脸怒意。

　　“青云，你真的要为难婶娘？”她怒声质问道。

　　被称作青云的青年一脸漠然，一双冰冷的眸子盯在李婉的身上，没有一丝感情。听到李婉的话，青年淡淡地说道：“我只是奉命行事。”

　　“奉命行事？说的真是好听，为难我们孤儿寡母，这就是你们胡家的命令？”李婉冷笑，带着一抹嘲讽。

　　眼中闪过一道冷光，青年淡淡地说道：“胡家没有为难婶娘的意思，只是让我来接你们回去，只是婶娘不愿意，青云只能用强制的手段了。”

　　“胡青云，你要是敢强制带走老板，我与你誓不罢休。”勇叔怒声道，像是一头暴怒的狮子，冰冷的杀机从他的身上散发出来，让人心惊。

　　这是一个兵王的杀气，虽然被制住，却丝毫没有弱了半分，让人不敢小觑。

　　“不过就是几十个退伍兵而已，真的以为自己有能耐和我叫板了，在我胡青云的眼中，你们不过就是一群蝼蚁，随手可杀。”胡青云第一次露出冷笑，他知道勇叔他们这一群人的存在，却不畏惧。

　　胡家和一般的世家不一样，他们修炼古武，每一个人放在外面都堪称高手，纵然眼前是一群让李幕狂都忌惮的兵王，他却不怎么放在心上。

　　一群保卫暴怒，剧烈挣扎，却挣扎不开。他们身手恐怖，但是与武道高手相比，就差的太多了，他们最擅长的东西还是枪械。若是有枪械在手，绝对不可能是现在的光景。

　　看到这一幕，李婉知道事情无法挽回，她必然要跟着胡青云离去，没有人能够阻止。

　　胡家太强大了，全都是武林高手，在整个华夏，都鲜少能找出与他们抗衡的存在。

　　胡青云看出李婉的心思，他脸上露出一抹冷笑，从来没有人能反抗胡家，更何况一个女人。

　　“婶娘，你就别在挣扎了，胡家的媳妇，自然要住在胡家，我们这也是为你好，否则惹出什么闲言碎语，整个胡家的脸不好看，到时候恐怕事情就不是这么简单了。”他趁热打铁，这是一种警告，想要李婉彻底放弃抵抗的心思。

　　李倩雪和李勇咬着牙，狠狠的盯着胡青云，牙齿狠狠的磨着，像是想要咬死他一样。

　　两个孩子年纪虽然不大，却很明白回到了胡家意味着什么，他们娘三个都会被套上胡家的枷锁，日后一切不能自主，过着那看似高贵，却生不如死的生活。

　　“不是那么简单？你还想做什么？”就在这个时候，一个懒洋洋的声音传了进来，让所有人一愣。

　　李倩雪小脸上露出笑容，已经听出来是谁来了。李勇更是直接跑了过去，一把抱住来人的腿，小脸上一副可怜兮兮的表情说道：“古大哥，呜呜，有人欺负小勇和姐姐妈妈。”

　　小家伙像是见到至亲的人一样，流着眼泪哭道。昨天古风教训了李幕狂，在小家伙心中留下了一个不可磨灭的印象，在他想来只要古风来了，肯定能够救出自己和妈妈姐姐的。

　　勇叔和全叔露出惊喜的神色，昨天虽然没有和古风动手，但是对于他的实力，两人却有所猜测，对方绝对是一个身手远远超过自己等人的强者。

　　一把抱起小勇，古风脸上带着笑容，向李婉点了点头。然后望向胡青云，他皱着眉头说道：“兄弟，你有病？”

　　胡青云一愣，不知道古风是什么意思。

　　他面无表情，一双冰冷的眸子盯在古风的身上，带着一抹居高临下的语气说道：“我不管你是谁，这里的事情你管不了，现在离去，我不找你麻烦。”

　　“啧啧，好大的口气。”古风摇了摇头，一副感叹的样子，他歪着头，眸子在胡青云身上打量了一番，才继续开口道：“现在我更加肯定了，你果然有病。”

　　胡青云脸色一变，古风一而再的说他有病，让他心中有些犯嘀咕了，他闹不清楚古风到底是什么人，对他的话不知道该怎么理解。

　　眯着眼睛，胡青云盯着古风，沉声问道：“你说我有病？我到底有什么病？”

　　将李勇放下，古风掰着手指头，异常认真的算着，然后说道：“你大脑有问题，大脑残疾。”

　　“大脑残疾？”胡青云皱眉，这是什么病？他从来没有听过。

　　李婉忍不住扑哧笑了出来，古风这家伙还真能恶搞，本来沉重的心情，不知不觉的突然轻松了不少。

　　至于一群被压着的保卫，则都已经哈哈大笑起来了，肆无忌惮的笑声让胡青云变色，虽然没有搞明白大脑残疾是一个什么样的病，不过看这些人的表现，显然不会是什么好东西。

　　跟着胡青云的一群人中，有一个手下实在是看不过去了，忍不住提醒道：“大少爷，他在骂你脑残呢。”

　　此话一出，胡青云暴怒，他压根就没有往那个方面想。从小打到，胡青云顺风顺水，在无数阿谀声中长大，从来没有人敢骂过他。

　　狠狠的瞪了自己手下一眼，胡青云神色一冷，一巴掌向古风的脸上抽了过去。

　　古风冷笑，他也出手，一巴掌抽了出去，速度更快，让胡青云都没有反应过来。

　　“啪。”

　　一声清脆的巴掌声，胡青云愣住了，接下来他感觉到肚子一痛，整个人飞了出去，砸在不远处的墙上。

　　嘴角溢出一丝鲜血，他骇然的盯着古风，这个时候胡青云终于意识到古风是一个什么样的存在了。

　　一流武者，只有一流武者之上的存在，才能够打得他反应不过来，一点反抗的余地都没有。

　　“你到底是谁？”挨了打，胡青云反而冷静了下来，他森然的盯着古风，眼中杀机爆闪。

　　“贱。”古风回答了一个字。

　　“贱？这是什么名字？”胡青云甩了甩被撞得有些昏沉的脑袋，神色疑惑。

　　还是那个好心的手下提醒道：“大少爷，他在骂你贱呢。”

　　“住嘴。”胡青云恼怒地吼道，脸上火辣辣的。

　　冰冷的目光盯着古风，他怒声道：“我不管你是谁，敢惹我们胡家，你死定了。”

　　“就凭你？一个二流废物。”古风不屑。

　　就在这个时候，他心中突然传来一丝危险的感觉，古风毫不犹豫，回身打出一拳。

　　一个老者不知道什么时候出现在他的身后，正一掌向古风拍过来，无声无息，像是幽灵一般。

　　只是他却没有想到古风的感觉竟然那么灵敏，能在第一时间感觉到他的出手，回身反击。老者的脸上露出一抹冷笑，不过是一个后辈而已，就算真的是一个一流高手，那又如何，绝对不可能是他的对手。


第61章 决裂

　　两只手掌碰在一起，老者脸上涌上一抹潮红，整个人后退了十来步，才稳住身形。他神色骇然，难以置信的盯着古风，像是在看一个怪物一样。

　　古风身体微微晃动，却没有倒退一步，他神色中带着一抹嘲讽，让老者心头大怒。

　　被一个后辈击退，而且自己还占着偷袭之利，要是传出去，他的脸就丢大了。这让他想再次出手，无论如何也要找回一些面子。

　　只是老者刚想动，一个中年男子突然出现，他一身青衣，容貌清秀出尘，其势若渊，挡在他的身前，让老者止住脚步。

　　古风脸上笑容消失，神色凝重盯着来人，这是一个高手，修为异常恐怖，让他探不着底。

　　“胡天佑，你给我让开，我要杀了这个小崽子。”老者怒声道，只是谁都能看出来他有些色厉内荏，对于中年人显然非常忌惮。

　　没有理会老者的话，被称作胡天佑的中年，盯着古风淡淡地说道：“胡家行事，还请让开。”

　　“如果我说不让呢？”古风冷笑，他神色平静，挡在那里，浑身气势升起，像是宝剑一般散发着绝世锋芒。

　　“死。”

　　胡天佑淡淡地说道，语气中却有一种让人心惊的杀意。

　　他的话一说出来，胡青云笑了，老者也笑了。这个时候，他们倒是期望古风会反抗了，胡天佑绝对会杀了他。

　　古风也笑了，只是笑的很冷。

　　下一刻，他动了，像是一道闪电一般，冲向胡天佑。

　　强大的力量爆发，胡天佑眼神中闪到一道冷光，抬手一拳，与古风撞击在一起。

　　两人同时后退，这一击竟然平分秋色。

　　胡青云和老者变色，他们难以置信的盯着古风，这个青年竟然那么厉害。

　　甩了甩自己的拳头，胡天佑神色平静，他淡淡地说道：“我不知道你是靠什么秘法催动出这么强大的攻击，但是我可以肯定，你最多还有一击之力。”

　　胡青云和老者这才松了一口气，原来是压榨潜能的招数，他们自然知道很多武者都有秘法，可以在一瞬间爆发出平时几倍的实力，只是这样做的代价也是巨大的，最轻的都要修为大退。

　　“是。”古风也很平静，一击没有建功，他像是根本不在意，看了一眼胡青云，古风平静地说道：“我不是要打败你，我只想告诉你，你想动手的话，这个狗屁大少爷一定比你想象中死的还要快。”

　　胡青云脸色难看，他知道古风的意思，竟然是拿自己的性命威胁胡天佑。

　　老者神色一惊，挡在胡青云的前面，怒声道：“小子，我家大少爷可是胡家继承人，你若是敢伤害他的性命，胡家绝对会将你十族尽灭。”

　　“你在威胁我？”古风玩味地说道，灭他的十族，这个人还真敢说，别说一个胡家，就是一百个胡家加在一起，也做不到。

　　老者不知道自己已经闹出了笑话，他冷笑道：“就是威胁，小子，世家的强大不是你能够想象的。”

　　“古大哥，杀了胡青云，我就会是以后的家主，这一代胡家就我和他两个男丁。”李勇突然开口，童稚的声音却让在场所有人的心中都是一跳。

　　谁都没有想到，一个几岁的孩子会说出这样一句话。

　　胡青云神色突然慌张了起来，他躲在老者的身后，向李婉怒声道：“我的好婶娘，这就是你教出来的孩子，竟然想要杀我，谋夺家主之位，看来你真是用心良苦啊。”

　　很显然，胡青云将这一切都推到了李婉的身上，而后他又想到了整个李家，胡青云的脸色更不好看了。

　　“难道这是一个圈套，李幕狂故意将李婉的消息传到胡家，就是为了让我过来，然后将我杀害，好让那个野种获得家主之位，真是好深的算计，李家你们给我走着瞧。”心中转着念头，若是李幕狂知道胡青云的想法，肯定会欲哭无泪，天可怜见他只是想胡家的人给自己出一口气。

　　李婉冷笑，不理他的话，而是将目光投到了胡天佑的身上，她神色平静，淡淡地说道：“胡天佑，那个人走了，你就是这样对待我们娘三个的是吗？”

　　胡天佑脸上闪过一丝复杂的情绪，而后化作一抹苦笑道：“家主的命令，天佑不敢违背。”

　　“好一个家主的命令，你回去告诉那个老东西，我李婉从今以后，和胡家没有任何牵扯，如果胡家再敢来破坏我的生活，我会全力反击。”带着一抹决然，李婉淡淡地说道，这一刻她仿佛放下了一切，整个人发生了一种难以言喻的变化。

　　望着整个人轻松下来了李婉，胡青云和老者的脸色却异常难看。

　　看了两人一眼，李婉带着一抹嘲讽说道：“我知道你们的来意，不就是觊觎我手下的公司，我可以明确的告诉你，那是属于我李婉自己的东西，谁也别想抢走，你们告诉那个老家伙，胡家旗下的公司若是不想破产，就别来烦我们娘三。”

　　这一刻，李婉真正的本性回归，她本身就是一个商业传奇，叱咤风云的女强人，一旦下了决心，那种气势让人胆战心惊。

　　一个女人，却压得胡青云几人都抬不起来，这让古风惊讶，看向李婉的眼神中带着一抹欣赏。巾帼不让须眉，说的就是这种女人吧。

　　胡天佑叹了一口气，他喃喃地说道：“这一天终于还是发生了。”叹了一口气，胡天佑走了出去。

　　他这么一走，胡青云和老者神色大变，什么也不敢多说，直接追了上去。

　　押住全叔他们的几个人，看到这一幕顿时面面相觑，赶紧松开他们，冲了出去。

　　瞬间别墅中的所有人都走光了，只留下一众保卫和古风他们。颓然的叹了一口气，李婉身体无力的坐在沙发上面。

　　若非迫不得已，她真的不想离开胡家，那里有她最在乎的人的气息。

　　“老板，该放下的，始终要放下，胡先生是好人，但这世界上也许还有人，比胡先生更适合老板。”全叔突然开口，同时看了一眼古风。

　　大家都明白他的意思，李婉突然脸色一红，然后没好气地说道：“马哥，你胡说什么呢，小心我扣你工资。”

　　全叔嘿嘿一笑，没有说话，只是领着一群人走了出去，临走之前还给古风一个鼓励的眼神，让古风哭笑不得。


第62章 小家伙的心思

　　所有人都离开之后，古风这才一屁股坐到沙发上面，大口喘着粗气。他脸色发白，一点血色都没有，看起来异常虚弱。

　　“小古你怎么了？”李婉吓了一跳，赶紧问道。

　　李倩雪和李勇两人也关心的望着古风，脸上带着焦急的神色。

　　摆了摆手，古风苦笑道：“我没什么，刚才那个人还真是厉害，我不是对手。”

　　“他是胡家的特级供奉，地位堪比一般的长老，据说是什么绝顶强者，异常厉害。”李婉解释，古风露出一副果然如此的样子。

　　纵然一般的顶尖武者，也不可能这么从容的挡住他动用了秘术的一击，只有绝顶强者才能够如此轻松挡下来。

　　而且古风可以肯定的是，胡天佑绝对没有动用全力，他刚才后退的样子是做给别人的看的。

　　想到这里，古风忍不住问道：“婉姐，你好像和那个人很熟悉。”

　　神色微微一黯，李婉点了点头。

　　她没有说话，李勇却插嘴道：“胡伯伯是我爸爸的义兄，他虽然姓胡，却不是胡家的人，是因为我爸爸的原因才进入胡家的，可惜我爸爸死了之后，胡伯伯就像是变了一个人一样，也不保护我们了。”

　　古风想不到这其中还有这么一层关系，而且李勇的父亲竟然已经死了。

　　看了一眼李婉，古风可以清晰的从她的眼神中看到一抹悲伤，他心中叹了一口气，这其中肯定还有别的故事，只是他不会贸然去询问，这个女人，心中背负了很多东西。

　　“以后古大哥保护你，你就不会被人欺负了。”摸了摸李勇的脑袋，古风笑着说道。

　　小家伙眼睛一亮，奶声奶气地问道：“真的？”

　　“当然。”古风保证。

　　“也保护妈妈和姐姐吗？不让坏蛋欺负她们。”小家伙眼睛亮亮的，盯着古风一脸期盼。

　　李婉和李倩雪的脸色都有些发红，但不知道为什么却没有阻止小家伙的问题，心中闪过异样的情绪。

　　犹豫了一下，古风还是点了点头，他坚定地说道：“放心，古大哥也会保护婉姐和小雪的，不让别人欺负她们。”

　　小家伙的脸上露出满意的笑容，然后眼珠子一转，他突然说道：“古叔叔，你都喊我妈妈婉姐，我也不能喊你大哥，否则就是差辈了，以后我就喊你古叔叔吧，姐姐，你也要喊叔叔。”

　　小家伙一脸认真的表情，像是一个小大人，严肃到了极点。

　　李倩雪愣愣的点了点头，看着自己的这个弟弟，不知道这个小家伙在想什么。

　　李婉心中一动，突然领悟到小家伙的意思了，她哭笑不得，一巴掌轻轻的拍在小家伙的脑袋上，没好气地说道：“臭小子，你在想什么呢？”

　　捂着自己的脑袋，小家伙可怜兮兮的望着自己妈妈，调皮地说道：“妈妈，你说我在想什么呢？”

　　“……”

　　李婉当然知道，可是这话能说吗？真的要是说出来，羞也羞死了。

　　对于自己这个人小鬼大的儿子，她也有些无语了，从来没有看出来小家伙还有这一面，在古风来之前，小勇一直都很乖巧，这还是第一次露出古灵精怪的一面。

　　“古风你不要乱想，这小家伙今天有点不正常。”李婉有些不好意思地说道，不过说完她就后悔了，这不是欲盖弥彰吗？

　　“小勇在说什么？”古风一副迷茫的样子，倒是让李婉松了一口气。见到古风没有看出小家伙的意图，李婉立马转移话题。

　　她淡然一笑，道：“没什么，小古今天你还能给小雪治病吗？”

　　“没有问题，我带的这些药，婉姐你先帮它们煎出来，大概需要两个小时左右，这段期间我正好用来恢复功力，等到药好了，我给小雪治疗。”古风吩咐道，使用秘法对他的伤害并不大，只是消耗有点巨大，他需要调息。

　　“好，小勇带叔叔去房间休息。”李婉吩咐道，然后郑重的将药接了过来。

　　李勇带着古风去休息，而李婉则去煎药，只是她心中突然涌起一股不好的预感，自己的奇葩儿子，恐怕又会做出什么小动作吧。

　　古风跟着李勇进了一个房间，扑鼻的香味传来，却并不庸俗，而是那种馨香，让人精神一振。

　　“古叔叔，你先在这里休息吧，两个小时后我来喊你。”诡异一笑，李勇离开了房间。

　　古风神色有些怪异，这很明显是一个女人的房间，典雅温婉，整洁到纤尘不染。

　　“不会是李婉的房间吧，这小子到底想干什么？难道真的想要帮我和他妈妈做媒，我该不该接受呢。”古风脑海中乱七八糟的想着，他自然不是笨蛋，能够看出小家伙的小心思，不过他并不抗拒，隐隐还有些期待。

　　像是李婉这样的少妇，谁都不会拒绝，古风也一样，年龄不是差距，他能够炼制驻颜丹，让女性青春永驻，根本不用担心年龄的问题。

　　想到这里，古风嘿嘿一笑，心中暗暗想到：“顺其自然吧，若是真的能够和这样的女子相伴，倒也是一件美事。”

　　这些念头在心中闪过，他盘腿坐了下来，心中渐渐变得空明起来，然后开始恢复功力。

　　真气奔腾，若长江一般咆哮，隆隆作响，天地灵气疯狂的聚集过来，在古风的引导之下，化作他的内力。

　　别墅不远处，胡天佑站立在那里，他整个人仿佛与天地合而为一了，神态之间带着一抹道韵。感受到天地灵气的变化，他眼中神光闪动，望向别墅的方向，不知道在想些什么。

　　伫立良久，他脸上突然露出一抹解脱的笑容，然后飘然离去。

　　不久后，整个华夏震动，胡家少主胡青云被胡家特级供奉胡天佑所杀，与此同时，胡天佑宣布彻底脱离胡家。

　　这是一个惊人的消息，胡家震怒，无数高手出动，赶往白海市。

　　一时间，风起云涌，整个华夏都动了起来。

　　“义弟，我能为你做的，就只有这些了。”此时的胡天佑站在一座大厦顶端，目光悠远，最终发出一声叹息，他身形一闪，离开了大厦楼顶。


第63章 我脸红了

　　当李婉得到消息的时候，整个人愣了很长时间，脸上露出复杂的神色。对于胡天佑的怨恨，也在一瞬间消失了。

　　“何苦呢？”她叹息了一声，久久无语。

　　两个小时之后，古风从房间中出来，一缕馨香传到了李婉的鼻子里面，让她神色一愣，随后一双美丽的眸子盯在李勇的身上，让小家伙吓了一跳。

　　“古叔叔，我妈妈要欺负我。”小家伙抱着古风的大腿，一副可怜兮兮的样子。

　　“怎么会呢，你妈妈那么好，怎么会欺负小勇呢，疼你还来不及呢。”古风笑着说道，刮了一下小家伙的小鼻子。

　　眨了眨亮晶晶的眼睛，小家伙笑着说出一句话：“既然我妈妈那么好，叔叔就把我妈妈娶了吧。”

　　“咳咳。”古风差点被自己的一口口水呛住，他觉得自己就够强悍的了，没想到这个小家伙比他更强悍。

　　“我撕烂你的嘴。”李婉终于不能淡定了，忍不住吼了一声。

　　她满脸通红，就要去抓小家伙。

　　古风轻咳一声，打岔道：“婉姐，算了吧，童言无忌，小雪的药煎好了没有？必须马上让她服用，火候一过的话，药就不灵光了。”

　　听到古风的话，李婉吓了一跳，赶紧停住动作，然后点了点头道：“药已经煎好了，我现在就端上来。”

　　她走进厨房，将一碗药端了上来。

　　李倩雪静静的坐在一边，看着这一切，她神色有些紧张，折磨自己这么多年的病能不能治愈，就看这一刻了。

　　一碗滚烫的中药，古风接在手里，真气运行，这碗药顿时凉了下来，然后古风将药递给了李倩雪。

　　“小雪，先把这碗药喝了，一会就我替你针灸，最多三次，你的病就可以治愈了。”古风牟定地说道，若是在得到六阴针法之前，他绝对不敢说这样的话。李倩雪的先天性心脏病，至少需要十次以上的针灸，但是现在却不一样了，阴阳相济，他有信心三次就能彻底治好她。

　　点了点头，李倩雪将一碗药全部喝了下去。药物虽然苦，但是她却丝毫不觉得难喝，只要能治好身上的病，让她如同一个正常人一样生活，付出什么代价她都愿意。

　　“躺在沙发上面吧。”古风吩咐道。

　　李倩雪照着他的话做，平躺在沙发上。

　　古风拿出两根银针，一手一个，然后看着有些紧张的李倩雪笑着说道：“不用紧张，不会疼的，一会就好了。”

　　李倩雪点了点头，没有说话，只是眸子中全是坚定的神色。

　　深深的吸了一口气，这一刻古风的气息变了，他整个人变得像是一把锋芒毕露的宝剑，散发着一种霸气和自信，这一刻他仿佛化身成了生死轮回的主宰，让人有种膜拜的冲动。

　　吐出一口气息，古风动了，他双手如电，同时扎了下去。

　　一道至阳气息，一道至阴气息，进入李倩雪的体内。至阳气息矫正着她的体内的缺陷，而至阴气息则修复矫正后的一些不适。

　　这种方法让人感觉不到一点疼痛，反而两种气息流转，让李倩雪有一种舒服的感觉。感觉自己的眼皮子越来越沉重，李倩雪在古风的针灸下，竟然舒服的睡了过去。

　　半个小时的时间，古风才停住了动作，他浑身发软，直接一屁股坐在了地上，将李婉和李勇两个人吓了一跳。

　　“小古你怎么了？”李婉赶紧去扶古风，一双柔嫩的拉住他的胳膊，那种感觉份外的好。

　　深深的吸了一口气，古风笑道：“没事，只是消耗有点大了，小雪的病算是治好了三分之一，只要再来两次，她的病就能够痊愈了。”

　　听到古风的话，李婉朝李倩雪看去，此时李倩雪脸上带着一抹红晕，散发着以前从来没有过的健康光泽。

　　即使不懂医术，李婉也知道这是病情在好转的表现。

　　想到这里，她对古风更加感激了。

　　“我先扶你起来。”李婉胳膊使劲，拉扯着古风起来。借助着她的力量，古风好不容于站了起来，他抽出胳膊，突然碰到了一个柔软的物体，惊人的弹性让他心中一跳。

　　李婉脸色通红，下意识的松开手，让古风脚步一个跄踉，差点摔倒了在地上。

　　好不容易稳住身形，古风一脸幽怨的望着李婉，不就是无意中碰到你那里一下吗？大姐你不至于吧。

　　仿佛看明白了古风的眼神，李婉狠狠的瞪了他一眼，神色有些嗔怒。

　　心中嘿嘿一笑，古风也不说什么，直接躺在沙发上面，开始恢复消耗。

　　一时之间，房间里面没有人说话，只有李勇这个小家伙，眼神暧昧的在古风和自己老妈之间的打转，看的李婉羞怒不已。

　　十几分钟后，李倩雪睁开眼睛，她站了起来，神色异常激动。人生中第一次她有了一种轻松的感觉，身体不再沉重，像是一个健康人一般。

　　感激的望着古风，李倩雪知道这一切都是他带给自己的。

　　刚想开口感激，古风却看出了她的意图，笑着说道：“感激的话不用说了，你叫一声古大哥，这就已经足够了。”

　　李勇小脸一黑，在一边提醒道：“是古叔叔，不是大哥，不要岔辈了。”

　　李婉轻轻的打了他一下，提醒他不要太过分。

　　撅着自己的小嘴，李勇在那里自顾的嘀咕道：“明明就是叔叔。”

　　就在这个时候，李倩雪突然做出一个让大家都惊讶的举动，她来到古风身边，俯身在他脸上吻了一下。

　　柔软的唇刚一碰到古风的脸便离开了，只是那种异常美好的触感，却让古风的心脏剧烈的跳动了几下。

　　“谢谢你，古叔叔。”李倩雪笑了，笑的像是一个天使一样。

　　只是她眼睛深处，却有着一抹别人无法发觉的复杂，没有人看得到。

　　“咳咳，我脸红了。”轻咳了一声，古风一副害羞的样子，让几人大笑。

　　要是乔松他们在这里看到了古风的表现，肯定会大骂其不要脸，这个脸皮比城墙厚的家伙也会脸红，简直是天底下最大的笑话。


第64章 巧？

　　李倩雪刚做完治疗，需要休息，古风也不多呆，稍微恢复一点真气，便离开了李家。回到学校门口，已近是傍晚了，古风想要去找蒋倩，却发现自己被人盯上了。

　　他眉头一皱，直接转身走向来人。

　　那是一个老者，气势惊人，充满了侵略性，盯在古风的身上，杀机凛然。

　　这是一个强大的武者，且不怀好意。

　　古风心中微跳，他不是老者对手，对方气势惊人，虽然苍老，但是血气充足，双眸开合之间精光四射，带给他巨大的压力。

　　至少是一个绝顶高手，想到这里，古风有种想要直接逃走的冲动。

　　不说他真气耗费严重，就算是全盛时期，使劲全力也不可能是对方对手。

　　古风想逃，老者显然发现了他的意图，冷冷一笑，他向古风这边移动过来。庞大的气机锁定古风，让他根本就没有任何逃离的机会，他一旦有所动作，所要面对的绝对是老者的雷霆一击。

　　想到这里，古风放弃逃跑的打算，默运秘法，想要背水一战，以他的毒术和手段，也许还有一线生机。

　　两人气势全部提起，却没有影响到其他人，在虚空中抗衡着，古风脸色有些发白，两人之间的差距太大了，根本就没有可比性。

　　古风右手轻轻一晃，一道诡异的气息从虚空中潜伏过去，就要接近老者的身体。

　　就在这个时候，老者突然动了，他一只手上银光一闪，那道气息被挡住，而后崩碎。

　　这让古风倒抽了一口凉气，这种毒无色无味，就连高手的灵觉都不容易觉察到，被他以隐秘的手法投了出去，竟然还是被老者发现了。

　　绝顶武者，心中念叨着这四个字，古风的嘴角露出一抹苦笑。

　　“医武古家，还是那么的不自量力，想以一流境界抗衡绝顶，真的当自己是神了吗？”嘴角露出一抹嘲讽，老者看向古风的眼神中充满了轻蔑。

　　古风神色不变，他淡淡地说道：“如果同一境界，我杀你如屠猪狗。”很霸气的一句话，却让老者找不出反驳的理由。

　　他有自知之明，自然明白古风说的是事实。一流过后，同阶为王，这是古家的惯例，古今未曾打破。

　　“只是你没有那个机会了，因为你今天就要死了。”老者冷笑着说道。

　　古风突然眼睛一亮，他笑了出来：“你没有机会杀我了。”

　　老者疑惑，却突然感觉到自己的肩膀被人拍了一下，他顿时悚然而惊，身体微微一动，就要闪开。

　　有人能在不知不觉中来到他的身后，这简直太可怕了，让他浑身汗毛都炸了起来。

　　那只手重如山岳，就那么压在老者的肩上，他想动却做不到，脸上露出骇然的神色，老者知道是什么样的存在压住了自己。

　　绝世武者，只有这个级数的人，才能让他没有丝毫还手之力。

　　只是，在整个白海市，不是没有绝世武者吗？怎么会突然出现在一个。

　　“多谢南叔救命之恩。”古风拱手，开口道谢。来人不是别人，正是南无命。

　　南无命来到白海大学，本来是找古风的，却没想到竟然看到这一幕，于是顺手制住了老者。听到古风道谢，南无命笑着说道：“不用谢我，要知道你要是出事了，你家里的那个老东西恐怕要疯了，整个华夏武林恐怕都要遭殃，我不是在救你，而是在救众生。”

　　南无命一脸神圣样子，比圣母玛利亚更加圣洁仁爱，若是别人，古风肯定要鄙视，但是南无命的人品，却是没有人会质疑。

　　这是一个活在世间的菩萨，一生行善，不知道做了多少善事。

　　被扣住的老者剧烈挣扎，却挣脱不了，他们的行为引起不少路人观看，向这边指指点点的。

　　“南叔，我们找个地方聊聊吧，顺便问问这位到底是什么人？为什么要来取我的性命。”古风想了一下，才开口说道。

　　南无命点头，看了一眼四周，一个小酒楼出现在眼前，他指了指小酒楼的方向，古风点头，南无命压着老者就过去了。

　　要了一个包间，南叔放开对老者的压制，老者浑身气息一阵暴动，却没有敢动手。他心中明白，这样一个绝世武者在这里，他想要动手也没有任何机会。

　　“你到底是谁？为什么想杀我？”古风问道，有南无命撑腰，他倒是不担心了。

　　老者愤愤的看了古风一眼，继而脸上带着一抹冷笑道：“你们古家的人没有一个好东西，当年欺辱老夫，现在又欺负我的孙子，真的以为天底下没有人敢动你们吗？”

　　“你孙子是什么东西？我什么时候欺负他了？”古风翻了个白眼说道。

　　“我孙子不是东西，他叫……”

　　老者的话还没有说完，便被古风打断了，他懒洋洋地说道：“既然你孙子不是东西，发生冲突就肯定是他招惹我的，被我反击了是活该，你在这里叽歪个蛋啊，而且上梁不正下梁歪，你孙子不是东西，估计你也差不多，被我古家欺负，绝对是做了什么丧尽天良的事情了。”

　　古风的话很不客气，让老者的脑门上青筋直跳。见过无耻的但是没有见过这么无耻的，即使有南无命在这里，他都有种想要动手的冲动了，大不了玉石俱焚。

　　“咳咳。”

　　看到现场的情景有些紧张，南无命赶紧咳嗽了一声，打破这个僵局。见到两人目光都望了过来，南无命笑着说道：“这其中肯定有什么误会，老前辈的身份，晚辈大概也猜出来，当年的事情，我也略知一二，并非古家欺人，而是婚恋自由，席小姐与那位古前辈两情相悦，可谓是天作之合，前辈到现在还不能释怀，倒是有些落了下乘了。”

　　古风心中一动，他隐约猜到了老者的身份，然后再回味他的话，突然古风的脸上露出一抹怪异的神色，他心中暗暗喊道：“不会这么巧吧。”

　　“你是什么东西，有什么资格评论我，若非当年老子被人暗算，绝世境界算得了什么？”老者显得很傲，只是眼中却有着一抹黯然。

　　若非当年的原因，他也不用一直停滞在绝顶境界，到现在还没有进入另外一片天地。

　　“绝世高手是没有什么了不起的，不过我不知道在你眼中医圣能排的上老几？”古风在一边看得不爽，加上又猜到了老者的身份，语气更加不客气。


第65章 爷爷的情敌

　　“医圣？”老者惊了一下，看了南无命一眼，而后冷笑道：“别以为老头子好糊弄，这天下十大医圣，个个都是神仙中人，哪里会出手保护你们古家一个传人，你也太小瞧医圣了吧。”

　　说到这里，老者冷笑道：“古家的人就喜欢往自己的脸上贴金，这家伙若是医圣，我立马把眼前的这个桌子吃下去。”

　　古风看了一眼眼前的桌子，是不锈钢和木头构建而成的，顿时对老者佩服到五体投地，这老家伙年纪虽然大了，不过牙口还真是好呀，这都能吃下去。

　　南无命被说的有些郁闷，他上下打量自己一番，也没有觉得自己哪里不像是医圣的，而且他被老者的话弄得也有些郁闷，本来好心想要给他们化解恩怨，现在却被老者鄙视到这个地步。

　　想到这里，他也不再犹豫，直接从怀中掏出一块金色的令牌，上面写着救苦医圣四个字，散发着一种磅礴的气息，代表着一种至高无上的身份。

　　老者傻住了，眼前这人真的是医圣，医圣令牌没有人敢造假，否则会被整个杏林追杀，别以为杏林中人都是身体孱弱的医生，他们中有很多高人，医武双修，异常恐怖。

　　老者姓李，叫做李国强，他辈分很高，甚至比南无命都要高出一辈，但是在面对一位医圣的事情，却忍不住敬畏，发自内心的尊敬。

　　医圣本人，绝对的德高望重，有大慈悲，才能够被授予这个称号，不是医术达到了就能获得的。而且救苦医圣本来就是人间活菩萨，善名在普通人中都广为流传。

　　站了起来，李国强苦笑道：“不知道是救苦医圣，老朽得罪之处，还请救苦医圣大人大量，不要和我这个老糊涂计较。”

　　南无命本来也只是一时有些生气，见到李国强这个态度，顿时什么气也消了。他笑着说道：“李前辈言重了，谁不知道您天生直爽，心中坦荡荡，有什么说什么，却是一个正人君子，我辈楷模。”

　　古风在一边嘴角有些抽搐，这两个老货酸不酸啊，还在那里吹上了。

　　看了古风一眼，李国强撇了撇嘴说道：“今天看在医圣大人的份上，我饶你一命，以后不要让我看见你。”

　　“让你看见又能怎么样？老头子不是我说你，当年你赢不了我爷爷，现在你也赢不了我，有种给我两个月的时间，到时候我们比试一场，看到底谁更厉害。”古风冷笑着说道，一脸挑衅的神色。

　　古家人宁折不弯，这老头来胡吹大气，他就要好好的打击一下他的嚣张气焰。

　　“谁说我赢不了那么老货，当年要不是他暗算我，我早就将你奶奶娶进门了。”李国强像是被踩着尾巴的猫一样跳了起来，指着古风怒声道。

　　“暗算也是一种本事，有本事你暗算我爷爷去，有本事你将我奶奶娶回去，做不到的话就别在那里胡吹大气，一把年纪了也不嫌丢人。”古风不动如山，坐在那里异常镇定，但是说的话却让李国强脸色通红，胸中血气翻腾，有种想要吐血的冲动。

　　李国强是古风爷爷的情敌，古风已经猜出来了，虽然对那个比他爹还要无良的老家伙异常无感，不过在外人面前，古风还是要维护一下的。

　　“我宰了你。”李国强怒声道，就要冲过来，却被南无命一把拉住了。

　　瞪了古风一眼，南无命安慰道：“老爷子消消气，都过去那么多年了，怎么还看不开呢，和一个晚辈置什么气？”

　　李国强喘着粗气，气哼哼地说道：“你不知道，这小子和他爷爷当年几乎是一个德行，我看着他就来气，这要不教训他一顿总觉得不舒服。”

　　“老年痴呆。”古风在一边撇了撇嘴，对李国强的下了一个评价。

　　李国强再次站了起来，古风却懒得和他磨叽，站起来他直接推门离开，只留一个后脑勺给李国强。

　　纵然李国强气得满脸通红，也没有办法，有南无命在这里，他是没有伤害古风的机会的。

　　走出饭店，古风打了一个电话，电话那边很快有人接听了。

　　“婉姐，你爷爷是不是叫李国强啊？”古风随口问了一句。

　　那边李婉愣了一下，不知道古风怎么认识自己的爷爷，她点了点头，回答道：“是啊，你怎么知道的？”

　　“那老货来白海市了，现在正在湘玉酒楼吃饭，就在白海大学门前，我还有事，就先挂了。”说完古风便挂上了电话。

　　李婉有些发愣，古风是怎么认识自己爷爷的，还告诉她李国强的位置？这一切让她疑惑不已，不过爷爷来到白海市，她却不能装作不知道。

　　赶紧收拾一下东西，李婉开车就赶往白海大学。

　　当古风走进白海大学校门的时候，天都已经有些黑了，朦胧的灯光亮起，让整个校园显得异常和谐温馨。

　　古风发现，来来往往的学生中，很多人将目光投在他的身上，各种情绪夹杂在其中。有崇拜，也有鄙夷，有嫉妒，也有羡慕，让他有些挠头。

　　“你就是古风吗？”一个怯怯的女生在古风的身边响起，他转身望去，入目的是一个异常纯净的小女孩，一身天蓝色的衣服，齐耳短发，让她显得如同精灵一般剔透美丽。

　　见到古风的眸子望了过来，女孩鼓足勇气，说道：“我叫兰依依，我很崇拜你的勇气，古风你能给我签个名吗？”

　　“虾米？”古风瞪大了眼睛，自己又不是明星，问自己要什么签名？

　　见到古风一副不解的样子，女孩很好心的为他解释原因：“古风同学，你不知道你现在已经成为了学校好多人心中偶像，一人挑战八大社团，就算是傻子都不会这么做了，你却毅然去做了，简直太帅了，我们好多人崇拜死你了，所以我们决定成为你的粉丝，纵然你到最后碰的粉身碎骨，我们依然挺你。”

　　古风嘴角在抽搐，这算是夸奖吗？傻子都不会做，他却做了，他丫是比傻子更傻吗？


第66章 大老婆小老婆

　　“其实我肯定会赢的。”古风很认真的为自己正名，他不是想要螳臂当车的匹夫，而是真的有那个实力。

　　兰依依明显不信，她叹了一口气，安慰古风道：“古风同学别有太大的心理压力，正常发挥就行，输了也没有什么大不了的。”

　　还是认为他要输，古风脸色更黑了，他没好气地说道：“我说我会赢。”这一次古风的声音有些提高，让兰依依后退了一步，然后怯生生的看向古风，一副可怜兮兮的样子。

　　翻了一个白眼，古风从兰依依身边走过去，不愿意搭理这个极品丫头了。

　　“古风同学，输了并不可怕，只要你能勇敢面对。”

　　身后传来兰依依的喊声，让古风一个趔趄，差点一跤摔倒在地上。

　　“唉，看把这可怜孩子的吓得连走路都不稳了，八大社团都是坏蛋。”兰依依喃喃自语。

　　古风要是听到兰依依的话，非吐血不可，这丫头怎么就非认准了他会输呢。

　　回到宿舍，三个舍友只有两个人在，董沛却不知道去哪里了。古风也能猜到董沛在哪里，肯定是刚刚接手摘星楼，留在那里熟悉那边的情况。

　　乔松和田月峰一副无精打采的样子，看到古风回来，也只是淡淡的看了一眼，显得异常没有精神。

　　古风知道，两人是喝太多酒了，第二天才会那么萎靡。

　　“再去弄两杯？”古风提议，却遭到两人的白眼，这种状态再喝下去，他们直接进医院得了。

　　嘿嘿一笑，古风关了灯，三人各自躺在自己的铺上，开始睡觉。

　　第二天正常去上课，只是路上学生们看向古风的眼睛，却充斥着各种情绪，让古风有些心烦。

　　不过当看到自己的美女老师之后，古风的脸色好看不少，他直勾勾的盯着蒋倩，脑子转动，不知道在想些什么。

　　蒋倩脸上带着一抹红晕，不时的白古风一眼，两人在课堂上公然眉来眼去，让下面的学生各种羡慕嫉妒恨。

　　“为什么就没有美女老师喜欢上我？”乔松有些酸溜溜地说道。

　　“就你那德性，下辈子吧，我还有点可能。”田月峰立马开口，反驳乔松。

　　“当然了，我可是见过大菜花看你的眼神，简直像是要吞了你一样，小田你赶紧行动吧，大菜花可是不可多得的极品。”乔松淡定地说道，提到大菜花三个字，他的喉结滚动了一下，胃里有些翻滚。

　　随着乔松的话，田月峰的眼神中出现了一个人形肥猪，满脸油腻，带着一个小小的眼镜，眯着那几乎看不到的小眼睛，一副深情的盯着他。

　　想到这里，田月峰脸色发青，差一点吐了出来。

　　古风倒是有些好奇了，这个大菜花是谁？

　　问了两人，乔松异常淡定的告诉古风：“大菜花是我们班另外一个女老师，她是一个极品女人，肯定非常合你的胃口，古风不可放过。”

　　“不错，我觉得古风和大菜花两人简直是天生一对，古风要加油啊。”田月峰在一边怂恿。

　　“你们两个是傻子吧？”古风一脸鄙视的表情，听他们的对话他也知道大菜花绝对不可能是什么美女，丑到爆还差不多，这两人也就这个智商了，竟然还来骗他。

　　想到这里，古风突然举起手，然后淡定地说道：“老师，我举报这两位同学，他们在这里不停的聊天，打扰到我的学习了。”

　　全班寂静无声，然后一脸崇拜的盯着古风，大义灭亲，够无耻。

　　眼珠子一转，蒋倩自然明白自己小男人的意思，她笑了笑，在黑板上写了两道题目，然后笑着说道：“乔松，田月峰，你们两人上来把这两道题做了，如果不会的话，回去把答案抄一百遍。”

　　乔松与田月峰缓缓的站了起来，他们一脸幽怨的盯着古风，大哥你不至于吧，不就是开了一下你的玩笑，至于将兄弟往死里整吗？

　　来到黑板前，一直墨迹到下课，两人还是没有做出来题目。他们不知道的是，根本就是蒋倩故意使坏，她出的题目，他们压根没有接触过。

　　当看到两道题目答案的数量的时候，两人直接口吐白沫。

　　阴了两人，古风哈哈大笑，一把搂住脸色发红的蒋倩，在众人羡慕的眼神中离开教室。

　　两人在食堂里面吃着饭，不少目光投向他们，却没有人敢指指点点。现在蒋倩的身份不一样了，身为副校长她拥有对这些学生的生杀大权，在这个学校她可以说是除了校长之外最大的领导了。

　　两人像是一对小情侣，在那里甜甜蜜蜜，却不知道食堂角落里面有两个女生看的眼睛里都冒出火光了。

　　“小月姐姐，古风怎么能那样，有你这样一个漂亮的大老婆，还有我这个小老婆了，竟然还勾搭女人，太过分了。”江萌萌撅着小嘴，一副不爽的样子。

　　莫小月本来也很不爽，不过当听到江萌萌的话之后，却直接无语了。

　　这傻妞什么都敢说，还大老婆小老婆，她莫小月可不愿意找一个花心的男人，和别的女人分享自己的爱人。

　　想到这里，莫小月神色平静，她淡淡地说道：“反正古风和我们也没有什么关系，你管他做什么？”

　　“你是他大老婆啊，怎么没有关系，哦，我知道了，小月你肯定是吃醋了，你放心，我肯定会帮你教训那个小四的。”至于为什么没有说小三，那是因为在江萌萌心中，小三这个位置是自己，谁也不能抢去。

　　莫小月哭笑不得，一把拉住江萌萌，她没好气地说道：“你不要胡闹，我们和古风之间本来就没有什么，这一次他帮了你，但仅仅只是帮忙而已，你们之间并不是真正的情侣关系。”

　　莫小月这是在点醒江萌萌，但是她却有种感觉，自己这句话也许也是在劝自己的，只是她心中不太愿意承认罢了。

　　“可是我喜欢古风啊。”江萌萌瞪大了美丽的眼睛，小嘴撅着很是认真地说道。

　　这下子轮到莫小月吃惊了，江萌萌竟然真的喜欢上古风了。

　　不知道为什么，她的心中有一种酸酸的感觉，像是什么心爱的东西被抢走了一样，让她脸色有些不好看。

　　“小月，你放心啦，大老婆的位置是你的，谁都抢不走。”江萌萌旧话重提，莫小月一脸无奈，这丫头怎么样才能明白呢。

　　两人没有决定过不过去，但是却有别人走了过去。

　　这是一个一身西装革履的青年，手捧着一束玫瑰花，英俊的像是童话中的王子一样来到蒋倩的身边。

　　他一副深情的模样盯着蒋倩，富含磁性的声音说道：“倩倩，只有最美丽的花朵，才能配得上你的容颜，这是我从整个白海市的花店挑出来最完美的十一朵玫瑰花，我希望你能够喜欢。”

　　饭厅里面静了下来，所有人都将目光投到这个方向，大家知道有好戏看了。


第67章 区区三百万

　　古风被无视的很彻底，对方像是根本没有看到他这个人一样，这让古风的脸黑色有些吓人。

　　面对青年的深情，蒋倩却是将眉头皱了起来，担心的看了一眼古风，蒋倩淡淡地说道：“对不起，凌浩，我已经有男朋友了，所以还请你以后不要再来纠缠我了。”

　　很干脆的拒绝，让青年变色，他这个时候才将目光投到古风的身上。

　　嘴角挑起一抹讽刺的笑容，凌浩淡淡地说道：“离开蒋倩，我给你三十万。”他一副恩赐的样子，让不远处的莫小月和江萌萌眼珠子都快瞪出来了。

　　“这家伙有没有搞清楚状况，他知道自己在和谁说话吗？”江萌萌吐了吐小舌头说道。

　　“他要倒霉了，古风那小暴脾气，这家伙不会好过。”莫小月一副牟定的表情，被这样挑衅古风不发飙才奇怪呢。

　　古风倒是没有发飙，他只是轻轻的摇了摇头，道：“三十万可不够，这么漂亮的一个女人，你不觉得三十万在侮辱她吗？”

　　哗！

　　整个食堂里面哗然，不少人对古风投以鄙视的眼神，这家伙竟然真的要出卖美女副校长，而且还当着她的面，简直太无耻了。

　　“那你想要多少？”凌浩一愣，随后有些鄙夷的问道。

　　很认真的想了一下，古风才开口道：“本来蒋倩是无价的，三亿也不会很多，不过看你这一副穷酸的样子，估计还真拿不出三亿，给我三百万吧。”

　　凌浩脑门上青筋直冒，自己竟然被说成穷酸，这让他有种想要骂娘的冲动。

　　不过想到要在美人面前保持形象，他强忍住那股冲动，从怀中拿出一张银行卡，递给古风道：“这里面就有三百万，密码六个八，你拿去吧，然后赶紧给我滚蛋。”

　　古风点了点头，起身就走了。

　　不远处有一个取款机，他直接走了过去。

　　“不对啊，这不是古风的作风，他要想要钱，多少钱没有啊，一颗驻颜丹就价值连城，区区三百万根本算不上什么。”江萌萌一脸疑惑，有点搞不懂古风在做什么了。

　　莫小月却是一脸淡然地说道：“没有那么简单，我敢保证，那个什么凌浩是吃定亏了，古风这家伙一肚子坏水，肯定打着什么坏主意呢。”

　　江萌萌脸上露出崇拜的神色，她一把搂住莫小月，笑嘻嘻的在她耳边说道：“果然不愧为古风的大老婆，对他就是了解。”

　　莫小月羞怒，道：“我撕烂你的嘴。”

　　凌浩这边赶走古风，很优雅的坐了下来，他将玫瑰花递给一脸平静的蒋倩，一脸深情地说道：“倩倩，刚才那个人根本就配不上你，才区区三百万，就选择离开了你，这样的人值得你爱吗？这个世界上只有我对你最好，做我的女朋友吧。”

　　他一脸深情，细语呢喃，像是一个颓废的王子，在渴求公主的爱情。

　　看了凌浩一眼，蒋倩笑了，她笑的有些嘲讽。

　　心中一跳，凌浩有些不安，他有些心虚地问道：“怎么了？”

　　“白痴。”蒋倩红唇中淡淡的吐出两个字，让所有人都愣住了。在学校师生们的眼中，蒋倩一直是冰清玉洁的女神，即使发生了师生恋，但是这种形象依然没有打破。她开口骂人，学校里面的学生和老师们都还是第一次听见。

　　“你说什么？”凌浩有些不敢相信的问道，他以为自己听错了。以前蒋倩虽然拒绝他，但还是很有礼貌的，他从来没有从蒋倩的口中听到过粗话。

　　“我的女人说你是一个白痴。”就在这个时候，一个声音响了起来，带着一抹嘲讽，让凌浩脸色一变。

　　他阴沉的盯着去而复返的古风，寒声道：“你不是收了钱离开了吗？难道你不打算遵守承诺？”

　　古风一副惊奇的样子，他看了一眼四周的师生们，然后一脸无辜地问道：“大家说，我离开蒋倩了没有？”

　　现场一片寂静，这个时候众人都回过味来了，显然古风口中的离开，和凌浩所说的离开，完全不是一个意思。

　　凌浩这个时候要还是不明白自己被耍了，他也就太笨了。眼中喷着怒火，凌浩怒视着古风道：“你知道我是谁吗？你这是在找死。”

　　“我不知道你是谁，而且我也不想找死，识相的就滚蛋吧，这张银行卡是你的，送你吧，里面的钱被我转走了，一分钱也没有留给你。”古风很淡定地说道，将银行卡扔了过去，凌浩看也没看。

　　“我要杀了你。”凌浩低声咆哮，他突然一拳向古风打了过去。

　　一股异样的气息从他的身上爆发出来，让古风神色一动，这个凌浩竟然也是一个武者，只是修为太浅，还没有到三流境界，不过纵然如此，也比一般的所谓黑带高手厉害很多了。

　　不过引起古风注意的，并非凌浩的修为深浅，而是他身上的气息。

　　那是一股异常妖异的气息，像是催情药一样，能勾起人心中最本源的欲望。

　　“邪情宗，没想到那个门派竟然还有余孽，有点意思。”古风心中暗暗嘀咕，手上动作却不慢，他一巴掌抽了出去，后发先至，打在凌浩的脸上，将他抽飞出去，狠狠的砸翻了几张桌子。

　　凌浩惨叫，感觉脑袋像是被火车撞上了一样，嗡嗡作响，古风的那一巴掌让他彻底懵了，这个时候凌浩就算是再傻，也知道自己得罪了一个得罪不起的大人物。

　　以他的身手，只有武者才能够这么轻易的击败他。

　　三道人影突然走进食堂，看到他们凌浩一愣，随后露出惊喜的神色，他直接喊道：“齐玉、郝云、石磊快救救我，我被人打了。”

　　很显然凌浩是认识齐玉他们的，而且关系看起来还很不错的样子。

　　看到这一幕，蒋倩忍不住有些紧张起来了，齐玉他们这一组合在学校的知名度很高，大家都知道他们是一群世家子弟组成的，与这样的人对抗，简直就是在找死的行为。

　　“谁打他的，给我站出来。”郝云脾气最暴躁，一听到朋友受伤，顿时忍不住怒吼了一声。

　　摸了摸鼻子，古风站了出来，他淡淡地说道：“是我打的，难道你还想为他报仇不成？”

　　郝云脸色难看，在宴会上见识到古风的恐怖之后，打死他也不愿意招惹古风的。想到这里，郝云做出了决定，他走到凌浩的身前，狠狠的一脚踹了下去，嘴里还嘀咕着：“算你倒霉，谁让你招惹这个恶魔的。”

　　凌浩惨叫着，想要大骂郝云，却发现齐玉和石磊两人也走了上来，然后动手。

　　骂人的话生生的被憋回了肚子里面，继而凌浩发出更为巨大的惨叫声。


第68章 招惹不起

　　所有人傻眼，明眼人都能看出来，凌浩和三人认识。但是三人在见到古风之后，却直接和凌浩动手，一点犹豫都没有。

　　这说明什么，傻子都能想明白，意味着古风比凌浩更恐怖。

　　很多人看向古风的眼神都变了，怪不得能和那么多美女扯上关系，而且还成功将蒋倩追到手，古风肯定有天大的来头。这些人在心中暗暗的想着，心中告诫自己，以后绝对不能招惹古风。

　　郝云三人堪称学校的霸王，横行霸道，纵然校长都管不住，不能奈何他们。但是三人见到古风，却完全像是变了一个人，向自己朋友动手，这足以说明一切。

　　“行了，别在那里演戏了，照你们这样打下去，一百年也打不死他，反正这小子已经给了我三百万作为道歉费，我也就不和他计较了。”古风摸了摸鼻子，一脸无所谓地说道。

　　郝云三人神色有些讪讪，同时心中也异常吃惊，他们动手已经做了掩饰，竟然还被古风看出来了。

　　想到古风宴会上的强悍身手，三人狠狠的瞪了一眼凌浩，让凌浩一个哆嗦，这个时候就算是傻子，也知道自己惹了得罪不起的人。

　　他心中暗暗叫冤，古风身上根本没有那种世家大族的气息，反而更像是一个普通人，他哪里知道对方那么厉害。看几个好友的样子，分明对古风很是忌惮，这让凌浩心中凛然。

　　三人中石磊最为稳重，他走了出来，笑着说道：“古神医好眼力，我不知道凌浩兄弟在哪里得罪您了，这里我代他向你赔罪了，还请古神医大人不记小人过，放过我这兄弟一把。”

　　“是啊，凌浩这小子也不是坏蛋，冒犯古神医肯定是无心的，还请古神医原谅他。”齐玉也开口，一副恳求的语气。

　　郝云虽然不爽古风，但是近来的事情却让他明白，古风绝对不是他能够抗衡的。他也是一抱拳，道：“古神医，你就原谅这小子吧，他缺心眼，天生犯二。”

　　前两人说的话还行，虽然在求人原谅，很是丢面子，但是在自己得罪不起的人面前，还是必须要低头的。只是后面郝云的话却让凌浩脸色一黑，缺心眼，还天生犯二，有必要这么贬低他吗？

　　古风看三人的眼神像是在看三个白痴，这让齐玉他们有些羞恼。

　　看着他们的表情，古风蛋疼地说道：“我刚才不是说了吗？不和他计较了，你们这三个家伙还给他求什么情，简直就是闲着蛋疼，缺心眼。”

　　古风说完，拉着一脸笑意的蒋倩离开，留下满脸黑线的三人在风中凌乱。

　　“哈哈，缺心眼。”凌浩突然爆笑了出来，笑声中充满了快意。

　　“你刚才在说我们？”石磊突然转头，阴森森的问道。

　　齐玉和郝云也是一样，一副要吃人的表情，让凌浩的神色一愣，这个时候他才想起来，眼前可是三个人，自己一个人绝对打不过他们。

　　想到这里，他快哭出来了，这下子他真的是缺心眼了。

　　随着郝云的一声大吼，三人冲了过去，将凌浩一顿暴揍，然后抬着他离开。凌浩满身都是脚印，他两眼无神，一副被蹂躏许久的模样，让三人恶寒。

　　“行了，不闹了，你小子今天是吃错了什么药了，怎么会去招惹那个家伙。”来到一处无人地方，四个人直接坐在草地上，石磊皱着眉头问道。

　　说到古风，凌浩神色有些阴郁，即使几位朋友的表现让他明白古风得罪不起，但是他也不想放弃报复，今日的事情是一个耻辱，他无法释怀。

　　将事情说了一遍，齐玉三人面面相觑，和古风抢女人，这家伙还真敢做。

　　“这件事情还是算了吧，凌浩你以后不准招惹古风。”石磊沉思了一下，然后开口，说出的话让凌浩一愣。

　　他表情冷了下来，直视石磊问道：“为什么？”

　　“你知道他是谁吗？为了一个女人，与庞大的冯家为敌，还差点杀了冯家的继承人，这样的人你觉得自己能斗得过他吗？”郝云插嘴，虽然不爽古风，但是语气中对古风却有着深深的佩服。

　　凌浩眼睛一直，突然惊讶地说道：“他，他是那个人，江萌萌的未婚夫，差点杀了冯天磊的古风。”

　　“不错。”

　　“嘶～”

　　凌浩倒抽了一口凉气，脸上露出庆幸的神色，现在古风在整个华夏都算是小有名气，当面要打杀冯天磊，还杀了冯家的两个一流高手，强势的崛起，让很多人忌惮不已。

　　“我明白了，以后不会招惹他的。”凌浩苦笑道。

　　拍了拍他的肩膀，三人能够理解他的心情。几人都是天之骄子，从小几乎没有受过什么气，现在被一个同龄人欺压了，却无法找回场子，这是一种巨大的打击。只是想到古风的恐怖实力，几人却觉得这种决定才是正确的。

　　江北冯家，比他们几人的家族强大的多了，古风连这样的庞然大物都敢招惹，更不会将他们放在眼中了。

　　初秋的校园中，古风与蒋倩两人携手而行，悠然自得。

　　他们享受这种宁静和幸福，心也越来贴的越近了。

　　“古风，明天的比赛，你有信心吗？”蒋倩突然问道，对于古风与八大社团的事情，很显然她也知道了。

　　虽然对古风很有信心，但毕竟那是八个不同的领域，就算是天才，精通两三个就已经算是了不起了，更何况是八种不同的东西。

　　嘴角挑起一抹自信的笑容，古风淡淡地说道：“不过一群土鸡瓦狗，你用不着担心，明天只需要好好看你老公怎么大发神威的就行了。”

　　“嗯。”

　　古风的话让蒋倩笑了，看到古风如此自信的样子，她心中再也没有一点担心。

　　不过两人并没有呆多长时间，蒋倩手机铃声响起，是校长打过来的，让她去处理一些事情。身为学校的副校长，蒋倩渐渐的忙碌起来，没有以前的轻松了。

　　不过古风却看的出来，她很喜欢这样。蒋倩不是一个花瓶，她有着自己的抱负，既然得到了这个机会，就要好好的施展自己的才能。

　　轻轻吻了一下古风，蒋倩匆忙的离开，古风转身走向另外一个方向。

　　一棵大树下，两个少女脸上红红的，有些不好意思。

　　跟踪别人，却被发现了，也真够羞人的。

　　不过，这种羞涩也只持续了一点时间，莫小月凶巴巴地说道：“看什么看？没看过美女吗？”

　　江萌萌一副怯怯的样子，她捏着自己的衣角，小声地说道：“古风，你不要这么看人家嘛，人家会害羞的。”


第69章 夺走初吻

　　古风早就发现两人的跟踪了，只是并没有说出来，等待蒋倩离开，才找到她们。只不过他质问的话还没有说出来，两个小妮子就开口了，反而一副质问他的表情。

　　“是没有见过美女，至少我眼前没有。”古风嘿嘿说道，让莫小月脸色一黑，作为一个对自己容貌异常有自信的女孩来说，被人否认外貌，对于她来说绝对是一个很大的打击。

　　说完这句话，古风望向江萌萌，坏笑了一声道：“萌萌，我是不会咬你的，你放心。”

　　江萌萌这才松了一口气，不过下一刻，她的眼睛瞪大了，因为古风突然将她抱住，然后大嘴对准她的小嘴直接吻了下去。

　　江萌萌傻了，莫小月也傻了。

　　古风舌头撬开江萌萌的贝齿，然后便伸入她的口中搅动，口舌交缠，一种酥麻的感觉涌上心头，让古风有些热血澎湃。

　　不过他也明白，现在不是澎湃的时候。看到江萌萌的神色渐渐变得有些清明，古风赶紧放开江萌萌的小嘴，然后快速跳开。

　　一记撩阴腿无声无息的踢出，江萌萌满脸通红，可爱的小脸上恨恨的盯着古风，羞涩中带着一抹吃人的表情，她像是要将古风生吞了一样。

　　初吻就这么没了，这让江萌萌几乎要抓狂，她向古风冲过去。

　　古风看出江萌萌的意图，嘿嘿一笑，直接一溜跑没影了。

　　恨恨的跺了跺脚，江萌萌撅着嘴巴，自言自语地说道：“坏家伙，让人家打一下又不会死。”

　　随后她的脸上竟然露出一抹笑容，舔了舔自己粉嫩的小嘴唇，江萌萌嘿嘿说道：“滋味还不错，这就是接吻的感觉吗？”

　　莫小月瞪着眼睛，一副吃惊的表情说道：“萌萌，你不是傻了吧？”

　　白了莫小月一眼，江萌萌笑着说道：“你才是傻了呢，古风他亲了我，这家伙跑不了了，我一定要给他当小老婆。”

　　“噗。”

　　莫小月感觉自己想要吐血，这家伙执念怎么那么深，而且非要给古风当小老婆，让她都想不明白了。

　　“那家伙有什么好的，简直就是一个流氓。”莫小月没好气地说道。

　　神秘一笑，江萌萌看着莫小月，认真的说出了一句让她有些不明白的话：“那是因为你没有真正了解到你的内心。”

　　“不明白。”莫小月摇头。

　　“以后就会明白了。”这一刻，江萌萌像是一个智者，一脸智慧的望着莫小月，让她哭笑不得。

　　离开之后，古风去了仁心堂。

　　南无命还在，李国强却已经离去了，这让古风松了一口气，无论是谁被一个绝顶强者惦记着，而且还是那种快要步入绝世行列的绝顶强者，恐怕都不会轻松。

　　“小古，今天怎么有时间来看我这个老头子？”南无命笑着说道，看向古风的眼神中带着一抹欣赏。

　　“晚辈想要向前辈请教医道上的一些疑惑，还望前辈不吝赐教。”古风神色难得的严肃，他向南无命鞠了一躬，这是天大的礼了，古家人一身傲骨，不会对任何人折腰，古风能够这样做，就表明他非常敬重南无命，将他当做真正亲近的长辈了。

　　南无命自然也知道这些，他显得有些激动，被古家人敬重，他不敢说是头一个，但这种人也是寥寥无几，这本身就代表着一种无上荣耀，传出去的话，恐怕其余的九位医圣都会羡慕。

　　“小古说这话就见外了，能够和医武古家传人交流医术，对于我来说，也会有很大帮助的。”南无命摇头笑道，两人进了准备进入内堂。

　　就在这时候，一个人被抬了进来，这是一个老者，他脸色苍白，呼吸微弱，像是随时要死去一样。

　　“大夫，救命，快点啊。”一个身穿黑色西服的壮汉大喊道，声音像是闷雷一般，震得整个仁心堂的客人心神剧颤。

　　古风将目光转了过去，四个大汉都很魁梧，肌肉隆起，充满了一种爆炸性的力量感。他们像是一只只体魄蛮横的凶兽，眼中闪烁着凶光，吓人之极。

　　“外家高手，至少是二流武者，好厉害。”古风一眼看出四个大汉的底细，竟然是四位外家高手。

　　相比内家武者，外家武者很常见，但是高手却很少，甚至很难有达到三流境界的，现在一出现便是四位二流外家武者，很显然那个老者的身份很是不平凡。

　　“大夫呢，快滚过来。”见到没人出来，一个大汉怒吼道，语气一点客气都没有。

　　古风脸色一沉，这里是救苦医圣南无命的地方，大汉的行为显然是对南无命不尊重。想到这里，古风冷笑道：“大夫在这里，只是不愿意给你们这种人治病，滚出去。”

　　对方嚣张，他更加霸道，一点都不客气，直接撵人滚蛋。

　　仁心堂中买药的人们叫好，对于这群嚣张的人他们也很看不惯，只是看对方的派头太大，不敢开口而已。

　　现在见到古风带头了，自然不会忍耐。

　　“你说什么？小子找死。”先前开口的大汉怒声道，他向古风走来，脚踩在瓷砖铺就的地面，将瓷砖全都踩碎了。

　　看到这一幕，所有说话的人都闭上了嘴巴，脸上露出骇然的神色。他们担忧的望着眼前的一幕，心中大叫不好。

　　这样一个人形暴龙，岂是一般人能够挡住的。

　　大汉走到身前一米处，然后狠狠的一拳砸了出去，巨大的力量将空气都震动的嗡了一声。

　　古风神色不变，看向大汉的眼神中带着一抹嘲讽。外家武者战斗力强大，肉身强悍，但他是古家传人，一流之后同阶为王，怎么可能会怕一个二流外家高手。

　　只是古风刚想出手，却立刻停住了，因为他身边的南无命动了。

　　一只手轻轻的抓住大汉的拳头，看似没有一点力气，大汉脸憋得通红，却无法挣脱南无命的钳制。他知道自己遇到了高人了，眼前这个像是普通人一样的老者，绝对是有着恐怖修为的大高手。

　　想到这里，大汉也算是痛快，他竟然直接跪了下来，痛哭道：“还请前辈救救我家师父，晚辈得罪之处，不祈求前辈原谅，只要前辈能救我师父，就算是前辈要晚辈的头颅，我也亲手奉上。”

　　他言语真挚，狠狠的在地上磕了几个头，将地板都撞碎了。殷红的鲜血从额头上留下，让所有人都动容了。

　　南无命放开对大汉的钳制，他轻轻的摇了摇头，道：“你起来吧，我从来没有说过不救他，只是你弄坏的地面，要给我修好了，医药费也一分都不能少。”

　　四个大汉顿时惊喜不已，连连点头。

　　只要眼前这个高深莫测的老者愿意医治自己的师父，给多少钱他们都愿意。

　　南无病却没有立刻上前医治，而是望向古风，笑着说道：“小古，给你一个赚钱的机会，要不要？”

　　古风看了一眼四个大汉，撇了撇嘴，说道：“有钱为什么不赚，不过救了那个老头子，我未必是赚钱了，这老家伙几乎快要和阎王聊天了，救起来太费劲。”不过话虽然是那么说，他还是向老者走去。


第70章 救人的代价

　　四个大汉惊疑不定的盯着古风，不知道该不该让开，在他们看来，仙风道骨的南无命显然比古风靠谱多了，更像是一个拥有高深医术的医者。

　　“让开，这个老头还没有资格让南前辈出手，你们不想让他死的话，就一边呆着去。”古风没好气地说道。

　　那个磕头的大汉一咬牙，道：“让开，让他治。”

　　另外三人一惊，想要说些什么，但是在大汉的眼神下，却乖乖的让开了路。

　　古风走到老者身边，在他的胸前按了一下，然后在众人震惊的眼神中，他狠狠的一拳砸了下去。

　　“你干什么？”四条大汉惊怒交加，一起向古风出手了。

　　古风神色不变，右拳瞬间打出四拳，与对方的攻击碰撞在一起。

　　四个大汉同时飞了出去，砸落到几米外。这一结果惊住了所有人，看向古风的眼神像是在看一个怪物。

　　“想让这个老头死的话，你们就继续动手，一群白痴。”古风眸子冷如电，望向四个大汉，让四人不敢妄动了。

　　刚才一次交手，他们感受到古风的实力，这是一个远超他们的强者，他们难以抗衡。对于古风的医术，他们也有了一点信心，这样一个强者，完全没有必要骗他们。

　　对视一眼，四个大汉爬了起来，站在那里一句话都不说，只是目光热切的盯着老者，神色焦急。

　　古风这才将目光转到老者的身上，他再次砸了一拳，老者身体无力的抖动，他的脸色越来越黑，像是被墨水染过一般。

　　诡异的一幕让周围的人看的心惊胆战，他们从来都没有看过这种脸色，太过于恐怖了。

　　直到第九拳结束，古风突然将老者扶了起来，然后在他身后一拍。几口黑血从老者口中吐出，腥臭的气味弥漫整个药店，让所有人的眉头都皱了起来，不少人忍不住，转身走了出去。

　　古风像是没有闻到这股气味一样，他将老者放下，对方的脸色苍白，气息更加微弱了。

　　拿出一根银针，古风神色凝重，快速的下针，不一会老者的身上便插满了银针，足有上百根。

　　古风脸色有些苍白，他以六阳针法第二重结合六阴针法下针，修复老者体内所受到的伤害，补充生机，耗费了大量的真气。

　　就在这个时候，一只手按在古风的肩上，随后一股巨大的真气的进入他的体内，将他的真气瞬间补满。

　　“多谢南前辈。”古风头也没回，却已经知道是谁帮了自己了。

　　南无命收回自己的手，没有说话，他看向老者的眸子中带着点点震惊。阴阳相济，这是医圣的手段，古风竟然涉足了这一境界。

　　当然，古风肯定还不是医圣，他只是在运用阴阳之力，而不是真正的明悟，真正的医圣会引动阴阳二气练体，直接破入绝世行列。

　　纵然如此也足够惊人了，要知道就算是一些正医，也没有这种手段。

　　“我师父怎么样了？”四个大汉急忙问道。

　　“死不了，他多年修炼外功，却没有一个好的吐息法门，身体可谓是五劳七伤，能活到这个年纪都是一种奇迹，就算是今天我救了他，他也没多长时间可以活了，准备后事吧。”古风淡淡地说道，让四个壮汉愣住了，本来他们还在欣喜，古风的话却像是晴天霹雳一般，在他们脑袋中炸响。

　　“你胡说。”

　　一个壮汉怒声道，他要动手，但是却被自己人拦住，古风的实力远在他们之上，而且还救了自己师父，再动手显然就是忘恩负义了。

　　“他没有胡说，你师父确实命不久矣，这一次小古将他救回来，也最多只有两个月的生命，两个月一过，他生机会全部断绝。”南无命做出了判断，也算是基本上宣布了老者的死亡。

　　“老神医，小神医，还请两位救我师父，我兰博就是做牛做马，也会报答两位的大恩大德。”说到这里，大汉再次跪下，向两人磕头。

　　不论刚才他是多么嚣张，但是现在真情流露，却让人感动，带着一丝唏嘘。

　　古风神色不变，没有说话。南无命却将目光望向古风，他是没有办法救人，但是南无命相信，身为古家传人，古风一定有办法。

　　兰博也算是机灵，看到南无命的目光，他心中一动，突然转向古风，先是狠狠的磕了三个头，乞求道：“求神医救救我家师父。”

　　“你倒是机灵，不是我不救，而是救你师父的代价太大了，我付不起，也不愿意付。”古风淡淡地说道，他确实有办法，但是诚如他自己所说，代价太大了，他不愿意为了一个陌生人付出。

　　“需要什么代价，神医请开口，只要我们能够补偿的，就一定会完成。”大汉坚定地说道。

　　淡淡的看了大汉一眼，古风说道：“我的一身修为，加上十年寿元。”

　　此话一出，满场皆惊。南无命都变色了，他直接开口否定道：“绝对不行，你要是出了意外，你家老头子非疯了不可，到时候别说他们，就连我都别想活。”

　　南无命身体在轻微发抖，若是让知道他身份的人知道了，肯定会惊骇欲绝。要知道南无命不仅仅是一个医圣，本身便是绝世高手中的佼佼者，他都惧怕的人，该是多么的强大。

　　兰博没有再说话，平心而论，就算是放在他的身上，他也做不出这种牺牲，而且对方还是一个陌生人。

　　他绝望了，神色中充满了悲哀。

　　“哥哥，师父怎么了？”就在这个时候，一个古风颇为熟悉的声音响起，从仁心堂门口冲进来一个女孩，还没有看清楚房间里面的情况就高声问道。

　　古风看去，心中一笑，竟然是一位熟人。对方看到古风也愣了一下，显然没有想到能在这里遇见古风。

　　不过当看到躺在那里的老者的时候，来人脸色大变，她一把抱住老者，哭着喊道：“师父，你可不能死啊，依依不让你死，呜呜，你快活过来啊。”

　　所有人都是哭笑不得，兰博更是没好气地说道：“依依，你瞎说什么呢，师父没有死，是这位神医救了师父。”

　　听到兰博的话，兰依依松了一口气，她拍了拍自己的胸口说道：“没死就好，没死就好。”

　　“活不了多长时间了，最多还有两个月，他就要死了，你还是别高兴太早了。”看到兰依依这个倒霉孩子，古风就气不打一处来，忍不住开口打击他。

　　“偶像，你能救我师父，我知道的，求求你救救他吧。”兰依依眼珠子一转，突然跑到古风面前，一把拉住他的胳膊，左右甩着乞求道。


第71章 阴阳双修

　　兰博见到自己妹妹和古风认识，心中升起一丝希望，不过当看到古风的脸色，他心中叹了一口气，知道根本没有可能。

　　不过古风却开口说了一句话，将南无命和兰博他们都震惊了一下。

　　“救是可以救，不过你们要答应我一个条件。”古风淡淡地说道，目光投在兰依依的身上，让她脸色刷了一下变了。

　　兰博等人也心中一跳，看向古风的眼神中有些不善。

　　“你，你想要干什么？”兰依依有些紧张，盯着古风，脸上不知道为什么闪过一抹红晕，说话都有些不利索了。

　　古风嘿嘿一笑，没有说话，只是看向兰依依的目光愈加的炙热了。这让南无命心中都有些犯嘀咕，以为自己看走眼了，这一代的古家传人竟然是一个色中饿鬼。

　　直到将兰依依看的发毛，古风才收回目光，他嘿嘿一笑道：“我要你与我阴阳双修，只要达到顶尖武者的境界，我就能够不付出任何代价，救治这个老头。”

　　此话一出，兰博等人勃然变色。

　　“不可能。”他怒声道，然后将兰依依挡在身后，望向古风的眼神充满敌意。

　　“小古，这个要求有点过分了吧。”南无命有些迟疑地说道。

　　毕竟在他看来，一个女孩子的贞操，是无比珍贵的，哪里能这么轻易糟蹋，就算是为了救人也不行。

　　古风摇了摇头，一脸奇怪地说道：“哪里过分了？我觉得非常好啊，双修的话不仅仅能够救这个老头，还能让我和这丫头功力倍增，有什么不好的地方？”

　　所有都无语了，功力倍增是不错，但是要一个女孩子用身体来换，那也太难为人了。

　　见到所有人看向自己眼神都充满了异样，古风摸了摸鼻子，有些不爽地说道：“你们都看我做什么？我说的是实话呀。”

　　“小古，双修过后，你会娶这位姑娘吗？”南无命突然问道。

　　古风更疑惑了，他皱眉说道：“我为什么要娶她？本来就是双赢的事情，她还占了便宜好不好。”

　　此时现场的所有人心中只有两个字，那就是无耻。

　　古风有些不爽了，这群家伙都是什么眼神，他脸色一沉，不爽地说道：“既然你们不愿意，那就算了，老子又没有什么损失。”

　　听到古风这话，几人愣了一下，随后看了一眼老者，眼神中充满了挣扎。

　　“我愿意。”兰依依咬着牙，从自己哥哥身后走出，让兰博等人面色巨变。他想要说些什么，但是看到老者，却发现自己什么都说不出来。

　　师恩如山，他们无法眼睁睁看着自己师父死亡。

　　“我不愿意。”古风翻了个白眼，说出的话让兰依依他们傻眼，这货开始闹情绪了。

　　就连南无命也不知道该说什么了，古家传人性格迥异于普通人，可以说是随心所欲，谁也不知道他下一刻会做出什么样的决定。

　　“古风我求你了。”

　　兰依依着急地说道，刚才还扭捏呢，现在却态度大变，主动求古风，这让所有人都傻眼，一些买药的客人更是指指点点，议论纷纷。

　　南无命眉头一皱，他开口说道：“我们到内堂谈，小雅你们将这些老先生抬进病房，好好照顾。”

　　几个店员将老者抬进了一个房间，古风他们则来到了内堂。

　　一进内堂，兰依依一把拉住古风，可怜兮兮的哀求道：“古风，我求你了，我和你双修，你救我师父吧。”

　　“没兴趣。”古风淡淡的摇头，然后看了一眼兰依依，撇了撇嘴说道：“我又没有什么好处，干嘛要帮你？”

　　屋子里面的人都不淡定了，平白得到一个大美女，这还叫没有好处。兰依依更是脑门上青筋直跳，她忍不住说道：“难道得到我的身体不是好处吗？”

　　话刚说完，她的脸便红透了，心中更是羞涩到了极点。说到底她还只是一个未经人事的女孩，当着这么多人的面，说出这种话，怎么也会不好意思。

　　古风一愣，脸上露出哭笑不得的神色，他摸了摸鼻子说道：“大小姐，你别那么搞笑好不好，我只是说阴阳双修，又没有那个意思，我们只要双手相抵就可以了。”

　　此话一出，房间顿时静了下来，然后兰博笑了，他身边的三个大汉也笑了，只是兰依依却快哭了。

　　不是气的，而是被羞的，她没想到自己竟然想错了古风的意思，还当众说了出来，这让她一个女孩子家怎么受得了，恨不得找一个地缝钻进去。

　　南无命若有所思，他突然眼睛一亮，开口问道：“小古你说的难道是性命双修，这太危险了。”

　　“什么叫做性命双修？”为了转移众人的注意力，兰依依赶紧开口问道。

　　“两人性命相连，引动身体中最本源的阴阳气息，融入天地中，将身体的掌控权交与天地，与道相合，修为会突飞猛进，但是有一个缺点。”南无命解释道，说道缺点的时候，他停了一下。

　　见到兰博等人眼中露出询问的神色，南无命继续开口道：“若是修炼之人意志不坚定，很有可能会直接溶于道中，消散于天地间。”

　　此话一出，所有人都变色。

　　“失败的概率是多少？”兰博有些紧张的问道。

　　“百分之七十。”

　　此话一出，兰博等人神色一沉，他们是想救师父，却不想搭上兰依依的性命。

　　“有这小妮子，成功的概率会在百分之六十左右，前辈应该知道玄阴之体吧。”古风突然开口，他双眼神光湛湛，望着兰依依，一副渴望的神色，将兰依依吓了一跳。

　　“咦！”

　　南无命惊咦了一声，然后仔细打量了一番兰依依，露出一副惊讶的神色，道：“果然是玄阴之体，我刚才竟然走眼了，有玄阴之体，加上你古家秘法，不敢说百分之一百的把握，百分之九十也有，倒是可以尝试一下。”

　　古风眉毛一挑，这下子他倒是有些惊讶了：“前辈知道我古家秘法？”

　　“不错，曾经与令尊有过几面之缘，相谈甚欢。”南无命笑着说道。

　　此言一出，古风看向南无命的眼神彻底的变了，带着一抹尊重。能和他父亲相谈甚欢的，都可以说是他父亲的知己，这种人是得到他父亲认可的，可以说是真正的长辈。

　　“古风拜见南叔叔。”古风突然行了一礼，以前他称呼南无命为南叔，现在加了一个字，但是意义却截然不同。

　　南无命自然也明白，笑着点了点头，坦然接受。

　　这两天搬家呢，所以更新慢，大家理解一下，我没钱打车，回去搬东西过来需要七个小时，原谅一下。


第72章 我要做你的女人

　　南无命想了一下，然后说道：“我有一株阴阳草，等你们双修时候服用，可以使成功几率增加到百分之百。”

　　阴阳草三个字一出，古风脸色大变，他赶紧摇头道：“不行，阴阳草太贵重了，为天材地宝，万金难求，我不能要。”

　　“你喊我一声叔叔，这个阴阳草你却是要得，阴阳草对我现在已经没有任何用处了，而且我也没有子嗣，不给你还能给谁。”南无命笑着说道，一副洒脱的样子。

　　古风却没有这么洒脱，天材地宝，整个世界都寥寥无几，每一株都价值连城。南无命是无法用阴阳草提升修为了，但却可以用它救命，就算是绝世高手，只要还有一口气，用天材地宝都能救活。

　　见到古风犹豫，南无命神色一沉，他淡淡地说道：“小古，你是不是看不起我这个老头子吗？所以才不接受我送你的见面礼。”

　　此话一出，古风苦笑，他知道南无命的意思，明白自己不收是不行了。向南无命鞠了一躬，古风算是接受了南无命的好意。

　　“这就对了，和叔叔你客气个什么，这件事就这么定下来了。”见到古风接受，南无命哈哈大笑，显然很是开心。

　　商量好双修的事情，古风离开。

　　至于兰依依他们，则留在医馆里面，等待老者的醒来。

　　当古风快要到学校的时候，他的手机却响了起来，这是一个陌生的号码，他眉头一皱，接了电话。

　　“古风，我有事情找你。”电话里面传来一个冰冷的女声，听起来很熟悉。

　　脑海中灵光一闪，古风就知道打电话的人是谁了，他笑着说道：“表姐，有什么事情？您尽管吩咐，妹夫我愿意为你效劳。”

　　“贫嘴，不是我的事情，而是关于你的，还记得前几天有狙击手要杀你吗？现在又有几个杀手来到了白海市，不出意外的话，应该是冲你来的，我想和你商量一下，看能不能找到幕后黑手。”冷星淡淡地说道。

　　听到冷星的话，古风眼中精光一闪，他痛快地说道：“好，在哪里见面？”

　　“银星咖啡厅。”说了一个名字，冷星挂上了电话。

　　古风打了一辆车，直接来到银星咖啡厅。刚走进去，便看到了冷星，他直接走了过去。

　　冷星依然是一身警服，笔直的坐在那里，漂亮的脸上冷冰冰的，一双眸子带着一股正气和威严，让人不敢直视。

　　不过古风却直接免疫，说到气势，他没见过比他无良老爹更恐怖的，就算是轩辕无敌那样的逆天家伙，也要在他的面前低头。

　　“表姐今天好漂亮。”刚坐下，古风看了冷星一眼，就忍不住称赞道。

　　冷星虽然一身警服，却显得英姿飒爽，脸上施了一层淡妆，显得更加明艳动人。

　　“有颜妍漂亮吗？”冷星神色平静，反问了一句。

　　古风一愣，然后笑着说道：“那么青涩的小丫头怎么能和表姐相比，都是我家那个臭老头，非要给我和那个丫头订婚，都快烦死我了，要是换成表姐的话，我肯定会非常开心的。”

　　冷冰冰的脸上露出一抹古怪的笑意，冷星有些玩味地说道：“我可不可以认为你是在调戏自己大姨子？”

　　“可以啊，我本来就是这个意思。”古风一脸平静地说道。

　　冷星俏脸微微一红，然后瞬间便恢复正常，她神色正经起来，肃然地说道：“这是我们得到的情报，有五个杀手进入了白海市，都是不下于枪神戴默的高手。”

　　“枪神戴默？”古风想了一下，便明白冷星指的是上一次刺杀自己的人。想到这里，他神色有些阴沉，现代武器对他的威胁不小，若那五人也是枪械高手，对于他来说很被动，万一一个不小心，真的很有可能阴沟里翻船。

　　想到这里，古风阴沉着脸问道：“他们现在在哪里？指示他们的人是谁？”

　　心中一跳，冷星小声问道：“你想做什么？”

　　眼中闪过一道冷光，古风寒声道：“先下手为强，先除掉他们，然后找出幕后主使者，全都干掉。”

　　他身上爆发出一股冰冷的杀机，让冷星变色，她皱着眉头说道：“不行，你不能随便杀人，我找你来，只是想让你帮助我们把他们抓起来，然后交给法律制裁他们。”

　　听到冷星的话，古风的脸上露出一抹嘲讽的笑容，他冷笑道：“我能抓的了他们，你们看的住吗？恐怕等不到你们所谓的法律制裁，这些人就逃出去了。”

　　冷星神色一冷，却没有反驳。几个杀手不是没有被抓住过，只是基本上当天就能逃出去，他们手段很是惊人，虽然不如真正的古武高手，但是也不是一般的警察能够看住的。

　　想到这里，她有些犹豫。

　　“你要活口干什么？”古风有些好奇的问道，只要击毙这些人，都是天大的功劳，冷星想要活口，肯定有别的打算。

　　犹豫了一下，冷星还是说道：“我想通过这些人，找出一个叫做阎罗殿的杀手组织，最近这个杀手组织太猖狂了，在华夏做了不少大案。”

　　古风本来刚喝了一口咖啡，听到冷星的话直接一口喷了出去，幸好他反应快，将脸转了过去，喷到了地上。

　　他一脸无语的盯着冷星，说话都有些不利索了：“姐姐，你……你在开玩笑吧？”

　　“怎么了？”冷星皱着眉头问道。

　　她不明白古风为什么有这么大的反应，不就是一个杀手组织吗？需要这么震惊吗？

　　若是古风知道冷星心中所想，肯定会哭笑不得，不就是一个杀手组织？她还真敢想，阎罗殿是世界上最神秘的杀手组织，源起华夏，至少有上千年的历史了，现在遍布整个世界，就连医武古家都敢招惹，由此可见它的实力有多么的恐怖。

　　想到这里，古风神色严肃起来，他认真地说道：“表姐，你听我一句，千万别试图去调查阎罗殿，那不是你们警察能管的事情，就算是查到什么蛛丝马迹，也未必是什么好事。”

　　“为什么？”冷星有些倔强的问道，她知道古风肯定知道一些什么，想要他告诉自己。

　　“不能说，你不是那个世界的人，最好不要卷入那个世界，这个世界上有很多东西，普通人最好不要知道。”古风摇头说道。

　　眸子一转，冷星突然开口说道：“我想了解，既然普通人不能知道，那就让我不普通吧，古风，我要做你的女人，你带我走入那个世界。”

　　此话一出，古风目瞪口呆，他没想到冷星会做出这样的决定。

　　大姨子做自己的女人，貌似这是一件很有诱惑性的事情，想到这里，古风舔了舔嘴唇。


第73章 被坑一次

　　古风正要答应，这个时候冷星突然展颜一笑，玉容上冰冷尽去，艳若桃花，散发着致命的诱惑力。

　　她吐气如兰，笑着说道：“我是开玩笑的，没想到你意志竟然这么不坚定，我会告诉表妹让她结婚后好好看着你。”

　　古风郁闷的想要吐血，看着眼前的女人巧笑言兮，他暗自咬牙，冷笑道：“我当真了，从今以后，你就是我的女人。”

　　“啊。”

　　这下子轮到冷星傻了，看到古风一副认真的样子，她有些心慌，这家伙不是在说真的吧。

　　古风立刻给了她答案，他幽幽地说道：“我从来不开玩笑，特别在女人方面，从今以后你只能属于我，若是我发现你有出轨的想法，我立马杀了那个男人。”

　　冷星瞪大了眼睛，而后结结巴巴地说道：“你肯定是开玩笑的，我是你大姨子，你怎么能让我做你的女人，这不可能。”

　　“没有什么不可能，我说到做到，别说我不喜欢那个臭丫头，就算是喜欢她，二女共侍一夫也没有什么。”古风一副理所当然地说道。

　　世俗的观点，对他起不了一点作用，他只要决定的事情，就肯定会去做，无论别人说什么。

　　“你无耻。”冷星气得脸有些白了。

　　“谢谢夸奖。”

　　古风一脸得意，好像冷星真的夸了他一样。

　　遇到这样的人，冷星再强大也顶不住，差一点想要泪奔。她紧绷着俏脸，试图将自己情绪平复下来。不过很显然她失败了，古风的眼神那直勾勾的盯着她，让她有种想要暴走的冲动。

　　“看够了没有？”心中一怒，冷星怒声道。

　　“没够，真好看。”古风笑嘻嘻地说道，眼神中全是不加掩饰的赞赏。

　　心中一跳，冷星显得有些慌乱，她突然站起身来，快速扫了一眼古风淡淡地说道：“这几个人你自己解决吧，我们处理善后事宜，你最好找出幕后主使，我不想白海市乱起来。”

　　除掉祸根才是最重要的，冷星和古风两人都明白。

　　古风点了点头，随后说道：“表姐老婆你放心吧，这件事情就包在我身上了。”

　　一句表姐老婆，让冷星脚下一滑，差点摔倒。她狠狠的瞪了古风一眼，也知道自己拿他没辙，只好转身离开。

　　望着冷星离开的美好背影，古风嘿嘿笑道：“跟我斗，小丫头你还嫩了点，以后乖乖的做我的女人吧。”

　　将那一份资料拿起，古风随意扫了一遍，嘴角噙着一抹冷笑。

　　结完账，他直奔其中一个地方。

　　李唐大酒店，威廉把玩着手中的匕首，轻轻的舔舐着匕首的锋芒，在他的面前，摆着一个相片，正是古风。

　　“能杀掉枪神，这个人不可小觑，不过我可不是那种只会热武器的废物。”说到这里，他眼中精光一闪，突然一拳打出，身前的铁桌子竟然被打了一个浅浅的拳印。

　　看着自己丝毫无损的拳头，威廉得意的笑了。

　　“白痴。”

　　一个嘲讽的声音在威廉的身后响起，让他的身体一僵。他缓缓的转头，不知道什么时候，一个东方青年出现在房间里面，脸上带着一抹讥笑盯着他，充满了嘲讽的意味。

　　心中狂跳，威廉下意识的看了一眼那张相片，青年和相片上的那个人何等相似。

　　“你是谁？”感觉自己的嗓子有些干涩，威廉没有立即动手，而是问了一句。

　　他警惕的盯着对方，握着匕首的手都有些颤抖。

　　不用说威廉也知道，能够无声无息潜入自己房间的人，绝对的不凡，他很可能不是对手。

　　“杀你的人。”古风懒洋洋地说道，浑然没有将一个世界一流杀手放在眼中。

　　心中一寒，威廉突然震惊的望向古风身后。

　　古风眉头一皱，下意识的转头，后面却什么都没有。

　　就在这个时候，威廉出手了，他手中的匕首狠狠的扎向古风的心脏，速度快到了极点。就算是三流武者，被这样偷袭也有可能被干掉。

　　只是很可惜，古风已经进入了一流境界，而且顶尖高手之下无敌，威廉虽然武力不错，但还对他产生不了任何威胁。

　　所以他一动，古风就发现了，他豁然转身，一把抓住威廉的手。只是古风的脸色却不好看，一直都是他坑别人，今天终于被别人坑了，而且还是那么拙劣的方法。

　　想到这里，古风嘴角在抽动，在威廉绝望的眼神中，他狠狠一扭。威廉的手生生被拗断，他刚要惨叫出来，却被古风直接一记手刀斩在脖子上面。

　　一个世界级的杀手死亡，传出去足以震惊世界。只是古风却像是做了微不足道的事情一般，他的敌手不是这些人，因为两者不是一个层次上的，放眼以后，阎罗殿真正的核心杀手，才是古风的对手。如上一次的疯魔，还有更强的人，这些人才是古风要在意的对象。

　　很短的时间，古风造访了五个杀手所在的地方，只有最后一个人机灵，觉察到了不对，提前逃走了，才没有被古风击杀。

　　而他也知道了是谁要杀自己，竟然是吴家叔侄，想到这里，古风的嘴角露出一抹冷笑，却没有立刻行动，而是回到了学校。

　　他并不知道吴家叔侄在哪里，还需要找人帮忙。

　　只是还没有到学校，冷星的电话就打过来了，她声音听不出任何情绪，漠然地问道：“你杀了他们？”

　　“我可是守法公民，表姐老婆你别胡乱冤枉人，不过今天遇到五条野狗，被我弄死四条，跑了一条，表姐老婆你可要奖励我，我算是为社会做贡献了。”古风笑着说道，话中却不承认自己杀人了，只是他也说得很明白，冷星也知道他的意思。

　　“混蛋。”

　　被一句表姐老婆喊得眉头一皱，冷星骂了一句，直接挂了电话。

　　不过挂了电话之后，她才想起来，自己找古风是有事情的，想了一想，冷星还是没有打回去。

　　手机里面传来盲音，古风看着自己的手机，喃喃自语道：“女孩的心思的你别猜，你猜来猜去也猜不明白。”

　　身上一阵恶寒，古风被自己恶心到了。

　　刚踏进学校门一步，手机铃声再次响了起来，是一个陌生的号码。

　　古风翻了个白眼，这群人还让人消停不。

　　按下了接听键，里面传来一个陌生的男声：“你就是摘星楼的老板吗？滚过来见我。”


第74章 阿弥陀佛

　　古风神色微冷，他淡淡地问道：“你是谁？”

　　“来了你就知道了。”那个声音冷笑一声，然后挂上了电话。

　　古风转身走出学校，打了一辆出租车便向摘星楼赶去。他脸上带着一抹微笑，却并不柔和，反而有些发冷。

　　司机很能侃大山，不过这个时候却莫名其妙的一句话都不敢说，他感受到一股巨大的压力，而源头就是身后的那个青年。

　　到了摘星楼，古风直接走了进去。

　　门童都不在，当古风进入大厅的时候，却发现整个摘星楼除了员工，竟然一个人都没有。董沛躺在不远处的地面，生死不知。

　　其余的管理和员工，也大都躺在那里，不停的哀嚎。

　　只有少数几个人站立着，不过也大都带伤。大厅中一个青年手中把玩着一个手机，身后站着四个黑衣女子，见到古风走进来，青年的嘴角露出一抹邪笑。

　　他突然出手，将手机摔了出去，目标正是古风的脸。

　　微微一晃，躲开手机，古风神色冰冷，他向青年走过去，眸子中带着一抹冷冽，浑身散发着冰冷的杀机。

　　“你就是古风，有点意思，怪不得能够让冯天磊那个废物都狼狈而逃，这个摘星楼本公子看上了，让出来我饶你一次。”青年淡淡地说道，语气像是在吩咐自己的奴仆。

　　古风冷笑，走到青年近前，而后毫不犹豫出手。

　　真气爆发，四个黑衣女子冲了出来，齐齐推出一掌。

　　两股真气撞击在一起，古风后退，他眉头皱了起来，四个女人都很强大，个个都在一流境界，而且气息相通，联起手来战力大增，异常恐怖。

　　“好厉害，竟然能接我几个侍女一击不伤，年轻一辈中你算是一个人才了，不愧为医武古家的子弟，考虑一下，做我手下，以后华夏顶尖人物中，绝对有你一席之地。”青年淡淡地说道，看向古风的眼神中带着一抹欣赏。

　　古风无语了，他不知道该说些什么了。要收医武古家的人为手下，这个家伙还是头一个，他真心觉得对方牛逼吹大了。

　　“我知道，你有病，而且是神经病，别再跟我扯那些没用的，今天你闹我的摘星楼，我也不要求你们赔偿，一个留下一条胳膊，就算是赔罪了。”古风冷冷地说道，他气势锁定五人，神色冷酷。

　　此话一出，四个女人变色，而青年却笑了出来：“就怕你没有那个能耐，拿下。”

　　四个一流高手，冲向古风，全都是不要命的打法。美人如玉，但是出手却异常狠辣，招招致命。

　　古风岿然不动，双手演化太极，化出太极图，镇压四人。

　　一次剧烈的碰撞，四个女人横飞出去，嘴角染血。她们惊骇的盯着古风，眸子中满是难以置信，同阶之中，竟然有人能够以一人之力压制她们，而且稳占上风。

　　击退四个女人，古风毫不停留，冲向青年。

　　青年神色不变，面对古风的欺近，只是随意的打出一拳。

　　真气涌动，像是一重重海浪，淹没过来。与古风碰撞在一起，他身形爆退，立身在不远处，面色凝重地说道：“顶尖武者。”

　　“好眼力。”青年淡笑道，一击击退古风，他却有些不满意，古风退得很从容，一点都不吃力，这让他明白两人之间的差距也许不是想象中的那么大。

　　想到这里，青年心中稍微认真了一点，微微有些重视古风了。

　　只是，他却并不认为古风会是自己的对手，相差一个大境界，两者之间有着本质的区别，他不认为古风能够逆行伐仙，将他击败。

　　“瀚海万重浪，你是敖家的人，只不过我想不明白的是，敖家的人什么时候有这么大的胆子了，竟然敢招惹我。”古风冷冷的问道，他看出青年的来历，却更是想不明白了。

　　“今非昔比，华夏并非你们古家一家为尊，我为什么不敢招惹你，今天这摘星楼我敖雨是要定了。”青年也就是敖雨冷笑着说道，看向古风的眼神中充满了蔑视。

　　“找死。”

　　多说无益，古风出手，若闪电一般，冲向敖雨。

　　两人激烈交战，速度快到不可思议，一瞬间便交击了十几招，然后同时后退。真气余波在两人交手完之后才真正爆发，将四周的桌椅掀起，砸向四面八方。

　　整个摘星楼一层瞬间便成了垃圾场，破破烂烂的让古风眉头皱了起来。他眼睛一眯，冷声道：“敢和我出去打吗？”

　　“为什么不敢，我也心疼我的酒楼，别在战斗中毁坏了。”眉头一条，敖雨信心十足地说道。

　　两人一言不发，直接冲了出去，他们速度很快，在急速奔行间交手，一直打到市区外面。四个女子也跟在他们身后，只是速度明显慢了很多。

　　敖雨越大越心惊，若说刚才他还有着百分之百的信心击败古风，现在却有些心中没底了。几番交手，让他大概探查到古风的底细，知道他虽然才一流境界，但是本身实力却不下于顶尖武者。

　　想到这里，敖雨心中杀机沸腾，这样一个人绝对不能留，否则必成祸患。

　　他眼中迸射出两道杀气，出手更加狠辣了。四个女人像是明白敖雨的心思，直接加入了战团。

　　五人围攻古风一人，让古风压力倍增，他艰难的抵抗，虽然落在下风，但是整个人却如同磐石一般，不可撼动。

　　他以一敌五，双手画圆，引动阴阳之力，化作太极图镇压抵抗五人。任由五人攻击愈加剧烈，却打不破他的防御，无法对古风造成实质的伤害。

　　“今日你们都要死。”古风冷声说道，即使落入下风，他依然有着绝对的信心，要击杀五人。

　　“白日做梦，古家之人果然自大的可笑，都落入了这种田地了，竟然还口出狂言。”敖雨冷笑，根本不相信古风的话，他们占了绝对的上风，虽然一时拿不下古风，但是敖雨相信古风撑不了多久。

　　嘴角挑起一抹冷笑，古风没有说话。

　　“敖雨施主，这位古施主说的没错，今日你等有血光之灾，都要死掉，所以他并没有说大话。”就在这个时候，一个憨憨的声音响了起来。

　　一个胖乎乎的小和尚出现在几人的面前，看样子绝对不到二十岁，他身穿破旧的青色僧衣，脸上露出憨憨的笑容，显得异常憨厚老实。

　　“小秃驴，你怎么来了？”眉头一挑，古风忍不住问道。

　　“阿弥陀佛在上，我是来救你的。”小和尚也不生气，他嘿嘿一笑，一副慈悲的样子。

　　撇了撇嘴，古风不屑地说道：“你不用忽悠我，肯定是你做了什么惹你师父生气的事情，不然你绝对不会来找我的。”

　　小和尚尴尬一笑，却没有反驳，显然古风猜对了。

　　暗骂了一声损友，古风指着敖雨他们说道：“废话别多说，帮我宰了他们。”

　　“阿弥陀佛，杀生是不对的。”眨了眨眼睛，小和尚说道，只是话音刚落，他突然闪电般出手，一掌拍向其中一个女人。

　　那个女人惨叫，横飞出去，落在地上抽搐了几下，便没有了声息。

　　“阿弥陀佛，我不是故意滴。”小和尚眨了眨眼，一副无辜的样子。


第75章 无色

　　除了古风，敖雨他们根本就没有反应过来。过了好大一会，三个女子同时喊道：“大姐。”她们跑了过去，扶起女子的身体，对方早就已经没有了声息。

　　敖雨神色阴沉，他眸子中怒火九万重，盯在小和尚的身上，怨毒地说道：“你该死。”

　　小和尚一脸无辜，双手合十，宝相庄严道：“佛曰，我不入地狱，谁入地狱，施主若执意杀我的话，那便动手吧。”

　　此时的小和尚，就恍若一个得道高僧一般，宝相庄严，充满了一种大无畏的精神。

　　古风嘴角抽搐，这家伙是一个天生的神棍，从小这幅嘴脸不知道骗了多少人。

　　“还我姐姐命来。”一个女子忍不住，冲了过来，她眸子中杀机凌然，全力出手，真气震动的虚空都在微微颤抖。

　　她如同一个修罗女杀神，寒气逼人，身上的杀机像是要毁灭万物一般。

　　“唉。”

　　轻轻的叹了一口气，小和尚缓缓的闭上了眼睛，像是放弃了反抗。

　　就在这个时候，敖雨心中却有一种不好的预感，像是疏漏掉了什么一样。他突然意识到了不对，小和尚出手便要人命，怎么可能束手待毙，一定有什么阴谋。

　　想到这里，敖雨大吼道：“回来。”

　　女子神色中露出一抹疑惑，不过敖雨的命令，她却从来不会违背，下意识的停下来，就往回返。

　　就在这个时候，小和尚突然睁开了眼睛，一双眸子中杀机大炽，像是两道利刃一般冲进女子的心田。

　　女子浑身一颤，一口鲜血吐了出来，与此同时，小和尚出手了，一拳打在女子的头上，直接将她击杀。

　　这一刻，敖雨和剩下的两名女子全部清醒过来了，他们仇恨的盯着小和尚，眼神几乎要将他碎尸万段了。

　　“杀我爱妾，我要让你偿命。”敖雨一字一顿，他脸色铁青，一步步踏来，杀机如同海啸一般席卷过来，狂暴到了极点。

　　小和尚变色，直接身形一转，躲到古风的身后，然后双手合十，严肃而认真地说道：“施主，乱杀无辜是不对的，小和尚乃是出家之人，不理凡尘俗事，还请不要为难小和尚。”

　　敖雨神色冰冷，直接出手。

　　碧光爆发，他浑身笼罩在其中，像是上古水神复生了，散发着恐怖的威能。他拍出一掌，真气化作一只手掌，足有磨盘大小，镇压下来，要将两人碾碎。

　　古风冷哼，直接迎了上去，他只手逆天，阴阳二气流转，破碎手掌。他身体一震，发狂之后，敖雨更加强大，顶尖高手威势全开，异常强势。

　　两人交战在一起，小和尚眼珠子一转，望向两个女子，笑嘻嘻地说道：“美妞，佛爷陪你们玩玩。”

　　他的眼中闪烁着绿光，像是头恶狼一样，让两个黑衣女子身体哆嗦了一下，潜意识的有些害怕。

　　不过当看到地面上两具尸体，她们的眼睛红了，怒喝一声，冲了上来。

　　古风正与敖雨对战，见到这一幕，摇了摇头说道：“你的最后两位小妾也死定了，那和尚可是顶尖武者。”

　　此话一出，敖雨豁然变色，他震退古风，毫不犹豫就向小和尚冲去。

　　小和尚神色一动，瞬间便知道发生了什么事情，他不爽地叫道：“混蛋古风，你揭佛爷的底。”

　　话音一落，小和尚气势大变，他浑身竟然腾起一层血光，双手交错，上百道血光冲出，化作上百把血剑笼罩两个女人。

　　两个女人发出一声惨叫，根本没有抵抗的力量，瞬间被血剑分尸。敖雨这才赶到，看到这一幕，发出一声怒吼，他与小和尚对了一掌，然后飞退，后头也不回离开这里。

　　这一幕让古风和小和尚有些发傻，等到反应过来要追的时候，对方早就跑的没影了。

　　“被耍了，这家伙根本就没有拼命的心思。”小和尚有些懊恼，一副可惜的样子。他舔了舔嘴唇，露出一抹嗜血的笑容，冷笑着说道：“不过这样也好，这家伙回去，肯定会搬更多人过来，到时候可以杀个痛快。”

　　古风无语，这家伙说是一个和尚，不如说是一尊魔神，杀心之重，就算是他都比不上。

　　“无色，你怎么来了？”古风郁闷的问道，这家伙只要一出现，就不会有好事。

　　小和尚叫做无色，不过和他的法名不一样的是，小和尚却不觉得自己需要无色，他曾经发下大宏愿，至少要娶十个老婆。

　　当然也就是因为这个原因，他师父曾经将他关在山上五年时间，要以佛经洗涤他的心灵，让他超脱，看透红粉骷髅。

　　不过效果显然不是很好，从刚才无色看黑衣女子的眼神就能够看出来，这家伙依然色心不改。

　　无色笑了一笑，宝相庄严地说道：“我下山有要做三件事，第一……啊。”

　　话还没有说完，古风就一巴掌拍在他的光头上面，然后面无表情地说道：“说重点，说实话，不要让我发现你骗我，否则后果你自己想。”

　　无色神色一僵，然后低下头，一副垂头丧气的样子。

　　不过没多久，他就抬起头，一副愤愤的表情说道：“师父也太小气了，我不过就是偷看二丫洗澡被发现了，又没有做什么，他竟然要我娶她，我不愿意，师父就要灭了我，所以我就偷跑下山来找你了。”

　　古风神色一僵，他知道无色闯祸了，却没有想到竟然干出了这种事。二丫是何人？古风自然清楚，那是无色师父出家之前的女儿，今年有十九岁，无色师父平时最宝贝这个女儿，知道无色偷看自己女儿洗澡，没剁了他就已经算得上是有情有义了。

　　“这件事情是你师父做错了，婚姻之事，怎么可能强迫呢，应该还有别的办法的。”拍了拍无色的肩膀，古风一脸不赞同地说道。

　　无色顿时生出一种知己的感觉，他点了点光光的脑袋说道：“对啊，我师父就是驴脑袋，况且我也不会因为一个喇叭花，而放弃整片森林的，还是古风你懂我。”

　　“你误会我的意思了。”古风嘴角在抽搐，这家伙比自己还无耻。

　　无色疑惑的盯着古风，自己误会什么了？

　　“我的意思是，我要是你师父，直接把你剁了，省的留你在这个世界上丢人现眼。”古风撂下这一句，转身就走。

　　身后还传来无色气急败坏的声音：“古风，你太不够哥们了，怎么能这么说我。”声音停顿了一会，然后无色的惨叫传来：“你等等我呀，佛爷我怕黑，操。”


第76章 去掉两个字

　　回到摘星楼，一层已经收拾完毕，已经有装修队赶过来，连夜动工。

　　受伤的员工被送到了医院，董沛并没有受太重的伤，只是昏迷过去了，已经醒来。也有警察到来，带队的是冷星，见到古风她神色怪异，显然没想到古风竟然是摘星楼的老板。

　　小和尚见到冷星，顿时眼睛一亮，他一脸憨憨走近冷星，双手合十道：“小僧无色，敢问施主芳名？”

　　话刚说完，古风一把拎住无色的耳朵，冷冷地说道：“她是我的女人，你连嫂子也想调戏，皮痒痒了是不是？”

　　无色苦着脸，赶紧说道：“绝对没有这种想法，古风你不能冤枉好人啊，我只是看见嫂子长得亲近，心有所感，才会走过去的，没想到果然被我猜中了，也只有这么漂亮的嫂子，才能配得起英明神武的你。”

　　“这话我爱听，饶你一次。”古风收起手，大咧咧地说道。

　　所有人都对他投以鄙视的目光，这脸皮也太厚了，这样马屁竟然也能很受用，让人无语。

　　无色嘿嘿一笑，站到了一边，他眼珠子滴溜溜的，打量着四周，像是在寻找什么。

　　“哥们，你不用找了，服务员今天受到了惊吓，都让我安排回去休息了，你要是想要看美女，等白天再过来。”董沛突然开口道，他直接戳穿了无色的心思。

　　无色也不尴尬，嘿嘿一笑，终于正经起来。

　　董沛虽然不知道无色身份，但是见到他是和古风一起来的，而且举止异于常人，知道肯定不是一般人，说不定是和古风一样强悍存在。

　　想到这里，董沛主动凑近无色，笑着说道：“像大师这样英明神武，天纵英才，想要泡妞怎么能选择一些服务员呢，有时间我带大师去一些上流会所，那里有世家千金，社会名媛，个个貌美如花，她们才配得起大师。”

　　“真的？”无色瞪大了眼睛，口水都快流出来了。

　　“当然是真的。”董沛果断的点头。

　　无色哈哈大笑，他一把搂住董沛，笑着说道：“你才是好兄弟，古风这家伙从来就会有妞自己泡，从来没有想过我，还是你好，对了，兄弟你叫什么名字？”

　　古风翻了白眼，懒得理这两个二货，他看了一眼冷星，笑着说道：“表姐老婆，你来找我有什么事情？”

　　冷星无语，谁来找你，要不是接到报案，她现在还在家里舒舒服服的睡觉呢，而且她也不知道摘星楼已经成了古风的产业。

　　“我接到报案，听说有人在摘星楼闹事，所以才赶过来的，不是找你的，而且我和你不熟，请将你对我称呼中那多余的两个字去掉。”冷星没好气地说道。

　　“哦，这样啊，那老婆你现在还有什么事情吗？”古风是去掉了两个字，不过很显然那两个字不是冷星想要的。

　　对于古风，冷星是彻底无奈了。她翻了一个白眼，有气无力地说道：“我懒得跟你扯那些，闹事的几个人呢？”

　　“跑了。”古风很老实地说道，至于没跑掉的，那已经不算是人了，已经变成尸体了，所以古风也不算是在说谎。

　　“你知道他们的身份吗？他们为什么要来找摘星楼的麻烦？”冷星继续问道。

　　这才是她最关心的问题，最近白海市不太平静，各种人物进入，很多人身上充满了危险的气息，让警方都紧张起来了。

　　“知道，但是不能告诉你，你懂得。”古风一脸认真地说道，让冷星气结，这家伙明明知道很多东西，却不告诉她，让她异常郁闷。

　　咬了咬牙，冷星微怒道：“我不懂，我不明白只要你说出他的身份，我们警方就能介入，帮你们处理之间的矛盾，为什么你们非要自己解决，你们到底当警察是什么？”

　　“人民的公仆，我们的保护者。”古风异常激动地说道，只是冷星却能发觉，他的嘴角微微上挑，显得很不屑。

　　冷星被气乐了，她没好气地说道：“这句话恐怕你自己都不相信吧。”

　　“老婆英明。”古风嘿嘿一笑。

　　无语，极度无语，冷星深深的吸了一口气，决定不再理会这个臭男人，她转过身去，招呼自己的手下收队。

　　“老婆有空常来啊。”古风扯着嗓子喊道。

　　刚走出摘星楼的冷星脚下一个跄踉，差点摔倒。她恨恨的向后看了一眼，然后头也不回的离开。

　　只是一群警员却议论开了，他们的头竟然找男人了，而且还是她的表妹夫，这小子有好戏看了。

　　若是冷星知道这些警员议论的内容，恐怕杀人的心都有了。天可怜见她只是和古风开了一个玩笑，却没有想到会弄到现在这个地步。

　　摘星楼二楼包间中，古风神色凝重，他盯着董沛说道：“董沛你记住，以后再来这种人，先顺着他们，然后趁机给我和这个臭和尚打电话，等我们到了再处理，否则很容易吃亏的。”

　　古风的话让董沛苦笑，他今天算是真正见识到武者的厉害了，那么多人上前，还有保安什么的，竟然都不是人家五个人的对手，而且五个人中动手的也只有一个女人。

　　一个美丽而身手恐怖的女人，幸好对方不想杀人，否则恐怕整个摘星楼的人没有一个能活下来的。初步接触摘星楼，董沛就接触一些他以前想都不敢想的东西，在这个世界上，很多人杀人是不用受到惩罚的，他们凌驾于世俗之上，掌控其他人的命运。

　　“古风，那几个人最后怎么了？”董沛自然不会相信对方都跑掉了，以古风的性格，不可能放过敢于招惹自己的人的。

　　古怪的看了无色一眼，古风也没有隐瞒，如实回答道：“四个女人被秃驴杀了，那个男人跑了，我和秃驴被骗了，没有追上。”

　　董沛心中一跳，他自然知道古风口中的秃驴是谁，只是没想到看似憨憨的无色，杀起人来竟然那么可怕。

　　连杀四人，董沛第一次感觉到生命是那么的脆弱。

　　看到董沛脸色不好看，古风自然知道董沛心中所想，他拍了拍董沛的肩膀，叹了口气说道：“将你们引入这个世界，不知道是对还是错，不过上天既然让我们相遇，一世人两兄弟，我就不能看你们这样平凡下去，我希望你们能理解。”

　　古风感叹的神色，董沛还是第一次见到，他心中感动，突然展颜一笑道：“理解是理解，不过你好歹也教我们一些功夫防身，顺便给个十年八年的功力，兄弟们就算是原谅你了。”

　　“十年八年的功力是没有，不过功夫却有，秃驴将你门派的天阳神功教给我的三个兄弟。”古风笑着说道。

　　“没问题。”无色也很痛快，倒是不吝啬自己的功法。

　　“学了有什么好处？”董沛一喜，忍不住问道。

　　“除了强身健体，身手敏捷之外，还能够夜御十女，金枪不倒。”古风幽幽地说道。

　　董沛的眼睛顿时亮了，他立马拍板：“我学了。”


第77章 比赛开始

　　白海大学中，这一天很多教室没有学生，大家都听说了一个狂人，与众美有暧昧，而且接下了八大社团的挑战。

　　所有人都想看看，这个狂人到底长什么样，有没有三头六臂，竟然敢那么大的口气。

　　那些老师们也不在意，他们也想看看古风除了打架，还有没有别的能耐。上一次全校教师大会上面，他们见识到古风的强势，而且都被古风损的够呛，这个时候也想看一下古风吃瘪的样子。

　　还没到八点，学校大礼堂已经挤满了人，不仅仅有学生，还有很多老师。而且人还在增加，大礼堂顿时挤不下了。

　　耿新源也来了，看到这个情况赶紧做了安排，临时将比赛的地方改为学校操场。

　　“陈老，你说小古会不会输啊，这可是当着全校师生的面，万一要是输掉了话，对于小古来说恐怕打击不下啊。”耿新源向身边的陈老说道，眼中带着一抹忧虑。

　　陈老一笑，淡淡地说道：“你应该相信小古，他既然敢接这次挑战，就有着必胜的把握，拭目以待吧。”

　　耿新源一愣，陈老对于古风竟然有这么强的信心，这让他有些不理解。就算是古风背景再大，但并不大表才能也一样大，这可是来自于学校八大社团的挑战，每一个社团都代表着学校的最高水平，就算是天纵奇才，也不可能面面俱到，打败这些人吧。

　　想到这里，他心中嘀咕，到底什么给了陈老这么大的信心。看了一眼身边一脸平静的蒋倩，耿新源愣是没有从她的脸上找到任何担忧的神色。

　　他们在议论，学生们也在议论。

　　一个学生不屑地说道：“那个古风就是一个狂人，竟然敢接受八大社团的挑战，我看这一次恐怕他会输的屁滚尿流。”

　　“到时候就有好戏看了，我期待看到那家伙哭鼻子的情形。”不少人幸灾乐祸。

　　“只是不知道这一战之后，古风还有脸呆在学校不，要是我肯定没脸待下去了。”一个高壮的学生冷笑道。

　　“不待下去会怎么做？”一个声音问道。

　　见到自己的话受到众人的注意，男生得意地说道：“找个地缝先钻进去，然后再趁着没人，悄悄的离开这个学校，省的被人嘲笑。”

　　说完之后，他得意的看了一眼众人，只是这个男人却猛然发现，有不少人没有笑，反而看他的眼神充满了同情。

　　男生还没有反应过来，一个声音便在他耳边响起了：“先满足你的第一个愿望。”

　　古风在地面轻轻一跺脚，一个小坑出现，然后他直接将男生的头按了下去。

　　“虽然小了点，但是你就委屈一下吧。”古风淡淡地说道，而后直接转身走向场地中央。

　　那个男生挣扎着站了起来，本来想破口大骂的，但是在看到古风的背影之后，立马闭上了嘴巴。

　　他是认识古风的，知道对方不是自己能够得罪的。过过嘴瘾还可以，真的要找事的话，那纯粹是给自己找不痛快。

　　古风走进人群中，这里摆好了各种东西，都是比赛要用到的。所有人都将目光投在他的身上，目光中透出着疑惑，这样一个清秀的青年，到底有什么能耐，能够和那么多女神级的美女有牵扯，他凭什么？

　　就在这个时候，突然一声尖叫传来：“古风，加油，打败八大社团，将他们狠狠踩在脚下，哦也。”

　　八大社团的人将目光转了过来，本来愤怒的脸上瞬间呆滞了，映入眼睛中的是两个天仙般的少女，明艳不可方物，美得像是仙女下凡一般。

　　在场的人都认识两人，知道她们就是学校两大女神莫小月和江萌萌，早就听闻古风和她们之间有关系，本来还有很多人不相信，但是此时却彻底证实了。

　　不少狼友一颗玻璃心破碎，望向古风的眼神中充满了“杀气”，如果目光能够杀人的话，毫不怀疑古风已经死了无数次了。

　　摸了摸自己的鼻子，古风摆了摆手，然后直接对两人丢了个飞吻，让莫小月和江萌萌两人都是脸上一红。

　　看到这一幕，更多人怒了。

　　蒋倩的脸上微微露出一抹苦笑，这就是她的男人，注定不凡，也不可能独属她一人。

　　在众人刀子般的目光下，古风异常淡定，突然他捂着脸，一副害羞的样子，“娇滴滴”地说道：“不要这么看人家嘛，人家会害羞的。”

　　“噗。”

　　一群人在吐血，这家伙还要不要点脸。更多人是钦佩的盯着古风，眼中都放着绿光，临危不乱，简直太帅了。

　　“好了，古风，这里不是你耍宝的地方，我们在等你比赛呢。”一个学生开口，他戴着一个金丝边眼睛，头发输得整整齐齐，一身西装革履更像是一个成功人士。

　　古风看了他一眼，淡淡地说道：“你们急着输，我也不阻拦你，开始吧。”

　　此话一出，金丝边眼睛男生脸色一冷，沉声说道：“狂妄。”

　　“这不是狂妄，是真的看不起你们的实力，说实话要不是觉得打败你们可以杀鸡儆猴，我都懒得理你们。”古风很认真地说道，只是金丝边眼睛男生更怒了。

　　站在他身边的一个浑身肌肉的男生突然开口：“孙峰，你淡定点，他是故意激怒你的，平心静气。”

　　古风诧异的看了他一眼，这家伙肌肉发达，脑袋也不简单，至少比叫做孙峰的男生强多了。

　　孙峰点了点头，然后深深的吸了一口气，平复下自己的心情，他一抱拳，道：“书法社孙峰与你一战，请指教。”

　　“好，我会指教你的。”古风煞有介事的点了点头。

　　这让孙峰本来压制下去的怒火，再一次升了起来，他狠狠的瞪了一眼古风，然后走到一张桌子上面。

　　拿起一只毛笔，孙峰沉默一下，而后开始动笔。他气质大变，沉稳若渊，下笔之时带着一种霸气，隐隐有一种书法宗师风范。

　　看到这一幕，古风神色一动，这个孙峰还是有点料的，就看这一幕，就知道他的书法境界绝对不低。

　　几行字顷刻而就，孙峰放下笔，望向自己的作品，一副满意的神色。

　　他看了一眼古风，眸子中带着一抹嘲讽。

　　将自己的作品拿了起来，展现在众人面前，几行字出现在众人眼中，似虬龙一般苍劲，火候很深。

　　让人惊讶的不是字的水平，而是上面的内容。

　　一介无名小卒，偶得几抹桃红。狂傲不知天高，嚣张不知地厚。班门之前弄斧，关公面前耍刀。三寸笔锋染墨，好说小卒龌蹉。

　　一行诗，并不是太好，但是意思却很明白，说古风是一个无名小卒，不过是得到了几个美女的亲睐，便不知天高地厚，要和他比书法，简直就是班门弄斧，关公面前耍大刀。

　　学生们议论纷纷，读着诗句，望向古风的眼神也充满了嘲讽。在他们想来，古风可不就是不知道天高地厚吗？敢同时接下八大社团的挑战，这不是有勇气，而是傻子。


第78章 连胜两局

　　“怎么样？认输了吗？”看了一眼古风，孙峰冷笑着问道。

　　这是他的巅峰水平，甚至可以说超水平发挥了，近乎于一些书法宗师的境界，在国内都能排的上号。

　　“嘿嘿，古风这次我看你怎么办？敢打本小姐，本小姐就让你好看。”人群中一个角落，一个女生满脸冷笑，仇恨的望着古风，俨然就是颜妍。

　　“颜妍他打你哪里了？我们怎么都不知道？”

　　颜妍身边的几个小女孩好奇的问道，一脸八卦的表情，她们都是颜妍的室友，对于颜妍的事情自然很上心。

　　这一次事情，就是她们参与策划的，不然以颜妍那种一根筋的脑子，怎么能想出这种主意。

　　脸色一红，颜妍哪里能说自己被打了屁股，她尴尬一笑，道：“没事，也没有什么，你们就别问了，先看看那个可恶的家伙出丑吧。”

　　说完她便将注意力集中到古风的身上，几个室友见到问不出什么，也没有多说，将目光投入场地中。

　　场中古风摇了摇头，皱着眉头说道：“我不想和你比了。”

　　“认输了？哈哈，有自知之明是好事。”孙峰嘴角露出一抹嘲讽的笑容，脸上全是得意的表情。

　　古风却瞪大了眼睛，一副不可思议的表情说道：“我什么时候说我认输了？”

　　“那你是什么意思？”孙峰一愣，被古风搞糊涂了。

　　“我的意思是你的水平那么烂，我都不好意思和你比了，免得人家说我欺负书法界的新人，打击你幼小的心灵。”古风一副我为你着想的样子，让孙峰脸色一沉。

　　冷冷一笑，孙峰说道：“别尽是嘴上的能耐，有本事你写出来。”

　　“好。”眉头一挑，古风没有任何犹豫。

　　他走到桌子旁边，拿起毛笔，直接写了一个字。然后古风将纸拿起来，一个“杀”字出现在众人的面前，所有人都感觉到脑袋轰了一声，然后浑身像是坠入了冰窖之中一样，纸张上面的字透出一股让人心惊的杀气，让人神魂动摇，有一些学生腿一软，竟然直接跪了下来。

　　如此三秒，古风突然直接将纸给撕了，他转过目光望向神色呆滞的孙峰，笑着问道：“谁赢了？”

　　孙峰沉默，眼神没有焦距，像是还没有从刚才的感觉走出来。

　　寓情于字，字以载情，这就是古风的境界，书法宗师也未必能够达到，这根本不用比，结果已经显而易见。

　　所有人看向古风的眼神中充满了震撼，这个清秀的青年，竟然有那么高的书法境界，怪不得敢接下挑战呢。

　　就此一战，古风便已经赢得了所有人的尊重，纵然他其余几场全都输了，也不会有人看不起他。

　　至少在书法上面的成就，他就达到了很多人一辈子也到不了的境界。

　　“我输了，我不如你，你收我为徒吧。”孙峰突然开口，而后直接跪了下来，这倒是让古风有些措手不及。

　　一把将孙峰扶了起来，古风没好气地说道：“收你做什么徒弟，以你现在的境界，一切都靠自己的领悟，我帮不了你，而且有时间我还不如去泡妞呢，陪你一个大男人有个蛋的意思。”

　　孙峰：“……”

　　现场的师生们也很无语，本来古风变得有些高大的形象，突然土崩瓦解，很多人觉得这货无可救药了。

　　看都没看孙峰的表情，古风懒洋洋地说道：“下一个。”

　　如此轻易的就拿下一局，是八大社团的人没有想到的，孙峰的实力很强，在书法界算是新秀，而且属于顶尖的那种，便这么轻易被打败了，剩下的七人觉得，今天的事情恐怕没有那么简单。

　　文的不行，就来武的，肌肉男走了出来，望向古风的眼神中透着一抹炙热的战意，他一抱拳，道：“古风，我来与你一战。”

　　“你是哪头？”古风斜着眼看了他一眼，淡淡的问道。

　　额头上青筋跳了一跳，很显然肌肉男被“哪头”这个词很不感冒。

　　“古武社社长明振，与你比试武术。”明振神色有些凝重，他听说过古风的名头，一招打败李斌，虽然有李斌大意的成分在其中，但是古风的身手也绝对不可小觑。

　　“咳咳，我不想和你比了。”又是这句话，说的明振心中一跳。

　　刚才古风就是说了这么一句话，完败了孙峰，难道他也有信心完败自己。想到这里，明振心中微沉。

　　他是一个谨慎的人，认真打量了一番古风，让他疑惑的是他并没有在古风的身上发现任何练武者的痕迹。

　　难道上一次古风打败李斌，只是一个巧合，想到这里，明振神色一定。

　　“为什么不比了，你放心，输了我也不会记恨你的，只会觉得技不如人。”明振淡淡地说道，说起人情世故，他比孙峰强了太多了。未战先言败，一会输了也不会丢人。

　　“好吧，我答应你吧。”古风勉为其难的点头，他确实有点不想打，一个一流高手，和一个普通人比武，不是欺负人吗？传出去恐怕会被人武林同道笑死。

　　“唉，大人欺负小孩，蛋疼。”古风嘀嘀咕咕，声音虽然压得很低，不过还是被明振听见了。脸色一黑，明振有些恼火，难道在古风的眼中自己就是那么弱吗？

　　他深深地吸了一口气，打算在接下来给古风一个教训，一定要让他知道自己不是弱者。

　　“我要动手了哦。”

　　古风的声音传来，明振点了点头，刚想有所动作，突然感觉到眼前一黑，然后脑袋一疼，明振白眼一翻，直接晕了过去。

　　在晕倒之前，明振脑海中闪过一个念头，他妈的这家伙出手怎么这么快？

　　一拳打晕明振，古风挠了挠头，一副不好意思的样子说道：“我不是故意欺负他的。”

　　大伙无语，欺负古武社社长，古风还是第一个说出这种话的人，明振的实力很强，一个人打普通人十来个都不成问题，没想到却挡不住古风的一招，对于古风的实力，全校师生们有了更清晰的认识。

　　“这群家伙太笨了，竟然让那个坏蛋胜了两次，气死我了。”人群中颜妍挥舞着小拳头，小声的嘀咕道。

　　她身边的小姐妹们无语，不是那些人笨好不好，是古风太强了。几人看向古风的眼神中冒着小星星，怪不得莫小月她们会被吸引，有这样一个男友，倒是一件不错的事情。

　　想到这里，几个女孩的眼中都冒出了春光。颜妍还在那里暗自咬牙，浑然不知道自己的几个小姐妹已经叛变了。


第79章 再胜一局

　　到此为止，谁也不会认为古风狂妄了，他有着让人难以想象的实力，也许真的能横扫八大社团也说不定。

　　想到这里，在场的师生们反而生出一种期待，想要看到这种结果。

　　篮球社社长走了出来，一米九的身高足足的比古风高了一头，他冷冷地说道：“我叫刘天行，篮球社社长，与你比赛篮球。”

　　古风终于露出为难的神色，他叹了一口气说道：“篮球我还真的没有研究过，就会一点点而已。”

　　此言一出，刘天行脸上露出一抹笑容，他开口说道：“那你是要认输了？”

　　“怎么可能，就算只会一点点，你也不是我的对手。”古风突然语气一变，懒洋洋地说道。

　　篮球社成员顿时怒了，其中一人站了出来，指着古风怒声道：“小子，你也太狂了吧，我们队长的水平就算是在整个白海市都能排的上号的，你算老几，敢和他这么说话。”

　　“太狂妄了，队长你要好好的教训他一顿，让他知道天高地厚。”

　　“一定要让这小子输得屁滚尿流才行。”

　　篮球社一群人叫嚣着，对古风怒目而视。

　　“一群白痴。”撇了撇嘴，古风不屑地说道。

　　刘天行神色一变，脸色彻底阴沉下来，他指着古风说道：“太嚣张了可不好，你以为自己真的能藐视八大社团吗？”

　　听到刘天行的话，八大社团的人看向的古风的眼神中都充满了敌意。

　　古风皱了皱眉头，而后一脸无语地说道：“我说你们是白痴，你们还不相信，是你们挑战我的好不好，还八大社团一起，现在还说我嚣张，你们能不能要点脸？”

　　此话一出，八大社团成员的脸色都不太好看。

　　“我们只是觉得古风兄弟有大才，所以想要和你切磋一下，却没有想到其余几个社团的兄弟也有这种想法，正好碰到一起了，并非刻意联合起来挑战你的。”校羽毛球队的队长邵梦岱站了出来说道，她是一个女生，个头至少有一米八，虽然不漂亮但浑身带着一股阳刚之气，却也有一种别样的魅力。

　　听到她的话，古风眉头一挑，冷笑道：“你是当大家都是傻子吗？这样的解释你觉得谁会相信。”

　　在场的师生们也露出不屑的神色，毕竟任谁都能看得出来，几个社团故意针对古风，而不是古风嚣张。

　　邵梦岱脸色一红，也明白自己的解释有点牵强，她狠狠的瞪了古风一眼，没有再说话。

　　“想当那什么还想立牌坊，这世界上哪有那么好的事情，今天你们八大社团，我踩定了。”古风说出这句话之后，他气质大变，浑身散发着一股霸气，俯视八大社团的成员。

　　“就看你有没有那个本事了，篮球单挑，你先带球，先进十个为胜，如何？”刘天行怒声道。

　　古风不置可否，淡淡地说道：“一会别哭鼻子。”

　　战场转移到不远处的篮球场，古风拿着篮球在原地拍了几下，篮球差点弹飞出去，他生涩的动作让篮球社成员们大喜，他们一眼就看出来古风不会打篮球。

　　既然这样的话，那不就表示他们赢定了，想到这里，篮球社的成员不由得大笑了起来。

　　“一群煞笔。”古风瞥了他们一眼，不屑地说道，然后他直接将球向篮筐扔了过去。

　　“哐当”一声，篮球社成员们的笑声戛然而止，他们不可思议的盯着古风，他竟然在半场随手一投，便将球投了进去。

　　“蒙的，肯定是蒙的。”不光是篮球社的成员，所有的师生都是这种想法。

　　刘天行脸色有些难看，他冷冷的看了一眼古风，面无表情地说道：“继续。”

　　球到了古风手中，依然是随手一投。篮球再次进网，这一次现场鸦雀无声，所有人都在抽着凉气，如果说第一次是蒙的，但是第二次进网，又该怎么解释。

　　刘天行的脸色更黑了，将球抛给古风，然后在他难看的脸色中，古风再次将球扔了出去。

　　“唰。”

　　一个空心球，这下子大家再也没有丝毫怀疑，古风绝对不是蒙的。只是在半场上投篮，连中三次，恐怕就是一流球员也不可能做到吧。

　　随着古风出手，第四球、第五球，一直到第十球进网，刘天行近乎于呆滞了，他明白自己输了，而且输的很彻底，这么远的距离，这种命中率，谁人能敌？

　　古风却没有丝毫成就感，他本来就是武道高手，这么大的篮筐，闭上眼都能投进去，与刘天行比试篮球，纯粹就是欺负人。

　　“我输了。”刘天行说出这一句话，像是用尽了全身力气一样，他算是明白为什么刚才古风那么狂了，有这种强大的投球能力，就算是不会打篮球，也稳胜不败。而且自己还让对方先投，想到这里刘天行有抽自己一巴掌的冲动。

　　“意料之中。”古风可没有安慰刘天行的打算，他撇了撇嘴，说出的话让刘天行脑门上青筋直跳。

　　一群篮球社的成员们不忿，就要冲过来。

　　观战的众人大惊失色，这要是打起来事情就闹大了，毕竟学生的领导和老师们都在，当着他们的面打架，这不是明显不给他们面子吗？处罚怎么能轻的了。

　　“给我站住。”刘天行突然转身吼了一句，顿时整个篮球队的成员都停了下来。

　　“都给我退回去，别在这里丢人现眼，让人说我们输不起。”刘天行大声咆哮，一群篮球队成员神色愤愤，最终却只有退了回去。

　　一场冲突消弭了，刘天行深深的看了一眼古风，神色阴沉站了回去。

　　古风淡淡的一笑，扫了篮球社成员一眼，神色中竟然带着一抹可惜，这让篮球社成员们心中一跳，他们突然想了起来，刚才古风一招之下，便打晕了古武社的社长，他们虽然人高马大，但很显然不可能是这种武术高手的对手。

　　想到这里，篮球社成员们脸上露出一抹庆幸。

　　古风眸子流转，扫向八大社团，然后淡淡地说道：“足球社社长出来一下。”

　　众人一怔，不知道他是什么意思？

　　一个身体壮实的男生走了出来，望向古风的眼神中充满了战意。

　　古风也不说话，只是走到扔在地上的篮球旁边，然后脚下轻轻一挑，篮球飞起，直接进入篮筐中。

　　“还比吗？”古风望着足球社社长，脸上露出一抹笑意。


第80章 技惊全场

　　“比个蛋。”足球社社长嘀咕了一句，倒是很痛快，直接退了回去。

　　又赢了一局，在场师生看向古风的眼神都变了。连胜了四个社团，这种战绩堪称逆天，纵然那些所谓的天才，也不可能做到吧。

　　毕竟天才也只是人，不可能同时涉足那么多领域。但是古风今天却打破了众人的认识，一人独战四个社团，而且都以绝对的优势击败对方。这让很多人放下对他的成见，心中佩服。

　　耿新源目瞪口呆，看了一眼神色平静的陈老和蒋倩，他忍不住说说道：“你们早就知道这个结果？”

　　陈老笑了笑，淡淡地说道：“古家的人，从来没有失败过。”

　　“古家的人？”耿新源念叨着这个词，心中微跳。能够被陈老挂在嘴上的世家，而且还如此推崇，绝对不简单。他看了一眼蒋倩，心中暗暗下了一个决定。

　　陈老意味深长的看了一眼耿新源，嘴角挑起一抹笑意。

　　“还有你们四个，谁先上？”古风问道，他一人站在那里，浑身散发着霸气，像是一个神灵一般，高不可攀。

　　剩下四个社团面面相觑，没有人说话，他们都被古风的气势镇住了，一点信心都没有了。

　　他们不说话，古风却动了，他淡淡地说道：“给我准备好古筝。”

　　古筝社社长神色一动，不用别人动手，自己搬来桌椅，放上古筝，然后就站到了一边，眼睛发光的盯着古风。

　　轻抚着古筝的弦，古风坐了下来，他闭上眼睛，良久之后猛地睁开，一股磅礴的杀气冲起，让所有人变色。

　　他手指舞动，如同精灵一般，一曲杀音冲出，众人仿佛来到了古时候的战场，眼前一片尸山血海，战戟横空，刀光剑影，杀气弥漫，地上残肢断臂，还有厮杀声传来，让胆小者吓破胆，让好战者热血沸腾，恨不得长剑在手，大杀一场。

　　“嗡。”

　　随着一声轻震，一曲结束，在场诸人中面色不一，眼睛全都有些呆滞，显然还没有从曲子的意境中走出来。

　　“好一首将军令，在下受教了。”最先反应过来的是古筝社社长，他向古风鞠了一躬，面色通红，浑身在轻微的颤抖。

　　听了这一曲，他若有所悟，感觉在古筝上的眼光更远了，境界有了不小的提升。

　　看都没有看他一眼，古风淡淡地说道：“拿笔来。”

　　有人将纸笔送了上来，他看了蒋倩一眼，直接下笔。

　　顷刻间，一副美女图在笔下出现，正是蒋倩的形象。图中蒋倩脚下踩着一朵祥云，身穿古代长裙，飘然若仙。

　　古风将其拿了起来，所有人都看的目瞪口呆。图中的蒋倩像是活了一样，栩栩如生，真的就是如同天上的仙子一般，美得不可思议。

　　“感觉好像还缺了点什么？”国画社社长喃喃地说道，这幅画虽然近乎于完美，但是他觉得好像还缺少什么东西一样。

　　“没有眼睛，画中的蒋老师没有眼睛。”一个学生突然喊了一声，让蒋倩的脸色一红，羞到了极点。

　　她没想到古风会画自己，而且将自己画的那么美，像是仙子一样。只是蒋倩也有和国画社社长一样的感觉，她总觉得这幅画上面缺少点什么。

　　经过那个学生的一喊，众人都反应过来了，他们向画中女子的眼睛部位望去，果然发现那里有不妥的地方。不过并不是没有眼睛，而是没有点睛，那里只是一个虚幻的眼睛轮廓，让整个画面失去了完美的感觉。

　　“点睛。”

　　不知道是谁喊了一声，然后所有的人跟着喊了起来，他们眼神炙热，充满了渴望。

　　古风哈哈一笑，这一刻他仿佛化身成了古代名士，狂傲不羁，手中毛笔轻轻点了两下，整个画面在这一瞬间仿佛活了过来。

　　所有人都觉得，一个仙子就站在自己面前，巧笑言兮，一颦一笑中都充满着动人的风韵。不少人伸出手，像是要抓住什么，却抓了一个空。

　　他们清醒过来，望向古风的眼神中充满了震撼。一幅画竟然能够画到这个程度，这也太逆天了，画中人像是真的活过来了一样，走出了画卷，来到了众人的面前。

　　神乎其神，众人心中闪过这个念头，看向古风的目光中更加的不同了，是崇拜？是敬畏？还是羡慕嫉妒恨，没有人能够分的清楚。但是所有人都知道，今日过后，古风这个名字，他们将永远不会忘记，因为他代表着一个传奇。

　　古风拿着画，在万众瞩目中走向蒋倩。

　　蒋倩感觉到自己的心在狂跳，她知道古风要做什么，一股巨大的幸福感充满心间，她激动的眼睛都红了。

　　“送给你，我挚爱的女人。”古风深情的凝视着蒋倩，声音略微有些沙哑，充满一种让人动心的磁性，他将画卷递了过去，蒋倩双手接住。

　　随后在所有人惊讶的眼神中，蒋倩扑进了古风的怀中。

　　学校中对于两人的关系早有传言，但毕竟很多人没有见到，这个时候才真正肯定了。眼看着自己的心中的女神进入别人的怀抱，不知道多少少年的玻璃心破碎。

　　“唉，虽然很不爽，但不得不承认，只有古风这种天之骄子，才能够配得上我们的女神老师。”一个满脸痘痘的男生叹息道，直接将古风的地位提升到了天之骄子的地步。

　　“不错，女神老师能和古风在一起，总比和一些凡夫俗子在一起好，我心中虽然不舒服，但是依然愿意祝福他们。”

　　“祝他们幸福。”

　　所有的人都在议论，最后汇聚成一个声音，祝福两人幸福。

　　颜妍恨恨的站在那里，咬牙切齿地说道：“一对狗男女。”

　　她身边的小姐妹们听到她的话，顿时打趣着说道：“后悔了吧，这样一个男人打着灯笼都找不到，而且还是你的未婚夫，你这样搞他，我看你们之间是没有希望了。”

　　“你乱说什么，谁稀罕这个坏蛋，他爱找谁找谁去，我只想让他丢人。”颜妍咬牙切齿地说道，一副恨不得吃了古风的样子。

　　“好吧，不过我估计你的这个愿望不可能实现了。”小姐妹幽幽地说道。

　　颜妍深深的吸了一口气，心中暗暗想到：“一次不行，还有第二次，我就不信整不了他古风。”

　　看到颜妍的表情，她的几个小姐妹面面相觑，哪里还不知道她在想什么。

　　“真是一对冤家。”几人在心中暗暗的想到。


第81章 冯家来人

　　到现在只剩下羽毛球社和街舞社了，不过两个社长却没有比试的想法了。

　　看到古风前面的表现，他们也不是笨蛋，自然明白古风有着十足的把握，才敢接下他们的挑战，就算是比试恐怕也没有什么好下场。

　　想到这里，两人直接认输了。

　　这倒是让古风松了一口气，羽毛球他没有问题，不过街舞他确实不懂，也许可以用武术蒙混过关，不过却有很大的变数。

　　“赢了。”

　　所有人都震惊了，而后是排山倒海般的欢呼声，他们见证了一个奇迹，一个全才，真正的天之骄子。

　　“古风，你太牛逼了，哥崇拜你。”宿舍中，乔松一脸激动的拉着古风的手，放在自己的脸上蹭着，眼神中全是赤裸裸的崇拜。

　　古风抽回自己的手，一副想吐的表情。见到乔松还想靠近自己，他直接点住了他的一个穴道。

　　“你还是躺一会吧，哥虽然魅力很大，但是不想害的你变成同志，你清醒了就不会喜欢我了。”古风喃喃地说道，让乔松脸色一黑，天可怜见他的性取向很正常。

　　想要争辩，不过乔松却说不了话，古风顺带连他的哑穴都给封上了。

　　田月峰坏笑，他刚才也想有所动作的，不过却没有乔松快，反而逃过一劫。

　　“今天大获全胜，古风不请客庆祝一下吗？”田月峰笑着说道，还舔了舔自己的嘴唇，一副馋样。

　　“摘星楼现在都成俺家的了，你随便去，反正不要钱，我还有点事情，先走了。”古风看了一下手机，上面有一条信息，是高强壮发过来的。

　　“乔松怎么办？”指了指躺在床上不能动弹的乔松，田月峰问道。

　　“没事，两个小时之后，他的穴道会自动解开，不过在这里两个小时里却是不能动的，你可以为所欲为。”古风坏笑着说道，田月峰也笑了。

　　乔松快哭了，他在心中呐喊道：“完蛋了，要菊花不保。”

　　走出宿舍，高强壮已经等在下面了，他神色有些凝重，见到古风的第一句话就是：“你有麻烦了。”

　　“怎么了？”眉毛一挑，古风问道。

　　“冯家出动两位顶尖高手，要来白海市杀你，已经动身了，最晚晚上就能到。”高强壮的担心地说道，两个顶尖高手，这是一股恐怖的力量，足以横扫一方了。

　　由此也可以看出冯家对古风，有着必杀的决心。

　　古风也惊了一下，而后冷笑道：“好大的手笔，不过想要杀我，两个顶尖高手可不够，他们既然想要送死，我不介意成全他们。”

　　高强壮倒吸了一口凉气，他没想到古风的口气竟然那么大，那可是两个顶尖武者，堪称一方名宿，他竟然要杀了对方。这可不是什么萝卜白菜，而是真正的强者，足以坐镇一方。

　　“古风，我看咱们还是淡定点吧，毕竟对方是两个顶尖高手。”高强壮忍不住提醒道，他不想古风冒险。

　　听到高强壮的话，古风神秘一笑，道：“你放心吧，那两个顶尖高手必死，我有底牌可以杀他们。”

　　见到古风那么肯定，高强壮才松了一口气，对于古风他还是非常信心的，知道他不会说大话。

　　“对了，你帮我查一下吴启明和吴国耀住在哪里，我有事情要找他们。”古风突然想起杀手的事情，他眼中冷光一闪。

　　高强壮心中一跳，有些不可思议地问道：“他们竟然敢得罪你？”很显然高强壮也是认识吴国耀他们的，只是他想不到这两人竟然有那么大的胆量，敢惹古风。

　　要知道现在整个白海市，谁不知道古风的大名，连江北冯家的少主都差点被他杀掉，这样的人绝对是一个煞星，谁敢得罪？吴启明他们虽然嚣张，但是在白海市上流圈子里面却算不得什么，上一次江萌萌的生日宴会，他们都没有得到邀请。

　　摸了摸鼻子，古风笑着说道：“他们找了几个杀手杀我，不过都没有成功，我不想以后再有这种麻烦，所以还是先将他们处理掉比较好。”

　　“这种事情交给我就行了，你准备对付那两个顶尖高手吧，实在不行，我可以从家族中调人。”高强壮随口说道，他并没有将吴启明他们放在眼中，高强壮最重视的还是那两个冯家的顶尖高手。

　　古风却摇了摇头，道：“不用，我能解决，你帮我把吴启明他们处理了就可以了。”

　　听到古风的话，高强壮也不强求，他点了点头，然后离去。

　　古风却来到了摘星楼，无色小和尚此时正在大厅中，和一个美女服务员交流，不时说出一两个笑话，将美女服务员逗得咯咯直笑。

　　古风直接走了过去，一把将无色拎了过来：“别玩了，晚上陪我去做一件事情。”

　　“什么事情？有小妞吗？”无色两眼放光，盯着古风。

　　“小妞没有，不过顶尖武者却有两个，你帮我杀了他们。”

　　古风的话让无色跳了起来，他指着古风的大喊道：“你妄想，老衲抵死不从，你不要打我的主意。”他一手护着菊花，一手摆在胸前，一副抗争到底的样子。

　　此话一出，整个大厅中的人都静了下来，所有人看向古风的目光都是怪怪的。

　　“连小和尚的菊花都不放过，这个人太变态了。”

　　“基情四射，连出家人都不能避免，现实很让人无语啊。”

　　一些议论声音虽然小，但是古风却能够清晰的听到，他脸色黑到了极点，手指捏的噼里啪啦爆响。

　　无色小脸一白，知道玩大发了，他讪讪地笑道：“不要生气嘛。大不了人家答应你就是了。”

　　他的话一说完，大厅中的人看向古风的眼神更加怪异了，还带着一抹鄙夷。

　　“你跟我走。”古风黑着脸说道，无色想逃，不过身体刚刚一动，便放弃了这个打算，在他的身体四周，几层淡的几乎看不见的绿气环绕着，全都是剧毒之物。

　　别说他只是一个顶尖武者，就算是一个绝顶武者，恐怕都不敢尝试碰触这些东西。

　　无色苦着脸，跟着古风来到了二楼。两人进入了一个包间，随后巨大的惨叫声音传了出来，整个摘星楼都清晰可闻。

　　“哥，疼，你轻点，我错了。”

　　“哥，不要啊，我受不了了，你太狠了。”

　　“啊，哦，嗷，疼死了，我错了，不要了。”

　　“我真的知道错了，我以后肯定会乖乖听话的，大哥你轻点。”

　　……

　　诸如此类的惨叫声不停的传出，所有人神色更加怪异了，很显然无色的叫声，让他们误会的更深了。


第82章 冯家双虎

　　“古风，你不能想不开啊，菊花虽好，但是女人更妙，你可不能对不起蒋倩老师啊。”包间的门被一脚踹开，董沛大喊着冲了进来。

　　不过房间里面却没有他想象中的画面，古风按着一个猪头，正不停的挥动着的拳头。

　　“咦，无色兄弟呢？”董沛一愣问道。

　　猪头满脸悲伤的开口：“轰……得，窝就系无色。”

　　“不会吧？你逗我呢，无色哪里有你那么帅？”董沛一脸不相信的表情。

　　无色一愣，然后看向董沛的眼神充满了“杀气”：“你干菜说什么？”

　　“咳咳，我什么都没有说，无色兄弟你不要误会，古风咱们淡定点，你可不能对不起蒋倩老师啊。”董沛打哈哈着说道，然后一脸认真的劝解古风。

　　“我对菊花没兴趣。”古风黑着脸说道。

　　“嗯，你放心，我不会告诉其他人的，你和无色兄弟的事情，我更不会传出去的，放心。”董沛依然执迷不悟，浑然没有见到无色看他的眼神中充满了同情。

　　“你也一起来吧。”古风淡淡地说道，他身形一动，直接冲到了董沛面前，然后轻轻的将门关上了。

　　不一会房间中就响起董沛的惨叫，所有摘星楼的男性员工都感觉到菊花一紧，脸色有些发白，有这样一个老板，日后他们该不会菊花不保吧。

　　半个小时候，两个猪头从房间中走了出来，然后抱头痛哭。至于古风，则打累了，现在正躺在包间中睡觉呢。

　　那晚的迎宾小姐王雅是幸运的，她被董沛看上，成了她的副手，两人感情进展的极快，只是此时她却泫然欲泣，望向董沛的眼神中充满了悲伤。

　　“亲爱的，你怎么了？”董沛疑问，同时也有些愤怒，难道摘星楼中还有人敢欺负他的宝贝不成？

　　“沛沛，实在不行，我们就离开这里吧，就算你不是摘星楼的负责人，我也一样会爱你的。”王雅咬着唇坚定地说道。

　　董沛挠头，猪头般的脸上露出疑惑的神色，他没明白王雅说的是什么意思。

　　“不就是一点钱吗？没有必要用菊花去换，沛沛我们走吧。”王雅几乎快要哭出来了，她觉得董沛实在是太委屈了。

　　董沛终于明白王雅是什么意思，他脑门上冒出三道黑线，这个时候他终于明白古风的感受了。

　　想到这里，他赶紧解释。

　　至于古风和无色，则离开了摘星楼。

　　夜幕降临，一架飞机降落在白海市，两个中年男子走出飞机，他们龙行虎步，有一种气吞天下的气势，让人心惊。

　　所有的旅客都自动与他们保持一定距离，看向两人的神色中带着一抹敬畏。

　　两人出了机场，几辆豪华轿车开了过来，几个身穿黑色西服的人将他们迎了进去。

　　“那小子在哪里？”中年人刚进车子里面，其中较瘦的一个便开口问道，他的眸子中闪烁着冷光，让被他问话的一个人感受到一股恐怖的压力。

　　不敢怠慢，被问话的男人赶紧回答道：“前几日得到消息，高强壮将摘星楼让给了古风，只要我们去摘星楼，就肯定能够等到他的出现。”

　　“好，我倒是要看看，到底是何方神圣，竟然挑衅我江北冯家。”中年人冷笑道。

　　“六哥何必认真，不过就是一个后生晚辈而已，随手便可击杀，只是我听说那摘星楼倒是不错，到时候不妨收入我们的名下。”另外一个中年人开口，眼中闪过一抹贪婪。

　　被称作六哥的中年男人有些犹豫，说道：“那里曾经是高家的产业，我们要是夺过来了，怕是高家要发难吧？”

　　“六哥你多虑了，我们冯家哪里需要怕高家，而且你我二人，被称作冯家双虎，何必怕什么高家，况且我们也不是从高家的手中夺取的摘星楼，他们凭什么发难？”

　　六哥一听，眉头微微皱了一下，然后舒展开，笑着说道：“你说的不错，那就按照你说的办吧，今日过后，摘星楼易主。”

　　前面的司机听得心惊肉跳，他没想到这次冯家派来的人竟然有那么大的来头。冯家双虎，顶尖高手中的佼佼者，分别为冯家老太爷的六儿子冯虎和七儿子冯盛，两人天赋惊人，有过联手抗衡绝顶强者上百招的战绩。

　　想到这里，司机和陪同人员的神色更加恭敬了。

　　两人说完话，便闭目养神，夜色如墨，星星在天空闪烁，亮晶晶的像是一颗颗明珠挂在天穹。就在汽车驶入一处少人的地段，冯虎和冯盛两人的眼睛同时睁开了。

　　“有杀气，停车。”冯虎淡淡地说道。

　　一共三辆车子整齐的停了下来，几个黑衣人冲出去，在车子周围戒备着。

　　“嗖嗖！”

　　几道破空声传来，黑衣人全部倒下，眉心出现一个血洞，显然是已经死的不能再死了。

　　看到这一幕，冯虎和冯盛的脸色变了变，他们知道遇到了高手，浑身真气流转，两人打开车门，走了出去。

　　“何方高人，鬼鬼祟祟不觉得丢人吗？有种出来一见。”冯盛高声喊道。

　　他的话音刚落，一个嘲讽的声音便响了起来：“你让我们出去，我们就出去，那我们多没面子，佛爷偏不出去，哎呀。”

　　一个憨憨的声音响起，漂浮不定，让冯虎和冯盛两人根本听不出说话人的位置。

　　只是最后一声哎呀让他们疑惑，难道这个偷袭的人遭遇到了什么意外。

　　“笨蛋，谁让你说我们了，本来还想偷袭，现在被你给破坏了，你现在去给我把两个老混蛋干掉。”一个气急败坏的声音响起，让冯盛两人脸色发黑，他们眸光如刀，扫视周围，却发现不了两人在哪里。

　　憨憨的声音紧接着响起，异常委屈：“我不是故意的，而且我也打不过两个老家伙，你想害死我呀。”

　　冯虎深深的吸了一口气，他被气得不轻，扫视一眼四周，他冷笑道：“装神弄鬼，宵小之辈，若是敢出来我一招杀你。”

　　“不错，两个藏头露尾的家伙，连面都不敢露，只会对一些普通人下手，让人不齿。”冯盛也嘲讽道。

　　不过两人却丝毫不敢放松警惕，对方很强，他们能够感觉到，自然不想阴沟里翻船。

　　“那老子现在就对你下手。”一个明显有些恼怒的声音传来，然后一个巨大的黑影快速的飞了过来。

　　“找死。”

　　冯盛大喜，只要对方敢露面，他就不担心。

　　他飞扑了过去，狠狠的一拳砸了出去。不过等到靠近黑影的时候，他才发现，这根本就不是一个人，而是一块巨大的石头，被人扔了出来。

　　收招已经来不及了，他只好一拳轰了过去。

　　石头碎裂，冯盛胸口一闷，浑身血气翻腾。就在此时，一抹凌厉的杀机笼罩冯盛，他心中大叫不好。


第83章 斩顶尖武者

　　“血剑无极，斩。”冰冷的声音响起，一把血剑成型，横斩过来。

　　冯盛神色大变，他虎吼一声，凝气成罡，向血剑轰了过去。

　　罡气破碎，血剑斩在冯盛身上，他吐出一口鲜血，腰间被开了一个大口子。借着这个机会，他向后飞退，神色中充满了愤怒。

　　与此同时，冯虎也冲了上来，他挡在冯盛身前，与无色交战。

　　两人若上古战神复生，强势无比，身体交击在一起，发出隆隆响声。他们不分伯仲，都是顶尖武者中的佼佼者。只是冯虎却明白是自己败了，小和尚的境界显然是刚刚突破到顶尖行列，至于冯虎则已经屹立在巅峰，如此一比，高下立判。

　　就在此时，身后突然传来一声惨叫，让冯虎心中一颤。

　　他下意识的回头一看，一个青年站在冯盛的身后，一掌拍在他的背上，冯盛倒地，身体在抽搐，很快就没有了动静。

　　“七弟。”

　　冯虎眼睛都红了，大声吼道。他爆发全部真气，将无色震开，然后回到冯盛身前。

　　冯盛已死，古风趁着他受伤，潜伏到他的身后，一掌摧毁了他的心脏，纵然顶尖武者生命力顽强，也立刻毙命了。

　　他与无色站在一边，注视着冯虎，脸上带着一抹冷笑。

　　“杀人者，人恒杀之，想要杀我，就要做好被杀的准备。”古风幽幽地说道，身上充斥着冰冷的杀机。

　　冯虎转头，仇恨的望着古风：“你就是古风？”

　　“不错，现在你还想杀我吗？”古风玩味地笑道。

　　“死。”

　　冯虎大吼，然后毫无征兆的出手了，他如同一头疯虎一般，冲到两人的面前，然后一拳狠狠的砸向两人。

　　真气狂暴，让两人都变色，在仇恨的刺激下，冯虎爆发出远超平时的实力。

　　古风双手挥动，画出一个太极图，抵挡冯虎的力量。小和尚则是阳刚无比，浑身腾起一抹血光，硬生生挡住轰向自己的力量。

　　他们双双后退，感受到血气有些翻腾。两人变色，此时冯虎的力量达到了顶尖高手的极限，随时能够迈入绝顶行列。

　　“速战速决，不能让他突破。”古风开口，他神色凝重，感受到一种危机，一旦冯虎突破到了绝顶行列，以他的战力，对于两人来说，绝对是致命的威胁。

　　小和尚宝相庄严，他也知道事情的严重性，毫不犹豫的使出绝杀。

　　“一沙一世界，一叶一菩提，虚空佛国，困。”他轻轻的念道，浑身血光流转，而后化作金色佛光，形成一个巨大的虚幻世界，将冯虎困在其中。

　　“虚空佛国，你是修罗佛祖的传人，我不甘啊。”冯虎认出这个招数的来历，顿时发出不甘的怒吼。

　　修罗佛祖，之前为修罗杀道传人，后遁入佛门，将两大道统绝学融为一体。然后复出，强势震八方，横扫天下。

　　轩辕无敌曾经与之对战，两人打了三天三夜，不分胜负，最后成为知交好友。

　　一个顶尖高手使出虚空佛国，困在其中的人除非高其一个层次，否则别想冲出。

　　古风毫不留情的出手，他浑身红芒闪动，化作一把赤红色长剑破入冯虎的胸膛，洞穿他的心脏。

　　“我不甘。”

　　冯虎怒吼，然后气绝身亡。

　　冯家两大顶尖高手，刚下飞机，便被两人斩杀，干脆利索。

　　撤掉虚空佛国，无色身体一软，差点摔倒，古风赶紧将他扶住。

　　擦了擦头上的冷汗，无色心有余悸地说道：“太恐怖了，这才多长时间，佛爷我一身真气都耗费光了，要是再晚上一会，我恐怕就撑不住了。”

　　“废话，除非绝世强者，内力生生不息，否则就算是绝顶武者，都无法长时间运用虚空佛国，你不过才刚刚进入顶尖行列，能用出来就已经很逆天了。”古风一脸鄙视地说道，他觉得这家伙太贪心了。

　　“可是我师父说过，只有在一流境界能够用出虚空佛国，才算是至尊天骄，我不是诶。”无色郁闷地说道。

　　“你是说这样吗？”古风心中一动，他突然大喝一声，虚空中一个赤红色虚幻世界出现，然后瞬间消失。

　　古风浑身冒汗，像是经历过一场大战一样。

　　无色瞪大了眼睛，他指着古风，嘴巴张大，却发不出任何声音。

　　他师父是说过至尊天骄才能够在一流境界运用掌中佛国，但是他师父也说过，至尊天骄，千年不出一个，就连他自己都不算。

　　“不要崇拜哥，哥只是一个传说。”古风一脸骄傲地说道。

　　无色：“卧槽。”

　　他在心中疯狂的摇头，这样的一个货怎么可能是什么至尊天骄，他坚决不相信。

　　“只有佛爷这样英俊潇洒的型男，才应该是至尊天骄。”他心中暗暗想到。不过无色嘴上可不敢说，得罪古风可是一件非常可怕的事情。

　　两个筋疲力尽的男人，勾肩搭背，上了一辆车，然后发动汽车，往摘星楼赶去。

　　当冯盛和冯虎的尸体被发现之后，整个白海市沸腾了，而后消息传遍整个华夏。两个顶尖高手死亡，这是好久没有发生过的事情了。

　　华夏超然势力都在猜测，到底是谁下的手，最后将目光锁定在高家的身上。

　　虽然大家都清楚，冯盛和冯虎两人是为了杀古风而去，但是却没有人认为他有杀死两位顶尖高手的实力，所有人都知道古风不过一流武者而已，面对两名顶尖武者，别说击杀对方，就算是逃跑都不一定能够做到。

　　就连冯家之人都是这么想的，只有光头李和冯天磊坚定的认为这件事情是古风干的。虽然缺乏证据，但是两人直觉这件事情绝对和古风脱不了干系。

　　只是因为上一次的事情，冯天磊在冯家的地位急速下降，下面几个弟弟人心浮动，个个都在挑衅他，想要上位，让他烦不胜烦，说的话也没有几个人听。

　　高家保持沉默，他们背不背这个黑锅都无所谓，本来两家就是死敌，关系再差一点，也没有关系，反正冯家也不敢大张旗鼓的杀上门来。

　　摘星楼，高强壮一脸苦笑地说道：“我真没想到，你真的能杀死冯家双虎，本来我在一边安排的人手，都没有用的上。”

　　“没有什么好惊讶的，不过两只小猫而已，什么狗屁虎，等以后我给你介绍一个人，你就知道什么叫做虎了。”古风嘿嘿笑道，浑然不在意，不过是两个顶尖武者而已，杀了也就杀了。

　　高强壮虽然不知道古风要介绍谁给自己认识，但是想来绝对的不凡，至少比冯家双虎强，否则不会被古风这么看重。他将目光转移到无色身上，看着他一脸憨厚的表情，真的很难想象对方竟是修罗佛祖的徒弟。

　　“看什么看？佛爷不喜欢男人。”无色被看的有些发毛，没好气的向高强壮吼道。

　　“我也不喜欢男人，不过无色小师傅要是喜欢的女人的话，尽可以和我说，想要多少有多少。”高强壮投其所好，想要拉进两人的关系。

　　修罗佛祖的徒弟，可不是一般人，结交之后，对于整个高家都有好处。

　　“先来一车。”无色很淡定地说道。

　　高强壮：“……”


第84章 月经期高烧

　　撇去玩笑不提，两个本质上同样淫荡的人，很快打成一片，然后由高强壮做东，两人出去泡妞去了。

　　只是让古风蛋疼的是，一身僧衣的无色，这家伙真的能泡到小妞吗？他深表怀疑。

　　甩了甩脑袋，将这些乱七八糟的念头都甩出去，古风在摘星楼总裁办公室中打坐。他浑身红光闪动，散发着一种阳刚的气息。

　　几日之间，连番大幅度使用真气，让他修为提升很快，已经达到了一流的巅峰境界，随时可以冲击顶尖武者的境界。

　　他并不急于冲关，而是凝练真气，让根基更加稳固，真气更加雄浑。这是古风的修炼方法，也就是因为这个原因，才使得他虽然天赋不下于无色，但是修为却不如他。

　　不过古风相信，自己这样才能走的更远，而且破入一个境界之后，战力绝对的强劲。

　　一夜修炼，他精神饱满，站起来浑身骨骼噼里啪啦爆响，气息更加厚重了。

　　房门被推开，无色走了进来，看了古风一眼他露出惊讶的神色，这才一晚上的时间，古风在他的眼中就大不相同，更加厚重，让他有面对一座大山的感觉。这让无色心中犯嘀咕，要知道他比古风高出一个境界，本来不应该有这种感觉才对的。

　　看了无色一眼，古风眉头一皱，说道：“你去鬼混了？”

　　无色心中一跳，他知道瞒不过古风，恬着脸笑着说道：“男人的应酬而已，老大你不会这也要管我吧。”

　　古风没有看他，而是望向跟在无色身后的高强壮，他叹了一口气说道：“强壮，别说做兄弟的我没有提醒你，这个家伙可是修罗佛祖的女婿，你要是带着他玩出了什么问题，小心修罗佛祖找你的麻烦。”

　　听到古风的话，高强壮吓了一跳，他自然明白修罗佛祖的可怕。若是早知道无色是修罗佛祖的女婿，打死他都不会带他出去鬼混。

　　想到这里，高强壮苦着脸，向无色幽怨地说道：“兄弟，你坑我，早知道你是修罗佛祖的女婿，我说什么也不会带你去鬼混去了，以后这种事情，我再也不干了。”

　　听到高强壮这么一说，无色顿时急了，他赶紧说道：“别啊，我还没有和那丫头结婚呢，想要让我为了一个树，放弃整片森林，那是不可能的。”

　　斜睨了他一眼，古风冷笑道：“想要整片森林更不可能，我敢说只要你师父知道了你这种想法，会立马动手掐死你。”

　　无色脖子一缩，然后硬着头皮说道：“哼，再过二十年，还真不知道谁掐死谁呢？”

　　“肯定是他掐死你。”古风很鄙视的看了他一眼，二十年后，结果依然不会改变，要知道修罗佛祖年纪不大，才刚到五十岁，二十年后，以他的修为来说，依然是在春秋鼎盛时期，而且会百尺竿头更进一步，无色不可能超越他。

　　古风这么一说，无色也有些蔫吧了，他也知道古风说的事实。

　　高强壮却忍不住问道：“修罗佛祖的女儿到底多丑啊？让这么饥渴的无色师傅都不想娶她。”

　　“丑？”古风无语，那丫头要是丑的话，恐怕世界上也没有什么美人了。

　　“你问这货吧，我有事先走了。”古风无语地说道。

　　离开摘星楼，古风直奔李家别墅。几个保卫和古风都算是熟悉了，见到是他也没有通报，直接打开门让他进去。

　　古风走进别墅，别墅中没有人，他隐约间听到二楼传来一阵阵痛苦的呻吟声。

　　眉头一皱，古风直接上楼，然后推门而入。熟悉的香味扑鼻而入，这是他曾经在这里休息过的房间。

　　床上躺着一个玉人，苍白的脸上冒着汗珠，正在痛苦的呻吟着。

　　“月经期发高烧。”他看了一眼，立刻做出判断。

　　走到床边，古风拍了怕床上的玉人，轻声喊道：“婉姐，你怎么样？”

　　艰难的睁开眼，看到是古风，李婉嘴巴动了动，却没能说出什么话来。

　　古风皱眉，情况比他想象中的还要严重，李婉的身体太虚了，月经期加上高烧，对于她的身体来说，是一种致命的打击。

　　想到这里，他立马说道：“婉姐，你现在病的有些严重，我必须马上给你治疗，得罪之处还请莫怪。”

　　李婉说不出话来，只能艰难的睁着眼睛，微微的点了点头。

　　没有在犹豫，古风直接掀开被子，一具绝美的胴体出现在他的面前，古风顿时呆住了。李婉除了下身有一条蕾丝内裤以外，身上再无一点衣服，娇躯就这么完全坦露在古风的面前，两点嫣红傲立着，像是在向古风展现自己的无限美好。

　　古风感觉到口干舌燥，李婉身材绝对的一流，皮肤细腻如同凝脂一般，玉腿修长笔直，美得让人目眩。

　　不过当古风看到李婉身下的一摊鲜血以后，顿时心中一凛，他强制自己冷静下来，然后一双手在李婉身上不停的拍打。

　　随着古风的拍打，李婉身体不停的抖动，跟随着的他节奏，胸前的两抹波涛汹涌，让古风差一点失神。

　　不是他定力不行，而是李婉太美了，光洁的娇躯无论摆在哪个男人的面前，对方也不能无视。

　　几分钟后，李婉下身止住了流血，脸色好看了不少。古风没有停止，而是从怀中掏出银针，然后快速下针，扎在她的全身。

　　数十针很快下完，李婉平躺在那里，脸色已经恢复红润，她一双美丽的眸子盯在古风的脸上，充满复杂的神色。

　　古风强作镇定，他淡淡地说道：“婉姐，你稍等一下，我把针起了，你的病就好的差不多了，不过以后你千万不能太劳累了，你的身体太虚了，承受不住高强度的工作。”

　　“我也想找个人分担，只是怕人家不愿意。”李婉眼神一定，突然幽幽地说道。

　　古风心中一跳，他有些猜到了李婉的意思，却有点不敢相信。李婉这种女强人，如何能够轻易的爱上一个男人，想必还有别的打算。

　　想到这里，古风装作听不懂说道：“以婉姐的条件，相信有很多人愿意为你分担的。”古风说着，便开始起针。

　　他一只手轻轻一抚，所有银针都收起，然后被他放入怀中。古风转身就要走出房间，一只柔若无骨的手抓住了他的衣角。

　　古风转身，李婉一双美丽的眸子盯着他，有些倔强地问道：“为什么装作不懂？难道你看不上我吗？还是因为我的年龄？”

　　“我只想要没有任何功利性的爱情。”

　　说完这句，古风走出房间。

　　李婉躺在床上，眼神有些痴迷。没有任何功利性，她心中苦笑，她这么主动的说想要和古风在一起，虽然一部分是因为对他的好感，但大部分还是因为见识到古风的强大，想要找一个能够依靠的人，可以保护她和她的孩子。

　　古风的话让她的心中悸动，李婉突然觉得，若是真的不带任何功利性谈一场恋爱，未必有什么不好。

　　想到这里，她下了一个决定。


第85章 打情骂俏

　　当李婉下楼之后，古风并没有离去，而是坐在沙发上面，面前放着一套茶具，阵阵茶香从杯子里面散发出来，他悠然自得的在喝着茶，像是什么事情都没有发生过一样。

　　李婉却不这么想，刚才她几近赤裸，身体所有地方都已经被眼前的男人看光了，想要当做什么都没有发生过，显然不可能。

　　“婉姐，过来喝点茶吧，极品碧螺春，可是很难得的。”古风笑着说道，举杯邀请李婉。他的这种表现，倒是让李婉松了一口气，本来她都不知道该怎么面对古风才好。

　　白了古风一眼，李婉嗔道：“还不是我家的，你真不拿自己当外人。”

　　“婉姐想让我将自己当成外人吗？”古风笑问一句。

　　李婉心中一跳，没有说话，只是脸上闪过一抹红晕。

　　“喝口热茶吧。”古风说着，递过一杯茶水。

　　李婉赶紧去接，两人的手碰在一起，仿佛触电一般的感觉让李婉心中狂跳。

　　她脸红红的，拿着一杯茶水，默默的喝着，连看都不敢看古风一眼。这让古风很意外，要知道李婉一直是一副女强人的姿态，而且还有了两个孩子，竟然会有这样小女儿态。

　　“婉姐，有人说过你很漂亮吗？”古风突然开口说道，他的目光紧紧的盯在李婉的脸上，让她不敢对视。

　　“有。”

　　很小的声音，像是蚊吟一般，若不是古风耳力惊人，恐怕都听不到。不过随后李婉就一咬牙，直视古风道：“那你觉得我漂亮吗？”

　　古风摇头，让李婉一愣，随后脸上露出一抹黯然的神色。她总算是明白古风为什么不接受自己，什么想要毫无功利性的爱情，根本就是没有看上自己吧。

　　想到这里，李婉有些灰心，原来天底下的男人都是一个德行。

　　只不过她刚刚升起这个念头，古风就开口说道：“婉姐的容貌怎么能用漂亮来形容呢，应该说是绝色，国色天香，一代佳人，倾国倾城，红颜祸水……”

　　“停。”李婉哭笑不得，红颜祸水都出来了，再说下去，还不知道古风会说出什么话呢，嗔了古风一眼，李婉笑道：“本来以为你老实，没想到你也是油嘴滑舌，天下男人都是一个德行。”

　　古风眨了眨眼睛，笑嘻嘻地问道：“婉姐，难道你尝过我的舌头，不然怎么知道我是油嘴滑舌呢？”

　　“流氓。”

　　白了古风一眼，李婉笑骂道。

　　两人此时的样子，颇有些打情骂俏感觉，这种感觉让李婉感觉到很陌生，但是并不反感，反而有种淡淡的幸福感觉。

　　“这就是恋爱的感觉吗？好幸福。”她心中暗暗想到，更加坚定自己的念头了。

　　“男人不坏，女人不爱。”古风倒是不介意，他笑嘻嘻地说道，一副脸皮厚的样子，让李婉露出无奈的神色。

　　就在两人打情骂俏正欢的时候，一个保卫走了进来，顿时两人止住了谈话。

　　“老板，杜千秋来了。”保卫脸色有些不好看，说到杜千秋这个名字的时候，眼中闪过一丝不屑。

　　“告诉他我不舒服，今天不见客。”李婉神色一沉，淡淡地说道。

　　保卫神色有些为难，看了古风一眼，像是有什么话要说，却顾忌古风在场而不好说出来。

　　看了古风一眼，李婉开口道：“你就说吧，小古不是外人。”

　　此话一出，保卫神色顿时暧昧了起来，他不是傻子，自然知道李婉话中的意思。不是外人，那就内人了，保卫倒是很乐意见到李婉找到一个依靠。况且古风的强大是有目共睹的，还有强悍的医术，在这些保卫的心中，是李婉另一半的最好人选。

　　抛开脑袋中乱七八糟的想法，想起刚才杜千秋说的话，保卫的脸色有些不好看地说道：“杜千秋说了，如果老板不见他，他也没有必要呆在李氏了，到时候会有什么后果，他就不负责了。”

　　李婉神色一沉，有些恼怒地说道：“他在威胁我？”

　　保卫没有说话，只是静静的站在那里。

　　古风却饶有兴致的开口问道：“婉姐，杜千秋是什么人？”

　　见到古风问起，李婉也不隐瞒，解释道：“他们南河省杜家小少爷，我名下有一个拍卖行，举行大型拍卖会的时候，需要杜家帮忙张罗一些压轴物品，所以杜千秋就在我的集团挂了一个副总的职位，只是没想到这家伙竟然对我起了贼心，老是纠缠我，快烦死我了。”

　　说到这里，李婉露出厌恶的神色。

　　“告诉杜千秋，要滚蛋就赶紧滚，别再来烦我了。”李婉眸光一定，突然下了决定。

　　保卫吓了一跳，他虽然是保卫，但是整个李家别墅的保卫，都可以说是李婉的绝对心腹，对于李氏集团，他们非常了解。

　　拍卖行在李氏集团中占有不小的分量，一旦出了什么意外，李氏绝对元气大伤。最主要失去了杜家这个盟友，将会使得很多合作关系破裂，对于李氏来说，绝对不是一件好事情。

　　想到这里，保卫站在那里没动，他有些犹豫地说道：“老板，你要不再考虑一下？”虽然同样不爽杜千秋，但是保卫还是违心的提醒道。

　　“不用考虑了，轰走。”看了古风一眼，李婉坚定地说道。

　　保卫无奈，只好转身。就在这个时候，古风却开口喊住了他：“等一会，你让那个杜千秋进来吧，你们老板只是在说气话呢。”

　　保卫犹豫了一下，看了一眼李婉，然后点了点头，道：“是。”

　　他痛快的样子让李婉目瞪口呆，到底谁才是他的老板？

　　仿佛看出李婉的心思，古风盯着李婉说道：“有区别吗？”

　　当然有区别，李婉知道古风话中的意思，却没有反驳，只是一颗心却已经乱了，如同小鹿一般乱跳。

　　不久后，一个颇为高大的男子走了进来，年纪接近三十岁，但是整个人却给人一种浮躁的感觉。他进来之后一双眸子直盯着李婉，而古风则被华丽丽的无视了。

　　“婉儿，好久不见了，我都快思念成疾了。”男子就是杜千秋，他一副深情的模样盯着李婉，痴痴地说道。

　　李婉没好气地说道：“杜总，请你自重，称呼我一声李总，至于你所说的好久不见，我倒是没有发现，昨天我们不是还见面呢吗？”

　　杜千秋赶紧摇了摇头，继续深情地说道：“一日不见如隔三秋，虽然只是短短的一天，但是对于我来说，简直就像是过了无数年一样，我终于发现了，我的生命中不能没有你，一秒都不愿意你脱离我的视线，我爱你婉儿，你嫁给我吧，我会让你幸福的。”

　　“噗。”

　　古风刚喝了一口茶水，然后便一口喷了出去，他目瞪口呆的盯着杜千秋，这哥们人才啊，这种肉麻的话都能说出来，而且眼睛都不带眨一下的，这种人泡妞绝对的无往不利啊。

　　“你还能更无耻一点吗？”古风极度无语，忍不住说了一句。


第86章 迷情散

　　“当然能。”杜千秋下意识的回答道。

　　李婉实在忍不住，扑哧一声笑了出来，望向杜千秋的眼神也充满了古怪。

　　这个时候杜千秋也发现自己说了蠢话，他神色一沉，将目光转向古风，怒声道：“你在这里捣什么乱，保卫给我过来，将这个家伙给我轰出去。”

　　过了半天，也没有一个保卫过来，杜千秋脸色有些难看。

　　“都死了是不是？你们没听见我说话吗？”杜千秋怒吼道，如同一头暴怒的狮子，只是在古风的眼中，他却异常可笑。

　　“他们都听见了，只是懒得搭理你而已。”古风嗤笑道，让杜千秋的脸色更不好看了。

　　他阴沉着脸向古风走去，身上竟然腾起一股凌厉的气势，直接笼罩古风。

　　懒洋洋的打了一个哈欠，古风淡淡地说道：“如果你以为一个二流境界的废物，就能够打得赢我的话，我倒是不介意让你认清现实。”

　　此话一出，杜千秋变色，能够一眼看出他的境界的人，修为绝对远远在他之上。想到这里，杜千秋停住脚步，惊疑不定的盯着古风沉声道：“你到底是什么人？”

　　这一刻，他浑身浮躁的气息全消，整个人如同刀子一般锋利，眼中精光闪烁。

　　李婉心中一跳，她突然意识到了不妥，平时杜千秋一副花花公子的样子，纨绔无比，像是一个废物，但是此时却完全不一样，像是变了一个人，气势凌厉，让人心惊。

　　“我是什么人，你管不到，我想告诉你的是，从今天起，你离开李氏，拍卖会的压轴物品也不用你们杜家操心了，还有别再打婉姐的主意，她已经有主了。”古风懒洋洋地说道，他喝着茶，一副漫不经心的样子，一点都没有将生杜千秋放在眼中。

　　“凭什么？”杜千秋冷笑着问道。

　　虽然修为不如古风，不过他却丝毫不畏惧，身为一个大家族的嫡系子弟，他有着自己的骄傲，在外面行走也代表着家族的脸面，自然不肯轻易低头。

　　古风神色有些玩味，他突然一巴掌抽了出去。

　　杜千秋变色，连忙伸手去挡。

　　一声闷响，他横飞出去，砸落到几米外，一口鲜血喷了出来。

　　只是刚摔倒，他就立刻爬起来，然后指着古风怒声道：“你敢伤我？”他目光森然，充满了寒意，像是要生吞了古风一样。

　　古风站了起来，一步踏出，身形如幻影，来到他的身前，再次拍出一巴掌。

　　杜千秋身体再次抛飞出去，砸落在地上，大口咳血。他神色骇然，却再也不敢硬气了，望向古风的眼神中充满了畏惧。

　　“他想杀我。”杜千秋有些恐惧的想到，他能够感受到古风的杀机，只要自己有反抗的动作，对方会以雷霆之势将自己击杀。

　　李婉也被眼前的景象弄傻了，她有些无措的望着古风，不知道他为什么突然动手了。即使将杜千秋赶出李氏，也不用那么极端，这样会结下不死不休的仇恨。

　　大家族最在乎的就是颜面，失去了颜面，他们自然会千方百计的去找回。

　　古风走到杜千秋的面前，他微眯着眼睛，冷冷地说道：“知道为什么打你吗？”

　　“不知道。”杜千秋艰难的吐出三个字，他确实不知道，杜千秋很确定，自己这是第一次和古风见面，也没有结过仇。

　　“将你身上的迷情散交出来，然后告诉我是谁给了你这东西。”古风神色有些冷冽，迷情散三个字一说出来，杜千秋神色大变。

　　他难以置信的望着古风，惊叫道：“你怎么知道？”

　　“没有什么毒药能够逃过我的鼻子，迷情散的气味我三岁就熟悉了，赶紧拿出来了。”古风摸了摸鼻子，淡淡地说道。

　　杜千秋伸手入怀，拿出一个香囊，古风随手拿了过来，然后放入怀中。

　　“我可以走了吗？”杜千秋望着古风，小心翼翼的问道。

　　“可以，说出谁给你的迷情散，我放你离去。”古风的声音响起，让杜千秋的身体一颤。

　　他小心翼翼的望着古风，眼睛深处闪过一抹诡光，说道：“这是我在医武古家的手中得到的，你若是想要找麻烦，就去找医武古家吧。”

　　“医武古家？”古风的神色有些玩味。

　　“不错。”

　　杜千秋点了点头，一副肯定表情。

　　古风神色诡异，然后点了点头，道：“你走吧，我知道了。”

　　杜千秋大喜，脸上闪过一抹得意的神色，然后离开了别墅。

　　“白痴，你就等着死吧，医武古家，也是你这样的人能够招惹的。”杜千秋在心中得意的想到。

　　只是他不知道的是，古风在他走后，也暗骂了一声：“白痴。”

　　“这家伙有点意思。”

　　见到李婉看向自己的目光有些怪异，古风嘿嘿说道。

　　“怎么说？”

　　“医武古家虽然也制造毒药，但是从来只做杀人的毒和整人的毒，不会做出这种东西，迷情散，也只有那个地方，才会制造并且使用。”古风嘲讽地说道，他看向杜千秋离去的方向，眼神有些发冷。

　　对于古风话李婉有些不明白，她疑惑地问道：“什么是迷情散？那个地方又是什么地方，小古你好像对什么医武古家很熟悉一样。”

　　“迷情散是一种情药，通过特殊的方法炼制而成，只要女子吸入一点，就会爱上那个施毒的人，一生不变。”古风解释道。

　　李婉变色，她有些后怕，如果不是古风在这里，她恐怕真的已经中招了，杜千秋既然带了迷情散来，很显然是要有所动作的。想到这里，她的脸色异常难看。

　　“这一次危机解决了，我担心的是以后，万一杜千秋再对我施展迷情散，我该怎么办？”李婉望向古风，脸上带着一抹慌张，显然是将他当做主心骨了。

　　“没事，有一样东西，只要你吃完之后，便可以免疫所有迷情散类的情药。”古风笑着说道，他倒是不担心，况且就算是没有李婉真的中了迷情散，他也能将毒性解除。

　　“什么东西？”李婉有些好奇的问道。

　　“驻颜丹。”

　　古风淡淡的吐出三个字，将李婉震得目瞪口呆，她不可置信的瞪大了眼睛，脸上全是狂喜的神色。

　　“你有驻颜丹？”李婉感觉到自己的声音都有些颤抖了，爱美之心人皆有之，更何况是一个美丽的女人，她们最担心的就是红颜易老，青丝白发。

　　驻颜丹虽然只存在于传说当中，但却是所有女性梦寐以求的东西。

　　“不错，不仅仅有，而且还能大批量炼制，婉姐你去发布一个消息，就说你的拍卖行每半年会拍卖一颗驻颜丹，由于席位有限，只有李氏最亲密的盟友和朋友才能够获得入场资格，这样一来，你何愁没有合作伙伴。”古风眼中精光闪烁，刚才他就已经做好了打算，所以才会那么果断的动手。

　　驻颜丹，显然比杜家更有吸引力，那些贵妇们哪个不想青春常驻，只要李婉将这个消息一散播出去，绝对会多出无数最为忠实的盟友的。

　　李婉显然明白这个道理，她望着古风激动地说道：“我真不知道该怎么感谢你才好。”

　　“以身相许吧。”古风笑嘻嘻地说道。

　　他本来以为李婉会嗔怒，不过出乎他的意料，李婉竟然脸色一红，然后直接扑进了古风的怀中，一双红唇与他的嘴巴抵在了一起。


第87章 内忧外患

　　两人口舌交缠，正情到浓时，一个诧异的声音响了起来：“古叔叔，妈妈，你们在干什么？”

　　李婉心中一跳，赶紧从古风的怀中跑了出来，李勇和李倩雪两个人不知道什么时候已经回来了，正震惊的望着两人。

　　被自己的孩子抓奸在床，李婉说不出的尴尬，她脸色通红，手足无措的站在那里，最后实在是受不了自己孩子们的异样眼光，捂着脸跑进了房间。

　　李倩雪神色怪怪的，轻轻的喊了一声：“古大哥。”

　　古风点了点头，看李倩雪的气色比上一次好多了，显然上一次的治疗，效果相当的好。

　　李勇却皱了皱眉小眉头，向自己姐姐教训道：“姐姐，你喊错了，应该喊古叔叔。”

　　李倩雪没有理会李勇，只是淡淡一笑，而后坐到了沙发上。

　　一把将李勇抱了起来，古风笑着刮了他一下小鼻子，笑着说道：“人小鬼大。”

　　眨了眨眼睛，李勇问道：“古叔叔，是不是过一段时间，我就可以改口喊你爸爸了？”

　　“咳咳。”此话一出，连古风都有些受不了了，不过也仅仅只是一瞬间，然后他便笑了：“当然，你现在改口也可以。”

　　“爸爸，哈哈，我有爸爸了，以后再也没有同学会说我是没有爸爸的孩子了。”李勇开心的大喊，说出的话却让人有些心酸。

　　二楼上，听到李勇的话，李婉有些黯然，对于这两个孩子，她有些太多的愧疚，虽然物质上面没有亏待他们，但是在其他的很多地方，李婉都照顾不到。

　　古风笑了笑，摸了摸李勇的小脑袋，然后看了看李倩雪。

　　本来李倩雪的脸色有些黯然，见到古风的目光望了过来，强扯起一抹笑容，但就算是傻子都能看出来，她笑的很勉强。

　　将李勇放下，古风笑着说道：“小雪，我们准备治疗吧，这一次过后，再治疗一次，你的身体就彻底康复了。”

　　“嗯。”

　　李倩雪点了点头，望向古风的眸子中有些复杂。

　　治疗很顺利，这一次古风更加轻松，治疗完毕，他调息了一会，然后看了一眼天色，笑着说道：“我请你们吃饭吧。”

　　李婉这个时候，也调整好了心态，听到古风的话她刚想点头答应，一个保卫走了进来，说了一个消息：“老板，不好了，杜千秋闹事，好多合作对象，都要和我们解除合约。”

　　此话一出，李婉心中一惊，虽然早就想到这种可能，不过事到临头，她还是显得有些紧张。

　　“那就不要合作了。”古风漫不经心地说道。

　　这下子不仅仅是李婉，就连那个保卫都无语了，不要合作，说的倒是简单，真要是那么做了，对于李氏来说，可以说是一次巨大的打击，很有可能让李氏一蹶不振。

　　想到这里，保卫忍不住说道：“古先生，事情不是您想象中的那么简单，如果这些人都要解除合作的话，李氏就完了。”

　　就在这个时候，又是一个保卫走了进来，带来了一个更加不好的消息：“不好了，老板，那些董事召开董事会，要架空老板手中的权利。”

　　“他们凭什么？百分之四十一的股权在我的手中，他们绝对不可能超过我的股权，凭什么架空我。”李婉冷笑，对于这一点倒是不担心。

　　“不知道什么原因，胡家将百分之二十的股份交给了杜千秋，加上那些董事手中的股份，现在他们已经成为占优的一方了。”保卫赶紧解释，神色焦急。

　　“什么？”李婉这下子是真的不能淡定了，她脸色难看，站了起来，真正的开始着急了。

　　她在大厅中不停的踱步，想着各种可能，却发现自己根本没有办法应付这个危局。一个女人，坐拥这么大的集团，很多人都觊觎着，整个集团也不是铁板一块，平时还好，一旦爆发，一发不可收拾。

　　“合作伙伴的事情，婉姐不用担心，我给我一个朋友打个电话，他应该有办法解决。”古风突然开口，让在场的人都是一愣。

　　“你有办法？”李婉惊喜的问道。

　　“嗯。”点了点头，古风拿出手机，刚想拨打电话，手机铃声便响了起来。

　　接通电话，高强壮的声音响起：“兄弟，你和李婉关系怎么样？”

　　古风一愣，然后看了一眼李婉，说道：“她是我的女人。”

　　此话一出，大厅中静了下来，李婉神色惊喜，李勇则是异常开心，两个保卫也感觉到高兴，他们觉得李婉找到了一个好归宿。

　　电话那边沉默了一会，然后高强壮的骂声便响了起来：“我特么就知道，那么好的一朵鲜花啊，就插在你这个牛粪上面，上天不公啊，我诅咒你此生不举。”

　　“我倒是可以让你此生不举，你要不要试试？”古风脸色一黑，然后不爽地说道。

　　电话那边高强壮脖子一缩，他可不想尝试，想到这里高强壮立刻转移话题：“别说那些废话了，你女人名下的李氏集团现在很危险，要不要我帮一把？”

　　“正想给你打电话。”古风懒洋洋地说道。

　　“嗯，知道了，我现在动手。”高强壮回答道，然后挂上了电话。

　　“他是？”李婉有些惊讶的问道，能在这么快时间就知道李氏出了问题的，绝对不容小觑。

　　“高家少主高强壮。”古风随口说道，一副不太在意的表情，让李婉都有些惊讶了。

　　高家，那可是一个名副其实的大家族，实力强大不下于胡家。

　　“太好了，有高家参与，老板就可以放心了，我看那杜千秋还怎么折腾。”两个保卫大喜，兴奋地说道。

　　古风点头，刚想收起电话，电话铃声却又响了起来。

　　这是一个陌生的号码，他接了电话，里面传来一个熟悉的声音：“古风，李婉和你是什么关系？”

　　“原来是老孔啊，你也知道了，她是我女人，这件事情你要帮忙。”古风笑着说道，这家伙打电话过来，事情就更好办了。

　　“嗯。”

　　淡淡的回应了一声，对方挂掉电话。

　　“这个人又是谁？”李婉忍不住问道，她看向古风的眼神都不一样了。

　　“一个叫做孔阳的土老帽，有他帮忙，这次危机应该更好解决。”古风随口说道。

　　“孔阳”“土老帽”李婉发现自己脑袋有点转不过来了，在华夏要是有人说孔阳是一个土老帽，肯定会被人鄙视死，但是从古风的口中说出来，却显得那么的理所当然。

　　李婉神色复杂的盯着古风，他到底是一个什么样的人？

　　“好了，外患解决了，还有内忧，婉姐如果不介意的话，我可以帮你处理好内忧的事情。”古风望着李婉，脸上带着一抹神秘的笑意。

　　没有丝毫犹豫，李婉点了点头，现在对于古风的能力，她是无比的信任。


第88章 连杀三人

　　李氏集团会议厅中，杜千秋正得意的坐在董事长的位置上面，身后站着两个中年汉子，皆是太阳穴高高隆起，一看便知道是内家高手。

　　眼见下首的董事们看向自己的目光中充满了敬畏，杜千秋心中异常满足。

　　这就是权利的带来的快感，杜千秋是一个有野心的人，不然不会故意掩饰自己那么多年，一直装成一个纨绔，只是在家族中，比他优秀的人太多了，他受不到重用，所以才一直隐忍，此时终于使用手段，掌控了李氏集团，这才让他的欲望彻底爆发出来。

　　“以后希望大家能够好好配合我的工作，李氏是大家的李氏，更是我杜千秋的李氏，我不想听到有什么不同的声音，你们明白吗？”杜千秋眸子扫过下首的一群人，让那些人变色。

　　一群人毫不犹豫的点头，望向杜千秋的眼神中带着一抹敬畏。

　　“这就对了，我也是一个很讲道理的人，至少比李婉那个贱人强多了，你们只要好好的跟着我，不要有什么二心，属于你们的东西，一点都不会少，如若不然的话，嘿嘿……”杜千秋冷笑，一群董事打了个哆嗦，他们刚刚见识过杜千秋的手段，所以才会那么老实。

　　“碰。”

　　会议室的门被一脚踹开，古风与李婉两人走了进来。

　　“不跟着你会怎么样？”古风淡淡的问道。

　　看到古风的出现，杜千秋神色一变，眼中闪过一丝畏惧。不过当他看了一眼自己身后的两人，顿时底气足了起来。

　　“会死的很惨。”杜千秋争锋相对，一点不肯示弱。

　　“那你就去死吧。”

　　古风漠然说道，他直接一步踏出，来到杜千秋身前，然后一只手拍向他的脑袋。

　　杜千秋身后的两个中年汉子面色一变，直接挡在杜千秋面前，与古风硬撼了一记。

　　“蹬蹬蹬。”两人后退了几步，望向古风的眼神中充满了震惊，他们可是一流巅峰武者，合力之下，竟然不是古风的对手。

　　只是两人可以感觉到，古风也不过才一流境界，但是战力却强大的吓人。

　　“阁下到底是谁？我们乃是南河省杜家之人，你难道想要挑衅杜家吗？”一个大汉开口，他神色阴沉，却没有继续动手。

　　古风很强大，很有可能他们两个人一起上也不是对手，两人自然不想打下去。

　　杜千秋趁着这个机会，躲在两人的身后，望向古风的神色中充满了震撼。他突然想到了一个传闻，顿时忍不住喊道：“你是古风，那个和江北省冯家结怨的古风。”

　　“什么？”在场的所有人都震惊了一下，眼前这个清秀的少年，竟然是传说中的那个狂人，在江萌萌的晚宴上面，要击杀冯家少主，强势无比。

　　听到古风的名头，两个中年汉子也吓了一跳，要知道古风可是有击杀两名一流武者的彪悍战绩，他们自然听说过，两人虽然在一流武者中也算是强大，但是对上古风这样的强人，恐怕也不够看。

　　想到这里，他们更没有战意了。

　　“认识我就好，把你手中百分二十的股份交出来，我不杀你，如若不然的话，嘿嘿……”和刚才杜千秋的话一样，只是古风说出来，却更有威慑力。

　　杜千秋脸色铁青，他怒视着古风，低吼道：“古风，你不要太过分。”

　　诧异的看了他一眼，古风耸了耸肩膀，笑着说道：“我就过分了，你咬我啊？”

　　无赖的样子让在场的人都忍不住露出一抹笑意，李婉更是扑哧一声笑了出来，心中的担心已经完全消失了。

　　杜千秋郁闷的想哭，早知道古风身份的话，他就不会只要两个一流武者护航了，而是要顶尖武者了，只是现在后悔已经来不及了。

　　古风虽然在笑，但是一双眸子越来越冷，让杜千秋心中狂跳。他明白，如果不交出那百分之二十的股份，古风绝对不会放过他，甚至很有可能当场就杀了他。

　　只是杜千秋太不甘了，刚到手的权利财富还没捂热，就这样送出去了，他郁闷的想要自杀。

　　不过他也明白，若是自己不交，恐怕自杀的资格都没有了，会变成他杀，古风不会放过他的，这样一个狂人，可不会在乎手上多一条人命。

　　想到这里，杜千秋艰难的做出了决定，他狠狠地说道：“那百分之二十的股份我可以给你，不过你必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”古风问道。

　　“拿到股份，放我们离开。”杜千秋最在乎的还是自己的性命，他生怕古风拿了股份后不认账，将自己杀了。

　　“没问题。”古风答应的很痛快。

　　杜千秋这才放下心来，李婉找来合同，杜千秋签字，百分之二十的股份到了她的名下。

　　“好了。”

　　杜千秋望向古风，意思很明显，先让他放了自己等人。

　　古风点了点头，然后一把拎住杜千秋，直接从窗户扔了出去。突然的变故让所有人都吓了一跳，要知道这可是二十层楼，摔下去的话哪里还有活命。

　　两个一流武者神色大变，怒吼一声向古风出手了。

　　古风挡住两人，然后真气流转，一只手擒住一个一流武者，然后在他们惊骇的眼神中，将他们也扔了出去。

　　所有董事都震惊的望着这一幕，大气都不敢喘。他们知道三人死定了，这里可是二十楼，就算是会武功，也不可幸免。

　　“你不是说放他们走吗？”李婉也被吓了一跳，有些担心地说道。

　　撇了撇嘴，古风扫了一眼在场的董事，然后笑着开口：“没错啊，我放他们走了，不过我没说让他们从哪里走，窗户也是一个不错的选择。”

　　李婉无语了，这才明白古风根本没有放过三人的打算。

　　在场的董事哪个不是人精，自然明白古风的意思，他这是在杀鸡儆猴，做给他们看。

　　“可是南河省杜家？”

　　“不用担心，冯家我不怕，再多一个杜家也没有什么，你放心吧。”古风笑着说道，一副不在意的样子。

　　李婉点头，然后望向在场的董事，她淡淡地说道：“从今天起，我们与杜家所有的合作终止，集团重新选择盟友。”

　　“李总，可以冒昧的问一句您心中合适的盟友是哪位？”一个董事站了起来，在古风冰冷的目光下，显得有些畏畏缩缩，说话也异常客气。

　　这让李婉有一种很爽的感觉，平时这些董事见她是一个女人，没少给她添堵，现在古风在这里，他们却是再也不敢这么做了。

　　“高家、和齐鲁大地上的孔家，已经决定与我们集团合作了，所以你们不用担心自己的利益遭到损失，同时我宣布，每半年的时间，拍卖会会拍卖一颗驻颜丹，至于入场拍卖的资格，只有集团最亲密的盟友和朋友才能拥有。”一口气说完这些，李婉不理会那些董事惊喜到极点的表情，与古风离开会议室。


第89章 跳楼自杀？

　　两人走在公司里面，无论男女员工，都对古风投以好奇的目光。李婉丧偶，这一点大家都知道，而且她对于别的男人，从来都没有好脸色，更别说走在一起了。

　　现在却和一个男子走在一起，状似亲密，这让很多人想入非非。不少男员工脸上酸溜溜的，虽然知道自己和李婉不可能，但是看到心中的女神，和别人在一起他们还是会不舒服。

　　走进董事长办公室，李婉将门轻轻锁上，她一双清亮的眸子盯在古风的脸上，轻轻地说道：“你到底是一个什么样的人？”

　　“你想知道？”古风一挑眉，脸上带着一抹邪笑。

　　轻轻点了点头，李婉说道：“你不仅仅医术高明，而且武功还好，还不怕那些世家，这样一个人，突然来到我身边，我当然想知道你的来历。”

　　古风眉毛一挑，声音有些提高：“你以为我是别有用心。”

　　“会吗？”李婉一双秋水紧紧的盯着古风，忽然脸上绽放出一抹笑容。她轻轻的投进古风的怀中，一双修长的手臂抱住他。

　　“我喜欢你。”

　　轻声的呢喃，像是一个挑情的魔咒，古风轻轻抬起李婉的下巴，对着她的嘴唇吻了下去。口舌交缠，两人心瞬间融为一体。

　　他们动作转为激烈，古风用力抚摸着李婉的身体，不过仅仅不超过十秒，他动作一僵，然后将手老老实实的抱住了李婉。

　　吻毕，李婉有些动情的望着古风，疑问道：“为什么？”她不知道古风为什么停了下来，难道是嫌弃自己太随便了。

　　想到这里，李婉有些不安。她心中是自卑的，毕竟自己年纪大了古风那么多，还有了两个孩子。

　　古风一脸苦笑说道：“你今天不方便。”

　　刚才他突然想起，李婉今天的大姨妈来了，根本不能进行那种原始运动。

　　李婉脸色一红，经过古风提醒，她也想到了今天的身体情况，有些歉意的望着古风，李婉小声道：“以后再给你吧，今天确实不方便。”

　　古风苦笑，指了指下身的一顶帐篷，郁闷地说道：“它怎么办？”

　　李婉心中一跳，然后神色一定，突然她将手伸了下去，解开小兄弟的束缚，李婉头低了下去。

　　一股温暖的感觉传来，古风心中感动，轻抚着李婉的秀发，温柔到了极点。

　　古风与李婉腻在房间中，你侬我侬，李婉有一种回到少女时代的感觉，整个人被幸福充斥了。

　　原来没有任何附带的恋爱，是这么的美好。虽然她结过婚，但是对于李婉来说，和古风的却是初恋，这让她充满了奇异的感觉，更多的是幸福。

　　“咚咚咚。”

　　突然办公室的门被敲响，古风耳朵一动，脸上露出一抹笑容。

　　“谁？”李婉皱着眉头问道，她正享受着这种温存，却被生生打断，自然不开心。她已经决定，不论是谁，一会都要对方好看。

　　“李总，有几位警察要找您，说是我们公司发生了命案。”一个清脆的声音响了起来，她是李婉的秘术何秀。

　　听到何秀的话，李婉眉头一皱，自然知道警察来的目的。她有些担心的望着古风，道：“现在该怎么办？”

　　“没事，让他们进来。”古风笑着说道。

　　李婉犹豫了一下，然后点了点头，现在对于古风她是绝对的信任。

　　“进来吧。”她走过去开门，一个清秀的女孩身后跟着几个警察，皆是神色严肃，见到门打开，他们紧张的看了一眼房间内，见到没有什么异常才松了一口气。

　　诧异的看了带头女警一眼，李婉没有想到警察里面竟然还有这么漂亮的女人。

　　“这就是我们李总，李总，这位是冷局长。”何秀为双方介绍道。

　　脸上露出一抹职业性微笑，李婉淡淡地说道：“冷局长请进吧。”

　　一群人走了进来，当看到古风竟然在办公室内之后，冷局长脸色一变，然后眉头就皱了起来，如果她没猜错的话，这次的事情，和古风绝对脱不了关系。

　　这家伙走到哪里，都有麻烦，她在心中嘀咕，不过也明白，这次事情没有办法再查下去了。

　　“嗨，表姐老婆。”古风笑嘻嘻的打招呼，来人正是冷星，他窝在办公椅上面，站都没有站起来，只是一脸坏笑的打了个招呼。

　　脸色一黑，冷星冷冷地说道：“你再胡说的话，小心我对你不客气。”

　　李婉神色也有些怪异，古风在她的面前，称呼别的女人为老婆，这是对于她的无视吗？还是一点都不在乎她的感受，想到这里，她心中堵得难受。

　　跟在冷星身后的几个警察，也认出了古风，知道他是局长的“亲戚”，听到古风喊冷星表姐老婆，他们神色怪异，然后对视了一笑，皆露出心照不宣的笑容。

　　“你想怎么不客气？皮鞭还是蜡烛，要不捆绑也行，嘿嘿，我都喜欢的。”古风坏坏地说道。

　　冷星气得眼睛都有些红了，她直接掏出枪，对准古风，一副激动的样子。

　　看到事情玩大了，古风直接闭嘴，一副正经的样子，淡淡地说道：“表姐，淡定，别随便玩枪，万一走火了就不好了，虽然你保险都没有打开。”

　　冷星哭笑不得，见到古风一副惫懒的样子，她心中升起一股无力感。

　　“我就问一句，李氏集团楼下的三个人是不是你杀的？”冷星正了正神色，强装平静的问道。

　　李婉露出紧张的神色，生怕古风说错话。

　　古风一脸疑惑，他突然站了起来，然后走到窗户前面，向下方看去，一副好奇的样子，说道：“下面竟然死人了，天啊，这是谁？竟然那么胆大包天，青天白日杀人，表姐老婆，你一定要找出凶手，给死去的人伸冤啊。”

　　他一副痛心疾首的样子，让李婉的嘴角在抽搐。这家伙也太会装了吧，明明就是他杀的人，还一副要找出凶手的样子，让人哭笑不得。

　　冷星盯着古风，直觉告诉她，三个人一定是古风杀的，不过她却没有证据，况且就算是有证据，她也不敢抓古风，这样的人一旦发疯，造成的破坏太惊人了。

　　沉思了一下，冷星淡淡地说道：“算了，你不用担心了，那三个人是自杀，跳楼而死的，现在没事了，李总打扰了。”

　　冷星直接将三个的死亡定性，不想再追查了。

　　在场的人都是目瞪口呆，几个警察更是一脸不相信的神色，要知道冷星可是以铁面无私的著称的，现在竟然当众徇私了。

　　转过身，淡淡的扫了几个警察一眼，几个警察神色一愣，赶紧应和着说道：“不错，据我们警方调查，那三个人确实是自杀而死的。”

　　说完这些，冷星掉头就走，几个警员赶紧跟在他的身后。

　　李婉傻眼了，何秀也傻眼了，两人望着古风，一脸的怪异表情。

　　“不要这么看哥，哥会害羞的。”古风捂着脸一副不好意思的样子。

　　李婉：“……”


第90章 先天元阳功

　　所有人都离开之后，李婉有点吃醋地说道：“你有很多老婆吗？”

　　古风瞪大了眼睛，奇怪地说道：“没有很多啊。”

　　“一个江萌萌，一个表姐老婆，还不多，你还想要几个？”说到这里，李婉有些生气。这家伙太贪心了吧，这么多女人，竟然还说没有很多。

　　她因为自身的原因，并不介意古风有其她女人，但若是太多了，李婉也会不高兴的。

　　毕竟所有女人在爱情方面都是自私的，不可能愿意和别人分享男人的。

　　听到李婉的话，古风也有些尴尬，他也确实太花心了一点。不过古风脸皮厚，尴尬的神色只是一闪而逝，而后他一把抱住李婉，说道：“有个原因我没有告诉你，因为我练的武功，所以这一辈子注定要找很多女人，我也不想的。”

　　“武功原因？”李婉一愣。

　　“是，我练的武功叫做先天元阳功，到了绝顶境界之后，只有和女子双修，才能平息体内的阳火，直到绝世境界之后，阳极阴生，阴阳合一，才能消除阳火的影响，一个女子是不可能满足我的，所以我必须多找几个女人。”古风认真地说道，这倒不是假话。

　　他父亲当年，因为爱他的母亲，所以没有找别的女人，以他的绝世医术，加上家族中一件纯阴属性的至宝，才勉强度过这一关口，而他现在却没有这种条件。纵然如此，他父亲也好几次险死还生，差一点就殒命了。

　　“如果不消除阳火会怎么样？”李婉忍不住问了一句。

　　“欲火焚身，最终体内的阳火爆炸，将我炸的粉身碎骨。”古风耸了耸肩膀说道，将李婉吓了一跳。

　　她赶紧说道：“我知道了，你放心，我以后不会阻止你去找女人的，一定要找足人手，对了，你看何秀这丫头怎么样？”

　　“咳咳。”

　　古风差点被自己一口口水呛住，他没想到说出原因之后，效果会这么好，李婉不仅仅原谅自己了，而且还主动给自己找女人。

　　摸了摸李婉的脑袋，古风哭笑不得地说道：“不用，我又不是种猪，没有感情，就算是天仙脱光了在我面前，我也不会动心的。”

　　“那你的意思就是，你和我有感情。”李婉有些惊喜地说道。

　　古风一只手指轻轻的拂过她的红唇，坏笑着说道：“你说呢？”

　　脸上一红，李婉嗔了古风一眼，轻声道：“你坏。”

　　此时此刻，李婉哪里还像是一个女强人，就是一个坠入爱河的小女人。

　　南河省杜家，杜忠庭大发雷霆，他虽然年纪已经超过六十岁了，可依然精神抖擞，一旦发起怒来，像是一头暴龙一样，异常可怕。

　　“谁杀了老幺？”杜忠庭咆哮道。

　　一个中年人走了出来，神色悲愤地说道：“千秋是被李婉的姘头杀死的，那个人叫做古风，是一个狂人。”

　　“古风，我好像听过这个名字。”杜忠庭若有所思。

　　“前一段时间挑衅冯家，要击杀冯家少主的那个人，就是古风。”中年人立刻提醒道。

　　杜忠庭神色一动，他也想起来了。不过随后他脸色就冷了下来，眼中闪烁着怒火说道：“不过就是一个一流武者而已，竟然如此猖狂，老大，你带几个高手去杀了他。”

　　中年人就是杜忠庭的大儿子杜威，平时最得杜忠庭喜爱，而且本身也是顶尖强者，是下一任杜家家族的不二人选。

　　听到自己父亲的话，他脸色一变，赶紧说道：“父亲，那个古风不足为虑，虽然战力很高，但是儿子一人就能杀了他，只不过有一人，我们却不得不顾虑。”

　　“谁？”

　　“高强壮，高家少主，他和古风是好友，甚至将摘星楼都送给了古风，上一次冯家派了两个顶尖高手进入白海市，想要杀古风，却被高家所斩，我们不得不防啊。”杜威神色凝重地说道。

　　杜忠庭神色一变，高家这样的大家族，谁也不愿意得罪。而且就如同杜威所说一般，若是高家插手，恐怕他死的就不是一个儿子了。

　　想到这里，杜忠庭脸色有些难看。

　　沉默了良久，他才开口道：“现在该怎么办？”

　　杜威眼中闪过一道精光，开口说道：“儿子可以联系高家，询问他们的态度，将事情的厉害说清楚，毕竟小弟身亡，这个仇我们不能不报。”

　　“好，这件事情就交给你办了，如果高家不识趣的话，大不了就全面开战，我想冯家肯定很乐意和我们联手的。”杜忠庭冷笑着说道。

　　杜威点了点头，脸上露出一抹喜色。

　　其余人看着两人对话，脸上都带着一抹嫉妒，在整个杜家，杜威的地位无人能及，最得家主的器重。

　　古风与李婉返回别墅，然后便离开了，只是走没有多远，他便感觉自己被人给盯上了。

　　转过身去，一个中年人跟在他的身后，没有掩饰自己的行迹，在对方的身上，古风感受到一种让他心悸的气息。

　　这绝对是一个恐怖的强者，看不出深浅，整个人如同浩瀚宇宙一般。

　　古风眯着眼睛，盯着对方沉声问道：“你是谁？”

　　“法官让我找你，请跟我来。”中年人淡淡的开口，一双眸子没有任何情绪，盯在古风的身上，让他感受到一股压力。

　　“法官那个老东西还没有死？”古风神色有些怪异。

　　他听过自己父亲提起过这个人，法官是政府机关与江湖中人联系的一个纽带，跳负责调解江湖恩怨，同时打击江湖中兴风作浪的人，去除不安定因素。

　　古风没想到对方竟然找上了自己，难道将自己当成江湖中不安定的因素了，想到这里，古风的嘴角露出一抹古怪的笑容。他倒是想要知道，这个法官，有没有魄力动自己。

　　想到这里，他嘿嘿一笑道：“走吧，哥们，去见见传说中的法官。”

　　中年人一愣，随后看向古风的眼神中带着一抹厌恶，以他的身份，竟然有人敢不自量力的和他称兄道弟，这让他感觉到可笑。

　　若非法官叮嘱过，千万不能伤害到眼前这个人，他绝对不介意一巴掌抽飞对方。

　　一句话都没有说，中年人转身就走。

　　古风撇了撇嘴，小声的嘀咕道：“木头疙瘩，一点意思都没有。”

　　中年人额头上青筋一跳，森然的转头，狠狠的瞪了古风一眼。古风一副无所畏惧的样子，与他的对视。

　　见到自己的眸光对古风没有影响，中年人倒是有些诧异，不过他并没有多想，很快转过头去。

　　“笨蛋，你要知道我爹是谁，你就不会以为自己气势能吓到我了，智商捉急啊。”古风又继续小声说道。

　　中年人脚步一个跄踉，脸色发黑，他有一种想要生吞了古风的冲动，不过想到法官的吩咐，他只好忍着，在前面快速的走着，只是再也不回头给自己找不痛快。


第91章 法官

　　中年人看似走的很慢，但是速度却快到不可思议，有时候他一步迈出，便已经到了十来米之外了。这是一种恐怖的表现，缩地成寸，绝世高手才能使用的手段。

　　古风心中暗骂，跟在中年人的身后，他将身法用到了极致，既能跟得上中年人的节奏，又不会被普通人看出异常。不然的话，若是在大街上突然有两个人走的那么快，绝对会引起围观的。

　　武者们不愿意暴露在普通人面前，古风也是一样，低调才是王道。

　　一路疾行，来到一座别墅前面，门口站着两个守卫，见到两人走过来，冰冷的目光盯在古风的身上，像是刀子一般锋利。

　　古风不爽了，直接瞪了回去，让两人神色冷了下来。

　　中年人发现他们之间的动作，不仅没有阻止，反而站在一边，竟然像是要看笑话。

　　一看到中年人的表现，两个守卫就明白他的意思了，两人对视一眼，其中一人开口道：“哪里来的狗东西，这里是你能闯的地方吗？还不赶紧滚开。”

　　古风神色一沉，看了中年人一眼，他脸上露出一抹嘲讽：“你也就这点出息，让两个看门口狗给你出头，真是够丢人的。”

　　说完不理中年人难看的脸色，古风走向两个守卫。

　　“乱说话是要付出代价的。”他话音一落，身形如幻影，冲到说话的守卫身前，然后一巴掌抽了出去。

　　对方只感觉到眼前一花，根本就来不及反应，便被一巴掌抽在脸上，整个人三百六十度旋转，然后飞了出去。

　　他狠狠的砸在大门上，吐出一口鲜血，昏迷了过去。

　　另外一个守卫大怒，毫不犹豫出手，他一拳砸了出去，劲风阵阵，打向古风的心脏位置。

　　“哼。”

　　古风冷哼，同样是一拳轰出，真气狂暴，像是能破碎苍穹，两人拳头撞击在一起，那个保卫惨叫，横飞出去。

　　他落在地上，大口咳血，显然遭受到了重创。

　　保卫神色骇然，难以置信的盯着古风，明明是同一境界，两人却不是古风对手，一招都挡不下来。

　　中年人也吃了一惊，然后脸色沉了下来，他凝视着古风，冷声道：“过分了吧？”

　　“你觉得呢？”古风反问，脸上带着嘲笑说道：“你身为一个绝世高手，就那么没有风度，看我不爽就直接出手，何必利用别人，不觉得丢脸吗？”

　　中年人神色一沉，他冷冷的盯着古风，沉声道：“你别太猖狂。”

　　“我从来不猖狂，只不过是有些人想要找不痛快，我就不明白了，心眼子那么小，你怎么成为一个绝世高手的，想要找我的麻烦，尽管光明正大的自己动手，难道你还怕我这一个一流武者，能打赢你这个绝世高手不成。”古风冷笑道。

　　中年人目光如刀，他寒声道：“若不是法官让我不可伤你，你以为你还能站着和我说话？”

　　“原来是法官的命令，你可真听话，果然不愧为是一条合格的……嘿嘿。”古风笑着说道。

　　合格的什么，后面没说，但是在场的人都能听出来。两个守卫看向古风的眼神中充满了幸灾乐祸，他们清楚古风就要倒霉了。

　　中年人是绝世武者，如果在这种挑衅下还能忍住，他也太对不起自己那一身修为了。

　　庞大的气势破体而出，笼罩古风，像是要将他碾碎一般。

　　古风快速后退，而后大声吼道：“法官，你再不出来老子就死定了，到时候我看你怎么和我家老头交代。”

　　他扯着嗓子大喊，将在场的人都吓了一跳。

　　一个无奈的声音响起，带着不爽的语气：“你死了才好，古家的人都是祸害，你家老头是祸害，你也是，你们一出来这个世界上就别想安宁了。”

　　从别墅中走出一个老者，只是气色并不好，他拄着一个拐杖，刚走两步就气喘吁吁的，身体弱的不行。

　　这个人就是法官，负责国家和武林的沟通，同时调解整个武林的恩怨的。只是让古风没有想到的是，整天被他老子挂在嘴边的狐狸，竟然老成这个样子了，像是随时都可能步入死亡一样。

　　撇了撇嘴，这些都和他没有关系，他看了中年人一眼，淡淡地说道：“先让你的狗回去，要真的杀了我的话，对你没有一点好处。”

　　法官苦笑着摇了摇头，然后向中年人说道：“断剑，你住手，他是那个人的儿子。”

　　此话一出，被称作断剑的中年人神色大变，他难以置信的盯着古风，这个少年竟是那个人的儿子吗？

　　古风也被法官的话震惊了一下，断剑是何人？绝世高手中十大强者之一，曾经只身杀入西方，屠了几位同阶强者，受到整个西方异能界的追杀，最终全身而退的绝世强者。他没想到面前的中年人竟然是他，难怪他一爆发气息如此恐怖，让他都感受到巨大的压力。

　　既然知道对方的身份，古风也不打算挑衅对方了，十大绝世强者，在整个华夏的地位很高，全都堪称一代宗师，受到众多武者膜拜。

　　想到这里，古风直接望向法官，他懒洋洋地问道：“老头，你找我来做什么？”

　　老头，这个称呼让法官愣了一下，然后露出一抹苦笑，他知道自己现在的样子，被称作老头倒真是挺合适的。

　　“没有别的事情，只是想告诉你，别太闹腾了，最近这一段时间，华夏不太平。”法官苦笑着说道。

　　“哦？有什么人要兴风作浪吗？”古风眼睛一亮，感兴趣的问道。

　　法官苦笑，古家人都是一个德行，唯恐天下不乱，自己这一次找古风过来，想要他收敛点，恐怕一点作用都没有吧。

　　想到这里，法官索性就坦白地说道：“净世宗出世了，现在正闹腾着呢，现在很多人都在头疼，怎么才能解决这个麻烦。”

　　听到净世宗三个字，古风眼睛更亮了，他惊喜地说道：“那群王八蛋终于露头了，太好了，要是我家老头子听到这个消息，绝对会很惊喜的。”

　　听到古风的话，法官大惊失色，他赶紧说道：“等一下，你千万不能让你爸出山。”

　　“为什么？”古风眨了眨眼睛，有些不解的问道。

　　法官发现今天自己苦笑的次数，比往年一年还要多，他苦着脸解释道：“你爸一出来，比净世宗带来的麻烦还要大，恐怕整个华夏都会因为他的原因，而重新乱起来。”

　　古风瞪大了眼睛，有那么扯吗？自己家老头子是厉害了一点，但是要说只是出山，就会让整个华夏都乱起来，这也太扯一些了吧。

　　见到古风的样子，法官就知道他不相信，他认真解释道：“你爸肯定没有将当年所有的事情都告诉你，所以我也不能说给你听，我只告诉你一件事情，你爸绝对是一个超级祸害，走到哪里，乱到哪里，而且当年他退隐江湖，不完全是因为你母亲，其中还有很多的事情，我也不敢告诉你，你可以亲自去问他去。”

　　听到法官这么说，古风有些失望，对于老头子的“辉煌”过去，他真的很感兴趣。

　　“行了，我知道了，我提醒你一句，净世宗的人已经出现了，我发现了一包迷情散，是从杜家的人身上得到的，你懂我的意思。”古风说完，转身就走，也不管法官他们难看的脸色。

　　望着古风离去的背影，法官的苍老的眸子中闪过一道电光，口中轻轻的吐出两个字：“杜家。”


第92章 准备双修

　　当古风回到学校都已经晚上了，他没有回宿舍，反而去了教师宿舍。

　　蒋倩打开门看到是古风的时候，顿时露出一抹大大的笑容，然后直接投入了古风的怀抱。

　　不过只是一瞬间，蒋倩脸色便变了，她在古风的身上闻到别的女人的气味。她却没有说什么，只是将古风抱的更紧了。

　　进入房间，蒋倩整个人主动起来，她吻上古风的唇，痴痴地说道：“爱我。”

　　一夜激情，当两人携手走出宿舍楼的时候，所有人都对两人露出暧昧的笑容。蒋倩就算是再淡然，也忍不住脸色通红，狠狠的瞪了一眼偷笑的古风。

　　学校一号食堂中，两人吃完饭后，然后分开。

　　古风回到摘星楼，高强壮也在。他开口第一句话就是：“古风，你死定了。”

　　“啪。”

　　不用古风动手，无色直接一巴掌拍在高强壮的脑袋上，没好气地说道：“说什么呢，一大早的就诅咒我老大。”

　　随后，无色谄媚的向古风说道：“老大，我帮你教训他了，小孩子不懂事，你别见怪。”

　　“你大爷。”

　　高强壮郁闷，一脚踹了过来，无色嘿嘿一笑躲了过去。

　　这些天几人在一起都混熟了，言谈无忌，嬉笑怒骂，真正成了朋友。

　　“发生什么事情了？”古风问道，倒是很乐意看到兄弟们在一起这么融洽。

　　高强壮这才正经起来，他神色凝重地说道：“昨天你是不是杀了杜千秋？”

　　“不错。”在高强壮面前没有什么好隐瞒的，古风点了点头，直接承认了。他心中一动，问道：“杜家已经知道了，要对我动手是不是？”

　　见到古风已经猜出来了，高强壮点了点头，苦笑道：“不错，昨天杜家联系了我们，说是要对你动手，看我们是什么态度，若是阻拦他们的话，杜家不介意与高家开战。”说到这里，高强壮顿了一下，然后看向古风，认真地说道：“我大伯的意思是要我们高家袖手旁观，但是我在这里向你保证，只要你有危险，我的人手，一定会出动的。”

　　“不用，这件事情你不用管了，区区一个杜家，还威胁不到我，不过我需要你帮我做一件事情。”古风断然拒绝，不是他不将高强壮当做朋友，而是真正认可他，才会做出这种决定。毕竟高强壮和他不一样，他要顾虑的太多。

　　高强壮也明白，古风这是不想让他为难，心中感动，他连忙问道：“什么事情？”

　　“帮我拖住杜家三天，三天之后，他们敢来白海市，我让他们有来无回。”古风眸子中闪烁着冰冷的杀机，身上散发出强烈的自信。

　　高强壮难以置信的盯着古风，他哪里来的那么强的自信。高强壮忍不住提醒道：“他们这一次过来的可是五位顶尖武者，由杜家长子杜威为首，就算是一般的绝顶武者，也要忌惮三分啊。”

　　“没关系，只要三天时间就够了，三天之后，除非绝顶武者亲至，否则杜家来人，全都要死。”古风自信地说道。

　　高强壮一咬牙：“行，我就帮你拖住三天。”他选择相信古风，实在不行的话，高强壮绝对会动用家族中的人手。

　　作为一个朋友，他不可能眼睁睁看着自己的朋友去送死。高强壮虽然生在大家族中，但是对于这些情谊，看的比什么都重要。

　　“啪。”

　　高强壮的脑袋上又挨了一巴掌，他猛地转过身去，怒视无色。

　　这一次无色偷袭完毕后，站的老远，然后一副严肃的表情说道：“看你那不情不愿的样子，摆明了是不相信我们古风老大，我打你是为了你好，你要认识到自己的错误。”

　　高强壮咬牙切齿，狠狠的盯着无色，他黑着脸吼道：“那我是不是还要感激你啊。”

　　“阿弥陀佛，佛爷渡人，不求世人回报，只求世人脱离苦海，那就功德无量了，所以你不用感激我。”无色双手合十，宝相庄严。

　　他闭上眼睛，一副悲天悯人的样子。只是正在装神棍的无色却没有发现，高强壮已经轻轻的走到了自己身边。

　　等他感觉到不对，刚一睁开眼，一个拳头在他的眼前放大，而后就听见高强壮的怒吼声不断：“我打你个满脸开花，我让你为我好，我让你教育我，我打你个满头包。”

　　古风站在一边，摇了摇头叹息道：“自作孽，不可活啊。”

　　无色泪流满面，承受着高强壮的蹂躏，他现在总算是明白什么叫做报应了。

　　“你们先玩吧，我出去一下。”看了一下时间，古风笑着说道。

　　高强壮的动作停了下来，不过一只手还是按住无色，然后开口问道：“干什么去？”

　　“突破。”

　　古风笑着说道，眸子中闪过一道电光。

　　高强壮神色一愣，没有多问，他向无色嘿嘿一笑，继续自己的动作。无色惨叫，仁心堂，南无命神色严肃，将一颗貌似普通的小草小心翼翼的从药柜中拿了出来，然后递给了古风。

　　小草一入手，古风便感觉到两股气息在小草中流转，一股炙热，一股阴冷，然后完美的结合在一起，形成一个太极。

　　“好神奇的阴阳草，果然不愧为天材地宝。”古风忍不住赞叹道，随后他向南无命鞠了一躬，感激地说道：“多谢南叔叔了。”

　　“都是自己人，没有必要那么客气，杜家的事情真的不要我帮忙？”南无命问了一句，刚才古风已经告诉他杜家的事情，却没有要求他帮忙。

　　南无命不想古风犯险，毕竟就算是他突破到了顶尖武者的境界，对方也有五人，以一战五，他并不占优势。

　　古风笑着说道：“不过一群土鸡瓦狗罢了，还没有资格让南叔叔出手，况且我也不是一个人，还有一个朋友，是修罗佛祖的弟子，现在境界也在顶尖行列，我们两人，足以横扫那些废物了。”

　　“修罗佛祖的弟子。”南无命惊呼了一声，而后露出一抹笑容说道：“难怪你那么有信心，既然这样的话我也放心了，你去和那位姑娘双修去吧，我为你们护法。”

　　“多谢南叔叔。”古风道谢，对于南无命他是真心的感激。

　　进入南无命提供的房间中，一个女孩坐在床上，神色有些不安，正是兰依依。见到古风走了进来，她脸上一红，目光羞涩不敢看古风一眼。

　　“我们开始吧。”古风说了一句，然后开始脱自己的衣服。

　　他的动作顿时将兰依依吓了一跳，忍不住惊叫道：“你要干什么？”

　　“脱衣服啊。”古风一脸迷惑的表情，他皱着眉头说道：“不脱衣服怎么双修？别告诉我你不懂。”

　　兰依依瞪大了眼睛，然后疯狂的摇头，着急地说道：“你不是说双修不是不用做那个吗？”

　　“哪个？”古风一副不明白的样子。

　　“就是那个那个。”兰依依着急地说道。

　　古风摇了摇头，没有搞明白她的意思，他耸了耸肩，然后继续脱衣服。

　　兰依依双手抱胸，见到这一幕实在是忍不住，终于大声尖叫了出来：“救命啊，强暴了。”


第93章 重口味

　　“妹妹，你怎么了？”外面一阵脚步声，兰博等人破门而入。

　　当看到古风正在脱衣服的时候，他们眼睛都红了，兰博更是直接一拳轰向古风，像是一头人形暴龙一般恐怖。

　　古风眉头一皱，同样打出一拳。

　　两人拳头撞在一起，兰博退了十几步。其余几人也向古风出手，只是刚迈出一步，他们便感觉到自己动不了了，一股庞大的势锁定自己，让他们连动手的能力都没有。

　　南无命缓缓的走了进来，看到古风的样子笑了笑，然后向对他怒目而视的兰博几人，笑着说道：“你们误会古风了，阴阳双修，男人浑身阳火高涨，所以必须散热，古风脱了衣服，是为了散热，不是你们想象的那样。”

　　“我不相信你，你们都是骗子。”兰博怒声道，然后疯狂的挣扎着，想要脱离南无命的气势锁定。

　　古风面无表情，然后走到兰博的前面，一个爆栗敲了下去，让兰博惨叫了一声。

　　“不要打我哥。”兰依依惊叫道。

　　看了兰依依一眼，古风郁闷地说道：“就你妹妹这么丑，我怎么可能看得上，兰依依你自己也不是不知道的，蒋倩是我的女朋友，我要做些什么的话，也不会找你，你觉得自己蒋倩还漂亮？”

　　“那是没有。”听到古风这么说，兰依依有些不高兴，不过还是不得不承认。

　　兰博却在一边哼哼唧唧，依然不相信地说道：“也许你重口味呢，就喜欢我妹妹这样的丑女。”

　　“重口味”“丑女”这两个词让兰依依脸色发黑，好歹自己也算是小美女一枚，在她哥哥口中竟然说的那么差，直接将她和凤姐划上了等号。

　　想到这里，兰依依直接从床上下来了，然后在所有人目瞪口呆的眼神中，对着自己哥哥就是一顿狂踹。

　　“我让你重口味，我让你丑女，我打死你个混蛋哥哥。”她一边狂踩着自己的哥哥，一边怒声道，让周围几个人看的目瞪口呆，同时心中升起一股凉意。

　　他们也明白了一个道理，千万不要批评女生的容貌，不然就算你是亲哥哥，她也会大义灭亲的。

　　“我错了，妹妹你不是丑女，古风也不重口味，你们玩吧，我不管你们了。”兰博惨叫到，只是说出的话更是让兰依依冒火。什么叫做他们玩吧，难道本姑娘是那么随便的人吗？

　　想到这里，兰依依出手更狠了。

　　不知道是故意的还是忘记了，南无命的气势一直锁定兰博，让他无法动弹，连逃跑的可能都没有。

　　就这样，身为一个弱女子的兰依依，一直将兰博锤成了猪头，才停止了动作。

　　看到兰博的样子，兰依依突然惊呼道：“我哥哥怎么不见了，猪头，你把我哥哥怎么了？”

　　众人一看，忍不住笑了出来，兰博则是被气得一翻白眼，直接晕了过去。

　　兰依依脸上露出一抹满足的笑容，然后眼光扫了扫在场的诸人，包括南无命都感觉到一股凉气。

　　女人太可怕，几人心中升起这个念头。

　　“咳咳，我们先出去吧，别打扰他们双修，那个依依啊，你放心，我保证古风绝对不会重口味的。”南无命轻咳了一声，开了兰依依一句玩笑，顿时让兰依依的小脸沉了下去。

　　不过没等到她爆发，几人一收拾兰博，直接冲了出去，然后把门关上。

　　“开始吧。”脸色变幻了几次，兰依依决定先放过他们，先把正事办了最重要。

　　古风点头，将衣服脱得只剩下一个小裤衩，在兰依依羞涩的眼神中，他盘腿坐在床上。

　　“上来吧。”古风平静地说道，他已经调整好了自己的心态，性命双修不能出一点差错，否则便会万劫不复。

　　兰依依显得有些扭捏，墨迹了半天才上床，然后她也学着古风盘腿坐在那里，不过却不知道下一步该怎么做。

　　古风将摆在床边的阴阳草直接塞进了口中，然后大口咀嚼，咽了下去。两股沛然的能量爆发，瞬间充斥着古风的四肢百骸。

　　“伸出双手。”古风喝到，兰依依下意识的将双手伸了出来。

　　古风两只手直接抵住了她的双手，运转玄功，真气如同涛涛江水一般，冲入兰依依的身体中。

　　顿时兰依依闷哼了一声，剧烈的疼痛差点让她晕了过去。

　　她下意识的要收起手，却发现两人的手像是被黏在一起的一样，根本就扯不开。

　　这让兰依依有些心慌，剧烈的疼痛更是让她小脸都扭曲起来了。

　　“收摄心神，这是必经的痛苦，只要这一次过去了，以后会很舒服的。”古风开口说道，随后神色有些怪异，这句话貌似很有歧义。

　　不过还在兰依依被疼的死去活来，她被古风的真气生生的扩展经脉，整个人像是裂开了一样，根本就没有心思想那么多。

　　比起破身的痛苦，这种痛苦更加强烈百倍。

　　不过听到古风的话，她也算是坚强，咬着牙在那里坚持，等待古风所说的舒服到来。

　　十分钟后，那种痛苦突然消失，取而代之的是一种舒服的感觉，一股清凉的气息在体内运行，修复因为强行开辟而受损的经脉。

　　古风艰难的引动体内的真气，心神包裹着阴阳二气，冲进对方体内，引动兰依依的心神。

　　“不要抗拒。”

　　感受到兰依依的心神，古风大喝一声，然后两道心神撞在一起。

　　顿时一种水乳交融的感觉传来，两人阴阳相吸，像是磁铁不同的两极一样，狠狠的黏在一起，不分你我。

　　一种世间最为美妙的感觉传来，两人的心灵交融在一起，感受到对方的喜怒哀乐，过往的一切，完全没有一丝保留。

　　天地灵气疯狂的聚集过来，两人的心神牵引之下，突然冲天而起，一瞬间竟然来到了宇宙星河当中。两道心神竟然幻化成了两个虚幻的人形，在虚空中出现。

　　“这也太神奇了吧。”兰依依惊呼道，一脸的难以置信。

　　古风也是异常惊讶，他知道性命双修会有奇异的事情发生，却没有想到竟然奇异到这个地步。

　　心神来到宇宙虚空中，还幻化出了形体，虽然虚幻，但是却真实存在。

　　见到兰依依望向自己，古风苦笑着说道：“你别问我，我也不知道怎么回事，但是可以肯定，这绝对是一件好事。”

　　“好事？”

　　兰依依神色疑惑，有些不明白。

　　感受到心神在不停的壮大，古风点头，笑着说道：“跟你解释不清楚，但是你放心，这肯定是好事，等咱们心神进入肉体之后，你就明白了。”

　　兰依依似懂非懂的点了点头，然后便抛却这些问题，在太空中漫步。不时有一个卫星从身边掠过，引起兰依依的一阵阵惊呼。

　　古风笑着看着她，突然觉得这个女孩也不错，全然无雕饰，天真烂漫，相比之下，那些虽然年纪不大，却已经满身风尘的女孩，却是不知道比她差了多少。


第94章 顶尖境界

　　两人在太空中漫步，心神相引，有一种玄妙的滋味，让两人的心中都有些异样。太空中算不出时间，不知道过了多久，突然两人耳边传来一声大喝：“此时不醒，更待何时？”

　　一股巨大的吸力传人，瞬间日月山河流转，当两人反应过来的时候，他们心神已经回归肉体。

　　双手已经被分开，床边站着南无命和兰博等人，一脸担心的神色。

　　见到两人醒了过来，他们才算是松了一口气。南无命有些后怕地说道：“幸亏我发现的及时，否则你们两人就惨了。”

　　“发生了什么事情？”古风疑惑的问道，他现在感觉出奇的好，浑身真气流转，已经形成罡气，手法随心，显然已经突破到了顶尖行列。

　　应该是没有问题的才对，怎么看到几人都是一副担心的样子，古风怀疑地说道：“难道是双修的时候出了什么差错。”

　　“不是差错，是你们双修的效果太好了，要不是我及时喊醒你们，恐怕你们两个都会被暴涨的真气弄的爆体而亡。”南无命苦笑着说道。

　　听他这么一说，古风才感觉到浑身经脉有种隐隐作痛的感觉，他顿时了然。

　　下了床，古风向南无命一鞠躬，真诚地说道：“谢谢南叔叔。”

　　南无命一瞪眼，没好气地说道：“你还和我客气。”古风一笑，却不再说什么了。

　　兰依依下床了，不过当她准备手按在床上站起来的时候，轰的一声，床竟然被她按碎了。兰依依一个重心不稳，直接摔在地上，那样子是要多狼狈就有多狼狈。

　　她惊慌失措，两只腿乱蹬，顿时木屑纷飞，竟然夹杂着犀利的真气，打的兰博几人鬼哭狼嚎。

　　古风和南无命两人却是一脸淡定的站在那里，周身有无形的光晕流转，将这些木屑荡开。

　　“救命啊，我成怪物了。”兰依依慌张地说道，她爬了起来，想要迈步，却突然直接跳了起来，脑袋一下子磕在硬硬的天花板上面，顿时白眼一翻，晕了过去。

　　世界终于清静了，兰博等人却凄惨无比，他们浑身都是木屑，鲜血从小伤口中流了出来，虽然没有太大的伤害，但是却痛的要死。

　　“南叔，我妹妹怎么了？”兰博着急的问道。

　　“恭喜你啊。”南无命笑着说道，让兰博等人傻眼了，这还恭喜什么，老妹都成怪物了。

　　这个时候，古风已经穿好衣服，看了躺在地上的兰依依一眼，他没好气地说道：“当然要恭喜你了，平白无故的多了一个一流境界的内家高手妹妹，这个不值得恭喜吗？”

　　“什么？”

　　兰博彻底惊呆了，自己的妹妹竟然成了一流境界的内家高手，是他听错了，还是这个世界太疯狂了。

　　“为什么？”他愣愣地说道。

　　“阴阳双修你不会以为只有男的会得到好处吧，女的一样会得到好处，懒得和你解释那么多，五天后我为你家老头子治病，现在我要办事去了。”古风撇了撇嘴，对于这种土炮的行为表示无感。

　　不就是一个一流武者吗？他都拍死好几个了。

　　“南叔叔，我先告辞了。”古风向南无命说道。

　　南无命点头，笑着目送古风离开。

　　看了一下时间，已经是第二天了，明天就是杜家来人的时候，感受到体内那奔腾的力量，古风的嘴角露出一抹冷笑。

　　拿出手机，手机上满满的都是短信，有宿舍三个哥们的，还有李婉，还有蒋倩、莫小月她们，都在问古风出了什么事情，现在在什么地方。

　　心中感动，古风一个个打了回去，当打到李婉的时候，响了很多声却没有人接，直到很久之后，电话才被接起。

　　一个男人的声音响起，带着一抹寒意：“你是谁？”

　　古风的心瞬间沉了下来，他沉声说道：“我找李婉，你是谁？怎么拿着她的电话。”

　　“你就是李婉那个贱人的姘头，我是胡家外门长老张翰，现在那个贱人在我们手中，你要是想救她的话，就来蓝山别墅。”电话那边的人淡淡地说道，语气冷漠，带着一抹森然。

　　“等着我，如果你敢伤害她，我夷你十族。”古风怒声说道。

　　“我期待着。”张翰的话有些戏谑，让古风的心中一沉。

　　挂了电话，古风直接打了一辆车，赶往蓝山别墅。这是一片还在开发中的别墅区，只是现在已经停工，整个别墅区中一个人都没有，寂静无声。

　　当古风走进去的时候，却感受到一股凌厉的杀机笼罩自己。他毫不犹豫，闪身躲开。一颗子弹打在他刚刚站立的地方，崩碎了一片水泥块。

　　对方竟然用热武器，这是铁了心的要杀他，只是古风却也不惧，突破到了顶尖行列，他有信心面对一切。只要不是绝顶强者亲自出手，他都有反杀对方的能力。

　　“藏头露尾的狗东西，出来吧，枪威胁不到我。”古风冷声说道，他眸光如刀，盯着其中一栋建了一半的别墅，浑身杀气逼人。

　　“没想到你竟然突破到顶尖武者了，古家传人果然不同凡响。”一个冰冷的声音响起，从那栋别墅上面跳下十几人，领头的三人竟然全都是顶尖武者。

　　其余十来人，清一色的一流武者，这样的阵容，足以横扫一些小一点的门派了。

　　“李婉呢？”古风问道，他并没有看到李婉，神色顿时阴沉了下来。

　　为首的中年人哈哈大笑，他戏谑地说道：“李婉那个贱人，虽然家族想要动她，不过却不得不考虑李家的反应，我只是拿了她的手机罢了，不过她虽然没事，你却是要倒霉了。”

　　古风眼皮子一挑，冷笑道：“你们要杀我？”

　　“不错，胡家的女人，就算是守寡，也不容别人亵渎，古风你与李婉在一起，便是亵渎了胡家，为了胡家的颜面，所以你必须死。”中年人冷笑道。

　　“你是张翰？”古风淡淡的问道。

　　“是。”

　　张翰应声道，他冷笑着说道：“知道我的名字也没有用，今天你死定了。”

　　“这句话其实也是我想送给你的。”古风淡淡地说道。

　　张翰一愣，就在这个时候，古风动了。他整个人如同一道闪电一般，瞬间跨越十几米的距离，来到张翰的身前，一拳轰了出去。

　　张翰忍不住变色，他后退一步，然后抓起身边的一个人，就在自己的身前。

　　那个人连吭一声的机会都没有，就直接在张翰手中炸碎了，鲜血四溅，染红了周围的地面。

　　趁着这个机会，张翰退出老远，他惊恐的望着古风，被他的强悍实力惊住了。


第95章 绝世高手保镖

　　另外两个顶尖武者反应过来，大吼一声杀了过来。

　　古风眸冷如电，他黑发舞动，像是一尊战神般，吐气开声，迎向两人。

　　“碰！”“碰！”

　　两声闷响，三人各自对了一击。两个顶尖高手变色，后退了十几步。古风身躯微震，却傲立在原地，一双眸子若冷电，扫视众多敌手。

　　“给我杀。”张翰大手一挥，十几个一流武者围了上来。

　　他们神色凛然，手中有刀枪剑戟，舞动着向古风出手，这里杀机纵横，十几个一流武者像是一股不可阻挡的势，要摧毁一切。

　　古风大喝一声，双手抱圆，一个太极图出现，散发着恐怖的气息。他浑身红光亮起，像是一轮璀璨的红日一般，耀的人睁不开眼。

　　“乱动天地。”

　　太极图散发着恐怖的气息，这一刻，整个天地都仿佛被搅乱了，世界都像是要颠倒了一样，古风手托着太极图镇压而下。

　　十几个一流武者，在一瞬间爆碎，血染大地。

　　强大的冲击拨，搅动十方，化作一阵恐怖的飓风，将三个顶尖武者都蹦飞了出去。

　　古风若一尊战神一般，浑身真气翻腾，他大步踏来，杀机笼罩三位顶尖武者，要绝杀他们。

　　“出手。”

　　张翰大吼，感受到死亡的威胁，也顾不得恐惧，联合三位顶尖强者出手了。

　　“修罗血剑，斩。”

　　一把血剑成型，散发着冰冷的杀机，横扫三人。

　　张翰三人的攻击被打破，他们横飞出去，嘴角染血。

　　“修罗佛祖的招数，你到底是什么人？”张翰惊怒交加。

　　“下地狱问阎罗王去吧。”

　　古风冷漠地说道，他挥动血剑，横扫三人。

　　三颗头颅抛飞，胡家来人全部战死，一个不剩。

　　杀了这些人，古风没有立刻离开，而是望向一个方向，他冷冷地说道：“出来吧，我知道你来了。”

　　一个中年男人从一个建筑中走出来，他一身青衣，容貌清秀出尘，其势若渊，一双眸子若星辰，盯着古风不知道在想些什么。

　　“你一直在李婉的身边，默默的保护她，我猜不到你到底想干什么？”古风的眼神有些凌厉，盯着胡天佑的身上，大有一言不合就要动手的势头。

　　胡天佑神色平静，他淡淡地说道：“我只是想要保护她们三个，为死去的义弟，守护他的遗孀。”

　　“是吗？你觉得我会相信吗，我看你是喜欢李婉才对吧。”古风神色有些嘲讽。

　　胡天佑脸色一变，随后瞬间恢复平静，他淡淡地说道：“我不知道你在说什么，如果没有事情，我就离开了。”

　　他转身要走，古风脸上却露出嘲讽的笑容，道：“懦夫。”

　　脚步停住，胡天佑转身，一双眸子紧紧的盯着古风，说道：“你说什么？”

　　“我说你是懦夫，只有懦夫才不敢正视自己感情，如果你真的是男人的话，现在就不应该离去，而是杀了我，这个抢了你心中的女神的家伙。”古风冷笑道，与胡天佑对视，眸子中满是嘲讽。

　　“你是在找死。”胡天佑怒吼一声，浑身杀气冲天，笼罩古风，像是碾碎他一般。

　　“想要杀我，就要看你有没有那个实力了，不过一个懦夫罢了，你就凭你也配做我的对手。”古风冷笑，根本不在意胡天佑发狂。

　　“死。”

　　胡天佑出手了，他气势狂暴，一拳打出，像是要撼动天地一般。

　　古风神色凝重，双手凝聚太极图，挡住胡天佑的一击，然后快速后退。不过还未等他站定，对方又是一拳砸了过来，这一方虚空都在颤抖，像是要崩碎了一样。

　　暗骂了一声变态，古风施展身法，在千钧一发的时刻躲了过去。与此同时，他顺势劈出一剑，血剑横扫过来，就连胡天佑都不敢硬接，赶紧躲了过去。

　　而后胡天佑再次冲了过来，他青衣飘飞，狠狠的一掌按了下来，一只大手成型，要抹杀古风。

　　“给我破。”

　　古风怒吼，血剑逆天劈出，与大手撞击在一起。

　　大手破碎，血剑崩断，古风浑身巨震，喷出一口鲜血。两人之间差距太大了，一个位于绝顶境界，而且是其中的佼佼者，一个刚刚踏入顶尖武者的境界，虽然战力强大，但是这一个大境界的差距，却难以逾越。

　　胡天佑眸冷无情，他继续杀来。

　　金光亮起，化作一把把金色长剑劈落，携带着让人心惊的杀机，像是要毁天灭地一般。

　　“乱动天地。”

　　古风怒吼，太极图乱动天地，他屹立在下面，万法不侵，挡住长剑劈落，但是脸色却更白了。

　　他果断爆开太极图，蹦飞金剑，然后冲向胡天佑。

　　“想打近身战，我成全你。”胡天佑冷笑，他也冲了过去，两人瞬间撞在一起。

　　瞬间两人交手数十上百次，然后同时后退，胡天佑震惊的望着古风，近身战他竟然奈何不得古风，两人打了一个平手。

　　“爽，再来。”古风大笑，再次冲了过去。

　　他肉身强悍，从小被自己父亲以各种药物洗髓伐毛，比之外功强者也不差，近身搏杀，自然无惧任何人，纵然对方高出他一个大境界。

　　眉毛一挑，胡天佑也被古风激出了心中的傲气，他一言不发，两人再次冲近，搏杀在一起。

　　他们如同两头凶猛的野兽一般，每一击都有伏虎之力，砸在对方身上发出一声声闷响，像是打雷一般。

　　两人疯狂交手，古风战意冲天，越战越勇，让胡天佑都震惊了，他感觉自己体力消耗的异常严重，已经跟不上古风攻击的节奏了。

　　想到这里，他一个分神，被古风一拳砸在脸上，身体抛飞出去，狠狠的砸在十几米远的地面上。

　　到了这个时候，胜负已分，胡天佑苦笑，他站了起来，拍了拍衣服，没有说什么，只是身上的气息却突然发生了变化。

　　这一刻，阴阳二气流转，胡天佑气息更加深不可测。

　　“突破了？”古风笑着问道。

　　点了点头，胡天佑看向古风的眼神有些复杂，他叹了一口气道：“早就应该突破了，只是不敢正视自己的内心，还要多谢兄弟的指点。”

　　“谢我就不用了，好好的保护我老婆，一个绝世高手保镖，以后搂着老婆终于可以睡一个踏实觉了。”古风坏笑着说道。

　　胡天佑苦笑，然后点了点头，他突破了绝世境界，正视自己的内心，却更放弃不了心中的那份守护。

　　不过，看着心仪的女人，被别人搂在怀中，那滋味，还真他妈不好受，胡天佑心中苦涩的想到。


第96章 同学会

　　古风突然露出一抹疑惑的神色，他望着胡天佑问道：“你怎么会在这里，难道说婉姐真的被他们抓过来了。”

　　胡天佑摇了摇头：“没有，我只是看到他们偷了李婉的手机，所以跟过来，想拿回手机，同时将这些人给解决了，却没想到你会打电话过来，所以便决定等在这里看一会戏。”

　　听到这个解释，古风无语，感情自己打了半天，给别人当猴戏看了。他郁闷的摸了摸鼻子，然后直接向胡天佑竖起一个中指。

　　胡天佑哈哈大笑，总算是看到古风吃瘪的样子，他很开心。

　　两人赶回李家别墅，胡天佑隐藏起来了，以他现在绝世高手的境界，就连古风都感受不到他藏在哪里。

　　当古风将手机递给李婉的时候，李婉异常惊讶，她以为自己手机找不回来了呢。

　　“你在哪里找到的？”李婉好奇的问道。

　　“一个好心人捡到的，然后给我打了电话，我把手机拿了回来。”古风撒谎不脸红，他不想让李婉知道胡家的事情，省的李婉担心。

　　李婉笑着说道：“真的要谢谢那个好心人了，我这个手机里面有很多重要客户的电话，丢了很麻烦的。”

　　“嗯，我已经谢过他了。”古风笑着说道。

　　就在这个时候，李勇突然抱住古风的大腿，然后一脸委屈地说道：“古风叔叔，你一定要帮我呀。”

　　“怎么了？”古风好奇的问道。

　　小家伙委屈的看了自己妈妈一眼，然后开口说道：“我喜欢班上的一个女生，我们正在谈恋爱，但是妈妈和老师都不允许，老师还让我周一的时候带家长过去，妈妈不愿意去，古风叔叔你能陪我吗？”

　　古风目瞪口呆，看着李婉一副哭笑不得的样子，他点了点头，说道：“没问题，周一我陪你过去，放心吧，古风叔叔一定会帮你的，捍卫你的爱情。”

　　“真的？”李勇瞪大了黑宝石一般的眼睛，开心的问道。

　　古风点了点头，他满脸笑容：“古风叔叔说到做到，不信的话我们拉钩。”

　　哪知道小家伙却撇了撇嘴说道：“拉钩都是骗小孩的，古风叔叔你当我是三岁小孩啊。”

　　被一个小孩鄙视了，古风郁闷的摸了摸鼻子，然后异常淡定的给小家伙一个爆栗。

　　李勇捂着小脑袋，一脸悲愤的向自己母亲控诉：“妈妈，你也不管管你的男人，他家暴我。”

　　李婉顿时凌乱了，她脸色一沉：“我撕烂你的嘴。”

　　几人哈哈大笑，异常温馨，真的就像是一家人一样。别墅外面的某处，胡天佑看到这一幕，突然展颜一笑，也许只有那个青年，才能让李婉这么幸福吧。

　　在李家别墅吃完晚饭，古风给蒋倩打了个电话，得知这个小女人正在逛街，他立马赶了过去。

　　天宇购物中心，在整个白海市都算是首屈一指的，十几层不同的商品，让人看得眼花缭乱。

　　而蒋倩和一个女人站在天宇门口，等待古风的到来。

　　当一辆出租车，停在两人的面前，古风走出车门，顿时让蒋倩露出一抹灿烂的笑容。

　　蒋倩身边的女人疑惑的打量着古风，半天却没有从他身上看出任何特别的地方，除了容貌清秀一点，根本就不像是富家子弟。

　　意识到这一点，女人脸上露出一抹鄙夷的神色。

　　古风抱了一下，也看到了女人，顿时愣了一下，然后笑着问道：“这位是？”

　　看了女人一眼，蒋倩为古风介绍道：“她是我的同学苏丽，苏丽，这就是我的男朋友古风，你们认识一下。”

　　能将古风介绍给自己的同学认识，蒋倩是非常高兴的，古风是她的骄傲，身为古风的女人，蒋倩感觉到自豪。

　　她却没有发现，苏丽脸上那一抹鄙夷的神色。

　　古风看到了，却没有在意，苏丽是蒋倩的朋友，他不想因为自己让蒋倩为难。

　　“你好。”

　　古风主动伸出手，苏丽神色一愣，然后眼中满是厌恶的情绪，握住古风的手，只不过只是刚一接触，她便嫌弃的将手放开了，然后从包包中拿出一张湿巾，擦了擦手。

　　看到苏丽的动作，蒋倩的脸色一变，她忍不住喊道：“苏丽，你……”

　　就在这个时候，古风拉了拉蒋倩的手，让她不要说了。蒋倩这才忍住没把后面质问的话说出来，只是一张俏脸却已经冷了下来。

　　对于蒋倩来说，看不起古风，比看不起她还要让她愤怒。

　　“怎么了，倩倩？”苏丽疑惑的抬起头，不知道蒋倩突然喊她有什么事情，显然她还没有意识到自己的行为已经引起蒋倩的愤怒了。

　　深深的吸了一口气，蒋倩淡淡地说道：“没事。”她的笑脸已经消失了，取而代之的是一种拒人于千里之外的冷漠。

　　苏丽像是没有感觉到一样，她笑着说道：“我们去逛逛吧，江雄昌他们一会会来，请我们去吃饭。”

　　“什么？”蒋倩有些疑惑的问道。

　　“其实今天是同学聚会，由我们江大班长做东，我是故意没有告诉你的，打算到时候给你一个惊喜。”苏丽笑着说道，显然很得意自己的行为。

　　“苏丽，你知道我不喜欢那种环境。”蒋倩皱着眉头，心情更加糟糕了。

　　苏丽却笑了笑，一把搂住蒋倩说道：“有人请吃饭，为什么不去啊，而且请客的地点你肯定猜不到是哪里？”

　　“去吧，白吃白喝这么占便宜的事情，倩倩你都不愿意，太傻了吧。”古风笑着说道。

　　听到古风的话，苏丽眼神中闪过一丝鄙夷道：“不错，倩倩你男朋友既然都这么说了，你还不去就说不过去了，而且这次同学会可以带家属的哦。”

　　蒋倩犹豫了一下，看了一眼古风，然后点了点头。

　　苏丽露出开心的神色，她这一次找蒋倩，是有任务的，一定要让蒋倩参加同学聚会，现在成功了，自然会很高兴。

　　看了一眼一脸微笑的古风，苏丽暗暗的想到：“一会到同学会上你就等着丢人吧。”

　　这一次江雄昌办同学会的目的是为了什么，她很清楚，自然能够猜测到古风的下场。

　　蒋倩既然答应了参加同学会，苏丽开心起来，她笑着说道：“既然这样，我们先去逛一会吧。”

　　蒋倩点了点头，然后挽住古风的一只胳膊，三人向天宇内部走去。

　　“委屈你了古风，我没有想到她会是这样的人。”蒋倩小声的在古风耳边说道。

　　笑了一笑，古风轻轻的刮了一下蒋倩的小鼻子，轻声说道：“你老公我是那么小气的人吗？你放心吧，我不在意的。”

　　蒋倩这才松了一口气，然后一脸甜蜜地说道：“老公，你真好。”

　　“哈哈。”古风突然大笑起来，将不少人吓了一跳，纷纷对他怒目而视。古风却不在意，直接无视那些目光。

　　苏丽眉头一皱，转身厌恶的看了一眼古风，然后与两人拉开距离，她可不想在这种公共场合，被人当做异类关注。


第97章 蒋倩发飙

　　逛了一阵，苏丽买了几样东西，蒋倩却一件东西都没有买，这让苏丽看向古风的眼神中充满了鄙夷。

　　好几次她明显看到蒋倩非常渴望一样东西，结果望向古风，古风却摇了摇头，意思是不买。

　　一个连女朋友喜欢的东西都买不起的男人，苏丽在心中给古风下了个定义。她却不知道，不是古风买不起，而是没有看上那些东西。

　　半个小时很快过去了，当苏丽接了一个电话之后，脸上露出一抹喜意，向两人说道：“江大班长来了，我们先过去吧。”

　　两人对视一眼，跟在苏丽身后，古风看向苏丽的眼神有些奇异。刚才苏丽打电话的时候，对方说的话他听得清清楚楚，那个所谓的江大班长，竟然是为了蒋倩而来的。

　　想要挖自己的墙角，古风摇了摇头，这家伙真是活腻歪了。

　　三人走出天宇，一辆宝马停在那里，在宝马旁边站了一个高大的青年，西装革履，带着一副金丝边眼睛，一副斯文的样子。

　　当看到蒋倩的时候，青年眼睛一亮，脸上露出一抹喜意。不过当看到蒋倩挽着古风的胳膊，他的笑容僵住了，一抹冰冷在眼中闪过，看向古风的眼神中充满了不善。

　　不过这种不善，很快被青年掩饰过去，他迎了上来，笑着和苏丽拥抱了一下，然后再看向蒋倩，笑着说道：“蒋大美女，这么多年不见，不给一个拥抱，有点说不过去吧。”

　　蒋倩还没有开口说话，古风就淡淡地说道：“对不起这位先生，我女朋友不喜欢和陌生男人有任何接触，还请见谅。”

　　眉毛一挑，青年神色有些发冷的盯着古风，开口说道：“这位是？”

　　见到两人之间有些剑拔弩张的气氛，蒋倩没有说话，她只是将古风的手臂挽的更紧了。

　　“我叫古风，是倩倩的男朋友，我也不嫌弃你，你就喊我一声古哥吧。”古风淡淡地说道，一副漫不经心的样子。

　　青年的眼神更冷了，他盯着古风道：“这位古风兄弟真是会说笑，不知道你在哪里高就？”

　　“无业游民，非要说什么职业，勉强算是学生吧。”古风懒洋洋地说道。

　　青年突然哈哈大笑，他不屑的看了古风一眼，有些讽刺地说道：“原来是国家未来的栋梁啊，失敬失敬，在下江雄昌，蒋倩的同学，有时间还请兄弟多多指教。”

　　看了他一眼，古风撇了撇：“你没有那个资格让我指教。”

　　此话一出，纵然江雄昌城府再深，也难以忍受这种挑衅，他张开嘴，正要呵斥古风。就在这个时候，一边的苏丽却开口了，她一脸怒色说道：“古风，看你长得人模狗样的，怎么说话那么过分，江哥哪里得罪你了，你竟然对他出言不逊，你以为你是谁啊，不就是一个大学生穷鬼，江哥能和你说话是看的起你，真当自己是什么人物了？”

　　“啪。”

　　一个清脆的巴掌声音，让在场的人都愣住了。

　　出手的不是古风，而是蒋倩，她面对震惊的众人，冷冷地说道：“苏丽，我忍你很久了，从刚才你就各种侮辱我男朋友，他脾气好，能容忍你，但是我忍不了，我不允许有任何人侮辱他，你看不起他是不是，但是你却不知道，你和他相比，你连一个蚂蚁都算不上。”

　　看得出蒋倩是气急了，她神色愤怒，一连串说出这么一番话，让古风心中感动。

　　苏丽半天才反应过来，自己竟然被蒋倩打了，她虽然一直和蒋倩佯装亲热，但是在内心深处，却是看不起蒋倩的。无论家世还是才能，她都觉得自己在蒋倩之上，现在却被自己一向看不起的人给打了，她如何忍受。

　　“蒋倩，你……”

　　她想爆发，只是话还没有说话，便被江雄昌打断了。

　　“够了，不要闹了，蒋倩你别介意，大家毕竟都是老同学，苏丽也没有看不起你男朋友的意思，只不过是误会了你男朋友的意思，你不要见怪。”江雄昌淡淡地说道，他的话一说出口，苏丽立马闭上了嘴巴，虽然看向蒋倩的眼神中依然带着怨恨，不过却没有再说什么了。

　　“我也觉得是误会，呵呵，毕竟你们都是老同学，没有必要剑拔弩张的，这位江班长，你不是要请客吗？我们现在去吃饭吧。”古风打了个哈哈，话题一转，直接转移到吃饭上面去了。

　　江雄昌眼中闪过一道冷光，点了点头，他说道：“不错，兄弟没车吧，就坐我这辆小破车过去吧。”

　　“不用了，你告诉我地点在哪里就行了。”古风断然拒绝，开玩笑，让他坐情敌的车子，还不够丢人的呢。

　　“那个地方你一定听说过，不过一定没去过，摘星楼知道吗？”苏丽鄙夷地说道，浑然忘了刚才自己被打了一巴掌原因，就是因为看不起古风。

　　对于这种人，蒋倩都懒得计较了，当做没有听见她的话，缓缓的摇了摇头。摘星楼古风何止去过，她已经听古风说了，那里已经成为古风的产业了。

　　“听过，还真是没有去过，你们先走吧，我让一个朋友车子来接我们。”古风神色有些古怪，跑到自己的地盘上和自己炫耀，这两个人还真有意思。

　　江雄昌淡淡地说道：“还是等一会吧，万一古兄弟的朋友没有时间过来，正好坐我的车子过去，省了你们打车的钱了。”

　　蒋倩神色一愣，刚要开口，古风却笑着说道：“那倒是多谢了。”

　　他拿出手机，给高强壮打了一个电话。

　　“兄弟，把你最好的车开过来接我一下，地点在天宇购物中心。”古风笑着说道。

　　电话那边高强壮没有丝毫犹豫，立刻说了一句：“好，五分钟就到。”

　　他本来正趴在一个女人身上做运动，这个时候却直接爬了起来，穿上衣服就要出去。

　　“亲爱的，你要干什么去？”床上的女人不满的问道。

　　瞪了女人一眼，高强壮没好气地说道：“问那么多干什么？乖乖躺在床上等我。”说完这句话，高强壮就冲了出去。

　　从车库中取出车，高强壮飙了出去。

　　天宇门口，苏丽神色有些讽刺地说道：“最好的车，不会是奥拓吧？”

　　看都没有看苏丽一眼，古风直接拉过蒋倩站到了一边，等待高强壮的到来。


第98章 是否土豪？

　　当一辆超炫的黑色跑车停到几人身边，高强壮从里面走出来，然后直接将钥匙扔给古风。

　　“兄弟，车子给你了，随便玩。”一看眼前的情况，他就知道发生了什么事情，自然要全力顶古风。

　　“谢了，你怎么回去？”古风结果钥匙，笑着问道。

　　“没事，我家里还有一辆法拉利，一会让人开过来接我。”高强壮无所谓地说道。

　　蒋倩看着车子，露出一抹的赞叹的神色，道：“好漂亮的车子。”

　　看了蒋倩一眼，高强壮笑着说道：“这位就是嫂子吧，如果你喜欢的话，这车子就送你了，反正也不值钱。”

　　一边的江雄昌嘴角都在抽搐，这个车子还不值钱，他已经认出了车子牌子，阿斯顿马丁ONEE-7，价值几千万。

　　一边的苏丽撇了撇嘴，小声嘀咕道：“演什么戏？”

　　“住嘴。”江雄昌低喝了一声，脸色有些难看，找这样一辆车来演戏，恐怕就是他的全副身家也办不到。

　　苏丽吓了一跳，神色有些委屈。

　　“这位先生不知道该怎么称呼？鄙人是蒋倩的同学江雄昌，熊昌集团的老板。”江雄昌突然走上前去，有些谄媚的和高强壮打招呼，他双手奉上一个名片，脸上露出一抹希冀的神色。

　　在他看来，如果能和这样一个人扯上关系，对于自己的未来显然是很有好处的。

　　看都没有看江雄昌一眼，高强壮和古风说道：“嫂子既然喜欢这辆车，就送给嫂子了，反正我家里的车子还有不少。”

　　听到高强壮的话，蒋倩顿时吓了一跳，不用说她也知道这辆车子价值不菲，自然不敢收。

　　她赶紧摆手道：“这太贵重了，我不能收。”

　　高强壮一愣，看向蒋倩的眼神中带着一抹赞赏，他心中感叹，对方不愧为是古风看上的女人，面对这样的诱惑，竟然也能拒绝。想到自己找的那些女人，一件到钱眼就放光的样子，他突然有一种挫败感。

　　江雄昌被高强壮无视，他却不在意。见到蒋倩拒绝，他以为蒋倩不知道车子的价值，忍不住提醒道：“这辆车子，至少价值几千万，蒋倩你要考虑清楚啊。”

　　这个时候，他倒是不敢对蒋倩有丝毫觊觎之心了。先不论古风有多厉害，就凭借他有一个随手能送出几千万车子的朋友，他就不是自己能惹得起的。江雄昌很有自知之明，知道什么样的人自己得罪不起。

　　看了他一眼，高强壮淡淡地说道：“你还算是有点眼光。”

　　“呵呵。”

　　江雄昌挠了挠头，竟然给人一种憨厚的感觉在，这让一边的苏丽眼珠子都快掉出来了，要知道自从江雄昌创业之后，就很少露出这种样子了，除非面对那种他完全无法抗衡的大人物。

　　“行了，别扯淡了，我媳妇想要车子，还用你送，别耽误我们去吃饭。”古风撇嘴说道。

　　“这倒也是，那好吧你们去吃饭去吧，我在周围看看有没有什么可口的美女。”提到美女两个字，高强壮眼中放着绿光。

　　苏丽心中一动，突然觉得这个人也许是一个不错的凯子，若真的能够勾搭上的话，也许也能送给自己一辆价值数千万的跑车也说不定。

　　几人分别上了车，向摘星楼驶去。

　　古风开着车，又快又稳，这让蒋倩有些诧异，看古风的驾驶熟练度，至少要有十年以上的驾驶经验才能够做到。

　　“从小我那个无良老爹就喜欢教我各种东西，我八岁的时候就能开着车，跟别人赛车去了。”看到蒋倩脸上惊叹的神色，古风笑着解释道。

　　蒋倩吐了吐舌头，八岁就能开着车和人赛车，她终于明白什么叫做天才了。

　　“你有驾照吗？”古风突然问道。

　　犹豫了一下，蒋倩点了点头，轻声道：“参加工作之后考的，不过却不是太熟。”

　　“嗯，后天我有时间，我陪你买一辆车。”古风笑着说道。

　　蒋倩倒是没有拒绝，点了点头，毕竟以她和古风的关系，古风给她买一辆车，也不算什么，而且这也在古风的能力范围内。

　　蒋倩不是那些自命清高的人，爱人给的东西，她很愿意笑纳。

　　一路绝尘来到摘星楼，在摘星楼外面等着一群人，当看到跑车停下的时候，都露出羡慕的神色。

　　当蒋倩看到那些面孔之后，神色愣了一下，她认出这些人都是她的同学。

　　古风看到她的神色，顿时了然，两人走下车子，所有人看到蒋倩之后都愣住了。谁也没有想到，这个车子里面出来的人会是蒋倩，这个虽然美丽的过分，但很贫穷的同学。

　　“难道蒋倩被富豪包养了。”大部分同学心中闪过这个念头，不过他们怎么看古风，也不像是一个富豪的样子，倒更像是一个学生。

　　就在这些同学犹豫着要不要过去打招呼，蒋倩挽着古风主动走了过来，笑着向众人说道：“大家好啊，这才没多长时间不见，难道就不认识了？”

　　一个女子走了出来，温婉若从古代走来的一般，她容貌秀丽，有一种大家闺秀的感觉。她走了过来，一把拉住蒋倩，柔声道：“不是我们不认识你了，而是被你吓着了，这么好的车，走出这么一个贵妇，谁敢高攀呀。”

　　女子打趣着，瞬间将众人刚才一丝不适应给消除了，蒋倩的其他的同学也说道：“是啊，没想到这才一段时间没见，倩倩你变得那么厉害了，这辆车我看至少要好几百万吧。”

　　“土豪啊，看来今天不用大班长请客了，让倩倩这个土豪包场就得了。”

　　众人纷纷打趣，说的蒋倩有些不好意思。

　　看了古风一眼，蒋倩红着脸说道：“你们误会了，这辆车不是我的，是我男朋友朋友的，我哪里能买得起这种跑车啊。”

　　听到蒋倩这么一说，所有人都将注意力转向古风。这个貌似普通的青年，难道竟然一个深藏不露的富豪吗？不然怎么可能会有那样的朋友。

　　“大家好，我叫古风，倩倩的男朋友。”古风笑着和大家打招呼，倒是显得很亲切，他能够感觉到，见到这些同学之后，蒋倩却是很开心。

　　只要蒋倩开心，那就让古风有足够的理由，用和善的态度，对待这群人。

　　“古风，你告诉我这辆车是不是你的？”一个瘦小的男人从人群中走了出来，一把搂住古风的肩膀，笑着问道。

　　“瘦猴，我都说了不是，你怎么还问。”蒋倩白了他一眼。

　　“这不是好奇嘛，有些人就是深藏不露，万一错过一个土豪，可是失去一个攀高枝的大好机会，所以多问几遍，保准没错。”被称作瘦猴的男生笑嘻嘻地说道，倒是一点都在意，他很是自来熟，与古风勾肩搭背，但是古风并不反感，从这个人的身上他没有感受到一点恶意。

　　古风更没有从他的话中感受到一丝谄媚，这让古风明白对方是在开玩笑。

　　想到这里，古风笑着说道：“这车子确实是别人的，不过瘦猴兄弟要是想知道我是不是土豪，也很容易，我们交个朋友，接触时间长了你就知道了。”

　　“那好，我瘦猴就交你这个朋友。”瘦猴哈哈大笑道，虽然他身量小，但是说话的声音却出奇的大，让不少进入摘星楼的客人都转过脸来，露出好奇的目光。

　　古风扫了那些人一眼，不少人变色，认出古风的身份，他们不敢多看，直接走了进去。


第99章 瘦猴

　　瘦猴眼尖，见到这一幕顿时眼中闪过一道精光，他明白古风绝对不简单。

　　不过他却没有说出来，这个时候，江雄昌的宝马停靠过来，然后他与苏丽从车子里面走了出来。

　　见到瘦猴和古风勾肩搭背，江雄昌眼中闪过一抹羡慕，开口就说了一句：“瘦猴你好福气。”

　　瘦猴白眼一翻，不客气地说道：“什么好福气都被你的这一句话说没了，倒霉催的，要不是你今天请客的地点在摘星楼，求老子老子也不过来。”

　　这话说的可谓是一点都不客气，但是在场的人却露出理所当然的神色，瘦猴和江雄昌两人一直不对付，从上学的时候到现在，每次见面要是不骂上两句，那才叫做奇怪呢。

　　古风反而对瘦猴更加欣赏了，嬉笑怒骂随心所欲，这是一种境界，真正的大无畏，这个瘦猴将来的成就绝对不会平凡。

　　江雄昌一反常态的没有反驳，只是苦笑道：“以后你会感激我让你来参加这个同学会的。”他看向古风的眼神有些复杂，带着一抹敬畏。

　　走在路上的时候，江雄昌已经完全想明白了。高强壮对于古风的态度，根本不像是对待一个平等的朋友，反而带着一种敬畏，能让一个随手送出数千万跑车的人敬畏的人，怎么可能简单，古风绝对比高强壮更厉害。

　　这样一个人，他怎么还敢招惹，对于蒋倩的念想，是真真正正的一点都没有了。

　　“该来的都来齐了，我们进去吧，今晚大家吃个痛快，玩到爽。”江雄昌一挥手，豪气地说道。

　　一群人轰然叫好，簇拥着走了进去。门口的门童早就看到了古风，见到他走了过来，就想招呼他，却被古风用眼神制止。他可不想自己的身份暴漏，让蒋倩承受同学们的异样眼光，刚才要不是为了打击情敌，他也不会让高强壮将他的车开过来。

　　门童很机灵，领会古风的意思之后，竟然不去看他，热情招呼众人，让古风点头，心中打算提醒董沛一下，给对方加工资。

　　江雄昌包下了一个很大的包间，几十个人在一起狂欢，完全没有问题，他这次花了大钱，光是酒菜，就得十几万以上。

　　只是他的目的却没有达到，半路杀出一个古风，让他不得不放弃蒋倩。

　　古风与蒋倩的一些同学玩在一起，他就像是一个普通大男孩，看不出有任何特殊的地方，让蒋倩的同学很有好感。

　　至于瘦猴，更是和古风称兄道弟，好的简直像是从小同穿一条裤子的铁哥们一样。

　　现场的气氛很和谐，就连苏丽，都向蒋倩道歉了，请求她的原谅，至于是否出于真心，蒋倩也不在意，她本来和苏丽之间的关系也很一般。

　　“可惜，轩辕青黛没有来，否则该来的人就算是齐了。”蒋倩有些可惜地说道。

　　那个温婉的女子，叫做李婉蓉，她轻笑着说道：“轩辕青黛这家伙，一直是我们这些人中最神秘的，谁知道她现在在哪里，她太不够意思了，连个联系方式都没有留。”

　　说到这里，李婉蓉嘴巴撅起，显然有些不高兴，不过配上她的容貌，却让人有一种可爱的感觉。

　　“她的联系方式，古风应该知道，轩辕青黛是他的表姐。”说出古风的另外一个身份，蒋倩嘴角带着一抹笑容，若非轩辕青黛的一番话，她也不会认识到自己的对于古风的感情。

　　“真的吗？那倒是不错，一会问古风要来去，我说你怎么勾搭上了这样一个小家伙，很明显他根本没有你年龄大，原来是青黛的表弟啊。”李婉蓉笑着说道。

　　白了她一眼，蒋倩突然有些脸红，她解释道：“其实我和古风不是因为青黛认识的，他其实是我的学生，我们是认识后，才知道青黛是她表姐的。”

　　此话一出，李婉蓉和苏丽瞪大了眼睛，她们没想到蒋倩竟然敢玩师生恋，古风竟然是她的学生，这也才大胆了吧。

　　就在她们反应过来，想要取笑蒋倩的时候，包间的门却被一脚踹开了。

　　一个满头五颜六色头发的青年走了进来，身后跟着十几条大汉，一个个肌肉隆起，身上带着一股煞气，竟然个个都是普通人中的好手。

　　看到青年走了进来，李婉蓉的脸色一变，露出一抹紧张和惧怕的神色。

　　“周铁柱，你给老子滚出来。”青年一进来，就大声吼道，他眸光一扫，便停留在瘦猴的身上。

　　瘦猴旁边坐着古风，他也已经知道了瘦猴的大名，正是青年口中喊得周铁柱。看青年的样子，很明显是来找事的。

　　瘦猴神色一变，然后站了起来，他刚想说话，却被江雄昌拦住了。

　　“柴浩，大家都是同学，何必这样呢？”江雄昌皱着眉头说道。

　　被称作柴浩的青年冷冷的扫了江雄昌一眼，才不屑地说道：“你算是什么东西，滚一边去，这里没有你说话的份，别人当你是根葱，在我眼里你狗屁都不是，你那个小破公司，我随意动动手指头，都能让它消失。”

　　“你……”江雄昌指着柴浩，气得说不出话来。

　　瘦猴从后面站了出来，站在江雄昌的前面，面无表情的望着柴浩，道：“你要找的人是我，不要牵连到其他人，我们出去解决。”

　　在场所有同学的脸色都变了，瘦猴一个人要是跟着他们出去了，绝对没有好下场。对于柴浩的手段，他们都有所了解，绝对不是一个心慈手软的主。

　　“等一下，我陪你去。”李婉蓉突然喊了一句，然后坚定的走到了瘦猴的身边，她一把拉住瘦猴的手，一双清亮的眸子盯在柴浩的脸上，充满了鄙夷的神色。

　　古风瞪大了眼睛，打死他都没有想到瘦猴和李婉蓉竟然是一对。这两人一个一看就是大家闺秀，温婉美丽，瘦猴虽然说不上丑，但绝对不帅，个子还不高，竟然和李婉蓉是一对，这绝对是现实版的一朵鲜花插在牛粪上。

　　“李婉蓉，你别忘了自己的身份？”柴浩脸色大变，愤怒地吼道。

　　俏脸上露出一抹冷笑，李婉蓉冷笑道：“什么身份？你的未婚妻吗？可惜我从来没有同意过这门婚事，我喜欢的人从来只是瘦猴。”

　　听到李婉蓉这么说，柴浩脸色难看到了极点，他愤怒的盯着两人，拳头握的紧紧的，半晌才冷冷地说道：“你现在收回这句话还来得及，我不在意你以前的事情。”

　　淡淡的看了柴浩一眼，李婉蓉口中轻轻吐出两个字：“白痴。”

　　两个字完全表达出她的不屑，一双柔嫩的小手牵着瘦猴，李婉蓉脸上全是坚定的神色。瘦猴感动，挡在李婉蓉的面前，面对柴浩。

　　“既然你们想找死，我就成全你们，给我带走。”柴浩怒急，他一挥手，身手的大汉就要上前，将两人带走。

　　江雄昌等人露出着急的神色，男生们下意识的就要冲上去，就在这个时候，古风的声音响了起来，他淡淡地说道：“我看谁敢动手？”

　　他语气平淡，却蕴含着一种让人心惊的威严，几个大汉下意识的止住脚步，竟然不敢动手了。

　　此时古风虽然坐在那里，但是浑身却散发着一种威严，他眸子扫过，没有人敢和他对视，就连嚣张的柴浩，此时也忍不住低下头来。


第100章 摘星楼老板

　　等到柴浩反应过来，古风已经走了过来。

　　他有些色厉内荏的盯着古风怒声道：“你是什么人，这里没有你什么事情，你最好不要插手？”

　　“瘦猴是我朋友，动他如动我，你说有没有我的事情。”古风懒洋洋地说道，说实话，像眼前事柴浩这种货色，他还真没有放在眼里。

　　“你是找死。”柴浩冷声道，即使感觉到古风的不凡，他也没有彻底放弃，一心想要教训瘦猴。

　　听到柴浩的话，古风突然笑了，他戏谑的盯着柴浩，道：“你有那个能耐，就杀了我试试？别光说不练，这会让别人怀疑你没种的。”

　　没种两个字古风故意加重音量，同时看了柴浩下身一眼。

　　柴浩暴怒，他吼道：“给我弄死他。”

　　几个大汉上前，挥舞着的拳头砸向古风。刚才被古风的一句喝声吓到，这让他们感觉很没面子，下手的时候一点都没有留情。

　　“小心。”

　　蒋倩的同学们全都惊呼，提醒古风，几个男同学身体一动，虽然明知道打不过，也要冲过来，只有蒋倩一脸淡然，根本不担心，这些人根本不可能是古风的对手。

　　“砰砰砰。”

　　几声闷响，冲过来的大汉以比来的时候更快的速度爆退，然后摔倒在地上，身体抽搐，大声惨叫。

　　他们望向古风的眼神充满了恐惧，就在刚刚一瞬间，几人的同时被古风打了一拳，那种恐怖的力量让他们惊恐，几人明白，若非古风留手，他们现在已经是一个死人了。

　　剩下的十来人见到同伴失利，也是惊讶，而后一起围了过来。

　　冲过来的快，回去的更快，他们直接抛飞出去，砸落到包间的墙上，发出一声声闷响，让人头皮发麻。

　　十几个壮汉，在一瞬间就被古风解决了，他拍了拍手，扫了一眼目瞪口呆盯着自己的蒋倩同学笑道：“这些家伙也太脆弱了，个个都不禁打，我都没使劲呢。”

　　他的话众人相信，看古风风云轻淡的样子，恐怕还真的如同他自己所说，没有用力呢。

　　只是古风说那些大汉脆弱，蒋倩的同学们却不敢苟同，看到对方身上那高高隆起的肌肉，充满着力量感的身躯，恐怕一拳打死一头牛都没难度，这样的人要是脆弱的话，那他们恐怕连纸糊的都不如呢。

　　不是大汉太弱，是古风太变态，意识到这个，所有人看向古风的眼神都不一样了。

　　古风说完，将目光转向柴浩，带着一抹戏谑。

　　柴浩浑身一哆嗦，恐惧的望着古风，吼道：“你想干什么？”他双手抱在胸前，一副畏惧的样子向后退，像是一个即将被侵犯的女人一样。

　　表情一滞，古风觉得有些反胃，他一巴掌抽了出去。

　　啪了一声清脆的耳光声音，让柴浩反应过来，而后一声巨大的喊叫从他的口中传出：“救命啊，杀人了，救命啊。”

　　所有人都看的目瞪口呆，这家伙不至于吧？古风只不过打他一巴掌而已，就这么大的反应，他胆子竟然小到这个地步。

　　古风也有些发愣，然后一脚踹在柴浩的身上，将他踹了一个跟头。

　　就在这时候，一群保安冲了进来，大声质问：“谁在摘星楼闹事。”

　　当他们看到古风的时候，却愣住了，谁也没有想到大老板竟然在这里，再看一眼躺在地上的人，这些保安哪里还不知道发生了什么事情。

　　保安队长叫做林动，他走到古风的面前，神色恭敬地说道：“老板好。”

　　剩下的那些保安也是一个激灵，赶紧跟着保安队长喊了出来。他们可不是一般的保安，而是高强壮的手下，高强壮将摘星楼送给古风之后，这些人手都保留下来了，算是附带品。

　　这些保安自然明白，古风是一个很恐怖的人，就连以前的大老板都要恭恭敬敬对待，他们可不敢得罪。

　　蒋倩的那些同学皆瞪大了眼睛，不可思议的望着古风，刚才他们竟然听到了那些保安喊古风老板，这家摘星楼竟然是古风的。

　　江雄昌和苏丽更是目瞪口呆，同时两人脸上发红，想到两人之前还想通过摘星楼打击古风，他们就想找一个地缝钻进去。连整个摘星楼都是人家了，他们炫耀个蛋。

　　“我不好。”

　　古风淡淡地说道，让保安队长心中一跳。

　　淡淡的扫了保安队长一眼，古风慢悠悠地问道：“我想知道，这些人是怎么进来的，别说你们不知道，要是你们是这种废物的话，我倒是不介意将所有的保安都换了，摘星楼不养这种废物。”

　　此话一出，保安们全部变色。工作他们倒是无所谓，以他们的能耐，绝对不愁工作，但若是被古风撵出去，那就不一样了。他们之前的主子高强壮也许会认为是他们惹怒了古风，以高强壮的性格，让他们人间蒸发都是有可能的。

　　想到这里，保安队长赶紧说道：“老板，不是我想让他们进来，实在是因为拦不住他们，以前高少在的时候，就不让拦他们。”

　　高强壮都忌惮的人物，这倒是让古风好奇了，看了一眼熊兮兮的柴浩，古风实在是想不通这个的人有什么好忌惮的。

　　“他什么来头？”古风淡淡的问道。

　　看了一眼包间中的人，保安队长上前，附在古风耳边小声说道：“高少说他是一个正医的后辈。”

　　“正医？”古风嘴角露出一抹冷笑，能有品行如此恶劣的后辈，恐怕那个正医也已经名不副实了吧。

　　想到这里，他淡淡地说道：“全部打断四肢扔出去，下次要还有人进入这里打扰用餐的客人，你们就不用干了。”

　　“是。”

　　见到古风终究是没有追究自己等人的过失，保安队长他们松了一口气，然后对视一眼，将地上的人开始往外面拖去。

　　“你们不能这样，你们知道我是谁吗？放开我。”柴浩大叫，他神色恐惧，第一次遇到别人不买他的账，这让他手足无措了。

　　他是嚣张，但是当遇到比自己更嚣张的人之后，去更加脆弱，一副懦弱的样子，让人不齿。

　　“啪。”

　　保安队长直接抽了他一巴掌，直接让柴浩闭嘴了，然后将他和十几个大汉拖了出去。

　　古风转身，向目瞪口呆的众人耸了耸肩，笑着说道：“OK，同学会继续，今天的花销我请了，大家随便点，不要跟我客气。”

　　一群人愣了一下，然后爆发出一声欢呼：“古风万岁。”


第101章 掌掴厅长

　　“多谢你了。”瘦猴拉着李婉蓉的手，一脸感激向古风道谢。

　　“都说了我们是朋友，还跟我客气什么，不过这件事情没有那么简单，那小子的身后有人，可能会有些麻烦。”古风笑着说道，一个正医，确实有些麻烦，不说别的，就凭借他多年来积攒下的人脉，就足够恐怖了。

　　瘦猴点头，脸上带着一抹无奈说道：“我知道，那小子的叔爷爷是一个中医大师，路子很广，随便说一句话，就连京城中一些人都要巴结，今天他一出事，我怕他来找你的麻烦。”

　　“是吗？那可怎么办？”蒋倩听的脸色都变了，连京城里的人都要巴结，对方竟然强到那个地步。

　　她有些担心古风了，毕竟古风再厉害，也不可能与官斗吧，而且还是京城的大官。

　　古风却神色不变，他笑着说道：“没事，他还奈何不得我。”

　　此话一出，即使瘦猴有心理准备，也真正被吓住了。连京城中的人都不怕，古风到底是什么来头。

　　“放心吃喝吧，一切有我，我保证用不了多久，那些什么柴浩就不会是你们的阻力了。”拍了拍瘦猴的肩膀，古风懒洋洋地说道，只是他的一双眸子中却闪烁着无穷的自信，感染了在场的所有人。

　　对于古风的话，没有人会怀疑，他的强大刚才大家亲眼所见，这样一个人，既然敢说这样的话，就肯定是有把握的。

　　想到这里，不少同学举杯，向瘦猴说道：“瘦猴，这下子你可以放心了，来喝了这一杯，祝贺你和李婉蓉两人有情人终成眷属。”

　　瘦猴也放下心中的负担，与大家喝了起来。

　　他身材瘦小，但是酒量却大的出奇，与一群人喝到最后，竟然在最后一个倒下。最后只剩下古风和没有喝酒的女人们站着，看着一地的醉鬼，彻底的傻眼了。

　　“怎么办？”蒋倩问道。

　　“没事，让几个保安收拾一下，把他们送到附近的酒店就行了，大家今天都别回去了，在酒店里面休息吧。”古风说道。

　　几个女人也同意，古风和蒋倩两人也在附近的酒店开了一个房间，当他抱住蒋倩想要亲热的时候，却被蒋倩推开了。

　　“一身酒味，先去洗洗吧。”蒋倩脸色有些发红，在灯光的照耀下，显得异常光彩夺目，美丽极了。

　　“洗什么啊，我等不及了。”

　　古风嘿嘿一笑，一把将蒋倩抱了起来，走向不远处的大床。

　　房间中顿时充满旖旎的气氛，两人躯体交缠在一起，进行人世间最为美好的运动。

　　白海市一栋别墅，一个五十多岁的男人眼中闪烁着怒火，望着地上躺着一堆的伤员，他怒吼道：“古风，我不管你是什么来历，你都要死。”

　　一大早，古风就被电话铃声吵醒了。

　　接过电话，高强壮的声音传了过来：“杜家的人来了，不过不会立刻动手，他们住在温泉山庄，如果我猜的不错的话，他们会选在半夜动手。”

　　“嗯，知道了。”

　　古风回了一句，然胡继续睡了过去。

　　等到醒来后，已经是八九点了，蒋倩急匆匆的穿好衣服，然后两人一起向学校赶去。

　　只是当古风来到学校之后，等待他的却是一队警察。

　　领头的是熟人，冷星看着古风，一副无可奈何的表情，她就不明白了，这家伙难道不能老实一下吗？自从他来到了白海市，这里几乎就没有安宁过。

　　“嗨，大家好，你们来玩啊。”古风笑着打招呼，让所有的人都感觉到哭笑不得。

　　校长耿新源站在一边，苦笑道：“古风，这些警官不是来玩的，他们是来自抓你的，听说你昨天晚上伤人了？”

　　最后一句是问句，不过耿新源也知道这多半是事实。

　　“额，没有啊，你们误会了吧，表姐，我是一个守法公民，怎么可能会故意伤人呢，我看你们肯定是搞错了。”古风笑嘻嘻地说道，一点都不在乎。

　　“说那么多废话做什么？先把他拷上。”一个人突然开口，语气异常不客气，很显然连冷星都没有放在眼里。他是一个中年人，大腹便便，穿着一身便装，但是一身官威，却连瞎子都能看出来。

　　古风眉头一皱，脸色有些冷了下来。

　　看到古风的表情，冷星吓了一跳，赶紧说道：“这位是省厅的雷俊雷副厅长。”

　　“啪。”

　　她的话刚落音，古风就一巴掌抽了出去，将雷俊大打得一个趔趄，幸好身边一个小警察将他扶住了，才让他没有摔倒。

　　只是雷俊的半边脸，已经高高的肿了起来，像是一个大面包一样。

　　“你敢打我？”雷俊气得浑身颤抖的指着古风吼道，他一说话，两颗大牙掉了出来，带着血迹掉在地面上。

　　“打你怎么了？再唧唧歪歪，我弄死你。”古风撇了撇嘴，不屑地说道。

　　此话一出，包括冷星的脸色都变了，当着他们的面打了省厅的副厅长不说，还说要弄死对方，这根本就没有将他们放在眼里。

　　“古风，你不要太过分了。”冷星寒声说道，她脸上带着一抹怒气。

　　“过分吗？”古风轻笑，然后扫了一眼眼前这群怒气冲冲的警察，他表情冷了下来：“想当别人的枪，来找我的麻烦，就要做好被我修理的准备，这么什么狗屁厅长，回去告诉你后面的那个人，想要动我，让他自己亲自来。”

　　“你……”雷俊变色，他也没有想到古风竟然么嚣张，连他一个省厅副厅长都不放在眼中。

　　“行了，别说了，你再唧唧歪歪，他真的敢杀了你。”

　　见到雷俊还想再说话，冷星忍不住说道，让雷俊的脸色更难看了，下属当面说自己唧唧歪歪，这让他的面子往哪里放。

　　至于冷星说古风敢杀自己，他却不相信，毕竟职位摆在那里呢，像他这样的一个人要是被杀的话，就算是古风身后的势力再牛逼，也保不住他。

　　想到这里，雷俊就要发作。

　　突然古风的眸光扫了过来，与雷俊的眼神交汇在一起，一道寒光在古风的眸子中闪过，让雷俊浑身一颤，一股凉意从心里升起，他突然觉得，眼前这个人，也许真的敢杀了他。

　　想到这到这里，他立刻将要出口的话吞了进去，望着古风的眼神中带着一抹惧意。

　　无论怎么说，命才是最重要的，他可不想以自己的生命为赌注，去赌古风敢不敢杀了自己。


第102章 主动出击

　　一句话也没敢说，雷俊灰溜溜的走了。

　　这让在场的人都有些发傻，一个省厅的副厅长，就这样被吓走了？他们觉得自己是在做梦，耿新源看向古风的眼神更加不同了。

　　“好了，烦人的走了，大家该干什么干什么去吧。”古风大咧咧地说道，俨然一副老大的派头。

　　只是他刚说完，蒋倩便给了他一个爆栗，然后看了一眼耿新源说道：“校长在这里呢，哪里轮到你说话，老实点。”

　　“是。”

　　古风立马站直，然后一脸认真的盯着耿新源。

　　被古风看的有些发毛，耿新源赶紧说道：“就按照古同学所说的吧，大家该干什么，就干什么去吧。”

　　此话一出，古风立马将目光转向蒋倩，他笑嘻嘻地说道：“你看吧，校长也同意我的话。”

　　白了古风一眼，蒋倩歉意的向耿新源说道：“校长，不好意思，古风就是洒脱了一点，其实他对您是挺尊敬的。”

　　“尊敬……”耿新源心中嘀咕，要是古风会尊敬他那才邪门了呢，他倒是有自知之明。

　　古风撇了撇嘴，却没有说话，他是不在意耿新源这种人，但是蒋倩还要在这个学校里面混呢，古风不想给蒋倩的事业上造成困扰。

　　他从来没有将自己的女人留在身边的想法，她们有自己的世界，有自己的追求，而不是花瓶，只有观赏的作用的，古风很希望她们都能有自己的事业。

　　蒋倩瞪了古风一眼，顿时古风老实了。他倒不是怕蒋倩，而是对于自己的女人，古风很尊敬，在一些地方稍微示弱一些，也算是爱老婆表现。

　　回到教室，安安静静的上完一天的课程，下午放学之后，古风与蒋倩打了一个招呼，便回到了摘星楼。

　　无色和高强壮他们已经等在那里了，见到古风的出现，无色神色一怔，然后惊讶地说道：“你突破了？”

　　“不错，现在是顶尖境界，我们两人联手，可以横扫对方。”古风自信地说道，他剑眉横挑，眼神望着温泉山庄的方向，充满杀机。

　　无色也点头，他宝相庄严，身上却充满一股森然的杀机，像是一尊佛修罗，即将进行血腥杀戮。

　　在一边的高强壮打了个寒战，这一瞬间，他仿佛看到了尸山血海。这两人未来的路，绝对不平静，注定充满了血与骨，经历千百战，最终站在绝巅之上。

　　月黑风高杀人夜，两人趁着夜色而行，来到温泉山庄。

　　这是一片大庄园，灯火通明，却没有太多人，只有五道强横的气息盘踞在那里，散发着让人心惊的威严。

　　古风明白，这就是杜家的五位顶尖武者，他们肆无忌惮，异常嚣张，用气息将这一片地域化作禁区，警告其他武者不要闯入。

　　杜威神色森然，他盯着自己手下的四位顶尖武者，冷声说道：“这一次的事情，只许成功，不许失败，我要天下人都明白，我们杜家不是好惹的，敢犯我杜家威严者，杀无赦。”

　　“是。”

　　四位顶尖武者大吼，杀气冲天。

　　“嗡。”

　　虚空一声轻响，一只大手按了下来，恐怖的气息爆发，将四个顶尖武者蹦飞出去。

　　就连杜威也被弄了个灰头土脸，他大声怒吼，而后冲向一个方向。

　　几声闷响传来，他脚步跄踉后退，站定之后，哇了一声吐出一口鲜血。

　　不过杜威却根本不在意，他眸光如炬，望向刚才冲过去的方向，大吼道：“何方高人，为何来攻击我杜家。”

　　“看你们不顺眼而已。”一个不屑的声音传来，在五人的面前出现两个青年，其中一个容貌清秀，浑身气息内敛，但是一双眸子却如同刀子一般犀利，让杜威他们心中一颤。

　　另外一人是一个小和尚，宝相庄严，却浑身杀机缠绕，像是佛，但更像是修罗，只是一身气息，却厚重无比，让杜威等人感觉到心惊。

　　“古风？”他认出古风的样子，心中震惊到了极点，情报上说古风是一个一流武者，这才几天，对方竟然达到了顶尖境界。

　　杜威自然不会认为自己的情报出问题了，那最可能的就是古风在最近几天突破了，修为大涨。

　　“不错，你就是那个什么杜威吧，我就在这里，你来杀吧。”古风掸了掸身上的灰尘，然后笑着说道，他一脸笑容，却让杜威神色凝重，眼前这人太恐怖了，刚才一掌下来，几乎快比得上绝顶强者了。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀，立地成佛，施主不要执迷不悟了。”小和尚却双掌合什，宝相庄严地说道。

　　这一刻，他浑身杀气瞬间消失，气质变得神圣无比，真的就像是一尊神佛般，让人有一种膜拜的冲动。

　　杜威等人有着一瞬间的失神，就在这一刻，古风动了。

　　他如同一条矫龙般，冲了过来，然后一拳砸在其中一个顶尖武者的胸前。

　　那个顶尖武者惨叫了一声，瞬间清醒过来，他疯狂的爆发着体内的真气，进行着最后的抗争。

　　古风眸子一冷，他瞬间打出上百拳，全都轰在对方的胸膛。

　　这个顶尖武者丝毫没有反抗的力量，被瞬间打爆，血肉横飞。

　　一个顶尖武者就这么死了，没有一点还手之力。古风站在那里，眸光如刀，盯在杜威他们四人的身上，带着一抹森然的杀机。

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱，刚才那位施主已然大彻大悟，真是可喜可贺。”无色继续忽悠，让杜威等人眼睛都红了。就是这个家伙，让他们瞬间失神，生生被击杀了一个同伴。

　　“妖僧。”

　　杜威咬牙切齿地说道，几乎想要将无色生吞了。

　　“阿弥陀佛，施主着相了，贫僧是佛，非妖。”无色一脸正色，认真的解释道。

　　“佛你妈个头，给我杀。”杜威暴怒了，他直接冲了过来，真气爆发，他仿佛一条怒龙般，狂暴的气势几乎要让人窒息。

　　无色惊呼了一声，然后大叫了一声：“玩大发了，古风救命。”

　　他掉头就走，让杜威愣了一下，然后脸上露出一抹冷笑，他的速度更快了，要绝杀无色。

　　就在这个时候，无色突然回头了，几十道红芒在眼前闪烁，让杜威心中咯噔一下，他知道不好。


第103章 净世圣火

　　修罗血剑爆发，并非一把，而是几十把，带着冰冷的杀机，斩向杜威。

　　他神色大变，大喝一声，强大的罡气爆发，形成一个护盾，挡在前方。修罗血剑散发着致命的红芒，斩在上面，将护盾斩碎，却终究未能斩杀杜威。

　　趁着这个机会，杜威飞退，而后浑身气势狂暴，这一瞬间他仿佛要撕裂天地一般。杜威真是怒急了，他眸光如刀，盯在无色的身上，浑身战意沸腾，恐怖到了极点。

　　无色宝相庄严，身上绽放着佛光，一会又变成血色，最后两者交缠，奇异的融合在一起，显得异常诡异。

　　“杀。”

　　无色胖乎乎的脸上神色有些凝重，他喊出杀音，然后出手，血色卍字被打出，上面缠绕着佛光，瞬间变成一米大小，轰了过去。

　　杜威神色不变，他张口长啸，双手出击，轰出恐怖的真气，与血色卍字硬撼。

　　两股力量爆发，他们双双后退。只是杜威神色难看，望向无色的眼神中充满了震惊。他能感觉到无色进入顶尖境界不久，竟然能与他打一个平手，这是何等惊艳的表现。

　　杜威神色凝重，更加重视无色了，将他当做一个大敌。他浑身气势狂暴，像是要毁天灭地一样，真气若海啸，轰杀过来。

　　无色迎上，两人大战，皆展开绝世攻伐。

　　古风与另外三人，也战在一起。他双手演化太极，抗衡三人的联手攻击，真气元转如意，将三人压制。

　　他杀意如刀，让三人心寒，打得更加艰难了。

　　赤红色血剑出现，横扫三人，让他们神色大变，赶紧退开。就在这一刻，古风大吼了一声：“乱动天地。”

　　一个太极图出现，这一瞬间仿佛要搅乱天地一般，他冲向其中一人，狠狠的镇压下去。

　　那人大吼，爆发出全部的实力，抗衡太极图。

　　只是一切都是枉然，他惨叫一声，横飞出去，身体砸在不远处的墙体上面，没有了声息。一个顶尖高手身死，另外两人胆寒，对视一眼，竟然转身就走。

　　古风冷笑，他手中两把血剑成型，而后射了出去。

　　两声惨叫传来，而后便没有了声息。古风暗骂了一声白痴，这两个顶尖武者若是拼命，也许真的还有机会能逃出去，这种毫无防备的逃走，简直就是在找死。

　　无色与杜威的大战依然在继续，但是杜威却已经失去了战意。同伴的败亡，让他心慌，而且杜威也认出无色的来历，知道他是修罗佛祖一脉的人。

　　这让他后悔到了极点，若是知道古风和修罗佛祖的传人有关系，打死他也不会来找麻烦，死一个弟弟不算什么，若是引出修罗佛祖，家族被灭，才是悲剧呢。

　　只是现在说什么都晚了，无色战到了狂，他僧袍舞动，真气隆隆作响，将杜威压制，彻底占了上风。

　　他浑身佛光闪动，手中却是血光迸射，他像是一个修罗和佛的结合体，神勇盖世，将杜威打得连连吐血。

　　杜威怒吼，几次爆发，都被压制回去。无色像是一个无底洞一样，永远探不清深浅，他越强无色就会更强。

　　最后一次碰撞，杜威横飞出去，他砸落地面，大口咳血。

　　“是你逼我的。”杜威立刻站了起来，他森然地说道，脸上闪过一抹决绝。

　　然后在古风两人惊讶的眼神中，杜威的身上突然冒出一股黑色的火焰，瞬间他的气势提升了好几倍，直接破入绝顶行列。

　　“净世圣火。”古风和无色两人同时惊呼。

　　“好眼力，竟然能认出本宗圣火，能够死在圣火下面，你们死而无憾了。”杜威冷冷地说道，他一脸杀机，望向两人的眼神中充满了怨毒。

　　使用净世圣火，是要付出生命的代价的，换取瞬间的辉煌，所以纵然他杀了古风两人，自己也必死。

　　杜威如何不恨，他本来身为杜家长子，要继承一切，成为人上人，却没想到要死在这里。现在杜威只想生撕了两人，才能一解心头只恨。

　　“白痴。”

　　“笨蛋。”

　　古风和无色两人同时给出他一个评价，然后他们转身就跑。

　　净世圣火一旦发动，没有停下来的机会，杜威只能燃烧自己的生命力到死亡为止，他们根本没有必要进行大战，直接耗死他就行了。

　　杜威神色一愣，显然没想到两人会转身就跑，就这么一耽搁，他几乎看不清两人的身影了。

　　怒吼一声，杜威如同流星赶月追了上去，他达到了绝顶高手的实力，速度快到了极致，但纵然如此，杜威却发现自己依然无法追上古风他们。

　　两人身法极其高明，快到了极致，杜威即使修为更高，也追不上他们。

　　“你们若离开，我杀光这附近的普通人。”迫不得已，杜威向两人怒吼道，他眼睛血红，杀气冲天，他现在的状态绝对能做出这种事情。

　　古风和无色停了下来，两人对视一眼，然后毫不犹豫的冲了回来。

　　杜威一愣，没想到这种威胁竟然有效，见到两人冲了回来，他心中大喜，长啸一声杀了过去。

　　黑色的净世圣火跳动，却并不火热，反而给人一种冰冷的感觉，诡异到了极点。

　　古风不敢大意，他元阳真气遍布全身，然后与杜威对了一掌。而后他整个人以更加快的速度后退，双手上竟然结了一层寒冰。

　　真气震动，寒冰碎裂，古风的神色更加凝重了。

　　这个时候，无色也出手了，他浑身佛光璀璨，而后打出虚空佛国，想要困住杜威。

　　“碰。”

　　杜威爆发，直接破碎虚空佛国，然后一双手携带着黑色净世圣火，抓向无色的脖子。

　　千钧一发之时，古风冲了过来，挡住杜威，两人交战在一起，强大的力量不停的轰击在一起，古风落在绝对的下风。

　　只是杜威想要拿下古风，也绝对不可能，他若一个磐石般，难以撼动，挡住了杜威的所有攻击。

　　无色松了一口气，然后一屁股坐在了地上，刚才真的好险，就差一点他就去见阎王了。

　　见到古风挡住杜威，他并不担心古风会败，所以直接坐在地上调息，恢复自己消耗的真气。

　　见到这一幕，杜威心急如焚，他没想到自己破入绝顶行列之后，竟然还拿不下古风，若是再拖下去，他就算是生命力燃烧干净，也杀不了两人。

　　想到这里，杜威做出一个决定。


第104章 和尚怒了

　　杜威浑身黑焰升腾，气息变得异常狂暴。他一双眸子血红，盯着两人，脸上带着一抹疯狂的笑容。

　　心中一跳，古风知道不好，他毫不犹豫，转身冲向无色。然后一把拎起无色，两人以闪电般的速度冲向一旁。

　　杜威身体膨胀，在狂笑中爆开，恐怖的能量爆发，横扫十方。

　　古风变色，他爆发体内真气，如一道闪电般冲向远处，纵然如此，古风后背依然被能量余波扫中，一口鲜血喷了出来，只是借着这股力量，他冲的更快了。

　　直到彻底脱离真气爆发的范围，古风才停了下来，他一把将无色扔到地上，脸色有些发白。

　　无色睁开眼睛，望向古风一脸疑惑地问道：“怎么了？你怎么这么一副脸色，像是死了亲爹一样。”

　　“我亲爹估计死不了，但我兄弟一会就要死一个了。”古风喘了口气，没好气地说道。这货刚才竟然陷入深层次入定中，一点警惕之心都没有。

　　“你兄弟？在哪里？”无色一脸疑惑的望向四周，突然发现这个地方能被称作古风兄弟的人，只有他一个。

　　意识到这一点，小和尚如丧考妣，他哭丧着脸说道：“你说的该不会是我吧？”

　　古风很认真的点了点头，一副你猜对了的表情。

　　小和尚脸色更差了，他看了一眼四周，却没有发现什么异常的地方，稍微松了一口气。就在他松懈的这一瞬间，一道刀光斩了过来，携带着凌厉的杀机，让无色浑身汗毛都竖了起来。

　　在对方出手的前一刻，他竟然丝毫没有觉察到对方的存在，毫无疑问，这是一个善于刺杀的高手，隐匿的手段惊人。

　　就在这个时候，古风也动了，他一拳轰出，真气轰鸣，硬撼刀光。

　　对方闷哼一声，然后急速后退，身形一闪，消失在黑夜中。

　　古风眸光如炬，射出尺长红芒，他扫视周围，浑身散发出冰冷的杀机，将周围全部笼罩。

　　过了许久，他没有任何发现，显然对方已经退走。古风这才放下戒备，与无色并肩而立。

　　“对方是谁？”无色问道，脸色很不好看，刚才就差一点，他就被对方击杀了。一想到这里，他肉呼呼的小脸上不停的抽搐，心中怒火冲天。

　　“还猜不到吗？”古风反问。

　　“净世宗，他们是活腻歪了。”无色冷笑，第一次卸下了伪装，他眸子中闪烁着傲气，身上渐渐散发一种睥睨天下的气势，面对让整个华夏武林都头疼的净世宗，他竟然持有一种藐视的态度。

　　纵观整个华夏人杰，无色也绝对在前列，将来必然要问鼎巅峰的存在，否则也不会被修罗佛祖看中，收为弟子。他有绝对的自信和傲气，将来若是成长起来，必然能独身硬撼净世宗。

　　“啪。”

　　一声轻响，古风直接给无色一个爆栗，瞬间将他所有的气势都打回去了。无色捂着光溜溜的脑袋，胖乎乎的脸上满是幽怨的盯着古风，像是一个被虐待的怨妇一样。

　　古风生生的打了个寒战，他是被膈应到了。

　　“你再恶心我，我弄死你。”古风忍不住吼了一句，让无色立马脸色一正，恢复正常。发脾气的古风，他可不敢招惹。

　　当两人回到摘星楼之后，高强壮的神色复杂无比，他盯着两人，一副难以置信的表情。杜家来人全部被杀，这是他得到的消息，五个顶尖境界的武者，一个都没有逃过去。他暗中安排的人手根本就没有任何动作，这一切便结束了。

　　最后杜威身上燃烧起的净世圣火，这一幕被高家强者看在眼中，他们自然明白那代表着什么。

　　“净世宗出现了？”高强壮神色有些凝重，净世宗绝对是一个大祸害，每次出世，都弄得江湖中腥风血雨，很多世家被卷入，然后被灭。

　　古风没有丝毫意外，他早就感觉到高强壮派人跟随，对这个朋友，古风没话说，感激都埋在心中。

　　点了点头，古风看了一眼无色，眼中闪过一道精光说道：“这一次净世宗恐怕要倒大霉了，他们惹了不该惹的人。”

　　“谁？”高强壮有些疑惑。

　　指了指无色，古风笑了一笑没有说话。

　　见到高强壮望向自己，无色神色愤愤地说道：“刚才净世宗暗堂一个杀手，差点将佛爷我宰了，这个仇结大了，不灭了净世宗，我就不叫做和尚。”

　　高强壮目瞪口呆，然后伸出大拇指，一副赞叹的表情。

　　“无色兄弟好气魄，等你一个人灭了净世宗，保证会成为华夏武林传奇，到时候江湖上谁人不称颂你。”

　　白了高强壮一眼，无色没好气地说道：“放屁，佛爷我还是有点自知之明，就凭我一个人的力量，不可能彻底灭了净世宗，所以我打算，你们都要陪我，强壮，从今天起，你不能碰女人，佛爷我每天给你特训，你必须要在最短的时间内，将修为提升起来。”

　　此话一出，高强壮彻底变色，不让他碰女人，还不如要了他的命。

　　“不行。”他断然拒绝，什么都好商量，就是这一点没有商量的余地。

　　无色直直的盯着高强壮，然后半晌才幽幽地说道：“不行是吗？那我就打断你的子孙根，让你永远碰不了女人。”

　　尼玛，高强壮无语，然后一脸求救的望向古风。

　　直接无视高强壮的眼神，古风淡淡地说道：“这和尚一般说到做到，我能拦住他一次，拦不住他两次三次，所以你自己决定。”

　　瞬间，高强壮崩溃了，他感觉自己的世界在一瞬间陷入了黑暗中。

　　为了性福，为了将来，高强壮一脸悲愤的望向无色，然后艰难的点了点头，算是答应无色的要求。

　　无色这才哈哈一笑，一把搂住高强壮的肩膀，笑着说道：“这才是好兄弟。”

　　好你妹，这是高强壮的心里话，却没有说出来，只是苦着脸点头，想到从今天起，要终结自己的性福生活，他就有种想要打扁无色的冲动，当然前提是他能打得赢无色。

　　“杜家之人全部身死，有净世宗暗堂杀手出手，不过被古风击退了。”断剑站在法官面前，汇报自己看到的一切。

　　“杜家确实和净世宗有关系？”法官眼中闪过一道冷电。

　　“不错，我亲眼所见杜威使用净世圣火，应该错不了。”断剑回答，对于净世宗他了解不少，他曾经遭遇过净世宗的强者，与之大战，净世圣火绝对不可能认错。

　　法官沉思一会，然后眼中闪过一道精光说道：“将杜家的老家伙灭了，然后传讯告诉古风，剩下的人让他们去处理。”

　　“是。”


第105章 少女情怀

　　白海大学的一个寝室中，两个少女有些无精打采的躺在那里玩着手机，只是她们的眼神却没有焦距，显然注意力没有集中在手机上面。

　　突然一位少女开口了，她撅着小嘴，有些气愤地说道：“小月，你说古风是不是把我们忘了，怎么也不来找我们？”

　　看了少女一眼，被称作小月的少女冷笑道：“他主动找过我们吗？”

　　此话一出，两人都愣住了。

　　回想以前，古风从来没有主动找过她们，每一次都是两人主动联系古风的。想到这里，两个天之骄女有些不淡定了。

　　莫小月咬着牙，怒声道：“这家伙太过分了，将我们当做什么了？天天看他去找别的女人，难道对我们就是不屑一顾吗？”

　　生气之下，莫小月说出心中的想法，让江萌萌瞪大了眼睛，像是看怪物一样看莫小月。

　　突然意识到自己说了不该说的话，莫小月脸上一红，瞪了一眼江萌萌，怒声道：“看什么看？没见过美女吗？”

　　“是没见过吃醋的美女，小月你还敢说不喜欢古风。”江萌萌得意地说道，像是一只偷着糖果的孩子一样开心。

　　莫小月脸色发红，有一种被戳穿心思的尴尬。不过她却直接一撇嘴，不屑地说道：“你胡说什么，我才没有喜欢上那个混蛋呢。”

　　“哦……”江萌萌将音量拉长，脸上带着取笑的表情，让莫小月有种想要挠她的冲动。

　　见到莫小月脸上的冲动，江萌萌赶紧说道：“不开玩笑了，小月我们明天去找古风吧。”

　　莫小月心中一跳，然后一脸不屑地说道：“找那个家伙做什么，我对他无感，你要找自己找去。”

　　她很坚决，只是心中却有些发虚，自己真的是不想找古风吗？

　　“真的吗？”江萌萌笑嘻嘻的，而后幽幽地说道：“某人既然讨厌那个家伙，那明天就我自己一人去找他，嘻嘻，反正我喜欢古风。”

　　“不行。”莫小月突然说道，见到江萌萌将目光投过来，她脸色一红，说道：“明天我陪你去，省的那家伙对你不怀好意，做出什么坏事。”

　　江萌萌捂嘴偷笑，却也不说什么了。

　　古风是被电话给震醒了，他睡得迷迷糊糊，然后直接将电话扔到了一边，蒙上头继续大睡。

　　电话那边，江萌萌黑着脸，她至少打了十遍，古风都没有接电话，让她的肺都气炸了。

　　当她打第十一遍的时候，莫小月忍不住说道：“算了吧，反正也不想见他。”不过她的话音刚落，那边古风就接起了电话。

　　“不论你是谁，最好给我一个满意的理由，否则你就死定了。”古风红着眼，怒声吼道，睡得正香的时候，却被人不停的打电话，让他火大。

　　“古风，你要欺负我呀。”电话那边传来一个委屈的声音，像是要哭了一样。

　　古风立马清醒过来，他哭笑不得说道：“姑奶奶你这么早给我打电话做什么？不知道我正在睡觉呢。”

　　看了一下手机上的时间，江萌萌也无语了，都已经上午十点了，这还算早。她瘪了瘪嘴，说道：“你是猪啊，现在还睡觉，快出来带我们去玩。”

　　“没时间，我今天有事。”古风直接拒绝，他确实有事，要给兰依依的师父治病，自然没有时间陪江萌萌她们去玩。

　　“你要干什么？”江萌萌撅着嘴问道。

　　“治病。”

　　听到古风的话，江萌萌眼睛一亮，这么好玩的事情，怎么能放过。所以她赶紧说道：“带上我们，不然老娘和你没完。”只是她说话娇声娇气，这一句老娘却是一点气势都没有。

　　想了想，古风倒是觉得可以带上两人，所以他很痛快的答应道：“行，你们来摘星楼吧，我现在在那里。”

　　说完古风就挂上了电话，留下江萌萌和莫小月两人面面相觑，这家伙怎么呆在摘星楼了？

　　“高强壮那个家伙要是敢带坏古风，我饶不了他。”江萌萌举起自己的小拳头，一副恨恨的样子。

　　翻了一个白眼，莫小月没理她，就古风那样子还需要带坏，他本来就够坏的了。

　　两人来到摘星楼，正要进去，古风却走了出来。

　　见到两人，古风挥了挥手，笑着说道：“两位美女早啊。”

　　看着头顶上的太阳，莫小月两人无语，这还早个蛋，都已经十一点多了好不好。

　　见到古风依然一副没睡醒的样子，莫小月忍不住讽刺道：“你还能更懒一点吗？”

　　古风一愣，然后很认真的点头，道：“可以。”

　　“噗嗤。”

　　江萌萌忍不住笑了出来，莫小月却翻了个白眼，眼前这家伙永远不知道什么叫做无耻，他已经脸皮厚到无敌的境界了。

　　“不要脸。”莫小月小声嘀咕。

　　“谢谢夸奖。”古风的耳力何等惊人，将她的话听的清清楚楚，他一副得意的样子感激了一句，莫小月无语。

　　见到两人斗法，江萌萌感觉很有意思。莫小月虽然嘴上说不喜欢古风，但是江萌萌却能够看出来，她不过是自欺欺人罢了。

　　与姐妹共同拥有一个男人，江萌萌倒是不介意，她乐于见到这一切，那样的话自己就不用与好姐妹分开了。

　　“古风我们去哪里？”打断两人的对话，江萌萌问道。

　　“仁心堂，我带你们去见识一个高人。”古风笑着说道。

　　这倒是让两人好奇了，古风表面上懒散，但是骨子里却是异常高傲的，能被他称作高人的人，绝对是真正的奇人异士。

　　“什么样的高人？”江萌萌再问了一句，小脸上露出好奇的神色。

　　“佛曰……”

　　“行了，别装逼了，不可说就别说。”

　　古风故作高深，只是话还没有说完，就被莫小月打断了，这让他有些郁闷。摸了摸鼻子，古风翻了个白眼说道：“本来我想说的，不过现在却不告诉你们了，哼。”

　　他像是一个赌气的孩子，少了平时的懒散和争斗时的霸道，倒是显得更可爱了，让江萌萌和莫小月两人都是眼睛一亮。

　　这个家伙，正常的时候还是蛮可爱的，莫小月在心中暗暗想到。


第106章 三阳夺天

　　打了一辆车，来到仁心堂，兰依依他们早就等在那里了。

　　见到古风之时，兰依依心中一跳，神色有些复杂，不过当看到古风身后跟着的两女之时，她小嘴都张大了。

　　江萌萌和莫小月，当之无愧是学校中的女神，魅力之大，不仅仅让男人痴迷，很多女孩也崇拜她们，而兰依依也是其中一员。

　　她一脸激动的走了过来，让古风有些疑惑，随后释然，肯定是自己的魅力太大了，所以丫头喜欢上自己，才会这么激动。

　　古风张开双臂，就要抱住走过来的兰依依的。谁知道就在两人快要撞上的时候，兰依依躲过他的拥抱，一脸兴奋的走到两女身前，激动地说道：“偶像，我太激动了，没想到竟然在这里见到偶像。”

　　古风脸色发黑，这娘们是不是脑子有问题，自己一个大帅哥在这里，她却喊两个女为偶像，这是在无视自己的魅力吗？

　　看到古风脸色臭臭的样子，兰博他们哈哈大笑，很乐意见到古风吃瘪的样子。

　　莫小月两人却有些发愣，这是在搞哪般？突然冒出一个容貌不下于自己的少女，来喊自己偶像，让她们有些慌了。

　　“大妹子，你的偶像在这里呢，不要找错人。”古风黑着脸说道。

　　头也没回，兰依依快速地说道：“得了吧，你长得那么丑，才不是我偶像呢，哪凉快呆哪里去。”

　　“噗。”

　　古风想要吐血，哥虽然不是倾国倾城，也绝对不丑好不好。

　　“行了，依依别闹了，古神医不好意思，我这徒弟从小被我宠坏了，说话不知好歹，你不要见怪。”一个老者走过来，他脸色有些死灰色，说话有气无力的。

　　这就是兰依依的他们的师父，那天古风救过来的老者，他一脸歉意，倒是让古风生出不少好感。

　　“算了，我不与小屁孩计较，这位是兰胜前辈吧，你的病包在我身上。”古风不屑的瞥了一眼兰依依，淡淡地说道。

　　只不过兰依依现在所有注意力都放在莫小月两人身上呢，根本就没有理会他的眼神，这让古风有一拳打在空出的感觉。

　　“那就多谢了，这是五百万，还请古神医收下，就当做这一次的诊金了。”此话一出，整个药店都安静了下来，那些买药的人都望了过来，充满了震惊。治一次病收费五百万，这医生也太赚钱了吧。

　　让人眼珠子差点掉出来的是，古风竟然异常不耐烦的摆了摆手，说道：“诊费兰依依这小屁孩已经给我了，五百万你收回去，我们开始治疗吧。”

　　此话一出，买药的人更是感觉这个世界要疯了，人生观都颠覆了，竟然有人连五百万都不要。

　　很多人在心中大喊，不要你就给我啊，这太浪费了。

　　兰胜也愣了一下，随后看向古风的眼神中充满了敬佩。宠辱不惊，不为外物所动，坚持自己的原则，这样的人将来注定不凡。

　　只是他却不知道的是，他把古风想的太高尚了，不是古风不收钱，而是真心没有看上那五百万。

　　不过经过这一件事，兰胜对于古风的好感却是暴涨。

　　在那些买药的客人羡慕的眼神中，几人走进内堂。只是谁都没有发现，一个靓丽的女人，正双眼冒光的望着古风他们进入的房间。

　　苗素素是一个报社的实习记者，这么多天来，也没有什么耀眼的成绩，这让她有些郁闷。但是今天见到的这一幕，却让她觉得有挖的价值。神医治病，患者出诊费五百万被拒绝，医者仁心，连题目她都想好了。

　　只是遗憾的是，苗素素刚才反应稍微慢了一点，没有照相。

　　古风自然想不到有人想要报道自己医者仁心，他们一群人进了内堂，兰胜脱光衣服，就剩下一个小裤衩躺在那里，让几个女孩脸色红红的，不过却没有避开，她们想要看看古风用什么手段治疗。

　　三根银针拿了出来，古风神色有些凝重。

　　“古风，你这是要施展六阳针法第三层，三阳夺天。”南无命眼睛一亮，问了一句。

　　“不错，兰前辈生机其实消耗的差不多了，想要让他活下去，只有与天夺命，第三层三阳夺天洗髓伐毛，可以增强生机，是治疗兰前辈的唯一方法。”古风认真的解释道。

　　南无命点头，有些担忧地问道：“你有几层把握？第三针若是失败，患者会生机全消，立刻死亡。”

　　“不到六层。”古风回答。

　　此话一出，兰依依等人变色，兰博更是怒声道：“不行，古风枉我们这么信任你，没想到你竟然拿我师父的性命开玩笑，不到六层的把握你就敢治疗？”

　　若不是知道打不过古风，兰博现在绝对会把古风暴揍一顿，在他看来，自己师父的性命比自己的命都要重要，古风的把握不到六层，竟然就敢为自己师父治疗，这让他异常愤怒。

　　淡淡的看了兰博一眼，古风没有说话，只是一双眸子却望向兰胜，这需要病人自己选择。

　　“我治。”兰胜倒是很坚定，直接作出了决定。

　　“师父。”

　　兰博几人大喊，不想兰胜冒险。

　　脸上露出一抹慈祥的笑容，兰胜洒脱地说道：“即使我不治疗，也只有不到两个月的生命了，何不趁着这个机会拼一把，成功了我就能再活很长时间，失败了，也不过只是少了一个多月的生命而已，没有什么大不了的。”

　　此话一出，兰博几人全部沉默了，正如兰胜所说，就算是不治疗，他也活不了多长时间。

　　兰依依眼睛有些发红，她突然走到古风面前，咬着唇说道：“古风，我求你一定要治好我师父，只要你能治好他，让我做什么都可以。”

　　江萌萌顿时有些不高兴呢，这是当着老娘的面在挖老娘的墙角呢，“你太丑了，哥对你没兴趣。”古风看了他一眼，才撇了撇嘴说道，那种不屑的样子让兰依依差点想咬她。

　　“一边呆着去，别打扰哥治病。”古风一点客气都没有，让兰依依郁闷到了极点，她虽然不如莫小月她们，但也差不太远，绝对算得上极品小美女一枚，古风竟然对她态度这么恶劣，这让她有种深深的挫败感。

　　看到这一幕，江萌萌倒是爽了，心中暗暗嘀咕，让你和老娘抢小老婆的位置，活该你碰壁了吧。在江萌萌的心中，大老婆一定是莫小月的，而小老婆一定是她的。


第107章 返老还童

　　先不管江萌萌在这里嘀咕，古风却是屏气凝神，准备出手了。

　　他身上有赤红色的光晕闪烁，将众人都推开，南无命则是自己退开的，在病床前，只有古风和兰胜在那里。

　　三根银针漂浮起来，然后散发着赤红色的光芒，渐渐的如同三颗小太阳般刺眼，在古风面前沉浮着。

　　莫小月等人瞪大了眼睛，看着这神奇的一幕，震撼的说不出话来。

　　古风神色凝重，他双手控制着三根如同小太阳一般耀眼的银针，然后缓缓的按了下去，天地灵气疯狂涌了过来，随着古风的动作，跟随着三根银针没入兰胜的体内。

　　兰胜浑身巨震，周身都被无尽的天地灵气笼罩了，即使肉眼都能看到那一丝丝浓郁到极点的白色灵气。

　　古风浑身在颤抖，像是承受了什么巨大的压力一样。

　　“吼。”

　　古风长啸一声，恐怖的音量传出，至少传播了好几里路。在场的人除了南无命之外，全部被震晕过去，就连肉身极度强悍的兰博等人也不例外。

　　天地灵气聚集的速度更快，在古风的引导下没入兰胜的身体，他的身体在以肉眼可见的速度在变得年轻，不多时满头白发竟然变的乌黑，整个人更是骨肉壮硕，仿佛回到了壮年。

　　南无命瞪大了眼睛，纵然身为医圣，他医术通天，此时也看傻了眼。

　　这已经不是寻常的手段了，返老还童，兰胜一瞬间年轻了至少有三十岁，像是神迹一般。看到这里，南无命知道，这一次治疗很成功，古风控制住了那庞大的灵气，三阳夺天成功，为兰胜至少延寿三十年。

　　就在南无命以为治疗已经结束的时候，古风又动了，他再次长啸一声，声震长空。天地灵气更加狂暴了，聚集过来，不过并没有再没入兰胜的身体，而是进入了他自己的身体中。

　　古风血肉震动，真气滚滚如长江，引导天地灵气进入血肉中，滋养自己的身体。他感受到身体中的每一寸血肉骨骼都在快速的增强。

　　一道道灵气冲入身体中，被他快速炼化，直到古风血肉晶莹，都散发着宝光，像是琉璃一般，他才长啸一声，截断天地灵气。

　　古风的修为没有半点增长，但是血气却充沛的吓人，仿佛一尊太古蛮龙般恐怖，他以天地灵气滋养血肉骨骼，将身体的强度提升了好几个档次，就算以纯粹的肉身之力，古风都敢搏杀顶尖武者。

　　南无命显然感受到他肉身的恐怖，纵然他都有种惊悚的感觉，眼前绝对是一尊宝体，肉身之力恐怖到了极点，是他所仅见。

　　“我怎么觉得，你比你父亲还要恐怖，他在你这个时候，绝对没有你这么吓人。”南无命瞪大了眼睛说道。

　　古风没有说话，他感受体内新增的力量，这一刻，他有种登临了绝巅的感觉，纵然绝世高手自己也能横扫。

　　想到这里，古风动了，他没有动用真气，纯粹以肉身之力向南无命轰了一拳。

　　“咚。”

　　古风的脑袋被南无命赏了一个爆栗，敲得他爆头蹲了下去。

　　这一下子古风彻底清醒了，什么横扫绝世高手，全都是扯淡，即使肉身强大到现在的地步，他与绝世高手还有太多的差距。

　　“清醒了？”南无命嘴角带着一抹笑意。

　　古风揉了揉脑袋，郁闷地说道：“清醒了。”

　　“清醒了就把他们都弄醒，你现在虽然战力很强大，不过也最多对战一般的绝顶武者，遇到绝顶武者中的佼佼者，你依然不是对手，千万不要做傻事。”南无命认真告诫，他可不想古风做出什么傻事来。

　　“嗯。”

　　古风自然明白，点头答应。

　　当莫小月他们都清醒过来之后，看到床上躺着的满头乌发的兰胜，眼珠子都快掉出来了。这哪里是治病，简直就是大变活人啊。

　　一个糟老头子，这才多大一会，变成了一个不过四五十岁的壮年，就算是仙人也不过如此吧。

　　莫说他们，就算是南无命都感觉到震惊，这种手段堪称神通了，不属于凡尘，简直堪称仙人的手段。

　　医圣无病不可治，但却无法为人延续寿元，从这一点说，能够使用六阳针法第三针的古风，比医圣还要厉害。

　　“师父真的没事了？”兰博等人像是在做梦一样。他们都是孤儿，被兰胜养大，内心将他当做父亲一样，看到他没事，全都激动到了极点。

　　兰依依走到古风身边，感激地说道：“谢谢你古风。”

　　斜睨她一眼，古风退开两步，一脸警惕地说道：“你别妄想勾引我，你是没机会的，我不喜欢丑女。”

　　瞬间，兰依依心中对于古风的感激消失殆尽，她小拳头忍不住狠狠的砸了出去，将古风吓了一跳。

　　要知道现在兰依依可是一流内家高手，这一拳砸在身上绝对不好受。他赶紧伸出手，一把抓住了兰依依的拳头，真气爆发，将兰依依的手死死的扣住。

　　兰依依撅起小嘴，狠狠的挣扎，却被古风死死的握住小手，根本就挣脱不开。

　　“放开我，色狼。”兰依依娇声道。

　　古风立马松开手，然后还一脸嫌弃的在身上擦了两下，他郁闷地说道：“小丫头你别乱说，我是那么没有品位的吗？就算是我色那位大妈，也不会对你感兴趣的。”

　　一位打扫卫生的大妈走了进来，听到古风的话，她老脸顿时都笑开了花，一阵小跑过来，露出有些发黄的牙向古风媚笑道：“亲爱的，你真的对我感兴趣啊，我现在就立刻回家，和我家那个混蛋离婚，然后就嫁给你。”

　　古风脸色直接黑了下去，他无语的看着大妈那一口黄牙，感觉到自己的胃里面在翻滚。

　　见到古风直愣愣的盯着自己，大妈显得很开心，她兴奋地说道：“我就知道我青春靓丽依然不减当年，都把我亲爱的迷傻了，我太开心了。”说完，大妈还给古风一个飞吻。

　　“呕……”

　　古风终于忍不住了，直接冲了出去。身后传来众人的大笑声。

　　强中更有强中手，古风总算是明白这一点了，他完败给那位多情的大妈。


第108章 望月阁

　　兰胜醒来，见到自己面容大变，震惊的半晌都说不话来，而后找到躲在不远处一个咖啡厅的古风，要请他吃饭。

　　古风没有拒绝，治病不收钱，但是吃一顿饭还是可以的。

　　“今天太开心了，古神医我们喝个痛快。”兰胜大笑，异常豪气，他黑发浓密，棱角如同刀刻的一般，虽然看起来是四五十岁的大叔，却让很多小姑娘的眼睛都放光，露出痴迷的神色。

　　“兰胜兄风采更胜当年，大力拳王魅力，依然风靡万千少女。”南无命突然开口，让兰胜愣了一下。

　　大力拳王，这个名字他好久没有听过了，随着几十年前他的归隐，这个名号就一直埋在心底，却没有想到今天竟然再次听人提起。

　　“你是？”

　　虽然认识不少天，但是兰胜一群人，却依然不知道南无命的身份。

　　“当年兰胜兄成名的时候，我还只是一个初出茅庐的毛头小子，曾经有幸见到兰胜兄铁拳横扫绝世强者，大力拳王之名，传遍华夏，那个时候南无命可是崇拜的紧呢。”回忆以前，南无命显得有些唏嘘。

　　这是他第一次说出自己的全名，却没有想到除了古风在内，在场的人脸色都变了。

　　“救苦医圣南无命。”江萌萌惊呼道，她也知道南无命的大名。

　　点了点头，南无命承认自己的身份。

　　江萌萌张大了小嘴，一副吃惊的样子，其实不仅仅是他，除了古风和兰胜之外，在场的人哪个也不能保持淡定。

　　那可是医圣啊，传说中可以生死人，肉白骨的存在，天下间无病不可治，真正的神仙一般的人物，现在竟然生生的出现在眼前了，他们怎么能不激动。

　　就连兰博等几个大汉，也眼中冒着小星星望着南无命。

　　“不要这么看我，我……”

　　“南叔叔会害羞的。”

　　南无命话还没有说完，就被古风打断，让他哭笑不得。直接一个爆栗敲在古风的脑袋上，南无命没好气地说道：“别胡说。”

　　“嘿嘿。”古风一笑，没有说话。

　　南无命无奈的摇了摇头，对于这混小子，他也没有办法，两人混熟之后，古风更加随心所欲了。不过南无命并不反感，他与古风父亲是至交，古风就如同他的子侄一样，越是跟他亲近他越高兴。

　　“没想到医圣也没有架子。”江萌萌忍不住嘀咕了一句。

　　莫小月赶紧训斥了她一句：“不准乱说。”

　　江萌萌吐了吐舌头，一副可爱的样子，却没有再说话。

　　“岂止是没有架子。”南无命摇了摇头，想到那几个奇葩，他就一脸苦笑。

　　“南叔叔说说。”这下子就连古风都好奇了，那几个医圣到底是什么德行，让南无命这种沉稳大气的男人都苦笑。

　　南无命却没有说，他只是苦笑道：“等见到他们，你们就知道了。”

　　众人无语，医圣是那么容易见到的吗？而且就算是见到，他们也未必认识，就像是南无命一样，他若是不说出自己的名字，几人根本就不知道他是救苦医圣。

　　“跟着古风，你们就有机会见到。”只说了这一句，南无命便不再开口了，所有人目光都望向古风。

　　见到众人目光都望了过来，古风耸了耸肩，表示他也不知道南无命是什么意思。与南无命相遇是一种巧合，难道他还能碰巧遇到其余九位医圣，这种几率太小了。

　　但是众人却对南无命的话深信不疑，看向古风的眼神也充满了炙热。

　　“一定要做古风的小老婆，那样就有机会见到其他医圣了。”江萌萌小声嘀咕，现在她要做古风小老婆的理由又多了一条。

　　“不想那么多了，先去吃饭，饿死了，兰前辈打算在哪里请客，南叔叔可是医圣，地方差了可有招待不周的嫌疑。”甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的心思甩掉，古风笑着说道。

　　“放心吧，差不了，白海市两大酒楼之一的望月阁，勉强配得上救苦医圣的身份了。”兰胜大笑，他信心十足。

　　白海市两大酒楼，分别为望月阁和摘星楼，说起来摘星楼比之望月阁还要差一点，望月阁必须有会员，才能进去吃饭，不是会员的人根本连进都进不去。

　　古风也听过那里，顿时眼睛一亮，笑道：“好地方。”

　　几辆车停在那里，那是兰胜找来的汽车，几人上车之后，赶往望月楼。

　　望月楼为高端消费酒楼，外面的宝马、奔驰随处可见，进进出出的人一个衣冠楚楚，一副上流社会的姿态。

　　当几人出来的时候，门童小跑了过来，向兰博鞠了一躬，恭敬地说道：“兰师傅来了。”

　　兰博一愣，随后一脸尴尬，他哭笑不得说道：“我师父在这里呢，你先招呼我做什么？”

　　门童傻眼了，兰博的师父是谁，他自然知道，只是在这些人中，他并没有见到兰胜的身影。

　　“傻了吧，我师父明明就站在这里。”兰博微怒，指了指兰胜。

　　门童真的傻了，眼前这人会是兰胜？他觉得兰博在考验自己的智商呢，眼前这人不过四五十岁，怎么可能是兰胜呢，兰胜至少有七八十岁了，他又不是不知道。

　　见到门童愣在那里，兰胜狠狠的瞪了兰博一眼，让他闭嘴，然后笑着说道：“小赵认不出了吧，我去做了一下整容，所以年轻了不少，你不用大惊小怪的。”

　　被叫做小赵的门童愣愣的点了点头，兰胜这么一开口，他倒是认出兰胜的声音了，虽然感觉兰胜的声音也年轻了很多，不过却没有问出来。只是让他不解的是，现在整容竟然那么发达了，竟然能将一个人的体格都变得年轻了，看兰胜那一身高高隆起的肌肉，小赵感觉自己口水都要流出来了，要是自己能有这样一身肌肉，还怕那些服务员妹妹不乖乖的投入自己的怀抱吗？

　　小赵刚想开口，请他们进去，就在这个时候，一个蛮横的声音响起：“你滴，都给我让开，不然，死啦死啦滴。”


第109章 教训东瀛人

　　古风等人全部变色，他们这些人中，哪一个是简单的主，什么时候任人这样呼喝过，而且听对方的话，还是华夏人最讨厌的东瀛人。

　　转过身去，七八个东瀛人身穿和服，一脸骄横的样子，他们簇拥着一个矮小的中年男子，让古风有种熟悉的感觉。

　　心中一动，他突然想到了一个人，登时眼睛闪过一道精光。

　　“死你祖宗。”兰博脾气火暴，直接爆发了，他一脚踹了过去，恐怖的肉身力量将空气都抽爆了。

　　那个东瀛人神色一变，他竟然也不是一般人，他吐气开声，狠狠一拳砸了过去。

　　他的拳头与兰博的腿撞在一起，强大的力量直接将那个东瀛人轰飞了出去，两人境界相当，都在二流层次，只是兰博身为外家武者，战力更加强大，力量上面更是占有绝对的优势。

　　“碰。”

　　被轰飞的东瀛人狠狠的砸在一辆汽车上面，登时那辆汽车被砸出一个大坑，那个东瀛人吐出一口鲜血，遭受到了重创。

　　这一幕让对方变色，他们没想到随意遇到的一群人中，竟然有武道高手。

　　“八嘎。”

　　见到同伴吃亏，一个胖胖的东瀛人冲了出来，速度却是异常的快，他狠狠的一巴掌拍向兰博，携带着一股凌厉的气劲。

　　这是一个一流武者，古风一眼就认了出来，他没有出手，这个时候也轮不到他出手。

　　果然，兰胜脸色一沉，一步踏了出去，他同样是一巴掌抽了出去，只是速度快到不可思议，像是跨越了时间和空间，直接抽在了对方肩膀上。

　　比刚才那个东瀛人还惨，对方横飞出去，砸落十几米之外，又滚出老远，才算是停了下来。

　　只是这个一流境界的东瀛高手，却连站起来的力气都没有了，古风不用过去都知道，这个人已经废了。

　　他全身骨骼，被兰胜用一股特殊劲力打碎，就算是医圣出手，都要花费很大的代价，才能让他恢复。

　　这一幕让所有东瀛人都愣住了，他们恐惧的望着兰胜，身体都在发颤。

　　那一巴掌，就算是被簇拥着的那个东瀛人，都没有一丝把握挡住，刚才就算是他上去，也是一样的结果。

　　望着一脸平静盯着他们的兰胜，一群东瀛人面色苍白到了极点。

　　“华夏不是你们能撒野的地方，莫要自寻死路。”兰胜淡淡地说道，然后露出一抹笑意，他向古风等人说道：“我们进去吧。”

　　一群东瀛人，眼睁睁的看见古风他们走了进去，却一句话都不敢说。

　　今天他们算是见识到什么叫做强者，一个一流武者，都挡不住他一巴掌，连头领这样的顶尖武者，都吓得一句话都不敢说，对方太可怕了。

　　“头领，现在我们还去不去吃饭？”一个东瀛人傻乎乎的问道。

　　“啪！”

　　被称作头领的人直接抽了他一巴掌，而后愤怒地说道：“饭桶。”

　　“嗨。”

　　那个被打了的东瀛人赶紧点头，表示头领说的对。

　　看到这一幕，不少行人差点笑喷，没想到只能在电影中看到的一幕，竟然在现实中上演了。

　　望月阁最好的包间中，古风等人坐下，兰胜脸上带着一抹冷笑：“这群东瀛鬼子就是欠教训，要是放在几十年前，我杀光他们。”

　　“兰兄恢复以前的实力了？”南无命问道，此话一出，所有人都望向兰胜，若是他真的恢复以往的实力话，那可是一尊恐怖的绝世武者，而且还是非常强悍的那种，有搏杀过同阶武者的辉煌。

　　点了点头，兰胜望向古风的眼神中充满了感激，他笑着说道：“不错，感觉比以前巅峰之时，还有精进，离那个境界不远了。”

　　南无命手一抖，本来拿起的筷子都差点掉了，显然异常震惊。

　　古风心中一动，那个境界他也听闻过，超越了绝世武者，是更高层次的存在，但从来没有听人证实过，难道真的存在？

　　“还要多谢古神医，要不是他妙手回春，让我年轻了三十岁，我也没有那个机会冲击那个境界。”兰胜感激地说道。

　　古风摇了摇头，道：“你不用谢我，这都是兰依依那个丑丫头和我做的交易，她和我性命双修，我给你治病，互不相欠。”

　　兰胜苦笑，哪里有那么简单，救命之恩重如山，况且兰依依与古风性命双修，自己也得到了巨大的好处，直接成为一个一流内家高手，这等好事哪里去找。

　　一边的兰依依不愿意了，她不爽地说道：“古风，你说谁是丑丫头？”

　　“你。”

　　古风直接说道，一点犹豫都没有。

　　“我哪里丑了，你今天不说个明白，我跟你没完。”兰依依怒声道，她咬牙切齿，一副想要生啃了古风的样子。

　　“兰博，你妹妹丑不丑，看着小月和萌萌说。”古风没有理他，反而问了兰博一句。

　　兰博看了一眼莫小月，再看了一眼江萌萌，然后嘿嘿一笑，没敢说话。

　　只是他的意思却已经很明显了，让兰依依气不打一处来，这个笨蛋哥哥，就不知道帮人家撒一次谎。

　　“兰博，你死定了。”兰依依声音很冷，像是从九幽地狱中传出来的一样，充满了怨念。

　　兰博脸色一变，忍不住辩解道：“我什么都没有说啊。”

　　“可是我看到了。”兰依依咬牙，她脸上露出一抹笑容，只是一点都不灿烂，反而让兰博有一种浑身发冷的感觉。

　　“你真是我的好哥哥。”兰依依声音很温柔，但是兰博脸色却更难看了，这丫头越是温柔的时候，就越是恐怖，他可以预料到自己以后的悲惨生活。

　　想到这里，兰博忍不住幽怨的望了一眼古风，他可没有忘记，这个祸水是古风引到自己身上去的。

　　“咳咳，行了，吃饭的时候别说那么多，古风你会喝酒吗？”兰胜打断了他们的对话，然后笑着向古风问道。

　　犹豫了一下，古风说道：“会一点点。”

　　“那就行了，今天我们不醉不归，来，古风干杯。”兰博眼睛一亮，顿时想到了报复古风的方法，只是他却没有看到古风嘴角那一抹怪异的笑容。

　　两个小时之后，整个房间中还能站着的只有几个女孩和古风与南无命他们，兰胜和兰博几人，已经彻底被古风灌趴下了。

　　见到几人在用看怪物的眼神看着自己，古风露出一副羞涩的样子，小声说道：“人家确实只会一点点。”

　　几人无语，地上躺的这几位，可都是你喝趴下的，大哥你能不能不要这么谦虚。


第110章 大乱子

　　将几个醉鬼送回去，古风与南无命谈了一会，便与莫小月两人离开。

　　“你们去哪里？”古风问道。

　　“你呢？”莫小月反问了一句。

　　快速扫了一眼不远处的一个角落，古风笑着说道：“我先不回学校，先去一趟摘星楼，你们要一起去吗？”

　　江萌萌刚想说好，莫小月便开口了，她冷冷的瞪了一眼古风，然后生气地说道：“你愿意和高强壮那个人渣混在一起，那你就去吧，萌萌我们走。”

　　高强壮？人渣？这两个词把古风听得有些发傻。

　　他承认高强壮是色了一点，但是和人渣，很显然扯不上关系，至少在古风眼中，他比大多数人都要好的多。

　　没等古风问明白，莫小月转身就走。

　　江萌萌悄悄靠近古风，小声说道：“高强壮那家伙以前做过一件事情，得罪了小月，要不是看在有个人的面子上，小月早就剁了那家伙，所以以后千万别在小月面前提起高强壮。”

　　“到底是什么事情？”古风疑惑的问道。

　　江萌萌刚想解释，莫小月就回头了，她怒声道：“萌萌，你走不走？”

　　吐了吐舌头，江萌萌赶紧说了一句：“以后再说。”便跟了上去。

　　古风摸了摸鼻子，也没有太在意，不管别人怎么看高强壮，他觉得对方够哥们，能够成为一个朋友就行。

　　向不远处的角落走去，一道高大的身影站在那里，见到古风出现，对方的脸上露出一抹惊讶，显然没想到古风已经发现他了。

　　“辰九，你跟着我做什么？”来人正是辰九，不过古风却没有给他好脸色，无论如何，上一次辰九阻拦他杀人，这已经让古风对他生不出任何好感。毕竟他曾经救过辰九的性命，对方这么做，等于恩将仇报。

　　辰九苦笑，他自然明白古风的想法，只是当时也是迫不得已，冯天磊不能死，至少在很长一段时间内不能死。

　　“我是来找你帮忙的。”红着脸，辰九还是将自己的来意说了出来。

　　古风没有说话，只是盯着辰九，这让辰九有些手足无措，堂堂的一个顶尖高手，竟然如同一个犯了错的孩子一样，站在那里一脸的不安。

　　半晌，古风才幽幽的开口：“原来你还知道脸红啊。”

　　辰九：“……”

　　“看你那可怜的样子，说吧，什么事情？”古风慢悠悠地说道，最终还是打算帮忙，辰门行的是大义，他虽然不爽辰九的行为，但是这个时候，却必须帮。

　　古风是玩世不恭，但是体内也流着炎黄之血，对于辰门这一群默默守护着华夏的人，他心中一样尊敬。

　　甩脾气归脾气，但是该做的事情却还是要做的。

　　听到古风的话，辰九大喜，他激动地说道：“太好了，有你帮忙，那群东瀛鬼子绝对一个都逃不了。”

　　“你说的是今天在望月阁和我们发生冲突的那群人，那个领头的就是那天和你争斗的人吧。”古风淡淡地说道。

　　“你认出来了？”辰九有些惊讶，然后点了点头，恨恨地说道：“那个家伙从东瀛追我到白海市，前几日重伤，我本来以为他潜伏回国了呢，却没有想到竟然还呆在白海市，这几天更是有不少东瀛人来到这里。”

　　“他们想做什么？”古风神色有些发冷。

　　“你不知道？”辰九的神色显得极为诧异。

　　古风皱了皱眉头，没有说话，他明白肯定是有什么自己不知道的事情发生了。

　　见到古风的表情，辰九也明白他确实是不知道，直接解释道：“十天后，有一颗达摩祖师的舍利要在白海市展出，到时候，不仅仅是华夏的武林中人，其他国家的武者或者超自然生物，都会来到白海市。”

　　听到辰九的话，古风倒抽了一口凉气，他忍不住说道：“少林的那群和尚疯了？”

　　他知道达摩祖师的舍利子对于修炼中人的诱惑力有多大，若能够得到达摩祖师舍利子，炼化之后，能够直接成为绝世强者，甚至对于绝世强者也有很大的用处，能够帮助他们突破极限，进入传说中的境界。

　　可以说，达摩祖师的舍利子比天材地宝还要珍贵，平时都放在少林，有内少林强者守护，倒是没有事情，但是现在一拿出来，就完全不一样了，绝对会引起一片腥红血雨。

　　辰九笑的更苦了，他摇了摇头，道：“谁说不是呢，也不知道那群大和尚抽什么疯，竟然把舍利子拿出来，这不是纯粹没事找事呢吗？”

　　“辰老大没有去找过少林？”古风皱着眉头问道，辰老大，辰门最高领导人，修为通天彻地，纵然轩辕无敌那样的强横存在，提到辰老大都要皱眉头。

　　“找过，不过没用，玄念方丈说了，要让天下人都感受到佛的真谛，所以请出舍利子，要弘扬佛法。”一想到这个理由，辰九就哭笑不得，弘扬佛法，也不用这样搞，一不小心真的会出现大乱子的。

　　“这个老秃驴，要是白海市争斗起来，伤到了无辜的人，他也不用弘扬佛法了，老子掀翻他少林。”古风忍不住怒声说道，弘扬佛法，在他看来简直是笑话。若真是引起大乱子，整个白海市都要遭殃，不知道多少普通人要受到伤害，到时候佛祖都不会原谅少林。

　　辰九也是满头大汗，敢说踏平少林的人，他还真没有见过，古风是头一个。

　　“走。”

　　古风转身就走，辰九一愣，赶紧问道：“干什么去？”

　　“你脑子没有问题吧，当然是去杀人，老子现在一肚子火，需要发泄。”古风怒气冲冲地说道。

　　“这边。”

　　指了指相反的方向，辰九苦笑道。

　　“带个路都不会，你怎么成为辰门的人的。”古风训斥道。

　　辰九：“……”

　　两人带着满腹杀机，向东瀛人的住处赶去。

　　白海市郊区的一处别墅，七个东瀛人相对而坐，其中一个人眉头紧紧的皱起，突然开口：“雾影藏雷，我怎么突然有一种不好的预感。”

　　“小泉太郎，你多虑了，我们七个顶尖武者，在华夏足以横行了，难道还有什么人能够威胁到我们不成。”另外一人开口，正是曾经与辰九交战的那个忍者，也是今天那一群东瀛人的头领。

　　只是他显然忘了今天的教训，忘记了兰胜那个恐怖的老头。


第111章 东瀛女剑圣

　　两股杀机突然爆发，笼罩整个别墅。轰的一声爆响，别墅大门被轰开，古风与辰九冲了进来。

　　一群忍者冲出，围杀古风，却被两人扫飞出去，直接死于非命。

　　这些都是二流和一流境界忍者，根本挡不住两人一击。

　　别墅中雾影藏雷等人变色，感受到来人的强势，让他们心惊。而雾影藏雷更是认出两人气息，脸色阴沉的可怕。

　　“是辰门的人。”雾影藏雷冷声说道，眼中闪过一道杀机。

　　“不能放走他们，否则对我等不利，杀了他们。”小泉太郎开口，语气森然。

　　七人冲了出去，面对古风两人，杀机凛然。

　　“七个顶尖武者。”辰九脸色变了，他本来以为顶尖武者只有雾影藏雷一人，以他和古风联手，自然能绝杀对方。

　　但现在一出现便是七位，让他心中狂跳。

　　“快走。”他拉起古风，就要退走。

　　古风纹丝未动，站在原地，有些不满的瞪了辰九一眼，道：“走什么走？今天我们来这里就是杀人的，不就是七个废物，有些可怕的。”

　　“七个废物？”辰九苦笑，这可是七个顶尖武者，加上忍术神出鬼没，围杀两个顶尖武者，简直可以说是轻而易举。

　　“八嘎，你说谁地是废物？”对方一人怒声道，杀机凛然。

　　古风嘴角一撇，烦躁地说道：“最烦听东瀛狗说话。”他突然冲了出去，刹那间来到对方身前，然后一指点出，强大的劲力直接灌入对方的身体中。

　　对方横飞出去，他不甘的瞪着古风，然后轰然爆碎。

　　一个顶尖忍者死了，连反应的时间都没有，便被击杀。

　　这一幕让所有人都震惊了，就连辰九也是一样，他知道古风突破到了顶尖行列，却没有想到他竟然那么强大，一击斩杀一个同阶强者，这种表现近乎于逆天了。

　　“山田君，八嘎，你地死啦啦地。”小泉太郎怒吼，他拔刀冲了出来，长刀划出一条冰冷的弧线，快到了不可思议，斩向古风的头颅。

　　古风冷笑，而后一跺脚，身体冲了出去。

　　他手上闪烁着赤芒，骨肉晶莹，通体都在发光，像是琉璃一般，而后一拳直接轰在刀刃上，强大的力量爆发，竟然直接将小泉太郎连人带刀都轰飞出去。

　　小泉太郎落地，退了十几步，然后哇了一声吐出一口鲜血。

　　他脸色煞白，惊恐的望着古风，刚才若非他全力出手，此时已经是一个死人了。古风的攻击太恐怖了，让他有一种一刀劈在大山上的感觉。

　　古风跟进，他双手演化太极图，乱动天地盖了下去。

　　“救人。”

　　雾影藏雷大吼，剩下的五个忍者全都冲了过去，他们拔出腰间长刀，劈出五道真气，与古风硬撼。

　　一声巨响，古风倒退数十步，血气翻滚。

　　雾影藏雷几人齐齐吐出一口鲜血，望向古风的眼神中充满了震撼。

　　这哪里还是一个顶尖武者，就算是绝顶武者，也不过如此吧，一人硬撼他们五人的联手，自身一点损伤都没有，反而让他们受了一定的创伤，这种表现让他们惊恐。

　　辰九站在一边，眼珠子都快瞪出来了，这尼玛还是人吗？同阶之中横扫六名敌手，也太逆天了吧。

　　“嘿嘿。”

　　古风冷笑，再次出手，修罗血剑成型，他横劈出去。

　　雾影藏雷大吼，斩出一道刀光，像是要劈开天地一样，惊艳到了极点。

　　“轰。”

　　一声巨响，他身体抛飞，狠狠的砸在一面墙上，将墙都砸出一个大窟窿。雾影藏雷剧烈挣扎，却站不起来，显然遭受到了难以想象的重创。

　　“嘶～”

　　剩下的五人倒抽了一口凉气，而后冲了上去，古风眸冷如电，大战五人，将他们击成重伤，只是去没有下杀手，这让辰九有些不解。

　　“为什么不杀了他们？”辰九问道。

　　白了辰九一眼，古风没好气地说道：“要杀你杀，我可不想找死。”

　　辰九疑惑，难道还有高人在这里不成？

　　“嘻嘻，小家伙你好强大的灵觉，竟然能发现我们。”一个银铃般的声音响起，别墅中突然出现两个女子。

　　其中一人一身二十出头，身穿白色长裙，青丝披散，浑身上下一点尘世气息都没有，像是从仙境中走来。另外一人是一位少女，最多不过二十岁，她穿着一身白色的运动装，小脸微红，饶有兴致的盯着古风。

　　两人俱是绝世美女，只是看到他们之后，辰九却脸色大变。

　　古风神色平静，脸上露出一丝不满说道：“小屁孩，你看起来还没有我大呢，别乱叫。”

　　“你说谁是小屁孩？”少女脸色一变，大声呵斥。

　　“你。”

　　古风很淡定，指着少女，一副不屑的样子。

　　“我杀了你。”少女咬牙切齿，长这么大还是第一次有人敢喊她小屁孩，这让她怒到了极点。

　　“雅子。”

　　仙气的女子喊了一句，让少女不甘的闭嘴了，然后站在那里，只是一双漂亮的眸子狠狠的盯在古风的身上，像是要啃他两口一样。

　　眸光一转，仙气女子的眼光转移到了辰九的身上，让他身体一僵，浑身有些冰凉。

　　这个女人是谁，他自然认识，上一次就是从这个女人的地盘上偷到的东西，后来被发现，然后被雾影藏雷追杀到了国内，差一点身死。

　　“伊藤明玉。”辰九嗓子有些干涩，艰难无比的喊出这个名字。

　　这个名字让古风心中一动，伊藤明玉，传说中的东瀛女剑圣，曾经与辰老大激战，未分胜负，眼前这个仙气的女人竟然是她？

　　想到这里，古风也有些发毛了，伊藤明玉的武功高，但是和她的武功齐名的，却是她的冷血杀戮，曾经有东瀛的一个大流派得罪她，当天晚上那个流派就被夷为平地。

　　这样的一个女人，自己刚才杀了她的下属，她要能放过自己那才奇怪呢。

　　想到这里，古风暗暗戒备，实在不行只有拼命了。

　　伊藤明玉神色平静，半晌后，她淡淡的开口：“你们走吧。”

　　此话一出，满场皆惊，所有人都露出不可思议的神色盯着伊藤明玉。


第112章 求救

　　“宗主，不能放过他们，山田君被他们杀了。”小泉太郎冲出来，大声吼道。

　　伊藤明玉神色一沉，一股恐怖的气势爆发，小泉太郎惨叫了一声，被气势轰飞出去，他在地面上滚出了老远，然后彻底没有了声息。

　　所有人悚然，这就是东瀛女剑圣的威势，仅仅只凭借气势，便杀了一个顶尖武者。

　　“敢违背我姐姐的命令，找死。”少女撇了撇嘴，浑然没有把小泉太郎的死当一回事。

　　雾影藏雷等人赶紧跪下，匍匐在那里，吓得大气都不敢喘。

　　古风与辰九对视一眼，皆看到对方眼中的震惊，这个女人真的太强了。

　　“咳咳，那个既然这样，我们可以走了吧。”古风轻咳了一声，不想呆在这里。既然伊藤明玉没有杀他们的意思，再呆在这里，就太傻了，万一对方改变主意，到时候哭都来不及。

　　“可以。”

　　伊藤明玉点头，竟然真的放两人离去。

　　古风心中有种古怪的感觉，总觉得事情不是那么简单。

　　他与辰九慢慢的向外面走去，伊藤明玉果然没有阻拦，两人很快便走出别墅，对视一眼，他们毫不犹豫展开身形离开这里。

　　“姐姐，为什么要放他们离开？”被整座雅子的少女有些不解的问道。

　　“我需要他们帮我找个人。”伊藤明玉淡淡地说道，眼中闪过一抹复杂。

　　雅子心中一动，然后有些迟疑地问道：“姐姐说的是姐夫？”

　　“不错，我想找到那个负心人，问他为什么要离开我，民族之间的仇恨，真的就那么重要吗？”伊藤明玉咬着唇，眼中带着一抹幽怨。

　　古风两人一路狂奔，等到足够的距离之后，才停了下来。

　　辰九一脸后怕的样子说道：“没想到伊藤明玉这个疯女人也来了，幸好她没有杀意，否则今天我们两个都要交代在这里。”

　　“你以为她没有杀意？”古风冷笑。

　　辰九一愣，不明白古风是什么意思。

　　“今天若不是我在这里，换了任何一个人都要死，伊藤明玉杀心之重，天下罕见，她放我们走，主要是想要通过我找一个人。”古风眼中闪过一道精光，伊藤明玉的过去，他有所了解。

　　“找谁？”辰九问道。

　　“修罗佛祖，伊藤明玉的老情人，这下子热闹了，看伊藤明玉的样子，不找到那个老家伙是誓不罢休了。”古风有些幸灾乐祸，他突然想到，无色也在这个城市，只是不知道他和伊藤明玉碰上之后，会有什么结果。

　　辰九眼睛大亮，一脸八卦地说道：“伊藤明玉和修罗佛祖有一腿，具体的说一下。”

　　瞪了辰九一眼，古风不屑地说道：“你又不是美女，我凭什么告诉你，行了，该上哪里呆着就去哪里吧，不要跟着我了。”

　　古风转身潇洒离去，让辰九郁闷，直接对古风的背影竖了一个中指。

　　回到寝室，古风却发现房间里面多了两个人。筱田一郎和筱田秀子两人竟然在寝室里面，见到古风回来，他们的脸上顿时露出一抹喜色。

　　看到这一幕，古风就知道麻烦来了。

　　果然，筱田一郎直接走到古风的面前，然后跪了下来，他狠狠的磕了一个头，然后说道：“古风求你救救我们吧。”

　　“凭什么？”古风淡淡地说道，看都没有看筱田一郎一眼，他越过筱田一郎，然后回到自己的床上，直接躺了下去。

　　“我要休息了，闲人请离开，别打扰我睡觉。”古风轻轻的闭上眼睛，一副困倦的样子。今天一天发生了太多的事情，他也确实有些疲惫了。

　　一群人傻眼，田月峰张嘴，刚想说些什么，就被乔松拉住了，微微冲着田月峰摇了摇头。

　　田月峰一愣，没有开口，只是看了一眼筱田秀子，神色有些着急。

　　“古风君，求你帮帮我们，我们真的很需要你的帮助。”筱田一郎没有起来，而是直接跪着走到古风床前。

　　“凭什么？”

　　依然是那句话，问的筱田一郎哑口无言，是啊，凭什么古风要帮自己，自己和他无亲无故的。

　　筱田秀子站在一边，清秀的小脸上露出一抹茫然，一副手足无措的样子。

　　田月峰神色焦急，几次欲言又止。筱田秀子脸上的茫然，让他看得极为心疼。

　　乔松忍不住翻着白眼，这个田月峰是真傻还是假傻，这么好的机会，竟然都没有发现。轻轻的附在田月峰的耳边，乔松说了几句，顿时田月峰眼中精光大作。

　　“真的？”田月峰忍不住问了一句。

　　乔松点头，异常肯定。

　　田月峰站了起来，然后一把搂住筱田秀子，在筱田秀子羞涩的眼神中坚定地说道：“秀子是我的女人，古风你就帮一下我大舅哥吧。”

　　“好。”

　　田月峰话音刚落，古风立刻答应，像是排练好的一样，这让筱田一郎傻眼了，白白的赔了一个妹妹出去，这算是什么事？

　　乔松拍了拍筱田一郎的肩膀，意味深长地说道：“别以为是你吃亏了，和我们做兄弟，好处多的你不敢想。”

　　筱田一郎愣了愣，然后看见自己妹妹一脸羞涩，却没有任何反对的意思，他明白这也是自己妹妹的选择。

　　想到这里，筱田一郎笑了。

　　通过交谈，古风也了解到底发生了什么事情。筱田一郎和他妹妹来自于东瀛的一个小家族，他们父亲是族长，狗血的是他还有一个叔叔，野心勃勃，想要取而代之。一番争斗之下，筱田一郎父亲被杀死，他们则是逃到了华夏。

　　“就在昨天，我父亲曾经的一个部下给我传来消息，说是筱田熊二来到了华夏，带了很多杀手，要把我们兄妹杀死，我倒是无所谓，只是想请古风你保护我的妹妹，不要让她受到伤害。”筱田一郎带着恳求的语气说道。

　　“那你呢？”古风笑问道。

　　筱田一郎眼中闪过一道血光，他恨声说道：“杀父之仇，不共戴天，我也为我父亲复仇。”

　　哭笑不得的摇了摇头，古风不知道该说筱田一郎笨好，还是该说他勇敢比较好，他如果是筱田熊二的对手的话，就不用来求自己保护他的妹妹了。

　　想到这里，古风也没有理他，直接拿出电话，给高强壮拨了过去。

　　“古风，救命啊，那混蛋和尚要折磨死我了。”电话那边传来凄厉的呼救声，将古风吓了一跳，差一点把手机扔出去。


第113章 小吃街冲突

　　高强壮的声音刚刚落下，一个咆哮声便响起。

　　“乱说什么，一会给我去跑三十圈，负重八十斤，不准用真气。”

　　这是无色的声音，古风听得很清楚，他强忍着笑意，平静地说道：“强壮，无色也是为了你好，你就忍耐点吧，痛苦很快就过去了。”

　　“我不，让这混蛋打断我的JJ吧，老子不玩女人，也不要忍受他的虐待了。”高强壮大吼道，让众人面面相觑。

　　除了筱田一郎兄妹之外，在场的都认识高强壮，清楚他是一个什么人，这厮绝对是一个色中饿鬼，现在竟然被折磨的要自切，对于那位还未曾见过面的无色大师，乔松和田月峰两人突然平添了一分敬畏。

　　古风也无语了，无色这家伙到底用了什么手段，竟然把高强壮收拾成这样，确实是有点过了。

　　想到这里，古风清了清嗓子，道：“你把手机给无色。”

　　“什么事情？我这边忙着呢。”无色粗着嗓子说道，他训高强壮训的入迷了，和古风说话都转不过来那种语气。

　　古风脸色一变，阴森森地说道：“你是不是皮痒痒了，和我也敢这么说话。”

　　手机那边的无色一哆嗦，突然意识到古风不是高强壮，他迅速变了脸色，谄媚地说道：“古风你听错了，我刚才是和强壮说话呢，你误会了，嘿嘿。”

　　古风翻了个白眼，他没好气地说道：“我懒得理你，现在让强壮帮我去办一件事情，有一个叫做筱田熊二的东瀛人来到了白海，把他们全部弄死。”

　　“让我出手吗？”无色舔了舔嘴唇，一副嗜血表情，哪里还有一丝和尚的模样。

　　“不需要，你给我老实一点就好了，东瀛那边有个女人来到了白海市，你期待自己别被她遇见。”古风告诫道。

　　无色脸色彻底变了，东瀛那边的女人，他自然知道是谁。

　　沉默了半晌，无色突然爆发出一阵狂笑：“哈哈，我师父那个老东西的克星来了，师娘我爱你，赶快找到我师父那个老货吧，哈哈。”

　　古风忍不住打击道：“找到你师父，并不代表你的日子就会好过，别忘了她也是二丫的母亲，要是知道你对二丫做的事情，到时候就不是一个人追着你了，而是两个绝世强者，你自求多福吧。”

　　此话一出，无色那边沉默了，半晌才发出一声怒吼声：“我靠。”

　　古风大笑，最后吩咐无色，别对高强壮太苛刻，毕竟他和两人不一样，然后便挂上电话。

　　见到筱田一郎和筱田秀子眼巴巴的望着自己，古风轻松地说道：“放心吧，很快你们叔叔就不能威胁你们了。”

　　此话一出，筱田一郎两人露出惊喜的神色，他们明白古风的意思。

　　想到杀父仇人就要死了，虽然不是被自己杀死的，两人也同样激动，眼角都有泪。

　　“田月峰，今天你和秀子小姐正式交往，不请客庆祝一下吗？”乔松一把搂住田月峰的肩膀，笑嘻嘻的问道。

　　“没问题，小吃一条街。”田月峰异常豪气。

　　“好。”

　　几人大笑，然后冲了出去。

　　小吃一条街上依旧繁华，大多数都是学生，还有不少成年人，一边吃着一边呼朋唤友，热闹到了极点。

　　几人找了一个烤串店坐了下来，然后各种烤串点了一大堆，要了几瓶啤酒，吃喝了起来。

　　“秀子，祝你和我兄弟白头到老，天长地久。”乔松大笑道，举起酒杯。

　　秀子红着脸，举起酒杯，一饮而尽，接受乔松的祝福。

　　田月峰幸福的笑了，他拉住秀子的手，一脸的深情。

　　几人吃着闹着，除了古风之外，都喝的满脸通红。

　　“哟呵，这么漂亮的妹子可不常见，来跟哥哥喝两杯。”一个流里流气的声音响起，然后秀子惊叫了一声，一个男人竟然拉起她的手，拽着她就要离开。

　　田月峰大怒，直接拎着一个啤酒瓶就砸了过去。

　　男人的惨叫了一声，松开秀子的手捂住了头，跌跌撞撞的倒在地上。

　　殷红的鲜血从男人的头上流了出来，很快便将地面染红了。看到这一幕，田月峰有些慌乱，他着急地说道：“我不是杀人了吧？”

　　他下意识的望向古风，脸上带着深深的不安。

　　看了男人一眼，古风摇了摇头，说道：“没有，你再去补上一瓶子，就差不多。”

　　听到古风的话，田月峰松了一口气，毕竟他只是普通人，杀人对于他来说，实在是太遥远了。

　　“草，敢动我兄弟，你不想活了。”有几个桌子上的人站了起来，一个个凶神恶煞，就差没在脸上写我是流氓这四个字了。

　　古风没有说话，直接拎起一个空瓶子丢了出去。

　　瓶子直接砸在那个人的头上，然后爆碎，对方身体一晃，直接倒了下去。

　　见到这一幕，对方十几个人一阵骚乱，然后大怒。他们是附近的地痞，从来没有想过几个学生娃，竟然也敢和自己对着干。

　　“弄死他。”

　　一个地痞怒吼道，不过下一刻，一个酒瓶在他的脑门爆开，他也步了自己兄弟的后尘。

　　剩下的地痞心中大寒，没想到对手下手竟然那么准，他们也不说话了，一群人直接冲了过来。

　　“找死。”

　　筱田一郎怒吼道，其实本来他想说八嘎的，不过想到这里是华夏，很多人对这个词比较反感，所以临时改变了话中的内容。

　　他冲了出去，如同一阵飓风般，横扫十几个地痞，将他们打得惨叫不已。

　　身为一个三流武者，也许在古风眼中他不够看，但是对付这些地痞，却足够了，根本就是摧枯拉朽般，全部横扫。

　　周围的人瞪大了眼睛，看到这比电影还要精彩的一幕，情不自禁的拍起手来。这群地痞作恶已久，不少人被欺负过，今天终于看到他们被收拾了。

　　“小子，你不要得意，我们是德哥的人，你敢打我们，没有你们的好果子吃。”一个混混叫嚣道，即使打了败仗，还是一副嚣张的样子。

　　“德哥？”古风嘴角露出一抹古怪的笑容，他懒洋洋地说道：“我倒是想看看你们能给我们什么果子吃，别说我不给你们机会，我们就在这里等着，你现在打电话让那个什么德哥过来吧。”


第114章 让德哥屈膝

　　阿德最近混的很郁闷，自从上一次被古风踩断腿之后，那些小弟虽然表面上看起来没有什么，但是对于他的态度，却没有以前那么敬畏了。

　　刚又接到一个电话，自己的手下竟然在小吃一条街被打了，这让他的怒火腾地一下就起来了。

　　拄着拐杖，阿德带齐人马，就赶了过去。

　　小吃一条街，那个刚打完电话一脸得意的望着古风，幸灾乐祸地说道：“小子，你们死定了，德哥已经过来了，等死吧。”

　　“是吗？”古风淡淡的问了一句，而后酒瓶子飞出，砸在那个人的脑袋上。

　　顿时这个痞子白眼一翻，晕了过去。

　　剩下的混混们一个个噤若寒蝉，却是什么都不敢说了。就算是德哥一会过来，教训古风，但毕竟现在他们还处于弱势。

　　几辆车开了过来，然后从上面冲出几十人，直接将古风他们围住了。

　　一个人住着拐杖，在一群混混的簇拥下走了过来，躺在地上的混混们大笑了起来，看向古风他们的眼神充满了快意。

　　他们觉得古风几人死定了，下场绝对比他们几个要惨。

　　见到周围人敬畏的眼神，阿德有些飘飘然，就算是拄着拐杖，都觉得自己很威武了。不过当他看到被围住的人是谁的时候，整个人在一瞬间傻住了。

　　露出一个比哭还要难看的笑脸，阿德拄着拐杖急忙的走了过来。

　　所有人都以为阿德要动手的时候，他突然直接跪了下来：“老大，我错了，求求你原谅兄弟吧，都是下面的兄弟不长眼，不是我指使的。”

　　“哗！”

　　在场的所有人都震惊的瞪大了眼睛，这是在干什么？

　　甚至有些人都在怀疑了，眼前这家伙到底是不是附近的大混子阿德，怎么怂成这样了。有一些阿德的手下认出了古风，脸色也变得很难看。

　　乔松和田月峰看向古风的神色有些古怪，他们知道古风很猛，但没想到连黑道上都吃得开，阿德这个在附近很有名的大混子，见到他竟然直接给跪了。

　　“额，这样啊，既然知道错了，我也不找你麻烦了，你手下小弟调戏我兄弟的女朋友，怎么也得赔偿一些损失吧。”古风懒洋洋地说道，对于阿德行为，他并不在意，恶人不需要对他仁慈，阿德现在的样子再可怜，但是他欺负人的时候，却更加可恶，古风丝毫没有可怜他的心思。

　　听到古风的话，阿德差点想掐死自己的那个小弟，你也不睁开狗眼看看，眼前这位到底是谁，那可是连豹哥都不敢招惹的家伙，你竟然敢挑衅他朋友的女朋友，不是寿星公上吊，找死吗？

　　“赔，我赔，您看五万行不行？”阿德小心翼翼的问道，他的心脏都在抽搐，五万块钱对于他来说，可不是一个小数目。

　　古风撇了撇嘴，没有说话，只是手中突然拎起一个啤酒瓶扔了出去。

　　瓶子砸在阿德脑袋上，然后爆碎，阿德浑身一晃，差点被砸晕过去。殷红的鲜血从脑袋上流了下来，他惨叫了一声。

　　周围的混混们哗然，都要围过来。毕竟老大在自己面前被打了，如果还无动于衷的话，他们以后也就不用混了。

　　“给我站住。”阿德怒吼了一声，让那些小弟止住了脚步。

　　他抹了抹脸上的鲜血，脸上强挤出一抹笑容向古风说道：“老大，您现在该出气了吧，我赔偿您兄弟十万块，您就当我们是一个屁，把我们放了吧。”

　　“德哥，怕他做什么，大不了和他们拼了。”一群混混愤怒，望向古风的眼睛都红了。平时只有他们欺负别人的份，现在被人当着面踩自己的老大，这还是第一次。

　　一群混混骚乱，都要冲上来，尽管有些人见识过古风的可怕，但是此时也忍不住了。

　　见到这一幕，阿德露出慌张的神色，他赶紧吼道：“你们还当我是老大的话，就给我滚回去，谁也不许乱来。”

　　此话一出，所有混混都止住了脚步，虽然神色不忿，带着一抹愤怒，但还是听从了阿德的话，只是他们眼光却像是刀子一样，盯在古风的身上，恨不得将他千刀万刮了。

　　“你倒还不错，行，我答应你的条件，十万块尽快送过来，现在带着你的人滚蛋。”古风淡淡地说道，然后坐了下来，继续吃喝。

　　阿德的脸上露出一抹喜色，激动地说道：“谢谢老大。”

　　他转过身去，望向自己的兄弟，怒声道：“都是傻子是不是，还不扶我起来。”

　　几个小混混赶紧走了过来，将阿德扶了起来。

　　剩下的人抬起躺在地上的那群混混，然后灰溜溜的离开，这一幕让所有人都傻眼了，随后他们看向古风的眼神充满了怪异。

　　让一个大混子都屈膝了，这个年轻人到底是什么来头，难道是道上的大哥大？

　　一些学生也认出古风的身份，一副崇拜的样子，这个逆天的校友，不仅仅才华横溢，竟然在道上也很吃得开，让他们崇拜到了极点。

　　事情结束了，乔松与田月峰等人倒也放得开，直接坐下来继续吃喝。乔松还开玩笑说道：“老田，这小子你可赚了，十万元啊，发财了。”

　　田月峰却摇了摇头，看了一眼古风，说道：“这钱应该是古风的，我不能要。”

　　古风一瞪眼，有些诧异地问道：“谁说过给你了？”

　　“额。”

　　田月峰愣了一下，然后脸上发热，他感觉自己有点自作多情了。

　　“这钱是给秀子的，你们两人交往，没有贺礼算什么，这十万元就当做给你们的贺礼。”古风大喇喇地说道，让周围听到他的话的人暗暗咋舌，十万元就这么随便送出去了，这也太豪气了吧。

　　“我不能要。”秀子有些慌乱地说道。

　　古风神色一沉，佯怒道：“你是不愿意和田月峰在一起了？”

　　“不是的，只是那钱……”秀子赶紧解释，她的话还没有说完，便被古风打断了。

　　“既然愿意，那就这么说定了，十万元你先拿着，等你们什么时候结婚，我再送你们一份大礼。”古风摆了摆手，一副独裁的样子。

　　秀子没有办法，看了田月峰一眼，犹豫了一下，才点了点头。

　　“这才对嘛，大家继续喝。”古风大笑。


第115章 买车

　　将几个喝的烂醉如泥的家伙送回寝室，古风并没有在寝室里面休息，而是走出宿舍，来到蒋倩的宿舍。

　　他没有从大门进入，直接提气一纵，跳窗而入。

　　蒋倩正在床头看书，神态安静，只是脸上带着一抹红晕，不知道在想些什么。

　　她突然听到窗口的动静，整个人吓了一跳，赶紧看了过去，发现是古风才松了一口气。蒋倩没有问古风怎么从窗口跳进来的，对于他的一些特异行为，蒋倩都已经见怪不怪了。

　　“你怎么现在过来了？还爬窗户，也不怕人看见。”微微有些责备地说道，蒋倩下了床，穿着一身薄薄的睡衣，两点嫣红傲然挺立着，让古风看的目眩神迷的。

　　见到古风痴迷的目光，蒋倩虽然有些羞涩，不过更多的却是满足和幸福，能让自己心爱的男人痴迷，这让她极为自豪。

　　所以蒋倩不仅仅没有退缩，反而挺了挺胸部，显得更加傲然挺拔了。

　　“我要犯罪了。”古风咽了咽口水，感觉浑身兽血都沸腾起来了。

　　舔了舔自己性感的唇，蒋倩没有说话，只是用动作邀请古风。

　　两具身体合在一起，房间里瞬间火热了起来，生命的律动在进行着，暧昧的气息传到房间外面，让天上的月儿都羞红了脸，躲进了云层里面。

　　第二天，当天际第一道光线照入房间中之后，古风睁开了眼睛。蒋倩躺在古风的怀抱中，如玉的肌肤带着一抹惊心动魄的红晕，美到了极点。

　　轻轻的在蒋倩的唇上亲了一口，蒋倩睫毛轻轻的动了两下，然后睁开了眼睛。

　　“小男人，早上好。”她慵懒的伸了个懒腰，一副万种风情的样子，让小古风直接竖了起来，将小薄被都顶出一个小帐篷。

　　看到这一幕，蒋倩脸色一红，忍不住嗔骂道：“小坏蛋。”

　　“你不就喜欢我这个小坏蛋，是吗？蒋老师。”蒋老师三个字一说出来，蒋倩浑身一哆嗦，显然这个有些禁忌的称呼，让她的心潮波动。

　　她刚想说些什么，古风便噙住了她的一点嫣红，修长的脖颈后仰，蒋倩发出一声醉人的呻吟。

　　一番大战，起来的时候已经是八九点了，蒋倩看向古风的眼神中有着一丝埋怨，都是这个坏家伙，害的自己上班都要迟到了。

　　“迟到了就别去了，正好今天没事，我们一起去买一辆车吧。”古风笑着说道，一脸的不在意。

　　听到古风的话，蒋倩有些犹豫。

　　买车对于她来说，是一个不小的诱惑，但是她是一个很敬业的人，因为买车而请假的话，蒋倩有点做不到。

　　看到蒋倩犹豫，古风撇了撇嘴，直接拿过蒋倩的手机，然后拨通了耿新源的电话。

　　“校长大人，我老婆要和我一起去买车，和你请一天假。”说完古风就挂上电话，根本没有给耿新源说话的机会。

　　电话那边，耿新源愣了半天，脸上才露出一丝苦笑，他想到了打电话的人的身份。除了古风，在这个学校里面没有人敢这么无视他。

　　夺过古风的电话，蒋倩瞪了他一眼，没好气地说道：“你怎么就不知道客气点，那可是校长。”

　　撇了撇嘴，古风不屑地说道：“校长又怎么了，你以为他居心良正啊，还不是有所图，不然怎么会把你提升到副校长的位置，你真的以为我魅力大的谁都挡不住。”

　　“你的意思是？”蒋倩若有所思，在副校长的位置上干了不长的时间，她就已经见识了太多的尔虞我诈，古风的话一说出口，她就有点明白了古风的意思。

　　其实不用古风说，她也有点疑惑，耿新源对她太好了一点，连她都曾经怀疑过耿新源的目的。

　　嘿嘿笑了一声，古风懒洋洋地说道：“到了他这个职位，想要高升一步太难了，所以他需要借势，而你老公我，就是他要借的势。”

　　蒋倩眼中精光一闪，她完全明白了。耿新源看中了古风的实力，想要靠他上位，所以即使古风对他再不客气，他不都会生气。

　　想到这里，蒋倩对古风的看法突然发生了一丝变化。自己心仪的这个青年，看似嘻嘻哈哈，整天没有个正行，更是一言不合便会出手，但是心中却像是一个明镜一般，将所有的事情都看的清清楚楚，比那些所谓的聪明人，要强上太多了。

　　想到这里，蒋倩看向古风的眼神中多了一丝崇拜。

　　古风很显然看到了蒋倩的眼神，他嘿嘿一笑，一副骄傲的样子说道：“不要迷恋哥，哥只是一个传说。”

　　“咚。”

　　一个爆栗砸在古风的头上，不过疼的却是蒋倩，她眼泪汪汪，一副委屈的表情：“你脑袋是石头做的吗？”

　　“对不起，老婆，我错了。”

　　古风赶紧道歉，不过心中却异常郁闷，貌似挨揍的是自己，怎么道歉的还是自己。

　　两人闹了一会，便出了校门，和司机说了一声，便被他拉到白海市最大的汽车城。

　　“整个白海市，就数这里价格最公道，售后也是最好，各种车型很齐全，希望兄弟你能找到合适的车子。”

　　“谢谢了。”古风笑着说道，对于这个热心的司机，倒是感觉不错。

　　两人下车，走了进去，立刻便有销售人员迎了上来，满脸笑容热情到了极点。

　　“先生和夫人需要什么样子的车子，我们这里各种档次的车子都有，上至上千万，下到几万，您可以随意选择。”销售员是一个女孩，声音异常甜美，态度也让人有种如沐春风的感觉。

　　沉思了一下，古风向蒋倩问道：“你想要什么车子？”

　　他并没有替蒋倩做决定，而是让她自己选择，这是一种尊重，让蒋倩感觉到窝心，看向古风的眼神中蕴含着无尽的爱意，像是要将他融化了一般。

　　想了想，蒋倩有些犹豫地说道：“我想买一辆大奔，可以吗？”

　　她的神色有些忐忑，望着古风有点担心他不答应。毕竟古风虽然有钱，但是大奔的价格却也不便宜，对于一般人来说，几乎可以说是一个天文数字。

　　古风的眉头皱了起来，这让蒋倩心中一跳，下意识地说道：“算了，太贵了我就不要了，随便买一辆就行。”

　　古风摇头，郁闷地说道：“不是，我的意思是那玩意配不上你，不如买一辆更好的，那天强壮的那辆车就不错，不如看看这里面有没有，我们买一辆吧。”

　　此话一出，蒋倩吓了一跳，她可是听说过，那辆车子要好几千万，开这样的一辆车，她可没有那种勇气。

　　想到这里，蒋倩赶紧摇头道：“算了吧，那辆车太贵了，而且这个地方也未必有，还是买个奔驰吧，我喜欢那种车子。”

　　听到蒋倩这么说，销售小姐忍不住插了一句：“夫人，您说的是什么车子？也许我们汽车城有也说不定。”

　　她看向两人，眼睛都放光了，没想到如此年轻的两个人，竟然是传说中的超级大肥羊，要是做成一单上千万的生意，光是提成就够她赚好长时间的了。

　　古风想了一下，然后说道：“好像是叫做阿斯顿马丁ONEEE-7，你们这里有没有？”

　　“咳咳。”

　　销售小姐差点被自己的口水呛死，她听过这辆车，却没有见过，汽车城中更是没有这种档次的车子。

　　她惊讶的望着古风两人，心中猜测两人的来头，这到底是哪一家的富二代，竟然要买这种超级奢侈的车子，这也太有钱了吧。


第116章 包养古风

　　“不好意思先生，我们这边没有这种车子。”销售小姐歉意地说道。

　　听到她的话，古风有些失望，向蒋倩说道：“算了吧，既然这样就买一辆大奔凑合一下吧。”此话一出，连销售小姐都不淡定了，买一辆大奔还叫做凑合，那些开夏利是不是要羞愧死才行。

　　“装逼。”

　　这个时候从古风他们身后传来一声嗤笑，带着不屑和轻视，让古风神色一冷。

　　他转过头去，一个油头粉面的青年，身边跟着一个中年美妇，此时青年正不屑的盯着两人，脸上的鄙视清晰可见。

　　见到古风望了过来，青年脑袋一昂，一副骄傲的样子呵斥道：“看什么看，泥腿子，赶紧滚出汽车城，这里不是你能来的地方。”

　　说话间，青年的眼神迅速扫了一眼蒋倩，闪过一抹惊艳和贪婪。

　　蒋倩也发现了青年的眼神，她脸上带着一抹厌恶，一句话也没有说。蒋倩明白，青年要倒霉了，没有谁在招惹了古风之后，还能完完整整的。

　　古风摸了摸鼻子，有点怀疑自己是不是看起来很好欺负，怎么到哪里都有不开眼的家伙。他刚想说话，身边的销售小姐竟然开口了，她神色严肃，盯着青年认真地说道：“先生，请您注意言辞，不要无故攻击本店的客人，否则还请您离开汽车城。”

　　此话一出，让古风都惊讶了，他没想到一个销售小姐竟然那么有勇气，为了维护自己的客人，竟然敢得罪另外一个客人。

　　想到这里，古风不说话了，将一切都交给销售小姐处理。

　　青年听到销售小姐的话，脸色一阵青一阵红，他没想到一个销售员也敢这么和自己说话，让自己离开汽车城，他看了身边的女人一眼，冷笑了一声。

　　“你刚来的吧？”他有些贪婪的打量着销售小姐的身材。

　　对于青年的眼神，销售小姐皱了皱眉眉头，脸上露出一抹厌恶的神色。

　　淡淡的点了点头，她平静的开口道：“还请您向这位先生和夫人道歉。”

　　青年勃然变色，他冷笑道：“一个泥腿子，也配让我道歉，笑话，我看你是不想干了，赶紧带着这个装逼的家伙滚蛋。”

　　“你……”销售小姐神色一变，满脸的愤怒想要指责青年。

　　就在这个时候，古风开口了，他平静的望着青年，淡淡地说道：“你嘴太臭了。”

　　“那该怎么办呢？”蒋倩突然玩心大起，跟着古风问了一句。

　　“打嘴。”

　　古风笑着说道，让青年心中一跳，他刚想说话，突然感觉脸上一疼，整个人脑袋像是被火车撞上了一样，整个人在原地转了三四圈，才一屁股坐在地上。而他的半边脸，已经完全肿了起来。

　　古风从容的退了回来，他甩了甩手，笑着说道：“我怕打你的嘴巴会沾上你的口水，所以就打脸了，让你失望了，真是不好意思。”

　　青年嘴巴动了动，吐出几颗大牙，他一脸仇恨的望着古风，那种眼神像是要生吞了他一样。青年拉了身边女人的裤子，一副幽怨的眼神。

　　中年美妇看了他一眼，突然一脚将青年踹开，这一幕让在场的人都傻眼了。

　　脸上带着一抹妩媚的笑容，中年美妇望向古风，眼中闪过一道炙热的光芒。她笑着说道：“小兄弟好漂亮的身手，不知道愿不愿意和姐姐认识一下。”

　　蒋倩脸色一变，她突然意识到中年美妇的意思了，顿时整个人紧张起来，一把挽住古风的胳膊，充满敌意的望着对方。

　　“你想包养我？”古风神色有些古怪。

　　“不错，你这么好的身手，活肯定好，姐姐就喜欢你这样的男人。”听到古风说的直白，中年美妇咯咯一笑，直言不讳自己的想法。

　　“可是我不喜欢大众浴池。”扁了扁嘴，古风也很直接地说道。

　　此话一出，中年美妇神色一变，脸色有些发黑。不过随即她便调整过来，她一脸媚笑地说道：“弟弟你误会了，姐姐其实很保守的，就这个男人，跟了我那么久，我都没有让他碰过我。”

　　此话一出，所有人面色古怪。这女人竟然说自己保守，当面要包养一个男人，要保守才是真的见鬼了呢。

　　古风也被雷的够呛，他觉得自己已经够不要脸的了，但是和这个女人一比，却差了不知道多少，对方已经不要脸到了极点了。

　　青年也看出苗头不对，想要争辩，毁了中年美妇的好事，却被中年美妇狠狠的瞪了一眼，顿时一句话都不敢说了。

　　“要我说出来吗？”古风神色古怪地说道。

　　“什么？”中年美妇有些不安，更多的是疑惑，他要说什么？

　　鼻子抽动了两下，古风脸上露出一抹厌恶，他淡淡地说道：“前天你至少和三个男人上过床，不过不包括眼前的这家伙，昨天更厉害，六个男人，你可真是保守啊。”说到最后，古风一脸讽刺。

　　中年美妇瞪大眼睛，不可思议的盯着古风问道：“你怎么知道的？”

　　话音一落，她便知道不对，这话不就等于承认了吗？不少买车的客人看向中年美妇，一脸吃惊的表情，然后便转化成鄙夷，像是在看一个垃圾。

　　嘴角挑起一抹冷笑，古风淡淡地说道：“我不仅仅知道你滥交，我还知道你有子宫内膜炎，阴道炎，曾经患过三次性病。”

　　中年美妇的脸色彻底变了，她惊怒交加，眼前这个男人竟然调查她，而且还查的那么清楚。

　　“保卫。”

　　想到这里，她忍不住怒吼道，保卫早就觉察到这里的动静，听到中年美妇的喊声，赶紧冲了过来。

　　中年美妇指着古风，怒声道：“给我把他抓起来。”

　　十几个保卫就要动手，销售小姐看到这一幕，顿时急了，她站了出来，挡在古风他们的前面，急声道：“你们要干什么？这是我们汽车城的顾客，闹事的不是他们，是那个女人。”

　　听到销售小姐的话，一个保卫苦笑道：“贺梅你让开吧，这位夫人是我们老板的姐姐，怎么可能在汽车城里面闹事，别耽误我们做事。”

　　销售小姐愣住了，她终于明白为什么对方如此嚣张了，这让她浑身发冷，她也明白自己完了。


第117章 打晕中年美妇

　　汽车城门口，驶来两辆轿车，从里面走出四个青年，皆是顾盼飞扬，一副青年天骄的气势。

　　其中一个满头红发的青年开口赞叹道：“凌浩你这个汽车城不错，每年能赚不少钱吧？”

　　凌浩哈哈一笑，不在意地说道：“就是一些零花钱，反正天天也无聊，没事干搞了这么一个汽车城，没想到生意还不错。”

　　“可惜你的安保措施做得不好，门口连一个保卫都没有。”红发青年笑着说道，他指了指保安亭里面，那里一个人都没有。

　　凌浩神色一沉，他知道不好，若不是汽车城里面出事了，这些保卫是绝对不敢擅离职守的。想到这里，凌浩嘴角露出一抹冷笑：“我倒是要看看，谁敢在我的地盘上闹事。”

　　其余三人一愣，随后露出了然的神色，他们一脸笑容的跟在凌浩的身后，准备看热闹。毕竟以他们的身份来说，在白海市很少有事情解决不了的。若真的有人敢在凌浩的汽车城中闹事，那个人就倒霉了。

　　汽车城内，贺梅倔强的站在那里，虽然害怕，但是却依然挡住了一群保安。她紧咬着唇，有些害怕地说道：“那也不能随便欺负人，汽车城里面有自己的规定，顾客就是上帝，这是老板说的。”

　　“臭丫头，你让不让开？”中年美妇不耐烦了，她一脸怒气地吼道。

　　“不让。”

　　虽然害怕，但是贺梅依然摇头，这让古风和蒋倩都感觉到惊讶了，他们对视一眼，皆看到对方眼中的欣赏。

　　古风摇了摇头，笑着走了出来，他拍了拍贺梅的肩膀，柔声道：“没事的，你先站后面，他们打不过我。”

　　贺梅哭笑不得，对方可是十几个人，就算是一个人身手再好，也不可能是他们的对手。所以贺梅根本不相信古风的话，她认为是古风不想牵连上自己，才这样和自己说的。

　　想到这里，贺梅站的更稳了，一点都没有离开的意思。

　　看到这一幕，中年美妇眼中怒火滔天，她吼道：“还看什么看，给我动手，连那个臭丫头一块给我往死里打。”

　　此话一出，顿时引起油头粉面青年的赞同，他大声说道：“不错，给我狠狠的打。”

　　“啪。”

　　一巴掌抽在他的脸上，将刚刚爬起来的青年再次抽趴下了，中年美妇怒吼道：“给我滚远点，怂包，看你就烦。”

　　很显然，就算是古风不答应中年美妇的包养，这个青年也不可能再成为中年美妇的面首了，想到这里，青年望向古风的眼神充满了怨毒，像是要吃了他一样。

　　一群保安没有办法，只能向两人逼近。

　　古风嘴角带着一抹冷笑，就要动手。

　　就在这个时候，一个带着怒气的声音响起：“谁在汽车城中闹事？”

　　所有人都转头望去，四个青年同样英俊的青年，出类拔萃，带着一身骄傲向这边走来。带头那人满脸怒气，盯着骚乱的现场，眼中冒着火光。

　　见到这个人，包括中年美妇都是脸色一变，然后她便一副委屈无比的样子，向青年走过去。眼睛中出现眼泪，像是断线的珍珠一样落了下来。

　　这瞬间的变化雷坏了在场的所有人，谁也没想到刚才还强势无比的女人，现在竟然一副受了欺负的样子。

　　“弟弟，你可要为姐姐做主啊，有人欺负我。”中年美妇走到凌浩身边，可怜兮兮的样子。只是她眼睛深处却闪过一道冷光，对于这个弟弟的性格她很清楚，只要凌浩愿意出手，那个可恶的小子就不会有好下场。

　　只是她却没有发现，凌浩看到古风的那一刻，浑身都仿佛僵硬了，然后他理都没有理会中年美妇，直接向古风走了过去。

　　在所有人震惊的眼神中，凌浩向古风恭敬的施了一礼，说道：“古神医，您好。”

　　上一次的教训，他可是记忆犹新，而且最近的一些消息，凌浩也算是了解到古风是一个什么样的猛人。

　　这样的人他不敢得罪，也不想得罪。

　　“我不好。”古风说话有些阴阳怪气，同时心中在感叹，这个世界可真小，这个汽车城竟然是凌浩开的。

　　听到古风的话，凌浩心中一跳，然后扫视了一圈众人，怒声道：“你们谁惹古神医生气了？想找死是不是？”

　　一群保安大惊失色，他们看出凌浩对于古风的忌惮，这个大帽子可不想扣在自己的头上。想到这里，一群保安赶紧摇头，想要撇清自己的关系。

　　“不是他们得罪我的，是那个女人，她要包养我，只是我不喜欢大众浴池，所以她就要人打我，要不是你来的早，估计我就遇难了，你把那个女人弄死吧。”古风指着中年美妇，平静地说道。

　　凌浩苦笑，就你还会遇难，恐怕就算是这一群保安都拿着机枪扫射，古风也会没事。不过这些话凌浩却不敢说出来。

　　回头看了自己姐姐一眼，凌浩苦笑，他知道自己这位堂姐平时放荡，私生活极度不堪，却没有想到她竟然到了明目张胆包养男人的地步，而且还找到古风的头上，这不是在找死吗？

　　心中暗自嘀咕，凌浩走近自己堂姐，在所有人震惊的眼神中，一巴掌抽了下去。

　　中年美妇的半边脸顿时肿了起来，她捂着脸，不可置信的盯着凌浩，自己这个堂弟平时对自己是挺好的，这个时候竟然为了一个外人打自己。

　　中年美妇委屈到了极点，刚想开口说些什么，凌浩下一巴掌便抽了上来，将她的话打进了肚子里面。

　　而后凌浩下手丝毫不留情，将中年美妇踹倒地上，然后一顿暴揍，打得她惨叫不已。

　　直到中年美妇晕了过去，古风才淡淡的开口道：“行了，别打了，我也没说要怎么着她，你真狠心，自己的姐姐都能下去手。”

　　凌浩浑身一僵，胸口一闷有一种吐血的冲动，大哥你话能不能说早点，望着被自己打晕过去的中年美妇，凌浩头疼，这该怎么向大伯交代。

　　强挤出一个笑容，凌浩望着古风认真地说道：“她得罪了古神医，这是应得的教训。”

　　只是任谁都能看出他说这话的勉强，跟着凌浩的三个青年一脸同情的盯着凌浩，得罪了古风，有他的罪受得了，这根本不算什么。冯家大少都被杀的抱头鼠窜，逃回家里了，相比之下，凌浩还真不算什么。


第118章 他，是我的男人

　　撇了撇嘴，古风懒洋洋地说道：“希望你心中也是这么想的。”

　　脸上的肌肉轻轻抽动，凌浩实在是不知道该说些什么了，他心里要是那样想的，才真正邪了门了呢。

　　眼见气氛有些僵，跟着凌浩的三个青年赶紧走了出来，他们向古风打招呼：“真巧，古神医，您也来买车。”

　　三人正是齐玉他们，本来是想看看凌浩的汽车城，却没想到能够在这里遇见古风。

　　“嗯，想送我媳妇一辆好车，却没想到在这里遇到了一个泼妇和泼皮，真够郁闷的，我这精神被打击的够呛。”古风一副受到打击的样子，让蒋倩忍不住笑了出来，这家伙又开始瞎扯了。要是这点小阵仗都能打击到他，那他也就不叫古风了。

　　齐玉无语，他们也不知道该说些什么了，对于古风说自己被打击的话，几人是一点都不相信的。

　　“既然蒋校长需要车子，您看中哪一辆，随便开走，就当做我对古神医精神损失的赔偿了。”凌浩赶紧说道。

　　“好，小伙子出手豪气，有前途。”古风立马答应，拍了拍凌浩的肩膀，他拉起蒋倩的手，笑着说道：“老婆，我们选车去，只要最贵的，不要最对的，机会只有这一次，可不能错过。”

　　凌浩仰头望天，半晌无语。这家伙还能更无耻一点吗？

　　蒋倩笑了笑，她一把拉住贺梅，三人离开。

　　贺梅有些发愣，她看向古风的眼神有些复杂，自己不惜工作维护的这个青年，竟然那么强势，连据说背景极其深厚的老板都畏惧他。这让她有种后悔的感觉，早知道如此，她就站在一边了，现在倒好，自己的工作铁定是保不住了。

　　就在她想着自己的心事，古风突然转过头来，好像看穿了她的心思一样，笑问了一句：“后悔了？”

　　贺梅一呆，然后点了点头，丝毫没有隐藏自己想法的打算。

　　“古风你不要开玩笑了，这位妹妹肯定在这里呆不下去了，你帮她找一个工作吧。”蒋倩嗔了古风一眼，对于贺梅她很有好感，不想看到她吃亏。

　　摸了摸鼻子，古风想了想，然后笑着说道：“这个简单，我弄一个龙腾汽车专卖店吧，让她去做店长，怎么样？”

　　此话一出，两人都吓了一跳，然后看向古风的眼神像是在看一个疯子一样。龙腾集团，华夏这些年强势崛起的一个庞然大物，高科技产品超越世界各个国家，就连号称科技最发达的美国，都远远不及。

　　龙腾集团的产品，从来都是自己开设专卖店，直接销售，从来没有听说过有人能拿下他们产品的销售权。

　　龙腾汽车，更是世界上顶级奢侈品，就连一些身价过亿的富豪，都不一定有能力弄一辆，更别说开店了。

　　“你在开玩笑吧，说点正经的。”即使对于古风一万个相信，不过蒋倩还是忍不住觉得他是在开玩笑。毕竟龙腾集团一直是自己生产，自己销售，将销售权给别人，从来没有过这样的先例。

　　古风笑着说道：“我没有开玩笑，其实都不用我出马，老婆你也可以做到的，你知不知道龙腾集团的总裁是谁？”

　　“谁？”

　　蒋倩摇头问道，龙腾集团的总裁是谁，一直是一个谜。在整个华夏这都是一个秘密，没有几个人知道。

　　“是青姐姐，以她和你的关系，你想要一个销售权很简单。”古风笑着说道，提到轩辕青黛的时候，他的眼中闪过一抹柔色。

　　蒋倩却没有发现古风的眼神，因为她整个人已经被这个消息震惊的愣住了。自己最好的朋友，那个如仙一般美丽的女子，竟然是龙腾集团的神秘总裁，这个消息实在是太惊人了。

　　贺梅也惊住了，眼前这两人，竟然和龙腾集团的总裁有关系，怪不得敢说刚才的那种话。她突然觉得，自己的机会来了，也许今日过后，她将平步青云，步入一个普通人可望而不可及的高度。

　　“没想到我这么多年来一直崇拜的人，竟然就在我身边，最坏的就是青黛那个家伙，竟然也不告诉我，恐怕她一直偷着乐呢吧。”蒋倩咬着牙，脸都红透了。和自己这个好友，她可是什么话都说过，想到自己对轩辕青黛说过的那些崇拜龙腾总裁的话，她就有种想要找个地缝钻进去的冲动。

　　古风想了想，才很认真地说道：“以青姐姐的性格，绝对会这么做的，恐怕你说完之后，她就会跑到一边偷乐去了。”

　　听到古风这么一说，蒋倩眼前突然闪过一个场景，每次等她说完对龙腾集团总裁的崇拜，轩辕青黛总是一脸古怪的和自己说去洗手间。现在想来，恐怕她不是去洗手间，而是去大笑去了吧。

　　想到这里，蒋倩忍不住低吼了一声：“轩辕青黛。”

　　“阿嚏。”

　　远在京城的一栋大厦，轩辕青黛正在办公桌前处理文件，突然鼻子一痒，打了一个喷嚏。她揉了揉自己的鼻子，小声嘀咕道：“人长得太漂亮也是一种罪过啊，天天有人念叨。”

　　在她不远处一个办公桌上面，一个知性女青年听到她的话，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“白姐，你笑什么，我说的不是实话吗？对了，轩辕纵横那家伙继续送相片过来了吗？”轩辕青黛优雅的伸了一个懒腰，完美身材瞬间暴露无遗，让身为女人的白姐都看的差点入迷了。

　　“见你没有动静，他就不送了，只有现在的这些。”白姐从抽屉中拿出一沓相片，足有数百张，都是古风和一些女人在一起的相片。

　　“都送给董事长，然后这件事情我们就别理会了。”撇了撇嘴，轩辕青黛眼中露出一抹不屑，用这种手段挑拨她和古风之间的感情，轩辕纵横的手段太拙劣了。她从来没有在乎过古风有多少女人，只要他心中有她就行。

　　“董事长会处理这件事情吗？”白姐显得有些犹豫。

　　“会的，如果他不想轩辕纵横被照片上的那个人灭了，他就肯定会处理。”轩辕青黛笑着说道，一副信心满满的样子。

　　白姐却彻底惊呆了，相片上的那个人竟然敢灭了轩辕纵横？难道是她听错了吗？

　　“他到底是什么人？”白姐忍不住问了一句。

　　嘴角露出一抹甜蜜的笑容，轩辕青黛坚定地说道：“他，是我的男人。”


第119章 公平一争

　　同样一座大厦中，一个雄姿伟岸的男人，手中拿着一沓相片，眼神中有着一抹怒气。

　　“让轩辕纵横那个兔崽子过来。”他淡淡地说道，语气不大，却有一种俯视苍生的气魄。这就是轩辕无敌，在华夏号称无敌的存在，横扫天下无敌手。

　　“是。”

　　一个平静的声音响起，却看不到人影，这里归于平静。

　　“师父让你过去。”

　　一个幽静别墅，轩辕纵横躺在一个藤椅上，眼睛微眯，只是在这个声音响起之前，他耳朵微微动了一下。

　　听到这个声音，睁开眼轩辕纵横却没有看到任何人影。

　　轩辕纵横站了起来，他身量极高，至少有一米九，剑眉星目，眼睛幽深像是两个微小的宇宙，深邃的看不见底。

　　微微点了点头，他一句话都没有说，直接迈步走了出去。

　　“你干的？”

　　一沓相片扔给轩辕纵横，轩辕无敌面无表情。

　　点了点头，轩辕纵横没有否认，他脸上看不出任何情绪，一双幽深的眼睛盯在轩辕无敌的身上，异常漠然，又像是在质问。

　　“啪。”

　　巴掌声响起，轩辕纵横被打得一个跄踉。

　　他稳住身形，一双眸子盯在轩辕无敌的身上，一句话都没有说。

　　“滚回去，以后不准招惹他。”轩辕无敌淡淡地说道，说话的语气像是在面对一个陌生人。

　　“为什么？”轩辕纵横问了一句。

　　平静的脸上终于多了一丝愤然，轩辕纵横眼神变得冰冷无比，他冷漠望着轩辕无敌，质问道：“难道一个外人，比我这个亲生儿子都要重要？”

　　轩辕无敌脸上露出一抹淡淡的苦笑，然后他正色道：“我是在保护你，古风你惹不起，我不想你白白丢掉性命。”

　　听到轩辕无敌的话，轩辕纵横脸上露出一抹冷笑，他不屑地说道：“以我现在的实力，要杀他易如反掌，若不是你在压制我，那个家伙已经死了千百回了。”

　　“那你准备怎么面对古涛和青黛的怒火，到时候恐怕你也死了千百回了，而且你真的以为自己能杀死古风？”轩辕无敌摇头，没有人比他更了解古家的可怕。当年那个男人，摧枯拉朽般将他镇压，他连丝毫反抗的力量都没有。

　　古风是他的儿子，从小手把手教大，只会更变态。

　　“我只希望有一个公平一争的机会，我要证明，我不比那个人差。”轩辕纵横怒吼道，他第一次爆发，说出自己的心意。

　　轩辕无敌怔怔的盯着自己的儿子，他突然叹息了一声，开口说道：“去吧，我给你公平竞争的机会，但是你必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”轩辕纵横瞪大了眼睛，激动的浑身都颤栗了，这是他人生中第一次失态，轩辕无敌终于不再压制他了，他可以向心中的那个敌人，发动真正挑战。

　　“在你败了之后，不要逞强，要活着回来见我。”轩辕无敌严肃地说道。

　　轩辕纵横一愣，他本来以为轩辕无敌会要求自己，不要伤了古风的性命，却没想到他提的竟然是这样一个要求。

　　这是说自己必败吗？轩辕纵横心中不舒服，但是眼角却有些湿润，这是从他懂事以来，轩辕无敌第一次关心他。

　　点了点头，轩辕纵横什么都没有说，他昂首走了出去。这一次，他要挑战那个男人，证明自己才是真正的同辈最强。

　　“古风，你给我等着，我来了。”轩辕纵横在心中嘶吼道，被压制多年的怒火，终于在这一刻全部爆发出来了。

　　轩辕青黛办公室窗前，她看着离去的轩辕纵横，喃喃地说道：“希望你不会做出什么让我愤怒的事情。”

　　就在这个时候，电话铃声响了起来。

　　这是轩辕青黛的私人电话，知道号码的只有几个人，都是至亲或者最为亲密的好友，所以她赶紧收回目光，接了电话。

　　“好你个轩辕青黛，瞒了我这么长时间，把我当傻子呢是不是？”一个愤怒的声音传了过来，轩辕青黛立刻认出这是蒋倩的声音。

　　“怎么了？倩倩。”她疑惑的问道，不知道自己什么时候得罪这个好友了。

　　电话那边冷笑了一声，蒋倩没好气地说道：“龙腾的大总裁，没想到你还认识我这个小人物，当年憋笑憋的很辛苦是吧？”

　　此话一出，轩辕青黛愣了一下，想到当年的那个情景，她脸上不可抑制的出现一抹笑容，灿烂到了极点。

　　听到轩辕青黛没有了声音，电话那边蒋倩的脸色更黑，对轩辕青黛非常了解的她，不用猜都知道轩辕青黛此时肯定在笑。

　　“你还笑？”蒋倩提高了声音。

　　轩辕青黛止住笑容，她开口说道：“我现在应该喊你弟媳吧？”

　　“啊，你怎么知道？”

　　蒋倩发出一声惊呼，脸色通红。她忘了这一点，要真是被轩辕青黛喊做弟媳，羞也羞死了。

　　“猜也猜出来了，你身边只有古风知道我的身份，若不是你们两人勾搭成奸了，他怎么可能告诉你，这小家伙的嘴巴紧着呢。”轩辕青黛大笑，竟然一点吃醋的感觉都没有。

　　“什么勾搭成奸，狗嘴里吐不出象牙，算了，我不和你说了。”蒋倩脸色通红，唾了一句，然后将手机交给古风。

　　接过手机，古风直接说出自己的目的：“青姐姐，我要开一家龙腾汽车专卖店，你帮我弄一家吧。”

　　古风的话让轩辕青黛有些疑惑，她笑着说道：“你开那个做什么，缺零花钱的话跟我说，十亿八亿的不成问题。”

　　十亿八亿，电话这边的贺梅和蒋倩隐约间听到这句话，猛地瞪大了眼睛。这还是零花钱吗？有些亿万富翁全部身家也不过如此吧。

　　“不是，我这边有一个朋友因为我的原因，把工作弄丢了，所以我要帮她找一个工作，不过想了想却发现没有合适的，所以才想到开个店，让她去当店长，这样比较省事。”古风很认真的解释道。

　　不仅仅是蒋倩和贺梅，就连电话那边的轩辕青黛，都有些被古风的强大逻辑打败了。为了给朋友找工作，所以开了一家龙腾汽车专卖店，这个手笔也太大了吧？

　　不过轩辕青黛对于古风的要求，几乎从来不会拒绝，她一点犹豫都没有，点头说道：“行。”


第120章 抢着做小弟

　　将贺梅的联系方式交给轩辕青黛，古风就挂上了电话，并没有多说什么。

　　贺梅神色有些恍惚，她觉得自己是在做梦，就这样成为一家龙腾汽车专卖店的店长了，怎么都有种不真实的感觉。

　　“我不是在做梦吧？”贺梅有些不敢相信地说道。

　　古风走了过去，然后直接在贺梅的脑袋上敲了一下，让贺梅痛呼了一声。她捂着脑袋，一双杏眼瞪着古风，怒声道：“你打我做什么？”

　　“只是让你知道你没有做梦。”古风笑着说道。

　　“那也不用这样啊，你不是好人。”贺梅翻了个白眼，对于古风这个未来的老板，竟然一点都不客气。

　　撇了撇嘴，古风不屑地说道：“我从来没有说过我是好人。”

　　“呃！”贺梅被噎住了，碰到这样一个人，你还能说什么。

　　“行了，别闹了，贺梅古风是和你开玩笑的。”蒋倩拉过贺梅，白了古风一眼，笑着说道。

　　“嗯，不过他开玩笑的水平够烂的。”贺梅直言不讳，让古风脸色有些发黑，他突然觉得自己的手又痒痒了，想在贺梅那光洁的额头上再敲一下。

　　看到古风吃瘪的样子，蒋倩也忍不住捂嘴偷笑，这家伙终于遇到克星了吧。

　　三人一路说说笑笑，终于在贺梅的介绍下，他们选定了一辆车子。法拉利4584.5LSpider，四百多万的售价，流线型的车身和舒适的车内空间，几乎让蒋倩第一时间就喜欢上了。

　　当这辆车子开到凌浩他们的面前，凌浩的嘴角都在抽搐，古风这家伙还真是不客气，这可是四百多万啊。

　　即使这些钱对凌浩来说，并不算什么，但是白白的送人了，怎么也会心里不舒服。

　　“小耗子，这车子不错，给我弄一个牌照去吧。”古风倒是不客气，他大咧咧地说道。

　　小耗子，这个称呼让凌浩脸上的肌肉在抽搐，他没有说话，只是打了一个电话，然后他平静的望着古风说道：“十分钟之后，牌照会送过来。”

　　“谢了，你这人不错，勉强可以给我当一个小弟了，以后谁欺负你，就报哥的名字。”古风随口说道。

　　凌浩一愣，突然眼中爆射出两道精光，有些不敢相信地问道：“你说的是真的？”

　　他有点激动了，给人当小弟，并不是一件光荣的事情，但要看那个老大是谁，若是古风的话，凌浩绝对一百个愿意。

　　医武古家，谁要是能和他们扯上关系，那都是无上的荣耀，这一脉的人太强势了，每一代人出世，都能将天下搅得天翻地覆，镇压天下无人能挡。

　　而且凭借古家的医术，只要能和他们扯上关系，等于多了N多条命，凌浩曾经听家中长辈说过，医武古家想要人活，就连阎王都抢不过他们。

　　齐玉几人也是一愣，他们也已经得知古风的身份，自然明白被古风收为小弟的好处。想到这里，三人对视一眼，竟然同时站了出来。由齐玉开口：“古神医，也收下我们吧，我们也想当你小弟。”

　　蒋倩目瞪口呆，眼前这三人是谁，她可是非常清楚，他们可是连校长都不鸟的主，背景深厚的吓人。现在三人竟然同时要给古风当小弟，这让蒋倩的脑筋有点转不过来了。

　　古风翻了个白眼，直接拒绝：“不收。”

　　“为什么啊？古神医我们可比小耗子强多了，他长得那么丑，脾气还那么臭，做人还那么猥琐，简直除了是个人以外，整个人一无是处，您要是带出去充场面，只能丢了您的人，您看我们三个，个个玉树临风，英俊潇洒，虽然不如古神医您英姿雄伟，但拿出去充场面的话，绝对比小耗子强多了。”无视凌浩杀人的眼神，郝云一口气说了一大堆话。

　　几人看向郝云的眼神都变了，平时这家伙最冲动，没想到竟然还有这么一面，拍起马屁来头头是道，口才好的不得了。

　　见到众人看向自己震惊的眼神，郝云得意的笑了，心中暗暗的想到，哥这叫做不鸣则已，一鸣惊人。

　　“这话我爱听，收下你了。”古风一副老怀大慰的样子，直接收了这个小弟。

　　郝云嘿嘿直笑，对于自己的机智感觉到自豪。

　　这让齐玉和石磊两人傻眼了，这样也行，只是要拍马屁，他们可没有那个能耐，平时都是别人拍他们，什么时候他们拍过别人。

　　不过这个机会太难得了，能和医武古家的传人扯上关系，家族中的长辈绝对会对他们另眼相看。

　　想到这里，两人一咬牙，就要开口。

　　古风却先说话了：“行了，你们别说了，我也收下你们了，刚才的马屁有点太过了，我被恶心到了，为了不让我中午吃不下去饭，所以你们还是别说了吧。”

　　此话一出，郝云本来得意的脸色僵住，另外三人则是哈哈大笑。

　　看到这一幕，古风突然脸色一黑，嘀咕道：“这三个家伙笑什么呢，不会收了三个智障做小弟吧，老头子会打死我的。”

　　这下子轮到郝云笑了，另外三人则是笑不出来。智障，这个称呼恶心到他们了。

　　车牌很快送了过来，装上之后，剩下的手续都交给凌浩处理，而古风则是香车美人，离开了汽车城。不过开车的却是蒋倩，她显得有些激动，蒋倩从来都没有想过，自己能开这种档次的车子。

　　蒋倩明白，这一切都是古风带给自己的。

　　“谢谢。”

　　古风舒服的躺在座位上面，他眯着眼睛说道：“我们两人之间，不用说这个词，我的就是你的。”

　　蒋倩一愣，然后狠狠点了点头，她脸上带着笑容，幸福到了极点。

　　当红色法拉利回到了学校，顿时引起轰动，虽然白海市富豪不少，但是这样价值数百万的跑车，还是很少见的。

　　当看到从车子里面走出的人时候，所有人都瞪大了眼睛，谁也没有想到这个车子的主人竟然是他们的美女副校长。

　　当古风从车子里面走出来之后，那些学生的眼神变得炙热无比，一人单挑胜了八大社团，古风已经成为了白海大学学子们的偶像。就算是那些所谓的明星，都不如古风在他们心中的地位。


第121章 莫小月重伤

　　这种被崇拜的感觉让古风有点飘飘然了，他心中在感叹：“无论再怎么低调，都掩盖不住哥的万丈光芒，这就是人生啊。”

　　要是有人知道古风的想法，绝对会想踹死这货，他什么时候低调过？

　　就在古风飘飘然的时候，手机铃声响了起来，是江萌萌打过来了的。古风接通电话，在第一时间他就听到电话那边传来几声枪响。

　　他心中一跳，脸色沉了下来，问道：“萌萌，你那边出什么事了？”

　　“呜呜，古风快来救我和小月，有人要杀我们，小月受伤了。”电话那边传来江萌萌哭泣的声音，让古风的心提了起来。

　　“你们在哪里，小月怎么样了？”古风沉声问道，并没有慌乱，此时慌乱解决不了一点问题。

　　“我们在宇飞世纪大厦，小月……啊。”随着一声惊呼，手机中传来忙音，古风心中不祥的预感越来越重。

　　“阎罗殿。”他咬牙切齿，然后直接钻进法拉利里面。

　　“古风，你小心点。”因为离得比较近，所以蒋倩也大概听到了谈话内容，她心中担忧，却没有阻止古风。

　　“放心，有你这么漂亮的老婆，我可不愿意英年早逝，那些废物还伤不了我。”古风笑着说了一句，没等到蒋倩说话，他就发动汽车，快速的转了个弯，消失在学校中。

　　在大街上古风将车子开到了极速，让不少司机露出见鬼的表情，而后大骂其疯子。

　　宇飞世纪大厦，随着导航仪给出的路线，古风很快便到了宇飞世纪。

　　这是一个大商厦，但此时周围人却跑的干干净净，枪声不停的传来，让人能够感受到双方交战的激烈。

　　古风停了车子，如同一道闪电般冲进宇飞世纪。

　　刚一进去，他便听到一声枪响，而后护体罡气自动发动，挡住了这颗子弹。

　　不远处，一个枪手震惊的望着这一幕，然后毫不犹豫，转身就跑。

　　他是一个武者，不过才二流境界，但是这个枪手却明白，一个拥有护体罡气的人是什么样的存在。那可是顶尖武者，堪称一方名宿，这样的人杀死他跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　古风冷笑一声，怎么可能让他逃掉，他捏住那颗子弹，直接弹了出去。

　　一声惨叫，枪手心脏被洞穿，瞬间毙命。

　　古风面色不变，直接向楼上冲去。他没有选择电梯，而是爬楼梯，强大的感知力散开，查询周围的情况。

　　“第八层。”

　　他神色一动，直接向上冲去。

　　八层楼的距离，不到一分钟时间便冲了上去。

　　双方在激烈枪战，江萌萌脸色苍白，她抱着莫小月，眼泪像是断了线的珠子一样落了下来。

　　莫小月已经昏迷过去了，她脸上一点血色都没有，她胸前中了一枪，鲜血止不住的往外流，莫小月身上的生命气息微弱到了极点。

　　在她们身边，只剩下两个保镖，他们在掩体后和对方对射，只是两人眼神中满是绝望。

　　所有的同伴都死了，就剩下他们两个，看样子也顶不了多长时间。想到这里，两人望向莫小月她们的眼神中充满了愧疚。

　　“萌萌小姐，小月小姐对不起了，我们没有保护好你们。”其中一个保镖说道。

　　“不怨你们，都是那些坏蛋，他们杀了你们那么多人，还要杀我们，等古风来了，一定要让他杀光他们。”江萌萌咬着牙，第一次恨一个人恨不得让对方去死。

　　看见那么多保镖为了保护自己而身亡，江萌萌几乎都要崩溃了，善良的小姑娘什么时候见过这些，生命在这个时候，低贱的一塌糊涂。

　　听到江萌萌的话，两个保镖苦笑，他们已经感觉到了对方包抄过来，恐怕不出一分钟，他们都要去见阎王了。

　　想到这里，两人眼中闪过一丝坚定，他们准备做最后的拼搏，至少能够拖延一下江萌萌她们的死亡时间。

　　江萌萌看到两人脸上的神色，立刻明白两人要做什么，她赶紧说道：“不要，古风肯定就快到了，再等一会。”

　　两个保镖苦笑，其中一人说道：“等不了了，小姐你多保重。”

　　两人露出坚定的神色，他们身体一动，就要冲出去。就在这个时候，一声巨大的惨叫声传来，杀手们整个乱了起来。

　　“阎罗殿的王八蛋，你们敢动老子的女人，我弄死你们。”古风的怒吼传来，他如同一道飓风，横冲直撞，无视那些杀手手中的热武器，将他们击飞出去。

　　只要被古风击中，便没有人能活命，这群杀手修为最高的已经达到了一流武者的境界，但是面对古风的攻击，却显得异常苍白无力。

　　不到两分钟的时间，整个这一层大厦都安静下来了，两个保镖想到一种可能，他们震惊的从掩体后走了出来。

　　入目一片狼藉，所有的杀手都躺在地上，静静的一点动作都没有。很显然，这些杀手已经被人杀死了。

　　在场地中央，一个青年傲然而立，脸上带着一抹怒气，正是古风。

　　见到两个保镖出现，古风点了点头，然后向他们走了过去。两个保镖松了一口气，他们脸上露出劫后余生的笑容。

　　毕竟能够活着，没有人会愿意死。不过想到刚才死去的兄弟们，这两个人却笑不出来了。

　　走到掩体后面，当看到胸前被鲜血染红的莫小月之后，古风脸色阴沉了下来，他身上爆发出一股森冷的杀机，让两个保镖倒抽了一口凉气，浑身都僵硬了。他们震惊的望着古风，心中明白眼前这个实力强悍的青年，这一次是真正的愤怒了。

　　“古风，快救救小月，小月快死了，呜呜。”见到古风到来，江萌萌像是见到了最亲的人，她终于大声哭了出来。

　　在两人身边蹲下来，古风脸上露出一抹笑容，他柔声道：“放心，小月不会有事的，有我在这里，就算是阎罗王亲自来，也收不走她。”

　　江萌萌狠狠的点头，古风从来没有让她失望过，江萌萌相信这一次也不会例外的。


第122章 表姐老婆

　　古风将莫小月平放在地上，然后手在她的伤口一拍。

　　一颗子弹直接激射了出来，嵌入天花板上，古风却看都没有看一眼，子弹被内力激出之后，莫小月胸前血流的更快了。

　　他神色不变，手中出现一根银针，然后毫不犹豫的扎了下去。

　　随着他的动作，空气中隐隐传来阵阵风雷声，天地灵气疯狂聚集，在古风的引导下没入莫小月的身体中。

　　她的伤口在以肉眼可见的速度在修复着，脸色也渐渐的红润起来。

　　这神奇的一幕让两个保镖看傻眼，这哪里还是医术，简直堪称仙术了。就算是传说中的华佗在世，也不过如此吧。

　　古风神色凝重，莫小月的气息很微弱，现在并不是掉以轻心的时候。

　　他手上再次出现一根银针，然后快速的扎了下去。只是纵然这样，古风的另外一只手却一直空出来，没有动用，这让江萌萌三人有些奇怪。

　　就在最后一针落下，古风松了一口气。

　　一道寒光乍现，劈向古风的头颅。

　　“就等着你呢。”古风突然抬起头，目光灼灼。他空出的那只手快速的砸了出去，赤红色的罡气在上面闪烁，竟然与寒光硬撼，发出金铁交鸣的声音。

　　寒光被震退，一道人影出现在原地，这是一个身材瘦削的青年，他黑发披散，一身笔直的中山装，手中拿着一把长剑，此时正一脸震惊的盯着古风。

　　“你早就知道我的存在？”青年冷声问道，身上散发出一股彻骨的寒意。

　　“不错，只是不知道你的位置，你既然自己出来了，那就将命留下来吧。”古站了起来，他神色漠然，像是在说一件微不足道的事情，浑然没有将青年放在眼中。

　　青年大怒，他身为阎罗殿的金牌杀手，何曾被如此轻视过，加上近修为突破，更是自信心爆棚，先前虽然出手偷袭，但不过是谨慎似然，青年内心却没有将古风放在心中。

　　“你找死。”他神色冰冷，杀机弥漫，眼神像是两把刀子一般，锐利到了极点。

　　古风没有说话，直接以拳头回答他。

　　强大的力量像是能撼天动地，古风一拳砸了过来，青年手中长剑劈出，与拳头撞在一起。

　　一股大力爆发，他退了十几步，神色骇然的盯着古风。仅仅只是肉身的力量，便能硬撼他的长剑，将他轰退，这是何等逆天。

　　青年终于明白古风的可怕，他心中萌生了退意，这样的变态，不是他能够对付的。

　　想到这里，青年神色一定，他怒吼一声，长剑舞动，像是瞬间化成了千百把，然后汇聚到一起，形成一个粗大的剑气劈落。

　　青年周身真气狂暴，像是要摧毁一切一般。

　　嘴角露出一抹冷笑，古风如何看不出青年的退意，他浑身爆发出一道红光，然后整个人如同一道红色闪电，轰然冲了出去。

　　剑气被摧毁，在青年震惊的眼神中，古风突破到他的身前，然后一拳砸在他的胸膛上。

　　青年横飞出去，直接将墙体撞出了一个大洞，然后摔落出去，一声巨响传来，伴随着车辆的警报声，整个世界安静了下来。

　　所有来犯的杀手，全部被斩杀，一个不剩。古风傲立在那里，如同一尊魔神一般，散发着让人敬畏的气息。

　　这一切结束之后，大门传来乱哄哄的脚步声，随后冲进来一批手持枪械的警察，只是当看到眼前的这一幕的时候，他们都愣住了，然后下意识的将枪口对准古风。

　　“都给我放下枪。”一声娇斥传来，冷星英姿飒爽，她走了出来，望着站在那里的古风，露出一抹头疼的神色。

　　她不明白，怎么哪里一出事，都会有这家伙，看着一地的杀手尸体，不用说冷星也明白这肯定是古风干的。

　　“表姐老婆，你来了。”古风神色放松下来，露出他招牌式懒洋洋的笑容，向冷星打招呼。

　　所有警察都将目光望向冷星，神色异常古怪。

　　“你乱喊什么？”见到属下的表情，冷星一下子抓狂了，忍不住怒声吼道。

　　古风的表情显得很无辜，他委屈地说道：“我没有乱喊啊，是你说要做我的女人的，既然是我的女人，就肯定是我老婆了，正好你又是我未婚妻的表姐，当然是表姐老婆了，我没有喊错吧。”

　　哗！

　　这下子所有警察都哗然了，他们震惊的望着冷星，堂堂的市局副局长，竟然主动给人当小三，而且对方还是自己表妹的未婚夫，这个消息若是传出去，绝对惊爆人的眼球。

　　冷星差点被气晕了过去，她浑身都在哆嗦。

　　“表姐老婆，虽然我知道你想要让大家知道我们的关系，但是也不要这么激动啊，你放心吧，我一定会好好对你的。”古风漫无边际的扯着，就连他自己恐怕都不知道自己在说些什么东西。

　　冷星终于忍无可忍了，她掏出枪，直接对准古风扣动了扳机：“我打死你这个混蛋。”

　　砰砰砰！

　　几声枪响，古风纹丝未动，子弹在离他身体一寸左右便停了下来，再也不能突破。

　　所有警察震惊的望着这一幕，连枪都伤害不了的男人，这是在做梦吗？

　　一些老警察若有所思，在他们的职业生涯中，也曾经碰到过这种现象，知道有一类恐怖的存在，叫做古武者，他们能力超凡脱俗，有一部分人连枪械都无法伤害到他们。

　　很显然，古风应该就是传说中的古武者。

　　想到这里，他们看向古风的眼神中带着一抹敬畏。相对于普通人来说，古武者堪称神灵也不为过。

　　“表姐老婆你真的太激动了，还放鞭炮庆祝，来亲一个作为给你的奖励。”古风笑嘻嘻地说道，向冷星走了过去。

　　冷星心中一跳，赶紧喊道：“不要。”

　　她赶紧后退，以古风的性格，说得出就真的做得到，要真是被他当众强吻了，她就没脸见人了。

　　不过在她的声音刚落，古风就止住了脚步，他皱着眉头，望向一群警察的身后，没好气地问道：“你来干什么？”

　　冷星一惊，能让古风都皱眉头的人，绝对不是一般人，她赶紧转身望了过去。


第123章 秘辛

　　一个中年男子不知道什么时候出现在她们的身后，他气势沉稳，目光深邃如同两片宇宙，让人望之像是要被吸引进去。

　　中年男子一出现，所有警察都感受到一股巨大的压力，那不是气势的压迫，而是一种灵魂的威压，这让所有人都明白，这个中年男子绝对是一个难以想象的存在，不然不会给众人带来这种压迫。

　　冷星目光炯炯，一双清冷的眸子盯在中年男子的身上，她冷声问道：“你是谁？这里是办案现场，还请离开。”

　　看了冷星一眼，中年男子显得有些诧异，能够顶住他的灵魂威压，就算是一般的顶尖武者都做不到，对于冷星，他心中升起一股欣赏。

　　拿出一个证件，中年男子递给冷星。

　　当看到上面国安局的字样的时候，冷星脸色变了变。

　　“这里的事情已经超出你们处理的范围，你们走吧，剩下的事情交给我们处理。”中年男子开口说道，一点都不客气。

　　冷星愣了一下，然后摇了摇头，倔强地说道：“可是案发现场，是我们先发现的。”

　　“给你们一分钟，赶紧撤离，否则按照叛国罪论处。”中年男子很霸道，说出的话让冷星他们变色。

　　叛国罪，无论是谁，都背不起这个罪名。

　　狠狠的瞪了中年男子一眼，冷星转身就走。

　　那些警察跟随她离去，没有一点停留的意思。

　　“断剑，你来做什么？”古风质问，纵然对方是绝世高手，他也没有什么好怕的，底气足的很。

　　“法官让我通知你一件事情。”断剑淡淡地说道。

　　“有话快说。”

　　“杜家老祖死了，现在杜家最强的人，不过是两个绝顶境界的武者，对于你来说，这是一次机会。”断剑淡淡地说道，他眸子盯在古风的脸上，想要知道他的反应。

　　脸上露出一抹不屑的笑容，古风冷笑道：“管我屁事，你们想要把我当枪使，那是不可能的事情，只要杜家不来白海市，我管他什么狗屁老祖是活是死，和我一点关系都没有。”

　　“你可是杀了杜家的一位少爷。”断剑一愣，他没想到古风竟然会是这种反应。

　　耸了耸肩，古风一副无所谓的样子说道：“杀了就杀了，这个时候我想杜家的人最想知道的，是谁杀了他们老祖，还有如何保住自己家族的实力，而不是来找我的麻烦。”

　　断剑还想开口，古风却打断了他的话：“你不用说了，杜家我不会出手去灭的，法官想要杀他们，凭你们的实力很容易做到，别牵扯我进去。”

　　古风的态度很坚决，没等断剑说话，他转身走到江萌萌身边，而后一把抱住莫小月，淡淡地说道：“我们走。”

　　望着古风离去的背影，断剑一句话也说不出来。

　　“失败了？”

　　法官苍老的身躯躺在藤椅上面，他眼睛都没有睁开，直接开口问道。

　　断剑点了点头，说道：“不错，古风的反应出乎我的意料，他根本就没有灭了杜家的打算，所以他不会出手。”

　　“意料之中，这一代的古家传人，和前几代的性格有着明显的不同，看似莽撞的表面，却有洞穿本质的睿智，古风比他父亲更可怕。”法官叹息道，第一次有一种力不从心的感觉。

　　听到法官这么说，断剑心中一跳，他神色一冷说道：“既然这样的话，不如趁着他还没有成长起来，将他击杀了，省的以后成为第二个古涛。”

　　听到断剑的话，法官苦笑了一声，道：“事情要是你想象中的那么简单就好了，古家的传人不能死，其中有些事情，即使你们十大绝世高手都不知晓。”

　　此话一出，断剑心中一惊，这个天地之间，难道还有自己不知道的秘辛吗？听法官的意思，古风绝对不能死，应该是关乎到一个大秘密。

　　想到这里，断剑收起了心中的杀意，他没有多问，有些事情，该他知道的时候，法官会告诉他，不该他知道的话，问了也没有用。

　　“伊藤明玉来华夏了。”断剑转移话题，说出另外一个消息。

　　“我已经知道了，她的目的我也清楚，唉，一场冤孽啊，准备车子，我去见一下这位东瀛女剑圣。”法官脸上带着一抹苦笑，对于伊藤明玉和修罗佛祖的事情，他比谁知道的都清楚。

　　点了点头，断剑出去备车。

　　当莫小月醒来之后，映入眼帘的熟悉的天花板，这里是学校的宿舍，她第一时间就想了起来。

　　只是自己不是中枪了吗？怎么一点疼痛的感觉都没有，难道自己已经死了。莫小月在心中想到，神色绝望了起来。

　　“本姑娘可还是一个处女呢，就这么死了也太可惜了吧，还不知道那种事情是什么滋味呢，悲剧。”莫小月在脑海中乱七八糟的想着。

　　就在这个时候，宿舍门被打开，一个美丽的少女走了进来，见到莫小月醒来，她顿时露出惊喜的神色。

　　“小月，你醒了，实在是太好了。”江萌萌欢天喜地的冲了过来，一把抱住莫小月。

　　她眼泪哗啦啦的往下流着，显然激动到了极点。

　　“我没死？”莫小月有些惊讶的问道。

　　江萌萌松开她，然后直接在莫小月脑袋上狠狠的敲了一下。

　　莫小月捂住脑袋，没好气地说道：“好疼啊，萌萌你个坏蛋，你打我做什么？”

　　“为了证明你还活着呀，我是为了你好。”江萌萌小脸上全是认真的表情，让莫小月都差点相信她的话了。

　　不过当看到江萌萌脸上那促狭的笑意，莫小月明白这丫头哪里是想证明自己还活着，根本就是故意想打自己，想到这里，莫小月直接将江萌萌拉倒了床上，然后两人闹开了。

　　“啊，流氓，不准抓那里。”突然莫小月发出一声惊呼，胸前一只玉兔，被江萌萌抓在手中，像是触电一样异样的感觉，让莫小月浑身无力。

　　“你快放开我。”莫小月羞涩地说道。

　　“不放，小月你的真的好大，还好有弹性，手感更是一级棒，我想古风他肯定会喜欢的。”江萌萌揉捏着莫小月，她一脸认真地说道。

　　白了江萌萌一眼，莫小月没好气地说道：“谁让那家伙喜欢，你快放开我，不然我和你拼了。”

　　“切，你承认喜欢古风，我就放开。”江萌萌调皮地说道，好不容易找到一个好玩的东西，她怎么舍得立刻就放开。

　　至于让莫小月承认自己喜欢古风，江萌萌撇了撇嘴，这个死鸭子嘴硬的家伙，要说出这样的话，恐怕要等到驴年马月。


第124章 我的地盘

　　“哼，说不喜欢就不喜欢，你赶紧给我放开，不然别怪我不客气了。”

　　两个女孩闹成一团，气喘吁吁，抓着对方重要的部位，肆意的揉捏着。

　　门再次被打开，古风走了进来，当他看到这一幕的时候，当即石化了，而后眼睛大亮，一副跃跃欲试的样子，竟然也想冲上去。

　　这将两个女孩吓了一跳，以她们对古风的了解，这家伙还真有可能会做出这样的事情。

　　想到这里，她们赶紧松开，整理着自己的衣物。

　　古风眼中闪过一丝可惜的神色，他摇了摇头说道：“很难得一见的百合现象，竟然就这么匆匆结束了，太可惜了。”

　　百合你妹，莫小月在心中骂道，老娘的性取向可是很正常的。

　　江萌萌笑嘻嘻的，她走到古风身边，一把挽起古风的手，然后笑着说道：“人家可不喜欢百合，人家喜欢的是你。”

　　“可是我喜欢百合。”古风认真地说道。

　　江萌萌愣了一下，随后笑了出来，她挺了挺胸脯，豪气地说道：“既然古风你喜欢，以后我天天和小月百合给你看。”

　　“真的？”古风瞪大了眼睛，一副期待的样子。

　　“嗯。”

　　江萌萌笑着说道，小脸上满是认真的神色。

　　莫小月在一边想要吐血，她怒吼道：“江萌萌，你在胡说什么？”

　　江萌萌吐了吐舌头，没有再说话了，她看的出来莫小月是真的生气了。

　　“咳咳，小月你的伤刚好，不能动气，淡定一点。”古风劝解道。

　　不过莫小月却不领情，她没好气地吼道：“淡定你妹，你给我滚出去，我不想看到你。”

　　古风本来想要教训教训这个女人，只是他刚想开口，却身体一僵，无奈的翻了个白眼，说道：“有两个老家伙找我，我先走了。”

　　没等两人说话，古风就离开了，他七转八转，来到学校后的一片树林里面。

　　一个老者和一个白裙飘飘的女子，正坐在树林的凉亭里面，两人谈着话，当古风出现之时，他们同时将目光转了过去。

　　“你们两个怎么凑到一起去了？”古风神色有些古怪，眼前两人，赫然就是法官和伊藤明玉，他不明白两个八竿子打不着的人，怎么凑到一起去了。

　　难道两人之间有奸情，想到这里，古风为修罗佛祖默哀，他竟然被法官带了绿帽子。

　　伊藤明玉神态平和，只是她若是知道古风的想法，肯定就平和不起来了，到时候无论古风老子是谁，或者和谁有关系，这位东瀛女剑圣都会宰了他。

　　“这个你不需要知道，古风我找你只是希望你能帮我一件事。”法官笑着开口，语气虽然不重，却有一种不容置疑的成分，当即就让古风的眉头皱了起来。

　　这个老头是在命令他，而古风这一生，最讨厌别人命令他了。

　　所以他立刻说道：“不帮。”

　　法官没有露出丝毫意外的神色，他早就猜到是这种结果。

　　伊藤明玉眼中闪过一道煞气，她凝视着古风，淡淡地说道：“你真的不帮？”一股恐怖的杀气笼罩在古风的身上，隐隐约约传来鬼哭神嚎的之音，古风明白，这是杀人极多，才能形成的恐怖杀气，纵然一般的绝顶武者，都很难承受。

　　脸上露出一抹不屑的神色，古风冷笑道：“伊藤明玉，你也别太高看自己了，这点杀气就想吓到我？你敢杀我吗？”

　　伊藤明玉神色一冷，她点出一指。

　　在古风的感觉中，像是有一道海啸，携带着天崩地裂的威势向自己冲来，这让他倒抽了一口凉气。

　　这就是轩辕无敌那种级数强者威能，弹指间可灭杀绝顶高手。

　　法官轻轻一挥手，那股真气消失，被他截住。

　　这让伊藤明玉的脸色都有些变了，她终于明白，自己小看了这个看似老朽的老者，法官至少是她同级数的存在。

　　“伊藤小姐，在华夏还请收敛你的杀气，别忘了你答应过我的事情。”法官淡淡地说道。

　　伊藤明玉脸色微微一变，然后便恢复平静，她安静的坐在那里，没有再说话。

　　“你们到底想要干什么？不要在这里演戏了，你们的表演很拙劣。”古风冷笑着说道，这两个老狐狸一个唱红脸，一个唱白脸，摆明了在演双簧，他又不是傻子，哪里会看不出来。

　　伊藤明玉眼波流转，她淡淡地说道：“达摩舍利子来到白海展出，我帮你们守护白海市，狙杀那些敢动歪脑筋的强者，你要告诉我修罗佛祖的下落。”

　　“做不到。”古风断然拒绝。

　　这下子伊藤明玉的脸色是真正的变了，她冷冷的盯着古风问道：“为什么？”

　　“修罗佛祖是我长辈，我不会拿着长辈的消息，去和人交换的，想要知道修罗佛祖的下落，拿出你的诚意来，做给我看。”古风说完，将目光转向法官。

　　“我不待见你，所以你有多远给我滚多远，从今天起，白海市是我的地盘，没有我的允许，谁敢在这里乱来，别怪我不客气。”

　　法官也变了颜色，纵然他城府再深，但是被一个晚辈如此呵斥，也感觉到面上无光。

　　“古风，你太过了。”法官声音有些发冷。

　　“过了又怎么样，法官你想为难小古吗？先问问我们答不答应。”一声中气十足的声音传来，兰胜与南无命联袂而至。

　　看到两人出现，法官脸色大变，他忍不住惊呼道：“大力拳王，救苦医圣。”

　　“不错，看来你还没有老糊涂，法官这些年你也做了不少缺德事，不过那些和我们没有关系，所以我不管你，但是古风是我的恩人，你要是敢利用他，我让你吃不了兜着走。”兰胜威胁道。

　　几天时间不见，他浑身气息更加恐怖，像是一头上古暴龙一般，血气充沛的吓人。

　　南无命神色平淡，但是一双眸子幽深，阴阳二气在其中流转，相对于兰胜，他更加的深不可测。

　　“你的身体？不对，是三阳夺天，没想到竟然成功了。”法官嘴角有些发涩，有了这两个人支持，古风足以将白海市纳入他的掌控中，无人能够撼动。


第125章 吸血鬼

　　两位绝世存在联袂而至，让法官不得不低头。纵然古风再狂妄，有这两人支持，也已经足够了。

　　大力拳王，曾经有轰杀过绝世高手的战绩。而救苦医圣，阴阳之道深不可测，看不出深浅，纵然轩辕无敌那等级数的存在，对上其中一人，都不敢小觑。

　　打死法官都没有想到，这座城市中，竟然隐藏着这两尊大菩萨，不然的话，他就不会如此托大了。

　　“几日后，达摩舍利子展出，我与断剑在此守护，镇压一切有邪念者，古风你可答应？”法官询问。

　　这算是在表态了，认可古风的观点，将白海市划为古风的势力范围，所以法官才会询问他的意见。

　　嘴角露出一抹笑意，古风笑道：“自然愿意，法官大人能够坐镇，我自然是欢迎之至，白海市的安宁，还需要法官大人去守护呢。”

　　嘴角轻轻抽搐，法官极度无语，刚才是谁口口声声说不待见自己，让自己滚蛋。现在却说欢迎自己，这变脸够快的。

　　“法官功参造化，守护在白海市，肯定万无一失，可惜老朽年迈体衰，却是没有那等精力了，所以白海市的安危，就交给法官大人了。”兰胜突然开口，一副自己风烛残年的样子，和刚才气势汹汹完全两个样子。

　　他满头乌发闪烁着光泽，肌体强健像是一头人形暴龙一般，但是却做出一副快要行将就木的样子，让法官眼珠子都要瞪出来了。

　　还有比这更不要脸的吗？他极度无语。

　　“我是一个医生，不会打架，所以我也不参与了，一切就交给法官大人了。”南无命也开口，他脸上带着笑容，一副仙风道骨的样子。

　　不会打架，包括古风都有些不淡定了。

　　一个医圣若说自己不会打架，那才是世界上最好笑的笑话。最可怕的绝世境界强者，不是别人，正是那一群自诩不会打架的医圣，他们手段神鬼莫测，同境界争锋，从来没有听说他们败过。

　　只是医圣以医术著称，很少与人争斗罢了，所以他们的武力才不为人知。但是法官哪里会不清楚，十大医圣才是绝世强者中最为恐怖的存在。

　　“你们……”

　　法官苦笑着说了一句，却没有说完，显然他也不知道该说什么好了。遇到这样无赖的人，而且一来就是三个，即使是他，也不知道该怎么处理。

　　毕竟三人和其他人不一样，一个有大背景，他不敢真正伤害。另外两个人都是绝世强者，更有一位医圣，连他都没有把握对付。

　　“伊藤明玉，也愿意唯古君马首是瞻。”伊藤明玉突然开口，让在场的诸人都是一愣，这位东瀛女剑圣，也能放下心中的骄傲，听从一个后生晚辈的话。

　　古风却摇了摇头，他笑着说道：“按照辈分来说，我应该喊你一声婶婶，所以我可不敢命令您，您随心所欲吧，看到不顺眼的家伙，随手砍了就行。”

　　被古风一句婶婶说的心花怒放，伊藤明玉脸上终于露出一抹笑容，她一副长辈的样子望着古风，慈祥地说道：“你这孩子不错，很好，很好。”

　　众人汗然，刚才是谁对古风喊打喊杀的，现在又说他是好孩子，女人行为果然不可揣度。即使贵为东瀛女剑圣，是这个天底下最为强大的几人之一，也是一样。

　　法官在一边苦笑，这小子倒好，连伊藤明玉这个强大的女人，都被古风三言两语拉过去了，现在他真成了势单力薄了。

　　“既然已经决定了，我们开始行动吧，古风你想要真正将这个城市化为自己的势力范围，就要出雷霆手段，让诸强胆寒，才能得到认可，光是我承认，是不够的。”法官提醒道。

　　古风点头，他眼中闪过一道冷光，淡淡地说道：“不服者，杀无赦。”

　　法官点了点头，并没有反对，想要控制一域，这是必要的手段。华夏武林，强者为尊，谁的拳头大，谁就有发言权。

　　白海市气氛凝重，法官手下不仅仅只有断剑，还有其他强者，他们分散开来，开始监督进入这个城市的强者。

　　一旦发现闹事的人，立刻杀无赦。

　　古风并没有行动，坐观这一切，此时并不是大动干戈的最好时机。达摩舍利子还没有来到，那些人还异常克制，倒是没有出现过什么事情。

　　“你说那个家伙到底是不是人？怎么看起来怪怪的。”两人站在一座大厦顶端，望着下面的人群，指指点点。

　　顺着无色的指点，古风看到了一个脸色苍白的青年。

　　“这鬼东西也跑来了。”古风惊讶地说道。

　　“那是什么东西？”无色一副感兴趣的样子，在他的感觉中，对方绝对不是人，那种气息太怪异了，就算是魔道武者，也没有那么诡异。

　　“西方的吸血鬼，级别看起来不低的样子，没想到他们也来了。”古风神色怪异，吸血鬼来抢达摩舍利子做什么？难道他们还能吸收不成？佛家的力量至阳至刚，那些体质阴寒的吸血鬼要是吸收了，除了自爆绝对不会有什么好下场。

　　“我靠，吸血鬼真的存在，这也太扯了吧，佛爷我可是绝对唯物论者，从来不相信鬼神的存在，mygod我的人生颠覆了。”无色鬼哭狼嚎道。

　　“你是和尚吗？”古风无语。

　　“上帝啊，你不会这么落后吧，和尚只是我的职业，并不妨碍我的信仰，我最相信的还是科学，懂不？”无色鄙视地说道，说到科学的时候，他满脸都是神圣的表情。

　　“你的科学现在没用，那家伙发现我们了。”古风突然开口，他望着下方一个正在快速移动的身影，嘴角露出一抹冷笑。

　　无色双掌合什，他一脸悲悯地说道：“先为他默哀一分钟。”

　　三分钟后，那个吸血鬼出现在大厦顶端，他注视着古风和无色，冷冷地问道：“刚才就是你们在偷窥我，说，你们到底是什么人？”

　　翻了一个白眼，古风说道：“男人。”

　　无色想了想，才开口道：“男孩。”


第126章 结盟

　　吸血鬼大怒，他看的出来，两人根本就没有将他放在眼中。

　　他并没有轻举妄动，眼前这两人他看不透，像是在面对两座大山一般，厚重的让他有些喘不过起来。

　　“咦，不是说吸血鬼都是智力低下的种族吗？怎么他这么能忍？”无色有些疑惑。

　　“碰。”

　　一个爆栗砸在无色的头上，古风没好气地说道：“平时让你多读些书，你不读，现在出丑了吧，吸血鬼的智商并不低，你说的智力低下的是狼人。”

　　无色恍然大悟，他挠了挠自己的光头，胖乎乎的小脸上歉意地说道：“对不起额，误会你们了。”

　　亨利差点要吐血了，他没想到自己一进入华夏，就遇到两个极品，以他伯爵的实力，竟然根本就看不透两人的修为境界。

　　这让他悚然，这两人绝对是可怕的强者，很有可能是能够媲美侯爵的顶尖高手。

　　“你们到底想要做什么？”亨利忍不住问道。

　　他现在只想远离这两个可怕的华夏强者，一刻都不想呆。

　　“我要见你们这一次来华夏的负责人。”古风神色一正，淡淡地说道。

　　此话一出，亨利神色一变，他警惕的盯着两人：“你们到底是什么人？”

　　没有回答他的话，古风冷笑道：“你们血族要达摩舍利子没有用，这一次过来，恐怕也只是为了打击教廷罢了，毕竟舍利子的属性与他们相近，若真是被教廷得到，造就出来一个恐怖的强者，你们整个血族都没有好日子过，我只想和你们合作。”

　　“做什么？”

　　“合力打击教廷，让他们这一次派来的人员全部覆灭。”古风眼中闪过一道寒光。

　　“我们凭什么相信你，你的实力虽然比我强，但是面对真正的高手，还差的远呢，我不认为你有这种实力。”亨利说道，此时此刻，他倒是不担心古风他们会杀了自己了。

　　两人想要合作，自然就不会伤害到他的性命。

　　“五位绝世强者，其中一人是曾经杀入西方的断剑，够不够？”古风脸上露出一抹冷笑。

　　听到断剑两个字，亨利浑身一哆嗦，脸上露出不可思议的神色。断剑大名，在西方是一个禁忌，当年他强势杀入西方，斩杀几名同阶强者，然后逃回华夏，在西方可谓是凶名赫赫。

　　若古风真的有这种强者坐镇，亨利看好这一次的合作。

　　“如果你说的是真的话，我可以代表我们首领同意合作，不过我们要看你们的实力。”想了一下，亨利开口说道。

　　他的话让古风和无色眼中闪过一道精光，眼前这家伙不过是一个伯爵，但口气竟然这么大，恐怕不是什么简单人物。

　　“没问题，今天下午三点，摘星楼。”古风笑了，想要看实力是不是，那就看一下吧。

　　他笑的很坏，无色也在坏笑。

　　亨利神色有些疑惑，他点了点头，离开了这里。

　　“首领，两个华夏人找我们合作，他们据说和凶神断剑有关系。”一个酒店中，亨利站在一个身穿西装的中年吸血鬼面前，述说着自己所遇到的事情。

　　只是看他的样子，对于自己首领，并不能称得上恭敬，反而被称作首领的中年吸血鬼，听到亨利的称呼，脸上有些不自然。

　　“殿下，您看我们该如何？”被称作首领的中年吸血鬼问道，若是古风听到他对亨利的称呼，肯定会大吃一惊。

　　在吸血鬼中，被称作殿下的，只有亲王和吸血鬼帝王的子嗣，而亨利并没有达到亲王境界，那必然就是一个帝王的子嗣。

　　“达摩舍利子对我们没有作用，若是那个人真的如同他所说，和断剑有关系，我们倒是可以和他们结盟，击杀教廷这一次的来人。”亨利眼中闪烁着精光说道。

　　“可是殿下，那群人可信吗？”中年吸血鬼问道，神色有些犹豫。

　　听到他的话，亨利笑了，他淡淡地说道：“图特亲王，你要记住一件事情，没有人是绝对可信的，东方人更是这样，只是我们与那个人没有冲突，所以他可不可信并不用在意，我想那个人也不想惹上我们血族这样一个敌人。”

　　“殿下英明。”图特亲王赞道。

　　摘星楼中来了几位特殊的客人，东瀛女剑圣白衣若雪，她踏入摘星楼，第一时间就发现了无色，顿时脸色微变。

　　“无色，这位就是你的师娘，还不过来拜见一下。”古风故意没有提醒无色伊藤明玉会来，让无色一点准备都没有。

　　无色一脸便秘的样子走了过来，他恭敬的向伊藤明玉鞠了一躬，喊了声：“师娘好。”

　　“你很不错。”伊藤明玉看了古风一眼，没有再说话，只是向楼上走去。

　　待到伊藤明玉离开之后，无色才松了一口气，他恶狠狠的盯着古风说道：“你怎么不告诉我她会来。”

　　古风嘿嘿一笑道：“为了给你一个惊喜啊。”

　　“惊喜个屁，早知道她会来，我躲得远远的，要是她逼问我师父的下落，你说我到底是说还是不说？”无色一脸苦相说道。

　　“行了吧，我没有说出你是她女婿的事情，就已经很对得起你了。”古风邪笑道。

　　无色突然脸色大变，他有一种不祥的预感。

　　“现在我知道了，无色是吧，一会事情结束后，我有话想要和你说。”伊藤明玉的声音传来，只有两人能够听到。

　　无色一副死了孩子的样子，他嘴里喃喃地说道：“完了，完了。”然后他恨恨的盯着古风，恶狠狠地说道：“你故意的。”

　　“恭喜你答对了，可惜没有奖励，别想着怎么整我，现在你不是我的对手，还是给我老老实实的吧。”古风撇了撇嘴，一副吃定无色的样子。

　　无色欲哭无泪，他哭丧着脸说道：“早知道这样，我就不来找你了，小虎比你可靠多了。”

　　“你信不信我让小虎把你卖了，他一点犹豫都不会有。”瞥了无色一眼，古风冷笑道。

　　无色：“我擦。”


第127章 展示实力

　　不大一会，断剑也来了，他神色冷漠，没有与古风打招呼，直接上了楼。

　　“这货是谁呀？这么吊，连你的账都不买？”无色问道，有些好奇，古风告诉他有五位绝世强者，除了断剑以外，都没有说姓名，所以无色并不知道来的人是谁。

　　“断剑。”

　　古风没有说话，却有两个字在无色的耳朵边炸响，让他浑身一哆嗦，像是被天雷轰击了一般。

　　三楼上一个至尊包厢，感觉到这一幕的东瀛女剑圣眉头一皱，既然是自己的女婿，怎么能被人欺负。

　　对于还没有进屋的断剑，她心中升起一丝敌意。

　　冷哼了一声，一道杀气冲出，直逼断剑。

　　断剑眉头一皱，弹指间将杀气崩碎，他望向包间的方向，淡淡地说道：“伊藤明玉，你发什么神经？”

　　“无色是我女婿，你欺负他，等于欺负我。”伊藤明玉冷漠地说道，她又要出手。

　　感应到两人的动静，古风吓了一跳，赶紧冲了上去，劝解道：“两位都是高人，不要为了这一点小事情闹矛盾，今天我们是为了彰显实力来的，要是闹内讧的话，会让人笑话的。”

　　一阵沉默，伊藤明玉冷漠地说道：“既然如此，饶他一命。”

　　断剑额头上青筋直跳，不过当看到古风不停给自己使眼色，他也想起自己来此的目的，才生生的忍住心中的怒火，然后冷哼了一声，没有再说话，算是退了一步。

　　古风擦了擦头上并不存在的冷汗，差一点他的这个摘星楼就保不住了，伊藤明玉这等级数的存在战斗起来，威力大的不可想象，毁灭一个酒楼简直和玩一样。

　　“哈哈，一来就看见你们两个剑拔弩张的，怎么不继续了，正想看好戏呢。”如同炸雷般的声音响起，兰胜来了。

　　他的精神一日比一日强盛，短短几天时间，兰胜像是又年轻了十几岁，看起来不过三十出头的样子，只是他身上的气息更加恐怖了。

　　“大力拳王。”断剑微微变色，然后微微一躬身，算是行礼。

　　大力拳王成名在他之前，算是前辈，断剑自然不会失了礼数。

　　微微点了点头，兰胜笑着说道：“行了，先进去吧，活了这么大，还从来没有见过鬼是什么样子的呢，今天正好见识一下。”感情这位今天来这里，是为了见鬼的。

　　古风额头上冒出两条黑线，他忍不住提醒道：“前辈，那个不是真正的鬼，是吸血鬼，总的来说是一种生物。”

　　听到古风的话，兰胜一愣，然后摆了摆手说道：“也差不多嘛，不都有一个鬼字。”

　　“妹的，这个差远了。”古风在心中嘀咕道。

　　三位绝世强者进入包厢中，古风下楼，等候亨利他们的出现。

　　至于法官和南无命，两人一个是想要隐藏实力，另外一个不想凑热闹，就没有出现。

　　三点钟一到，三辆豪华汽车停在了摘星楼门口，从上面走下三人，其中一人正是亨利。

　　另外一个人是图特亲王，最后那个人是他们这一次副首领，也是一个亲王，名字叫做巴顿。

　　他们一到，古风就感受到几人的气息，然后走了出来。

　　“我亲爱的盟友，我可是盼星星盼月亮终于把你们给盼来了，我真的太高兴了。”古风一副夸张的样子，他张开怀抱，直接将图特亲王搂在怀中。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这一幕，神色说不出的诡异。

　　亨利甚至在心中嘀咕，难道图特亲王和这个东方青年之前认识，不然对方怎么那么热情。

　　图特也愣住了，自己认识这个东方青年吗？那么热情做什么？

　　直到他感觉到周围那怪异的眼光，顿时明白发生了什么事情，自己竟然被一个人类搂在怀里了，这让他气的浑身都哆嗦起来。

　　感受到怀中图特亲王怒气冲天，随时都有可能爆发，古风赶紧松开手，他退了几步，直接躲在无色的身后，一副委屈的表情说道：“这位先生，难道你不适应我们东方的礼仪吗？哦，对不起宝贝，我没有顾忌你的感受，下次一定会先问问你。”

　　还有下次，图特亲王目光向刀子一样，望向古风。

　　无色脸都绿了，古风可是躲在他身后的，图特亲王所有的目光都被他承受下来，那可是一个绝世高手的威压，他又不是古风这样的变态，根本不可能无视。

　　所以毫不犹豫，无色脚下一动，就闪开了。

　　古风心中大骂无色不讲义气，躲避已经来不及了，只有正面对抗。他神色一凛，浑身爆发出一股雄浑的气息，若山岳一般厚重，更有一种狂暴的气息，像是要冲破天地一般。

　　两股气势撞击在一起，古风身体一颤，退了一步。

　　图特亲王神色一变，一个顶尖武者，不过相当于吸血鬼侯爵的小家伙，竟然生生的顶住了他的气势，只退了一步，而且没有受到一点伤害，这让他震惊到了极点。

　　就在他要加大气势再次出手的时候，一股恐怖的气息爆发出来，将周围所有的空间都笼罩住了，一个洪亮的声音响起：“那个什么鬼，既然来了就别在外面呆着了，进来让老夫瞅一眼。”

　　这是兰胜的声音，只是他的话却让古风哭笑不得，这老家伙还真是将吸血鬼当成鬼了。

　　图特三人惊骇的对视了一眼，他们感受到兰胜的强势，完全可以力压他们，甚至将他们击杀。

　　意识到这一点，他们收起了心中的傲气。

　　古风也不恶搞了，他神色一正，笑着说道：“几位贵客，请。”

　　图特等人点头，跟随着古风走了进去。

　　来到三楼，越是接近包厢，图特等人的脸色越凝重，他们感受到包厢中的三道气势，一道比一道强盛，都是超越他们的强者。

　　古风自然也看到他们的脸色，心中冷笑道：“是你们要看我的实力的，这下子吓着了吧，幸亏南叔叔和法官没来，不然还不吓尿你们。”

　　心中恶意的幻想着亨利他们被吓尿的样子，古风推开了包厢的门。


第128章 三尊大神

　　就在古风打开包厢门的那一瞬间，他浑身汗毛都竖了起来，古风毫不犹豫，爆发出全部的速度躲到了一边。

　　一道剑气激射过来，让亨利等人变色。

　　图特神色一凝，他直接一拳轰了出去。

　　一声闷哼，剑气破碎，而图特也连连后退，将身后的一面墙撞出一个人形大坑，才停了下来。

　　他怒吼一声，浑身黑气弥漫，就要真正动手。

　　“你实力不错，能接下我两层剑气的攻击，也算是难得了。”断剑淡淡的开口，刚才那一道剑气就是他劈出去的。

　　听到断剑的话，图特浑身一哆嗦，他脸色变得很难看。两层剑气的威力，他刚才可是几乎动用了全力，才接下这一道剑气的，这个中年人到底是谁？怎么可能厉害到那个地步。

　　“你是谁？”图特亲王忌惮的问道。

　　“断剑。”

　　这两个字从断剑口中说出来，声音很平静，但是图特亲王和亨利两人却生生的打了个寒战，眼前这个家伙，竟然就是那个传说中的凶神，一个人闯入西方，宰了几个绝世高手，还全身而退的狂人。

　　怪不得他有这么厉害，在西方的传说中，断剑横扫绝世境界，同阶无敌。图特亲王虽然也堪比绝世高手，但绝对不是其中的佼佼者，根本不可能是断剑的对手。

　　意识到这里，图特亲王收回黑气，他看了一眼古风，神色有些阴沉地说道：“这位先生，这就是你们结盟的诚意？”

　　古风耸了耸肩，他也没有想到会出现这种事情，刚才那道剑气劈过来的时候，首当其冲可是他。

　　将目光转向断剑，古风也想知道这个老家伙想要做什么。

　　断剑面无表情，他淡淡地说道：“你们不是想要见识一下我们的实力，我展现给你看，动手是最直观方法。”

　　听到断剑的话，图特亲王神色一愣，而后心中苦笑，他明白这是下马威，赤裸裸的宣誓自己的强势。

　　“如果你觉得我们实力不够的话，我也可以与你比试一下。”伊藤明玉淡淡的开口。

　　“您是？”图特亲王不由自主的用上了敬语，直觉告诉他眼前这个女人更加可怕，甚至还在断剑之上。

　　“伊藤明玉。”

　　“嘶～”

　　图特三人倒抽一口凉气，这个女人竟然是东瀛女剑圣，她怎么也在华夏。

　　“老夫也很久没有动过拳脚了，你们要是想比试一下，老夫也可以动两下手，只是恐怕老夫的乡下把势，你们看不上。”兰胜笑着说道，声音如同炸雷一般，震得亨利他们三个耳朵嗡嗡作响。

　　“这位先生是？”图特小心翼翼的问道。

　　“兰胜。”兰胜笑眯眯地说道。

　　图特松了一口气，总算是碰到一个自己没有听过的人，若是兰胜也是和伊藤明玉他们一样恐怖的存在，图特可就真正的要被吓住了。

　　他却没有发现，一边的亨利眼睛瞪大了，而后一副敬畏的神色问道：“前辈可是大力拳王？”

　　“不错，小鬼你认识我？”兰胜有些诧异，他见亨利年轻，直接以小鬼称呼，其实两人之间的年纪，却是差不多大。

　　“四十年前，大力拳王横扫天下，三拳轰杀绝世强者，天下传颂，当时在下正好有缘见识到这一幕。”亨利倒抽了一口凉气，赶紧解释道。

　　他神色看起来平静，但是心中却已经震惊到了极点。眼前这人竟然真是的兰胜，那个恐怖的外家功夫强者，没想到他竟然熬到了这个岁月，而且肌体健壮，血气充沛的吓人，浑身气息若蛮龙一般恐怖，显然是更加强大了。

　　听到亨利两人的对话，图特和巴顿两人面面相觑，感觉身体都有些轻微打颤。本来以为这个人很一般，现在看起来错的离谱，这才是真正的强人，三拳打爆一个绝世武者，断剑和伊藤明玉，恐怕也不过如此吧。

　　兰胜瞪大眼睛，眼前这个看起来年纪轻轻的小家伙，竟然见证了自己那辉煌的一战，这么说来，两人应该是同龄人。

　　想到这里，兰胜不禁感叹道：“不愧为鬼，果然不能以外貌度之。”

　　古风翻了个白眼，这个老家伙像是认定亨利他们是鬼了一样，怎么说都改正不了他的想法。

　　“几位，请坐，不要紧张。”古风请三人坐下。

　　待到亨利他们坐定，古风才继续开口：“自我介绍一下，我叫做古风，这一次邀请诸位过来，其实真的是很有‘诚意’和你们结盟的。”

　　无色坐在古风的旁边，眼神有些紧张的盯着伊藤明玉，眼珠子不停的转动，想着一会怎么糊弄这位师娘。

　　亨利三人无话可说，摆出这么三尊大神，那可真是够“诚意”，将他们吓得小心肝都在不停的乱跳。

　　“鄙人图特，这位是巴顿亲王，这位是亨利伯爵，我们也是很有诚意的，只是恕我冒昧，想要问一声，这位古风先生，您为什么要打击教廷？”

　　对于古风，图特显得很客气，这样一个能请出三位大神的猛人，就算是一点武功都没有，他都不敢怠慢，更何况古风刚才在楼下的表现，已经惊住了图特。

　　古风淡淡的一笑，道：“敢犯我华夏天威者，虽远必诛，达摩舍利子是我华夏佛门圣物，不容外人染指。”

　　皱了皱眉头，图特说道：“这一点理由，不足以让我们相信，不是我们对华夏人有偏见，在华夏中能怀有这种大义的人，并不多，还请古先生明示，好让我们心中有底。”

　　古风一愣，却没有办法反驳，诚如图特所说，华夏此时人心躁动，私欲横流，真正心怀民族大义的人，百中无一。

　　有些自嘲的笑了一笑，自己什么时候也这么虚伪了。想到这里，古风神色真正平静下来，他淡淡地说道：“白海市是我的地盘，我不允许任何人在这里撒野，你们若不是对于达摩舍利子没有企图，我根本不会找上你们。”

　　听到古风的话，图特心中一跳，他自然明白古风的意思，若是自己对达摩舍利子也有企图的话，恐怕也会成为古风清理的对象。

　　只是他不明白的是，古风身边有着这三尊大神，为什么还要和自己结盟。

　　以断剑他们的力量，足以横扫所有强者。

　　仿佛看出图特的想法，古风冷冷一笑：“教廷势大，我暂时还不想和他们正面相抗，所以要借你们血族的名头做事。”

　　听到古风的话，亨利突然插嘴道：“你是想借我们的名头杀人？”

　　“不错。”古风点头。

　　图特三人倒抽了一口凉气，弄了半天，对方竟然不是看上了自己的力量，而是看上了自己的身份。

　　血族与教廷本来就是死敌，就算是背上了这个罪名，也根本不会在乎。

　　这是百利而无一害的事情，想到这里，他们心中瞬间下了决定。


第129章 寒冰蛊

　　图特点了点头，痛快地说道：“没问题。”

　　“不，有问题。”古风突然说道。

　　图特他们一愣，诧异的盯着古风，难道他要反悔了。

　　“还没有喝结盟酒呢，为了庆祝我们结盟，今天要好好的喝两杯，三位不会不赏脸吧？”古风笑着说道。

　　亨利反应最快，他知道华夏的习俗，立刻点头道：“没问题，古先生愿意款待我们，是我们的荣幸。”

　　一桌酒席很快上来，纵然吸血鬼都自诩为贵族，但是对于华夏的饮食，却也忍不住目瞪口呆。

　　醇香的白酒，香气逼人的饭菜，都是绝对的精品，让这些吸血鬼的舌头都差点吞到了肚子里面。

　　即使修为精深，体魄强悍，在古风连连敬酒中，三个吸血鬼也喝的一个头两个大，最终倒在了桌子底下。

　　“行动。”

　　古风身体有些摇晃，他至少喝了二十斤白酒，若不是身体强悍，此时也怕是要醉倒了，只是纵然如此，他也感觉到自己的头有些晕。

　　兰胜三人点头，他们一人扛起一个吸血鬼，消失在夜色中。

　　古风运功将浑身酒气逼了出来，他神智顿时清醒了起来。无色本来钻进桌子底下，此时也站了起来，他甩了甩脑袋，开始逼出酒精。

　　“妥了？”

　　无色问道，刚才他确实是醉了，不知道后来发生了什么事情。

　　看到兰胜他们不在这里，还有亨利三个吸血鬼也消失了，无色自然明白发生了什么事情。

　　“不错，这下子教廷的注意力短时间内不会放在东方，亨利他们就算是说出和我们结盟事情，也不会有人相信，就让吸血鬼和教廷在西方狗咬狗吧，我们只要解决剩下的那些家伙就行。”古风嘿嘿笑道。

　　什么狗屁结盟，他根本就不在乎，教廷没有好人，吸血鬼也不是什么好东西，设计了他们，古风一点愧疚的感觉都没有。

　　无色嘿嘿一笑，对于几个吸血鬼也无感，非我族类其心必异，无色有慈悲，却不是给这些人的。

　　伸了个懒腰，古风打着哈欠说道：“喝多了，有点犯困，睡觉去了。”

　　酒精对他还是有点影响的，至少古风现在就感觉到自己的眼皮子直打架，异常困倦。

　　就在这个时候，他的手机铃声却响了起来。

　　来电显示的是一个陌生的号码，古风有些奇怪，他按下了接听键。

　　“是古神医吗？”电话里面传来一个男人焦急的声音，有点熟悉，但一时之间，古风却没有想起对方是谁。

　　“你是？”他有些疑惑的问道。

　　“是我墨飞扬，古神医还记得吗？”

　　古风心中一动，他突然想起来，自己忘了给墨蝶治疗，这都过去那么长时间。墨飞扬突然给自己打电话，难道是墨蝶的身体出了什么意外？

　　想到这里，古风赶紧问道：“是不是墨蝶出事了？”

　　“不错，今天中午小蝶浑身突然变的冰冷无比，然后便昏了过去，现在整个人已经快要成为冰块了，求求古神医你快救救她。”墨飞扬着急地说道，一代雄主此时一点沉稳都没有了，事关自己女儿的性命，他无法淡定。

　　听到墨飞扬的话，古风神色一变，他知道墨蝶的病情，突然发生这种变化，是绝对不符合常理了。

　　想到这里，古风眼中闪过一道精光，他沉声问道：“你们现在在哪里？”

　　“观山悦别墅。”墨飞扬说道。

　　“等我一会就到。”古风挂上电话，他看了无色一眼，沉声说道：“我们马上走。”

　　“做什么？”无色一愣，他也听到古风谈话的内容，只是他要去治病，让自己跟过去做什么？

　　古风眼中闪过一道寒光，他冷笑着说道：“有人要找我麻烦，我治病的时候需要你帮我护法。”

　　“好。”这下子无色什么都不问了，很痛快的答应。

　　两人出门，直接取了一辆车，赶往观山悦。

　　不到半个小时，他们便赶到了那里，早就有人等在别墅前，见到车子开了过来，赶紧迎了上去。

　　这是一个青年，神色恭敬，见到古风两人从车子里面下来，首先鞠了一躬道：“是古神医吗？”

　　点了点头，古风没有说话，只是看向这栋别墅的周围，他心中有一种不安的感觉。

　　与无色对视一眼，很显然无色也感觉到了，他眼中露出一抹警惕，扫视了四周一眼，神色凛然。

　　“两位先生，怎么了？”青年不解的问道，他看了一眼四周，没发现有什么不对的地方。

　　古风手放进口袋里面，飞快的在手机键盘上一阵按动，古风笑了笑，道：“没事，我们走吧。”

　　青年神色有些疑惑，不过还是没有多问，带着古风走了进来。

　　墨飞扬早就等在那里了，见到古风来到，他赶紧迎了上来。

　　“古神医，求求你救救我的女儿。”他一见到古风就焦急地说道，浑身都在轻微的颤抖着，显然是紧张到了极点的表现。

　　点了点头，古风神色很平静，他认真地说道：“你放心，只要有我在，墨蝶绝对不会有事。”

　　这是他身为古家人的自信，没有医武古家人治不好的病，即使他现在不过是一个偏医，但是六阳针法和六阴针法结合起来，足以治疗很多人眼中的绝症了。

　　听到古风的保证，墨飞扬总算是松了一口气，他狠狠的点了点头，道：“我相信古神医的医术。”

　　古风淡淡一笑，没有将墨飞扬的话放在心上，他不过是在给自己一点心理安慰罢了。

　　在墨飞扬的带领下，古风与无色走进一个房间，刚一进来，一股逼人的冷气便传了过来，让古风眉头皱了起来。

　　无色眼中精光一闪，他向古风说道：“是寒冰蛊，你的麻烦大了。”

　　古风点头，没有说话，寒冰蛊是苗疆一种顶级蛊虫，只有顶级的祭司才能够培养出来，很显然出手的人异常强大。

　　房间的床上躺着一个女孩，浑身竟然笼罩了一层冰霜，正是墨蝶。

　　在她床边还有一个中年美妇和三个青年，看到古风出现，三个青年脸上露出狂喜的神色，他们齐齐喊道：“老大。”

　　这三个人不是别人，正是齐玉他们。

　　墨飞扬的神色有些古怪，这三个小家伙什么时候和古风凑到一块的，竟然还认了他做老大。

　　不过这个时候，他却不关心这些，墨蝶的病情才是最要紧的。


第130章 毁灭寒冰蛊

　　古风走到墨蝶身边，墨蝶此时几乎化成一个冰人，浑身覆盖着冰晶，散发着冰冷的气息。

　　他手指轻轻的碰在墨蝶的脸上，一丝冷气缠绕上来，将他的手指冻结起来。

　　在场所有的人都吃了一惊，墨蝶身上竟然已经冷到了这个地步，幸好刚才他们没有轻举妄动。

　　真气运转，那根手指解冻，古风沉默不语。

　　“古神医，怎么样了？小蝶还能救吗？”墨飞扬关心的问道。

　　古风点了点头，让在场的人都松了一口气，然后他又陷入了沉默。

　　墨飞扬他们的心又提了起来，沉默是什么意思？难道很困难吗？想到这里，刚刚放下的心，又提了起来。

　　“老大，到底怎么样，你就说吧。”郝云最心急，他忍不住问道。

　　古风看了他一眼，才闭上了眼睛，淡淡地说道：“时候未到。”

　　此话一出，所有人都瞪大了眼睛，时候未到是什么意思？

　　不过看到古风的样子，他们却没有敢再问，他既然说时候未到，就肯定是时候未到。

　　这个时候，墨飞扬才注意到无色，有些疑惑地问道：“这位小师父是？”

　　“阿弥陀佛，贫僧无色。”无色宝相庄严，神色肃穆，一副高僧的模样，让墨飞扬他们的神色都严肃起来了。

　　“无色大师如此年轻，便有此等气象，想来师出名门，不是凡俗。”墨飞扬真心说道，他眼光极准，对于自己的判断异常自信。

　　无色沉默了一下，才点了点头，道：“家师罗修。”

　　“罗修？”在场的几人念叨着这个名字，感觉到有些陌生。只有墨飞扬皱着眉头，当听到这个名字的时候，他心中突然跳了一下，像是某一处神经被触动，心中曾经被遗忘的一些往事涌上心头。

　　突然他愣了一下，然后发出难以置信的惊呼声：“罗修上人，你是修罗佛祖的弟子。”

　　他神色中充满了震撼，修罗佛祖之名，绝对不低于古涛，甚至对于很多人来说，他更加可怕。

　　一个拥有融合了修罗杀道和佛道奇人，一个杀伐果断的传说，这就是修罗佛祖。他在华夏有无敌名，堪称至强。

　　眼前这个胖乎乎的小和尚，竟然是修罗佛祖的弟子，让墨飞扬心中升起一丝敬畏。他们这种大家族，底蕴深厚，真正实力强大到难以想象，但若真是与修罗佛祖这样的强者对上，也难以讨得好处。

　　齐玉三人也被吓了一跳，这个不怎么起眼的小和尚竟然是修罗佛祖的弟子，来头大的吓人，本来三人还以为他只是一个普通小和尚，只是跟古风的关系好，才会来到这里。

　　点了点头，无色没有说话，他宝相庄严，神圣无比，真的像是一尊佛，来到了人间一般。

　　古风回头看了他一眼，淡淡的吐出两个字：“装逼。”

　　无色直接向古风竖了一个中指，顿时高僧的形象尽毁，让墨飞扬他们眼珠子都快瞪出来了。

　　随着时间的推移，古风脸上露出一抹笑意，耳朵动了动，他笑着说道：“可以治疗了。”

　　在墨飞扬他们惊喜的眼神中，古风拿出一排银针，谁也不知道他从哪里拿出来了，只是眼前一花，银针就已经出现在面前了。

　　神色微微凝重，古风手中银针变得通红无比，然后在墨飞扬他们的惊呼声中，一针扎进了墨蝶神庭穴中。

　　接下来是天鼎、天池、关元穴。

　　随着古风的动作，墨蝶身上的寒气竟然在缓缓下移，然后全部集中到了两条腿上。

　　更让人震惊的是，在墨蝶的两条腿上，像是有两条活物一样，在不停的移动，样子恐怖到了极点。

　　“这……这是什么？”墨飞扬指着墨蝶的腿说道，他声音都有些发颤了。

　　无论是谁，见到这么诡异的一幕，恐怕都要被吓到。墨蝶的母亲，更是差一点晕了过去，她身体在轻轻颤抖，靠在墨飞扬的身边。

　　“寒冰蛊，也就是墨蝶这一次生病的罪魁祸首，她之前身上有天阴脉，为至阴至寒，若不是从小调理得当，她活不过十三岁，但即使如此，她现在身体已经达到了极限，本来墨蝶至少还有半年的时间，天阴脉才会爆发，但是却有人促成了这一点。”古风冷笑着看了一眼窗外。

　　墨飞扬脸色一变，顿时明白古风的意思，他大声吼道：“所有人都给我注意，发现陌生人，立刻抓住，敢反抗者格杀勿论。”

　　“咳咳。”

　　古风差点被自己的口水呛死，他无语的盯着墨飞扬，反抗者格杀勿论，他还真敢说。能够使用寒冰蛊的祭司，至少有相当于绝世武者的实力。

　　不过现在却不是关心这些的时候，他一只手伸了出来，另外一只手轻轻在中指上一划。

　　一道伤口出现，然后从古风的手指上出现一滴鲜红的鲜血，和别人的鲜血不一样的是，古风的鲜血一出来，房间中顿时充满了芬芳。

　　“琉璃宝体，绝世宝血，这家伙越来越强大了。”无色心中一动，脸上露出一抹震撼的神色。

　　他没想到古风竟然练成了琉璃宝体，这可是古今最强体质之一，一旦大成的话，只手可镇压天下。

　　血珠出现，墨蝶腿上的游动的两个东西，像是受到了极其巨大的诱惑一般，竟然发出嘎嘎的怪叫。

　　古风眼中闪过一抹嘲讽，他另外一只手拿着一根银针，以迅雷不及掩耳之势挑破了墨蝶身上的两个凸起。

　　两道银光闪过，扑向古风。

　　古风冷笑，拿着银针的那只手挥动了一下，穿过两道银光，竟然将它们生生的钉在了上面。

　　银光散去，在场的人这才看清它们的真正模样。这是两个毛毛虫一样的小东西，不到一厘米，不过头上却长着一副小小的獠牙，一副凶狠的样子，让人看到有种不寒而栗的感觉。

　　它们一出现，便不停的散发着寒气，房间中的温度像是一瞬间降低十几度。

　　虽然被钉在银针上面，不过两个小东西却没有死，它们发出愤怒的叫声，身躯在不停的挣扎，像是要脱离银针的控制。

　　古风冷冷一笑，不再犹豫，一道纯阳真气输入到银针上面，两个小虫子发出一声凄厉的惨叫，然后便化为灰烬。

　　不远处，两个老者正在对峙，其中一人突然喷出一口鲜血。他目光森然的盯着别墅的方向，而后发出一声愤怒的咆哮，转身头也不回的离开。


第131章 炼化天阴脉

　　毁灭寒冰蛊之后，古风并没有停下动作，他再次拿过三根银针，扎在墨蝶身上。

　　墨蝶的脸色，在以肉眼可见的速度恢复红润，不到一分钟，便完全恢复正常。这神奇的一幕让墨飞扬他们瞪大了眼睛，对于古风的医术，真正感觉到震撼了。

　　嘤咛一声，墨蝶睁开眼睛，当看到床前古风的时候，她愣了一下，有些迷茫地说道：“我这是怎么了？”

　　她神色茫然，下意识的就要起身。

　　古风赶紧按住了墨蝶，他皱眉说道：“不要动。”

　　墨蝶一愣，就真的不动了。她静静的躺在那里，只是一双俏目越来越疑惑。

　　“我在给你治病，一会可能会有些疼，你千万要忍住。”古风神色认真。

　　愣愣的点了点头，墨蝶老老实实的躺在那里。

　　古风看了一眼外面，突然喊道：“南叔叔，还请您出手帮我一把。”

　　此话一出，墨飞扬就是心中一惊，外面根本没有丝毫动静，若真是有人来了的话，那些保镖早就已经动手了。

　　就在这个时候，一个老者突然出现在房间中，谁也没有看到他怎么出现的，除了古风之外，包括无色都是脸色一变。

　　很显然，这个人就是古风口中的南叔叔，墨飞扬脸色有些难看，一个人就这么进来了，他的保镖竟然一点都没有发现，这让他愤怒。

　　看到墨飞扬的脸色，古风自然知道他在想什么，他懒洋洋地说道：“墨家主你也太小看一位医圣的能耐了，就凭你的那些人马，要真的能够拦住南叔叔，那才奇怪呢。”

　　“什么？医圣！”

　　在场所有人都震惊了，眼前这位老者，竟然是一位医圣，怪不得这么厉害，神不知鬼不觉进入房间中，外面的保镖们丝毫发现不了。医圣堪比绝世武者，这一点大家都清楚，想到这里，墨飞扬释然了。

　　“姓南？您是救苦医圣南无命，晚辈墨飞扬拜见前辈。”墨飞扬惊讶地说道。

　　“墨家主客气了，没经过家主同意，便闯进墨家主的住宅中，还请不要见怪。”南无命笑着说道，一点医圣的架子都没有，倒更像是一位和蔼的长辈。

　　墨飞扬赶紧摆手，连说不敢，这可是一位医圣，能够来他家，就已经是莫大的荣耀了，他哪里还会去在意什么方式，况且看南无病的样子，也是来帮他女儿治病了，这让墨飞扬几乎欢喜的疯了。

　　南无病走了过去，看到插在墨蝶身上的银针，他愣了一下，然后惊呼道：“七星锁元，你要炼化天阴脉！”

　　“不错。”

　　古风点头，他眼中闪烁着精光：“天阴脉乃是大造化，如果只是消除了，就太浪费了，若是能炼化天阴脉，足以让墨蝶瞬间成为顶尖武者。”

　　“什么？”

　　此话一出，在场的所有人都震惊了，瞬间成为顶尖武者，他们觉得自己像是在做梦。顶尖武者是真正的大高手，足以成为一些小势力的老祖了，坐镇一方。

　　墨飞扬眼神炙热，他望着古风，若是墨蝶真的成为顶尖高手，他就可以为她谋划一下，也许能够成为墨家的第一任女家主。

　　“不仅如此吧，这个小女娃的体质也将会得到改善，将来几乎一定能踏入绝世境界。”南无命再次抛出一个消息，让墨飞扬几乎欢喜的要疯了过去。

　　墨蝶神色有些发愣，绝世高手，他们是在开玩笑吗？她从来没有过这样的奢望，只要能够成为一个健康的普通女孩，就已经很满足了。

　　古风点头，脸上带着一抹歉意说道：“那个人对墨蝶出手，是因为我的原因，所以帮她炼化天阴脉，就当做我对她的补偿。”

　　古风的声音不大，却将在场的人都惊住了，一个绝世高手作为赔偿，恐怕谁都会愿意。他们也不得不感叹，也只有医武古家的人，才能有这样的大手笔。

　　“我要动手了，南叔叔助我一臂之力。”古风神色凝重。

　　南无命点头，站到古风身后，他一只手抵在古风的背上，瞬间一股庞大的力量冲进他的体内。

　　古风浑身突然迸发出刺眼的红芒，下一刻他动了。

　　一只手按敲打在墨蝶的身上，随着古风的动作，七根银针都在发光，庞大的天地灵气聚集，被他引动，没入魔爹的身体中。

　　古风大喝，他脸色赤红，眼中都充满血丝，只是一双手却不停，不停的在墨蝶的身上拍打着。

　　墨蝶神色大变，剧烈的疼痛传来，浑身像是要碎了一般，让她几乎要昏厥过去。但是始终有一股温和的气息，在温养着她的神经，让她感受那种深入灵魂的疼痛，根本晕不过去。

　　她大声惨叫，声音凄厉到了极点，让墨飞扬等人大吃一惊，然后露出着急心疼的神色。

　　他们下意识的要冲过去，拦住古风的行为，却被无色挡住。

　　“不要打扰他们，这是必经的阶段，顶尖高手的修为太高了，一个普通人的心智无法控制这种力量，古风是在用痛苦，磨砺墨蝶的心神。”无色解释道，不让他们过去打扰。

　　墨飞扬等人心中着急，不过却没有办法，他们咬着牙，看着眼前的一切。

　　半个小时时间，古风一直在引动天地灵气，炼化天阴脉，他嘴角渐渐溢出一缕缕鲜血，染红了胸前的衣襟。

　　“给我起。”

　　突然古风大喝，七根银针射出墨蝶体外，被他一把抓在手中，他的身体一软，差一点倒在地上。幸好南无命扶住了古风，将他扶到一边的椅子上面。

　　“总算是大功告成了。”古风松了一口气，他调息了一会，才站了起来，只是脸色有些苍白。

　　墨飞扬几人赶紧来到窗前，床上的墨蝶已经昏迷过去，只是她的脸色，却泛着一股健康的红晕，而且几人能够感受到，在墨蝶的身体中，仿佛隐藏着一股极其恐怖的力量，若是爆发出来，足以杀死他们千百次。

　　他们明白，墨蝶的病已经治好了，不仅如此，她更是拥有了可以媲美顶尖高手的真气，这让墨飞扬他们兴奋到了极点。


第132章 嫁祸吸血鬼

　　对于古风，墨飞扬是真的感激了，他开了一亿的支票。古风没有犹豫，直接收下。

　　一个绝世高手都送出去了，收这么一点钱根本算不上什么。他与南无命和无色离开，一路上古风神色凝重。

　　“那个人不简单，应该是苗疆的大祭司，实力很恐怖。”南无命开口，神色中带着担忧。

　　“南叔叔与之相比呢？”古风问道，想要了解对方的实力。

　　南无命想了一下，才开口道：“我能败他，但不容易。”

　　此话一出，古风倒抽了一口凉气。在他看来，南无命是比之兰胜都更加恐怖的强者，医圣彻悟阴阳二气，手段近仙，战斗力更是恐怖。一般的绝世武者，根本不是医圣的对手。

　　现在南无命却说，自己想要打败对方，都不是很容易，这让古风明白，自己的麻烦大了。

　　一个能和医圣争斗的强者，还拥有神秘的蛊术，纵然绝世武者都不愿意招惹，否则便有生命危险，更何况他。

　　“要不请你家老头出山吧。”无色插嘴。

　　顿时，两道白眼同时射向他，让无色闭上了嘴巴。

　　“想都别想，要是让老头子知道，他第一个绝对会打断我的腿，然后再去找那个大祭司的麻烦。”古风没好气地说道。

　　“古涛绝对不能出世，那家伙是一个祸害，走到哪里祸害到哪里，你们要不想华夏再次步入腥风血雨中，最好不要惊动那个家伙。”南无命说的更严重，对于古涛他太了解了，一旦决定出世，不作出一番惊天动地的事情，是肯定不会罢手的。

　　古风很认真的点头，他不想自己老头子出来。

　　诚如南无命所说，他老子若是出世，绝对是一番血雨腥风，想要过现在这么平静的生活，那是绝对不可能了。

　　“那该怎么办？”无色傻眼了。

　　南无命眼中突然闪过一道精光，他淡淡地说道：“我通知一位朋友，让他过来一趟，到时候我和那位朋友联手，将那个苗疆祭司赶回苗疆。”

　　此话一出，古风眼睛一亮，他惊喜地说道：“南叔叔的说的难道是那位？”

　　点了点头，南无命笑着说道：“不错，有他在，大祭司不足为虑，你这几天也不用担心，大祭司的寒冰蛊被你破除，遭受到了不轻的创伤，他现在应该在找地方疗伤，至少三天之内，是不会找你的麻烦的。”

　　听到南无命的话，古风松了一口气，这样的话就好。

　　当回到摘星楼的时候，都已经是晚上九点了。

　　古风直接钻进一个房间，开始调息。

　　白海市段家，所有人都敬畏的望着一位苗族老者，大厅中虽然有几十个人，但是却显得静悄悄的，没有人敢随意发出一点声音。

　　“白老，你的伤怎么样？”一个男人问道，他看起来有五十多岁，长相有些猥琐，但是身上却有着一股气势，带给人压迫感，显然是一个经常发号施令的人。

　　“没事，三天时间，便可痊愈，到时候那个古风必死。”被称作白老的苗族老者冷声道，他身上爆发出一股杀机，让大厅中的几十人都生生的打了个哆嗦，看向他的眼神更敬畏了。

　　此时的无色，正苦着脸，面对神色严厉的伊藤明玉，一副欲哭无泪的样子。

　　“说吧，你师父在哪里？还有沁儿和你到底是怎么回事。”伊藤明玉一副淡然的表情，她身边还站着雅子，正好奇的打量着无色，一副八卦的样子。

　　“师娘，我真的不能说，至于沁儿的事情，其实这件事情是一个误会。”无色可不想因为一棵树，放弃整片森林，对于和罗沁儿也就是二丫的关系，他根本不想承认。

　　“你师父的消息我也不问你了，只是你真的不愿意娶沁儿吗？”伊藤明玉神色平静，只是无色却感觉到后背发凉。

　　他刚想说是，一道寒光闪过，伊藤明玉不知道什么时候手中出现一把长剑，剑尖直指小无色。

　　无色苦着脸，想要仰天大哭，这个师娘比师父还要不讲理。

　　性福的源头被威胁，他终于妥协了，垂头丧气地说道：“我愿意娶沁儿，师娘您不要误会，师妹那么漂亮，我怎么可能不愿意娶她呢。”

　　“这样就好，虽然你其貌不扬，没有什么男子气概，不过好在练武资质还不错，勉强能配得上我的女儿了。”伊藤明玉收回长剑，淡淡地说道。

　　无色哭丧着脸，佛爷也没有您说的那么差好不好，虽然俺称不上玉树临风貌赛潘安，但也不比刘德华差吧？小和尚无限遐想中。

　　“记住一件事，若是日后你敢辜负沁儿，天涯海角，我都会杀你。”丢下这一句话，伊藤明玉带着雅子离开这里。

　　无色哭丧着脸，垂头丧气的呆在房间里，遇到这样彪悍的丈母娘，他算是断了左拥右抱的念头了，不然的话，恐怕小命不保啊。

　　当亨利三人醒来之后，看到眼前这一片断壁残垣，他们目瞪口呆，然后当在断壁残垣中发现那一地的尸体，全都是金发碧眼的西方人，身穿着神职人员的衣服，他们心中顿时明白，自己被耍了。

　　古风他们根本不想和自己等人结盟，只是设下一个圈套，让他们去钻，最终将所有的罪名都按在他们的头上。

　　现在他们就算是有口都难辨，想到这里，三个吸血鬼对视一眼，同时骂道：“该死的华夏人。”

　　“谁？”就在这个时候，图特突然耳朵一动，他向一个地方出手，一抹血光乍现，那个地方有人惨叫一声，从虚空中掉落出来，竟然是一个忍者。

　　与此同时，十几道气息快速冲向远方，瞬间消失不见。

　　第二天，聚集在白海市的各国强者，都在流传一个消息，三个强大的吸血鬼亲王，灭杀了教廷的人马，将所有人都击杀。

　　同时还有传言道，这些吸血鬼的目的，就是为了独吞达摩舍利子而来，这让图特他们头疼，感受到周遭不时传来敌意的目光，他们恼怒到了极点。

　　不过图特他们没有傻到去找古风的麻烦，这里是华夏，有着三尊大神在背后的古风，显然不是他们能够得罪的。

　　“离开白海市，不能再呆在这里了。”亨利做出决定，图特和巴顿两人也同意，他们就准备离开。

　　就在这个时候，他们却收到一个消息，要倾尽全力得到达摩舍利子。


第133章 大祭司的消息

　　摘星楼中，古风等人坐看这一切，不过当得知亨利几人没走的时候，他们却有些惊讶。

　　“这些吸血鬼要做什么？难道他们真的想打达摩舍利子的主意？”无色诧异地说道，那可是佛骨舍利，与吸血鬼本身的能量相冲突，他们要吸收的话，还不如自杀来的快一点。

　　“一切皆有可能，你们想一想亨利那个人，他不过一个伯爵，凭什么和亲王有平起平坐的资格。”古风突然开口，让在场的人都是一愣。

　　伊藤明玉眼中闪过一道电光，她有些惊讶地说道：“你的意思是，他是帝王的子嗣，吸血鬼中出现了帝王级强者？”

　　“不错，只有帝王的子嗣，才能够与亲王平起平坐，而且帝王级强者阴极阳生，完全可以吸收达摩舍利子，看来吸血鬼中已经出现了一尊帝王了。”古风眼中闪烁着精光。

　　这种推论一说出来，所有人都是脸色一变。

　　帝王级强者，比绝世强者都要高出一个大境界，属于传说中的强者，若是吸血鬼中出现了这样的人物，绝对不是一件好事情。

　　“怕个鸟，帝王又怎么样？敢来华夏，老子捏爆他的鸟蛋。”兰胜突然骂骂咧咧地说道，一副不屑的样子。

　　他也确实有这个资格说话，以他外家武者的身份，快要突破绝世境界，进入那个传说中的行列，纵然面对一位帝王，也不用畏惧。

　　“不错，帝王强者又如何，华夏不是他们能撒野的地方，若是他敢来，定然让他来得去不得。”断剑冷冷地说道，他眼中闪烁着杀机，一副跃跃欲试的样子。

　　“我期待与这样的人物一战，也许能够寻找到突破的契机，进入另外一个层次。”伊藤明玉也开口，她身上散发出一种冲天豪气，比之男人都要强势。

　　三人表态，古风彻底放下心，有他们在这里，就算是真正的帝王强者，也未必能讨得着好。

　　“等那群和尚过来了，我一定要好好的骂他们一顿，没事搞什么舍利子展览，这不是找人惦记吗？”想到这件事情的始作俑者，古风就气不打一处来，本来他的生活很平静，现在却被推到了风口浪尖上。

　　断剑淡淡地说道：“要是这一次连累了白海市的平民，少林寺不会好过，这是法官的原话。”

　　古风一愣，随后大笑道：“那老小子终于做出了一个英明的决定了。”

　　断剑嘴角一抽，在华夏敢对法官不客气的人，一只手都能数的过来，后辈人物中，也只有古风敢这么肆无忌惮了。

　　“老板，有人找您。”一个服务生敲门，带来一个消息。

　　古风点了点头，跟他走了出去，来到另外一个房间，他见到一个完全想不到的人。

　　吴国耀，这个在古风刚来到白海市，两人就发生过冲突的吴家大少，此时一点都没有当时的威风，反而异常狼狈和落魄。

　　见到古风，吴国耀眼中闪过一抹复杂，才开口说道：“古风，我求求你放过我们吴家吧。”他突然跪了下来，尖细的声音将古风吓了一跳。

　　随后古风便反应过来，想到自己在吴国耀的身上动的手脚，他变成现在这个样子才是正常的。

　　眼皮子都没有抬，古风走到椅子边坐下，他一言不发，就盯着吴国耀，让他浑身发冷。

　　就这样僵持了半天，古风才淡淡的开口：“凭什么？”

　　见到古风终于开口了，吴国耀的心中松了一口气，他赶紧说道：“我得到了一个消息，有人要对您不利。”说到这里，吴国耀停了下来，他偷偷的观察古风的反应。

　　不过古风依然是面无表情，只是嘴角挑起一抹不屑的笑容。

　　“那又如何？”他懒洋洋的问道，想找自己麻烦的人多了去了，但是也不是谁都有那种实力的。

　　“那个人很厉害，也很诡异，绝对有伤害您的实力。”见到古风反应不大，吴国耀顿时有些急了，他还指望这个消息能够换取古风的原谅，否则的话，他们吴家就算是完了。

　　高强壮打击他们，并没有直接弄死吴家的人，而是打击他们的产业，这才短短几天时间，吴家就面临着破产的边缘了。

　　这让吴国耀差点疯了，他可不想过那种一贫如洗的日子。所以，在无意中得到一个消息之后，他便直接来找古风了。

　　看到吴国耀说的煞有其事的样子，古风倒是有些好奇了，他忍不住问了一句：“对方到底是什么人？”

　　“如果我说出来，你能原谅我们吴家吗？”并没有立刻说出来，吴国耀需要的是一个承诺。

　　古风神色一冷，一股杀气笼罩在吴国耀的身上，他冷冷地说道：“你没有讨价还价的资格，不说就死。”

　　吴国耀浑身发抖，差一点匍匐在地上，他内心中充满了恐惧，忍不住大声喊道：“不要杀我，我说，我说，段家来了一个苗族老者，说是来杀你的，听段家的知情人说，那是一个很恐怖的苗族大祭司，拥有神秘莫测的蛊术，我知道的就只有这些了。”

　　“什么？”这下子古风坐不住了，他没想到吴国耀带来的竟然是那个苗疆大祭司的消息。

　　看了吴国耀一眼，古风说道：“如果你带来的消息是真的，我就会让高家立刻停止打击你们，但如果消息是假的，后果你自己去想。”

　　说完这些话，他丢下神色忐忑的吴国耀，离开了这个房间。

　　当古风将消息带给了兰胜他们，三人却没有立刻行动，最后还是南无命做出决定，让他们等待一下，等到他的朋友到来才出手。

　　古风也只能暂时安下心来，毕竟对手太强大了，堪比医圣，一旦围剿不成功，被其逃脱的话，对于他来说绝对是一个致命的隐患。

　　当他静心等待南无命朋友到来的时候，一个电话却打了过来，让古风的脸色瞬间阴沉了下去。

　　“古风你赶快过来，他们太欺负人了，倩倩都被弄哭了。”


第134章 疯魔再现

　　“你们在哪里？”古风赶紧问道。

　　“西水桥，你赶快过来，我拖着他们。”电话那边挂断，古风转身就向外面走去。

　　无色连忙问了一句：“做什么去？”

　　“有人找你嫂子麻烦，我去解决一下。”古风头也不回说了一句，然后冲了出去。

　　取了一辆车子，他便向西水桥赶去。

　　古风的心中有些烦躁，总是有一些不开眼的东西，老是给他找麻烦。蒋倩的性格他清楚，绝对不是惹事的人，那自然就是别人先找麻烦的了。

　　西水桥上，一群人围成了一个圈，向里面指指点点的，议论纷纷。

　　在人群中，七八个大男人，簇拥着一个五十多岁的男人，他一脸森然，盯着面前的两个女人，脸上一点怜悯和不忍都没有。

　　“你们考虑好了没有，是赔偿我们二十万，还是跟我走，别在那里磨磨唧唧的。”一个男人催促道，脸上带着一抹冷笑。

　　在他的西服上面，有着一摊水渍，正是这一次事端的起因。

　　苏丽看了男人一眼，一脸不屑地说道：“就你那一件破衣服，还值二十万，这里是一千块钱，我们给你了，你买新的去吧。”

　　男人冷笑，并没有接钱，更没有想让开路的打算。

　　几个人将两个女孩围在中间，周围有人在看，却没有人敢说话，这让蒋倩和苏丽两人觉得有些悲哀。

　　“二十万一分都不能少，否则你们就别想走。”那个男人很强势，让两人气恼不已。

　　“我一分钱都不会给你们，明明就是你自己故意撞上来的。”蒋倩气愤地说道，男人故意拿了一杯饮料，然后撞了上来，想要她赔钱，这绝对不可能。

　　男人脸色一变，他冷笑道：“那可由不得你们，不给钱的话，别怪我不客气了。”他拳头捏了噼里啪啦爆响，让蒋倩两人神色一变，整个人都有些慌了。

　　“我倒是想要知道，你会怎么样不客气？”一个冰冷的声音传来，伴随着男人的一声惨叫，他直接飞了出去，然后在所有人震惊的眼神中，落到了桥下的水中。

　　男人扑通了几下，便沉了下去。

　　他的同伴脸色一变，顿时就有两个人跳下去救他。

　　“古风，你终于来了。”见到古风到了，蒋倩松了一口气，然后拉着苏丽站到了一边，将所有的事情都交给古风处理，对于这个男人，她有着无比的自信。

　　周围的议论纷纷，惊讶的望着古风，眼神中带着一抹敬畏。

　　古风扫视了一眼四周，对于刚才站在这里无动于衷的这些围观人员，他是一点好感都没有。

　　“看什么看，都给我滚。”他眼神若刀子，大喝了一声，一股威严爆发，让周围的群众心中狂跳，像是在面对一只猛虎一般，他们惊叫了一声，向四周跑开。

　　瞬间，这里走的只剩下一群围住蒋倩她们的男人，古风将目光放在那个五十多岁的男人身上，眼神中闪过一道冷光。

　　“堂堂一个正医宗师，竟然用这样卑劣的手段，欺负两个女人，你也不觉得丢人。”古风嘲讽地说道，在对方的身上，他感受到相同的气息，立刻便猜出了对方的身份。

　　“那身为一个顶尖武者，竟然对一个普通人动手，还打断他的四肢，你也不会觉得丢人吗？”对方反问。

　　此话一出，蒋倩和苏丽瞪大了眼睛，她们想到了男人的身份。

　　眼前这个看起来不过五十多岁的男人，就是柴浩的叔爷爷，她们终于明白为什么对方要纠缠自己了。

　　古风白眼一翻，冷笑道：“老子打他是看得起他，那是他的荣幸。”

　　对方气的直瞪眼，而蒋倩和苏丽则忍不住笑了出来，古风这话说的也太霸气了。

　　“小辈，不要太猖狂，我柴郡要弄死你，就是分分钟钟的事情。”柴郡寒声说道，他准备亲自出手了。

　　身为正医，他修为也不弱，在顶尖巅峰境界，顶尖境界中罕有敌手。

　　柴郡相信，自己要杀古风，绝对不难，虽然同处一个大境界，但是他却有绝对的自信。

　　“你弄个试试。”古风笑了，只是笑的很冷，充满了杀机。

　　两人针锋相对，两股气势爆发，撞在一起。

　　“蹬蹬蹬！”

　　柴郡退了十几步，他神色大变，难以置信的盯着古风，刚才气势交锋之下，他竟然落入了绝对的下风，想到这里，他心中发寒。

　　而古风则恰恰相反，他神色平静，紧紧只是身体轻微的晃动了一下，便没有任何异常，显然绝对实力，远远在柴郡之上。

　　柴郡显然也意识到了这一点，不敢耽搁，他转身就跑。

　　古风身体一动，刚想追上去，却猛地停住。他眼中突然闪过一道冷光，向不远处的一处虚空轰出一拳。

　　一个硕大的拳头与他的拳头撞击在一起，然后便消失不见。

　　“疯魔。”古风神色冰冷，眼神若刀子一般，扫视四周。

　　刚才与他交手的人就是疯魔，只是一段时间不见，对方越发强大了。这么一耽搁，柴郡早就已经不知道跑到哪里去了，只剩下一群手下，对于古风来说，却没有任何威胁。

　　并不打算找这些人的麻烦，古风拉过蒋倩，招呼了一声苏丽，然后转身就走。外面不安全，有疯魔在这里，让古风心中感觉到了不安。

　　“刚才那个拳头是？”回到蒋倩的车子上面，蒋倩好奇的问道。

　　“一个杀手的拳头，他是冲着我来的。”古风解释了一声。

　　“杀手！”这两个字将蒋倩和苏丽吓了一跳。

　　古风点头，他看了一眼两人，笑着说道：“你们放心，一般杀手不会对目标之外的人出手的，所以不用担心安全问题。”

　　“可是你？”蒋倩担忧地说道。

　　古风自信一笑，他淡淡地说道：“你放心吧，对方杀不死我，你要相信你老公的本领。”

　　蒋倩犹豫了一下，便狠狠的点了点头。

　　现在这种时候，她不想给古风增加心理负担，所以选择相信他的话，但是内心深处，蒋倩还是非常担心的。


第135章 苏丽

　　柴郡没有跑出多远，便被一个高大的身影拦住了去路，感受到对方身上那浓郁到极点的杀气，柴郡心中一凉。

　　“你是谁？”他心虚的问道，全身真气提起，随时准备逃走。他能够感觉到，眼前这人绝对不下于古风，是一个极其可怕的强者。

　　“阎罗殿金牌杀手，疯魔。”高大的身影转过头来，赫然就是疯魔。

　　阎罗殿三个字让柴郡豁然变色，他想也没想，转身就跑。被这样一个可怕的杀手组织盯上，可不是一件好事情。

　　“轰。”

　　疯魔身形如闪电，冲到柴郡前方，狠狠的一拳轰了出去。

　　柴郡变色，吃力的抵抗，只是纵然如此，他也吐出一口鲜血，脸色发白。

　　骇然的盯着疯魔，柴郡一副难以置信的神色，两人都是顶尖武者，他竟然连对方一招都接不住。

　　“你想杀我？”他神色狰狞，只要疯魔点头，柴郡就准备拼命了。

　　出乎他的意料，疯魔却摇了摇头，让柴郡一愣。

　　“那你要做什么？”并没有放下戒备，柴郡问道。

　　“我要杀古风，需要你的帮助。”疯魔很直接，说出自己的目的。

　　柴郡心中一动，但并不相信疯魔的话，眼前这个人那么强大，又是阎罗殿的人，杀人何必要自己帮忙。

　　疯魔知道柴郡在想什么，他露出一抹冷笑道：“你以为古风是一般人，他是医武古家的传人，想要杀他没有那么容易，所以我才找你帮忙。”

　　“医武古家。”柴郡像是被踩着尾巴的猫一样跳了起来，他完全没有想到，古风竟然来自那个禁忌家族。

　　想到这里，他浑身打了一个哆嗦，知道事情大发了。

　　看到柴郡的样子，疯魔的脸上露出一抹嘲讽的笑容，他淡淡地说道：“所以你必须和我合作，只有杀了古风，你才能活下去了，医武古家的作风，我想你也清楚，对于得罪自己的人，绝对不会手软的。”

　　柴郡神色挣扎，他不知道自己该怎么办，医武古家太强势了，向他们出手的人，从来都没有好下场。

　　“你不答应也可以，不用等到医武古家杀你，我就会杀光你全家。”疯魔再次开口，让柴郡浑身一哆嗦，这时候他才想起，眼前这个人是一个丝毫不下于古风的恐怖人物，来自古老的杀手传承阎罗殿，比之医武古家还要恐怖。

　　面对这种威胁，柴郡只能点头。

　　“好。”眼中闪过一抹冷酷的光芒，疯魔望向古风离开的方向，脸上带着一抹冷笑。

　　先将蒋倩送回学校，古风继续送苏丽，苏丽的家住在郊区，在一个略显破旧的小区中，当车子停在她家楼下的时候，苏丽的脸上有些不好意思。

　　她是一个爱面子的女人，平时光鲜亮丽，但是却住在这种环境，让她的面子有些挂不住。

　　不过古风却不在意这些，对于这个女人，他有些无感，觉得对方太过于现实了。

　　“进去坐坐吗？”苏丽下车后突然问道。

　　看到苏丽脸上那带着一抹小心翼翼的神色，鬼使神差的，古风点了点头。

　　苏丽脸上露出一抹惊讶，她本来以为古风会拒绝，但却没想到古风竟然答应了。心中略微有些惊喜，还有一点紧张，苏丽有些不好意思地说道：“我的家里可能有些简陋，所以请你不要嫌弃。”

　　古风摇了摇头，懒洋洋地说道：“其实我就是从农村里走出来的孩子，你别把我想成那些富二代了。”

　　“什么？”苏丽瞪大了眼睛，难以置信的盯着古风，这样一个超级土豪，竟然是从农村里来的孩子，说出去谁信啊。

　　耸了耸肩膀，古风随口瞎掰：“你不相信我也没有办法，谁让俺天生丽质，硬是靠着这花容月貌，挣下了这偌大的家业呢。”

　　“菊花换来的吗？”见到古风随和，苏丽也开了一句玩笑，将古风噎了个半死。

　　“咳咳，不说那么多了，上楼。”轻咳了一声，古风转移话题，带头向单元里面走去。苏丽捂嘴偷笑，这一刻她突然发现，古风也不是自己想象中的那么难相处，他是一个很随和的人呢。

　　“等一下。”苏丽喊道。

　　古风已经走了几个台阶，他疑惑的转过头，不知道苏丽为什么要喊住自己。

　　苏丽轻笑，浓妆艳抹之下，竟然给人一种清新的感觉，这让古风的神色有些古怪。

　　“我家在一楼呢。”苏丽带着笑意说道。

　　古风难得的脸上一红，他走下台阶，很平静地说道：“人非圣贤，孰能无过。”

　　“那你是圣贤喽。”苏丽笑着说道。

　　古风一昂头，不屑地说道：“圣贤算个屁，天大地大，老子最大。”

　　“咳咳。”苏丽差点被自己的口水呛到了，这么自恋的家伙，她还是第一次见到。

　　“进屋吧。”打开房间，苏丽请古风进去。

　　嘿嘿一笑，两人进了房间。房间中整洁无比，家具略显有些破旧，但是却很干净，这是一个两室一厅的套房，虽然不大，却充满了家的感觉，很是温馨。

　　见到古风并没有露出嫌弃的神色，苏丽松了一口气，她笑着说道：“你等一下，我给你泡茶去。”

　　古风点头，找到一个沙发坐下，随后打开了电视。

　　不一会苏丽端着一杯热茶出来，递给古风。

　　“你们家就只有你一个人？”古风随口问了一句。

　　神色一黯，苏丽强挤出一抹笑容说道：“我父母在我十几岁的时候，就已经去世了，只留下我弟弟和我一起生活。”

　　“不好意思，勾起你的伤心事了。”古风赶紧道歉，他虽然看起来大大咧咧，还非常不讲理，但那只是表象，实际上古风比很多人都要讲道理，也非常在意别人的感受。

　　只是在社会中，总是有一些人，你不能和他讲道理的，只能用拳头说话。

　　“没事，其实也过了那么多年了，早就已经不伤心了，我现在一个人活得也很好。”苏丽笑着说道，显得很坚强，也很洒脱。

　　古风突然觉得，眼前这个女人，才是真正的苏丽，坚强洒脱，是一个让人眼前一亮的女人。


第136章 骗局

　　一番交谈，古风对苏丽稍微有些了解，她在一个大公司上班，不过职位并不高，还有一个弟弟，不过不经常回来。

　　只是古风从苏丽的神色中却可以看出，对于她的那个弟弟，苏丽有一些难言之隐。不过苏丽没有多说，古风也就没有多问，毕竟两人之间关系也就一般，真的说起来，连面也才见过两次。

　　看了一下时间，古风站起来说道：“有点晚了，我先回去了。”

　　苏丽也看了一下时间，已经是下午六点了，她犹豫了一下，才开口说道：“这都是饭点了，你不如留下来，在我家吃完饭才走吧。”

　　“不用了，我还有点事情，以后再说吧。”古风笑着说道。

　　苏丽也不勉强，点了点头，站起身来，就要送古风出去。

　　就在这个时候，房间的门突然被一脚踹开，然后一群人冲了进来。

　　带头的是一个十七八岁的少年，染着一头黄发，看到苏丽在家，他脸上露出一抹喜色。

　　“姐姐，你快救救我，他们要打死我。”少年大叫道，他回头看了身后几人一眼，神色有些惊慌。

　　苏丽皱眉，她脸色沉了下来，怒声问道：“苏聪，你又做了什么事情？”

　　“没有什么大不了的事情，就是这小子赌钱赌输了，欠了我们十万块，他没钱还，我们本来是想打断他两条腿的，不过他说他姐姐有钱，所以就带我们过来了。”苏聪身后一个男人开口，他望着苏丽，眼中闪过一丝淫亵。

　　“什么？十万块！”苏丽惊呼道，她怒视着自己的弟弟，平时她就知道自己弟弟在社会上瞎混，却没有想到他胆子竟然那么大，竟然输了十万块钱。

　　苏丽也不过只是一个小白领，一个月工资顶天也就是六七千块钱，加上平时消费，根本剩不下太多，哪里有十万块钱。

　　“错，不是十万块，是十五万，钱是昨天借的，一天涨百分之五十。”男人再次开口，将苏丽吓了一跳。

　　她怒视着对方，大声说道：“别说我没钱，就算是有钱我也不会给你，别以为我不知道你们的把戏，你们设好了圈套，让我弟弟输钱，我现在就报警，让警察来处理这件事情。”

　　男人吓了一跳，显然没有想到苏丽竟然如此激烈，他给身后的小弟使了一个颜色，两个人上前，要将苏丽拉住。

　　苏丽吓了一跳，下意识的向后退去。

　　就在这个时候，古风的身影挡在她的前面，随后苏丽听到两声惨叫，刚才走过来的两个男人，此时都捂着肚子躺下了。

　　撇了撇嘴，古风不屑地说道：“那个什么苏聪，你要骗你姐姐，也认真一点，至少我知道的是，你要真是欠了这些渣滓的钱，他们肯定是先打你一顿，然后你才会妥协，带他们来找你姐姐，现在你身上一点伤都没有，骗鬼呢啊。”

　　听到古风的话，苏丽脸色一变，她怒视着苏聪，怒声道：“小聪，你真的骗我？”

　　苏聪没有说话，但是却低下了头，苏丽哪里还不知道怎么回事，她露出受伤的表情，对于这个弟弟，她一直很好，无论对方惹了多大的祸，她都出面摆平，却没有想到这个弟弟为了钱竟然联合别人骗自己。

　　看到苏丽哀伤的表情，古风叹了一口气说道：“你也别怪你弟弟了，他估计也是身不由己，毕竟染上了毒瘾，那种花销不是他可以承受的。”

　　“什么？”这下子苏丽的脸色是真的变了，她不可置信的盯着自己的弟弟，他竟然染上了毒瘾。

　　苏丽神色慌张，想要问一个究竟。

　　苏聪也是神色大变，他惊慌的盯着古风，质问道：“你怎么知道的？”

　　“我一个医生，你身体有什么情况，我一眼就能看出来。”古风淡淡地说道，语气中有着难以想象的自信。

　　听到古风的话，那群男人松了一口气，本来他们以为古风是狠茬子呢，却没有想到他竟然只是一个医生。

　　想到这里，带头的男人冷笑道：“听说医生很赚钱，你打了我两个兄弟，我也不问你要多，给个五十万就够了，不然的话，嘿嘿……”

　　他话没有说完，但是语气中的威胁，就算是傻子都能听出来。

　　“不然你想怎么样？”古风笑着问道，心中觉得好笑，一个普通人而已，竟然敢威胁自己。

　　想到这里，他微微摇了摇头，脸上露出一抹不屑的神色。

　　“我不介意手上多一条人命。”带头的男人冷笑道，只是在古风的眼中，这家伙却有装逼的嫌疑。

　　“你杀过很多人？”古风的神色有些嘲讽。

　　“自然，知道前几天闹市区被砍死的那个家伙吗？那就是老子做的，你要是不想和他一样，就赶紧把钱交出来。”带头的男人牛逼哄哄地说道。

　　他的一群小弟神色古怪，自己老大是什么德行，他们还是很清楚的，若说打架还差不多，杀人，他绝对没有那个胆量。

　　古风脸上露出一抹古怪的笑容，他拿出手机，在对方眼前晃了晃，一脸坏笑说道：“我已经把你说的话录下来了，刚才你所说的一切，都将会成为呈堂证供。”

　　带头男人脸色大变，他知道自己被耍了，若是古风真的将这录音交出去，他就算是跳进黄河也洗不清了。

　　想到这里，他怒吼道：“给我把手机抢过来。”

　　他身后的小弟冲了上去，要抢过手机。

　　古风神色平静，他悠然的将手机放进口袋中，然后直接出手了。

　　十来声惨叫传来，冲上来的小弟们全部被干趴下了，只剩下带头的那个男人和苏聪，他们恐惧的盯着古风，一副见到鬼的表情。

　　古风向两人走来，这个时候，两人也管不了手机了，拔腿就想跑出这个屋子。

　　只是两人身体才要有所动作，古风就已经来到了他们的身前，然后一人一拳，砸在他们的肚子上面，让两人直接躺下了。

　　在苏丽有些崇拜的眼神中，古风拿出手机，拨通了一个电话。


第137章 姐夫

　　电话接通，古风立刻说道：“表姐老婆，你现在有时间吗？”

　　怪异的称呼让苏丽露出狐疑的神色，什么叫做表姐老婆？而且这个古风不是蒋倩的男朋友吗？

　　电话那边沉默了一会，然后冷星带着怒意的声音响起：“我警告你，不要乱喊。”

　　“切，是你自己要做我老婆的，又不是我逼你的，说话不算话，没劲。”古风嘟囔着，像是一个小孩子一样，让苏丽觉得有些好笑。

　　不过当看到躺着一地的人之后，她却笑不出来了，这明明是一个很凶残的家伙。

　　“到底有什么事情？”冷星不耐烦的问道，不愿意和古风争辩这个问题。

　　“我这边逮住了一个杀人犯，他自己都认罪了，想交给你。”古风笑着地说道。带头男人差点哭出来了，这下子是跳进黄河也洗不清了。

　　“我不相信，你别烦我。”冷星那边冷冷地说道，然后挂上了电话。

　　郁闷的摸了摸自己的鼻子，古风无奈地说道：“我表姐老婆不愿意过来，只能我自己处理他们了。”

　　“你表姐老婆是谁？”苏丽忍不住好奇问道。

　　“听说她是市公安局的副局长，我不知道是不是真的。”古风挠了挠头，对于冷星的职位，还真的有点不清楚。

　　听到古风的话，苏丽眼睛一亮，道：“你说的不会是冷星吧？”

　　“咦！你也知道她？我表姐老婆看来还是挺有名的嘛。”古风有些惊讶。

　　听到古风的话，苏丽笑了，她有些崇拜地说道：“岂止是有名，白海市铁面女包公说的就是冷星。”

　　“她脸不黑啊。”古风疑惑地说道。

　　“扑哧。”

　　听到古风的话，苏丽忍不住笑了出来，她不明白古风是装糊涂，还是确实不明白，包公形容的只是冷星的行为。

　　两人在笑，地上的一群混子却差点哭了，他们没有想到古风竟然和冷星有关系，要知道道上的人提到冷星都会头疼。

　　“这些人该怎么处理呢？要不全都杀了算了吧。”古风抹着下巴，一副思考的样子。

　　地上躺的十来个人全都是浑身一哆嗦，他们恐惧的盯着古风，这家伙刚才说的不会是认真的吧？

　　苏丽被吓了一跳，赶紧说道：“不行，杀人是犯法的。”

　　“这样啊，那就全部打断腿得了。”古风想了一下，终于想到了一个办法。

　　苏丽刚想阻止，不过却已经来不及了，古风快速的在每个人的腿上踩了一下，顿时十几声鬼哭狼嚎的声音响起，他们的一条腿被踩断，让苏丽看的目瞪口呆。

　　现场十几个男人，只有苏丽弟弟苏聪幸免，这倒是让苏丽松了一口气。

　　只是现在苏聪也是恐惧的望着古风，像是在看一个魔鬼一样，他没想到自己姐姐的这个朋友这么狠辣，踩断十几个人的腿，眼都不眨一下。

　　“喊什么喊，不就是腿断了吗？有什么好喊的，滚出去，不然再将你们的那条腿也踩断。”听到这些人的叫喊声，古风显得有些心烦，他忍不住怒声说道。

　　一群混混赶紧闭嘴，他们忍者锥心的疼痛，向外面爬去。生怕爬慢了，眼前这个可怕的青年会将自己的另外一只腿也踩断。

　　苏聪站了起来，也想离开。

　　“你站住。”古风喊住了他。

　　苏聪畏惧的站在原地，看向古风的眼神充满了惶恐。

　　“姐姐，你别让姐夫打我，我以后再也不敢了。”不敢和古风对视，苏聪向苏丽开口，不过他对古风的称呼，却让苏丽一愣。

　　随后苏丽的脸色红了，看了古风一眼，苏丽忍不住娇斥道：“你乱喊什么，古风只是我的朋友，以后不准瞎喊。”

　　她的话刚说完，古风却笑着说道：“没事，我不介意的，小子多喊两声，我爱听。”

　　听到古风的话，苏聪就知道自己的马屁是拍对了，他赶紧喊道：“姐夫，姐夫，姐夫。”这不是多喊两声了，而是多喊了三声。

　　苏丽脸色通红，忍不住说道：“古风，你不要开玩笑了。”

　　“谁说我开玩笑了，其实我刚才发现，你是一个不下于倩倩的美女，这样的美女我怎么能错过。”古风的话很露骨，甚至很是轻佻，不过苏丽却没有反驳，只是将头低了下来。

　　苏聪瞪大了眼睛，他从来没有见过自己姐姐这种表现。

　　刚想开口去取笑两句，他便感受到两道目光集中到自己的身上，顿时让他心中一凛。

　　“苏聪是吧，明天晚上，你去一趟摘星楼，我把你身上的毒瘾给去掉，但是在这期间，你不允许碰哪怕一口毒品，否则就算是我都帮不了你。”古风淡淡地说道，让姐弟两人顿时瞪大了眼睛。

　　毒瘾也能治疗吗？他们不可置信的盯着古风，怀疑自己是不是听错了。

　　“别人治不好，但是我可以。”

　　古风浑身散发着一种自信，让两人眼中闪着亮光。

　　“姐夫，你放心，我一定会去的，而且从现在起，我一口毒品都不碰。”苏聪激动地说道，若不是因为戒不掉毒瘾，他才不愿意继续吸毒呢。

　　现在这个神秘的姐夫，竟然说能够帮他祛除毒瘾，这让他惊喜到了极点。由于刚才古风的表现，对于古风，苏聪还是很信任的。

　　“既然这样，我就先走了，晚上还要上班，姐姐、姐夫，祝你们玩的愉快。”带着一个好消息，苏聪离开了。

　　苏丽看向古风的眼神中充满了感激，她幽幽地说道：“我都不知道该怎么谢谢你了。”

　　邪邪一笑，古风开口说道：“人情债肉偿呗。”

　　苏丽白了古风一眼，脸色有些发红。

　　“怎么？你不愿意。”古风一挑眉头。

　　“我倒是愿意，只是怕你家里的倩倩不愿意，我苏丽虽然不是一个好人，但是也不想当小三，去破坏别人的感情。”苏丽幽幽地说道，但不得不说，她确实心动了。

　　“如果我说，我想要你呢。”古风一双明亮的眸子盯着苏丽，嘴角挑起一抹邪笑。


第138章 是不是男人？

　　古风目光灼灼，盯在苏丽的脸上，苏丽心中狂跳，脸色发红。

　　她没有说话，只是低着头在那里，心里却在挣扎着。父母早亡，苏丽见惯了人情世故和冷暖，她明白跟着古风这样的男人意味着什么。

　　荣华富贵，一辈子都不会再为了生活而发愁。但是，苏丽心中却有着一个底线，她渴望爱情，而且是那种完整的爱情，古风的话说的很明白，这种爱情，他给不了她。

　　古风定定的看了苏丽一会，突然笑了，道：“我没有看错你，现在我更想你做我的女人了，苏丽你等着我的追求吧。”

　　说完这些，古风哈哈大笑，转身走出房门。

　　苏丽神色复杂，盯着古风离开的方向，不知道在想些什么。半晌，她才露出一抹有些调皮的笑容，微微撅起小嘴说道：“哪里有那么便宜，你说做你女人，我就要做呀，做梦。”

　　只是，这一晚苏丽注定要失眠了，脑海中总有一道身影，挥之不去。

　　古风离开这个，没多远便接到冷星的电话。

　　“古风，你个混蛋，你到底想怎么样？”冷星怒吼道，声音大的震得古风耳朵都在发疼。

　　眉头一挑，古风懒洋洋地说道：“怎么了，表姐老婆，我哪里又惹着你了。”

　　“那几个渣滓的腿是不是你打断的？”冷星问道，心中对于古风的行为厌恶到了极点，在她看来所有无视法律的混蛋，都应该被枪毙。

　　古风立马明白怎么回事，他打了个哈欠，随口便扯：“表姐老婆，我发现你最喜欢做的事情就是冤枉人，这可不好，会造成很多冤假错案的。”

　　电话那边的冷星咬牙切齿，她怒吼道：“古风，你到底还是不是一个男人，做了的事情不敢承认，你连一个女人都不如。”

　　此话一出，古风神色沉了下来，这个女人是在挑衅吗？

　　“你想知道我是不是男人？”古风沉声问道。

　　心中有种不好的感觉，不过冷星却不愿意认输，她冷冷地说道：“不行吗？我从来没有见过你这样的人，做了事不敢承认，真怀疑你是不是一个男人。”

　　“你不用怀疑了，我现在就去证明给你看。”古风眼中闪过一道危险的光芒，然后挂上了电话。

　　电话那边，冷星有些发愣，心中不好的预感越来越强烈了，她心中犯嘀咕，古风这个混蛋又要做什么？

　　想到这里，她赶紧拨打古风的电弧，铃声响了很久，却没有人接听，这让冷星更加慌了。她知道古风这样的人，一旦爆发起来，那种破坏力是多么的强大，称为移动炸弹都不为过。

　　“来人，给我全城寻找古风，发现他的下落，立刻上报。”冷星走出办公室，大声下命令。

　　所有警察都有些惊讶，不过看到冷星铁青的脸色，也不敢问什么，赶紧忙碌起来了。

　　一些已经下班回家的警察也被调动了，开始全城寻找古风。

　　五分钟之后，一个警察神色怪异的向冷星说道：“古风现在正在向局里这个方向赶过来，不出意外的话，三分钟左右会到这里。”

　　“来局里做什么？这个混蛋疯了吗？”冷星心中一跳，脸色不好看。

　　手下看着冷星的脸色，小心翼翼地问道：“局长，我们现在该怎么办？”

　　“继续监视，千万不要轻举妄动，你们不是这个混蛋的对手。”冷星毫不犹豫的开口说道，她可不想手下和古风起冲突，那样的话，吃亏的绝对会是他们。

　　上一次那些杀手的下场还历历在目，冷星可不认为自己手下的这些警察，比那些受过专业训练的杀手还要强悍。

　　听到冷星的话，所有的警察都松了一口气，对于古风的强悍他们都有耳闻，可不想和这种强人对上。

　　看到自己手下的表现，冷星眉头皱了皱，心中有些无奈，这种德性怎么能保护好人民。

　　三分钟后，一辆车子疯狂的开进警察局，然后停了下来。

　　古风直接从车子里面走出来，冲进警察局里面，一群人看着他，没有阻拦，他们都知道冷星和古风的关系不清不楚，生怕万一做错了事，被冷星穿小鞋。

　　“表姐老婆，原来你专门在这里等我啊，太好了，省的我找了。”看到冷星站在那里，古风笑了。

　　“你发什么神经，你到底要做什么？”看见古风的笑容，冷星心中有些不安，直觉告诉她，这家伙一会肯定会做出什么惊世骇俗的事情。

　　裂开嘴一笑，古风毫不犹豫地说道：“不想做什么，只是你刚才说我不是男人，我现在过来证明给你看。”

　　哗！

　　一群警察都将目光望向冷星，这话听着怎么这么暧昧呢。是不是男人，这要怎么证明，想到这里，他们对视一眼，皆看到对方眼中的暧昧。

　　冷星扫了一眼自己的手下，这些家伙顿时收敛脸上的表情，一副目不斜视的样子。

　　心中冷哼一声，冷星望向古风的眼神中带着一抹挑衅，她冷冷地说道：“你想怎么证明？脱掉裤子吗？如果是这样的话，那你随意吧，我就在这里看着。”

　　古风摇头，他认真地说道：“这里可不行，需要到别的地方，我们两人在一起的时候，我只给你一个人看。”

　　听到古风的话，冷星脸色一红，骂了一句：“流氓。”

　　“谢谢表姐老婆的称赞，我们现在就去看吧。”古风嘿嘿一笑，根本不为所动。

　　他向冷星走去，吓得冷星连连后退，她大声说道：“你要干什么？这里可是警察局。”

　　“两口子打情骂俏，警察也管不了，老婆你就和我去吧。”古风笑着说道，他眼中闪过一道精光，身形一闪，来到了冷星身边，他随手点住冷星穴道，然后扛起冷星就走。

　　一群警察看的目瞪口呆，不知道该不该阻拦古风。

　　“各位兄弟，这个婆娘不听话，我先带回去教训一下，有空一起吃顿饭，我请客。”古风笑着说道，显得异常豪气。

　　“行，兄弟你忙去吧，和局长好好谈谈，千万不要冲动，没有什么事情是解决不了的。”一个年长的警察开口。

　　“谢谢老哥了，先走了。”古风笑着说道。

　　就这样，他扛着冷星，堂而皇之的离开了警察局。冷星心中将自己的那一群猪一样的手下给恨透了，这家伙的话也能信，她眼中闪烁着怒火，就这样被古风扛到了车子上面。


第139章 推倒冷星

　　将冷星放在车子里面，古风解开了她的哑穴。车子开动，像是一根离弦的箭一样，冲出警察局。

　　冷星浑身依然动不了，但是能开口说话了，她怒视着古风，大声喊道：“放开我，你要干什么？”

　　“证明我是男人呀。”古风笑着说道。

　　冷星神色中闪过一抹慌乱，她盯着古风说道：“你不要乱来呀。”

　　古风咧嘴一笑，很认真的看着冷星，道：“我就是要乱来。”

　　冷星的看得出来，古风不像是在说笑，她真的慌了，她哀求地说道：“我错了，古风你放了我吧。”

　　这几乎是她人生中第一次认错，而且对象还是一个男人，但是现在冷星却顾不得那么多了，她真的很害怕古风会乱来。

　　“晚了。”

　　古风淡淡地说道，车子快速行驶，不一会便来到了一处无人的路段，然后古风缓缓的将车子停了下来。

　　他神色认真，然后直接向冷星的身上压了过去。

　　“不要啊。”冷星大喊，神色慌乱。

　　古风的双手在她的身上乱摸着，让她羞愤到了极点。

　　“女人喊不要的时候，其实都是想要，所以我懂你的意思，你不用再说了。”古风开口，一副我理解的样子。

　　冷星冷冷的盯着他，神色愤怒，吼道：“古风，你知道你是在干什么吗？以后你准备怎么面对我表妹。”

　　“无所谓，反正我也不喜欢那丫头，如果她非要死皮赖脸的跟着我的话，我不介意两人一起收了。”古风撇了撇嘴说道，要不是冷星提起颜妍，他都已经将对方给忘了。

　　嘴上说着，古风的手却没有停，他麻利的解掉冷星的扣子，将她脱得只剩下一个内衣了。

　　“无耻。”

　　冷星恶狠狠的盯着古风。

　　“谢谢。”

　　古风神色不变，继续手上的动作，冷星只感觉到胸前一凉，所有的东西都被古风扯掉了。一只手覆盖住其中一个硕大，古风揉捏着。

　　一股异样的感觉传来，冷星张口发出一声呻吟，那种陌生的异样感觉，让她浑身都在颤栗。

　　她一句话不说，像是一个死人一样。古风却不在意，身为一个高明的中医，他有的是办法让一个女人动情。

　　衣服全部被褪去，冷星眼中流出一滴泪水，但随即便被淹没在陌生的快感中。

　　当撕裂的疼痛传来的时候，她张口咬住了古风身上的一块肌肉，不过很郁闷的是，她不仅仅没有咬痛古风，反而自己的牙差点被磕掉了。

　　“你混蛋身体是什么做的，怎么那么硬。”冷星心中大骂。

　　黑夜中车子停在那里，不停的晃动着，不时有一声声呻吟传来，显得声音的主人快乐到了极点。

　　三个小时候，古风一声虎吼，将生命的精华注入冷星的体内。冷星神色迷离，神智都已经有些模糊了，她身下一摊鲜血，宣告着她处女的终结。

　　十几分钟后，冷星神智恢复清明，她冷冷的望着伏在自己身上的古风，一副怨恨的表情。

　　感受到冷星的目光，古风与她对视，一点后悔的意思都没有。美女在前，不吃白不吃，况且冷星还是古风已经认定的一个女人。

　　“我是男人吗？”古风笑嘻嘻的问道，他伏下头，一口叼起一颗小葡萄，让冷星浑身颤栗了一下。

　　“不是。”

　　冷星咬牙，一副倔强的样子。

　　撇了撇嘴，古风下身一顶，再次进入了那个熟悉的通道。

　　醉人的交响乐响起，冷星再次陷入了那种销魂的快感中。

　　仅仅过了半个多小时，战斗便已经结束了，并不是古风愿意结束，而是冷星实在是不堪鞑伐。

　　“我是男人吗？”还是那句话。

　　只是冷星却不敢再刺激古风了，她能够感受到古风的欲望，此时依然处于一个很强烈的地步。

　　“啪啪啪。”

　　一阵掌声传来，让古风神色一变，他快速的将衣服披在冷星的身上，然后一个人就走了出去。

　　一个身穿紫色长裙的女子出现在眼前，长发飘飘，五官精致像是画出来的一样，她眼中像是带着电光，就那么肆无忌惮的盯在古风的裸体上面，一副感兴趣的样子。

　　“你是谁？”古风眯着眼睛问道，这个女人绝对是一个强者，实力甚至很可能在他之上。

　　“我是谁你不用知道，不过你要想证明自己是不是男人，其实我可以帮你的。”女子声音有些沙哑，带着一丝魅惑，她向古风抛了一个媚眼，电力十足，让古风浑身都是一颤。

　　深深的吸了一口气，古风忍不住赞道：“好厉害的媚功，欢喜禅宗，你应该是当代圣女吧。”

　　“小女子柳依依，医武古家传人果然不同凡响，眼力超群，而且某一处也异于常人，资本雄厚啊。”紫裙女子笑着说道，一双带电的眼睛看了古风下身一眼，勾魂夺魄。

　　“柳依依，好名字，更是一个尤物，只是可惜世人无福消受。”古风叹息了一声，这倒是发自真心的。

　　欢喜禅宗的女人碰不得，除非突破了绝世境界，成为那近仙的存在，才能与之合体，不然绝对会被吸尽全身精气而亡。

　　“我觉得古少爷倒是一个有福之人，要不奴家就高攀一下，将这身子给古少爷得了。”柳依依巧笑嫣然。

　　这个时候冷星已经穿好衣服走了出来，听到柳依依的话，她神色一冷，然后重重的哼了一声。

　　古风一把拉住冷星，将她搂在怀中，在她的脸上亲了一口，然后笑着说道：“老婆不要吃醋，这个女人我可不敢要，否则小命都不保。”

　　冷星眼中闪过一丝疑问，不知道古风是什么意思。

　　她怎么看，柳依依也不像是一个杀人狂魔。

　　“古少爷说笑了，奴家怎么会伤害古少爷呢。”柳依依笑嘻嘻地说道，她紫裙舞动，一副风情万种的样子，就连身为女人的冷星，都露出痴迷的神色。

　　一股凉气进入冷星的身体中，让她的神智瞬间清醒过来，意识到刚才自己的状态，冷星顿时面色大变，看向柳依依的神色中也带着一抹惊惧。

　　她难以置信，这个美得简直不像是凡人的女人，竟然在无声无息中将自己催眠了。要是古风知道冷星的想法，肯定会哭笑不得，欢喜禅宗的无上媚功，竟然被她当做低级的催眠术，传出去绝对会笑掉别人的大牙。


第140章 击退柳依依

　　古风神色一沉，他淡淡地说道：“行了，不要在我面前摆弄你的媚功了，对我没用，赶紧离开这里，不然的话别怪我辣手无情。”

　　这是警告了，纵然柳依依深不可测，也不得不变色。

　　医武古家的人，没有人敢轻视，就连她也是也一样。

　　不过随即她又露出笑容，向古风笑道：“古少爷，你不要那么无情吗？奴家真的很崇拜你。”

　　这一刻，她媚功运转到了极限，巧笑嫣然，倾国倾城的容貌，浑身散发着一种魅惑众生的气息，纵然佛祖见了都要动心。

　　古风心神狂跳，不过他的眸子却极冷，一点情绪波动都没有。

　　柳依依心中震惊，能够在她媚功下，还如此平静的人，古风是第一个。

　　“嗡。”

　　一个太极图出现，震动天地，直接向柳依依盖了下来。

　　柳依依变色，却没有躲避，反而娇喝一声，一只晶莹如玉的手迎了上去，上面金光流转，气息神圣无比。

　　两者相撞，古风一把拉住冷星，快速躲开。

　　衣裙飘飞，柳依依像是一个仙子一般，踏风而行，落在不远处。

　　两人对视一眼，无形的气势在空气中交锋，像是两把无形的利剑一般，让虚空都有些震颤。

　　“绝顶境界，如果你就凭这个就想杀我，那恐怕你要失望了。”古风眸子极冷，盯在柳依依的身上，带着一抹森然。

　　他老子和欢喜禅宗有仇，上一代的欢喜禅宗圣女，就是被他老子亲手斩掉的，身体都被打碎了。

　　所以柳依依不可能是来投怀送抱的，而是来报仇的。

　　“是吗？”柳依依冷笑，第一次露出杀机。

　　她飘然若仙，身体像是没有重量，飘了过来，速度却是极快。一只手按下，形成一个佛掌，将古风笼罩在下面，要将他碾碎。

　　古风冷笑，主动出击，他脚下一跺，整个人冲出去，若一道闪电一般。

　　“给我破。”

　　古风大吼，血肉晶莹，仿佛琉璃一般，他一拳轰出，神力无双，真气无匹，与佛掌硬撼，将其崩碎。

　　“琉璃宝体。”柳依依惊呼，而后果断后退。

　　古风速度更快，乱动天地盖下，太极图散发着森然的杀机，要将柳依依绝杀在这里。

　　“一花一世界，一叶一菩提，隔断虚空。”柳依依娇喝，她双手结印，然后打了出去。一层朦胧的光幕出现，挡住古风的去路。

　　“给我破。”

　　古风大吼，以力破巧，轰击光幕。

　　那层光幕出现裂痕，柳依依这下子脸色真的变了，她恨恨的瞪了古风一眼，毫不犹豫的转身就走。

　　“轰。”

　　光幕破碎，古风向前冲去，却已经失去了柳依依的身影。这个欢喜禅宗圣女的速度很快，不下于他，她若想走，古风根本就拦不住。

　　可惜的看着柳依依离开的方向，古风有些郁闷，一个大敌就这么逃走了，没有击杀，以后肯定还有更多的麻烦。

　　冷星在一边都看傻眼了，这还是人吗？看着周围被破坏的地面，冷星倒抽着凉气。

　　她总算是见识到什么叫做那个世界的人了，太强大了，普通人根本就没法比，纵然有枪又能怎么样，打不中不还是没用。

　　她却不知道的是，达到了古风这个境界，就连枪都伤害不到他。

　　“老婆，回去了。”看到冷星的表情，古风知道她心中的震撼，也不说破，只是笑嘻嘻的招呼了她一声。

　　冷星神色一冷，怒视着古风，她冷冷地说道：“你等着坐牢吧，现在是人赃并获，强奸罪够你吃几年牢饭的了。”

　　古风撇了撇嘴，直接一把抱住冷星，然后塞进了车里，他穿上衣服，才笑着向一脸怒意的冷星问道：“你家在哪里？我送你回去。”

　　“我要回去上班，你送我去警察局，正好你也投案自首，还可以判轻点。”冷星不理他，自顾的说着自己的话。

　　古风眉头一挑，也不说话，而是直接开始脱自己的衣服。

　　见到这一幕，冷星吓了一跳，有着惊慌地喊道：“你要干什么？”

　　邪邪一笑，古风盯着冷星：“既然一次也是被判刑，两次也是，那何不来个三次四次呢，反正坐牢坐定了。”

　　冷星傻了，她无语的盯着古风，看这家伙一脸跃跃欲试的样子，绝对不是在开玩笑。

　　“算了，我认输了，你送我回家吧。”折腾了一晚上，冷星也累了，现在上眼皮和下眼皮直打架。

　　“哪里？”

　　“凤泉路天语小区九号别墅。”说完这些，冷星闭上眼睛躺在了座位上，不一会就发出轻微的呼吸声。

　　古风发动汽车，平稳而快速的向冷星的家赶去。

　　这是一个别墅区，冷星就住在其中一个二层小别墅中，古风没有弄醒冷星，而是抱着她，真气化作一把钥匙，直接将门给打开了。

　　找到冷星的房间，古风轻轻的将她放下，看得出来，冷星是真的累坏了，这样的动静都没有将她弄醒。

　　轻轻的在冷星的额头上吻了一下，古风转身离开房间。

　　就在他关上门之后，冷星的眼睛睁开了。

　　她神色复杂的盯着古风离开的方向，幽幽的叹了一口气。

　　打开房门，古风正想走出去，却发现门口正站着一个女孩，她拿着一把钥匙，正准备开门，当见到古风的时候，女孩发出一声惊叫。

　　“你怎么在这？”女孩不是别人，正是颜妍，她大声质问，同时向屋子里面望去。

　　“懒得理你。”古风翻了个白眼，对于颜妍他没有什么好感。

　　他转身要走，颜妍却拦住了他，一副怀疑的样子盯着古风：“难道你是来我家偷东西的，不行，你不能走，跟我去警察局。”

　　古风站定，一双眸子幽幽的盯在颜妍的身上，让她有些发毛。

　　“看什么看？”颜妍有些色厉内荏地说道。

　　“你屁股不疼了吧？”古风淡淡的开口，一双眸子望向颜妍的臀部，嘴角带着一抹邪笑。

　　颜妍变色，她怒声道：“流氓，我踢死你。”

　　她一脚踹了过来，古风身体一闪，直接越过颜妍，让她踢了一个空，差点摔倒在地上。

　　“今天大爷我心情好，就原谅你了，没有下次了。”古风笑着说道，他头也不回，来到自己的座驾边，坐了进去。

　　车子发动，快速离开这里。

　　颜妍怒骂道：“混蛋，王八蛋，大色狼。”

　　“小妍，你在骂谁呢？”一个声音传了过来，冷星走了出来。


第141章 少林的意图

　　看到冷星，颜妍撅了撅嘴巴，才开口道：“表姐，那个坏蛋怎么从你屋子里面出来的？”她有些狐疑的盯着冷星，直觉告诉颜妍，这件事情很不对劲。

　　听到颜妍的话，冷星也意识到不妥，心中跳了几下，她神色却异常平静地说道：“我有点事情，找他帮忙做一下。”

　　“什么事情？”颜妍更加疑惑了，表姐还有什么事情需要找到古风来帮忙的。

　　“这是机密，不能告诉你，你今天来找我做什么？”冷星神色严肃地说道，然后快速转移话题。

　　她可不想让颜妍知道她和古风的事情，一旦这件事情传到家族长辈哪里去，绝对会引起轩然大波的。

　　毕竟古风是颜妍的未婚夫，不是她的。

　　听到冷星的话，颜妍撅了撅嘴巴，也没有再问，然后她有些兴奋地说道：“据说过几天白海市会举行舍利子展览会，我想要去看看，到时候表姐你陪我去吧。”

　　冷星摇了摇头，道：“我陪不了你，那天我有事呢。”

　　颜妍有些失望，不过还是体谅的点了点头，毕竟自己表姐和自己不一样，她是一个警察局的副局长，肯定有很多事情要忙。

　　“我那天会在展览馆保护舍利子的安全，到时候你有时间，就去找我吧。”冷星再次开口，让颜妍一愣，随后她一脸“怒气”的向冷星说道：“好呀你，竟然敢骗我，看我的抓奶龙爪手。”

　　颜妍一只手直接向冷星袭去，让冷星一声惊叫，她迈动步子就要躲开，突然闷哼了一声，下身剧烈的疼痛让她一个跄踉，差点摔倒。

　　看到这一幕，颜妍吓了一跳，赶紧扶住冷星，一脸关切地问道：“表姐，你怎么了？”

　　冷星想说我被你未婚夫破处了，下身疼得厉害，不过这个念头也只能想想而已，她撒了个谎道：“昨天抓小偷的时候，把腿跑伤了。”

　　“那就好，你先去休息一下吧，都怪姑父，非要你做什么警察，真是的。”颜妍嘀咕道，她口中的姑父就是冷星的父亲。

　　“没事的，休息一下就好了。”冷星笑着说道，心中却有些汗然。

　　离开这里，古风回到摘星楼，却得到一个消息，少林寺的大和尚已经到白海市了。

　　“什么？带队的是谁？”古风皱了皱眉头，少林寺的大和尚这是什么意思？来清除不和谐的声音，还是要做什么？

　　“恐怕事情没有我们想象的那么简单，玄念方丈的俗念太重了。”法官苦笑道。

　　“他想做什么？”古风神色不好看。

　　“将佛教教义传遍天下，让天下人都成为佛家的信徒，而玄念自身，要成为佛家第二十七代佛祖，白海市，就是他们的第一站。”断剑开口道，眸子中闪过一道冷光。

　　“嘶～”古风倒抽了一口凉气，他怎么也没有想到玄念竟然有这种念头。他竟然是想要统一信仰，自己称宗做祖。

　　“那个老和尚疯了吗？这是冒天下之大不韪，会遭到整个武林的共同抵制，少林他真觉得自己能承受的起？”冷静下来，古风一脸嘲讽。

　　没有人说话，他们也是一样的念头，玄念若不是疯了，绝对不会做出这样的决定的。

　　“这其中绝对没有那么简单，我们静观其变，先让少林的秃驴和那群觊觎舍利子的人碰撞，最后渔翁得利，将这群王八蛋都赶出去。”兰胜开口，他眼中闪过一丝精芒。

　　见到众人神色有些犹豫，兰胜笑道：“至于我们，就维护这个城市中普通民众的安全，保证在他们争斗期间，不会伤及无辜，等到事情结束之后，再将所有人都赶出白海市，然后小古再宣布这里是他的地盘，禁止任何超自然势力进驻。”

　　“他们恐怕不会听。”古风皱眉说道。

　　“无妨，到时候让法官宣布一下，我想他们还是要给一点面子的，况且你以为我们这些老家伙是吃素的。”兰胜笑着说道，他看向法官，等他表态。

　　法官苦笑，这是逼着他发言，想了想，法官说道：“没问题，白海市被古风掌控，比其他人掌控要强得多，至少他不会做出想要一统江湖的举动，我答应了。”

　　“你老小子还算是很上道的，不错。”兰胜大笑。

　　古风也笑了，他确实没有称霸的念头，在他看来，那是傻吊才会做的事情，古风只是想让自己生活的环境更和谐一点，所以才要将白海市纳入自己的掌控。

　　就在他笑的时候，电话铃声却响了起来。

　　古风接了电话，里面传来一个童稚的声音：“古叔叔，我是李勇，你不会把我给忘了吧。”

　　“怎么会呢，叔叔怎么会忘了小勇呢，你找叔叔有什么事情？”古风笑着说道。

　　“我就知道你肯定是忘了，今天可是星期一，我一直和妈妈在家里等你。”

　　李勇有些不满地说道，声音还带着一点委屈，对古风忘记了答应自己的事情，他有些不开心。

　　星期一，古风愣了一下，随后反应过来，他答应过李勇，要带着他去维护自己的爱情。

　　想到这里，古风赶紧说道：“小勇，你等我一会，叔叔怎么会忘了呢，一会就到。”说完古风就向外面走去。

　　“老大就是老大，连人妻都搞到手了，太厉害了。”小和尚无色嘀咕道。

　　“你是不是很羡慕？”一个幽幽的声音传来。

　　“是啊，简直太爽了。”无色下意识的回答道，还擦了擦自己嘴角的口水，一副猪哥的模样。

　　不过随即他就觉察到不对，整个人打了一个哆嗦，向说话的人望去。果然，伊藤明玉一脸寒意的盯着他，眼中冒着杀气。

　　“岳母大人，我开玩笑的，我错了。”无色大哭道。

　　“打。”

　　伊藤明玉开口，出手的人却是雅子，她冷冷一笑，手指节捏的噼里啪啦爆响，向无色走了过去。

　　无色面如死灰，求饶道：“雅子小姨，我错了，你饶了我吧。”

　　“自作孽，不可活啊。”雅子叹息道。


第142章 爸爸

　　来到李家别墅，保卫看向古风的眼神充满了友善，他们已经看出来了，这个青年以后多半会和老板成为一对。

　　对于古风他们很有好感，他身手强悍，又懂医术，最主要是对李婉还上心，在他们看来，至少古风比那些纨绔子弟要强多了。

　　进入别墅，李婉三人等在那里，看到古风出现，三人的脸上同时露出一抹喜意。

　　“叔叔，你终于来了，我还以为你不愿意陪我去呢。”李勇跑了过来，小脸上满是笑容。他一把抱住古风的腿，在他的腿上磨蹭着。

　　将李勇抱了起来，古风笑着说道：“怎么会呢，叔叔既然答应你了，就肯定不会不来，你就放心好了。”

　　李勇笑的更甜了，他突然附到古风的耳边，轻轻地说道：“叔叔，你能答应我一个条件吗？”

　　他神神秘秘的样子，让古风都有些好奇了，他点了点头，倒是想要看这个小家伙要搞什么鬼。

　　“你能让我喊你爸爸吗？”李勇小声说道，只是他说话的时候有些激动，声音免不了有些提高，让李婉和李倩雪两人都听到了。

　　李婉脸色一红，没有说话，只是将目光望向古风，像是在等他的回答。

　　李倩雪脸色却有些不好看，像是有些失魂落魄的样子，只是现在几人的注意力都放在古风的身上，却是没有人看到她的表情。

　　仅仅只是愣了一下，古风就毫不犹豫的点头，道：“当然可以了，能当小勇的爸爸，叔叔是很开心的。”

　　“太好了，我有爸爸喽。”李勇大喜道，他突然抱着古风的脸亲了一口，然后不停地喊道：“爸爸，爸爸……”

　　李婉看着自己的孩子，心中有些发酸。李勇出生没有多久，他亲生父亲就已经去世了，在学校的时候，有时候会被同学欺负，说成没爸爸的孩子，对他的心灵是一个伤害。

　　现在看到李勇开心的样子，李婉觉得自己想要成为古风的女人的决定，实在是太对了。

　　“好了，时间快到了，你们先去上学校吧，我也要去上班去了，小勇你一定要记住，千万不能惹老师生气。”李婉看了一下时间，笑着说道。

　　“放心吧，妈妈，有爸爸陪着我呢，一定不会惹老师生气。”小家伙叫的很顺口，反而是古风感觉到有些尴尬。

　　毕竟就算是他脸皮再厚，也从来没有过这种经历，被人喊做爸爸，那是一种很奇异的感觉，像是一瞬间长大了一样。

　　李婉苦笑着说道：“就是有古风在，我才不放心，他的小暴脾气。”想到古风的一些行为，李婉都觉得是不是自己也应该跟过去，否则以古风的脾气，万一有个什么不爽的地方，老师就遭殃了。

　　李倩雪深有同感，这段时间发生了几次事情，让她对于古风也有了一个很清晰的认识，他绝对不是一个能忍耐的人，万一老师真的说出什么得罪他的话，古风百分之百的会动手。

　　看到两人那一样的眼神，古风摸了摸鼻子，有些不好意思地说道：“你们别那么夸我嘛，我会不好意思的。”

　　“没有在夸你。”李婉和李倩雪狂汗。

　　只有李勇抱着古风的脖子，一副崇拜的样子。

　　这让古风有些飘飘然，有人崇拜的感觉就是不错，虽然对方只是一个几岁大的小屁孩。

　　李婉上班去了，李倩雪也去上学去了。古风带着李勇，开着车子向海蓝幼儿园赶去，当进入学校的时候，李勇显得有些紧张，小脸上带着一抹不安。

　　“爸爸，你说老师会同意我和妮妮在一起吗？”李勇问道，眼睛中满是渴望盯着古风，希望得到他肯定的答复。

　　古风淡淡一笑，然后摇了摇头，小家伙脸上顿时露出失望的神色。

　　“老师不答应，不代表爸爸妈妈不答应，你放心吧，你一定会和你的妮妮在一起的。”古风笑着说道，他并不反对孩子早恋，爱情不分年龄，也许五六岁的孩子还有些浑浑噩噩，但是这种感情，却更加纯粹。

　　听到古风的话，李勇的眼睛登时亮了起来，他开心地问道：“真的吗？”

　　“嗯。”

　　见到古风肯定，李勇笑了。

　　车子停下，古风拉着李勇走进幼儿园。不时有小朋友看到这一幕，眼中露出疑惑的神色，而李勇则是高傲的昂着头，一副骄傲的样子。

　　“那些都是你的同学？”古风突然问道。

　　李勇点了点头，然后小脸上露出一抹愤愤不平说道：“他们都是坏蛋，平时老是嘲笑我，说我是没爸爸的孩子。”

　　说到这里，李勇的小脸上闪过一丝难过，显得有些沮丧。

　　古风摸了摸他的头，笑着说道：“你现在不是已经有爸爸了嘛。”李勇这才开心起来，笑着拉着古风的手，进入学校中。

　　走进李勇的班级，孩子们看着古风这个突然出现的大人，眼中带着一抹好奇。

　　“这是我的爸爸，以后你们谁也不许说我是没有爸爸的孩子了。”李勇大声说道，一副霸气的样子。

　　只是古风却有些感叹，天知道这孩子以前受过多少委屈。

　　班级里小孩子们大哗，一个高高壮壮的男孩站了起来，指着李勇说道：“你说谎，他根本不是你的爸爸，他那么年轻，你骗人。”

　　随着男孩的质问，班级里面闹哄哄的，所有的孩子都指着李勇，说他骗人。

　　李勇本来兴奋的脸僵住了，然后便是手足无措，最后惶恐，泪珠子从眼睛中落下，他大声哭道：“他就是我爸爸，我没有骗人。”

　　小家伙很无助，古风叹息了一声，将李勇抱了起来，然后他的目光扫过一群孩子，所有的小孩子都被他的眼神吓住了，立刻将嘴巴闭上了。

　　嘴角挑起一抹邪笑，古风盯着那个小男孩，他淡淡地说道：“你怎么才能相信我是小勇的爸爸呢？”

　　那个小男孩在古风的注释下显得有些害怕，不过还是鼓足勇气说道：“爸爸都是无所不能的，你要能把一块砖头打断，我就相信你是李勇的爸爸。”

　　“为什么要打断砖头？”古风有些发愣，他闹不明白这孩子是什么逻辑。

　　“因为我爸爸能打断砖头，所以只有能打算砖头的，才是自己的爸爸，你要证明自己是李勇的爸爸，就要把砖头打断。”小男孩说道。

　　听到小男孩的话，不少小孩都在心中嘀咕，有种心虚的感觉，貌似他们爸爸就不能打断砖头，难道自己爸爸是假的？想到这里，不少小孩都在心中下了一个决定，回去一定要让自己爸爸打砖头试试。

　　“没问题。”在李勇期待的目光中，古风痛快的答应，他看了四周一眼，正好在门口抵着门的有一块砖头，古风弯身捡了起来，然后在所有孩子的惊呼声中，一掌将砖头打断了。

　　“哇，好厉害，跟我爸爸一样厉害，李勇我相信这就是你爸爸了。”那个男孩子一愣，随后憨憨地笑道，总算是认可古风的身份了。

　　见到男孩子认可，其余小朋友也点头，认可古风的身份。同时他们看向李勇的眼神不一样了，带着一丝亲切。

　　显然，在这些孩子的心中，有爸爸才是和他们一样的人，才属于同学，没有爸爸的孩子，都是异类。

　　古风自然能够感受到这种逻辑，他有些哭笑不得，同时也不得不感慨这些孩子的天真和可爱。

　　“是你。”

　　就在这个时候，一声惊呼传来，语气显得异常的激动。


第143章 救命恩人

　　古风转身，看到是一个中年人，拉着一个粉妆玉琢的小女孩，正激动的盯着自己。这让他有些犯嘀咕，记忆中并没有这人的存在。

　　而且古风发现，李勇看到中年人拉着的小女孩，眼神火热无比。

　　他心中顿时了然，这个女孩，不出意外的话，就是李勇口中的妮妮。

　　“你是？”想了想，古风没有不甩中年人，毕竟他是来帮助李勇维护爱情的，不是来结仇的。

　　“恩人，你不认识我了，那天在银行，我被劫匪打了一枪，是恩人你救了我。”中年男人激动地说道。

　　听到他的话，古风心中一动，隐约记得，那天中枪的人，依稀和眼前这个中年人有些相似。

　　想到这里，古风笑了，问道：“你没事了吧？”

　　“没事，那天多亏了恩人，不然的话我这条命就没有了。”中年人感慨万千，提到当日的事情，他心中就有些后怕。事后那些医生和他说过，若不是有人及时帮他做了治疗，他这条命绝对保不住。

　　“别叫我恩人，叫我古风吧。”古风笑着说道。

　　中年人也很爽快，他笑着说道：“行，我叫孙波，古兄弟要是不嫌弃的话，就喊我一声孙哥吧。”

　　“孙哥。”古风很痛快的便喊了一声，让孙波的脸上露出一抹笑容。

　　古风心中一笑，装作不经意地问道：“孙哥，你每天都送孩子上学啊。”

　　听到古风的话，孙波眼中闪过一丝气氛，他苦笑着说道：“我很少过来的，平时都是家里的保姆将孩子送过来，只不过这两天出了一点事情，所以我必须亲自来一趟。”

　　“什么事情？”古风一副好奇的问道。

　　孙波看了自己女儿一眼，叹了一口气说道：“也不知道是班里的哪一个臭小子，年纪轻轻竟然就学起了谈恋爱，还勾引我女儿妮妮，简直太过分了。”

　　他一脸怒气，让李勇的脖子微微缩了一下，显然是被孙波给吓到了。

　　古风好笑的看了小家伙一眼，感叹道：“现在的孩子不让人省心啊，唉。”

　　看到古风有些感叹，孙波立马说道：“也不是，其实谈恋爱也没有什么，要是那个小孩像是你身边这个小朋友那么老实，我也认了，就怕对方年纪轻轻不学好，带坏我孩子。”

　　听到孙波的话，古风的神色有些奇异，他笑着说道：“孙哥的意思是，要是那个男孩是我家的孩子就行了，是不是？”

　　孙波虽然有些奇怪，不过还是点了点头。

　　古风和李勇对视一眼，皆看到对方脸上的笑容。孙波的女儿妮妮，也目瞪口呆的望着古风，然后一副崇拜的样子。她没想到眼前这个看起来很年轻的叔叔，一下子就把自己平时精明到极点的老爸给忽悠了。

　　上课铃声响了起来，一个中年女性走了过来，她神态慈祥，只是看到她的出现，李勇和妮妮两个人都吐了吐舌头，一副害怕的样子。

　　不出意外，这个人应该就是两人的老师了陆秀。

　　看到古风拉着李勇，陆秀愣了一下，开口问道：“这位是？”

　　李勇赶紧说道：“他是我爸爸。”

　　此话一出，陆秀彻底愣住了，对于李婉的底细，她了解不少，她根本就没有男人。想到这里，陆秀神色一沉，盯着李勇问道：“小勇，说谎可不是好孩子。”

　　她没有直接说李勇没有父亲，而是想让他自己承认。

　　面对陆秀包含着威严的眼神，李勇却勇敢的抬起头，与之对视，他用脆生生的童音说道：“他就是我爸爸，老师我没有说谎。”

　　陆秀愣了一下，她没有想到李勇竟然不承认。皱了皱眉头，陆秀还想继续开口。

　　这个时候，古风却有些看不下去了，他淡淡地说道：“这位陆老师是吧，我确实是小勇的父亲，你没有必要非要逼一个孩子说谎，他说的都是实话。”

　　听到古风的话，陆秀将目光转向她，此时的古风神色淡然，带着一股沉稳的气息，像是一座大山一般，耸立在那里，充满了压迫性。

　　感受到古风的气势，陆秀的脸色变了，这样一个人，绝对不屑于和别人撒谎，因为根本没有必要。

　　“你和李婉是什么关系？”忍不住问出心中的疑问，不过当陆秀看到古风眼中闪过一道电光，便知道自己说错话了。

　　幽幽的看了陆秀一眼，古风嘴角挑起一抹冷笑：“李婉是我的女人，所以我是这孩子的爸爸，没有什么问题吧。”

　　“当然有问题。”陆秀咽了一口口水，却没有敢说出来，她看了一边的孙波一眼，转移话题：“既然李勇和孙妮妮的家长都来了，我们现在就去办公室吧，把你们两个孩子的问题解决一下。”

　　此话一出，孙波的脸色变得很精彩，他立刻明白自己被古风忽悠了。孙波哭笑不得望着古风，他没有想到，自己找的那个熊孩子，竟然就是古风拉着的小家伙。

　　想到自己刚才说的话，孙波就忍不住脸红。

　　“不用了，刚才我们已经解决了。”古风大咧咧地说道。

　　陆秀脸上露出一丝疑问，望向孙波。孙波苦笑着点头，道：“是已经解决了，两个孩子既然相互喜欢，就让他们在一起吧，反正这么大的年纪，也不会出什么事情。”

　　刚才他的话已经说出口了，自然不能再改口，况且对方还是自己救命恩人的孩子，自然就更应该如此了。

　　陆秀有些发愣，看着满脸笑容的李勇，和一脸幸福的孙妮妮的，她觉得这个世界是不是疯了，这么小的两个小孩早恋，家长竟然也允许。

　　她还想说些什么，古风却淡淡的看了她一眼，让陆秀有一种如坠冰窖的感觉，顿时陆秀乖乖的闭嘴了。

　　“行了，孩子们的事情，我们这些大人就别参与了，孙哥，有空的时间一块出去喝两杯，你只要到摘星楼说找我就行了，那里是我产业。”古风笑着说道，准备离开这里。

　　两个小屁孩，却兴奋的拉着手，稚嫩的小脸上一脸深情的盯着对方，看起来还真有点像那么回事。

　　古风的话让孙波愣了一下，然后点了点头，说道：“好，没问题，没想到古兄弟还是一个大老板，改日一定登门拜访。”

　　“摘星楼。”暗暗在心中记下这三个字，陆秀看向古风的眼神中带着一抹奇异。


第144章 和女子的肉搏战

　　当古风离开之后，陆秀便随便找了一个理由，暂时离开了班级。回到了办公室，她拨通了一个电话。

　　电话那边响起一个冷漠的声音：“什么事情？”

　　“李婉有男人了，是白海市摘星楼的老板。”陆秀赶紧说道。

　　电话那边沉默了一会，才冷漠地说道：“知道了。”然后便挂上了电话。陆秀轻轻的吐了一口气，无力的坐在椅子上面。每次在与这个人通话之后，她都像是经历了一场大战，浑身都湿透了。

　　古风开着车子离开幼儿园，向仁心堂赶去。

　　他要看看南无命约的人到了没有，苗疆大祭司是一个大患，一旦恢复之后向他出手，对于古风来说是一个致命的威胁。

　　车子刚走到半道上，古风神色一动，他眼中闪过一道冷光，然后车子突然掉头，向一个地方撞了过去。

　　那个地方黑影一闪，一道人影快速的逃离。

　　古风冷漠的望着人影逃离的方向，他认出了人影的身份。

　　疯魔，这个阎罗殿的金牌杀手，一样突破到了顶尖境界，要对他进行刺杀。只是他刚一出现，就被古风识破了，根本没有动手的机会。

　　远处，疯魔站立在那里，一脸惊色，他本来已经全力隐藏自己了，却没想到竟然还被古风发现了，让他连下手的机会都没有。

　　手中拿出一瓶白色的粉末，疯魔冷笑了一声，他就不相信，拥有了这个东西，加上合适的时机，他会杀不死古风。

　　来到仁心堂，古风直接向内堂走去，只是他神色有些心虚，四处打量着，生怕再遇到那个彪悍的大妈。

　　看到古风的样子，店员们抿嘴偷笑，对于上一次古风的糗事，她们也有耳闻，一想起来就乐得不行。

　　顺利进入内堂，也没有遇到那位大妈，古风松了一口气。

　　只是他并没有在内堂里面见到南无命，反而听到哗啦啦的水声。他有些奇怪，顺着水声走了过去，打开了几扇门，古风进入到一个房间里面。

　　正在这个时候，房间里面的一个门被打开了，一个身材近乎完美的女子从那扇门中走了出来，她长发及腰，面容精致，胸前两点嫣红傲然挺立着，她手中拿着毛巾擦拭着自己的身体，浑然没有发现，自己的房间多了一个人。

　　“啊。”

　　古风惊叫了一声，然后捂着自己的眼睛，他大声喊道：“流氓。”

　　女子一愣，连惊叫都忘了，到底谁是女人，这家伙看了自己的身体，自己却叫的那么欢。突然她意识到发生了什么事情，顿时发出一声堪比帕瓦罗蒂的尖叫声，然后突然一脚向古风踹了过来。

　　劲风阵阵，古风神色一变，这绝对是一个强者，不下于他。

　　来不及躲避，古风直接向前面一扑，抱住女子的腿，然后直接将她压在了下来。

　　女子露出慌张的神色，然后疯狂的挣扎，强大的真气爆发，震得古风浑身血气都在翻腾，浑身疼痛。

　　“疯女人，你住手，我不是故意的。”古风说道，不想和这个女人纠缠下去。

　　女子咬牙切齿的盯着古风，怒声道：“放开我。”

　　“放开你可以，不过你必须答应我，我放开你之后，你不能继续向我攻击。”

　　“不可能。”

　　古风眉头一挑，刚想说话，女子不知道什么时候将一只手挣脱出来了，直接向古风的太阳穴拍了过去。

　　古风吓了一跳，也赶紧空出一只手，挡住了女子的攻击。两人贴身肉搏，攻击对方，都想要制服对手。

　　房间中的东西，只要被两人碰到，就会变得粉碎，他们像是两头人形暴龙一般，毁灭力惊人。

　　让古风震惊的是，这个女人肉身竟然丝毫不下于他，异常强大，争斗到白热化的时候，两人都使用了全部力量。古风肌体若琉璃一般，闪烁着宝光，每一击都有伏虎之力。

　　女子娇喘吁吁，这样肉搏她吃了大亏，不时会被碰触到重要部位，然后传来一阵阵快感，让她浑身颤栗。

　　只是越是如此，女子越发狠，她肉身散发着朦胧的光晕，若白玉一般，轰击古风，打得不分上下。

　　“冰肌玉体，好强悍的女人。”古风心中惊呼了一声。

　　女子肉身也是宝体，不弱于琉璃宝体，两人修为更是同处一个境界，谁也压制不了谁。

　　两人的争斗，弄出的动静很大，有脚步声传来，让女子的脸色变了。

　　“淫贼，你放开我。”女子咬牙说道，不想再战斗下去了。否则一旦别人走到这里，发现她和古风这样的情形，她简直就没脸见人了。

　　“不放，除非你答应我不再出手。”古风自然不会轻易放手，万一一会这个女人还要出手，对于他来说，绝对不是一件好事。

　　想要制服女子，除非他手段尽出，才有可能，古风不想打无缘无故的战斗。而且女人出现在仁心堂，显然不可能是敌人，最有可能是南无命的亲友，就凭这点，他更没有和对方打斗的必要了。

　　“不可能。”女子咬牙切齿，被人占了这么大的便宜，浑身光溜溜的大战了半天，让自己放过他，绝对不可能。

　　古风撇了撇嘴，道：“既然这样，那就算了，我们继续吧。”

　　女子傻眼了，随后更加愤怒，她眼睛都快红了，狠狠的盯着古风，像是要生吞了他一样。

　　“答不答应？”古风问道，一点都不被她的眼神吓住。他摆明了是威胁对方，只要女子不答应，他就不会放手。

　　女子自然也明白他的意思，听到脚步声越来越近，她脸上露出犹豫的神色，最后狠狠的瞪了一眼古风，她怒声道：“我答应了。”

　　“不反悔？”古风没有立即松开，他再次问了一句。

　　“不反悔。”女子眼神像是刀子一样，几乎要杀了古风，对于她话的可信度，古风保持怀疑。

　　不过他也听到，那脚步声越来越近了，古风自然不会让这样一个光溜溜的大美女，就这样暴露在别人面前，所以他痛快的放开了女子，然后快速闪到一边。

　　果然，离开了古风的钳制，女子狠狠的一脚踹了出去，不过却踹了一个空。

　　古风嘿嘿一笑，转过身去。女子赶紧将衣服穿上，当她穿好衣服之后，门被推开了，南无命走了进来，看到古风也在，还有那破破烂烂的房间，他瞪大了眼睛，然后下意识的问了一句：“不是吧，你们两个人干什么呢，战况这么激烈。”


第145章 五行蛊龙

　　听到南无命的话，古风脸色一红，然后一副被捉奸在床的表情。

　　南无命露出恍然的神色，他笑着说道：“没想到你们发展那么快，古风，兰雀儿是一个好孩子，你以后一定要好好对她。”

　　“我会的，南叔叔你放心。”古风一副信誓旦旦的表情说道。

　　被称作兰雀儿的女子，眼睛瞪得的老大，她被两人的对话弄愣住了。什么叫做发展那么快，还要那个可恶的家伙好好的对自己，想到这里，兰雀儿就有一种抓狂的冲动。

　　“南老头，你乱说什么？”兰雀儿怒吼道，手指头捏的噼里啪啦爆响，让南无命的脖子一缩，下意识的退了一步。

　　看到这一幕，古风心中一跳，连医圣都忌惮的家伙，他有点发毛了，下意识的远离了兰雀儿。

　　“雀儿，我知道你女孩子家害羞，不好意思，但毕竟我是你们在这里唯一的长辈，所以有些事情，我自然要和你们说清楚。”南无命干笑着说道，神色小心翼翼，像是生怕兰雀儿会发飙一样。

　　兰雀儿确实是发飙了，她没有向南无命出手，反而向古风出手了。一道白光闪烁，古风心中一跳，毫不犹豫躲了过去。

　　只是他刚刚站定，便感觉到一股寒意从自己的身后传来，不敢怠慢，古风转身凝聚出一把修罗血剑，狠狠的劈了过去。

　　兰雀儿眼皮子一跳，快速召回那道白光，直到白光落入她的手上，古风这才看清那是什么一个什么东西。这是一个不到一寸的长虫，有点像是缩小了的龙，只是浑身雪白，没有鳞甲，四个爪子显得异常锋利，闪烁着寒光。

　　“冰龙。”古风惊呼了一声，他看向兰雀儿的眼神变了。

　　冰龙绝对是蛊虫之王，神异无比，一旦完全成长起来，凭借它绝对可横扫绝世强者。这条冰龙看起来不过才是幼虫，但是已经初具威势，刚才若非古风，换成任何一个顶尖高手，都躲不过冰龙的攻击。

　　一个拥有冰肌玉体，而且还拥有冰龙这样顶级的蛊虫，古风觉得自己已经猜出兰雀儿的来历了。

　　“南叔叔，这位兰雀儿小姐，是不是蛊医圣的传人？”古风突然神色一正，然后询问道。

　　南无命一愣，有些疑惑地说道：“你们不都已经是一对了吗？怎么兰雀儿连这都没有告诉你？”

　　兰雀儿脸色一黑，她有种想要将南无命捶一顿的冲动。

　　“南老头我告诉你不要胡说，我和这个混蛋没有关系，要说有关系的话，也是仇人关系，我一定要杀了这个混蛋。”兰雀儿咬牙切齿，精致的小脸上一片冰冷，看向古风的眼神简直像是要啃了他一样。

　　古风缩了缩脖子，没有接话，他自然明白兰雀儿为什么这么大的怨念。

　　南无命咋舌，这个时候他也意识到了不对，将目光投向古风，南无命有些无语地问道：“你做了什么天怒人怨的事情了？”

　　“就是我进来……”古风开口，话还没有说完，就被兰雀儿打断了，她冰冷的盯着古风，阴森森地说道：“你要是敢乱说，你就死定了，别以为你武功不错就能招惹我，我要杀一个人，绝世高手都要死。”

　　说完，在古风震惊的眼神中，兰雀儿身边出现另外四条似龙一般的蛊虫。

　　“火龙，金龙，土龙，青龙，我……”这下子古风完全保持不住淡定了，五行蛊龙，全都被聚齐了，怪不得这个女人敢说出那样的话，纵然五行蛊龙还没有成长起来，但是五个齐出的话，连绝世强者都要掉头就跑。

　　他吞了一口口水，第一次觉得心虚。

　　“没事，真的没有任何事情，南叔叔你误会了，我今天过来是找您的，我们先出去谈事吧。”古风干笑着说道，想要离开这里。

　　面对这样一个恐怖的女人，他一分钟都不想和对方呆在一起。

　　南无命摇了摇头，笑着说道：“不用出去，我知道你找我是为了什么事情，苗疆大祭司的事情，还得雀儿出手才行。”

　　古风傻眼了，没想到南无命请来的人，竟然不是蛊医圣本人，而是她的徒弟，想到自己刚才得罪了兰雀儿，古风就一阵头大。

　　兰雀儿斜睨着古风，脸上露出一副不屑的表情说道：“原来你就是南老头口中的不错的年轻人，我看简直就是大色狼一个，怪不得南老头会对你另眼相待，物以类聚人以群分这句话一点都没有错。”

　　南无命瞪大了眼睛，怎么把自己扯进来了，什么叫物以类聚，难道说他也是一个大色狼。

　　刚想争辩，兰雀儿就横了他一眼，冷笑着说道：“你不用争辩，当年你偷看我师父洗澡，结果被我师父打得满头包，这件事你以为我不知道，道貌岸然的老头子。”

　　南无命脸色一红，没想到蛊医圣竟然将这件事情也告诉了兰雀儿。他满头大汗，见到古风用崇拜的眼神盯着自己，南无命忍不住斥道：“看什么看，年少气盛不行吗？况且你知道蛊医圣有多美吗？当年她可是天下第一美女，没有之一。”

　　“哦……”古风声音拉长，一脸挪揄。他没想到南无命竟然还有如此“辉煌”的过去，和他表面上的正经完全不一致。

　　南无命神色尴尬，却什么都说不出来，这也算是他人生中唯一一件糗事吧。

　　“哼。”

　　兰雀儿冷哼一声，不屑地说道：“你们两人都不是什么好东西，给我滚出去。”五条蛊龙虎视眈眈，就连南无命都不敢多说，两人直接冲了出去。

　　“这婆娘太凶了。”古风擦了擦脑袋上的冷汗。

　　哪知道南无命却摇了摇头，道：“还好，那个大的更凶，当年……”他一副心有余悸的样子，脱口就要说出当年的事情，不过当看到古风一脸八卦的神色，南无命果断的打住了。

　　“当年什么？”古风感兴趣的问道。

　　“咳咳。”尴尬的咳嗽了两句，南无命在古风的脑袋上敲了一个爆栗，没好气地说道：“小屁孩，问那么多干什么，一边玩泥巴去。”

　　古风：“我……”


第146章 火爆兰雀儿

　　两人在另外的房间中商量着，决定怎么对付苗疆大祭司。毕竟对方是蛊术高手，而且本身实力，也在绝世行列，甚至比很多绝世强者都要厉害。

　　“要不喊上伊藤明玉和兰胜前辈，把那个苗疆大祭司砍了吧。”古风提议道。

　　“直接杀了肯定不行，苗疆大祭司，在苗人中地位崇高，你要是不想一群苗疆蛊术高手追着你杀的话，最好放弃这个念头。”南无命直接否定了古风的提议。

　　被南无命这么一说，古风也知道自己想的有点简单了，他嘿嘿一笑，不再说话。这种事情，南无命是老江湖，最好听从他的意见。

　　就在两人冥思苦想的时候，门被大力踢开，一个身材火爆的少女，穿着一身紧身皮衣走了进来。

　　她长发及腰，随意扎了一个辫子，脸上浓妆艳抹，却并不显得庸俗，反而给人一种极其惊艳的感觉。

　　古风都有些看呆了，这就是兰雀儿，没有任何雕琢的时候很美，打扮起来之后，更加的美的让人目眩，让人有一种不敢直视的感觉。

　　“还考虑个屁，直接上门，宰了那个混蛋，苗疆的人敢出来，我不介意将他们全部干掉。”兰雀儿火爆地说道，一点都不将苗疆的人放在眼中。

　　整个天下，除了少数的几人，敢说这话的就只有兰雀儿了，就连南无命，都要好好的考虑一下，才能够决定要不要招惹苗疆的那一群变态。

　　“那个？”南无命有些犹豫。

　　瞪了南无命一眼，兰雀儿直接一摆手，冷笑道：“南老头你是越活越回去了，记得当年你为了讨师父的欢心，独自一人，亲上魔鬼崖，夺下冰龙卵，是何等的英雄盖世，现在却瞻前顾后，像是一个软蛋一样，要是让我师父知道了，恐怕以后理都懒得理你。”

　　古风瞪大了眼睛，然后一脸崇拜的望着南无命，亲上魔鬼崖，还抢到了冰龙卵，南无命这也太强势了吧。

　　要知道魔鬼崖并不是一个地域，而是代表着一个恐怖的大势力，其中强者无数，绝世高手都不在少数，能从对方手中抢到冰龙卵，南无命该是多强啊？

　　古风本来以为自己已经很高估南无命了，现在才发现，自己还是远远低估了这老头，他的实力，绝对不止绝世境界这么简单。

　　“咳咳，那好吧，杀就杀了，反正老夫也不担心自身的安全，主要是怕古风出事。”南无命没脾气了，只能赞同兰雀儿的话。

　　古风却瞪大了眼睛，这老货为了讨好兰雀儿，直接将自己给卖了，你怕我出事，你还答应个毛呀？

　　他愤愤不平，一副想吃人的样子。

　　兰雀儿却笑了，她横了古风一眼，冷笑着说道：“他出事最好，这个世界上少了一个人渣。”

　　听到她的话，古风勃然大怒，他一拍桌子站了起来，指着兰雀儿怒声道：“你说谁是人渣，小娘皮别以为有几条小虫子，老子就不敢动你，小心我把它们都给捏死。”

　　“你说什么？”兰雀儿也怒了，身边五条蛊龙出现，森然的目光盯在古风的身上，跃跃欲试。

　　古风丝毫不示弱，浑身气势暴涨，大有立刻动手的架势。

　　“好了，都给我老实一点。”南无命突然怒声道，让两人一愣。他们刚想反驳，一股庞大的气势爆发，将他们的怒火都给压制回去了。

　　见到两人被压制的安静下来，南无命才松了一口气，他哭笑不得：“你们能不能别那么大的脾气，吵吵闹闹想让别人看笑话是不是，一个医武古家的传人，一个蛊医圣的弟子，你们难道一点忍耐力都没有吗？”

　　看到南无命发火了，两人都不敢吱声了。纵然像是兰雀儿这样，口头上对南无命不尊敬，但心中还是将南无命当做长辈的，见到他真的生气了，立马将自己的嘴巴闭上。

　　古风也是一样，他虽然表面上玩世不恭，但心中对于真正的长辈，却是异常尊重的，南无命一发火，他也蔫了下来。

　　见到两人都安静下来，南无命这才满意的点了点头，他板着脸说道：“既然已经决定了，我们现在就去找苗疆大祭司，否则一旦等到了晚上，蛊虫神出鬼没，对于我们来说很不利。”

　　古风两人点头，他们自然也明白，都准备在白天动手。

　　“我联系伊藤明玉和兰胜前辈。”古风说道。

　　不屑的看了古风一眼，兰雀儿冷笑道：“不用，不过就是一个苗疆大祭司而已，还用不着这么多高手出手，我们三个就足够了。”

　　古风目瞪口呆的盯着兰雀儿，觉得她有点自大了，那可是一个可以抗衡医圣的强者，手段惊天，一旦拼命的话，别说两个绝世强者，再多两个也未必能拦得住，更何况他们三个。

　　“你不相信就罢了，我自己去杀他。”兰雀儿高傲无比，她冷笑着说道，转身就走。

　　南无命也站了起来，他拍了拍古风的肩膀，笑着说道：“走吧，相信雀儿吧，她既然说要杀对方，就肯定是有把握的，这丫头从来不说大话。”

　　南无命也是这么说了，古风还能说什么，只能耸了耸肩，跟着两人。毕竟苗疆大祭司是为了他而来，两人为他去战斗，古风如果不去的话，绝对说不过去。

　　药店门口，有一辆红色的法拉利，兰雀儿上去之后，直接发动汽车，绝尘而去，留下古风两人面面相觑。

　　“走吧。”南无命笑着说道，并不在意，而是走向古风的汽车。

　　“她认识路吗？”古风有些无语地说道。

　　“认识，大祭司不就是在段家吗？这又不是什么秘密，想查到还是很容易的。”

　　古风一愣，他突然意识到自己一直忽略了一个问题，南无命是隐居在这里不错，但并不表示他不能动用自己的人脉。一个医圣的人脉，到底有多恐怖，就连古风都不敢想。

　　但是古风却可以肯定，南无命若是发出什么命令，大半个华夏都要震动。

　　这就是一个医圣的威势，天下无人能及。


第147章 强闯段家

　　段家别墅，段刚躺在床上，苍白的脸上没有一丝血色。

　　门被推开，一个五十岁的男人走了进来，正是段家的家主段德。看到自己儿子的样子，他露出一副心疼的神色，神色有些阴郁。

　　“爸。”

　　木然的将眼睛转了过来，段刚喊了一声，便没有了动静。

　　“刚儿，你放心，那个古风死定了，有白老在，他蹦跶不了多久。”段德安慰着说道，他眼中闪过一道寒光。

　　不论段刚在别人的眼中有多不堪，但毕竟是他最疼爱的儿子，他遭受到这种待遇，四肢都被废掉了，还被脱光衣服扔在了大街上，早就让这位权势滔天的段家家主心中充满了怒火。若非实力不如对方，他早就已经下令，去斩杀古风了。

　　段刚木然的看了自己父亲一眼，眼中闪过一道亮光。

　　“真的吗？”段刚问道，眼中有着一股刻骨铭心的恨意。

　　“嗯。”

　　段德点头，他异常肯定。在他眼中白老简直就是神一样的存在，虽然他也被人打伤，但是段德却不相信，那个能打伤白老的强者，会一直守护着古风，只要有机会，白老必然能将古风杀死。

　　想到这里，段德嘴角露出一抹冰冷的笑意。

　　就在两父子沉静在即将复仇的幻想当中，轰然一声巨响，将他们都惊醒了，然后便是两声惨叫。

　　“发生了什么事情？”段德神色一变，大声吼道。

　　“有人闯进别墅。”有人回复道，然后脚步声快速消失，显然是向外面赶去了。

　　“找死。”段德神色一变，怒声说道。段家在整个华夏，也许算不上什么，但是在白海市，绝对属于强者，现在竟然有人敢强闯。

　　“不论你是谁，你都死定了。”段德怒声道，杀意十足。

　　他看了自己儿子一眼，大步走了出去。他倒是想要看看，是谁有那么大的胆子，敢强闯段家。

　　整个段家别墅的人都冲了出去，当看到一个青年，正从被踢飞的大门那处走进来，他们都是一愣。

　　本来以为，敢强闯段家，至少需要一帮强人，却没有想到对方只不过是一个青年罢了。想到这里，段家的人全都露出狰狞的笑容。

　　“你是谁？敢强闯我段家，不想要命了吗？”一个青年大吼道，他向古风冲来，一脚就向古风踹了过去。

　　“咔嚓。”

　　古风打出一拳，正中青年的腿，青年惨叫一声，却被古风一脚踹在肚子上面，然后横飞了十几米，没有了声息。

　　这一幕让段家的人惊怒交加，这是家族嫡系一个重要成员，就这样被杀死了。

　　一个人从怀中掏出一把手枪，愤怒的朝古风扣动扳机。

　　几声枪响，古风无恙，他冷笑一声，手中有几颗子弹，正在冒着热气。

　　段家的人目瞪口呆，终于意识到了不妥，眼前这个青年，绝对是一个强大到邪乎的人，枪械都威胁不了。

　　“送给你。”

　　随手一甩，那几颗子弹飞了回去，正中对方的眉心。

　　开枪的人一句话都没能说出来，便死于非命，鲜血飞溅，让人惊悚。

　　段德刚走出来，便看到了这一幕，当看到古风容貌的时候，他神色大变，然后毫不犹豫向别墅里面跑去。那里苗疆的白老，古风这样的强人杀上来，只有白老才能对付。

　　“顶尖高手，你为什么要为难我们段家？”终于有人意识到古风的身手，惊怒地喊道。

　　古风摇了摇头，淡淡地说道：“不是我要为难你们，是你们要为难我，联合一个苗人想要杀我，就要做好被我报复的准备。”

　　此话一出，段家的成员全都脸色大变，他们终于想到古风的身份了。

　　“你是那个狂人。”一个段家成员惊呼道，神色畏惧。

　　“呸。”

　　古风一口吐沫吐了过来，正中对方眉心，对方如遭重击，后退了十来步，后脑勺撞在身后的墙上，殷红的鲜血流了出来，他失去了生机。

　　段家成员脸色大变，这才多长时间，便被杀了三人，古风太凶残了，像是一个屠夫，要将他们杀绝。

　　“古风，你不要太过了，人在做天在看，你这样滥杀无辜，早晚会得到报应的。”一个六十多岁的男人站了出来，指着古风怒吼道。

　　他是一个一流武者，段家中的最强者，乃是段德的亲叔叔，坐镇段家。

　　“我会不会得到报应我是不知道，但是我知道的是，你们今天一个都别想走，全部要死。”古风开口，言语中杀机十足。

　　这是要斩草除根，一个不留。

　　古风从来不觉得自己需要仁慈，特别是在面对敌人的时候，不留后患，是他一概的观念。

　　“什么？”

　　段家人变色，就在这个时候，一个老者却出现在他们面前，他身穿一身苗人服饰，望向古风的眼神中充满了杀机。

　　“白老。”

　　段家人欢呼，他们的保护神终于来了，见识过白老的手段，他们不认为古风会是白老的对手。

　　“你竟然敢来这里。”白老神色阴沉，盯着古风，眼中有着杀机在闪烁。

　　古风斜睨着他，他一脸冷笑道：“为什么不敢，上一次小爷没有见到你，是你的幸运，这一次就没有那么走运了。”

　　“你想杀我？”白老一愣，随后哈哈大笑了起来，像是听到了世间最好笑的笑话。一个顶尖武者竟然要杀一个绝世强者，他觉得这个世界真的变得自己都快不认识了。

　　他猛地笑声一停，森然的盯着古风，怒声道：“你给老夫去死吧。”

　　他没有亲自出手，而是从袖子中飞出两条小虫子，像是苍蝇一般大小，散发着浓郁的腥臭味，向古风飞了过去。

　　古风神色不变，只是嘴角露出一抹冷笑。

　　就在此时，土龙和青龙飞了过来，直接一口吞下了两条蛊虫。

　　白老脸色大变，然后猛地喷出一口鲜血。他难以置信的盯着两条蛊龙，而后目光森然，望向一个方向。

　　那里有一个女子，身穿紧身皮衣裤，艳光四射，此时正向这边走来，嘴里还念叨道：“鸡肉味，嘎嘣脆。”

　　听到她的话，白老脸色更加难看，再次喷出一口鲜血。


第148章 大祭司身死

　　“白明瑞，果然是你这个老不死的，当年抢人家的媳妇，结果没有成功，还给别人下蛊，结果蛊虫被人给破了，你还有脸来报复，丢人不。”撇了撇嘴，兰雀儿不屑地说道，她竟然认识白老，看向他的眼神更是充满了不屑。

　　白明瑞神色微微一变，目光森然的盯在兰雀儿的脸上，问道：“你是谁？”

　　他没有反驳兰雀儿的话，很显然兰雀儿说的全是事实。古风这个时候也想明白了，他看向白明瑞的眼神中带着一抹鄙视，抢人老婆没成功就不说了，还给人家下蛊，这样的人简直太人渣了。

　　“怪不得他跟一个疯狗一样，到处给人下蛊，原来是这样一个人，我明白了。”古风耸了耸肩，恍然大悟地说道。

　　白明瑞脸色难看，只是却没有发作，刚才两条蛊龙的出现，让他心惊胆战，想到了一个人物。

　　“我是谁你不用知道，我给你两个选择，一个是离开这里，滚回苗疆，永远不再出来，第二个选择就是死。”兰雀儿淡淡地说道，异常强势。

　　白明瑞怒极反笑，他在苗疆中的地位何等尊崇，什么时候敢有人这么和他说话。纵然心中已经猜到兰雀儿的来历，他也顾不得心中的顾忌。

　　“我还有一条选择，就是杀了你们。”白明瑞神色沉了下来，他眸子中全是杀机，笼罩在两人身上。

　　兰雀儿冷笑一声，主动出手了。五条蛊龙冲出，携带着冰冷的杀机，冲向白明瑞。白明瑞脸色一变，难以置信的盯着五条蛊龙，他没想到兰雀儿竟然收集齐了这个东西。

　　根本没有甩出蛊虫的想法，蛊龙为天下蛊虫之王，克制一切蛊虫，无论是多么强大的蛊，送上去也只能送菜。

　　大喝一声，白明瑞双手横推，一股庞大的真气轰出，迎向五条蛊龙。

　　蛊龙尖叫，身体快速闪动，脱离真气的笼罩。就在这个时候，古风动了，像是一道闪电，修罗血剑凝聚，他横劈出去。

　　白明瑞变色，他打出一掌，将修罗血剑震飞出去。

　　就在这个时候，五条蛊龙再次攻来。五行气息流转，它们竟然组成一个阵法，围攻白明瑞。真气爆发，白明瑞左支右挡，显得有些狼狈。

　　他虽然身为绝世强者，但是一身本领大半都在蛊虫上面，现在遇到蛊龙，浑身蛊术被克制，打得极其不习惯。

　　段家的人异常吃惊，本来以为白明瑞过来，必然摧枯拉朽，灭杀古风。却没有想到来了一个女子，竟然让白明瑞异常狼狈，看这势头，谁胜谁败还不好说。

　　想到这里，段家的成员全都咽了一口口水，心中祈祷白明瑞的胜利。

　　白明瑞爆发，真气如同大龙，横扫一切。五条蛊龙尖叫，快速退了回去。

　　古风也是心中一跳，赶紧让开。

　　白明瑞强势无比，快速跟上，要绝杀古风。

　　他是绝世强者，真的爆发起来，威势滔天，像是一尊魔神一般，能摧毁一切。

　　古风不再保留，浑身血肉若琉璃一般，一副太极图出现，他盖了下去。一瞬间仿佛天地都要崩碎了，乱动天地恐怖无比，纵然绝顶高手都不敢硬接。

　　“雕虫小技。”白明瑞冷笑，他直接突破，绝世高手的强势一览无余。

　　古风心惊肉跳，他与白明瑞交手，浑身血气翻腾，嘴角溢血。两人之间差距太大了，根本不能相比，若非古风身为琉璃宝体，早就已经身亡了。

　　纵然如此，他也感受到巨大压力。仿佛随时都会被摧毁。

　　“哼。”

　　那边兰雀儿冷喝一声，五条蛊龙没入体内，她气息大变，浑身散发着恐怖的威势，不下于白明瑞。

　　“什么？”白明瑞变色，他感受到兰雀儿的实力，在这一瞬间飙升到和自己相当的地步了。

　　“受死吧，糟老头。”兰雀儿大喝，冲了过来。

　　她一只手盖下，竟然就要这样镇压白明瑞。白明瑞怒吼，放弃古风，与兰雀儿战斗在一起。

　　与此同时，他手上飞出一个蛊虫，像是一条蜈蚣一样，向兰雀儿冲了过去。

　　“哼。”

　　兰雀儿冷笑，不管不顾，只是向白明瑞攻击，只是在蛊虫刚到她身边的时候，突然它定住了，随后快速萎缩了下去，掉落在地上。

　　“你练成了那门邪术！”白明瑞变色，脸上第一次露出慌张的神色。

　　“不错。”

　　兰雀儿并不否认，出手更加强势了，将白明瑞压在下风。

　　古风配合兰雀儿攻击，修罗血剑乱劈，击打在白明瑞的护身罡气上面，让他咳血。这是一场大战，三人都是难得的强者，真气狂暴，像是要撕裂一切。

　　白明瑞落入了彻底的下风，他挡不住两人的联手。古风也不好过，他被白明瑞击中几次，遭受到了难以想象的重创。

　　战斗到了白热化，白明瑞突然大喝一声，他真气爆发，将两人震退，然后快速的向外面冲出去。

　　古风两人根本来不及阻拦，眼看白明瑞就要逃出去。

　　就在这个时候，一股恐怖的气息爆发，化作苍龙击天，直接命中白明瑞。

　　这是南无命在出手了，他强势无比，真气横扫苍穹，让白明瑞惨叫了一声，横飞出去。

　　他掉落在地上，浑身抽搐，挣扎着想要站起来，却根本就做不到。

　　南无命的这一击，让他遭受到难以想象的重创，浑身经脉都被摧毁了。

　　“没想到我白明瑞竟然会死在这里。”他口中咳血，有破碎的内脏夹杂在血中。

　　南无命走了过来，轻声叹息，他摇头说道：“早知如此，何必当初呢，大祭司你错了，当年对老孔出手的时候，差点为苗疆招来大祸，若非蛊医圣慈悲，挡住了群雄，恐怕你苗疆现在已经被踏平了。”

　　“你是？”白明瑞眼神有些涣散，他努力的盯着南无命，想要弄明白他的身份。

　　“南无命。”

　　“救苦医圣，哈哈，没想到我白明瑞会死在十大医圣的手中，够了，哈哈。”白明瑞凄惨的大笑道，也带着一丝解脱。

　　他缓缓的闭上了眼睛，生机断绝。

　　“唉，一代大祭司，为情所困，为情所累，一生悲苦。”南无命摇头道，对于白明瑞和孔家的那一段孽缘，他也不知道该说些什么好。

　　古风却没有心情管这些，他将目光转移到了段家成员的身上，脸上带着一抹冷笑。


第149章 狠

　　段家成员脸色大变，白明瑞已死，他们等于砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　面对古风森然的目光，不少人浑身颤抖，感受到了死亡的威胁。南无命将目光转向这些人，他摇了摇头道：“算了吧，饶了他们一命吧。”

　　古风却摇头：“斩草不除根，春风吹又生。”

　　南无命没有再说话，只是缓缓的摇了摇头，然后背过身去。这一刻，段家成员们知道，自己完了。

　　惨叫声不停的响起，这些人想逃，却一个都逃不了，几十口子全部身死，被古风击杀。古家人从来不知道什么叫做手下留情，特别是对敌人。

　　兰雀儿看向古风的眼神都带着一抹惊惧，她觉得眼前根本不是一个人，简直就像是一尊大魔，杀伐果断，一点对生命的怜悯都没有。

　　解决了段家，也算是去掉了古风的一个心病。否则老是被一个敌人惦记着，终究不是一件好事。

　　古风却被不知道，整个段家的成员并没有被他杀完。除了一些在外面的人员以外，还有段德和段刚两父子，躲在房间里面，见证了这一切。

　　“此仇不报，誓不为人。”段德在心中怒吼道。

　　他看了一眼一脸麻木的段刚，手中不知道什么时候出现一把刀子，狠狠的插进了段刚的胸膛。

　　段刚瞪大了眼睛，直到死，他就不敢相信自己父亲竟然会杀了自己。

　　“与其让你死在别人的手中，不如我杀了你，古风、南无命还有那个臭女人，你们给我等着，毁家灭族之恨，我早晚会报的。”阴狠的说完这一句，段德找到别墅中的密道，悄悄的离开了这里。

　　当古风他们找到这个房间的时候，看到段刚的样子，顿时忍不住神色。

　　“好狠的老东西。”古风到抽了一口凉气。

　　兰雀儿神色也不好看，一个人能狠心到将自己的儿子都给杀死，这样的人无论武功怎么样，都太可怕了。

　　“找他，不能让段德活着出去，不然以后肯定麻烦不断。”古风果断地说道。

　　南无命也是神色严肃，三人动用了自己的人脉，开始寻找段德。

　　只是搜寻了很长时间，却没有任何结果，段德像是从人间蒸发了一样，消失不见。

　　“这样的一个人物逃走，日后你们可能会有大麻烦，要多加小心。”南无命说道，叮嘱两人，他身为绝世强者，而且还是医圣，并不担心，但是古风和兰雀儿却不一样，这个世界上能毁灭他们的人，并不在少数。

　　“放心吧，南叔叔，他还威胁不到我们。”古风说道。

　　南无命点头，没有再多说什么。

　　一个家族落幕，整个白海市震动，所有人都知道下手的人是谁？古风，这一个新晋崛起的强者，曾经挑衅冯家，更是斩杀杜家少爷，却依然逍遥自在，现在更是出了辣手，摧毁白海市的一个家族。

　　这让白海市的很多势力惊悚，感受到一股威胁。

　　回到摘星楼，古风有些疲惫，与白明瑞的几次交手，让他遭受到不轻的创伤，若非身为琉璃宝体，他早就已经身死，绝对不会像是现在一样还能活蹦乱跳。

　　他盘腿坐下，开始运功疗伤，突然心中升起一股警兆。古风转身，一掌拍了出去。

　　一声金铁交鸣的声音传来，随后一道高大的身影从窗户冲了出去，迅速消失在古风的视线中。

　　“疯魔。”

　　古风神色阴沉，充满了冷意。

　　感应到疯魔真正离去了，古风继续疗伤，真气震动，修复着体内伤痕，他浑身发出隆隆声，像是天鼓在震响，血气翻腾，在体内运行，修复伤害。

　　三个小时后，古风收功而起，他眼中精光一闪，显然这一次疗伤不仅仅伤势尽复，修为更是有所精进。

　　敲门声响了起来，古风淡淡地说道：“什么事情？”

　　“老板，有人找您，说是您的小舅子。”门外响起一个声音。

　　“知道了，你带他过来。”古风心中一动，立刻知道是谁来了。

　　服务生带了一个人进来，果然是苏聪。只是他现在的状态很不好，浑身都在抽搐，鼻涕眼泪流了满脸，显然是毒瘾犯了。

　　“姐夫，快救救我。”一看到古风，苏聪就赶紧说道，他神智还算是清醒，让古风倒是有些另眼相看了。

　　点了点头，古风让服务生出去，他轻轻走到苏聪的身边，然后点住了他身体中的一处穴道。

　　苏聪的身体顿时僵硬了下来，不再抽搐，古风手中拿出一根银针，在苏聪的脑袋上随意扎了几下，然后他解开苏聪的穴道，笑着说道：“行了。”

　　苏聪瞪大了眼睛，这个时候他才发现自己竟然完全恢复了正常，身体也不抽搐了，虽然心中还有想要吸毒的欲望，但是已经淡了很多了。

　　“只要你不再去碰那玩意，最多一个月，你的毒瘾就能够完全戒掉，我能看出来，你是一个意志很坚定的人，一定要克制住。”古风拍了拍苏聪的肩膀，鼓励地说道。

　　他拥有手段，但也只是能消除身体上那种毒瘾，对于心理上的毒瘾，却是没有办法。

　　苏聪点头，他坚定地说道：“放心吧，姐夫，我现在就回家，一个月不出门，相信毒瘾一定可以戒掉的。”

　　说完他转身就要离开，古风却喊住了他。

　　在苏聪疑惑的眼神中，古风开了一张支票，递到苏聪的手上。

　　“买点好吃的补补身体，你吸毒这么多年，身体损害的厉害，一个月后，你若是能够成功戒掉毒瘾，我便帮你调理身体，而且还可以教你武功。”

　　“真的？”苏聪瞪大了眼睛，露出激动的神色。

　　古风的身手他可是见识过的，十几个人都挡不住他一分钟，简直就像是战神一样，强大的邪乎。

　　要是古风肯教他武功，他以后也会拥有这样的实力，想一想苏聪就满心激动。

　　“不错，就看你自己的努力了。”古风笑道。

　　苏聪狠狠的点了点头，转身毅然离开。


第150章 神一般的青年

　　白海市机场，一个男人走了下来。英俊的容貌让所有的女性眼睛都泛着桃心，更有不少少女都尖叫了起来。

　　他龙行虎步，身上像是带着光环，一步迈出，整个天地都仿佛伴随着他的节奏律动。

　　所有人都自发为他让开了道路，没有人敢走在这个青年的前面，就像是没有人敢走在神灵的前面一样。

　　面对这个青年，很多人有一种面的神灵一般的感觉，忍不住要匍匐在地。

　　“帝王之姿，可惜不是在古代，否则必然是名传千古的大人物。”一个老者看到青年，忍不住感叹了一句。

　　“头角峥嵘，无论在任何时代，都会是一方雄主，威震天下，华夏青年中竟然还有这种人物。”一个身穿着和服的男子望着青年，神色震惊。

　　“上帝，看到他我像是看到了神，这就是华夏的人杰吗？太恐怖了。”一个金发碧眼的老外惊呼道。

　　青年却是看都没有看他们一眼，直接走了出去，他像是一尊行走在人间的神，傲视苍生。

　　机场外面，一排排的车子停在那里，每辆车子前面，都有两个身穿黑色西服的青年，带着墨镜，一副冷酷的样子，浑身散发着一种生人勿进的气息。

　　青年直接走了过去，然后走到其中最豪华的一辆车子上面，坐了进去。

　　“现在的情况如何？”青年开口问道，声音沙哑充满磁性。

　　“各方势力云集，古风身边聚集了几大高手，甚至法官也要和古风联手，舍利子事后，白海市将成为古风的地盘。”这辆车子的司机是一个中年人，他气度沉稳，像是一方霸主，更多过于像是一个司机。

　　点了点头，青年没有说话。

　　他看向窗外，目光深沉，不知道在想些什么。

　　美美的睡了一夜，古风起床，随后他便接到了一个电话，是蒋倩打给他的。

　　“你还上不上课了？”蒋倩有些娇嗔地说道，让古风有些汗颜。

　　作为一个学生，他貌似异常的不尽职，从开学到现在，几乎过了快半学期了，上过的课却没有几节，到现在连蒋倩都忍不住了，亲自给他打了电话。

　　“去，现在就去。”古风赶紧说道，反正在达摩舍利子展览之前，是不会出现什么事情了，他也乐得清闲。

　　穿好衣服，古风直接开车向学校赶去。

　　这本来是买给蒋倩的车子，现在都快成了古风的专用座驾了，这让意识到这一点的古风有点汗颜。

　　回到班级中，很多同学看向古风的眼神带着一抹惊讶，显然对于他能上课，感觉到有些不可思议。

　　摸了摸鼻子，古风没好气地说道：“不用这么看我吧，即使我知道我自己很帅。”

　　“切。”

　　一群人向古风做了一个鄙视的手势，才收回目光，这让古风松了一口气。他找到一个位置，还没有坐稳，一个女孩便冲进了教室。

　　女孩看到古风的第一句话便是：“大色狼，你跟我走。”

　　所有人看向古风的眼神中带着一抹奇异，还有一抹暧昧。这个女孩大家都认识，新晋的校花颜妍，传言是古风的未婚妻，虽然不知道的真假，但是看两人之间的表现，八九不离十。

　　就在这个时候，蒋倩走进教室，当看到颜妍站在古风的面前，她愣了一下，随后面无表情，站到了讲台上面。

　　“这位同学，你是不是来上课的，如果不是的话，还请你出去，不要打扰我们上课。”蒋倩说道，语气还算是平静。

　　这让不少想要看到二女争夫学生有些失望，本来他们还以为蒋倩和颜妍两人会大打出手呢。

　　看了蒋倩一眼，颜妍没有说话，只是倔强的盯着古风。

　　“你找我什么事情？”古风没有离开，而是稳稳的坐在那里，根本没有出去的打算。

　　颜妍眉头一皱，忍不住怒声道：“你跟我出去一趟会死呀。”

　　本来只是赌气的一句话，她却没有想到古风竟然很认真的点了点头，道：“不错，会被你吓死，你太丑了。”

　　“你混蛋。”

　　颜妍大怒，骂了古风一句，便跑了出去。

　　看着颜妍跑出去的方向，蒋倩有些担心地问道：“你不追出去？”

　　笑了一笑，蒋倩的善良让古风心中有些小感动，他柔声说道：“不用，反正我和她也没有什么关系。”

　　听到古风的话，蒋倩甜甜一笑，心中甜丝丝的。

　　无论是哪个女人，无论是她多么的大度，她恐怕都不愿意看到自己的男人，无视自己的感受去追别的女人。

　　古风对颜妍的冷酷，反而让蒋倩心中甜蜜。

　　“老师，我身上好冷。”一个学生突然喊道，让众人大笑。

　　“身上鸡皮疙瘩都出来了。”有学生附和道。

　　“老师您这是在刺激我们这些单身的家伙，在课堂上秀恩爱，让我们情何以堪啊。”也有人一脸苦相的叹息道。

　　蒋倩也知道这些学生是在和自己开玩笑，也不生气，只是笑眯眯地说道：“今天我打算布置一个任务，不过如果某些人表现好的话，也许这个任务就取消了。”

　　此话一出，教室里面的学生立马变了。

　　各种马屁不断，拍的蒋倩都有些晕乎乎的，最终只能严令这些人不准说话。不过当蒋倩看了一眼时间之后，顿时哭笑不得，一堂课都已经过去一大半了。

　　下课之后，古风拥着蒋倩，两人在校园中行走，恩爱的样子让所有人羡慕。

　　不过没有多久，古风的手机铃声便响了起来，他一看来电显示，是冷星打过来来的。

　　接通电话，古风没有敢乱说，只是笑嘻嘻的问了一句：“有什么事情找我？”

　　“颜妍上午去找过你了？”冷星声音很平静，像是两人之间什么事情都没有发生过一样。

　　古风一愣，道：“不错。”

　　“你去找她一趟，跟她回一趟家，现在颜家有麻烦，需要你的帮助。”冷星说道。

　　“没问题。”古风很痛快的答应了。对于自己女人的任何要求，他只要能做到的，绝对不会推辞。


第151章 颜家

　　挂上电话，古风有些歉意的看了蒋倩一眼。

　　“有事情就去做吧，不用管我。”蒋倩很体贴，她浅笑着说道。

　　点了点头，古风有些感动地说道：“谢谢老婆，等我办完事了，会好好陪你的。”对于蒋倩，古风有一种愧疚的感觉，这个女人，从来没有奢求过太多，只想呆在他的身边。

　　蒋倩笑了，轻声说道：“快点去吧，注意安全。”她知道，很多时候古风去做的事情，都十分危险，蒋倩不想成为古风的负担。

　　两人分开，古风找到了颜妍。

　　颜妍此时正坐在操场上的一处草坪上，在那里低着头抽噎着。这和她一贯的作风不一样，显得异常可怜。

　　走了过去，在颜妍的身边坐下，古风懒洋洋地说道：“别哭了，本来就够丑的了，再哭的话，就更丑了。”

　　颜妍看了他一眼，大眼睛中带着泪水，显得楚楚可怜，她没好气地说道：“要你管。”

　　“你以为我想管你，有那个时间我还不如多陪陪我老婆，要不是有人求我帮你，我根本就懒得理你。”古风不屑地说道，对于颜妍他一直没有好感。

　　小丫头那一次做的太过分了，煽动八大社团对他出手，若非古风，换做任何一个人，都已经在学校里面呆不住了。

　　“谁求你帮我的？”颜妍止住眼泪，有些惊讶的问道。

　　她细想自己认识的人，没有人和古风相熟，更别说能让他改变主意了。心中突然闪过一个画面，古风从自己表姐的房间中走出来，难道让古风帮助自己的人就是自己表姐。想到这里，颜妍更是惊讶了，表姐和古风的关系，什么时候变得这么好了。

　　“这个你用不着管，告诉我，到底发生了什么事情？”古风没好气地说道，他一副不耐烦的样子，让颜妍有些委屈，这家伙就不能和自己好好说话吗？

　　撅了撅嘴，颜妍没有敢发作，毕竟现在能帮助自己的人，也只有古风了。

　　想到这里，颜妍说道：“有人想让我嫁给他，但是我不喜欢他，所以我想让你帮我将他赶走。”

　　古风皱了皱眉头，事情绝对不会这么简单，颜家他虽然不了解，但是看颜妍的作风，也知道绝对不是一个小门户，什么样的人，能够逼迫颜妍。

　　“说重点。”古风沉声说道。

　　颜妍不由得翻了一个白眼，难道刚刚说的不是重点吗？虽然两人都不喜欢对方，但是好歹自己是他的未婚妻好不好。

　　她也明白古风的意思，所以也没有犹豫，便开口道：“对方很强大，而且他们不仅仅想要我嫁过去，还要颜家变成他们的奴仆，为他们效力。”

　　此话一出，古风冷笑了一声，竟然有人这么大胆子，想让颜家成为他们的奴仆。虽然不知道他父亲和颜家是什么关系，但是既然为两人订下婚约，很显然关系不浅，若真是逼急了，以他家老头子的性格，定然会出世，到时候就算是神招惹了颜家，都要死，没有一点悬念。

　　“他们是谁？”古风懒洋洋的问道。

　　“敖家。”

　　颜妍开口，只是有些咬牙切齿，显然对于敖家，她非常仇视。

　　“是他们。”古风神色一冷，嘴角挑起一抹邪笑。

　　上一次敖雨被杀了回去，没想到这一次敖家的人还敢来，而且直接找上了颜家。以他们的势力，显然不可能不知道自己和颜家的关系，这是赤裸裸的挑衅。

　　“他们什么时候还会再来？”古风开口，眼中闪过一抹森然。

　　“今天下午五点，敖家说要我们给他们一个答案，若是抵抗的话，杀无赦。”说到这里，颜妍打了一个寒颤。

　　“知道了，我们现在走吧。”古风冷冷一笑。

　　颜妍有些发愣，她傻傻地问道：“去哪里？”

　　白了她一眼，古风没好气地说道：“你长得丑，智商怎么也这么低，当然是去你家了。”

　　“就你一个人？”颜妍不可置信地说道。

　　鄙视的看了一眼颜妍，古风懒洋洋地说道：“有时候数量不能决定一切，我一个人就足够了。”

　　颜妍知道古风厉害，但这个时候却有些犹豫，她生怕古风对付不了敖家的人，会把颜家带入一个万劫不复的境地。

　　“去不去，不去拉倒，反正我也省的麻烦。”

　　见到颜妍神色犹豫，古风哪里不知道她在想什么，顿时有些气不打一处来。这是赤裸裸的不相信自己。

　　颜妍一咬牙，决定相信古风，毕竟古风就算是再自大，也不会拿自己的性命开玩笑。他若是挡不住敖家的人，他自己也不会有好下场。

　　“行，我们回去。”

　　坐上古风的车子，在颜妍的指路下，两人一路来到颜家。

　　这是郊区的一个别墅群，并不算太大，却守卫森严，当见到一辆陌生车子开了过来的时候，门口的守卫立刻紧张起来，然手伸手入怀。

　　直到看到车子里面颜妍，他们才松了一口气，然后啥也没有说，将大门打开。

　　车子开到最中央的一栋别墅，两人走了下来，进入别墅中。

　　大厅中坐着一群人，皆是愁眉苦脸，见到两人进来，所有人都是一愣，然后将目光投到了古风的身上。

　　一个清秀的中年男子，坐在主位上面，他有些疑惑地问道：“小妍，这位是？”

　　“爸，他就是古风。”颜妍说道，顿时整个大厅的人都静了下来，所有人都将目光投在古风的身上。不少年纪大一点的人，神色中有着一抹敬畏。

　　颜妍父亲一愣，露出惊喜的神色，他显得有些激动地说道：“真的？”

　　将目光投到古风的身上，颜妍父亲上下打量了他一番，才点了点头说道：“不错，确实是那家伙的儿子，两个人气质很像，不过就是长得惨了点。”

　　古风本来想说话，不过当听到颜妍父亲的话，差点被呛死。他心中大骂道：“你长得才惨，你全家都长得惨。”

　　不过颜妍父亲的一句话，却让古风没有将话说出来。清秀的脸上露出一抹缅怀，颜妍父亲说道：“你爸爸还好吧，这么多年没见，也不知道那家伙还是不是和以前一样无良。”


第152章 敖家来人

　　“你认识我家老头？”古风问道。

　　颜妍父亲点头，他带着一丝缅怀说道：“你父亲有没有和你提起过一个叫做颜良的人？”他语气温和，眸子中全是笑意。

　　“你就是娘娘腔颜良！”古风惊呼了一声，随后发现大厅里面的人都对自己怒目而视，他讪讪的笑了一声，嘀咕道：“这又不是我说的。”

　　“不错，我就是那个娘娘腔颜良，没想到你父亲连这个都告诉你了。”颜良却丝毫不在意，而是大笑了起来。他痛快的承认，让古风升起一丝好感。

　　“那个老东西的话不可信，颜叔叔看起来还是很豪迈的，和娘娘腔可搭不上边。”既然对方大度，古风自然不会不识趣，笑着赞叹了一句。

　　颜良笑了笑，并不在意。

　　其余人也释然了，古风对自己父亲，都称呼为老东西，喊颜良为娘娘腔，已经算是给面子了。

　　沉默了一会，颜良才继续开口：“见到你来了，我也放心了，敖家的事情，你全权处理吧。”

　　颜良的话让大厅中的人有种措手不及的感觉，他们想不到颜良会将这么重要的事情交给一个外人来做。

　　只是一些老辈任务稳坐泰山，他们已经知晓古风的来历，对他无比信任。那个人的儿子，绝对比他们所有人都要强。

　　“没问题，我倒是想要看看，这一次敖家会派出什么人。”嘴角挑起一抹懒洋洋的笑容，只是古风的眼神却异常冰冷。

　　他有着强大的自信，只要不是绝世高手亲自出手，纵然绝顶强者在他的面前都要老实的趴着。

　　敖家来人，绝对不会达到绝世境界，这样的强者即使在敖家，也是老祖级别的人物，轻易不会动用。

　　“爸爸，我不服气。”一个声音响了起来，从人群中走出一个青年，他一脸不忿的盯着古风，带着一丝不满。

　　“我们颜家的事情，为什么要交给一个外人来管，爸爸你是不是糊涂了。”青年言语激动，一双眼睛冷冷的盯着古风。

　　眉头一皱，颜良没有说话。

　　“这傻缺是谁？”古风捅了捅站在一边的颜妍，有些疑惑的问道。

　　“我哥颜正。”颜妍没好气地说道。

　　“啧啧，炎症就要赶紧消炎，正好我是医生，就顺手帮你治了吧，诊费不多要，意思意思给个两千万就行了。”古风笑嘻嘻地说道，不过却看都没有看颜正一眼，很显然没有把他放在心上。

　　对于自己这个哥哥，颜妍也没有好感，这一次敖家来结亲，他一力赞成，甚至愿意成为敖家的奴仆，这让颜妍心中很生气。

　　颜正大怒，神色一下子冷了下来，他指着古风怒声道：“你不要在这里给我装疯卖傻，我爸爸他们傻，会被你骗到，但是我不一样，敖家那么强大，你不过是一个人而已，怎么可能抵抗他们，我看你根本就是故意来害我们颜家的。”

　　听到颜正的话，颜良都不淡定了，当着众多族人的面，竟然敢骂自己傻，就算对方是自己的儿子，也不能饶恕。

　　“颜正，够了，你给我退下去，别在那里丢人现眼。”颜良怒声道。

　　哪知道颜正根本不停他的话，他站在那里，面对自己父亲冷冷地说道：“爸爸，你已经老糊涂了，家主的位置也该换换人当了。”

　　此话一出，所有人都变色。一个老者站了出来，他手指着颜正怒声道：“你这个混小子在乱说什么，还不赶紧给你父亲认错。”

　　“三叔公，你不用在这里倚老卖老，早看你不顺眼了，等我成为家主，第一件事就是要将你们这些老混蛋都撵出去。”颜正一脸轻蔑和厌恶地说道，根本就不管对方的身份。

　　被称作三叔公的老者气的脑袋上都差点冒烟了，他在颜家德高望重，就连家主见到他，都要客客气气的，什么时候被一个晚辈这样冲撞过。

　　看到老头气的浑身颤抖，古风撇了撇嘴说道：“煞笔。”

　　颜正变色，他森然的盯着古风：“你说什么？”

　　“我骂你是煞笔，真的以为勾结上了几个敖家的废物，就能夺取你父亲的位置，简直可笑至极。”古风冷冷的开口，他感受到几道气势将这里包围，最强一人绝对是绝顶强者。

　　“果然不愧为古家传人，好可怕的灵觉。”一个雄厚的声音响起，四个人走了进来。全都是散发着压迫性的气势。

　　带头一人鹰视狼顾，竟然有一种霸主气象，他一双凌厉的眸子扫过大厅中的众人，让很多人忍不住打了一个寒颤，从心底冒出一股凉意。

　　这绝对是一个可怕的强者，修为高深，杀意惊人。

　　“李长老，你终于来了。”看到四人出现，颜正神色一喜。

　　点了点头，李长老看向颜正的眼神带着一抹不屑，对于这种为了自己的利益，可以出卖家族的人，无论是谁，都会看不起。

　　“你们想怎么样？”古风平静的问道。

　　李长老也不掩饰，他开口道：“杀了你，再杀光他们。”

　　听到李长老的话，颜正变色，这和本来的约定不一样，对方竟然要杀了他们全部。

　　“斩尽杀绝，好想法，只不过可惜的是你们却做不到。”听到李长老的话，古风笑了，只是笑的却很冷。

　　对方很强大，处于绝顶境界，能横扫一般的顶尖武者，但是古风却不是一般人，他有琉璃宝体，战力同阶为王。

　　纵然绝顶强者也无惧，他有信心，能够抗衡这般存在，甚至逆杀对手。

　　“哼。”

　　冷哼一声，李长老身边一个人出手，他是顶尖武者，浑身气息凌厉，散发着一种逼人的气息。

　　他一拳打了过来，拳头上青光闪烁，轰响古风的胸膛。

　　古风神色不变，直到拳头离自己不远的时候，他才动了，一只手轻易的捏住了对方的胳膊，古风一使劲，顿时传出骨骼被捏碎的声音。

　　那个人惨叫，异常果断，直接一掌切掉了自己的胳膊，想要脱离古风的钳制。

　　“晚了。”

　　古风跟进，一脚踹在对方的丹田上，那个人惨叫一声，飞了出去，然后掉落在地上，没有声息。

　　古风知道，对方没有死，但绝对不好过，丹田被废，他已经成为了一个废人。


第153章 神明

　　李长老神色微微一变，看向古风的神色中带着一抹凝重，他低估了古风的战力。

　　“废物就是废物，一点都禁打，希望一会你们不会让我失望。”将目光放在李长老的身上，古风眸子中带着一抹冷意。

　　“哼。”

　　李长老冷哼，他突然身上气息一变，直接出手。

　　并指如剑，李长老击向古风胸膛。罡气咆哮，像是要撕裂一切。

　　古风神色平静，突然长啸一声，如九天龙吟，他一拳轰出，肉身若琉璃，神力无双。

　　两股强大的力量撞击在一起，李长老身体后退，直接被轰出了别墅。

　　古风脸色一白，浑身血气翻滚，退了五六步。只是他并不做停留，而是直接出手，如同一条蛮龙一般，直接将剩下的两位顶尖武者轰了出去。

　　“你们在这里面等着，我去杀了他们。”古风转身说了一句，然后冲了出去。

　　颜家几乎都是普通人，他们交战，自然是理的越远越好。

　　刚冲到外面，古风便遭受到三人可怕的攻击，三道罡气横扫过来，要将他轰杀。

　　古风冷哼一声，没有硬接，而是躲开，然后他冲向其中一位顶尖武者，展开剧烈的攻杀。

　　对方变色，根本不做抵抗，直接向李长老靠拢。刚才古风的表现，让他们明白，三人当中真正能够挡住古风的，只有李长老一人。

　　李长老怒吼一声，迎了上来。

　　他一只手镇压下来，像是天穹倒盖一般，散发着可怕的威势。

　　“给我破。”古风大吼，力拔山岳，直接一拳轰出去，真气澎湃，神力惊天。

　　李长老倒飞出去，再一次被古风击退。只是古风也不好受，两条腿陷入水泥地面，直到膝盖位置。

　　另外两个顶尖武者看到这一幕，毫不犹豫的冲了过来，要对古风展开绝杀。

　　“吼。”

　　古风怒吼一声，肌肉若虬龙，他直接跳了起来，迎向两人。

　　两个顶尖武者变色，这个时候想要退回去已经来不及了。他们硬着头皮，打出自己最强大的攻击，想要挡住古风的攻势。

　　古风直接无视，肉身全部变成琉璃色，散发着宝光。

　　他直接突破两人的攻击，然后冲到他们的近前，在两人绝望的眼神中，古风一人一拳砸在了他们胸膛上面。

　　两人无力的抛飞出去，然后摔在地上，生机全无。

　　李长老脸色铁青，他恨恨的看了古风一眼，再也没有一点战意，施展身法向远处急驰而去。

　　古风追赶，速度达到了极限。

　　感受到古风在快速接近，李长老知道不好，他怒吼一声，转身与古风大战。

　　两人真气轰鸣，散发着磅礴的威严，像是两尊神灵在交战，杀机卷动九天。

　　李长老越打越心寒，眼前这还是一个顶尖武者吗？竟然能压着他这位绝顶武者打，而且还占有绝对的上风。

　　无论李长老怎么爆发，都无法将古风击退，逃脱开来。

　　“天龙变。”最终李长老不再隐藏，使出了杀手锏。

　　他浑身真气全部爆发，化作一头两丈长的天龙，向古风冲了过来。

　　磅礴的气机锁定古风，让他举步维艰，想要躲开根本就不可能。

　　与此同时，一抹寒光闪现，疯魔再一次出现，手中出现一把长剑，刺向古风的头颅。

　　两人合力，就算是一般的绝世强者都要头疼，动辄有生命危险。

　　古风也是脸色一变，疯魔竟然一直跟着自己，在这个时候出现，与李长老合力，将他逼入了绝境。

　　他虽惊不慌，周身阴阳二气流动，形成一个太极图，将他护在中间。

　　两人的攻击打在上面，却发现古风脸上露出一抹冷笑。心中暗道不好，疯魔和李长老两人就要后退。

　　就在这个时候，古风大吼了一声：“乱动天地。”

　　太极图爆发，将两人的攻击挡了回去，强大的真气将两人崩飞，身体跄踉不停后退。

　　古风直接抛弃李长老，向疯魔冲去，这才是真正的威胁，纵然十个李长老加在一起，都不如一个疯魔可怕。

　　感受到古风的杀机，疯魔神色一凛，他露出毅然的神色，然后拿出白色药粉，对着自己的嘴巴倒了下去。

　　一瞬间，疯魔产生了惊人的变化。他长啸一声，浑身气息竟然在一瞬间强盛了好几倍。

　　“神明，这个药你也敢用，你是疯了吗？”古风不可思议地说道。

　　“我没疯，神明副作用是很大，但是比天魔解体要好多了，而且殿主有令，青年一辈谁能杀了你，便能够接受他的亲自洗礼，相比之下，这点副作用算什么？”疯魔冷冷地笑道，神色有些疯狂。

　　古风没有说话，心中却是惊了一下。他明白阎罗殿殿主的意思，是将他当作磨刀石，去磨练阎罗殿的青年一辈。

　　“如果你杀不了我呢？”古风冷冷地说道，阎罗殿的一再纠缠，让他心中的火气终于被挑起来了。

　　疯魔冷冷一笑，他不相信和古风同处一个境界，自己服用了“神明”之后，还杀不了对方。

　　他身体闪烁了一下，隐入虚空中。

　　古风皱眉，完全感觉不到疯魔的丝毫气息，修为大涨之后，疯魔隐匿的本领更加可怕了。

　　他认真的感应，将不远处的李长老完全忘在一边了。

　　李长老脸色发黑，明明修为境界都高于眼前古风，却被轻视，让他心中愤怒。见到古风与疯魔对峙，他并没有偷袭的冲动。直觉告诉李长老，若是他现在动手的话，下场肯定会凄惨无比。

　　想到这里，他恨恨的瞪了一眼古风，竟然转身离开。

　　“杀了。”李长老却不知道，在不远处的一个地方，有一个如同神一般的青年正在注视着这一幕，见到他要离开，立刻下了一个命令。

　　“是。”

　　青年身边的一个中年人应声，他转身离去，步子虽然迈得很慢，但是下一刻却出现在极远的地方，显然这是一位绝世强者。

　　古风立在原地，一道寒光闪过，从他的身后斩来。

　　“嗡。”

　　太极图浮现，乱动天地镇压过去，将寒光崩碎，疯魔身形一闪，再次消失。

　　形式对古风很不利，他皱了皱眉头，突然嘴角挑起一抹冷笑。


第154章 天机道人

　　寒光不停的闪过，每一次都斩向古风的要害，要将他绝杀。

　　疯魔绝对是阎罗殿的翘楚，暗杀之术惊人，强的不可思议。强如古风，好几次差一点被他得手，虽然避过去了，但身上还是添了几道伤口。

　　几分钟过去了，形式对古风很不利。

　　突然古风脚步一个跄踉，这一刻，疯魔再次出手，长剑像是一道灵蛇一般，刺向古风心脏。

　　就在这个时候，疯魔心中却传来不好的感觉。他胸口一闷，感受到有一股恐怖的东西在体内炸开，夺取自己的生命。

　　“毒。”

　　心中闪过这个念头，古风爆发了，他像是一头蛮龙冲了过来。

　　疯魔大惊失色，想要隐匿身形，但浑身气息却是一滞，将他的秘法打断。

　　古风来到他的身前，一拳轰了出去，疯魔直接硬拼。两人对上一拳，疯魔喷出一口鲜血，横飞十几米。

　　他倒在地上，立刻站了起来，只是一张脸已经变得乌青。

　　“好厉害的毒，我低估你了。”疯魔声音嘶哑，感受到体内的生机在快速的流逝，他眼中有着一抹绝望。

　　神明再厉害，能暂时提高他的修为，但也挡不住古风的毒。

　　撇了撇嘴，古风淡淡地说道：“我可从来没有高估你。”他向疯魔走去，身上带着冰冷的杀机。

　　这个人必须要死，否则老像是在身边待着一个定时炸弹一样，异常让人不舒服。

　　不远处那个神一般的青年，漠然的注视这一切，而那个中年人则已经回到了他的身边。眼见疯魔即将被古风杀死，青年突然开口说道：“救下他。”

　　中年人没有丝毫犹豫，他直接冲了出去。

　　一股铺天盖地的气息覆盖过来，古风变色，感受到对方那恐怖的杀机，他掉头就走。

　　一直退了半里路，古风才停了下来。那股杀机已经退去，只是疯魔的气息也消失了。这让他脸色不好看，对方根本没有向他出手的意思，只是想救下疯魔。

　　“到底是什么人？”他心中疑问。

　　绝世武者不是什么萝卜白菜，古风身边有几尊，但都是机缘巧合，事实是这种人极其稀少，一般人很难遇到。

　　不过对方既然没有追杀过来，古风还是松了一口气，他回到颜家别墅。

　　当看到古风身上染血，带着几道伤口，颜家的人都吓了一跳，他们没想到战况竟然如此激烈。

　　颜妍更是露出关心的神色，她有些紧张地问道：“你没事吧？”小丫头之前恨古风恨的要死，但是现在心态却不一样了，有点小担心。

　　“没事。”古风摇了摇头，身上几道伤口，不过他眉头都没有皱一下。

　　“敖家的人死了？”颜良问道。

　　听到他的话，古风郁闷的摸了摸鼻子，道：“跑了一个最大的，不过不用担心，我会去找他们一趟，好好的谈谈。”

　　说到好好谈谈的时候，古风眼中闪过一道寒意。

　　在场的人都明白他的意思，颜良点了点头，也不再问，对于古风他很信任，知道有他在，颜家绝对不会出事。

　　“我帮你包扎一下吧。”颜妍打断两人的话，担忧的望着古风的伤口。

　　古风看了颜妍一眼，神色有些奇异，他戏谑地说道：“丫头，你不会是喜欢上我了吧？”

　　颜妍脸色一红，然后瞪大眼睛，没好气地说道：“你胡说什么呢，谁会喜欢上你，自作多情。”

　　“那就好。”古风松了一口气的样子，让颜妍差点想要啃他两口。

　　见到两人的样子，颜良脸上露出一抹笑意，他突然开口道：“你们两人准备什么时候结婚，我还想抱孙子呢。”

　　此话一出，颜妍脸红到了脖子根。

　　古风也是一愣，随后挠了挠头，他傻笑了一声：“这件事情还得问我家老头子，颜叔叔要是没有什么事情，我就先告辞了。”

　　说完不等颜良开口，古风身形如电冲了出去，比他战斗的时候都要快。

　　看到这一幕，所有人都是目瞪口呆，这是在搞哪般？颜妍难道是什么洪水猛兽吗？

　　颜妍的小脸完全沉了下来，她恨恨的瞪着古风离开的方向，刚对他产生的一点好感，在这一瞬间全部消失了。

　　现在颜妍就想做一件事情，就是抓住古风狠狠的揍他一顿，让他看清楚她长得到底怎么样？

　　浑然没有感觉到自己的内心在变化，颜妍狠狠的喘着粗气。

　　“是你的，终究跑不掉，这个婚事是天机道人订下来的，你们两人终究要走在一起。”颜良突然笑着开口，一点都不担心两人现在的状态。

　　“天机道人。”

　　有颜家的成员惊呼了一声，露出震惊的神色。

　　若说修罗佛祖是佛家的大能，那天机道人就是道家的天尊，只是他更为神秘，华夏武林中人，除了寥寥几人，无人见过他的真面目，但他的天机神算，却号称能够测尽古今。

　　“不错，天机道人曾经为小妍算过一卦，所以小妍才和古风定亲的，两人日后会有一番机缘。”颜良开口，这里都是族人，除了不成器的儿子，已经被带了下去，其余都足以信任，所以他才说出这个隐藏多年的秘密。

　　而且颜妍现在已经很古风相遇，也是该让她知道这些的时候了。

　　“机缘？”被自己父亲一连串的话说的晕头转向，颜妍甚至觉得自己已经失去思考能力了。

　　颜良点头，他脸上带着一抹笑容，有些意味深长。

　　颜妍没有再问，只是心中在想着自己的父亲的话。

　　当古风回到摘星楼的时候，他的样子将无色吓了一跳。

　　“是谁伤了你？”无色惊讶的问道。

　　“阎罗殿的杀手，不过现在不用管他，他服用了神明，不死也好不到哪里去，现在跟我出去一趟。”

　　“去哪里？”伊藤明玉的声音响了起来，她身后跟着雅子，从不远处走过来，当看到古风一身鲜血的时候，伊藤明玉神色一冷。

　　“找敖家的人，顺便将他们灭了。”古风一脸冰冷，他将今天的事情说了一遍。


第155章 一念为佛

　　无色当即跳脚了，他怒声道：“敢挖我嫂子，还要杀你，敖家是不想混了吧，全部杀光。”

　　“我和你们一起去，万一对方有绝世高手到场，恐怕你们会吃亏。”伊藤明玉果断地说道。

　　“不用，敖家自大过头了，他们肯定不会派出绝世武者，我和无色可以杀他们全部。”古风自信地说道。

　　“可是，你的伤？”雅子突然说道，一副担心的样子。

　　古风笑了笑，将衣服揭开，他的伤口已经完全消失，甚至连伤疤都没有。

　　几人倒抽了一口凉气，这就是琉璃宝体，拥有强大的修复力。

　　“但是我们不知道敖家住在哪里？”无色皱眉。

　　正在这个时候，高强壮走了进来，他身体很明显的强壮了不少，身体中气息也颇为强大，竟然快要达到二流顶峰了。

　　显然无色的特训很有效果，让高强壮产生了改变，开始真正的强壮了。

　　“我们不知道，但是强壮一定知道。”古风笑着说道。

　　听到古风说自己的名字，高强壮走了过来，他神态肃然，看起来异常正派，只是古风却发现，高强壮不时的看雅子一眼，神色中带着一抹畏惧。

　　雅子显然也发现高强壮的动作，她皱了皱眉头，没好气地说道：“看什么看？再看我把你的眼睛给挖掉。”

　　高强壮浑身一哆嗦，直接目不斜视，一副没有看到雅子的样子。

　　这一幕让众人好笑，先前雅子刚来到摘星楼的时候，高强壮曾经对她展开攻势，不过下场也是很悲惨的，被连续修理了几顿，他终于明白，这个姑奶奶不是自己能染指的主。

　　“别闹了，强壮你可知道敖家在白海市的驻扎地？”古风打断两人，他向高强壮问道。

　　“知道，你想对敖家出手？”高强壮神色一凛，随后他看到古风身上的血迹，脸色顿时一变，惊呼道：“敖家的人动的手？”

　　“他们是动手了，不过没伤到我，这是别人留下的。”古风随口说道。

　　“还有另外一方人？”高强壮神色凛然。

　　“阎罗殿。”

　　这三个字吐了出来，高强壮有一种要窒息的感觉。若说敖家相对他们算作强者，阎罗殿就是绝对的庞然大物，纵然高家再强十倍，也没有信心和阎罗殿冲突。

　　看到高强壮脸上震惊的神色，无色冷笑道：“什么狗屁阎罗殿，早晚让他们变成真正的鬼域，这些小丑蹦达的时间太久了，已经不知道什么叫做天高地厚了。”

　　很显然，无色并没有将阎罗殿放在眼中。

　　这并非自大，而是一种自信，相信自己成长起来，能够俯视这样古老的传承。

　　高强壮苦笑，没有反驳，那种真正的天骄的心理，他无法理解。

　　“敖家住处，我倒是知道，我带你们过去吧。”

　　古风和无色两人跟着高强壮离开，只是当他们来到敖家驻扎的地方的时候，却发现这里早就已经是人去楼空。

　　“这些人还算是机灵，知道你会来找麻烦，先行退走了。”无色冷笑，他眸子中杀机闪烁，根本不像是佛子，倒像是一个修罗。

　　古风瞥了一眼无色，他皱眉说道：“你注意一下自己的心境，别真正入了魔道。”

　　“一念为佛，一念为魔，佛魔本是一家，何分彼此。”无色轻笑着说道，他神色宝相庄严，但是浑身却透出冰冷的杀机，异常诡异。

　　“不用一念，一招就够了，你要是敢入魔，我直接灭了你。”古风冷冷地说道，他知道无色想要做什么，他在走自己师父的老路，要由魔入佛，彻底融合，成为修罗佛祖那般的至尊。

　　无色神色一滞，随后身上杀气尽散，他苦笑着说道：“老大，你不至于吧？”

　　“没有什么好说的，你师父的路不适合你，如果你非要走那条路，不用你彻底入魔，我便会杀了你。”古风冷冷地说道，一点商量的余地都没有。

　　无色垂头丧气，最终无奈地说道：“明白了，我摈弃魔道，专修佛道。”

　　他身上突然溢出一道道血光，融入虚空中，化成点点光晕消失。不到十分钟时间，无色像是大病了一场一样，脸色苍白，浑身大汗淋漓，但是他身上的祥和之气，却更加浓郁了。

　　“彻底摒弃魔道，三天之后，我将成为绝顶强者。”无色脑后有佛光闪烁，他废除了自己的修罗魔道修为，但是浑身气息却更加浩大了，像是一尊佛陀，降临在世间，让众生参拜。

　　古风点头，这才露出满意神色。

　　他一个爆栗敲在无色的脑袋上，让他捂着头痛呼了一声，顿时庄严的气息完全消失。无色不满的盯着古风，嘟囔道：“老大，能不能让我多装一会逼。”

　　“不是我不给你机会，是你的同行来了。”古风撇了撇嘴，指了指一个方向。

　　无色和高强壮转过身去，顿时看到了一群和尚正向这边走来。

　　无色嘴角一撇，不屑地说道：“这群和尚又肥又壮的，肯定是油水不少，天天有肉吃，就是不知道是哪一个寺庙的，佛爷我也正好去做一个兼职。”

　　本来一群和尚宝相庄严，神色慈悲，但是听到无色的话后，却忍不住嘴角抽搐。他们可是正儿八经的高僧，可不是那些糊弄游客的假和尚，平时清规戒律，一样都不曾冒犯，更别说是什么天天有肉吃了。

　　“是啊，你看你饿成什么样子了，要向这群秃驴学学，养好身体才是正事。”古风一脸关心的提醒道。

　　只不过这一次连无色的脸也黑了下来了，古风的话将他都给一起骂了，他也是一个光头好不？

　　“阿弥陀佛，无色师父和古施主，贫僧玄悲，特地来找两位施主的。”带头的一个五十多岁的和尚说道，他神色并不慈善，反而有些狰狞，像是一个屠夫，更多过于像是一个和尚。

　　“我没钱。”古风没好气地说道。

　　“化缘也别找我，咱们两个是同行，你看起来比我富多了。”无色也赶紧一捂自己的口袋，一副紧张的样子。

　　至于高强壮，则是期期艾艾，最后从兜里面掏出一个一毛的硬币，直接扔了过去。

　　“去去去，别烦我兄弟，找别人去。”

　　玄悲的脸色当即黑了下来。


第156章 惨烈大战

　　在少林中，玄悲绝对是一个异数，别人都是一身慈悲之气，他却带着三分杀意，像是一尊魔佛，颇有些修罗佛祖的感觉。

　　所以这一次，玄悲才会被派来执行清场任务，目的就是要用雷霆手段，震慑众多宵小。

　　他本就是性格暴躁之人，听到几人的调侃，顿时忍不住发作了。

　　一股强大的气息轰然升起，他竟然一言不发，直接出手。

　　罗汉拳轰了过来，佛光湛湛，却带着惊人杀机。

　　无色变色，高强壮更是浑身冰冷，像是陷入了绝境一般。

　　脸色一寒，古风出手，乱动天地盖下，太极图散发着磅礴的气息，与罗汉拳碰撞在一起。

　　狂暴的气息席卷八方，将高强壮和无色都震退了，古风更是脸色发白，横飞十几丈，脚下一个跄踉，才算是站稳。

　　“你敢对我们出手？”无色怒声道。

　　他浑身佛光亮起，神圣无比，真的就像是一尊佛陀下界。

　　“一花一世界，一叶一菩提，虚空佛国，困。”无色诵经，浑身佛光璀璨，将玄悲笼罩在其中。

　　就在此时，古风再出手。他双手捏着剑诀，十几把修罗血剑出现在他的周围，然后狠狠的冲了过去。

　　玄悲神色平静，身为一个绝世武者，他无惧这种攻击。

　　只是在修罗血剑临体的时候，玄悲的脸色突然变了，他感受到血剑中的气息，竟然近乎于一个绝世高手的全力一击了。

　　刚意识到这个，修罗血剑就彻底爆发了，玄悲怒哼了一声，浑身被劈开好几道血口子，虽然入肉不深，但是被两个才顶尖境界的晚辈击伤，这让他的脸色难看到了极点。

　　“你们激怒我了。”玄悲怒吼，身上庞大的气息冲起，像是一尊神降临到人间，他威势全开，绝世武者的强势一览无余，两人根本就挡不住。

　　古风与无色横飞出去，他们刚才动用了秘法，在一瞬间提升了自己的战力，几乎耗尽全身真气，此时一点防御能力都没有。

　　只是两人都在笑，以他们的境界，击伤绝世强者，足以自傲了，传出去将震惊华夏。

　　高强壮早就已经跑开，三人交战，他一个二流境界的武者，根本就挡不住这种威压。不过当看到古风和无色吃亏，他脸色一变，毫不犹豫的冲了过来。

　　“去死。”

　　他吐气开声，一拳砸向玄悲。浑然不顾及对方是一个绝世强者。他将古风和无色当作真正的兄弟，关键时刻根本不在乎自己的身死，直接站了出来。

　　“不要。”古风和无色惊呼一声。

　　玄悲冷冷的看了高强壮一眼，冷冷地说道：“蝼蚁。”他一挥手，高强壮横飞出去，砸落在不远处。

　　他大口喷着鲜血，然后眼睛一翻，没有了声息。

　　古风和无色眼睛都红了，他们狠狠的盯着玄悲，眼中那冰冷的杀机让玄悲有一种心惊肉跳的感觉。

　　“你该死。”古风冷冷地说道，他擦掉口中的血，跄踉的站了起来，不过玄悲却觉得，此时的古风更加可怕。

　　“一念为佛，一念为魔，为了兄弟，我自成魔。”无色仰天怒吼，浑身金光化作血光，他身后显出一尊天魔虚影，有一种毁天灭地的威势。

　　这一刻，无色达到了另外一层高度，跨入绝顶行列。

　　古风则是在自己的身上连点了几下，他脸上闪过一抹酡红，然后浑身气息大涨，狂暴无比，像是能够撕裂天地一般。

　　做完这一切，两人同时盯住了玄悲。

　　“保护师叔。”一群少林僧人变色，将玄悲围在中心。

　　他们能够感受到两人此时的变化，不下于一般的绝世强者，若是合力围攻玄悲，玄悲绝对没有好下场。

　　“都要死。”

　　无色怒吼，他手中一把修罗血剑成型，长达十几丈，直接横扫了过去。

　　一群少林僧人变色，他们合力抵挡，却根本就挡不住。好几个和尚直接被腰斩，血染大地。

　　玄悲暴怒，这都是他的师侄，平时与他很是投缘，才被他带出来，作为先锋，却没想到被无色击杀了几人。

　　“找死。”他恼怒的说到，将所有人挡在身后，直接向无色出手。

　　古风却冲了上来，他身上爆发出磅礴的气息，挡住玄悲。

　　“我破碎琉璃宝体，暂时升华到这个境界，玄悲，你等死吧。”古风冷冷地说道，他心中恨到了极点。

　　高强壮被玄悲击中，浑身经脉尽毁，骨骼破碎，纵然是他，都无力回天。想到高强壮因为自己而死，古风现在只有一个念头，就是杀了眼前这个混蛋和尚。

　　玄悲与古风对轰几下，古风微微落在下风，但是他眼中战意却恐怖的吓人，让玄悲感觉到惊悚。

　　就在此时，无色也出手，杀向那些和尚。

　　这些人全都在顶尖境界，有两人甚至已经达到了绝顶，但是根本就挡住无色的攻杀，几分钟的时间便被杀了个干净。

　　玄悲眼睛都红了，他怒视着无色，想要生吞了他的心都有了。不过他却根本就走不开，古风像是一个疯子一般缠住他，招招都是拼命的打法，让玄悲根本就脱不开身。所以玄悲只能眼睁睁的看着自己的师侄被击杀。

　　他恨欲狂，不过古风两人比他更恨。

　　高强壮绝对活不下去了，他们心中内疚到了极点。

　　“杀。”无色冲了过来，他修罗血剑劈落，杀机动九天。

　　玄悲冷哼，他浑身佛光湛湛，完全化成了一尊罗汉，他抬手轰了过去，佛光如同潮水一般，淹没一切。

　　血剑与佛光碰撞，发出惊天动地的巨响，两人后退。

　　古风冲杀过来，不给玄悲喘息的机会，他抬手一招乱动天地，狠狠的镇压而下，这方天地震动，在不停的颤抖像是要破碎一般。

　　玄悲变色，他浑身佛光更加强盛了，一只手掌逆天拍去，将古风震退。

　　只是他也是血气翻腾，浑身颤抖，最终一口血喷出，遭受到了一定的创伤。古风更惨，他浑身炸开了数道血口子，鲜血喷射而出，惨烈到了极点。

　　“修罗杀道，破灭苍穹。”

　　无色再出手，更加强势，恍惚间，一汪血海浮现，从九天之上灌下，落在玄悲身上。

　　玄悲惊怒交加，他真气运行到了极限，有梵唱之声隐约传来，一个巨大的佛字贯穿血海，击在无色的身上。

　　无色身体巨震，他仰天喷口一口鲜血，浑身血光散去，倒在地上。

　　“六道轮回。”

　　就在玄悲松了一口气的时候，一道更加危险的气息升起，让他浑身冰凉。


第157章 道袍中年人

　　六片模糊的光晕浮现，朦胧无比，却散发着致命的气息。六道轮回像是六片古老的鸿蒙世界，散发着磅礴压力。

　　古风像是一尊神，拖着天地日月而行，他携带着六道光晕镇压而下。

　　玄悲怒吼，想要退开。只是六片光晕都在发光，散发着一股神秘的伟力，将他定住，根本就难以迈动步伐。

　　六道轮回镇压而下，玄悲极力反抗，却根本就挡不住，浑身血肉炸开，死于非命。

　　古风脸上表情似笑非笑，他看了一眼躺在地上的无色和高强壮，心中说道：“兄弟，等着我，我陪你们来了。”

　　身体缓缓的倒在地上，再也没有那种磅礴的气息，古风生机在快速流逝。

　　这一片区域很宁静，不远处有一个神一般的青年，他冷漠的看着这一切，直到古风倒下之后，他甚至都没有说一句话。

　　他身边的中年人却是满脸震惊，不可思议的看着眼前的一切。

　　两个不过顶尖境界的青年，竟然击杀了玄悲，这让他浑身都冒着凉气，难以想象这两人若是顺利成长起来，会有多么的逆天。

　　“少主，他已经死了，已经没有必要再留在这里了。”中年人看向青年，他笑着说道，神色中带着一抹轻松。

　　少主是为了那个恐怖的后辈来的，现在那个人既然死了，少主再也没有对手，更不会遭遇到危险，这让一心为主的中年人感觉到安慰。

　　青年看了中年人一眼，什么都没有说，只是依然站在原地。他目光平静，心中却掀起了滔天巨浪，那个人若真的死了，华夏武林绝对会掀起一场浩劫，恐怕武林圣地少林都要被踏平。修罗佛祖和古涛联手，天下无人能挡。

　　他微微叹息了一声，没有再留恋，转身就要离开。

　　在他看来，古风必死，无色也好不到哪里去，他强行逆转佛魔，修为大增，但也只是一时辉煌，极尽升华之后，生机断绝。

　　突然，青年神色微微一怔。

　　一个道袍中年人，身后跟着一个强壮的大汉，两人出现在古风他们战斗的场地中。

　　“这是？”青年神色微怔，在道袍中年人的身上，他感受到一股浩瀚的气息，不下于他的父亲。

　　“至尊级强者，和主人一样，难以想象的强大。”中年人低呼了一声，看向道袍中年人的眼神中带着一抹敬畏。

　　就在这个时候，道袍中年人突然向这边看了一眼，那犀利的目光像是要直入两人灵魂一样。

　　青年与中年人神色一变，他们不敢再看，直接退走。若是被这等存在认为有恶意，就算是神来了也保不住他们，会被雷霆击杀。

　　“小虎，将他们都搬过来。”看了一眼躺在地上的三人，道袍中年人神色凝重。

　　大汉点了点头，直接将古风他们搬了过来，当看到古风和无色身上伤势的时候，他眼中闪过一道冰冷的杀机。

　　道袍中年人深深的吸了一口气，他双手捏印，引动庞大的天地灵气灌入三人的体内。

　　古风和无色身体中发出隆隆音，像是天鼓在震响，恐怖到了极点。与此同时，他们的身体在快速恢复，不过才几分钟的时间，两人伤势尽复。

　　做完这一切，道袍中年人松了一口气。不过当看到高强壮的时候，他却叹息了一声，高强壮的伤势并不比古风两人严重，但是他底子太薄了，就算是以他的能力也没法救回来，只是暂时保住了高强壮的性命。

　　“小虎，你留在这里看着他们三个，师父走了，记住以后一定要听你古风大哥的话，不能随便惹事生非。”看了壮汉一眼，道袍中年人淡淡地说道，语气中带着一抹严厉。

　　壮汉此时却像是一个乖小孩一样，他赶紧点了点头，道：“师父，你放心，我一定不会惹事的。”

　　他拍着自己的胸脯，像是要增加说服力。

　　只是道袍中年人却不相信，自己这个徒弟是什么德行，他心中比谁都清楚，他的话根本就不能做信。唯一能管住自己这个徒弟的人，就只有古风了。想到这里，道袍中年人嘴角露出一抹苦笑，自己这个师父，还没有古风亲呢。

　　横了自己徒弟一眼，道袍中年人没好气地说道：“你说我会相信吗？”

　　大汉咧嘴一笑，没有说话，只是心中却在嘀咕：“不相信你要我做保证干嘛。”不过这话他显然是不敢说出来的，不然绝对会被自己的师父教训一顿。

　　横了自己徒弟一眼，道袍中年人哪里不知道他的小心思，他摇了摇头，说道：“我现在也懒得管你，记住等你古风大哥醒过来，一定要告诉他，想要救他的朋友，需要用舍利子。”

　　大汉一愣，随后点了点头。

　　道袍中年人转身离开，他一步踏出，像是日月山河都在脚下转过，直接到了半里之外。

　　看到这一幕，大汉没有露出任何吃惊的神色，反而一副司空见惯的样子。

　　只是当他将目光转移到古风他们身上的时候，眼中却闪过一抹浓郁的杀机。

　　“我没死？”古风醒来的第一个念头，便是自己竟然没死。

　　他直接站了起来，感受到体内那种强劲的气息，像是一条大河一般，真气滔滔不绝，微微一运行，便发出轰鸣声，像是天鼓震响。

　　古风露出不可思议的神色，他不仅没死，而且伤势尽复，琉璃宝体都重新凝练出来了，而且有一种更加强大的感觉。

　　“怎么回事？”心中疑惑，古风扫视周围，当看到在不远处一棵树下呼呼大睡的壮汉之后，古风立刻明白怎么回事了。

　　“小虎。”

　　古风惊喜的喊了一声，立刻将大汉惊醒了，他睁开眼睛，迷惘的看了一眼四周，当看到古风站了起来之后，顿时露出一抹惊喜的神色。

　　“大哥，你醒了。”壮汉跑过来，惊喜的抱住古风，巨大的力量让他有种喘不过气来的感觉。

　　“咳咳，死猫，你想踩死佛爷呀，赶紧给我把脚拿开。”就在这个时候，一个充满怨念的声音响起。


第158章 伊藤明玉暴怒

　　无色也醒了过来，准确地说，是被叫做小虎的壮汉踩醒了过来。

　　小虎嘿嘿一笑，将脚挪开，无色一脸铁青的站了起来，脸上大鞋印子，让他眼中都冒出了火光。

　　憨憨一笑，小虎说道：“不好意思，无色二哥，我没有注意到你。”

　　无色却根本不相信他的话，这家伙一脸憨厚的样子，但是肚子里面的坏水，却比谁都要多。

　　“哼。”

　　他冷哼一声，算计着怎么教训小虎。

　　“你怎么来了？天机道人呢？”古风问道。

　　“我师父算到你们有一劫难，所以赶了过来，然后他让我看着你们，便离开了，我也不知道他去哪里了。”小虎老实地说道。

　　古风一愣，天机道人从来不允许小虎离开自己，现在却独自离去，这是什么意思，难道是将小虎托付给自己吗？

　　古风可是知道，小虎虽然看起来像是一个成年壮汉，但是真实年龄也就十六岁，只是他体质不同，加上修炼的功法特异，才看起来显得那么大。

　　想了一想，小虎说道：“我师父还说了，想要救你的这位朋友，需要舍利子。”小虎指了指躺在地上高强壮。

　　古风脸色一变，刚看到小虎的时候，他以为高强壮也被救回来了呢，所以就没有查看他的情况，但是听到小虎的话，很显然高强壮和他们不一样，没有被救回。

　　蹲下身来，古风检查一番高强壮的身体，他神色有些凝重，随后叹息了一声道：“强壮的底子太薄了，和我们不一样，必须有强大温和的能量融入身体，才能够彻底治愈。”

　　“少林这群王八蛋，要是强壮出了什么意外，我灭了他们。”无色怒吼道，他身上血光湛湛，已经彻底走了魔道。

　　古风看了他一眼，没有多说什么。

　　“秃驴就没有一个好东西。”小虎撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“当。”

　　一个爆栗敲在他脑袋上，无色阴森森的盯着小虎，不怀好意地问道：“把你刚才的话再重复一遍。”

　　小虎眼珠子转了一下，然后嘿嘿傻笑，一副没有听明白的样子，只是他的一双眼睛却不停的在无色光光的脑袋上转悠，让无色差一点跳脚。

　　“好了，别闹了，我们先回去，没想到竟然会发生这种事情，早知道就让伊藤前辈跟着就好了。”古风叹息了一声，他怎么也没有想到少林会赶过来，玄悲更是蛮横，直接向他们出手，一点都不顾忌他们的身份。

　　“这一笔账迟早要算，我们兄弟的血不会白流。”无色冷笑。

　　当几人回到摘星楼的时候，将摘星楼的众人都吓了一大跳。古风和无色浑身破烂，衣服染血，而高强壮更是昏迷不醒。

　　“怎么回事？”伊藤明玉问道，她神色冰冷，感受到无色的状态，竟然彻底入了魔道，这让她心中升起一股怒火。

　　古风将事情说了一边，伊藤明玉一掌拍在桌子上面，她怒声道：“好一个少林，你们放心，这个仇我帮你报了，少林来白海市的人，一个都活不了。”

　　她杀气冲天，这次是真正的愤怒了。

　　古风是她很有好感的晚辈，高强壮为人也不错，对她很恭敬，无色更是她的女婿，这一次差一点被人击杀，若非天机道人及时赶到，三人必死无疑。

　　想到这里，伊藤明玉杀气冲天，狂暴的气息冲霄而起，让白海市不少存在变色，他们感受到一股难以抵抗的威严。

　　古风与无色对视一眼，才开口说道：“前辈，您不用动怒，这个仇我和无色我们两人亲手报，也算是给强壮一个交代。”

　　伊藤明玉点头，她平静下来，淡淡地说道：“达摩舍利子我们志在必得，那些绝世强者我帮你挡住。”

　　古风和无色对视一眼，皆看到对方眼中的决心，伊藤明玉挡住那些绝世强者，以他们两人的战力，足以横扫一切。

　　南无命不久后赶来，当查看了高强壮的身体，也无能为力。不是他救治不了高强壮，只是因为没有大量的温和能量帮助，他也无可奈何。

　　与众人谈论一会，古风离开。

　　玄悲等少林先锋身死，这一消息很快被人传开了，整个华夏都在震动。

　　少林虽然不是华夏最强，但是也差不多，其中高手无数，行事作风更是强势，竟然有人敢杀他们的人。

　　“谁做的？”内少林一处密地，一个须发皆白的老和尚问道，他脑后有着一道佛光，看起来神圣无比，像是一尊佛陀盘坐在世间。老和尚不是别人，正是少林的方丈玄念。

　　“是古风和无色，玄悲师叔找上了他们，不过还没有说正事呢，玄悲师叔就被两人激怒，率先对两人出手，最后所有人被击杀。”一个青年和尚回答道，神色愤愤然，不过还有一丝哭笑不得，这一战本来根本就不用打，玄悲太冲动了，结果葬送了自己的性命。

　　“古家、修罗佛祖，我知道了。”玄念淡淡地说道，然后示意青年和尚退下。

　　待到禅室里面只有一个玄念一个人的时候，他身上突然爆发出一股冰冷的杀机，整个房间的温度像是在一瞬间都降为零度。

　　“胆敢阻拦我的，无论是谁，都要死。”禅室里面传来冰冷的声音，充满让人惊悚的杀机。

　　古风回到校园，来到寝室，然后睡了过去。一觉睡醒已经是第二天了，乔松和田月峰盯着他，将古风吓了一跳。

　　“你们干什么？”古风没好气地说道，任谁一睁眼，两个大脑袋就在眼前，也会被吓一跳。

　　“没事，只是想不到你竟然知道回寝室了，这可真是难得啊。”乔松笑着说道，一脸调侃。

　　“对啊，要知道某人可是一个大忙人，平时神龙见首不见尾的，想要在学校见到你，可真不容易。”田月峰也笑着说道。

　　乔松突然站了起来，然后从自己的床上搬出一大堆的东西，扔给古风。

　　“喏，给你的。”乔松羡慕地说道。

　　“什么东西？”古风有些不解。

　　“你还不知道呢，自从你那一次大出风头之后，天天有女生来给你送情书，不过你都不在，所以我就帮你收下了，积少成多，便有这么多了。”乔松满脸羡慕的神色。

　　“看来我魅力还是很大的，嘿嘿。”古风嘿嘿一笑，不过却直接将这些情书扔到了地上，他看都没有看一眼，显然有些不屑一顾。

　　看到古风的动作，乔松和田月峰丝毫不感觉到意外。以古风的性格，哪里会在意那些庸脂俗粉的追求。

　　“好不容易聚在一起，走我们大吃一顿去，我请客。”古风突然说道，他想要放松一下。

　　“没问题。”

　　乔松和田月峰眼睛一亮，笑着说道。


第159章 救少妇

　　三人找了一个饭店大吃了一顿，全部都吃的挺起了肚子，才算是结束。

　　乔松一脸享受地说道：“真爽啊，有个土豪朋友就是不错。”

　　“谁说不是呢，吃喝嫖赌都不用自己掏钱，那种感觉太爽了。”田月峰笑着说道。

　　古风鄙视的看了田月峰一眼，然后淡淡地说道：“原来你还吃喝嫖赌啊，看来有必要让秀子知道一下了，要让她认清你的真面目，省的以后被你欺负。”

　　此话一出，田月峰脸色一僵，他哭丧着脸说道：“老大，我错了，你就原谅我吧。”

　　“别喊我老大，喊我土豪，我喜欢这个称呼。”古风笑嘻嘻地说道，让田月峰一脸郁闷，不停地道歉。

　　“老田，这下子你算是明白有女朋友的坏处了吧，还是哥哥我好，没有女人，也用不着烦恼。”乔松一脸得意地说道。

　　突然他神色一凝，看向不远处的一个方向，然后眉头皱了起来。

　　顺着乔松的目光忘了过去，古风发现发现一个男人正在殴打一个少妇，他口中骂骂咧咧，下手一点都不留情。

　　“男人打女人，真是人渣。”田月峰不屑地说道，他看向古风，问道：“要不要管一下？”

　　古风却没有回答，而是将目光投向乔松，他觉得乔松的神色有些不对。

　　田月峰也不是笨蛋，立马发现了乔松状态的不同，他也不再说话了。

　　那个男人将少妇打倒在地上，然后用脚踹着，路边的行人指指点点，却没有人上前劝阻，这是一个道德缺失的年代，个人自扫门前雪，谁也不想招惹麻烦上身。

　　“住手。”乔松突然怒喝了一声，然后在古风和田月峰怪异的眼神中，他冲了过去。

　　一拳砸在男人的脸上，看起来斯文文弱乔松，此时却爆发出让人惊讶的力量。男人被打的一个跄踉，然后摔倒在地上，随后他便是勃然大怒，站起来向乔松冲了过去。

　　“啊。”

　　男人再次惨叫一声，他被乔松一脚踹在肚子上面，身体都弓成了一个虾米。

　　乔松也修炼了天阳神功，虽然因为时间的原因，并没有练就真气，但是身体却也比一般人强，现在盛怒之下动手，男人哪里是他的对手，不一会便被打的惨叫连连。

　　“住手，别打了，饶命啊。”男人惨叫道，刚才他还打人，此时却被乔松踩在地上，一脚一脚的踹过去，让他惨叫不已。

　　乔松却像是根本没有听到，他疯狂的动手，像是不打死男人就绝对不会罢手一样。

　　被乔松的表现弄得发愣，古风和田月峰赶紧将他拉住了，若真的闹出人命，绝对不是一件好事，毕竟这里是闹市区，根本掩盖不住。

　　“行了，别打了，再打他就死定了。”古风说道，他拉住乔松，任由乔松在挣扎，也挣脱不了他的手。

　　眼睛通红的看了男人一眼，乔松没有说话，而是弯腰将躺在地上的少妇拉了起来。

　　“跟我走。”乔松说道。

　　少妇愣愣的看着眼前这个青年，没有说话，跟着他就迈动步子。

　　“原来你真的有奸夫，好一个贱女人，来人啊，大家快来看看啊，奸夫打原配了，来人啊。”那人像是一个无赖一样，在地上大声喊道。

　　不少人被吸引过来，向少妇和乔松指指点点。

　　古风眉头一皱，他眸子冷了下来，然后扫过围住自己等人的一群人，口中冷冷的喝道：“都给我滚。”

　　一群人打了个寒颤，下意识的退开。他们震惊望着古风，神色中带着一抹惧怕。

　　男人继续大喊大叫，古风突然将目光盯在了他的身上，让男人浑身一个哆嗦。

　　“你……你要做什么？”男人说话都有些不利索了，在古风的目光下，他感觉到自己的灵魂仿佛都在颤抖。

　　“白痴，给我闭嘴。”古风一脚踢了过去，直接踢在对方的脑袋上面，将男子踢得翻了几个跟头。

　　男子啥话也没有说，直接晕了过去。

　　“滚开。”

　　古风暴躁地说道，让一群人露出惧怕的神色，然后让开了一条路。

　　“走。”

　　四人离开这处是非之地，走向远方。

　　围观的人群也都散去了，只有被古风踢晕过去的男人，还躺在大街上，在太阳下暴晒，没有人理他。

　　找到一家饭店，古风几人要了一个包间，然后一群人坐了进去。

　　乔松还拉着少妇的手，一副关切的样子，浑然没有见到少妇脸上那种不自然的神色。

　　“咳咳。”古风轻咳了一声，让乔松有些疑惑，他露出疑惑的神色望向古风。

　　田月峰看不下去了，他没好气地说道：“该放手了，人家大姐都不好意思了。”

　　乔松这才意识到自己做了什么，他脸色一红，将手放开了。

　　少妇坐在那里，脸色也有些发红，不过也有些地方有些清淤，显然是被男人打的。看到这些，乔松露出一副心疼的神色。

　　沉默了良久，少妇才开口道：“谢谢你们救了我。”

　　她声音很好听，柔柔的给人一种很温暖的感觉。少妇容貌也不差，并不是特惊艳，但是却十分精致，异常耐看，纵然是见惯美女的古风，也不得不承认少妇绝对属于顶尖美女。

　　这种女人是上天的杰作，应该被人用来疼的，只是想到刚才那一幕，古风有些叹息。

　　“姐，难道你认不出我了吗？”乔松突然开口，他对少妇的称呼将众人吓了一跳。

　　难道这少妇，竟然是乔松的姐姐，如果真是这样的话，也可以想象出为什么乔松会那么愤怒了。

　　不过古风两人却明白，事情绝对不是想象中的那么简单，两人之间，绝对不会是简单的姐弟关系。

　　“你是？”

　　少妇神色有些疑惑。

　　“你还记得，五年前那一次登山旅游，结果同团队里面的人，一个少年和你一起走丢了的事情吗？”乔松的声音有些颤抖，他想到了往事。

　　“你是小松！”少妇惊呼了一声，终于认出了乔松。

　　乔松狠狠得点头，一副激动的样子，他一副回忆的样子说道：“当年若不是姐，我恐怕早就已经死在山里了。”


第160章 再见德哥

　　少妇叫做袁青，两人曾经在一个旅游团旅游，后来却同时走失了，在大山中待了好几天，若不是袁青不时的安慰和帮助，乔松知道自己肯定顶不过来。

　　那个时候，在他心中，这个美丽的姐姐，便留下了一个不可磨灭的印象。只是后来被救援出之后，由于心中激动，乔松忘了留下袁青的联系方式，却没有想到时隔那么多年，两人竟然重新在白海市相遇了。

　　只是看袁青的遭遇，她过得显然很不好，这让乔松心中愤怒。

　　“袁姐，那个男人是？”乔松小心翼翼的问道，生怕触及到袁青的伤心事。同时他心中还闪过一个念头，希望袁青和那个男人并没有关系，至于为什么有这种想法，乔松自己也不是太明白。

　　听到乔松的问话，袁青神色一黯，然后苦笑着说道：“他是我老公。”

　　此话一出，乔松心中失落无比，整个人像是丢掉了魂一样。

　　古风和田月峰对视一眼，皆看到对方心中的念头，乔松对袁青，绝对不仅仅是姐弟之情和感激。

　　“他为什么要打你？”乔松问道，他神色愤怒。

　　想到袁青被打，乔松的胸膛就像是要炸开了一样，愤怒到了极点。

　　袁青神色一变，神色有些凄怨。

　　沉默了半晌，她才开口道：“他外面有女人了，想要将我甩掉，却不想主动提出来，因为那样我会分掉他一半的财产。”

　　此话一出，乔松愤怒的一拍桌子，他怒声道：“他该死。”

　　乔松站了起来，就要冲出去。

　　袁青吓了一跳，赶紧将乔松拉住，想到刚才乔松的表现，她哪里不明白乔松若真的冲出去，多半会将她老公打死。

　　对于她老公，袁青没有什么感情，但是却不能看着乔松因为自己的事情，而遭受到牵连。

　　“行了，能不能不要那么冲动，你先老实一会。”古风忍不住白了乔松一眼，没好气地说道。

　　“是啊，你现在出去打死他，倒是痛快了，你想过自己会怎么样吗？也许你不在乎你自己，不过你想到你家人的感受吗？”田月峰也是没好气地说道。

　　乔松一副愤愤然的表情，他怒声道：“难道袁姐就让那混蛋白欺负了？他对不起袁姐，我饶不了他。”

　　他平时非常聪明，但是犯拧的时候也是一根筋，很难以劝回来。

　　“小松，你对姐好，姐知道，不过你不用为姐出气，反正我也不喜欢那个男人，当年和他走在一起，也是情势所逼，现在倒是落了一个解脱。”袁青笑着说道，有一种了悟的感觉，像是突然之间，放下了心中所有的负担一样。

　　这个女人本来就很漂亮，此时却像是散发着光芒一样，让乔松都看直眼了。

　　古风轻咳了一声，乔松才反应过来，他脸上有些发红，然后说道：“袁姐能够这么想的话，也不错了，只是想到便宜那个混蛋，我就心里不舒服。”

　　“谁说要便宜他了，我帮袁姐主持公道。”古风突然开口，让乔松眼睛一亮。

　　“你有办法？”

　　“不错，别的不敢说，至少能让那混蛋大出血，将九层的财产都给袁姐。”古风淡淡地说道，语气中却有一种难以想象的自信。

　　乔松大笑，他当然相信古风的话，古风只要做出承诺，就没有做不到的呢。

　　“那我就替袁姐谢谢你了。”乔松笑着说道。

　　“没事，帮她等于帮你，你不用和我客气。”古风暧昧的笑了一声，让乔松脸色一红，有一种心事被看穿的感觉。

　　袁青也不是笨人，自然也明白古风的意思，她看了乔松一眼，突然觉得自己心跳在加速。一种异样的情绪在滋生，袁青脸色有些羞红。五年后的相遇，也许是一种宿命，只是能发展到什么程度，就看两人之间的缘分了。

　　“就在这里。”

　　一个嚣张的声音响起，然后包间的门被一脚踹开。

　　“操，打了老子兄弟，还敢明目张胆的在这里游荡，不知死活的东西。”一个有些熟悉的声音传了过来，古风看了过去。

　　当看到来人的时候，他顿时笑了。

　　不过当来人看清楚古风的容貌的时候，他却差点哭了。

　　阿德觉得自己很悲剧，他不明白自己怎么和古风那么有缘，刚刚接到一个朋友的求助，想要来威风一把，却没想到对方竟然就是古风。

　　当看到古风戏谑的眼神，阿德感觉自己的腿在发软。

　　“就是这群小崽子，德哥帮我弄残他们。”袁青老公叫嚣道，浑然没有见到阿德那一副死了孩子的表情。

　　不用阿德说话，两个小弟直接将男人按在地上，然后开始殴打。

　　“打错了，不是打我，是打那一群家伙，你们住手，哎呀。”

　　男人惨叫，不过却没有任何作用，这些小弟也知道古风的厉害，阿德更是已经和他们说明白了，这是豹哥严令不能得罪的猛人，他们自然明白此时该怎么做。

　　“好有缘啊，对吧，德哥。”古风笑嘻嘻的问道，他手中拿着一个小碗，随手掂量了两下，让阿德有一种心惊肉跳的感觉。

　　“古先生，我错了，我不知道是您，早知道是您的话，就算是给我八个胆子，我也不敢触您老的霉头。”阿德赶紧说道，生怕说晚了，那个小碗便会落到自己的脑袋上。

　　古风不置可否，不过今天他却没有教训人的想法，不耐烦的摆了摆手，他说道：“算了，今天不为难你们，给我滚吧，这个人也带出去，我不想在这个世界上看到他了。”

　　此话一出，在场的所有人都变色。

　　他们明白古风话中的意思，是让阿德将袁青老公处理掉。阿德张了张嘴，当看到古风幽深的眸子，他一句话都不敢说，只是狠狠得点了点头。

　　“不要啊，德哥，你不能这样，呜呜……”男人剧烈挣扎，还想大声喊叫，却被一个小弟直接捂住了嘴巴。

　　袁青神色有些着急，她看了一眼古风，想要开口，却被古风打断了。

　　“袁姐，你不用说了，这个男人对你做了些什么，你自己清楚，他这种人不死，天理难容。”古风淡淡地说道，一句话宣判了对方的死刑。


第161章 谁是白痴？

　　袁青还想说话，古风却是冷酷的一挥手，德哥心中叹息了一声，知道男人完了。一群人将男人拖了出去，至于结果会如何，不用想都能知道。

　　袁青看向古风的神色中带着一抹敬畏，这个青年到底是什么人？动辄杀人，不将生命放在眼中，无视世间的律法。

　　乔松和田月峰两人也惊了一下，不过两人对古风有所了解，所以很快平静下来。看到袁青神色中带着一抹惊慌，乔松柔声说道：“袁姐，你不用害怕，其实古风人很好的，他不过是想为你出气罢了。”

　　“他罪该万死，袁姐，如果我猜的不错的话，你体内的绝育散，而且不是你自己要吃的吧。”古风淡淡地说道，让袁青一惊，眼前这个青年竟然连这个都知道。

　　“不用惊讶，我的本职是一个中医，望闻问切是最基础的手段。”古风很平静地说道，医术达到了一个高深的境界，根本不用和病人有所接触，就能够确认病情。

　　“什么是绝育散？”乔松问道，他有一种不好的预感。

　　“顾名思义，就是让女人不能生育的药物，这个药物很歹毒，只要吃下一粒，女人永生永世都别想有孩子，没有任何例外，古代青楼便是靠这种东西为女人避孕。”古风淡淡地说道，让乔松勃然变色。

　　看到乔松难看的脸色，古风摸了摸鼻子说道：“还不止这样，这种药物不是什么好东西，不仅仅会让女人绝育，更会严重损害女人的身体，一般人活不过四十岁。”

　　“什么？他该死。”乔松愤怒的咆哮，随后他心中一动，看向神色平静的古风，乔松眼睛一亮问道：“古风，你肯定有办法治疗吧？”

　　“不错，对于一般的医生来说，也许很难，但是对我来说，小意思啦，几服药就能治好。”古风嘿嘿一笑。

　　袁青有点难以相信，不过乔松却是松了一口气，他知道只要古风说了出来，就肯定做得到。

　　问服务员要来纸笔，古风写了一个方子，然后叮嘱乔松到仁心堂去抓药。

　　“那里是我一个长辈开的，你去抓药，提我的名字，不会收钱。”古风笑着说道，乔松不过是一个学生，根本没有钱能抓得起药，他自然不能看他为难。

　　感激的点了点头，乔松迫不及待的带着袁青离开。

　　“一切解决，现在我们做什么去？”田月峰问道。

　　他话刚说完，手机便响了起来，里面传来秀子的声音。挂掉电话，田月峰嘿嘿一笑道：“我要陪媳妇去了，你自己玩去吧。”

　　他屁颠屁颠的离开，让古风有抽他两巴掌的冲动，这家伙也没人性了吧，听到女友的召唤，就把自己甩了。

　　离开饭店，古风在大街上游荡。茫茫人海中，他却有一种陌生感，觉得自己像是无法融入这个世界一样。

　　一阵电话铃声将他从那种感觉中惊醒，古风接了电话，冷星的声音响了起来：“你过来一趟。”

　　“哪里？”古风有些意外，他没想到冷星竟然会找自己。

　　“局里。”

　　说完这两个字，冷星便挂上了电话，古风挠了挠头，直接打了一辆车赶了过去。

　　径直走入警察局中，现在古风已经成了这边的常客，几乎所有的警察都认识他，知道他是和自己副局长暧昧不清的男人，这些人自然不会傻得去盘问他。

　　当古风走进办公区的时候，却发现气氛有些异样。

　　一个一身西装革履的青年，此时正捧着一束鲜花，风度翩翩的在冷星的面前不停地说着话。

　　他一副深情的模样，英俊的脸上带着一抹好看的笑容，足以让那些小女生尖叫。

　　古风眉头一皱，顿时明白发生什么事情了，他直接走了过去，然后一把将青年推开，古风笑嘻嘻地说道：“老婆，下班了没有，中午我请你吃饭。”

　　青年被古风挤了过去，顿时大怒。不过当听到古风的话的时候，他却愣了一下，一副难以置信的神色。

　　“冷星，他为什么喊你老婆？”青年问道，他一双眼睛中闪烁着怒火，盯在古风的脸上，握着花的手因为过度用力，指节都有些发白了。

　　冷星看了青年一眼，才冷冷地说道：“因为他是我的男人。”

　　此话一出，青年跄踉了两步，随后他大吼道：“不可能，我不相信，我不相信。”

　　“相不相信随便你，林东，我说过我不会喜欢你的，现在我已经有了男朋友了，你不会再纠缠我了吧。”冷星漠然地说道。

　　“哈哈。”林东突然大笑了起来，他神色变为森然，盯着冷星道：“我们两个是有婚约在身的，你现在竟然出轨，冷星你给我等着，我要让你们冷家，还有你，都万劫不复。”

　　冷星脸色一白，这个青年绝对拥有那种实力。

　　“啪。”

　　一个清脆的巴掌声音响起，林东捂着自己的脸，不敢相信的盯着古风，他竟然敢打自己。

　　“白痴，你吓着我老婆了。”古风不满地说道。

　　“你找死。”

　　林东森然地说道，他伸手入怀，竟然掏出了一把手枪，直接指住了古风。

　　警察局中的气氛一瞬间凝重了下来，所有人都看向这面，不知道该怎么办？敢在警察局动枪，这也太肆无忌惮了，青年肯定有天大的来头，才敢这么做。这些小警察不想得罪人，更不想在警局中出现命案，所以一个个显得有些手足无措。

　　冷星翻了一个白眼，一点表情变化都没有，若是枪能够对古风产生威胁，她早就一枪崩了这个混蛋了。

　　古风也有些蛋疼，看眼前这家伙一副得意洋洋的样子，他真的很想告诉对方，其实自己根本不怕枪。

　　“看来不能说你是白痴了，你根本就是脑瘫。”古风摇了摇头说道。

　　林东神色一冷，他狰狞地笑道：“谁是白痴，现在大家都很清楚，你给我去死吧。”他就要扣动扳机，显然并不害怕在警察局中当众杀人。

　　古风却没有给他这个机会，他直接将枪夺了下来，然后一脚踹在林东的肚子上面，将他踹飞了出去。

　　他不屑的望着一脸惊恐的林东，懒洋洋地问道：“现在谁是白痴？”


第162章 打断一根骨头

　　黑洞洞的枪口指着林东，他浑身大汗淋漓，却一句话都不敢说。

　　一群警察看着眼前这一幕，和刚才一样无动于衷，林东他们得罪不起，古风也是一样，而且在这些人看来，古风更加的强大和强势，比林东都要恐怖的多。

　　“说。”

　　古风悠悠地说道，一副懒洋洋的样子，只是手枪却指着林东，一刻都没有移开。

　　林东脸色苍白，被枪口指着的感觉绝对的不好，他知道古风想让自己说什么，但是心中的那股自尊，却让他怎么也说不出口。

　　林东心中怨毒的想到，只要这一次自己没事，以后一定要让古风好看。

　　“砰。”

　　古风脸上露出一抹恶意的笑容，他用嘴学了一下枪响。

　　林东浑身一个哆嗦，顿时惊叫了起来，他大声喊道：“你别开枪，我说，我说。”

　　“说吧。”古风笑嘻嘻地说道。

　　眼中闪过一抹刻骨铭心的恨意，林东艰难地说道：“我是白痴。”

　　不过短短的四个字，却像是花费了他全身的力量一样，说完之后，林东甚至有一种虚脱的感觉。

　　今天的事情，对于他来说是一个巨大的打击，让他永世难忘。

　　一把将手枪扔给林东，古风懒洋洋地说道：“滚吧，怂包一个。”

　　古风转过身去，就在这个时候，林东突然拿起枪，对准古风就毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰。”

　　一声枪响，古风却没有倒下去，不知道什么时候他已经转身了，手中拿着一颗冒着热气的子弹，脸上有着一抹冷笑。

　　林东傻眼了，他终于明白自己踢上了铁板。不过这个时候已经晚了，古风一拳砸了过来，直中林东的胸膛。

　　身体被打退十几步，林东狠狠得撞在了墙上，将墙体撞得都震动了一下。他口中喷出一口鲜血，然后狠狠得盯着古风，才不甘的闭上了眼睛。

　　“你杀了他？”冷星面色大变。

　　古风摇头，他懒洋洋地说道：“我才没有兴趣杀这样的废物呢，不过是打断了他的一根骨头罢了。”

　　听到古风的话，冷星倒是松了一口气，只要人没死，事情就有挽回的余地。

　　“把林东送医院，今天的事情谁都没有看见，听到了没有？”冷星目光严厉，扫过一群警察，顿时让他们神色一肃，赶紧点头。

　　“你跟我走。”看了古风一眼，冷星有些头疼，早知道会搞出这么大的动静，她就不喊古风过来了。

　　“好啊，老婆我们去哪里开房？”古风笑嘻嘻的问道。

　　“开你妹，不许胡说。”冷星没好气地说道，看到警察局中那些警员暧昧的眼神，她知道自己跳进黄河也洗不清了。

　　不过她和古风之间，经历过那一晚上，已经扯不清楚了。

　　一把搂住冷星，古风手在她的腰肢上轻轻抚摸，让冷星感觉到一股股异样的感觉传到心头。

　　她微微挣扎了一下，没有挣脱，也不再勉强，任由古风搂着她走了出去。

　　当进进出出的警察看到这一幕，顿时都瞪大了眼睛，竟然有人降服了这个母老虎，不过当看到古风的时候，他们露出释然的神色，也只有这样的猛人，才能够降服冷星。

　　“行了吧，还不把我放开。”

　　两人一路走到警察局，冷星没好气地说道。

　　古风没有说话，只是搂的更紧了，他的手有意无意的在冷星的胸前扫过，让冷星呼吸有些急促。

　　“不要闹了。”

　　强行挣脱出去，冷星脸色酡红，她没好气的白了古风一眼。

　　古风笑嘻嘻的，他闻了闻自己的手，一副享受的表情，让冷星的脸色更红了。

　　好不容易才平静下来，冷星深深的吸了一口气，神色有些严肃地说道：“今天是我对不起你，将你牵扯进来了，林家是一个很恐怖的家族，今天你打了林东，他们肯定不会善罢甘休，我希望你这一段时间一定要注意一下。”

　　“老婆，我可以当成你在关心我吗？”古风一副不在意的样子，反而嬉皮笑脸的问了一个问题。

　　冷星哭笑不得，她忍不住说道：“你能不能正经一点？”

　　“我很正经。”古风一本正经地说道。

　　冷星一脸无奈，她感觉自己快要疯了，和这家伙说话永远扯不到正题上面吗？

　　看到冷星的表情，古风笑了，他懒洋洋地问道：“林家有古武者吗？”

　　愣了一下，冷星摇了摇头。

　　“那不就得了，你还担心什么，林家既然没有古武者，就绝对威胁不到我，你担心个什么？”古风不解地说道。

　　冷星愣了一下，这才意识到自己进入了一个思维误区，她将古风当做一般人对待了，林家再强大，但毕竟没有古武者，根本威胁不到古风这样的存在。

　　想到这里，冷星转身就走。

　　“老婆，你做什么去？”古风问道。

　　“吃饭。”

　　头也不回，冷星说了一句。

　　一家西餐厅里面，两人相对而坐，古风却显得有些不适应。他对西餐无感，最喜欢的还是华夏美食。

　　两份牛排上来了，全是七成熟，古风可有可无的切着牛排吃，他对这玩意无感，但是也不厌恶。

　　不远处两个西装革履的中年男人，不时的用目光扫过古风这一桌，带着一抹惊艳和贪婪。

　　“那两个男人的眼神真可恶，我想挖了他们的眼睛。”古风吃着吃着，突然开口说道，将冷星吓了一跳。

　　她知道古风说得出绝对做得到，想到这里，冷星赶紧说道：“不要惹事，他们又没有怎么我。”

　　“哦。”

　　古风难得的听话了一次，没有发作。

　　不过他没有行动，并不表示对方没有行动。一个中年男人走了过来，他微微一点头，无视古风直接向冷星说道：“这位美丽的警察小姐，不知道你有没有兴趣换一份工作呢？”

　　看都没有看对方一眼，冷星淡淡地说道：“没兴趣，不要打扰我吃饭。”

　　中年男人并不气馁，他继续说道：“也许这位警察小姐不认识我，我先来做一个自我介绍，我是天下传媒的副总经理侯涛，我们公司正需要像小姐这么美丽的新人加入。”

　　“我说了我没兴趣。”冷星皱着眉头说道。

　　“这位小姐，其实做警察有什么好，你只要加入我们公司，愿意付出一些努力和代价的话，就可以成为人人羡慕的巨星大腕。”

　　“什么样的代价？”古风突然问道。

　　侯涛眼中闪过一丝淫亵，没有说话，但是表情已经清楚的告诉了两人答案。


第163章 宿命的初遇

　　古风还没有发作，冷星便脸色一冷，她直接拿起餐盘，盖在了侯涛的脑袋上面。

　　侯涛一个趔趄，差点摔倒，这个时候冷星站了起来，她走下自己的位置，一脚踹在侯涛的身上，让他摔倒在地上。

　　冷星暴力的一面，让古风看傻眼了，这才发现原来女人发飙的时候，也是非常可怕的。

　　“你干什么？”侯涛的同伴赶紧冲了过来，他指着冷星怒声道，一副颐气指使的样子。

　　冷星冷冷的看了他一眼，没有说话。

　　不过她没有说话，并不代表对方不说话。中年人冷冷地说道：“你的上司是谁？让他给我打一个电话，当众打人，这还是人民警察的作风吗？”

　　“白痴。”

　　古风给了他一个评价，让对方脸色更难看了。

　　“你知道我是谁吗？”中年人冷冷的问道。

　　“反正不是奥巴马，也不是本拉登，我管你是那颗葱。”古风撇了撇嘴，一副不屑的样子。

　　深深的吸了一口气，中年人冷冷地说道：“我是苏杭省省委书记秘书高玉，你们打得这个人是我们省委的贵客，这件事情，我一定要反应给省委书记。”

　　“省委书记是什么东西？”古风一翻白眼，他最不怕的就是对方拿官来压他。

　　“你。”

　　高玉脸色一变，没想到古风竟然连省委书记都不放在眼中，这让他有些心惊，觉得自己可能惹上了牛人了。

　　不过想了想自己身后的人，他却又觉得自己想多了，毕竟对方再大，能和省委相比吗？就算是一些世家子弟，见到他都要恭恭敬敬的。

　　想到这里，高玉冷笑一声，他冷冷地说道：“看来你们是执意挑衅政府了。”

　　一个好大的帽子扣了下来，让冷星皱了皱眉眉头。

　　古风还想再说话，却被她拉了回来，冷星面对高玉，冷声道：“事情到此为止，不要再闹了怎么样？否则闹下去对谁都没有好处。”

　　听到冷星的话，高玉还以为她服软了呢，他冷笑了一声，傲然地说道：“知道害怕了吧，只要你答应我一件事情，我就不为难你们。”

　　古风和冷星忍不住皱眉头，这家伙自我感觉也太良好了吧，他是从哪里听出自己害怕的？

　　“什么事情？”想了想冷星还是问了一句，她不想继续闹下去了。

　　“很简单，你陪这位先生三天时间，然后这件事情就一笔勾销，我也不为难你们。”高玉指了指侯涛说道了，他一副大度的表情，浑然没有看到两人看白痴的表情。

　　古风嘴角在抽搐，最终化作一句问话：“老婆，我想打人，成不？”

　　这一下子冷星没有犹豫，直接点了点头。

　　古风一拳就砸了出去，拳头直接砸在高玉的鼻子上面，让他惨叫了一声，然后鼻血横流。这还不算，古风脚下也没有闲着，他一脚踢了出去，正中高玉的两腿之间。

　　高玉浑身一震抽搐，这下子连惨叫都免了，直接晕了过去。

　　侯涛看的浑身凉气大冒，见到古风向自己看了过来，他转身就要逃走。

　　不过侯涛却感觉到自己眼前一花，然后两腿之间一震剧痛，他白眼一翻，立刻晕了过去。

　　“蛋碎了。”古风惆怅地说道。

　　冷星则是没好气的白了他一眼，说道：“谁让你下手那么重的？”

　　“我用的是脚。”古风抗议。

　　冷星：“……”

　　西餐厅的负责人走了出来，不过当看到冷星一身警服的时候，他果断的走了回去。

　　这年头，惹谁也别惹地痞和警察，否则只会有无尽的麻烦。

　　两人不管地上的伤员，反正肯定会有人打120，至于以后的麻烦，他们也不是太在意，根本无惧这种威胁。

　　将冷星送回警局，古风被冷星赶了出来，不准他再打扰她上班。

　　古风也不强求，漫步在大街上，突然他身体一僵，然后豁然转头。

　　一个青年不知道何时出现在他身后，一双幽深如同宇宙般深邃的眸子盯在他的身上，让古风感受到一股压力。

　　“什么玩意？”他皱眉问道，在青年的身上，他能够清晰的感受到一股敌意。像是刻在骨子里面，烙印在灵魂中的一般。

　　青年没有说话，只是向古风走来。

　　他像是一尊神祇般，降临人间，每一步这个天地都仿佛随着他的节奏而动。

　　古风变色，这是一个极其强势的同辈人，修为应该还在他之上，而且战力滔天，超越于他。

　　不过他并没有后退，反而冷哼一声，一股霸气冲天而起，像是化作了另外一尊神，与青年争锋相对。

　　路过的行人浑身战栗，有一种想要匍匐在地上的冲动，对两人顶礼膜拜。

　　“古风。”青年淡淡的开口，他声音不大，但是听在古风的耳朵中，却像是天雷在震响，异常恐怖。

　　“你是谁？”古风神色凝重，这绝对是一个可怕的敌手，值得他重视。

　　“你现在还没资格知道，等你和我同一境界的时候，我要与你对决。”青年开口，没有任何情绪波动，但是古风却感受到一股轻视，对方是在俯视他。

　　嘴角挑起一抹邪笑，古风盯着青年，他懒洋洋的开口：“你会后悔做出这个决定的，同境界我无敌，没有人会是我的对手。”

　　青年也笑了，他像是在告诉古风，又像是在喃喃自语：“我也是这么认为的。”

　　两人向对方走去，然后擦肩而过，他们没有动手，现在不是时候。

　　直到青年离开之后，古风震惊的说了一句：“好可怕的家伙。”

　　两人若是同境界对决，古风觉得自己未必能够摧枯拉朽，对方很可怕，战力滔天，能够与他争锋相对，胜负在伯仲之间。

　　“我期待你的成长。”远处，青年的脸上也露出一抹莫名的意味。

　　两个宿命中要进行对决的人，却在第一次见面的时候，都没有动手，等待日后真正的公平一战，决出真正的王者。

　　没有回摘星楼，古风赶到学校，不过刚回到学校的时候，他便听到了一个让他愤怒的消息。


第164章 蒋倩出事

　　蒋倩被免职了，而耿新源也被停职调查，并且说两人可能有行贿受贿问题，所以被双规了。

　　听到这个消息的，古风的眼睛当即就红了。

　　“听谁说的这个消息？可靠不？”古风问道。

　　田月峰点头，他也是刚得到消息，刚想给古风打电话，便见到他回到了学校，赶紧将消息告诉他了。

　　“全校都传开了，应该没错，据说是金瑞和金权叔侄上下活动，终于找到了人，陷害校长和嫂子。”田月峰将自己听到的全都说了出来。

　　“这位同学，药可以乱吃，但是话却不能乱讲啊，他们两个人本来就是有经济问题和作风问题，谁陷害他们。”一个声音响了起来，带着一抹得意，正是金权和金瑞两人。

　　不一样的是，两人此时春风得意，当看到古风的时候，他们不仅仅没有惧怕，反而露出一抹挑衅的神色。

　　古风眼睛一眯，他看到两人身后跟着两个身穿黑色西服的壮汉，浑身都散发着彪悍的气息。

　　“哟，这位不是古风同学吗？听说你和那个叫做蒋倩的罪犯有一腿，现在她被抓起来，你应该不好过是吧，啧啧啧，真是可怜啊。”金瑞胖脸上带着笑容，一副讽刺的语气。

　　“你胡说什么？”田月峰怒斥一声。

　　金瑞胖脸一肃，冷冷的喝道：“你怎么和校长说话的，想被开除了是不是？”

　　“你……”田月峰气的浑身直哆嗦，差一点有撸袖子的冲动。

　　古风却一把抓住了他，然后他看了两人一眼，才露出一抹不屑的表情道：“我还以为你们攀上了什么高枝，原来是跟了净世宗这一群疯子，不过就算是这样，你们挑衅我不觉得太愚蠢了吗？”

　　“什么？”金瑞和金权两叔侄变色，他们没想到古风竟然一眼看出了两人的路数。

　　他们确实是投靠了净世宗，而且答应净世宗只要他们取得学校的掌控权，会帮助宣扬他们的宗教。

　　只是，现在却被古风一眼看穿了，这让他们有一种心惊肉跳的感觉。

　　跟在金瑞两人身后的两个大汉神色一冷，望向古风的眼神中带着一抹森冷的杀机。

　　“你怎么知道的？”金权冷冷的问题，他更加沉得住气，想要知道古风是从什么渠道了解他们身份的。

　　看了两个大汉一眼，古风冷笑道：“这两个家伙一身净世宗的邪气，跟着你们乱窜，就算是傻子都能看出来。”

　　金权两人这才明白问题出在哪里，他们看了自己身后的两人一眼，才冷笑道：“你看出来了又能怎么样？未必有命说出去。”

　　“你要杀我？”古风神色玩味。

　　金权冷冷一笑，没有回答，但是意思很明显。

　　“脑残。”

　　古风给他下了一个定论，这两个净世宗的家伙，顶天了不过三流境界，要真能将他干掉了，那才是天大的笑话呢。

　　“你说什么？”金权神色一变，恼怒地说道。

　　“给我先打他们一顿。”金瑞下命令。

　　两个净世宗的成员对视一眼，然后一起走了出来。在他们看来古风就是一个普通人，但是不知道为什么，面对古风，他们却有一种心惊肉跳的感觉，两人不敢大意，所以一起走了出来。

　　田月峰毫不犹豫的退开，他相信古风的身手，况且就算是他留在这里，也没有什么帮助。

　　两个净世宗成员出手，一人一巴掌抽向古风的脑袋，劲风阵阵，他这一招很凶猛，真的被拍实的话，绝对没有好下场。

　　另外一个人更为阴毒，一脚踹向古风的下体，狠辣到了极点。

　　古风眼神一冷，没有动作，只是他的身上却爆发出一股恐怖的气势，直接笼罩两人。

　　两人横飞出去，口中喷血。他们挣扎着想要站起来，却根本就做不到，仅仅凭借气势，古风就将两人重创了。

　　看到这一幕，金权和金瑞两人脸色变了。他们毫不犹豫，直接开动自己的那肥粗的双腿，想要逃走。

　　古风冷冷一笑，追了上去。

　　他速度很快，一人给了一脚，让他们躺在地上。

　　“大爷，我错了，你饶了我吧。”金权喊道。

　　“大哥，我不是故意的要惹你的，我知错了，你不要打我。”金瑞也害怕地说道。

　　两个胖子，像是两堆肉球，躺在地上，一脸哀求的神色。

　　他们根本就没有丝毫骨气，更不会在意自己的面子，在他们想来，只要古风不再揍自己，让他们做什么都可以。

　　“废物。”

　　向两人吐了一口吐沫，古风也懒得理他们，他招呼田月峰，直接离开。

　　陈老的住处，当见到古风来了之后，陈老脸上露出一抹苦笑道：“这件事情我已经知道了，我和老孔打过招呼，不过老孔却说有一股神秘的实力插足，他也帮不上忙。”

　　古风点了点头，一点都不意外，净世宗足够庞大，甚至还要强盛于孔家这样历史悠久的大家族，他们在其中搞鬼，孔家使不上力气也是正常的。

　　“现在该怎么办？”陈老问道，他绞尽脑汁，也没有想出办法。

　　能动用的关系都动用了，却没有人能够将两人捞出来，反而一个个劝解他不要插手。

　　“没关系，我找一位长辈出手。”古风说道，他拿出电话，拨了一个号码。

　　“古风，有什么事情？”电话那边传来南无命的声音。

　　“南叔叔，我一个女朋友被抓走了，是净世宗出的手……”古风将事情叙述一遍，他想让南无命出手，看有没有办法。

　　听完古风的话，南无命没有丝毫犹豫，他笑着说道：“放心，以后这种事情你就直接找南叔叔就可以了，我还是有一些朋友的。”

　　说完他便挂上了电话，三分钟之后，南无命从新将电话拨了过来。

　　“都解决了，有什么事情再给我打电话。”南无命笑着说了一句。

　　“谢谢南叔叔。”

　　古风松了一口气，南无命终究没有让他失望。

　　陈老有些好奇，古风什么时候还有这样一个长辈，连孔家都做不到的事情，他都能够做到。

　　看出陈老的好奇，古风解释了一句：“他是救苦医圣。”


第165章 三女相见

　　“医圣！”陈老被古风的话惊住了。

　　想要再问，古风却已经离开了，他来到学校门口，就站在那里，等待蒋倩回来。

　　大概过了半个小时，一辆车停在了门口，蒋倩和耿新源从上面走了下来，他们脸上有一种劫后余生的感觉。

　　要知道所谓的双规，绝对没有字面上那么简单，很多曾经被双规过得人，提起过那段经历，都会立刻变色，感觉到恐惧。

　　当看到古风的时候，蒋倩的眼睛立马红了，她投入古风的怀抱，眼泪都掉了出来。

　　刚才发生的一切，真的将她给吓坏了。本来蒋倩还以为自己完了呢，却没想到很快就有人通知她回去。

　　当看到古风的时候，她便明白，肯定是这个男人做的，将她救了出来。

　　耿新源望向古风的眼神也带着一抹感激，他是一个老世故，知道这一次事情不简单，本来心中都没有能全身而退的念头，现在却轻易被放了出来了。

　　“没事了，你放心，我不会让任何人伤害到你的。”古风轻轻的拍着蒋倩的肩膀，柔声安慰道。

　　他看了一眼耿新源，向他点了点头。

　　耿新源笑了笑，然后自觉的离开。他不在这里做电灯泡，省的引起古风两人反感。

　　一路回到教师宿舍，古风两人拥抱在一起，两具身体厮磨着，衣物飘飞，最终彻底的融为一体。

　　激情过后，蒋倩躺在古风的怀中，安静的像是一只熟睡的小猫一样。

　　她轻轻的抬头，带着水光的眸子盯在古风的脸上，蒋倩柔声说道：“古风，有时间陪我回一趟家好吗？”

　　“回家？”古风一愣，随后便明白蒋倩是让自己陪她回她的故乡，古风毫不犹豫的点头，说道：“恩，等我忙完这几天，我们就抽个空回去。”

　　“你真好。”蒋倩腻在古风的怀中，娇声说道。

　　她胸前的一对丰盈在古风的身上摩擦着，顿时将他的火气挑了起来。什么都没有说，古风直接翻身上马，将蒋倩压在身下。

　　动人的娇吟声响了起来，两人继续着这一项最原始的运动。

　　直到太阳快要落山，两人才走出宿舍，不是他们想出来，而是两人体力消耗太大，饿了。

　　来到学校食堂，两人直接去了二楼，那里有专门的小灶，只是价格却不便宜，一般的学生消费不起，偶尔才能去一次。

　　只有一些家境富裕的学生，才会来这里用餐，享受着高人一等的待遇。

　　当两人来到二楼的时候，古风却看到两个熟人，莫小月和江萌萌两人正在优雅的吃着饭菜，当看到两人上来的时候，江萌萌顿时笑了起来。

　　“古风，这边。”她一招手，所有人都将目光望了过去。

　　当看到搂着蒋倩出现的古风的时候，很多男学生露出羡慕崇拜的神色，女生更是眼中闪烁着小星星，看着古风都像是要流口水一样。

　　大家都在看古风的反应，毕竟学校有传说古风和莫小月她们都有暧昧，现在是证实传言的时候了。

　　不过古风的反应却让所有人都想不到，他笑了一笑，直接拥着蒋倩走了过去，大咧咧的在两人身边坐下，古风笑着说道：“太好了，看来今天吃饭不用掏钱了，有人请客。”

　　本来打算看戏的一群人大跌眼镜，他们不可思议的看着古风，难道他不怕几个女人打起来吗？

　　“谁说要请你了，不要自作多情好不好？”莫小月没好气地说道。

　　撇了撇嘴，古风懒洋洋地说道：“谁说要你请了，我是看萌萌的面子过来的。”

　　江萌萌赶紧点头，一副开心的样子。

　　莫小月差点没有被她气死，没好气的白了江萌萌一眼，她低声骂道：“小叛徒。”

　　看到莫小月的表现，蒋倩稍微有些紧张，她觉得莫小月像是对两人有些敌意，这让她有些不安。

　　想到这里，蒋倩忍不住小声说道：“要不我们还是去另外一桌吃饭吧。”

　　莫小月耳朵一动，听到了蒋倩小声的话，她知道蒋倩误会了，赶紧笑着说道：“蒋老师，您不要误会，我是和古风闹着玩呢，没有恶意的。”

　　江萌萌也说道：“是啊，蒋老师您放心吧，小月不会咬你的。”

　　“咬我？”蒋倩吓了一跳，有些警惕的望了一眼莫小月，她还咬人呢，这是什么怪癖呀。

　　狠狠的在江萌萌的脑袋上敲了一个爆栗，莫小月没好气地说道：“不会说话就不要乱说，到处败坏我的名声，你个臭丫头。”

　　江萌萌嘿嘿一笑，并不生气，她可爱的吐了吐舌头，让人很有好感。

　　古风轻轻凑在蒋倩的耳边，将刚才江萌萌的话解释了一遍，顿时让蒋倩忍不住笑了起来，她没想到江萌萌竟然是那么的可爱。

　　“不好意思，我误会你了，今天我请客吧，也算是为我们认识庆祝。”蒋倩笑着说道，异常大气，有一种正室范。

　　莫小月和江萌萌对视一眼，笑着点了点头。

　　点了一桌子的饭菜，很精致，也很干净。食堂老板是特意嘱咐过的，毕竟是副校长亲自来吃饭，他可不想给自己找不痛快。

　　一顿饭吃到最后，三个女人已经混的熟的不得了，开始姐妹相称了。这让不少想要看三女争夫场面的人大跌眼镜，只是望向古风的眼神更加崇拜了。

　　她们谈论的话题，一直离不开古风。甚至莫小月还将古风刚遇到自己时候的情景说了出来，惹的蒋倩大笑，她没想到古风还曾经干过那样的事情。

　　“都怪家里有一个无良的老东西，不知道什么时候把我银行卡里面的钱都给取走了。”古风郁闷地说道，一想到当初那种窘迫，他就有种想要砍人的冲动。

　　“哈哈，伯父真好玩，有空的话真的想见识一下。”江萌萌咯咯地笑道，眼中闪烁着小星星。

　　对于能够让古风吃瘪的人，她可是无比感兴趣的。

　　“恩，我也想见识一下这样的奇人。”莫小月也感觉到好奇，什么样的父亲，才能教出古风这样的一个男人。

　　蒋倩没有说话，但是神色已经说明一切了。不过她想的却和两人不一样，她是想要见到公公婆婆，早日得到他们的认可。


第166章 主动出击

　　“倩姐，你信佛吗？”莫小月突然问道。

　　蒋倩有些疑惑，不过还是点了点头，道：“我相信。”她神色显得有些虔诚，这让古风无语，他没想到蒋倩竟然还是一个佛教信徒。

　　听到蒋倩的话，莫小月眼睛一亮，她笑着说道：“我也相信，据说后天有达摩舍利子要来白海市展出，当时候我们一起去看吧。”

　　“真的？”蒋倩露出惊喜的神色。

　　对于一个信佛的人来说，舍利子便是圣物，若去参拜的话，对于她们来说，绝对是一种莫大的荣耀。

　　“不错，电视台都已经报道了，倩姐你竟然不知道？”莫小月笑着说道。

　　蒋倩显得有些不好意思，她笑道：“这段时间太忙了，根本没时间去注意这些东西。”

　　“理解，倩姐是校长，当然很忙了，哪里像我们一样，天天无所事事的。”江萌萌吐了吐舌头，可爱地说道。

　　蒋倩笑了笑，将目光转向古风：“你去吗？”她柔声问道，眸子中有着一抹期待。

　　“去。”

　　古风没有任何犹豫，他自然要去，达摩舍利子他必须得到，要为高强壮疗伤，先去探一下路才是正道。

　　“太好了。”蒋倩开心地说道。

　　一顿饭吃完，四人分开，望着古风和蒋倩离开的方向，不知道为什么莫小月有种心中发酸的感觉。

　　“吃醋了吧。”江萌萌笑嘻嘻地说道，顿时让莫小月心中一跳。

　　她没好气地说道：“胡说什么呢，我怎么可能吃醋，我才不喜欢那个家伙呢。”她显得有些慌乱，那种慌忙掩饰的样子让江萌萌心中偷笑。

　　明明就是喜欢，还死鸭子嘴硬，不知道什么时候两人才能走在一起。

　　回到宿舍，两人一夜缠绵，直到半夜两人才沉沉睡去。

　　第二天，古风没有留在学校，他直接找到了法官。

　　还是那一栋别墅，法官依然是一副垂垂老矣的样子，只是古风却丝毫不敢轻视这个老东西，他拥有可怕的实力，不在断剑这个十大绝世高手之下。

　　“什么事情？”法官问道，他神色有些疑惑，古风亲自来找他，绝对没有什么好事情。

　　古风直接坐了下来，他将法官手上的紫砂壶拿了过来，然后掀开壶盖，一口将里面的茶水灌入口中。

　　“呸，什么破茶叶。”古风一口喷了出去，有些不满地说道。

　　“三十块钱一斤的茶叶，怎么？喝不习惯？”法官悠悠地说道，将紫砂壶抢了过来，他重新泡上茶叶，然后享受的吸了一口气。

　　鄙视的看了法官一眼，古风小声嘀咕道：“抠逼。”

　　法官正在倒水的手一抖，差一点烫到自己，他狠狠得瞪了古风一眼，没好气地说道：“有话快说。”

　　古风神色一正，他说道：“我想知道净世宗在白海市的据点。”

　　眉头一皱，法官继续自己手上的动作，他淡淡地说道：“打算向净世宗动手？”

　　“不错，这群混蛋敢动我的女人，就要为此付出应有的代价。”古风眼中闪过一道寒光。

　　蒋倩的事情，已经彻底激怒了他了，古风打算主动出击，肃清身边一切麻烦，将所有的不安定因素全部消除。

　　“冲冠一怒为红颜，不错，我让人带你去，净世宗在白海市的驻点，里面强人并不多，你一个人的力量，就足以掀翻他们了。”法官淡笑着说道。

　　他一挥手，一个人走了进来，法官淡淡地说道：“带他去净世宗的驻点。”

　　“是。”

　　这是一个中年人，气度沉稳，竟然也是顶尖武者，让古风有些惊讶。

　　他深深的看了一眼法官，觉得自己还是小瞧他了，身为平衡国家和武林中人的桥梁，法官绝对不像是表面上表现的那么简单。

　　法官静坐不动，只是安心的品着自己的茶，像是根本没有注意到古风的眼神。

　　来到郊外的一处大别墅，十几个人在里面念叨着诡异的经文。古风嘴角挑起一抹冷笑，直接一脚踹开大门，然后走了进去。

　　十几个人的诵经声顿时停住了，他们脸色大变，向外面冲了过来。

　　当看到古风一人的时候，这些人松了一口气。

　　一个中年人神色冷酷，他冷冷的喝道：“你是何人？为何私闯民宅？”

　　“杀你们的人，净世宗的一群疯子王八蛋，你们敢动我的女人，我就送你们下地狱。”古风懒洋洋地说道，听起来一点威胁性都没有。

　　中年人冷笑，他一掌拍了过来，真气咆哮，要将古风击杀。

　　“死。”

　　古风神色一冷，直接出手。

　　他身体化作一道闪电，冲杀过去，一拳轰在对方的胸膛。

　　中年人爆碎，直接被击杀，死于非命。

　　其余人全部变色，中年人虽然不是他们中最强的存在，但也绝对不弱，竟然就这么轻易的被杀死了。

　　十几个人都露出如临大敌的神色，他们齐齐怒喝一声，向古风出手。

　　十几道攻击打了过来，古风没有硬接，而后身体一闪，躲到了一边。他再次出手，杀向离他最近的一人。

　　那个人变色，疯狂后退，不过已经来不及了，古风近身，一掌击在他的身上，对方惨叫一声，没有了声息。

　　十几个人，根本不是古风的对手，只是在须臾之间，便被杀光。

　　古风衣未染血，走了出来。

　　这只是开始，却并不是结束，威胁不仅仅是净世宗一家，还有阎罗殿，这个更神秘的传承，将他当做磨刀石，磨练下一辈，绝对是一个大患。

　　“什么？本宗在白海市的驻扎点被灭？谁干的。”远在另外一座城市的一栋别墅中，一个男人发出一声怒吼。

　　“是古风，据说是我们展开的行动，阴差阳错之下动了古风的女人，所以他才爆发，将我们驻扎在白海市的人全都斩杀了干净。”

　　“又是他，医武古家，别人忌惮你们，并不代表本宗忌惮你们，早晚会让你们知道净世宗的厉害。”男人冷哼道。

　　“堂主，我们现在该怎么做？”

　　“静观其变，白海市暂时不要涉足，先渗透其它城市。”想了一下，男人还是做出这个决定。

　　“是。”

　　等到手下退去，男人的脸上闪过一抹冷光，他寒声说道：“古风，灭族之仇，不共戴天，等到时机成熟，我一定会让你血债血偿的。”


第167章 轩辕纵横

　　“好重的杀气，古风你杀人了。”仁心堂中，救苦医圣眉头一皱。

　　点了点头，古风说道：“不错，杀了净世宗的一群疯子，他们敢对我老婆出手，我就要他们付出代价。”

　　南无命苦笑着摇了摇头，道：“你这么重的杀气，以后恐怕会不好控制，还是不要入了魔道才好。”

　　“南叔叔你不用担心，我坚守本心，永远为真我，即使杀人，也不过是一种自卫的手段罢了，并不是真正的嗜杀。”古风大笑，若是有可能，他宁愿平静下来，过那种安安静静的生活，但有人就是不想要他安静。

　　南无命点了点头，没有多说。他也知道自己想多了，古家走出的人，杀气重一点正常的，但若说他们会堕入魔道，却是不太可能。

　　“你找我来有什么事情？”南无命笑着问道。

　　“南叔叔若是有途径，我想让您帮我留意一下阎罗殿的动静。”古风眼中闪过一道寒光。

　　南无命露出愕然的神色，不明白古风要留意阎罗殿做什么。突然他面色一变，惊声道：“阎罗殿盯上了你？”

　　古风点头：“不错，他们殿主下令，将我当做磨刀石，年轻一辈谁能杀了我，便能够让他亲自洗礼。”

　　此话一出，南无命倒抽了一口凉气，他难以置信地说道：“阎罗殿疯了吗？他不怕把你父亲引出来吗？”

　　古风苦笑：“我也不知道，不过我发现，华夏武林并没有那么简单，我家的老头子久未出世，未必能震慑所有人，现在不少人敢向我动手，一点顾忌都没有。”

　　南无命沉思了一下，然后点了点头说道：“行，我帮你盯住阎罗殿，你自己也要小心，我有预感，华夏武林要乱了，不少隐修的强者都出世了，你千万不要大意。”

　　“恩。”

　　古风眸光流转，他也感受到一股异样的气氛。华夏武林最近非常活跃，少林想要问鼎天下佛门之首，净世宗在招揽信徒，甚至阎罗殿都在大肆历练晚辈，这是一种不平静的征兆，像是大家都在准备一些什么。

　　离开仁心堂，古风赶往摘星楼。

　　“咦，大哥你杀人了？”小虎见到古风，立马脱口而出。

　　点了点头，古风随口说道：“是净世宗的一帮疯子，我挑了他们一个据点。”

　　小虎吐了吐舌头，一副崇拜的样子。

　　无色鄙视的看了小虎一眼，才向古风不满地说道：“挑净世宗，你怎么不喊我，也太不仗义了吧。”

　　他很是记仇，上一次的事情还没有忘记，无色一直念念不忘想要灭掉净世宗。

　　横了无色一眼，古风淡淡地说道：“这一段时间你不准出手，什么时候将心境彻底稳固，什么时候你就可以自由行动了。”

　　“什么？古风你不是吧？”无色惨嚎道。

　　“小虎，你无色哥哥刚入魔道，心境不稳，你若是不想他成为魔头的话，就好好的看住他。”古风没有理会无色，反而向小虎说道。

　　憨憨一笑，小虎笑着说道：“大哥，你放心吧，无色要是敢乱跑出去，我打断他的腿。”他一双眼睛不停地在无色的身上转悠，然后口中发出一阵不明意味的笑声。

　　无色神色一僵，有些不善的盯着小虎，道：“混蛋，你敢。”

　　挠了挠头，小虎憨厚地笑道：“反正你打不过我。”

　　无色：“……”

　　“不错，这段时间无色你给我老实一些。”伊藤明玉和兰胜一起走了过来，她淡淡的开口，让无色脸色一苦，只好认命的点了点头。

　　古风和小虎这才露出一抹笑意，无色最怕的人不是别人，正是他丈母娘，只要伊藤明玉发话，无色连一个屁都不敢放。

　　“婶婶，兰前辈。”古风和小虎两人很恭敬地喊道。

　　伊藤明玉点了点头，看向两人的眼神倒是比较和善。这让无色郁闷，到底谁才是她的女婿，这待遇怎么这么不一样呢？

　　“古风，这次事情，你就放手去做吧，少林大秃驴竟然敢伤害你们，就要让他们付出代价，达摩舍利子就当做补偿了。”兰胜笑着说道，一副大咧咧的样子。

　　对于少林他没有好感，年少的时候曾经与其有过冲突，可以算是仇家。

　　“到时候我们几个老家伙，会联手帮你扫平那些阻碍，至于绝世以下，你应该可以做到横扫。”伊藤明玉淡淡地说道，眼中闪过一道寒光。

　　古风点头，随后却摇了摇头。

　　“怎么了？”几人都盯着他，不知道他怎么突然没有了信心了。

　　“我昨天遇到一个很可怕的青年，修为在我之上，而且就算是同境界争锋，我也未必是他的对手。”此话一出，所有人都露出不可思议的神色。

　　古风到底有多强，大家都明白，绝对的同境界无敌，堪称少年王，现在却说自己不是别人的对手，这让几人感觉到心惊肉跳。

　　“他是什么身份？”兰胜问道。

　　古风摇了摇头，有些疑惑地说道：“我也不知道，但是面对那个青年，我有一种面对天敌的感觉。”

　　小虎突然闭上了眼睛，几根手指动了一下，他才猛地睁开眼睛，开口道：“是他。”

　　“谁？”几人将目光转了过来。

　　“轩辕无敌的儿子，轩辕纵横，大哥宿命的敌人。”小虎肯定地说道。

　　古风一愣，才露出恍然的神色，道：“我说谁对我那么大的敌意，原来是那个白痴，轩辕无敌脑子是不是有问题，将这家伙放出来做什么？”

　　他一副不满的样子，让众人好笑。轩辕无敌好歹也是他大姨夫，这家伙却一点尊敬的意思都没有。

　　“大哥，你放心吧，那家伙若是敢出现，我帮你教训他。”小虎笑着说道，一点都不将轩辕纵横放在眼中。

　　古风点头，对于小虎他倒是很有信心，别看他在三人中年龄最少，但是修为却最高，真的发狂起来，轩辕纵横也未必是他的对手。

　　几人商量行动的细节，不想出现一点差错，当商量完之后，已经是中午了，古风正想吃饭，手机却响了起来。

　　“你就是古风吗？”电话那边响起一个倨傲的声音。


第168章 华丰求助

　　“你是哪个白痴？”古风皱眉说道。

　　对方沉默了一下，然后才有些气急败坏的开口：“你敢这么和我说话？”

　　“煞笔。”

　　直接摁掉电话，古风懒得理这种自以为是的人。

　　“是谁？”无色好奇的问道。

　　“不知道，一个煞笔吧，懒得理他。”古风耸了耸肩，一副不在意的样子。

　　电话再次响了起来，古风看都没有看，便将电话给摁掉了。不过没过多久，手机铃声再次响了起来。

　　古风终于有些不耐烦了，他接起电话，阴沉着脸说道：“你最好给我一个合理的理由，不然的话你就死定了。”

　　“小古，是我华丰。”电话那边响起一个熟悉的声音，让古风一愣。

　　“华老，刚才那个煞笔呢？”古风疑惑的问道。

　　电话那边，一个中年人站在华丰身边，当听到话筒里面传来的话，他眼中冒火，脸色铁青。

　　若非有所顾忌，他早就发作了，让这个敢和自己不客气的家伙吃点苦头。

　　中年人却不知道，他若是真的敢招惹古风，到时候吃苦头的人，绝对不会是别人，而是他自己。

　　“呵呵，刚才那位是市长秘书，小古你不要乱说。”看了中年人一眼，华丰笑着说道。虽然在劝解古风，不过华丰对于中年人却不是太敬畏，身为一个偏医，而且快要成为正医宗师了，他有着自己的庞大人脉，纵然市长都不敢得罪他。

　　“哦。”古风不置可否，别说是市长秘书，就算是省长秘书，他不还是照揍不误。

　　华丰也明白古风不可能看重对方，他笑了笑，也不是太在意，而是直奔主题：“我这边有一个病人，病症很奇怪，想要请小古你过来看一下。”

　　“很奇怪？华老您都没有办法治疗吗？”古风有些惊讶地说道。

　　华丰即将成为正医宗师，竟然都治不了，这让古风来了兴趣。

　　“不错，我甚至无法找出病因，这个病太奇怪了，你还是来一趟比较好，我想小古你肯定是比较感兴趣的。”华丰郁闷地说道。

　　“没问题。”古风点头。

　　挂掉电话，古风向众人说道：“一个长辈让我去看一个病人，我先出去一趟。”

　　“大哥，我跟你一起去。”小虎突然说道。

　　古风考虑了一下，才开口道：“行，不过你要答应我，千万不能惹事。”古风紧紧的盯着小虎的眼睛，一副严肃的样子。

　　这让伊藤明玉和兰胜有些不解，这两天的相处，他们觉得小虎是一个很老实的人，从来都不惹事，只会憨憨一笑。

　　古风知道他们的想法，他心中苦笑，要是小虎真的这么老实的话，他师父就不会将他送到自己这里了。

　　“大哥，你放心吧，我绝对不会惹事的。”小虎拍拍自己的胸口，大力保证。

　　“信你才有鬼呢。”古风撇了撇嘴，不过他还是点头道：“行，你跟我去吧。”

　　小虎脸上露出一抹喜色，赶紧点了点头。

　　无色神色一动，刚要开口，伊藤明玉便看了他一眼，淡淡地说道：“你不能去。”

　　无色郁闷，弱弱的争辩了一句：“为什么？”

　　“医院里面漂亮的小护士多，我怕你会出轨，到时候没法和女儿交代。”伊藤明玉平静地说道，却让无色脸成了猪肝色。

　　他刚才就是想去医院，见识一下那些漂亮的护士小妹妹，却没有想到竟然被伊藤明玉一眼看穿了。

　　“我以人格担保，绝对不会出现这种事情的。”无色信誓旦旦地说道。

　　伊藤明玉横了无色一眼：“你有人格吗？”

　　“噗。”

　　兰胜本来正在喝茶，听到伊藤明玉的话，直接一口茶水喷了出来，然后便发出一声狂笑。

　　所有人都在笑，只有无色想哭，他很郁闷，自己明明是很好的孩纸，什么时候竟然连人格都没有了。

　　古风带着小虎，在无色幽怨的眼神中离开。

　　“怎么样？他来了吗？”市长秘书一脸焦急的问道。

　　看了他一眼，华丰点了点头。

　　脸上露出松了一口气的神色，市长秘书冷笑着说道：“我就知道他不敢不来。”

　　看了市长秘书一眼，华丰微微摇了摇头，他忍不住说道：“我劝你还是客气一点，小古是一个不平凡的人，需要以礼待之。”

　　市长秘书冷冷一笑，没有接话。就连华丰他都不看在眼中，更何况是他的朋友，若不是这一次市长有病，需要他来救治，他根本就不会拿正眼看华丰一眼。

　　华丰自然也看出对方的想法，他心中冷笑，不再开口。

　　来到第一医院，古风给华丰打了一个电话。

　　“恩，你等一下，我立刻让人去接你。”华丰笑着说道。他挂上了电话，然后向站在自己身边的市长秘书说了一句：“我找的人来了，你去接一下。”

　　市长秘书脸色一变，让他去接一个平头百姓，他觉得自己是不是听错了。

　　狠狠的瞪了华丰一眼，他有些阴森森地说道：“华院长，请你注意自己的身份，你没有资格对我下任何命令。”

　　“哦，叶秘书既然那么说，那就算了吧，不过我那位朋友的脾气不太好，恐怕一会要是等不到人，会直接离开吧。”华丰淡淡地说道，一副气定神闲的样子。

　　叶秘书一愣，随后便明白华丰的意思。

　　若是因为他拒绝去接人，而出现什么后果的话，责任就可以全部推在他的身上了。想到这里，叶秘书激激灵灵的打了个寒战，这个老家伙可真狠，竟然和自己玩这一招。

　　心中闪过一股怨恨，叶秘书狠狠的瞪了华丰一眼，才向外面走去。

　　看到叶秘书离开的背影，华丰突然笑了起来。他在胸前划了一个十字，口中低声念叨道：“祝您好运。”

　　以他对古风的了解，这两个人要是碰到一起，绝对会有好玩的事情发生。

　　叶秘书来到医院之后，一直都是颐气指使，让华丰没有好感，若不是顾忌自己的身份，他早就已经教训他了，现在终于找到了一个机会。

　　想到这里，老家伙的嘴角露出一抹坏笑。


第169章 离魂降

　　叶秘书带着一股怒气的来到医院门口，他左右打量了一番，才锁定古风和小虎两人。

　　“你是古风吗？”他走了过来，脸色不好看，神色也有些阴沉。

　　古风看了他一眼，没有说话，这家伙的态度很不好，让他有些不爽。

　　脸色更加难看了，叶秘书心中的怒火一下子就全部上来了，他大声问道：“我和你说话你没听是不是？”

　　“怎么感觉有一只狗在叫唤啊？”古风神色疑惑。

　　“确实有一只狗，而且是疯狗。”小虎点了点头，一脸憨厚的笑容。

　　“哦。”古风将目光转叶秘书，他突然露出一副吓了一跳的样子，惊讶地说道：“哇，这个狗还披着人皮呢，太奇怪了。”

　　“披着人皮也是畜生，大哥你没有必要惊讶。”小虎安慰道。

　　两人一唱一和，将叶秘书弄得脸色铁青。他怒吼了一声：“够了，你知道我是谁吗？”

　　一句话，似曾耳熟，古风突然想起来，自己打的那个省长秘书，不也说过这样一句话吗？想到这里，他嘴角露出一抹邪笑道：“我知道，你是一条狗。”

　　“都那么明显了，还想装人，现实真的很讽刺。”小虎唉声叹气。

　　叶秘书嘴角抽搐，他怒视着两人，浑身气的都在发抖。

　　就在他想要不顾一切发作的时候，一个笑声响了起来，华丰从不远处走了过来，他笑着说道：“小古，你来了，你身边的这位是？”

　　“华老，他是我的弟弟小虎，别看他的块头长的大，他才十六岁。”古风笑着说道，对于华丰他还是很敬佩的。对方是一个老偏医，没有真气，都已经快要达到正医境界了，医道深不可测。

　　“十六岁！”华丰也惊讶了一下。

　　“华老好。”小虎很有礼貌，直接鞠了一躬，古风来时已经吩咐过他，不能对华丰失礼。

　　笑着点了点头，华丰说道：“好孩子，不错。”

　　三人自顾的谈话，完全将叶秘书忘在了一边，这让叶秘书脸色难看。

　　“华院长！”他喊了一声，声音中带着一抹怒气。

　　华丰看了他一眼，才露出一抹笑容，为古风两人介绍道：“你看我这记性，都望了给你们介绍了，这位是本市市长的秘书叶伟，这位就是古风，两人先认识一下。”

　　古风神色诧异，他有些惊讶地说道：“原来他是市长秘书啊，我还以为他是一条狗呢，话说叶秘书你也太不够意思了，在我们兄弟面前学狗叫，你这是看不起我们吗？”

　　古风一副责备的语气，让叶伟差点跳脚，他愤怒的指着古风，一副即将爆发的样子。

　　“我大哥不喜欢握手，这位叫啥玩意的，我们握个手吧。”小虎突然站了出来，一把握住叶伟的手。

　　“咔擦。”

　　骨骼断裂的声音响起，叶伟发出一声惨叫，疯狂的挣扎着。

　　小虎赶紧松开手，他一副手足无措的样子说道：“对不起，我不知道他这么脆弱，大哥我是不是做错事了？”

　　“没有，是这位叶秘书太脆弱了，不是你的错。”古风“安慰”小虎。

　　听到古风的话，小虎才松了一口气，他一脸郁闷的盯着叶伟，没好气地说道：“都是你太脆弱了，害的我差点以为自己犯错了呢，你要向我道歉。”

　　叶伟直接一口气没上来，翻了一个白眼，竟然被生生的气晕了过去。

　　华丰目瞪口呆，他看着一脸憨厚笑容的小虎，突然感觉心中传来一丝凉意，这个看来憨厚老实的家伙，绝对是一个比古风还要危险的人物。

　　心中为叶伟默哀，华丰招来保安，将晕过去的叶伟抬进病房，做完这一切，他才神色一肃。

　　“小古，你跟我来。”

　　古风点头，两人跟着华丰向住院部走去。

　　来到一个病房前，三人推门而入。两个黑衣人顿时迎了过来，当看到是华丰的时候，他们松了一口气。

　　“华院长。”

　　两人招呼道，然后就站在一边，什么话都不说了。

　　华丰点头，他指了指病床：“病人就在那里，小古你看看他到底得的是什么病，为什么一直昏迷不醒？”

　　古风走了过去，还没有靠近病人，他便感受到一股邪气。

　　眉头微微一皱，古风将目光放在对方的额头上面。在那里有一道黑气不停地乱窜，邪气就是那股黑气散发出来的。

　　小虎也走了过来，当看到病人额头上那一股黑气的时候，他愣了一声，惊讶地说道：“降头！”

　　“什么？”华丰没有听清。

　　“他中了降头，而且是很厉害的离魂降，不出意外的话，这个人十天之内，一定会死亡。”小虎极为肯定地说道。

　　华丰脸色大变，他这次终于听清了。

　　降头这种东西，他也听说过，但是一直都不太相信，但是从古风朋友的口中说出来，却非常有信服力。

　　“真的吗？”华丰还想要确认一下，他将目光转向古风。

　　沉思了一下，古风点头道：“不错，正是离魂降，下降头的人很厉害，这种邪术我解不开。”

　　华丰有些失望，若是古风都解不开的话，还有谁能救这个病人。

　　“也不是救不了，不过你们估计办不到。”小虎突然开口，让华丰露出惊喜的神色。

　　“怎么救？”华丰赶紧问道。

　　“很简单，把那个下降头的人杀了，降头直接就解开了，不过就凭他们，估计没戏。”小虎看了一眼两个保镖，一副不屑的样子。

　　两个保镖大怒，他们正要发作，但是当看到小虎的一个动作的时候，直接闭上了嘴巴。

　　小虎将一根手指头从墙壁中拿了出来，那里赫然出现一个小洞，他神态悠然，一副没什么大不了的样子。

　　“不要胡说了，杀了那个降头师也许不难，不过你要想被整个南洋降头联盟追杀的话，你就去做吧。”古风没好气地说道。

　　小虎也想到事情的严重性，他尴尬的笑了笑，不再说话。

　　“小古，你真的不打算救人吗？冷市长是一个好官，如果你能帮上他的话，我希望你能够出一把力。”华丰犹豫了一下，还是开口说了一句。

　　姓冷，古风一愣，刚想拒绝。病房的门却被推开了，一个一身警服的女人走了进来，漂亮的脸上带着一抹焦急。


第170章 大舅哥

　　“老婆。”古风脱口而出。

　　来人不是别人，正是冷星。她看到古风的时候，也愣了一下，不过却并没有理他，而是向躺在床上的那个人走去。

　　看了床上的病人一眼，冷星将目光转向华丰，她有些着急地问道：“华院长，我哥怎么样？”

　　“他是你哥？”古风神色有些奇异。

　　点了点头，冷星没有说话，只是盯着华丰。

　　华丰苦笑一声，他指了一下古风说道：“冷市长的病情我并不了解，你要是想知道，还需要问小古才行。”

　　“他？”

　　冷星眉头一皱，有些疑惑的盯着古风，她知道古风身手很厉害，但是他能治病吗？

　　“不错，若是小古都救不了冷市长，这里就没有人有办法了。”华丰开口说道，态度极为牟定。

　　冷星一双美眸盯在古风的身上，她咬着唇问道：“你有办法？”

　　古风没有犹豫，直接点头。

　　开始他并不想理会这件事情，南洋降头师联盟，绝对不是一个善茬子，古风不想招惹。但是现在却不得不管了，躺在那里的是他的大舅子，于情于理，他都没有袖手旁观的必要。

　　“大哥，你刚才不是说了吗？我们不管这件事情。”小虎嘀咕道，正好被冷星听见，她眉头一皱，露出不满的神色。

　　古风转身，直接在小虎的脑袋上敲了一个爆栗。他一脸凛然正气地说道：“谁说不管了，不仅仅要管，而且是必须要管好，不把大舅哥的邪术解除，我决不罢休。”他一副正气凛然的样子，让华丰和两个保镖嘴角都在抽搐，这家伙还能更无耻一点吗？刚才说不救的人也是他好不。

　　小虎委屈的捂着脑袋，没有说话，屈服在古风的淫威下面。

　　“哼。”冷星哪里看不出这其中的猫腻，她冷哼了一声，心中很不满。可以想象，刚才若是自己晚来一步，恐怕古风就要离开了，到时候自己的哥哥就真的没有人救得了了。

　　突然她想到古风刚才的话，他并没有说自己哥哥生病，而是说他中了邪术。这让冷星面色大变，以她的身世，自然听过一些传说，很多传说中的东西，其实现实中也存在，所谓的邪术，多半也是真实的。

　　“我哥哥中了邪术？什么邪术？”她着急的问道。

　　“南阳离魂降，一天离开一魂或者一魄，十天之后，你哥哥必死。”小虎开口解释道。

　　“什么？”冷星面色大变。

　　古风没好气的瞪了小虎一眼，这家伙没事在这里添乱做什么，这不是让冷星担心吗？

　　“别听他瞎说，离魂降是很厉害，不过也容易解除，你就放心好了。”古风安慰道，然后狠狠得瞪了小虎一眼，终于让他老实下来。

　　“有什么办法？”冷星问道，她并不乐观，对方既然敢用邪术害人，就肯定有着绝对的把握，肯定不会那么轻易就解除的。

　　“杀了那个人，施展降头的人，不能离开被施术者二十里的范围，想要找到他太容易了。”古风信心满满地说道，他看了小虎一眼，到时候还要他出手才行。

　　冷星这才松了一口气，她眼中闪过一道冷光，咬着牙说道：“我和你们一起去，我要看看到底是哪一个混蛋要害我哥哥，我要亲手灭了他。”

　　白海市的女暴龙终于爆发了，第一次在古风的面前露出她的强势一面。

　　“不行。”

　　古风断然拒绝，让冷星一愣。

　　“你只是一个普通人，降头师就算是我对上，都感觉到棘手，根本没有力量保护你，你不想成为我的拖累是吧？”古风说的很直接，一点都不怕打击到冷星。

　　“嫂子，你放心吧，有我和大哥在，你就放心吧，那个降头师绝对跑不了。”小虎拍着胸脯保证。

　　冷星诧异的看了小虎一眼，才疑惑地说道：“大叔，你不要装嫩好不好，看你的样子都至少有三十岁了，做古风叔叔都足够了。”

　　“噗。”

　　小虎差一点一口老血喷了出来，自己三十岁了？还至少，这也太打击人了吧。

　　古风强忍住笑意，他开口解释道：“老婆，你误会了，他确实是我弟弟，叫做小虎，今年才十六岁。”

　　“什么？不可能。”

　　冷星惊呼道，十六岁长成这样，打死她都不相信。

　　“喝可乐喝多了，所以他有些早熟，你不要见怪，不过他确实是我弟弟。”古风笑着说道。

　　“可乐是什么？”小虎疑惑的问道。

　　古风脸色一黑，他没好气地说道：“你给我闭嘴，不然以后我再也不带你出来了。”

　　听到古风这么说，小虎才赶紧闭上嘴巴，他可不想被古风限制在摘星楼里面，和无色一样一点自由都没有。

　　解释了半天，冷星才接受小虎是古风弟弟的这件事情，不过她心中还是有一种别扭的感觉，因为无论怎么看，小虎都像是三十多岁的壮汉。

　　“你要怎么找到那个人，要不要我发动全白海市的警力帮忙找？”终于谈到了正事上面，冷星的神色显得有些凝重。

　　“没有必要，有小虎就行。”古风笑着说道，他示意小虎动手。

　　小虎点了点头，在几人惊讶的眼神中，他来到冷星哥哥的床前，他一只手按在冷星哥哥的额头，另外一只手在飞快的掐动。

　　十几分钟之后，小虎的脸色一白，他睁开了眼睛。

　　“跟我走。”

　　小虎没有说任何废话，直接向外面走去。

　　古风拦住蠢蠢欲动的冷星，他坚定的摇了摇头，说道：“你不能去，太危险了。”

　　冷星盯着古风，她看到古风眼中的坚持。冷星心中一热，点了点头。

　　古风这才离开，他速度若闪电，与小虎两人快速冲出医院。

　　两人奔行在大街上，速度快到不可思议，很多人根本就看不到他们身影，只感觉到身边一道黑影闪过，然后带起一阵狂风，让他们浑身发凉，还以为自己见到了不干净的东西。

　　几里外的一个出租屋，一个一身西服的干瘦老者突然有一种心惊肉跳的感觉，像是即将大祸临头了一样。


第171章 解除邪术

　　老者一点犹豫都没有，他站起身来，什么都没有拿，打开门就要走出房间。

　　就在这个时候，他心中传来一股警兆，老者毫不犹豫的跳开。

　　“轰！”

　　一声巨响，门被撞碎，一个肌体强健的大汉冲了进来，像是一头猛虎，冲进房间里面。

　　老者脸色大变，感受到对方身上那一股强大的气息，他知道自己不是对手，赶紧向窗户跑去。

　　只是他刚想从窗户跳出去，一个大鞋底子出现，直接印在他的脸上，将他踹飞了出去。

　　“鬼子。”

　　老者轰得一声撞在墙上，差一点将墙体给撞踏了。他大吼一声，一团朦胧的雾气出现，向大汉冲了过去。

　　“白痴。”

　　从窗户冲进来一个青年，当他看到这一幕的时候，顿时忍不住笑了起来。

　　壮汉憨厚一笑，然后手中紫光闪烁，竟然散发着一种天地般的威严。

　　“雷术。”

　　老者浑身一哆嗦，赶紧将鬼子召唤回来。雷术至阳至刚，而他养的鬼子属于阴物，被绝对的克制。

　　“来不及了。”

　　大汉狞笑了一声，将手中的雷光轰在那团雾气的上面。

　　一阵尖锐的惨叫声传来，阴森森凄厉到了极点。雾气在雷光下消散，老者脸色一白，突然喷出一口鲜血。

　　鬼子被杀，他遭受到了难以想象的重创。

　　知道自己肯定躲不过去，他狠狠得盯着两人，声音有些沙哑地问道：“你们是谁？我从来没有得罪过华夏的武林中人。”

　　两人不说话，直接向老者出手。

　　他们一人一拳，老者根本就挡不住，他有邪术，但是被古武者近身，注定没有好下场。

　　两人全都打在老者的身上，让他喷出一大口鲜血，怨毒的眼睛盯着两人，老者没有了声息。

　　“终于杀了，大哥你大舅子的邪术解除了，不过我们的麻烦可能要大了。”小虎闷声闷气地说道，但是神色却不是太在意。

　　古风眉头一皱，突然射出两道真气，击打在老者的眼睛上面，将他的眼珠子击碎。

　　“希望南洋的那群混蛋查不到我们。”古风嘟囔道，他看了小虎一眼，开口说道：“我们现在立刻走。”

　　小虎点头，两人离开这个出租屋。

　　他们却没有发现，在出租屋内有一枚奇异的镜子，将他们所做的一切全部记录下来了。

　　马拉西亚的一个岛屿上面，坐落着一拍建筑，富丽堂皇，比之皇宫都要奢侈。

　　一个一身黑袍的老者面前，跪着一个中年人，此时中年人正在汇报刚刚发生的事情。

　　“报仇。”

　　老者淡淡地说道，没有任何情绪起伏。

　　“是。”中年人退去。

　　当古风两人回到医院之后，冷星哥哥已经醒来了过来，只是看起来有些虚弱。那个被小虎握断手掌的秘书也在，不过当看到两人出现的时候，他的脸上闪过一丝畏惧。

　　“你就是古风？”冷星哥哥大概三十岁左右，气度沉稳，就算是古风见过的孔阳，与之相比也强不到哪里去。

　　“不错。”

　　古风点了点头，在对方目光的注视下，并没有任何拘谨，他神色自若，像是在面对一个普通人，轻松到了极点。

　　“我叫冷俊，还要多谢你的救命之恩。”冷俊开口说道，他看向古风的眼神中带着一抹赞赏，能够在他的注视下，还能够保持镇静的人并不多见。

　　古风没有说话，而是随手拿起旁边的一个苹果，随手擦了擦，便咬了一大口。

　　“味道不错。”

　　他赞赏地说道，小虎听到他的话，立刻也拿了一个，然后吃了起来。

　　两人旁若无人的样子，让在场的人都是哭笑不得。

　　冷俊嘴角露出一抹笑意，他笑着说道：“古风你们兄弟两人真性情，在这个社会上却是难得了。”

　　“你想多了，只是刚才打了一架，现在有点口渴，所以借你一个苹果吃，谈不上什么真性情，而且你也不用谢我，要谢就谢你妹妹，要不是冷星，哼哼。”古风无所谓地说道，他不在乎别人的感激。

　　就算是冷俊贵为市长，也是一样。

　　将吃剩下的苹果扔进垃圾筐里面，古风擦了擦嘴说道：“行了，没事的话我就先走了，我可不像你们都是闲人，忙死了。”

　　他摆了摆手，带着小虎就要离开。

　　不过古风突然脚步一停，然后快速走了回来，在冷俊惊讶的神色中，他在冷星的额头轻轻一吻，然后笑着说道：“忘了和老婆吻别一下，现在补上。”

　　他笑嘻嘻的躲开冷星的一脚，在她爆发之前，与小虎快速离去。

　　“老妹，不给我解释一下吗？如果我没有记错的话，这个叫做古风的家伙，应该是小妍的未婚夫吧。”冷俊嘴角挑起一抹笑容，盯着自己的妹妹，眼中闪过一道精光。

　　“大哥，嫂子好漂亮，让嫂子也给我介绍几个女朋友吧。”路上小虎向古风说道，一副渴求的表情。

　　瞥了小虎一眼，古风义正言辞的拒绝：“不行，你还小，而且你练的是道门童子功，大成之前不能破身，否则会影响日后的成就。”

　　小虎惨叫：“师父，你坑死我了。”

　　他郁闷无比，道门童子功，听着很俗套，但是却是一门异常强大的绝学，不下于世间任何功法，不过要想修炼到大成，却更加艰难，就算是天机道人，也用了三十年时间。

　　小虎不认为自己比他师父还要强，他想要大成，恐怕还有很长一段时间要走。

　　“你就认命吧。”古风怜悯的看了小虎一样。

　　小虎泪奔。

　　送小虎回到了摘星楼，古风赶回学校。刚到学校门口，他就被一个人喊住了。

　　“古风，你怎么来学校了？”喊住古风的不是别人，正是墨蝶，病被治好之后，她更加阳光了，也没有以前的生人勿近，浑身散发一种难以想象的魅力。

　　郁闷的摸了摸鼻子，古风说道：“我怎么就不能来学校了，我也是学生好不？”

　　“切。”鄙视的看了古风一眼，墨蝶笑盈盈地说道：“你是学生不错，但是你从开学，就没上过几节课，这个大家都清楚，看到你在学校出现，我自然会感觉到意外。”

　　古风汗颜，貌似还真是这样。

　　“小蝶，他是谁？”墨蝶身后突然走出一个男人，看向古风的眼神带着一抹敌意。


第172章 我罩着你们

　　墨蝶神色一变，有些担心。她刚才见到古风，只顾得开心，却忘了身边的这个人的存在。

　　“一个朋友。”墨蝶说道，尽量使自己的声音显得平静。

　　青年冷笑一声，一双眼睛带着一抹寒意盯在古风的脸上，他淡淡地说道：“我看不止是朋友这么简单吧？”

　　“你什么意思？”墨蝶神色一沉。

　　青年上下打量了古风一番，露出一脸不屑的神色，他有些讽刺地说道：“怪不得你跟我走在一起的时候一点笑脸都没有，原来是心中有了别人，果然是一个贱人。”

　　此话一出，墨蝶脸色大变，她怒视着青年：“敖佳俊，你不要太过分。”

　　“过分吗？”敖佳俊大笑，一点都不将墨蝶的怒气放在眼中，他轻蔑地说道：“就算是过分你又能怎么样？墨蝶，若不是看的你长得还不错，你以为我会忍耐你那么长时间，不过你就算是喜欢这个男人也没有用，你已经和我有了婚约，以后注定是我敖家的人。”

　　墨蝶脸色苍白，有一种绝望的情绪。

　　“东海敖家？”古风突然开口说道，他眼中闪过一道精光。

　　倨傲的看了古风一眼，敖佳俊冷笑道：“还算你有点见识，不错我正是东海敖家的成员，识相的立马从我眼前消失，否则的话别怪我对你不客气。”

　　“白痴。”

　　古风笑着说道，他突然一脚踹了出去，直中敖佳俊的肚子。

　　敖佳俊横飞了出去，落在地上，疼的浑身都在抽搐。

　　“你只有三天的性命了，回去告诉敖雨，杀你的人叫做古风。”刚才踢敖佳俊的时候，古风做了一点手脚，敖佳俊绝对活不过三天时间。

　　敖佳俊脸色变得很难看，古风这个名字他当然听过，曾经在一流境界的时候，将敖雨击退，而且还击杀他最宠爱的四个侍女。

　　前几天更是击杀他们一个绝顶武者的长老，还有三个顶尖武者，现在敖家的年轻一辈，只要提起古风的名字，就会忍不住色变。

　　对于古风的话，敖雨绝对相信，他知道古风的来历，医武古家的传人，想要对一个人做手脚，简直太简单了。

　　挣扎着爬了起来，敖佳俊并没有求饶，他知道那样做没用，敖佳俊心中还带着一丝侥幸，希望家中的老祖能够解开古风的手段。

　　他就这样离开了，让墨蝶看的有些发愣，这可是强大的敖家成员，平时墨家见到他们，都需要毕恭毕敬，现在却在古风的面前，如同一条丧家之犬般，惶恐的逃离。

　　“你说你也是一个顶尖高手了，怎么还会让这种废物欺负，下次要是再遇到这种人，直接打残丫的。”古风敲了一下墨蝶莹白如玉的额头，一副不满表情地说道。

　　墨蝶苦笑，她摸了摸自己的额头，没好气地说道：“你以为所有人都像你一样，无所顾忌，我们只是世俗的家族，虽然强大，但是在敖家这样的古武大家族面前，却是一点抵抗的能力都没有。”

　　“那也不能摧眉折腰事权贵，实在不行，以后我罩着你们吧，敖家的人要是敢欺负你们，我帮你揍他们。”古风一副牛气哄哄的样子，让墨蝶好笑。

　　不过古风的话，却让墨蝶有些心动。

　　古风的强大，是有目共睹的，而且还认识救苦医圣，这样的一个人，若是依附的话，绝对是一个不错的选择。而且墨蝶隐约记得自己父亲提起过，古风身后有一个恐怖的家族，若是出世的话，足以让整个华夏武林都要震动。

　　“怎么？嫌弃我？”见到墨蝶没有说话，古风有些不爽地说道。

　　他还以为墨蝶在犹豫，认为自己不够强大呢。他哪里知道，就在这一瞬间，墨蝶脑海中转过那么多心思。

　　白了古风一眼，墨蝶哭笑不得：“你胡说什么，我哪里是嫌弃你，只是怕你看不上我们墨家，我听父亲说过，你有天大的来头，就连敖家恐怕都不如你吧。”

　　这算是在试探，墨蝶不敢轻易做决定。

　　“敖家算什么东西，一群跳梁小丑罢了，不过就是在你们面前蹦跶两下，敢来我面前嚣张，全部杀光。”古风一副不屑的样子说道。

　　“哇，古风你又要咬人了。”

　　一个崇拜的声音响了起来，江萌萌和莫小月不知道什么时候已经站到古风的身后，听到古风的话，江萌萌顿时忍不住欢呼道。

　　古风差点被自己的一口口水给呛住，他没好气地说道：“我只打人，不咬人。”

　　“这样啊，那你跟我来，我带你去打人去。”江萌萌煞有介事，她一把拉过古风，然后就向别处走去。

　　这一次就连莫小月都没有反对，倒是让古风有些疑惑了。

　　墨蝶也跟着他们，向学校里面走去。

　　“发生了什么事情？”古风疑惑的问道。

　　“有人在缠着倩姐，怎么骂都骂不走，你再不去的话，他就要把倩姐给抢走了。”江萌萌微微有些喘息地说道，她胸前的两团丰满上下起伏着，让不少路过的男生看的眼睛都直了。

　　这下子轮到古风急了，他撸起了袖子，怒气冲冲地说道：“混蛋，敢挖老子的墙角，不想活了是不是？”

　　反拉着江萌萌快走了起来，直到蒋倩的宿舍楼下面，古风才放开江萌萌的手。

　　宿舍楼下，一个中年男人一脸温文尔雅，手上还捧着一束花，正向蒋倩说些什么。蒋倩神色极其不耐烦，但是还不得不陪着笑脸，像是有所忌惮一样。

　　当看到古风的时候，蒋倩顿时露出一抹大大的笑容。

　　中年男人露出一副痴迷的神色，显然被蒋倩的美丽吸引住了。

　　“你好美。”他喃喃地说道，像是完全沉浸到一种梦境当中一样。

　　“谢谢你夸奖我老婆。”古风的声音响起，他搂住蒋倩，在她的脸上轻轻的吻了一下，才一副挑衅的表情望着中年人。

　　中年男人脸色一变，他眼中闪过一抹怒火，自己看上的女人，竟然被别人搂在怀中，这让他有些难以忍受。


第173章 得罪不起

　　“这位先生是？”中年人城府很深，他强压下心中的怒火，强作平静的问道。

　　古风露出一副嫌弃的神色，他转向蒋倩，轻声说道：“老婆，这个人是谁呀？怎么一点教养都没有，难道他不知道想要知道别人的名字，首先要报出自己的名字吗？”

　　中年人脸色一黑，古风压低声音，却故意让他听见，摆明了是故意说给他听得。

　　中年人心中恼怒，不过脸上却依然带着笑容，他强笑着说道：“我叫霍天华，是省教委的特派专员，专门来巡查白海市的教育情况的。”

　　“那你缠着我老婆做什么？”古风不解的问道。

　　中年人嘴角一抽，他没想到古风竟然直接问出这个问题，微微想了一下，他才开口说道：“蒋副校长作为白海大学的领导，对于白海市的教育水平，有着很深的了解，我想要和蒋副校长好好地请教一下。”

　　“好像霍专员没有问过我白海市的教育问题，而是对于我结婚没有，是否有男朋友比较感兴趣吧。”蒋倩突然开口，说出的话让霍天华脸色很难看。

　　他阴沉的盯着蒋倩，冰冷地说道：“蒋副校长，说话要负责任，否则要是因为一时口误，毁了自己的前程就不好了。”

　　这是赤裸裸的威胁，不过蒋倩却根本不在意。只要有古风在，这样的人简直就像是跳梁小丑，没有任何威胁性。

　　“我可以看成，你是在威胁我老婆吗？”古风笑眯眯的问道。

　　心中传来一种不好的感觉，霍天华却不愿意示弱，他冷笑了一声，反问道：“是又怎么样？”

　　“挨打。”

　　这两个字刚一吐出来，古风直接一个大嘴巴子抽在霍天华的脸上。

　　白皙的脸上顿时出现五个手指头印子，霍天华跄踉了两步，他甩了甩自己的脑袋，很显然他被古风的这一巴掌给打懵了。

　　“哇，终于开动了，太棒了。”不远处，江萌萌看着这一幕，顿时尖叫了起来，显得很兴奋。

　　莫小月和墨蝶无语，不过就是打人而已，这丫头用得着那么激动吗？

　　“你敢打我？”霍天华反应过来，顿时勃然大怒。

　　“砰。”

　　一声闷响，霍天华捂着肚子躺了下去。

　　古风收回脚，一脸无语地说道：“我为什么不敢打你，你以为你是谁？”

　　霍天华还要开口，古风直接一脚踹了过去，正中他的嘴巴。

　　哇了一声，霍天华吐出一口血水，混杂着几颗牙齿。

　　他恐惧的盯着古风，心中真正害怕了，眼前这个青年根本就是肆无忌惮，一点都不讲理，对于他的身份更是一点顾忌都没有。

　　这让霍天华明白，自己恐怕是遇到传说中的铁板了。

　　“服了吗？”古风笑嘻嘻的问道。

　　“服了。”

　　明白自己的处境之后，霍天华自然不愿意吃眼前亏，他赶紧点头，有些模糊不清地说道。

　　“那就行，赶紧滚吧，看到你就觉得闹心。”古风没好气地说道。

　　霍天华却如蒙大赦，他赶紧站了起来，强忍住小腹上传来的锥心的疼痛，向远处走去。一边向前走，霍天华还一边回头，眼中闪烁着怨毒的光芒。

　　“他可能会报复的。”蒋倩皱了皱眉头。

　　古风一脸无所谓，他笑着说道：“你觉得我会在乎吗？”

　　蒋倩笑了，古风可是连公安厅副厅长都打过的人，自然不会在乎一个教育厅的专员。

　　“古风，你刚才太帅了，那销魂的动作，那迷人的表情，让我简直爱死你了。”江萌萌大眼睛冒着小星星，走了过来崇拜地说道。

　　古风的脸上闪过一丝得意，他笑着说道：“你这丫头眼光不错，透过现象看到了我的本质，人太帅了没有办法，人生真是无敌寂寞如雪啊。”

　　“噗。”

　　“咳咳。”

　　莫小月和墨蝶两个人眼睛瞪大的老大，世界上竟然还有这么无耻的人呢，这家伙也太自恋了吧。

　　蒋倩也是捂嘴轻笑，被古风的话逗乐了。

　　古风陪着四个大美女，在校园中逛了很长时间，男生们全都投去羡慕的眼神。只是好景不长，不一会那个霍天华回来了，身边跟着两个警察。

　　“就是他，给我把他抓起……呜呜。”霍天华指着古风，嚣张地说道，他的话还没有说完，便被其中一个警察将嘴巴捂住了。

　　“咳咳，古先生不好意思，这是一场误会，他认错人了，我们这就带他走。”另外一个警察心惊肉跳，向古风道了个歉，然后两个人驾着霍天华离开。

　　直到走出学校，两个警察才将霍天华松开。

　　霍天华愤怒地说道：“你们干什么？怎么不去抓他，反而把我带出来做什么？”

　　“我这是在救你，傻子，你知道刚才那个人是谁吗？”听到霍天华的指责，一个警察不爽地说道。

　　“是啊，那个人你惹不起，最好不要招他，不然我们也保不住你。”另外一个警察也开口，神色中带着一抹敬畏。

　　听到两人的话，霍天华也忍不住有些心惊，这两人是他的老同学，在市局的地位也不低，现在竟然对古风畏惧成这样。

　　想到这里，霍天华忍不住问道：“他到底是谁？”

　　“听过古风这个名字没有？”其中一个警察问道。

　　“是他！”霍天华突然惊呼了一声，他没想到自己招惹的人竟然是那个魔头。

　　两个警察对视一眼，霍天华竟然认识古风，这让他们有些意外。

　　看到两个老同学的表情，霍天华忍不住说道：“你们有所不知，前几天省委书记的秘书被打了，下体被踢爆，直接成了太监，就是那个叫做古风的动的手，当时省委书记大怒，就要抓捕他，不过后来不知道接到了一个什么电话，竟然放弃了那个决定，而且严令任何人不能招惹那个古风。”

　　说到这里，霍天华脸上露出一抹感激：“刚才真的要谢谢你们了，要不然的话，得罪了古风，我绝对没有什么好下场。”

　　两个警察倒吸了一口凉气，他们知道古风很彪悍，却没想到他已经强悍到这个地步了，将省委书记的秘书打成了太监，还一点事情都没有，这也太牛逼了吧。


第174章 为什么不陪我睡

　　陪着四个美女，在不少人羡慕的眼神中吃完饭，古风拥抱着蒋倩离开。

　　江萌萌撅的小嘴，嘴中不知道念叨着什么。莫小月看向两人离开的方向，神色有些复杂。墨蝶心中也有一种酸酸的感觉。

　　回到宿舍，两人激情如火，相拥在一起，两具身体擦出炙热的火花。

　　半夜，两人才睡去。

　　不多久，古风却突然睁开眼睛，他眉头一皱，一团比夜色更黑的雾气向他袭来，携带着一股邪恶之气。

　　“哼。”

　　他轻哼一声，手上赤光一闪，落到那团黑气上面。

　　黑气崩碎，不远处有人惨叫一声，而后归于平静。古风却从床上站了起来，他直接套上衣物，从窗户跳了出去。

　　他如同一只大鸟一半俯冲下来，向一个方向赶去。

　　一道黑影在夜色中，如同鬼魅一半，向远方电射而去。

　　嘴角挑起一抹不屑的笑容，古风身形如电，追赶上去。

　　“轰。”

　　他一只手拍了下来，真气滔天，淹没虚空。

　　对方变色，口中发出一阵奇异的音节，大量黑色的雾气从他的体内冲出来，挡住真气。

　　“哼。”

　　古风冷笑一声，他修炼的是先天元阳功，至阳至刚，对于这等阴秽之物，最有克制的效果。

　　果然，雾气与真气一接触，便像是遇到克星一样，立刻消融。

　　对方色变，转身还要逃走。

　　古风却抓住这个机会，直接冲了过去。他一拳轰出，赤光滔天，真气化作一条火龙，横扫前方。

　　“鬼子。”

　　对方惊叫一声，一团灰色的雾气出现，隐约间凝聚成了一个人形，向古风飞了过去。

　　火龙与雾气相撞，竟然被雾气挡住，不过雾气也不好受，发出一声凄厉的尖叫，黯淡了不少。

　　对方更是闷哼一声，口中喷出一股鲜血。

　　“南洋降头师，你们真的是无法无天了，敢来华夏找我的麻烦。”古风声音冰冷，他走到对方的前方站定，眸子中射出两道冷光，浑身杀意有若实质，将对方笼罩。

　　对方没有说话，对于古风识破自己的身份，他并没有丝毫意外。

　　他咬破舌头，突然喷出一口鲜血，然后口中念念有词。

　　与此同时，古风感觉到一股神秘的力量笼罩住自己，他的脖子使劲的旋转，像是要自己将脖子扭断一样。

　　“断头降，可惜对我无用。”古风冷笑，他浑身真气轰鸣，直接震碎这股力量，然后他向对方走去，赤光滔天，杀意如刀。

　　降头师这才意识到古风的厉害，他面色一变，再次念动咒语。

　　鬼子凄厉的惨叫了一声，向古风冲了过去，然后一条绿色的光带出现，细看之下竟然是一条毒蛇，不过有些透明，根本不想是实体。

　　古风无惧，他运转元阳功，散发着至阳至刚的气息，直接一拳轰在鬼子身上，鬼子惨叫，而后崩碎。

　　那条毒蛇也冲了过来，带着腥臭气息的嘴巴向古风咬了下去。

　　“死。”

　　古风冷哼一声，轻轻弹指。一道真气冲出，化作一条火龙，与毒蛇撞击在一起，毒蛇崩碎。

　　降头师惨叫一声，浑身炸开一道道血口子，显然是遭受到了反噬。

　　“嗡。”

　　太极图出现，镇压一切，直接盖了下去。

　　降头师一点抵抗的力量都没有，直接在太极图下爆碎，血肉纷飞。

　　古风冷冷一笑，赤光扫过地面，那些血肉化作飞灰，风一吹过，彻底的飘散。

　　“降头联盟，你们最好不要再惹我。”古风冷冷的说了一句，便离开这里。

　　当回到被窝的是时候，蒋倩直接缠了上来。她身体像是水蛇一样，在古风的身上磨蹭着，让他心火大气。

　　嘿嘿一笑，古风一翻身，将蒋倩压在身下，然后在她的惊呼声中，进入了她的身体。

　　两人醒来的时候，已经是第二天上午十点了。

　　一阵敲门声传来，让蒋倩显得有些惊慌。

　　“没事，不管他。”古风笑着说道，他手在蒋倩身上摸索着，弄得蒋倩脸色通红，气喘吁吁。

　　白了古风一眼，蒋倩却没有听他的话，而是赶紧起来，穿好衣服。

　　“你也快穿衣服。”见到古风好赖在床上，蒋倩顿时没好气地说道，她可不想一开门，就让人看见古风光溜溜的躺在床上的样子。

　　“得令。”

　　古风嘿嘿一笑，快速的穿好衣服。

　　打开门之后，来人不是别人，正是莫小月和江萌萌，同行的还多了一个墨蝶。当看到古风也在房间的时候，她们顿时明白了一些什么。

　　俏脸一红，三人看向古风的眼神中都带着一抹小幽怨。

　　江萌萌更是嘟着嘴说道：“古风，你太偏心了。”

　　“为什么？”古风眉毛一挑。

　　“你都和倩姐睡了，为什么不陪我睡，这不公平。”小丫头嘟着嘴说道，一副不满的样子。

　　众人大汗，莫小月更是一个直接在江萌萌的脑袋上敲了一下，她没好气地说道：“你胡说什么，一个小丫头，也不知道害臊。”

　　“切，你还说我，你心里估计也是这样想的，只不过我敢说出来而已，对吧，小蝶。”最后一句话是问墨蝶的，让她愣了一下，下意识的点了点头。

　　随即墨蝶脸色通红，她狠狠得瞪了江萌萌一眼，才有些羞恼地说道：“你说话不要把我也带上，谁有那种想法啊。”

　　“没事，其实你有我也不介意的，最多我吃点亏。”古风嘀咕道。

　　墨蝶脸色通红，都想找一个地缝钻进去了，她向蒋倩指责古风：“倩姐，你还不管好你家的男人，他在调戏我。”

　　“没关系，我倒是想多几个姐妹，你们是不知道古风有多厉害，每次都折腾的我求饶。”蒋倩也放开了，她笑嘻嘻地说道，让墨蝶三人的脸都红了。

　　她们自然明白蒋倩是什么意思，但毕竟三人还是未经人事的少女，哪里受得了这种语言。

　　看到三人的表现，蒋倩在心中苦笑，这几个姐妹，恐怕是逃不掉了。

　　古风笑嘻嘻的搂住蒋倩，在她的脸上狠狠得亲了一口，才笑着说道：“还是老婆好，知道体谅老公。”

　　四人同时对他翻了一个白眼。


第175章 偷摸

　　一番笑闹，古风两人洗漱完毕，然后五人就离开宿舍，向舍利子展出的地方赶去。

　　少林寺像是也明白这一番展出，必然要有一场恶战，所以直接在郊区的一处进行展览，纵然如此，也来了不少人，大部分人神色虔诚，显然是不折不扣的佛教信徒。

　　古风不相信神佛，他只相信自身，但是却不会歧视别人的信仰。

　　四个女人，除了江萌萌，都是神色虔诚，神色中带着一抹庄重。

　　“你看起来不怎么诚心啊。”古风落到后面，与江萌萌走在一起，他笑着问道。

　　撇了撇嘴，江萌萌不屑地说道：“从来不相信那东西，所谓神佛，我从来没有见过他们为别人做些什么，想要得到心灵的归宿，还不如自己去争取，而不是寄托在这些虚无的存在身上。”

　　古风诧异的看了江萌萌一眼，忍不住说道：“高见。”

　　江萌萌一喜，她直接挽住古风的一只胳膊，开心地说道：“古风你夸我了诶，好开心。”

　　小丫头抱着古风的胳膊在磨蹭着，胸前的两团丰盈，带着惊人的弹性，让古风有些口干舌燥，胳膊上都有一种麻麻的感觉。

　　江萌萌显然也发现了古风的变化，她轻轻的在古风耳边说道：“想要摸一把吗？”

　　对于江萌萌的大胆，古风有点诧异，不过还是很坚定的点了点头。

　　江萌萌看了一眼前方，她诱惑地说道：“那你还等什么，正好现在没有人能看见。”古风也知道，几乎所有人都在诚心礼佛，还有一些人被这种气氛感染，即使装也要装出一个样子，周围虽然有那么多人，还真是没有人能注意到他们。

　　想到这里，古风的心脏剧烈的跳动了两下。

　　“那我来了。”古风舔了舔嘴唇说道。

　　江萌萌点了点头，浑身有些战栗，显然也是很激动。

　　古风悄悄的伸出手，直接握在了其中一个丰盈上面。那种惊人的弹性和丰满，让他有一种热血沸腾的感觉。

　　古风轻轻的揉捏，江萌萌浑身都在抖动，她脸上闪过一抹酡红，感受到那种异样的快感，像是要将她淹没异样。

　　江萌萌浑身发软，就那么靠在了古风的怀中，她轻轻喘息，一双宝石般的大眼睛都有些朦胧了。

　　古风更加肆意的揉捏，让江萌萌胸前的两团丰盈不停地变幻着形状。

　　“嗯啊。”

　　一声轻轻的呻吟从江萌萌的口中发出，顿时惊动了前面的三个女人。古风赶紧将手拿了回来，当他做完这一切的时候，三个女人正好将目光转了过来。

　　看到江萌萌浑身无力的躺在古风的怀中，三人都有些发愣，不知道发生了什么事情。

　　“萌萌好像是有点不舒服，我要带她找个地方休息一下。”古风随口编了一个理由，让三个女人狐疑的眼神稍微少了一些。

　　莫小月关心地问道：“你没事吧？萌萌。”

　　“没事，小月你别担心，我休息一会就好了。”江萌萌也不是傻子，她做出一副有气无力的样子，喘息地说道。

　　“我陪你吧。”莫小月犹豫了一下，还是开口说道。她也是一个虔诚的佛教信徒，不过在信仰和好友之间，她还是选择了好友。

　　这让江萌萌有些感动，她赶紧说道：“不用了小月，你和倩姐小蝶她们先去看舍利子吧，这一次机会太难得了，我休息一下就好，而且不还有古风呢吗？”

　　古风也笑着说道：“难道你们还不相信我的医术？”

　　听到古风这么说，众人倒是想起来了，古风医术绝对的没话说，有他在的话，根本不用几人担心。

　　想到这里，莫小月点头道：“那好吧，你和古风歇息一会，我们去去就来。”

　　三人离开，古风和江萌萌松了一口气，他们刚才有一种偷情差点被抓着的感觉，异常的刺激。

　　“我们还继续吗？”江萌萌媚眼如丝，她迷上了刚才的那种感觉。

　　“当然。”

　　古风嘿嘿一笑，两人脱离人群，找到一个僻静的地方，古风的一双手在江萌萌身上游弋着，将小丫头弄得气喘吁吁。

　　突然，江萌萌浑身一阵僵直，好一会才软了下来，古风目瞪口呆，她竟然这么敏感，这种程度的调情，就已经达到了巅峰。

　　“找个厕所。”激情过后，江萌萌脸色通红，眼中都冒着水光，感受到下身的情况，她有些不好意思地说道。

　　点了点头，两人直奔厕所。

　　古风却不知道，他和江萌萌的这一幕完全被一个女人看在眼中，心中对于古风恨的牙痒痒，这个家伙，也实在是太花心了吧。

　　等到江萌萌从厕所出来，突然塞给古风一个东西，还没有来得及看清楚是什么东西，古风就看到蒋倩她们回来了，赶紧将东西装进口袋里面，古风拉着江萌萌，一副若无其事的样子。

　　“好点了吗？萌萌。”莫小月关心的问道。

　　江萌萌甜甜一笑，点了点头，说道：“我没事了，小月你不用担心，对了，舍利子好看吗？”

　　她岔开话题，直接谈到舍利子的上面。

　　莫小月眼中闪过一丝狂热，她激动地说道：“那真的是舍利子，虽然看起来不起眼，但是却非常神异，让人感觉就像是有一尊佛，坐在自己的面前一样，浑身暖洋洋的，舒服极了。”

　　“你也有这种感觉？”蒋倩和墨蝶突然惊呼道。

　　三人对视一眼，皆看到对方眼中的震惊，她们有着相同的感觉，若非莫小月说出来，她们还以为是自己的心里作祟，产生的幻觉呢。

　　“太神奇了。”江萌萌瞪大了眼睛，她是不相信神佛的，但是听到三人的话，却想要去见识一下。

　　“佛渡有缘人，你不信佛，所以无缘，不用去看了。”古风笑着说道，他并不是太在意，因为他清楚那是怎么回事。

　　那是达摩舍利子，蕴含无尽佛能，只要诚心礼佛的人，就能够沟通舍利子的能量，然后被其祝福，并非什么神佛显灵。

　　当然，他不会和几个女人解释这些的，有时候，人还是有一个信仰比较好。


第176章 与佛无缘

　　江萌萌撅着小嘴，不满地说道：“我才不相信呢，我长得这么漂亮，佛祖也会喜欢的。”

　　“这和漂亮不漂亮没有关系，佛祖又不是色狼。”古风狂汗。

　　“不知羞的小丫头。”莫小月没好气地说道，这个闺蜜最近行为越来越放肆了，说话更是不着边际，在莫小月看来，江萌萌有向古风发展的趋势。

　　蒋倩和墨蝶微笑，她们倒是挺喜欢江萌萌这个性格，天真烂漫，想到什么就说什么，完全的真性情。

　　“阿弥陀佛，女施主赤子心性，佛祖自然喜欢。”一声佛号传来，不知道何时一个老僧出现在古风他们身边，包括古风在内都没有发现，直到对方开口，才知道对方的存在。

　　古风瞳孔一缩，这绝对是一个大高手，甚至超越玄悲，绝对是少林的绝世高人。

　　这种人物竟然也来到了白海市，守护达摩舍利子，这让古风的心中闪过一抹凝重。而且对于对方突然找上自己，古风也很是警惕，毕竟自己在前两天刚与少林交恶，斩杀了他们一名绝世强者。

　　江萌萌却不知道这些，她开心地说道：“真的吗？”

　　小丫头一副天真烂漫的样子，大眼睛如同黑宝石般，清澈到一点杂质都没有。

　　老僧颔首，微笑不语。

　　江萌萌却更开心了，显得很高兴，她笑着说道：“我突然对佛祖产生兴趣了，古风你陪我去看舍利子去。”

　　她一把拉过古风，就要向展览馆中走去。

　　古风却摇了摇头，并没有动，而是将目光投向老僧，他笑着说道：“恐怕这个老和尚不会答应我进去。”

　　“阿弥陀佛，佛渡有缘人，古施主现在与佛无缘，所以不能进去。”老僧笑着说道，但是语气却异常坚定。

　　江萌萌眉头皱了起来，她不爽地说道：“大和尚，你胡说，古风这么帅，怎么可能与佛无缘呢，你肯定在说谎，我再也不相信你了。”

　　老僧哭笑不得，长得帅和与佛有缘没缘有什么关系。况且他横看竖看，古风也最多只能算是清秀，和帅哥绝对没有半毛钱关系。

　　“不要闹了，你先进去吧，这个老和尚不会让我进去的，你快去看看吧。”古风笑着说道，倒是没有硬闯的想法，现在还不是时候，他感觉到周围有不少气息，都按捺住了性子，等待黑夜的降临。

　　那个时候，这里恐怕会化作一片血域，成为诸强征战的场地。

　　撅了撅嘴，江萌萌不开心地说道：“谁愿意看那什么劳什子舍利子，不就是一个破骨头吗，我才不稀罕呢。”

　　话虽然这么说，不过她的脸色却有些遗憾。

　　老僧哭笑不得，却也说不出什么来，世间至宝达摩舍利子竟然被当成一个破骨头，这还是他第一次听到这种说法。

　　“哼，老秃驴。”

　　小丫头难得的骂人，然后拉着古风掉头就走。

　　众女面面相觑，怎么也没有想到江萌萌竟然这么维护古风，为了他连骂人的事情都干了。

　　要知道她这种大家闺秀，从小到大什么时候说过粗话，更何况是当面骂人了。

　　古风也有些感动，这小丫头确实一心一意的在自己的身上，他在考虑，要不要主动的将江萌萌收下。

　　看了一眼蒋倩，古风没有在蒋倩的脸上看到任何不愉快的神色。他心中松了一口气，古风虽然想要找很多的老婆，却不想自己的女人伤心。

　　一群人看完舍利子，便回到市区，没有去摘星楼，而是随意找了一个酒楼吃饭。

　　这是一家很有特点的饭店，复古的装饰，像是在华夏古代酒楼中用餐一样，让人有种非常新奇的感觉。

　　“没想到白海市竟然还有这样一家酒楼呢，好好玩。”江萌萌四处打量着，露出开心的神色。

　　她很容易满足，像是一个小精灵，转眼间忘却了刚才的不快，笑的非常灿烂。

　　当菜上来之后，香浓的味道传开，让几人神色一振，口水哗啦啦直流。

　　“好香，绝对不比摘星楼的饭菜差。”古风吃了一口，感叹着说道。

　　几人女人也尝了一下，然后双眼放光，不停地挥动筷子。她们大快朵颐，吃的不亦乐乎，纵然如此，四人的形象也依旧很优雅，让人看得目眩神迷。很多男食客都露出痴迷的神色，盯在四人的身上。

　　这让他们同桌的女伴露出不满的神色，不时有一声压抑的惨叫响起，很多男食客郁闷的揉着自己的软肉，脸都疼的有些扭曲了。

　　四个女人偷笑，显然对自己的魅力很满意。

　　几个外国人走了上来，都是金发碧眼，当看到蒋倩她们的时候，顿时眼睛一亮。

　　他们对视一眼，向这个桌子走了过来。

　　“美丽的小姐们，不知道我们有没有荣幸，和你们一起用餐？”为首的老外绅士地说道，不过他看向蒋倩她们的眼神却充满了贪婪，像是看到了什么绝世美味一样。

　　古风眉头一皱，微微冷笑。

　　“不好意思，我们不喜欢和陌生人一起用餐，所以我们不能答应。”蒋倩平静地说道，她直接开口拒绝对方，根本不留一点余地。

　　很显然对方不愿意放弃，他继续说道：“美丽的小姐，你不该拒绝我的邀请的，这不是一个淑女应该做的，哦，对了，您可能不知道我的身份，我是来自于梵蒂冈的骑士，正义的使者。”

　　“噗嗤。”

　　蒋倩忍不住笑了出来，她没想到对方竟然那么逗，真当自己三岁小孩呢，连梵蒂冈的骑士都编出来了，这家伙不是脑子有问题吧。

　　莫小月三人也是嘴角抽搐，蒋倩有些无语地说道：“那么作为一个骑士，是不是不应该在别人用餐的情况下过来打扰呢，更不应该在被人拒绝后，还继续纠缠对吧，骑士先生，您的做法有失风度。”

　　为首的老外脸色微微一变，显然是被蒋倩的话挤兑到了，他强笑了一声，微微行了一礼，才开口说道：“既然如此，那我们就不打扰四位小姐用餐了。”

　　几个老外退走，不过临走的时候，却深深的看了蒋倩她们一眼，像是要将她们的容貌烙印在脑海中。

　　看到他们的举动，古风嘴角挑起一抹冷笑。


第177章 圣骑士

　　几个老外进到包间里面，江萌萌忍不住笑道：“这群大猩猩，真以为我们是傻子呢，还骑士，这都是什么年代了，哪里还有那玩意。”

　　“对啊，还来自梵蒂冈，我不记得天主教的神父，什么时候也学会泡妞了。”莫小月也笑着说道。

　　“多半是外国的骗子，以为来华夏随便扯两句，就能骗无知少女，可惜遇见了我们。”墨蝶也是嘴角含笑，一副好笑的样子。

　　蒋倩没有说话，不过脸上的表情却已经告诉大家，对于刚才那个人的话，她也感觉到很是搞笑。

　　“你们错了，他们真的是梵蒂冈的骑士，而且是地位比较高的那种。”古风突然开口，让四个女人一愣。

　　她们盯着古风，以为他在开玩笑，毕竟那几个人像是登徒子，更多过于一个天主教徒，怎么可能是梵蒂冈的骑士呢。

　　知道她们不相信，古风解释道：“梵蒂冈在一般人的眼中，不过只是天主教的中心罢了，但是在我们这种人眼中，它却是一个超级大势力，其中有很多强大的存在，超越一般人，圣骑士就是其中一种。”

　　“他们难道就是所谓的圣骑士？”江萌萌惊讶的问道，她小嘴张圆，一副难以置信的表情。

　　“不错，圣骑士需要有强大的实力，还有对上帝的忠诚，但是对于他们的一些行为，却不是很约束，他们不仅仅可以泡妞，更可以做普通人能够做的任何事情，甚至很多圣骑士的私生活糜烂到你们都不敢想象的地步。”

　　古风的话让蒋倩她们大吃一惊，真正的天主教是这样的吗？那些表现在世人面前的，难道只是他们故意演出来的？

　　见到她们吃惊，古风却笑了，他有些讽刺地说道：“你们不用这么震惊，其实很多事情，一般人只知道一些表面的东西，并没有能力认清本质，在这个世界上，很多东西并不如表面上表现的那么美好。”

　　蒋倩她们自然也懂这个道理，几人点了点头，有些感叹。

　　“约翰老大，那家伙好像知道我们的身份？”包厢中，一个圣骑士听到古风没有掩饰音量的话，他皱着眉头说道。

　　“不错，那个人不是普通人，在他的身上，我感受到一股很危险的气息，如果我猜的不错的话，他应该是华夏武者，而且还是很强大的那种，甚至我都不是他的对手。”约翰开口，让所有人都吃了一惊。

　　要知道约翰可是圣骑士里面最强大的几人之一，最有希望在这几年突破到神骑士行列，他竟然说自己不是那个东方青年的对手。

　　一个身材瘦削的圣骑士忍不住开口道：“约翰老大，你不是弄错了，他怎么可能强大到那个地步？”

　　眉头一皱，约翰瞪了他一眼，让这个圣骑士脖子一缩。

　　约翰这才满意的收回目光，他淡淡地说道：“没有什么不可能的，华夏人杰地灵，天才不断，别说是出现一个比我强的人，就算是出现十个，我都不会意外。”

　　说到这里，约翰想到自己师父曾经对自己说过的话，他让自己有生之年，千万不要得罪华夏武者。华夏是一片魔土，强者如同过江之鲫，多不胜数，随便找出一人，可能就能力压自己。

　　约翰最敬重自己的师父，对于他的话当做金科律例，这也是他没有继续纠缠蒋倩她们的原因，因为约翰感受到了古风的强大。

　　那种恐怖的压力，带着让他战栗的气息，约翰发誓，这一次任务过后，他能够活着回到梵蒂冈的话，以后坚决不会再踏足这片土地。

　　一群圣骑士震惊，在他们眼中，约翰是不折不扣的天才，但是却没想到，他竟然说华夏比他强的人多不胜数，这让他们被吓住了。

　　若是约翰在这里都算不上什么，他们这些比约翰逊色不知道多少的人，又算什么呢？

　　看到被打击的同伴，约翰苦笑，不过却没有多说什么。上一波教廷的人被消灭，他们这一次过来，并不是想要抢夺达摩舍利子，而是要查出真正的凶手。

　　教廷通过各种调查，最终排除吸血鬼出手的可能性，那一次教廷在白海市的力量不弱，以当时吸血鬼的力量，根本不可能完全消灭他们。

　　绝对有另外的势力出手，教廷不能容忍一个敢挑衅他们威严的存在，在这个世间逍遥法外。

　　他们要报复，打出自己的威慑力。

　　“还算你识相。”古风撇了撇嘴，嘀咕了一句。

　　包厢中的约翰耳朵一动，他嘴角露出一抹苦笑，见到其他人没有露出任何异样的神色，他立刻便明白这是古风故意说给他听得，而且只有他一个人能够听到。

　　“走了，逛街去。”将饭桌上的饭菜扫荡一空，古风拍了拍高高隆起的肚子，一脸满足地说道。

　　“你还能走得动吗？”蒋倩有些担忧的问道，她们也吃了不少，不过没有古风这么夸张，整个人像是怀胎好几个月一样。

　　“小意思，走路就是为了消食嘛。”古风笑嘻嘻地说道，一脸轻松的表情。

　　以他琉璃宝体的强悍程度，就算是再吃一些，都没有什么压力，顶多肚子更大一些。

　　感应到古风的气息在酒楼中消失，约翰才松了一口气，和这样的一个华夏武者呆在一起，压力太大了，像是每时每刻性命都会受到威胁一样。

　　见到一众同伴，他们一点感觉都没有，约翰不知道是该替他们悲哀好，还是庆幸他们的无知，有时候意识不到危险，其实未尝不是一种幸福。

　　走在大街上，一男四女的组合很吸引人眼球。主要是四个女人太漂亮了，让人看向古风的眼神充满了羡慕嫉妒恨。

　　不少男人一路尾随，只为多看她们一眼，几人身后不多久就聚集了一大群人，让他们烦不胜烦。

　　“算了，不逛了，我们还是回去吧，这些人太烦人了。”江萌萌撅起小嘴，不满地说道。

　　蒋倩她们也很有同感的点了点头，显然也被跟随的队伍弄得烦躁了。

　　“如果长得太漂亮也是一种罪过的话，你们都已经足够被枪毙一百次了，美女们，我们回去吧。”古风感叹道。

　　几个女人轻笑，心中的烦躁一扫而空，反而对于自己的魅力，升起一种淡淡的自豪感。


第178章 悲催的法官

　　将四个女人送回学校，古风没有做停留，而是回到了摘星楼。

　　法官和断剑也在，只不过气氛却不是太和谐。他们与兰胜和伊藤明玉对峙，有一种剑拔弩张的感觉。

　　“哟，我们的大法官这是怎么了？怎么这么大的火气。”古风挖苦地说道。

　　法官将目光盯在他的身上，声色俱厉地问道：“古风，你是不是也想抢达摩舍利子？”

　　“不错。”古风直接承认，没有丝毫犹豫，他神色中带着一抹冷意：“你想阻拦我？”

　　法官神色一冷，他冰冷地说道：“你这是在搅局，当初我们已经计划好了，等到事情到尾声的时候，便出手收拾残局，你从来没有说过要动达摩舍利子。”

　　“我做事还要征求你的同意吗？”古风也是神色冰冷，争锋相对。

　　高强壮的事情，他相信法官不可能不知道，但是现在却要阻止他抢夺达摩舍利子，这让古风心中不喜。

　　得罪法官和救高强壮，古风毫不犹豫的选择了后者，兄弟可以为他不顾性命，古风自然也能做到。

　　他很难认可一个人，但是一旦认可，一生一世不变。

　　“你！”

　　法官神色一怒，一股庞大气势破体而出，笼罩在古风身上。

　　“哼。”

　　一边的伊藤明玉和兰胜大怒，当着他们的面，向古风出手，他们觉得法官简直太狂妄了。

　　两人就要出手，不过小虎却先动了。他随手丢出一颗黑色的东西，落在法官的面前。

　　古风一愣，当看清楚那玩意是什么的时候，他毫不犹豫的向外面冲去。伊藤明玉等人看到古风的动作，心中一震，他们突然想起小虎的身份，顿时忍不住面色一变，紧随着古风冲了出去。

　　只有法官和断剑两人站在原地，看到几人的行为，他们有些不解。

　　不过下一刻，两人便了解古风他们为什么要逃走了。那颗黑色的小东西突然爆开了，一股强大的力量笼罩在两人的身上，让他们浑身血气翻滚，强悍的躯体出现一道道血痕，就连护身罡气，都不能完全阻止那股能量。

　　“天机子，混蛋。”法官暴怒。

　　这是天机道人的独门暗器，在方圆两米的范围内爆发，两米之外绝对不会伤到一草一木，虽然威胁不到他们的性命，但是却将两人弄得遍体鳞伤，浑身衣服都成了一条条的。

　　“你骂我师父，我会告诉他的。”古风一群人走了进来，听到法官的话，小虎顿时不悦地说道。

　　天机道长的道号就叫天机子，和他的暗器同名，小虎自然知道法官不是在骂自己的师父，但是故意混淆他的话。

　　听到小虎的话，法官的脸色顿时变了，连问罪都来不及说，他赶紧解释道：“没有的事情，小友你听错了，我绝对没有侮辱天机道长的意思。”

　　“真的吗？”小虎一脸不相信的神色，配合他那张憨厚的脸，即使法官都看不出来他是故意的。

　　“真的。”法官一脸诚恳，脑门上还冒着冷汗，他可不想得罪天机道长。别人不知道，他却很清楚，天机道长有恩必报，有仇也是必报，若是他误会自己骂他，自己绝对不会有什么好果子吃的。

　　法官可不想自己一世英名，到老了晚节不保，被天机道长狠狠得修理一顿。

　　“我不相信你，你不是好人，刚才还要威胁我大哥，我一定会将你的话带给师父。”小虎撇了撇嘴，一副坚决不相信的样子。

　　法官脸色发黑，看了古风一眼，他突然觉得是不是古风故意教对方这么说话的，不然这个看起来笨笨的大汉，怎么可能会想到这个问题。

　　不过这个时候，也顾不了那么多，他极其勉强地说道：“那行，我不阻拦他了行不？”

　　狐疑的看了法官一眼，小虎摇了摇头说道：“我不相信你，除非……”

　　“除非什么？”法官赶紧问道。

　　“除非你立下字据，保证自己不阻拦我大哥办事，我才会相信你。”小虎憨憨地说道，一副笨笨的样子。

　　不过法官却郁闷的想死了，他可是被坑的一方啊，现在浑身血淋淋的，却还要道歉，立下字据，这都是什么世道。

　　但基于对天机道长的了解，法官却不得不低头。

　　小虎像是变魔术一样，拿出纸笔，递到法官的面前。

　　法官的嘴角在抽搐，在纸上写了一句话，才将纸笔扔到了一边。

　　拿起纸条，小虎这才露出满意的笑容，他挠了挠头，将纸条递给古风。

　　无色向小虎竖起了大拇指，能将法官逼成这个样子的，他算是第一个。伊藤明玉和兰胜两人同情的望着法官，这才叫被毁掉一世英名呢，被一个晚辈坑到这个地步，他也算是前无古人了。

　　“白纸黑字写的清楚，以后法官你要找我的麻烦的时候，我也有凭证说话了，达摩舍利子我是志在必得，谁也别想阻拦我。”古风笑着说道，他眼中闪过一抹坚定。

　　法官脸色一黑，最后颓然的叹了一口气，来之前他就已经想过了，自己根本没有办法阻止古风，他只是尽力一试，只不过没想到将自己搞的那么狼狈。

　　刚才听到天机道长的名头，弄得他有些紧张，现在反应过来，才觉得自己可能是被那个一脸憨厚的家伙给坑了。

　　但事已至此，他也不想多说什么，招呼一边同样黑着脸的断剑，两人离开。

　　他们离开了，古风也算是松了一口气，不到情非得已的情况下，他也不想和法官对上。谁也不知道法官手下到底有多少强者，就光是一个断剑，就足以震慑天下的了。

　　“好了，日眼的人离开了，我们商量如何行动。”古风眼中闪烁着精光。

　　太阳渐渐的消失在地平线，黑夜的白海市，充满着一种不安的气息，像是有什么洪水猛兽即将出世一般。

　　正组织人员保护展览馆的冷星，却突然接到上级的命令，让他们全部撤退，越快越好。

　　心中不解，但是冷星却没有丝毫犹豫，组织警员就撤离这里。在她车子开走的那一瞬间，冷星隐约看见一群和尚出现，守卫在展览馆附近。

　　直接告诉她，今天晚上一定会有不平凡的事情发生。

　　无数道身影在夜色中快速奔行，那速度根本不是正常人类能够达到的，如同鬼魅一般，向达摩舍利子的展览馆冲过来。


第179章 入夜

　　少林武僧严阵以待，一个个神色肃穆，浑身散发着强大的气息，让不少人感到震惊。

　　他们竟然个个都在顶尖行列，甚至有绝顶强者，在少林武僧的前面，三个老僧站在那里，岿然不动，却仿佛三座大山一般，矗立在那里，不可撼动。

　　这是一股恐怖的力量，一旦爆发起来，能够横扫一方。

　　但是此时，少林众多武僧，却神色凝重，不敢有丝毫大意的心里。今晚注定是一场血战，各方强者都会出手，抢夺达摩舍利子。

　　“嘎嘎。”

　　一声怪笑，一道黑影扑击而下，直接向里面闯去。

　　三位老僧未曾动手，那些青年武僧却是神色一冷，他们手中长棍狠狠砸了出去，直接砸向那个黑影。

　　黑影连连躲闪，却挡不住铺天盖地的棍影，被其中一条打中，倒在地上。

　　一瞬间，周围的武僧一拥而上，瞬间将其淹没。

　　黑影绝对是一个强者，至少在绝顶境界，就这样被击杀了，一点悬念都没有，这让躲在暗中观看的人心中寒气大冒。只有一些人神色依然不屑，目光盯在少林众和尚的脸上，带着一抹冷笑。

　　那是一些大势力，带着必得达摩舍利子的想法来的。

　　古风等人也出现，不过却站在远处，没有接近。

　　他们实力绝对强横，但不想做出头鸟，否则很有可能引起群起而攻之。

　　“达摩舍利子是少林圣物，诸位江湖同道，还请回吧。”一个老僧开头，声音如同天雷炸响，震的人耳朵传来嗡嗡声。

　　老僧正是古风白天遇到的那位，不过此时的他佛光缠身，浑身散发着强大的气势，如同一座大岳横在那里，不可能跨越。

　　“玄难，他更强大了，一只脚已经迈入了那个境界了。”看到老僧，兰胜感叹了一句，神色有些唏嘘。

　　他现在的实力，不在玄难之下，不过兰胜也明白，若不是古风救了自己，他此时恐怕已经入土了，和玄难一比，高下立判。

　　“前辈不用叹息，您是外功修炼者，比内功修炼难上十倍，玄难有此成就，并没有什么大不了的，反而前辈以外功入武道，快要破入那个传说中的境界了，才是绝无仅有的。”古风真心的称赞道。

　　兰胜一笑，知道古风在安慰自己，他平静地说道：“我有自知之明，纵然修炼内家功法，也未必就会比玄难强，他确实是武道天才。”

　　“哼，一会我去杀他。”

　　伊藤明玉突然冷哼一声，杀气十足地说道。

　　对于少林，她没有好感，上一次的事情让这位东瀛女剑圣心中充满杀意。差一点就失去三位和自己关系很好的晚辈，每当她一想起这些的时候，就杀意沸腾。

　　古风和无色有些感动，不论怎么说，伊藤明玉确实是将他们当做孩子了，异常的护短，容不得别人伤害他们一点。

　　兰胜没有说话，只是轻笑了一声。

　　一个绝顶武者被杀，但并不代表所有人都愿意退去。

　　玄难左边的那个老僧突然冷哼一声，一掌向一个方向按了下去。

　　本来没有任何东西的地方，此时却传来一声闷哼，然后一阵烟雾升起，那边再次归于平静。

　　两弯银月高挂，然后降落下来，化作两道刀光斩向出手的老僧。

　　老僧双手和什，他宝相庄严，突然点出一指。

　　一股金色的佛光冲起，没入银月中。两弯银月炸碎，消散在空中。出手的人闷哼一声，而后彻底退去。

　　“银月流的忍者，他们也来了。”伊藤明玉眼中精光一闪。

　　“嗡。”

　　空气中传来一声轻响，一人现身，向三个老僧出手。

　　这是一个中年，极其强大，他打出三道真气，轰击玄悲三人。鬼神呼啸，天地之间传来恸哭声，像是厉鬼在嘶吼，异常恐怖。

　　玄难三个老僧变色，他们一同出手，轰出一道佛光挡住中年人的攻击。

　　“鬼主，你来做什么？”玄难问道，他神色有些难看。

　　鬼主骆雄鹰，在华夏都是与最顶尖的强者，他以一抗三，丝毫不落下风，浑身鬼气森森，但是气势却更是一尊天神，威猛的不得了。

　　“不做什么，借你的舍利子一用。”骆雄鹰淡淡地说道，他黑发舞动，浑身散发着有若实质的霸气。

　　身为鬼宗宗主，骆雄鹰看成一方雄主，即使面对少林这样的大派，也是底气十足，所以并没有准备和玄难他们客气。

　　“达摩舍利子是佛门圣物，不能轻易交给他人。”玄难淡淡地说道。

　　“那我只好动手强抢了。”骆雄鹰神色森然。

　　玄难没有说话，他右边的老僧却是冷哼一声，眸子中闪过一道冷电道：“就怕你没有那个能力。”

　　“是吗？”

　　嘴角挑起一抹冷酷的笑容，骆雄鹰向那个老僧出手。

　　老僧拈花而笑，一道指力打了出去，让骆雄鹰脸色一变，赶紧躲开。

　　一声惨叫传来，那道指力没有打空，击中了一个埋伏的人，将他洞穿。

　　骆雄鹰脸色微微一变，没想到对方指力竟然如此深厚，他神色微微凝重了起来，不敢大意了。

　　两人交手，不停地碰撞，十几招后，骆雄鹰脸色一变，被老僧一拳砸在胸口，他倒退了几步，神色阴冷。

　　“哼。”

　　冷哼一声，骆雄鹰转身就走。

　　既然打败了，他也没有留在这里的想法，否则只能徒增笑柄。

　　鬼宗宗主都败了，所有人这才认识到少林的强大。他们很明显做好了一切准备，根本不怕任何人来抢夺达摩舍利子。

　　“这群臭和尚看来准备的很充分，应该是下了血本了，一会恐怕还有变故。”古风神色有些凝重。

　　“无妨，有我和伊藤小姐在这里，达摩舍利子别人抢不走，你就放心好了。”兰胜自信地说道。

　　古风点头，望着场中的情形。

　　不多会，一大群人走了出去，将少林寺众人围在中间。

　　三位老僧宝相庄严，神色平静，像是根本没有将对方放在眼中。

　　“还有其他的人，你们都出来吧，不用遮遮掩掩的。”玄难开口。


第180章 群雄现

　　一阵沉默，然后一拨拨人走了出来，这些人不是一群武者，组团而来，就极其强大的散修，国内外皆有。

　　在这些人中，古风看到了熟人，亨利一群吸血鬼，散发着诡异强大的气息，占据一方，显得很强势。

　　“这群白痴也来了。”古风笑着说道。

　　“看来吸血鬼中确实出了一个帝王，不然他们不会来抢夺舍利子，只是不明白那位帝王为什么不亲自出手，让这些渣滓来送死做什么？”兰胜撇了撇嘴，不屑地说道。

　　帝王等于至尊，位于传说中的那个境界，但兰胜无惧，他一只脚迈入那个境界，用不了多久，就能彻底进入。

　　“反正是越乱越好，最好他们先将少林的秃驴们杀光，我总觉得这一次的事情不是那么简单，少林不可能只来这么点人。”古风眼中精光一闪。

　　兰胜沉思，他眸子中闪过一道亮光，冷笑道：“你说的不错，以玄念的性格，这些人恐怕都只是开胃菜，大戏还在后面呢。”

　　伊藤明玉眼中闪过一道煞气，没有说话，只是神色更冷了。

　　“大僧也要来抢夺达摩舍利子。”玄难突然目光一凝，盯着一个方向。

　　那里一个大喇嘛正双手和什，向展览馆走来，浑身佛光湛湛，像是活佛在世一半。

　　“密宗大喇嘛，看这人的修为，至少是一位太上长老。”兰胜惊呼道。

　　“达摩舍利子，应该有德行佛子持有，少林无德，以武著称，已经失了佛教教义，所以今日我特来取走舍利子，以免圣物被尔等污染。”大喇嘛神色庄严，张嘴突出这么一番话，让在场的人目瞪口呆，明明是来抢夺舍利子的，竟然说的这么冠冕堂皇，这个大喇嘛也够无耻的。

　　很多人在心中腹诽，却没有说出来，他们能够感受到大喇嘛的强大，不想无缘无故招惹到这样一个强敌。

　　“阿弥陀佛，大僧已然入魔了，不如入我少林，在少林中静心参佛，也许还能够祛除心魔，得成正果。”玄难神色未变，淡淡的说出一番话，比大喇嘛更无耻。

　　别人借口想要抢东西，他直接是在挖密宗的墙角，想要将这样一尊大高手挖入少林。以往少林没有少做这样的事情，不少人遁入空门，成为他们的专业打手。

　　“嗡。”

　　虚空轻震，一道神魔般的身影落入场地中。这是一个男子，黑发披肩，肌肉隆起若虬龙一般交缠着，他一双眸子若闪电，盯在玄难的身上。

　　“两个出家人扯皮，我还是第一次见到，玄难秃驴，将舍利子交出来，我不杀你们。”男子开口，声音如同金铁交鸣，震得人耳鼓膜都在发疼。

　　玄难忍不住脸色一变，他没想到这尊老魔竟然也出世了。

　　“项问天。”玄难身边的老僧惊呼道。

　　项问天大笑，他朗声说道：“没想到这么多年过去了，竟然还有认识我项问天，你应该是玄叶吧，这么多年过去了，你怎么还是一点长进都没有。”

　　玄叶脸色一黑，眼中闪过一股怒火，却没有发作。

　　“项施主，达摩舍利子不能交给别人，还请见谅。”玄难神色不卑不亢，异常平静。

　　项问天神色一冷，他直接出手。

　　强大的真气震动天地，化作一条大龙冲杀了过去。

　　玄难神色平静，一只手绽放着佛光，与大龙硬撼一击。

　　他身体微微一颤，却没有后退，神色平静如常。

　　项问天脸色一凝，盯在玄难的身上，带着一抹惊讶：“没想到你已经踏入这个境界了，玄难以你的修为，何苦来趟这一趟浑水，群雄盯着舍利子，你应该明白，今天你们根本就保不住它。”

　　“阿弥陀佛。”玄难宣了一声佛号，没有说话。

　　“和这些大秃驴你说个卵子，他们就是一群吃素吃傻了的混球。”一个不屑的声音响起，从远处缓缓走来一个大胖子，他西装革履，但是手中却拎着一袋子鸡腿，手中还拿着一个，正在不停地吃着，口中还发出含糊不清的声音。

　　“你这个吃货怎么也来了。”项问天神色诧异。

　　“哪里有热闹，哪里就有我吃佛，这里这么热闹，我怎么能错过呢，老魔头，打一个商量如何？”大胖子笑着说道，他油光满面，打了一个饱嗝，显得异常满足。

　　“说。”项问天心中一动。

　　“我帮你抢达摩舍利子，你请我吃三年的好饭好菜，如何？”吃佛笑着说道，口水哗啦啦的往下流，像是想到了什么美味一样。

　　“没问题。”项问天直接答应。

　　吃佛的信誉，绝对没地说，而且除了对吃以外，他别无所求，从他口中说出的话，可信度极高。

　　少林众人脸色微微难看，若是这三人齐上，对于他们来说，是一个不小的压力。

　　玄难神色却异常平静，他凝视着三人，淡淡地说道：“我与你们三人战一场，若是你们输了，便就此离去，如何？”

　　他一开口，让所有人都吃了一惊，不可思议的盯着玄难。

　　古风都瞪大了眼睛，觉得玄难是不是疯了。不论是密宗大喇嘛，还是项问天，亦或者是吃佛，全都是绝世强者中的翘楚，甚至可以说已经触及到另外一个境界，玄难最多和他们持平，他哪里来的自信？

　　小虎嘴中嘀咕着，双手在快速的掐动，他脸上突然露出一抹惊色，讶然地说道：“这老和尚成佛了。”

　　“什么？”

　　古风几人大吃一惊，成佛并非众人想象中的那样，飞升到传说中的灵山，而是指修为达到一定境界，自然成佛。

　　“没想到他竟然已经突破了，达到了传说中的那个境界，怪不得少林敢如此有恃无恐。”兰胜叹了一口气。

　　不过随即他眼中精光一闪，浑身散发出一股冲天战意：“就算是成佛了，又能如何？老子一样可以伐之，我要拳打大佛。”

　　他豪气冲天，这才是大力拳王，曾经横扫同阶强者，不久前涅槃重生，但是一身傲气，却并没有消失，终于在这个时候，彻底的爆发出来。

　　这一刻，兰胜仿佛回到了以前，他豪情惊世，战意冲天，在古风几人才的注视下，直接走了出去。

　　“玄难，我与你一战。”大力拳王大喝，如同一道狂风，席卷过去，让很多人浑身战栗，感觉到灵魂都在颤抖。


第181章 绝世云集

　　玄难神色一凝，感受到一股威胁，比吃佛和项问天更加剧烈。

　　他望了过去，看到一个中年人，就如同一尊天神一般，向这边走来，他战意狂暴，气势冲天，像是要撕破这一方天地一样。

　　心中灵光一闪，玄难突然失声道：“大力拳王。”

　　“什么？”所有人都变色，这人竟然是几十年前横扫天下的大力拳王，曾经摧枯拉朽击杀绝世强者，神威震惊天下。

　　他是一个外功强者，到现在竟然还没有死，而且肌体强健，血气充沛的吓人，像是一头太古蛮龙一般走来，威势震天动地。

　　“不错，玄难亏你还认得我，可敢与我一战。”兰胜朗声说道，他像是一尊战神，浑身散发着无穷战意。

　　玄难不语，若只有项问天三人，玄难有着必胜的决心。但是兰胜却不一样，他虽然没有踏入至尊行列，但是一身战力却极其吓人，就算是比不上他，也差不到哪里去。

　　“若是大力拳王施主只是想切磋的话，我们可以再选择一个时间，现在贫僧要守护舍利子，恕不能应战。”沉默一会，玄难才开口。

　　他不想与大力拳王打，因为没有必胜的把握，面对大力拳王这种曾经横扫一个时代的强者，他纵然高出一个大境界，也不想与其征战。

　　兰胜笑了，道：“我就是来抢舍利子的，所以你必须和我打。”

　　玄难脸色一苦，怕什么来什么，他没想到兰胜竟然就是为了舍利子而来。

　　“你要舍利子做什么？”吃佛不满地说道。

　　瞪了吃佛一眼，兰胜二话没说，一拳轰了过去。

　　吃佛心中一跳，直接推出一掌，与兰胜的拳头撞在一起。他腾腾退了十几步，浑身肥肉都在颤抖。

　　兰胜只是身体微微一颤，依然傲立在原地，只是眸子中光芒更胜了。

　　“不过如此。”

　　兰胜傲然说道，一次碰撞，他占了绝对的上风，吃佛不是他的对手。

　　项问天神色微微一变，吃佛实力和他差不多，这样说来，他也不可能是兰胜的对手。

　　“兰兄，不知你要舍利子有何用处？可否用别物代替？”犹豫了一下，项问天问道。

　　兰胜看了他一眼，才摇了摇头，道：“不能。”

　　他的话很坚定，让项问天颓然的叹了一口气，随后他目光坚定起来，道：“看来只有与兰兄一战了。”

　　兰胜看了他一眼，并不是多在意，只是将目光投玄难的身上。

　　“与我一战。”他开口，话语铿锵，如同四道天雷炸响，威势恐怖滔天。

　　玄难看了兰胜一眼，突然说道：“不如我等将现场的所有绝世强者都请出来，来一场大战，大力拳王施主觉得如何？”

　　兰胜眼中精光一闪，顿时明白玄难在打什么念头，不过这也正是他想要看到的。

　　微微点了点头，兰胜朗声道：“所有在场的绝世武者都出来吧，不要让我和老秃驴出手去请你们。”

　　顿时场面上一阵骚动，十来个绝世强者走了出来，他们脸色不好看，本来想要等到兰胜与玄难一战，好坐收渔翁之利，却没想到玄难会想出这样一个主意。

　　也有绝世强者心存侥幸，极力掩饰自己的气息，想要蒙混过去。

　　“啊”“啊”……

　　几声惨叫传来，伊藤明玉飘然若仙，她手中一把长剑滴血，落到场地中央。

　　三个想要蒙混过关的绝世强者被击杀，头颅落在场中，让所有人变色。

　　这可是绝世强者，不是什么萝卜白菜，竟然在顷刻之间便陨落了三位，让人感觉到一股深深的恐惧。

　　“想要蒙混过关者，死。”伊藤明玉淡淡地说道，语气不大，却有一种让人灵魂都在颤栗的杀机，即使绝世强者都感觉到心中发凉。

　　再次走出一群人，足有二十人，浑身全都散发着强大的气息。

　　他们各种人都有，图特亲王身后更是跟着五位亲王级高手，他恨恨的盯着伊藤明玉和兰胜，显然对于他们算计自己心有恨意。

　　淡淡的看了图特亲王一眼，伊藤明玉神色不屑，心中却闪过一道冰冷的杀机。

　　一共三十多位绝世强者，让在场的所有人都瞪大了眼睛，曾几何时，绝世强者这么不值钱了，一下子就跳出几十尊。由此也可以知道，舍利子确实是天地之间的至宝，引出了太多强者。

　　“我们去远处一战，这里就交给这群晚辈，我想玄难你应该没有意见吧。”兰胜大笑，他浑身战意冲霄，恨不得立刻大战一场。

　　不过想到来这里的目的，兰胜还是强忍住立刻出手的冲动，提议道。

　　玄难不语，他认真的感应了一番，再也没有感到任何绝世强者的气息，才点了点头，然后迈动步子，向远处走去。

　　那里有一片荒原，杂草丛生，却没有人迹，适合他们大战。

　　三十多个绝世强者瞬间消失，剩下的人大眼瞪小眼，然后全都将目光望向少林众僧。

　　少林武僧神色凝重，浑身散发着强大的气息，面对诸雄，没有一点惧色。

　　“此时不动手，更待何时，大家杀呀。”有人大喊，怂恿众人上前，不过他自己却纹丝未动，还站在原地。

　　所有人都是冷冷的看了他一眼，没有动作。对方三个老僧离开了是不假，但是自己也没有绝世强者了，谁先冲上去，必然会遭受到最大的攻击，到时候绝对不会有好下场。

　　一时之间，没有人动。

　　古风嘴角挑起一抹冷笑，他看了身边的小虎、无色和雅子一眼，淡淡地说道：“你们都先等着，我去把这一把火点起来。”

　　“大哥你要小心啊。”小虎叮嘱道。

　　“放心。”

　　古风转换身形，远离小虎他们，做出一副散修的模样。然后才大摇大摆的走出来，在所有人的注视下，他来到少林众武僧的面前。

　　他深深的吸了一口气，在少林武僧不善的目光中，突然大喝了一声：“少林的秃驴，快把师太还给我。”

　　远处正在激战的玄难突然一个趔趄，然后被兰胜一巴掌抽飞出去。

　　兰胜显然也听到了这边的动静，忍不住哈哈大笑，这让玄难的脸色更黑了。


第182章 十八罗汉

　　少林武僧也恨的牙痒痒，其中一人怒目圆睁，狠狠得一棍向古风砸了过来。

　　劲风阵阵，这是狠辣的一击，目标正是古风的头颅，若是砸中，他必死无疑。

　　古风眼中闪过一道冷光，他突然出手，婉若游龙一般，将铁棍震碎，然后在对方震惊的眼神中，狠狠一拳砸在对方身上。

　　那个武僧惨叫一声，口中大口咳血，退出老远。

　　刚才他是全力出手，挡住了古风一部分攻击，不然这一击之下，他必死无疑。

　　其余武僧变色，没想到古风竟然那么强，他们本来以为古风不过是一个顶尖武者，只不过不知天高地厚，所以才第一个上前的。

　　“杀。”

　　附近几个武僧出手，铁棍力劈下来，要击杀古风。

　　“嗡。”

　　太极图出现，乱动天地，将铁棍崩飞，几个武僧全部后退，他们神色骇然，感受到一种无敌的威势，足以横扫他们。

　　古风占得上风，他并不恋战，而是向后大喊了一声：“此时不动手，更待何时。”

　　诸雄犹豫，最后全部冲了上来。

　　只要有人带头，他们并不介意动手，毕竟要想得到舍利子，需要的还是强大的实力。

　　一场混战展开，诸雄足有数百人，实力参差不齐，最强者达到绝顶境界，最弱者不过二流好手。

　　而少林武僧，只有五十多人，却个个都在顶尖境界，甚至有一些人已经达到了绝顶武者的地步。

　　混战展开，呈现胶着状态。

　　两面都有伤亡，顷刻之间死了好几人。

　　古风则是盯住弱一些的武僧出手，雷霆般将他们击杀。

　　武僧中有绝顶高手，他们看到这一幕，想要冲过来，却被古风直接躲开，根本不与他们对战。

　　战到最后，武僧顶不住了，诸雄中有天骄，异常强势，将他们绝顶强者都打的连连吐血，重伤垂死。

　　除了古风，有六个青年强者脱颖而出，他们龙腾虎跃，头角峥嵘，散发着一股年轻雄主气象，出手强势，横扫所有敌手。

　　这几个人都在绝顶境界，但是战斗力却高的吓人，有一种无敌的气魄。

　　这些人的目光也在打量着对方，带着一抹惊异。

　　至于古风则是没有人关注，不是他不够强，但是他的行为太猥琐了，根本不与强者交锋，这让那些天骄心中不屑，不愿意将这种人当做对手。

　　雅子、无色、小虎三人并没有出手，而是站在远处，看着这一幕，在没有得到古风的命令前，他们不会动手。

　　不过十分钟时间，少林武僧便真正顶不住了。其中一个绝顶武者大吼道：“有请尊者出手。”

　　此话一出，所有人都是神色一凛，少林果然还有后手。

　　“轰。”

　　十八道气势冲天而起，笼罩在众人身上，然后十八道神魔一般的身影降临，每一个都是金光湛湛，像是一尊尊罗汉降世。

　　“十八罗汉。”有人惊呼道，他们快速退走。

　　古风也是心中一跳，毫不犹豫，快速脱离这里。

　　“阿弥陀佛。”

　　十八罗汉面无表情，他们宣了一声佛号，然后一掌拍了下来。十八道真气横扫，将一些跑的过慢的武者扫飞出去，他们人在半空中，便已经没有了声息。

　　这就是少林十八罗汉，强势无比，组成十八罗汉阵，据说能够抗衡至尊强者。

　　一群人狼狈逃了回来，面对十八罗汉阵面面相觑。

　　“这群秃驴好算计。”古风忍不住骂道，本来以为少林中了兰胜的套，现在看来，根本就是玄难有意为之，有少林十八罗汉在这里，他们没有绝世强者，谁让能破开这个阵法？

　　“一起出手，我就不相信十八罗汉阵真的如同传说中的那么厉害。”一个青年天骄开口，他满头红发舞动，眸子若射出两道赤光，气象惊天。

　　“不错，从来只听说过少林十八罗汉阵的厉害，却从来没有见识过，今天有幸，一定要领教一番。”这也是一个青年天骄，他如魔似神，杀意如刀，一双眸子赤红，闪烁着妖异的光芒。

　　“呛”一声，一位负剑青年，第一次抽出背上的长剑，遥指十八罗汉，其意思很明显。

　　三人表态，另外三个青年对视一眼，皆点了点头。

　　他们要一起出手，破了十八罗汉阵。

　　古风沉思了一下，也站了出来，这让六人有些诧异。要知道先前古风可是只挑软柿子捏，现在面对十八罗汉，却主动站出来了，这让他们不解。

　　“算我一个。”

　　一个略显沙哑的声音响起，身穿紫色长裙的柳依依出现，她若天界仙子，又有一种魔女的诱惑，绝对堪称倾国倾城的绝世妖娆。

　　这个女人也出现了，古风一点都不意外。若说达摩舍利子对谁用处最大，这些佛门子弟绝对是第一的。

　　所有人都看呆了，即使六位天骄，也有一瞬间的失神。这么美的女子，他们还是第一次见到，灵动若仙，却又如同魔女一半充满诱惑，堪称上天最为完美的杰作。

　　见到众人都呆呆的望向自己，柳依依嘴角含笑，她看了古风一眼，轻启檀口说道：“诸位武林同道不要用这种眼神看奴家了，奴家已经名花有主了。”

　　所有人都是一愣，而后露出失望的神色。

　　这样漂亮的女人竟然名花已有主，让人觉得可惜。

　　“这位姑娘的另一半是？”一位青年天骄问道。

　　古风心中突然有一种不好的预感，这个女人很可能不是为了舍利子而来，而是为他而来。

　　果然，柳依依抿嘴一笑，指了指古风，娇声道：“奴家男人不就在那里，这位少爷难道没有看到吗？”

　　闻言，所有人都将目光投在古风的身上，那个头角峥嵘的青年更是露出一副不屑的神色：“恕我直接，这个人配不上姑娘。”

　　柳依依娇笑，没有说话。

　　古风一翻白眼，口中吐出两个字：“白痴。”

　　那个头角峥嵘的青年变色，他怒声道：“你说什么？”

　　“果然是白痴，说的这么明白都听不懂，智商捉急。”古风懒洋洋地说道。

　　“找死。”

　　青年大怒，直接冲了过来，他宛若一条神龙，携带着强大的气息镇压而下。


第183章 白虎门徒

　　几位天骄冷眼旁观，神色冷漠，对于古风他们无感，且并不认为他有和自己一起出手的资格。

　　柳依依更是退到了一边，笑盈盈的盯着这一幕，想要看到古风吃亏。

　　“哼。”

　　冷哼一声，古风出手，太极图化出，直接镇压过去。

　　两人相撞，一股庞大的真气横扫十方，不少离得稍近的武者咳血，神色骇然。

　　青年身体一颤，退了十几步，古风也是一样，只是他浑身赤光流转，气势更盛。

　　“好强！”

　　众人惊呼，终于认识到古风的真实实力，恐怖的超出寻常。青年叫做罗宇，是散修中的绝对强者，身世神秘，实力极其强大。

　　他出道到现在，一路横扫，打遍大半个华夏，所战过的青年强者，没有一个是他的对手，拥有无敌的势头。

　　但是，今天却在古风面前破了这个记录。古风不过顶尖境界，却与他战力持平，这是一种讽刺，让罗宇脸色通红。

　　他眸光如刀，盯在古风的身上，散发着冰冷的杀机。

　　“大敌当前，我看两位还是不要再战了，先破了十八罗汉阵再说。”赤发青年开口，他叫做烈山空，身上有一股皇者气，双眸开合之间，自有一股慑人的威严。

　　“不错，我等留着力气，先破开十八罗汉阵，不论之后能否得到舍利子，有这个经历便足以此行无憾了。”负剑青年开口，他看向古风的眼神中带着一抹惊讶，显然没想到古风战力竟然如此强大。

　　其余青年强者冷眼相看，并不开口。

　　“哼，等我杀了他，再去破罗汉阵。”罗宇开口，他大步向古风走去，浑身战意流淌，将古风当成了真正的对手。

　　“你想找死，我成全你。”古风嘴角挑起一抹邪笑。

　　大战再次爆发，古风两人展开疯狂搏杀。

　　两人交手，瞬间打出上百次攻击，皆被对方挡住。

　　他们血气沸腾，真气狂暴，像是两尊神灵在争锋。所有人都退去，不敢呆在原地，生怕被卷入进去。

　　两人的强大让所有人都感觉到心惊，纵然十八罗汉，看向两人的眼神都有着一抹凝重。

　　“嗡。”

　　太极图乱动天地，将罗宇震退，古风化出修罗血剑，长达十几丈，横扫过去。

　　罗宇神色一变，他大喝一声，双手结印，浑身真气化作一条猛虎冲向修罗血剑。

　　两者相撞，发出惊天动地的轰鸣声，两人身体微颤，嘴角全都溢出一丝鲜血。表面上是两人打了一个平手，但是罗宇却知道，自己已经输了。他比古风高出一个大境界，若是同境界争锋，他早就已经败亡了。

　　“你是修罗佛祖的弟子。”罗宇惊呼道，认出了古风的招数。

　　“白痴，我才是他的弟子。”无色在一边郁闷地说道，他突然凝聚出一把修罗血剑，狠狠得劈了出去。

　　罗宇色变，他凝聚真气，轰出一只白虎头，冲了过去。

　　两者相撞，罗宇后退几步，他神色冷酷。

　　“六道轮回。”六道朦胧的光晕浮现，仿佛六个古老的宇宙，小虎出手，猛的一塌糊涂。

　　六道光晕全部轰在罗宇的身上，他大口吐血，浑身骨骼断裂了十几个。

　　“砰。”

　　一声闷响，小虎一脚踩在罗宇的肚子上面，让他疼的眼珠子都差点瞪出来了。他怒目圆睁，充满了不甘，若是单对单，他不下于对方任何一人，但是三人一起出手，全都打出惊世绝学，让他落到了这个地步。

　　其余几个青年天骄变了颜色，一个古风已经让他们很惊讶了，却没有想到竟然一下子出现三个这种人杰。

　　他们却没有发现，雅子在一边撅着嘴，狠狠的盯着小虎，怪他不给自己表现的机会。她也足够强大，甚至位于绝顶境界，堪称一代天骄。

　　没有人为罗宇出头，武林就是这么的残酷，弱肉强食，血淋淋的现实。

　　“还狂不？敢向我大哥出手，揍你没商量。”小虎强势地说道，一点都不将罗宇放在眼中。

　　罗宇虽然被踩住，但是眸子中却冒着火光，他口中溢血，却依然冷笑着说道：“若是一对一，我横扫你们全部。”

　　他神色阴沉，依然有一种无敌的自信。

　　小虎却露出一抹冷笑，他讽刺地说道：“我大哥不过顶尖境界，你倾尽全力，也不过和他持平，竟然还敢说横扫我们全部，你还要不要脸，白虎门都是你这样的厚脸皮吗？”

　　“什么？他是白虎门的人。”有人惊呼道。

　　白虎门绝对是一个禁忌，上古时代曾经出现在过一位大能，杀遍天下，创下了不世杀名。而且每隔百年，必有白虎门门徒出世，搅动八方风雨，引得江湖一片腥风血雨。

　　谁也想不到，罗宇竟然是白虎门的传人，他出世了，是否意味着这片天地即将乱了。想到这里，不少武者心中发颤。

　　烈山空神色一凝，本来打算为罗宇说上几句话，现在却果断闭嘴，白虎门徒皆是大魔，走杀戮证道，每次出世，必将祸害天下。

　　“原来是白虎门的妖孽，杀了他吧。”负剑青年冷酷地说道，他身上杀机闪烁，像是与白虎门有深仇大恨一般。

　　“听到了没有，大家都要杀了你。”小虎憨厚的脸上露出一抹讽刺的笑容。

　　罗宇冷冷的看了他一眼，然后冰冷的目光扫过在场的所有人，不少人心中一寒，通体冰凉。

　　“我不会死在你们手上的，一群凡夫俗子，没有资格杀我。”罗宇大笑道，他身体突然剧烈抽搐起来，小虎神色一变，毫不犹豫的挪开脚，向远处冲去。

　　与此同时，在场的人都发现了罗宇的举动，赶紧逃离这里。

　　“轰。”

　　一声巨响，罗宇炸开，强大的能量冲向四面八方，一些速度较慢的武者被这股能量轰在身上，直接炸碎了。

　　这是一个绝顶强者的自爆，威力大的不可思议，纵然古风几人都露出一抹惊色，若是他们反应慢一点的话，恐怕也不会有什么好结果。

　　谁也想不到白虎门的人竟然对自己如此狠，为了杀伤敌人，连自己的性命都可以不要。


第184章 入阵

　　古风脸色很不好看，他逼死白虎门徒，等于与白虎门结下了大仇，想到这里，他将目光望向柳依依。

　　柳依依神色如常，见到古风望了过来，她笑盈盈地说道：“奴家早就已经知道他的身份，这一次只是想借古少爷之手，将此魔头除去，古少爷千万不要误会才是。”

　　“我没有误会，心中明白的很呢，柳依依今天你走不了了。”古风冷漠地说道，他一挥手，小虎与无色与他形成合围，将柳依依包围在中间。

　　柳依依变色，感受到小虎和无色的强大，她有一种心惊肉跳的感觉。她突然有些后悔了，若是刚才退走，就不会落到这个地步。

　　想到这里，柳依依神色有些焦急。眼见古风三人向自己逼了过来，柳依依凤眸一转，突然说道：“且慢。”

　　“说。”

　　古风冷冷地说道，但是脚步却停了下来。

　　看到这一幕，柳依依松了一口气，只要古风肯听她说话就好。

　　看了一眼十八罗汉，柳依依娇笑道：“你们不是想破十八罗汉阵吗？我可以告诉你们，若是少了我，就算是你们的人再多一倍，也破不开十八罗汉阵。”

　　“我不信。”古风冷酷地说道，他打定主意要出手，根本不想听柳依依废话。

　　柳依依大急，她赶紧说道：“我宗有一神功，可以为十人恢复功力，让他真气回到全盛状态，以你们的实力，想要破十八罗汉阵，是绝对不可能，但是如果有我的相助，就完全不一样了。”

　　“回天术。”

　　烈山空突然惊讶的开口，他望向柳依依的神色中带着一抹好奇道：“你是欢喜禅宗的圣女？”

　　“这位是烈山公子吧，你猜得不错，我正是欢喜禅宗的当代圣女柳依依。”柳依依直接说出烈山空的来历，让他神色有些惊讶。

　　不过别人的惊讶则更强烈，欢喜禅宗圣女，乃是天下极品女人之首，但是却从来没有人能够享用她们。不到至尊境界，只要敢和欢喜禅宗圣女交媾，便会被吸干精气而亡，所以她们虽然从来不少人追捧，却从来没有人敢奢求得到她们。

　　世间虽然也有至尊强者，但是到了那个境界，早就一心修炼，期待达到更高层次，对于男欢女爱的事情，基本上没有任何需求。

　　所以，欢喜禅宗圣女，若不是孤老一生，便会成为采阴补阳的魔女，受世人诟病。是以这么多年来，欢喜禅宗虽然为正道，是毁誉参半，亦正亦邪。

　　“没问题，这位古兄就不要为难圣女了，她应该只是和你开个玩笑罢了。”那个如魔似神的青年开口，神色倨傲，并不将古风放在眼中。

　　小虎白他一眼，闷闷地说道：“你算什么东西，你说放就放呀。”

　　青年神色一变，一股杀气笼罩小虎。

　　“哼。”

　　小虎冷哼，六道光晕出现，散发着恐怖的气息，他二话不说，直接出手，六道轮回镇压下去，青年赶紧出手挡住。

　　纵然如此，青年也感觉到血气翻腾，浑身真气乱窜，他一口鲜血喷了出来，才将混乱的真气压制下来。

　　他眸光阴寒，盯着小虎，带着一抹煞气。

　　“你该死。”青年冰冷地说道，他却没有动手，这边有三人，每一个都堪称盖世天骄，他即使再自大，也知道自己不是对手。

　　“俺师父说俺会长命百岁，所以你杀不了俺，就不要痴心妄想了。”小虎一副牟定的样子说道，看起来憨厚无比。

　　不过见过他刚才出手的人，谁也不敢这么想。这绝对是一个扮猪吃老虎的高手，谁要是轻视他，等于在找死。

　　青年冷哼一声，没有说话，只是一身气息更加冰冷了。

　　无色撇了撇嘴，给古风打了一个眼色，询问他要不要动手。对方显然对小虎起了杀意，这种人是大患，不能让他活下去。

　　古风摇了摇头，看了青年一眼，他心中冷笑。

　　“现在最重要的是破阵，大家不要内讧了，想要舍利子，必须将少林的这群秃驴打败了才行。”烈山空开口，不想再损耗实力。

　　所有人都将目光投向古风，到底要如何，就看他的决定了。

　　“破阵。”

　　古风没有丝毫犹豫，直接说道。

　　他不想为了一时意气，错失了这次机会。为了救治高强壮，达摩舍利子他志在必得。

　　烈山空大笑，他豪情万丈，一头赤发飞舞，大笑着说道：“好，今天就让我们来会会这传说中的十八罗汉阵。”

　　众人都被他的豪情感染，一个个眼中充斥着战意。

　　觉得自己够分量的人走了出来，包括古风雅子他们一共十人，全都是青年天骄，毅然向十八罗汉走去。

　　“还敢再来！”

　　十八罗汉中一人怒吼，宛若天雷轰鸣，震得天穹都仿佛在颤抖。

　　古风十人无惧，他们的都是一代天骄，横扫一域，所向无敌，纵然面对十八罗汉阵，也无恐无惧，想要征战一番。

　　“杀。”

　　他们十人一同出手，惊人之极。十道充沛的血气冲起，震动天地，仿佛十条太古蛮龙狂暴，撕裂天地。

　　十八罗汉大喝，佛光璀璨，他们将十人包围在中间，铁棍横扫，出手毫不留情。

　　古风如同疯魔一般，他双手轰击八方，挡住对方一次次攻击，而后纵横冲杀，将一尊尊罗汉击退。

　　他身体变作琉璃色，乱动天地、修罗血剑、六道轮回打出，神威震动八荒六合，所向无敌。

　　十八罗汉心中震惊，这样强的青年他们还是第一次见到，虽然处于顶尖境界，但是战力却强的吓人，更是练成了传说中的琉璃宝体，硬撼他们的攻击。

　　无色浑身血光沸腾，他已经步入绝顶境界，战力大增。一片血海从他的身后升起，化作一片汪洋击天，将两位罗汉卷入其中。

　　柳依依衣袂飘飞，承受一位罗汉的攻击，她飘然若仙，身法绝世，纵然处于阵法中，也能从容应对。

　　烈山空霸气无双，他铁拳横扫，与铁棍撞击在一起，竟然发出金铁交鸣的声音，显然肉身强大到变态的境界。

　　雅子手中一把东洋刀，横劈直砍，一个女孩招式却异常刚猛，将一位罗汉逼退。

　　如神似魔的青年长啸，他身后有魔神影像，强大无匹，挡住两位罗汉的攻击，不落下风。

　　另外几人各施手段，挡住十八罗汉，战斗进行到白热化，他们谁也无法奈何对方，只有拼命发动攻击。


第185章 南无命出手

　　十八罗汉打的也非常吃力，他们第一次陷入这样的苦战。十个盖世天骄，合力起来虽然战不过一个至尊，但是却将他们的战力分散了，发挥不出十八罗汉阵的真正威能。

　　不过让他们欣慰的是，他们的损耗比古风几人小多了，再过一会，十八罗汉便可以肯定，古风几人会耗尽真气。

　　“呼呼。”

　　条棍子劈了过来，古风吃力的抵抗。战到现在他筋疲力竭，若是再继续战斗下去，必死无疑。想到这里，古风看了柳依依一眼。

　　柳依依自然明白古风的意思，她并没有犹豫，立刻捏了一个奇异的手决。

　　一股金色的光化成十道，分别没入他们的身体中，包括柳依依在内，全都感觉到身体一震，真气瞬间补满。

　　不过柳依依心中却在苦笑，这种逆天的神通，怎么可能没有副作用，这一战过后，她至少在十天之内，不能动用任何真气。

　　“回天术。”

　　十八罗汉惊呼，他们神色焦急，知道不好。

　　他们消耗虽然比古风他们少，但是也少不到哪里，此时也有些力竭的感觉。十人一恢复状态，他们必败无疑。

　　想到这里，十八罗汉突然暴喝一声：“走。”

　　他们合力打出一击，然后向展览馆里面冲去，显然是要带着达摩舍利子逃遁。

　　就在这时，一道身影出现，仙风道骨，像是神仙中人。

　　他一挥手，十八罗汉横飞出去，落在不远处，半天爬不起来。

　　“达摩舍利子我要了。”来人说道，一副强势的语气，让古风目瞪口呆。无色和小虎也瞪大了眼睛，他们认识来人。

　　“你是谁？”十八罗汉中的一位怒问道。

　　“南无命。”

　　来人淡淡的开口，声音不大，却像是一颗炸雷般，让十八罗汉愣住了。

　　对方竟然是传说中的十大医圣之一的救苦医圣南无命，他竟然也出手，抢夺达摩舍利子，这让他们傻眼了。

　　若是别人，十八罗汉绝对不会担心什么。但是十大医圣却不一样，他们在江湖上有着难以想象的号召力，就算是少林，都不敢轻易得罪。

　　“救苦医圣德高望重，何必为难我少林呢？”那个罗汉继续开口，带着一抹无奈。

　　南无命摇头，他淡淡地说道：“不是为难，只是我要救人，需要达摩舍利子，佛祖有割肉饲鹰，让人感动，今日少林将达摩舍利子让给我，也算是在宣扬佛祖教义。”

　　此话一出，纵然十八罗汉想要辩解，也无能为力。他们难道要说佛祖是错的，所以达摩舍利子不能给他。

　　看了哑口无言的十八罗汉一眼，南无命走进展览馆。

　　不多久，南无命手中拿着一个不起眼的东西走了出来，他微微向古风点了点头，然后便要离开。

　　就在此时，一道寒光闪过，杀向南无命。

　　南无命眼中精光爆闪，他横移了数米，然后一掌推出。

　　那个地方一个人影，一身黑气，诡异的闪烁了一下，便消失不见。

　　古风眉头一皱，在对方的身上他感受到熟悉的气息，这是净世宗的高手。

　　这么一耽搁，十八罗汉也反应过来，他们对视一眼，毫不犹豫的站了起来，重新组成十八罗汉阵，向南无命围了过去。

　　“挡住他们。”古风开口，与无色、雅子、小虎三人一起出手，杀向十八罗汉。

　　“轰。”

　　几人大碰撞，古风四人被震飞，他们嘴角流出一丝鲜血，合四人的力量，根本无法撼动十八罗汉。

　　烈山空眼中精光一闪，他突然站了出来，一头赤发舞动，也向十八罗汉出手。

　　如神似魔的青年看了古风一眼，出乎所有人意料的也动手，杀向十八罗汉。紧接着是负剑青年，他长啸一声，长剑出鞘，一道剑气斩了出去，长达十几丈，直指十八罗汉。

　　柳依依紫裙微微舞动，像是一个谪世的仙子，她一掌按下，一个卍字出现，化作一丈大小，镇压过去。

　　十八罗汉出手，爆发出全部威能，将四人震飞。

　　只有剩下的两个天骄神色冷漠，注视着这一切，没有出手的打算。

　　“多谢。”

　　古风望向烈山空他们，神色有些复杂地说道。

　　“你是我的人，只能败在我的手上。”如神似魔的青年开口，战意冲天。

　　“好，日后等我们全都登临绝巅，到时候痛快一战。”古风大笑，对青年的印象瞬间改变。这是一个很有意思的人，虽然狂妄，但却很讲究，是一个值得深交的人。

　　八人合力，挡住十八罗汉。南无命转身就走，不再呆在这里。

　　最终古风八人冲出十八罗汉阵，离开这里。

　　十八罗汉仰天长啸，气的七窍生烟，却无可奈何。白海市不是他们的主场，现在就算是想要找古风他们，都没有那个能力。

　　当八人一起来到摘星楼之后，看到的是一个生龙活虎的高强壮。

　　南无命神色有些疲惫，却更加欣慰。

　　他笑着说道：“我看你没有回来，就亲自出手为强壮疗伤了，达摩舍利子不仅仅治好了他的伤，还将强壮的修为提升到了顶尖境界，果然不愧为天地瑰宝。”

　　“顶尖境界？”包括古风在内八人全都愣住了。

　　他们一脸无语的盯着神色茫然的高强壮，这家伙也废材了吧，要是他们吸收达摩舍利子，就算是不立刻成为至尊，但是绝对会成为一个绝世强者，而且是极其强悍的那种。

　　“我不知道该说什么了。”烈山空极度无语。

　　“浪费。”如魔似神的青年皱眉，最终说了这两个字。

　　柳依依上下打量了一番高强壮，才点了点头，道：“早知道是给这家伙用，我绝对不帮忙了，太浪费了，那可是达摩舍利子啊。”

　　“唉，太可惜了，好东西被猪给糟蹋了。”无色更是不客气。

　　甚至就连神色淡然的负剑青年，也是极度鄙视的看了一眼高强壮。

　　看到高强壮脸色越来越黑，古风轻咳了一声：“大家也不要这么说吗？虽然强壮天赋不好，但是他人还是不错的，虽然舍利子给他用，确实浪费了一点。”

　　最后一句是古风下意识的加上去的，听得高强壮终于爆发了，他怒吼了一声：“你们不要瞧不起人，我早晚会超过你们的。”

　　“咳咳，大家别当真，强壮是说梦话呢。”古风清了清嗓子，赶紧解释道。

　　高强壮：“……”


第186章 十大医圣

　　众人大笑，高强壮却想哭，有必要这样瞧不起人吗？好歹人家现在也算是顶尖高手。

　　当然他也明白，这几位都是盖世天骄，自己根本不能比，就算是同处于一个境界，自己也不可能是他们的对手。

　　“强壮，你用灰心，只要你肯努力，早晚会达到他们的境界的。”南无命安慰道。

　　“前辈的意思是？”高强壮心中一跳，他隐约猜到南无命话中的意思，却不知道正确不正确。但如果真的是如同他想的一样，对于高强壮来说，绝对是一个巨大的惊喜。

　　“你融合了达摩舍利子，却没有完全吸收，至少还有八层力量在其中，你要是勤加修炼，至尊不敢说，但是要成为一个绝世武者，却非常简单。”南无命笑着说道，他的话让高强壮心中狂跳。

　　成为绝世武者，他以前想都不敢想，但是现在却有希望了。

　　南无命的话他自然不会怀疑，这让高强壮一脸激动。

　　“行了吧，不过绝世武者而已，相对于达摩舍利子的功效来说，简直太浪费了。”如神似魔的青年说道，他叫王腾，来自于天魔宫。

　　华夏武林，三大魔道，天魔宫为其中魁首，当知道王腾来历之后，古风既然都震惊了一下。

　　魔道久未出世，现在魔道魁首的弟子现世，预示着绝对会有一场大波澜。

　　负剑青年是一位散修，叫做肖剑，极其强大，不下于王腾等人。

　　“我是神农的后人，来自于烈山家族。”烈山空自然介绍，将众人惊了一下，神农可是传说中的人祖，他竟然是人祖后人。

　　“没什么好惊讶，我和你们一样也是人，只不过是比你们帅了一点罢了。”烈山空大笑着说道。

　　众人直接对他比了一个中指，随后哈哈大笑。

　　摘星楼中觥筹交错，一盘盘菜肴端了上来，散发着诱人的香味。

　　柳依依醉眼朦胧，望着古风，眼中不时的闪过一抹异彩，让众人会心一笑。

　　吃喝到一半，门突然被推开，兰胜与伊藤明玉走了进来。看到众人吃的正欢，兰胜笑骂道：“你们这群小东西，老子们在那里打生打死，你们却在这里逍遥自在，也太没有良心了吧。”

　　兰胜身上有血迹，显然经历过一场惨烈的厮杀。

　　只是他的精气神显然是更足了，整个人气机旺盛，如同一条天龙站在众人的面前，散发着恐怖的威能。

　　伊藤明玉一身白裙，若九天仙子，她身上气息更加深不可测，像是一片宇宙，探不到尽头。

　　“两位前辈突破了？”古风神色一怔，突然惊喜地说道。

　　“哈哈。”兰胜大笑，他走到席上坐了下来，直接拿起一个鸡腿，塞进嘴中，而后笑道：“不错，已经突破，从今天起，我就是大力至尊了。”

　　伊藤明玉淡淡一笑，没有说话，也坐了下来。

　　古风惊喜，这两人突破，对于他们来说，绝对是一件好事。少林早晚能调查出是他们得到了达摩舍利子，肯定会上门找事，有两位至尊和一位医圣坐镇，纵然少林也翻不出什么大浪出来。

　　烈山空、王腾、肖剑几人心中震惊，他们没想到兰胜和伊藤明玉，竟然和古风他们一伙的，再加上一个医圣，这种阵容也太豪华了。

　　舍利子展览馆，玄难怒吼，舍利子被抢，对于他来说是一个巨大的打击。

　　“是谁出手的？”玄难责问。

　　“救苦医圣。”一个武僧回答道，让玄难一愣。

　　另外两位老僧也是面色一变，医圣几乎从来不参与到江湖恩怨，现在南无命竟然出手，将舍利子夺了去，这让他们脸色难看。

　　“找出南无命，让他交还舍利子，否则，杀无赦。”玄难脸色铁青，下了一个命令。

　　少林众人大惊失色，一个老僧赶紧说道：“师兄息怒，对方是救苦医圣，不是一般的武林中人，杀不得。”

　　“为何杀不得，我就不相信，还有人真的敢为了一个医圣，来找我少林的麻烦，给我去查。”玄难阴沉着脸说道，再也没有一丝慈和之气，他浑身杀气腾腾，眼睛都有些红了，目光扫过身边的人，所有人都低下了头，不敢与他对视。

　　少林人行动起来，去查找南无命的下落。

　　仁心堂中，南无命早早的回来，当得到消息之后，他的脸上露出一抹冷笑。

　　连续打了九个电话，南无命悠然的睡了过去。

　　既然少林要闹，那就让事情闹得更大一点吧，想对自己动手，他们就做好哭的准备吧。

　　第二天，华夏武林中突然传来惊人的消息。

　　达摩舍利子被抢走，而出手的人是南无命，少林正准备找这位医圣的麻烦。

　　不过这个消息刚一传出来，便立刻有更惊人的消息传出。

　　蛊医圣发出警告，若有人敢挑衅医圣，必将出手打击对方。

　　随后，毒医圣也站了出来，声称十大医圣不容挑衅，谁若是想要攻击医圣，他必然杀的对方鸡犬不留。

　　随后另外七位医圣也同时发出警告，震惊整个天下。

　　当得到消息之后的玄难愣住了，十大医圣同气连枝，一起发出声明，很显然是针对他们少林，这让玄难委屈的想要吐血。

　　明明是自家至宝被抢，现在搞得却像他们是罪魁祸首一样，还不能去找回场子，这让他们异常愤怒。

　　若是别人，玄难绝对不会理会，少林无惧任何势力。

　　但是十大医圣却不一样，他们的人脉太强大了，一声令下，很多隐世强者都会出现，攻伐少林。

　　这对于少林来说，绝对是不可能承受之重，想到这里，玄难发出一声怒吼，突然吐出一口鲜血，那是被气的。

　　一个电话打了过来，是玄念亲自打过来的，他淡淡地说道：“回来吧。”

　　此话一出，所有人都是松了一口气，面对十大医圣的联手，无论任何势力，都有一种无力感，少林也不例外，所有人都不愿意和他们正面对上。

　　“师兄，我对不起少林。”玄难开口，带着一抹悲意。

　　“不是你的错。”悬念淡淡地说道，便挂上了电话。

　　狠狠的看了一眼白海市的方向，玄难冷冷地说道：“我们走。”


第187章 梦瑶

　　当古风他们得到这个消息之后，知道事情算是暂时告一段落。

　　南无命实在是太大手笔了，联合另外九位医圣发出声明，纵然少林都不得不低头，撤出白海市。

　　烈山空等人离开了，没有得到舍利子，对于他来说，也没有什么好遗憾了，认识了一群朋友，便是一种财富。

　　只有柳依依依然留在白海市，却不知道住在哪里，她看古风的眼神有些异样，让古风心中都在犯嘀咕，难道这个娘们看上自己了。

　　达摩舍利子被南无命得到，大部分人都离开了，不敢向南无命出手，只有一少部分人，还留在白海市，血族一众人等，便是如此。

　　“我们必须得到达摩舍利子，这是帝王的命令。”图特认真地说道，任务失败，对于他们来说有些难以容忍。

　　“不错，无论用什么手段，华夏的武林中人需要畏惧什么医圣，我们却不用，只要得到舍利子，我们就直接离开华夏，到时候华夏的医圣就算是再厉害，也不可能找到西方去。”巴顿也开口，他赞同图特的建议。

　　亨利有些犹豫，他曾经在华夏呆过很长的时间，对于医圣的含义，非常的清楚。那是真正惹不得人，一旦伤害了他们，比伤害一个帝王都要可怕。

　　会有数不清受过医圣恩惠的人，为医圣报仇，向他们出手的。

　　“殿下，您在犹豫什么？”看到亨利的神色，巴顿有些不满地说道。

　　他早就看这个殿下不满了，上一次若不是亨利的主张，怎么可能被古风他们算计，到现在想想都感觉到憋屈。

　　亨利神色一寒，对于巴顿和自己说话的口气感到不满意。

　　图特心中一跳，狠狠的瞪了巴顿一眼，才向亨利笑着说道：“尊敬的王子殿下，巴顿是一个粗人，他的智商都已经低到可以和狼人媲美了，您不用在意他的话。”

　　听到图特的话，亨利的脸色这才好看不少。

　　他扫了巴顿一眼，冷哼了一声，走了出去。

　　巴顿神色不满，想要说些什么，却被图特一眼瞪了回去。直到亨利离开房间一段时间，感觉到他已经走远，巴顿才不满的开口道：“我说的有什么不对吗？”

　　“没有什么对不对的，但只要你语气冒犯了王子殿下，就是不对，别忘了我们的身份。”图特没好气地说道，若不是和巴顿的关系比较好，他才懒得提醒他呢。

　　巴顿一愣，神色却有些不服，他嘟囔道：“不过就是一个废物王子，这么多年来才伯爵境界，有什么好尊重的，若是换做二王子还差不多。”

　　“就是，他还那么的自以为是，真的以为自己就是智者呢，太搞笑了。”另外一位亲王也开口，带着一丝嘲讽。

　　其余几人附和，显然对于亨利都很不满。

　　图特神色一冷，一巴掌抽了出去，巴顿捂着自己的脸，有些发愣。

　　图特目光阴沉，森然的扫过几人，他开口说道：“王子殿下不容诟病，谁再敢说王子殿下的一句不是，别怪我辣手无情。”

　　包括巴顿在内，几个亲王都不敢说话了。图特在他们当中，是当之无愧的强者，他们不是对手。

　　窗外亨利神色阴沉，他轻轻的离开，一点声息都没有，像是一个幽灵一般。

　　在他离开之后，图特才看了一眼那个窗户，心中微微一叹。

　　随着大部分强者撤离白海市，古风终于轻松起来，他悠然的哼着小调，向学校走去。摘星楼离学校并不算近，走路需要一个多小时，不过古风却不在乎这一点时间，他享受这难得的悠闲。

　　“哎呀。”

　　一个女人慌慌张张的从一个角落冲了出来，然后撞在了古风的身上。她神色惊慌，看了一眼身后，古风顺着她的目光望去，十来个黑衣人向这边冲来，一副杀气腾腾的样子。

　　古风难得的好心情，他笑着问道：“小姐，需要帮忙吗？”

　　对方抬起头，映入古风眼中的是一张颠倒众生的容貌，女孩点了点头，道：“先生，请你帮我拦住一下他们，他们是坏人，想要伤害我。”

　　“没问题。”

　　古风大笑，然后冲了出去，女孩刚想转身就跑，便看到了让她吃惊的一幕。

　　十来个黑衣人，才不过几秒钟的时间，便被古风打倒在地上，痛苦的说不出话来。

　　然后女孩便感觉到自己的手被拉住了，古风嘿嘿笑道：“还不赶紧跑。”

　　女孩下意识的迈动步子，跟着他离开。

　　一直跑了两条街，直到女孩气喘吁吁，实在是跑不动了，他们才停下来了。古风还拉着女孩的手，看着女孩的眼中带着一抹笑意。

　　脸色一红，女孩将手从古风的手中抽了出来，她感激地说道：“谢谢你。”

　　“不客气，不过你能告诉我，你为什么要甩掉自己的保镖吗？”古风笑眯眯的问道，让女孩一愣。

　　随后她的脸色便红了起来，一副不好意思的样子说道：“你都知道了。”

　　“不错，那些人虽然在追你，不过却没有伤害你的意思，只要不是傻子，都能猜出来，你们这些大户人家小姐，就喜欢玩这一套，喜欢自由自在，所以才要甩掉保镖是吧？”古风一副得意的样子，觉得自己猜的差不多了。

　　这个女孩一定是一个大户人家的女儿，电视上不都是这么演的。

　　女孩瞪大了眼睛，惊讶地说道：“你不认识我？”看她的样子，好像古风不认识她是一件很不可思议的事情一样。

　　“我为什么要认识你？”古风挠头，神色不解，难道她很有名吗？自己一定要认识她。

　　女孩很认真的打量着古风，最终才发现，古风神色不似作伪，他是真的不认识自己。这种发现让女孩有一种挫败感，不过随即女孩就开心起来，也许这也是一次不错的体验呢。

　　“没什么，对了，你叫什么名字？”女孩问道。

　　“难道问别人的名字之前，不需要将自己的名字告诉对方吗？小姐，你的行为很不礼貌哦。”古风笑着说道。

　　女孩一愣，随后笑了，她都忘了古风根本不认识自己。

　　“我叫梦瑶。”女孩轻声说道。

　　“古风。”

　　古风伸出手，笑着说道。


第188章 大仙

　　梦瑶的一双眸子在古风的脸上打量了两下，发现他对于自己的名字真的是一点感觉都没有，才真正的相信古风不认识自己。

　　心中升起一股好奇，这家伙到底是从什么地方出来的，连她都没有听过。

　　见到有人将目光投过来，梦瑶突然拿出一个鸭舌帽和特大号的黑框眼睛戴在脸上，遮住了自己本来的容貌。一个可以和莫小月她们媲美的女人，在一瞬间变成了一个土妞，这让古风有一种怪异的感觉。

　　“你带那玩意做什么，都不漂亮了。”古风不满地说道。

　　“你觉得我很漂亮吗？”没有回答古风的问题，梦瑶反问了一句。

　　很认真的打量了梦瑶一番，古风才点了点头，道：“长得确实不错，都快赶得上我老婆了，比兰依依那个丫头稍微强点。”

　　梦瑶目瞪口呆，然后忍不住咯咯笑了出来。她的容貌是公认的美丽，甚至被称作天仙，世间少有。

　　但是现在古风却说，自己的老婆比她还要漂亮，梦瑶觉得好笑。

　　“不相信？”古风一瞪眼。

　　梦瑶笑着点了点头，一副不相信的样子。

　　古风却摆了摆手，没好气地说道：“算了，不和你这个没见识的小丫头说那么多，我要走了，拜拜。”

　　古风转身要走，梦瑶却心中一急，这么好玩的人，怎么能这么轻易的放过呢。

　　想到这里，梦瑶赶紧说道：“不行，你不能走。”

　　“你想做什么？我告诉你我可是会武功的，你千万不要想调戏我啊。”古风双手捂着自己的胸部，一副看色狼的眼神。

　　梦瑶脸色一黑，这家伙脑子不是有问题吧，自己会调戏他，也不看看自己长得什么样子。想到这里，她突然呸了一声，就算是他长得好看，自己也不会调戏他。

　　“你想什么呢，我只是想要你带我去玩。”梦瑶没好气地说道。

　　古风一脸警惕的盯着梦瑶，他摇了摇头，警惕地说道：“你不会是想拐卖我吧，我告诉你绝对不可能。”

　　梦瑶快无力了，这家伙该不是神经病吧，自己会拐卖他，一个大老爷们卖给谁谁要啊，他又不是一个小媳妇。

　　“你……”

　　她指了指古风，实在是不知道该说些什么了。

　　这个时候，古风突然脸色一正，他笑嘻嘻地说道：“看你这么渴求的样子，算了我就大发慈悲一次，带你去玩吧，说吧，你想去哪里玩？”

　　听到古风的话，梦瑶有些牙痒痒，不过好在古风答应陪她了。虽然古风说话扯得没边，但是梦瑶在他的身上却感受到一种安全感，她有一种直觉，就是在这个男人身边，她会是绝对安全的。

　　想了想，梦瑶突然眼睛一亮说道：“听说白海市有一个村子，里面有一位大仙特别的灵验，可以算到过去和未来，我有好多姐妹，都去试过，特别的灵，我们去试试吧。”

　　“大仙？可以算过去未来。”古风念叨着这两句话，有些失神，这个世间自然有这种奇人，天机道长便是一位，若有其他这样的能人异士，并不奇怪。

　　古风突然来了兴致，他点了点头，道：“行，我陪你去见识见识这位大仙。”

　　“你相信吗？”梦瑶突然问道。

　　古风哂然一笑，反问：“你相信吗？”

　　两人对视一眼，都没有回答，反而全都笑了出来。

　　打了一辆车，两人坐了上去，刚和司机说要找大仙，他竟然就准确的说出了那个村子。

　　“看来那位大仙在白海市很有名啊。”古风忍不住说道。

　　听到古风的话，司机顿时来了兴趣，为两人介绍大仙的事迹，听到他的话完全将大仙神话了，满是赞不绝口。

　　古风与梦瑶面面相觑，真的有这么灵吗？

　　来到那处小村子，村子很奇异，到处都是符咒，在村子外面停着好几辆车，一些明显很有钱的人等在那里，神色虔诚。

　　古风和梦瑶对视一眼，有些面面相觑。

　　车子旁边，是一个小院子，不时有一个道袍打扮的年轻人走出来，将人领了进去。

　　古风抓过一个村民，询问这里的情况。

　　“那是大仙的住处，那些人都是来求签问卜的。”村民为古风两人解答，同时很热情地说道：“你们也想去吗？只要给我二百块钱，我可以让你们不用排队。”

　　“你和大仙认识？”古风奇怪的问道。

　　“不是，你看到刚才那个道童了吗？他是我表弟，只要你给我钱，我和他说一声，你们就能立刻进去。”村民笑嘻嘻地说道，一副贪婪的样子。

　　“给你。”梦瑶直接拿出二百块钱，她脸上忍不住好奇，想要尽早见识一下那个大仙。

　　古风看了她一眼，没有说话，只是对所谓的大仙，有些不置可否，手下有如此贪财的人，就算是大仙有几分道行，恐怕也强不到哪里去。

　　“好嘞，姑娘你等会。”那个村们开心地说道，二百块钱对于他来说，等于工作两天的收入了。

　　他走向前去，直接敲门。

　　那个道童走了出来，他和道童说了两句话，然后两个人一起向这边走了过来。

　　“就是你们想见大仙是吗？”道童高傲的看了两人一眼，像是用鼻孔在看古风他们。

　　梦瑶神色一沉，忍不住皱了皱眉头，对方的态度让她有些不高兴。

　　很明显感受到梦瑶的态度，道童打量了梦瑶一眼，眼中突然闪过一道亮光。

　　古风微眯着眼睛，感受道童身上的气息，他眼中闪过一道精光。

　　“不错，还请兄弟引荐一下。”古风突然开口，他从怀中拿出一叠钱，直接塞进道童的手中，看那样子至少有一两万。

　　道童神色一惊，随后看了一眼四周，笑眯眯的将钱收入的怀中。

　　他神态不再倨傲，反而带着一抹亲切，脸色也在瞬间变得有些谄媚起来。

　　“兄弟这样就太客气了，来来来，快请进，我们大仙早就已经算到了，今天有两位有缘人要过来，原来就是你们啊，快请进。”

　　瞬间的转变，让梦瑶看傻了眼，竟然还有这么无耻的人呢。


第189章 净世宗老道

　　对于那个所谓的大仙，梦瑶已经不抱希望了，她也不是傻子，手底下能有这种人，那个大仙估计也强不到哪里去。

　　仿佛看出梦瑶的想法，那个道童的嘴角露出一抹冷笑，显得有些不屑。

　　古风一拍梦瑶的肩膀，他笑着说道：“你想什么呢，一会你就会大开眼界了。”

　　不置可否的笑了一下，梦瑶没有说话。

　　两人随着道童走了进去，那个村民虽然眼红古风给道童的钱，却也明白自己不可能得到那些的，他也很知足，转身哼着小曲离开。

　　只有那些等在那里的人傻眼了，他们哪里知道，用钱也能提前进去，早知道如此的话，他们早就已经掏钱了。

　　在外面看来，院子并不大。但是走进去古风两人才发现，这个院子很深，走过了三道门，才算是来到最深处。

　　一个房间出现在两人的面前，大门紧闭着，上面贴满了符文。

　　道童带着两人来到这里，他淡淡地说道：“已经到了。”然后恭敬的向大门鞠了一躬，转身便离开了，只留下古风和梦瑶两人站在那里。

　　梦瑶有些不知所措，这里安静的有点吓人，让她心中有点害怕。突然后悔来到这个地方了，她紧张的向古风凑近了一点，希望得到一点安全感。

　　“没事，有我在这里呢，什么牛鬼蛇神都伤害不到你。”古风拍了拍她的肩膀，笑着安慰道。

　　他在院子里面走动了起来，然后突然向房门走去。

　　走到房门前，在梦瑶惊讶的眼神中，古风就要将房门推开。

　　“放肆。”

　　一个冰冷的声音带着一丝怒意响起，然后古风便感觉到一股真气轰了出去，透过木门，要将他震退。

　　古风冷冷一笑，身体微丝未动，任由那些真气轰击在他的身上，没有受到一点伤害。

　　“啧啧，太弱了。”他动作没有丝毫停顿，直接将房门推开了。

　　一个老道士出现在他的面前，一副仙风道骨的模样，只是此时他的脸上却带着一抹慌张，见到古风推开门，他有一种手足无措的感觉。

　　“我就说这里怎么有一股臭味，原来真的是你们，你是净世宗的人。”古风淡淡地说道，他身上透出着一股压力，笼罩在老道士的身上，让他脸色苍白。

　　仅凭气势，老道士就知道，自己绝对不是古风的对手，对方是一个强者，远超于他，他根本没有丝毫抵抗的力量。

　　所以对于古风的问话，老道士没有丝毫犹豫，他赶紧点了点头，一副配合的样子。

　　梦瑶惊讶的看着这一幕，不知道发生了什么事情。那房间的人就是传说中的大仙吗？怎么见到古风的时候，会害怕成这个样子？

　　心中闪过一个可能，梦瑶忍不住惊讶地问道：“古风，难道你们认识吗？这老头欠你钱？”

　　“额。”

　　古风瞪眼，没有明白她的意思。

　　“没欠你钱，他怎么这么怕你，你不要骗我了。”对于所谓的大仙，梦瑶早就已经失望之极，也没有一点敬畏的感觉。

　　古风笑了，他终于明白梦瑶的意思。笑着摇了摇头，古风道：“他不欠我钱，却欠我一条命，我现在就要收账的。”

　　梦瑶被古风的话吓了一跳，忍不住后退了两步，随后她向古风翻了一个白眼，没好气地说道：“你又在吓我。”

　　古风没有说话，只是将目光盯在老道士的身上，让他浑身大汗淋漓。

　　“这位大人，您到底想问什么，小老儿我绝对是知无不言，言无不尽。”老道士开口，这是在变相求饶，希望古风能够放过他一马。

　　“你倒是痛快。”古风笑着说了一句，然后他神色渐冷，淡淡地说道：“你们净世宗，在白海市还有据点吗？”

　　听到古风的话，老道士心中一跳，随后赶紧摇了摇头说道：“没有，除了我这一处，就再也没有了，曾经在白海市郊区有一个地方，后来被一个叫做古风的少年摧毁了，宗门内就没有再派人过来。”

　　说到这里，老道士突然心中一动，他失声道：“你就是古风。”

　　“不错。”

　　老道士倒抽了一口凉气，他终于知道眼前的这人是谁了，竟然就是宗门内传说中的煞星，那个少年强者，一人毁了净世宗的一处据点，甚至让净世宗很多高层顾忌，犹豫不敢对他出手。

　　古风身后有医武古家，这是一个神秘而强大的家族，恐怖的人物频出，若真是惹出一两尊变态的家伙出来，对于净世宗来说，绝对是一场大难。

　　不过也有人主张击杀古风，视他为敌手，想要斩除威胁。

　　这样的人很多，而且渐渐占得上风，就要决定对古风出手了。

　　“古少侠，小老儿我没有做过什么伤天害理的事情，只是在这里宣扬净世宗教义，平时赚些钱财，支柱一些孤儿生活和上学，还请古少侠能够饶了小老儿一命。”老道士说道，神色中带着一抹哀求。

　　被他的话弄得有些发愣，净世宗的人竟然也会做好事，这让古风有些始料未及。

　　老道士的话不像是在撒谎，古风更没有在他的身上看出任何心虚的成分，这让他有些犹豫了。

　　梦瑶在一边看得奇怪，两人之间的对话她不是太能听明白。不过见到老道士说的可怜，梦瑶忍不住说道：“大仙说的不错，我听圈子里面的姐妹说过，他是一个慈悲人，经常资助一些孤儿，在外面还开了一家养老院，专门收养一些孤苦无依的老人。”

　　古风看了老道士一眼，神色有些奇异。

　　他沉默了一会，才开口说道：“你为自己争取了活命的机会。”

　　此话一出，老道士大喜，他突然站了起来，对古风和梦瑶鞠了一躬，将梦瑶弄得有些手忙脚乱。

　　古风却是不置可否，不杀对方，并不代表他对对方有好感，若不是梦瑶的话和老道士自己的行为，现在的他已经是一个死人了。

　　对于敌人，古风只有一个念头，那就是斩尽杀绝。


第190章 云天娱乐城

　　当古风离开的时候，是老道士亲自送出来的。那个道童看到这一幕，眼珠子都快掉出来了，他神色有些惶恐，显然没想到古风竟然被大仙如此看重，亲自送他出来。

　　想到自己拿了古风的钱，道童后悔的想要抽自己一巴掌，若是被大仙知道了这件事情，恐怕他的日子不会好过。

　　那些在等待的人也是瞪大了眼睛，不可思议的看着这一幕，大仙竟然亲自送两个年轻人出来，这一幕让他们震惊无比。

　　“多谢少侠。”老道士鞠躬，一副感激的模样，更是让很多人惊掉了下巴，这还是那位大仙吗？怎么变得如此谄媚起来。

　　古风的反应，更让他们震惊，他只是淡淡的扫了一眼老道士，没有说话，与梦瑶两人离开。

　　直到两人走远，老道士才松了一口气，他擦了擦脑门的冷汗，然后狠狠的瞪了道童一眼，却没有多说什么。

　　他回到了院子里面，道童也跟了进去，不一会道童便走了出来，宣布道：“我师父今天累了，不能为大家算命了，所以大家还是请回吧。”

　　此话一出，那群等待的人神色中有些不满，但是却不敢多说什么，只能发动车子离开。

　　“你们刚才说的话什么意思？什么净世宗？”车子上面，梦瑶好奇的问道。

　　古风看了她一眼，没有说话。

　　“和我说说嘛。”梦瑶拉着古风的胳膊，撒娇着说道。

　　“今天的月色真的不错额。”古风看了一眼外面，随后扯到。

　　梦瑶满头黑线，看了一眼窗外，大白天的，太阳高高的挂在天穹上，有个鸟蛋的月亮。

　　“哼，不说拉倒，你必须陪我去玩。”梦瑶撅着嘴，有些蛮不讲理地说道。

　　古风无所谓的耸了耸肩，道：“去哪里？”

　　歪着脑袋想了一下，梦瑶突然说道：“我们去云天娱乐城吧。”

　　此话一出，前面的司机突然身体一僵，他转头向两人说道：“这位兄弟，千万不能带你女朋友去那种地方。”

　　“为什么？”古风好奇的问道。

　　“云天娱乐城是一个道上大佬开的娱乐城，其中特别的乱，有钱有背景的人在里面就是爷，你女朋友这么漂亮，要是去里面的话，绝对会出事的。”司机好心的提醒道。

　　“都有什么好玩的呢？”古风问道。

　　看到古风的样子，司机就知道他没有将自己的话听进去，心中一叹，他解释道：“据说有黑市拳赛，还有斗兽，还有赌场，餐厅，各种服务，只有你想不到的，没有你找不到的。”

　　“那倒是挺好玩的，师父我们就去云天娱乐城。”古风笑嘻嘻地说道。

　　司机还想再劝，古风便打断他的话，笑着说道：“其实师傅您没有看出来，我也是一个很有背景的人。”

　　司机不再说话了，只是心中在嘀咕着，很有背景的人有打出租的吗？他极度无语。

　　梦瑶有些激动，也有些紧张，听到司机的介绍，她算是明白云天娱乐城不是一个好地方，不过做惯了乖乖女的她，也想要叛逆一次，见识一下这个所谓的男人的天堂到底是什么样一个地方。

　　古风看到梦瑶的神色，哪里还不知道他在想什么，心中一笑。跟着自己，就算是想要出事，恐怕都不容易。

　　司机心中叹息，觉得两人必定会出事。即使梦瑶带着一个大眼睛，看不清容貌，他也能感觉到梦瑶绝对是一个很漂亮的女孩，这样的女孩进入那种地方，能完好无损才奇怪呢。

　　车子依旧向云天娱乐城开去，当两人走出车子的时候，也被吓了一跳。

　　这里金碧辉煌，像是宫殿一半，连绵很远，在白海市中拥有这样一片建筑，绝对的大手笔。

　　娱乐城外面停靠着很多车子，最次的都是宝马，在这里极度不起眼，像是两人这样打出租过来的，可以说是绝无仅有。

　　人们进进出出，都是西装革履，一副上流人士的样子，彬彬有礼。

　　看到这一幕，梦瑶嘀咕道：“也不是多吓人啊，你看他们多有礼貌。”

　　古风不屑的笑了一声，没有说话。

　　抛去了心中的紧张，梦瑶看了古风一眼，就迈动步子向云天娱乐城走去，古风也跟了上去。

　　不过刚走到娱乐城门口的时候，他们便被拦下来了。

　　门卫不屑的盯着两人，其中一人问道：“先生小姐，请问有会员卡吗？”

　　“什么？还要会员卡？”梦瑶惊讶地说道。

　　“不错，我们只接待会员，所有无关人等，还请离开。”门卫很傲气，说话也不是太客气，这让梦瑶有些生气。

　　“那我们办一个会员。”古风开口。

　　“你们有介绍人吗？我们这里的会员不是想办就能办的，必须有老会员介绍才行。”那个保卫继续说道，两人一副傲气的样子，看向古风他们的眼神更加不屑了。

　　在他们看来，这就是两个啥也不懂的土包子，根本没有必要对他们客气。

　　“行了，你和他们废话做什么，赶紧让他们滚开，站在这里影响我们的形象。”另外一个门卫开口，神色极度不耐烦。

　　“听到了没有，你们赶紧滚蛋吧，不要耽误我们做生意。”听到同伴牢骚，保卫扫了古风他们一眼，不屑地说道。

　　梦瑶小脸都被气红了，她恨恨的瞪着两人，还是第一次被别人这么说过。

　　古风冷然一笑，突然走向前去。

　　他一脚踹了出去，一个门卫捂着肚子被踢飞了出去，落在几米远的地上。另外一个门卫心中一寒，却没有后退，他狠狠的一脚踹过去，攻击古风。

　　不过这样做的下场也是很悲惨的，古风一拳砸了出去，拳头直接落在他的脸上，让他惨叫了一声，摔倒在地上。

　　不少进出的客人大吃了一惊，然后幸灾乐祸的望着古风，敢在这里动手打人，他们觉得古风死定了。

　　“我想进去，谁能拦我，一群白痴。”古风霸道地说道，拉起有些发愣的梦瑶，两人就向里面走去。

　　“有人闹事，兄弟们赶紧过来。”两个门卫拿出对讲机。


第191章 白海市是我的地盘

　　砰！砰！

　　两声闷响，古风一人一脚，将他们踹晕了过去。

　　梦瑶目瞪口呆，随后有些着急的拉过古风，就要向外面跑。

　　“干什么？”古风不满地说道。

　　梦瑶一副看傻子的表情看他，道：“你打了人，我们快走啊，被他们抓住就完蛋了。”她神色着急，虽然拽不动古风，不过还是没有独自逃走。

　　嘴角挑起一抹邪笑，古风一使劲，反而将梦瑶拽进了怀中，他傲然地说道：“这白海市我哪里都可以去，谁敢拦我？”

　　他身上散发着一种霸气，有一种舍我其谁的气概。

　　梦瑶愣住了，她傻傻的望着古风，像是第一次认识他一样。

　　“自大，你以为这里是什么地方，张老大的地方，你也敢闹事。”一个中年人冷笑道，他身后跟着四个保镖，怀中搂着一个艳女，一副嚣张的样子。

　　古风瞥了他一眼，然后一口吐沫吐了出去，直接落到中年人的脸上。

　　中年人一愣，随后勃然大怒，他指着古风怒声道：“给我打。”

　　四个保镖全都窜了出去，向古风出手。

　　梦瑶发出一声惊呼，有些后悔自己为什么要跟古风来这里，他简直像是疯了一样，谁都敢招惹。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四声闷响，四个保镖全都横飞出去，捂着肚子在地上抽搐。

　　那个中年人看的目瞪口呆，随后身上传来一股凉意，怀中女人突然尖叫了一声，他刚反应过来要跑，一个大鞋底子便在眼前放大，狠狠的踹在他的脸上。

　　中年人连惨叫都没有发出一声，便被古风一脚踹晕。那个女人被他下意识的拽住，摔倒在地上，脑袋与地面产生一次亲密的碰撞，白眼一翻也晕了过去。

　　一群保卫从里面跑了出来，看到这一幕顿时脸色一变，他们将古风围住。

　　一个神色阴沉的青年瞪着古风，沉声说道：“兄弟是那条道上的，为什么要来我云天闹事？”

　　他不敢立即动手，古风太强势了，在这里大打出手，一点顾忌都没有，这样的人不是傻子，就是有大来头的人，他不敢轻易下决定。

　　“你是这里的老大？”古风歪着头问道。

　　青年愣了一下，缓缓的摇了摇头，道：“不是。”

　　“不是那就滚一边去，找你们老大过来，我要投诉。”古风不满地说道，一个小弟和自己在这里废话做什么。

　　“投诉？”

　　那个青年脑袋有些转不过来，这里是什么地方？还有人傻得来投诉，这家伙不是脑子有问题吧。

　　想到这里，青年神色一沉，微微戴着一点怒气地说道：“兄弟是故意找事的吧？这里是毒龙老大的地盘，你掂量着点自己的份量。”

　　“你是傻子吗？听不懂我的话是不是？”古风没好气地说道。

　　“操，我看你才是傻子呢，敢跟我们铁哥这么说话，给我去死。”一个保卫忍不住怒斥道，他眼中冷光一闪，手中警棍直接向古风砸了下去。

　　古风一转身，准确的踢在保卫胸前，他惨叫一声，横飞了数米远，白眼一翻，晕了过去。

　　看到古风的动作，被称作铁哥的青年倒抽了一口凉气，对于古风的身手他感到心惊。

　　不过事到如今，却没办法善了了，古风当着他的面，打他的手下，完全不将他放在眼中。眼中冷光一闪，铁哥说道：“给我打，生死勿论。”

　　二十多个人嗷嗷向古风冲了过来，一副杀气的腾腾的样子。

　　梦瑶一副紧张的样子，她害怕的缩在古风的怀中，闭上眼睛不敢看。

　　一声声惨叫传来，当梦瑶睁开眼睛的时候，现场只剩下古风和那个铁哥站在原地了，其余人全都倒在地上。

　　铁哥震惊的望着古风，脸色异常难看。

　　古风的身手超出他的认知，一瞬间击倒二十多个人，就算是他们身手最好的人也做不到，甚至想都不敢想。

　　“啪啪。”

　　一阵掌声传来，一个青年从不远处走过来，他鹰视狼顾，有一股霸主气象。他望向古风，眼神中带着一惊叹，道：“这位先生好厉害的身手。”

　　“老板。”

　　铁哥看到青年的出现，顿时松了一口气，赶紧恭敬了喊了一声，退到了青年的身边。

　　“你是你哪颗葱？”古风斜着眼问道。

　　青年嘴角一抽，自从他成名之后，敢和他这么不客气说话的人，他还真是没有遇到过。不过古风给他一种深不可测的感觉，青年不敢轻易发作。

　　洒然一笑，青年说道：“鄙人张强，是云天的老板，刚才听到先生要找我，不知道有什么事情？”

　　古风看了他一眼，微微有些惊异，一个黑道大佬，竟然这么年轻，这让他没有想到。不过古风却不在乎这些，他懒洋洋地说道：“你在白海市混，还没有拜码头呢，这里是我的地盘。”

　　此话一出，所有人都哗然，不可思议的盯着古风，敢说白海市是自己地盘的人不是没有，但是一般那种人活不过第二天。诸多世家、道上的大佬，不允许有人有称霸白海市的念头。

　　张强突然笑了，他觉得古风就是一个妄人，自己和这样的人在这里扯淡，简直有辱自己的身份。

　　“你很不屑？”古风突然说道，他的眼神有些发冷，让张强心中一突。

　　不论古风是不是妄人，他这边根本没有人能挡住古风，这是一个不争的事实，所以张强立马脸上露出一抹笑容，说道：“哪里，不知道先生怎么称呼？就算是让我拜码头，也要我知道您是何处高人才行吧？”

　　他笑的有些无奈，被一个妄人逼的自己低三下四，传出去的话，绝对会让同道们笑话。不过他是一个城府很深的人，绝对不会为了面子，做出损害自己的事情。

　　“古风。”

　　懒洋洋的吐出两个字，张强突然神色一僵，他打量了古风两眼，突然惊呼道：“你就是传说中的古风。”

　　“哥不是一个传说。”古风很认真的纠正。

　　张强浑身一颤，神色突然变得恭敬了起来。


第192章 女神梦瑶

　　梦瑶好奇的抬起头，她惊讶地说道：“他认识你？”

　　“不知道，这种小角色，我平时不太注意。”古风懒洋洋地说道，让周围的人暗暗咋舌，张强号称毒龙，在白海市的道上绝对是一位大拿，就算是豹哥，见到他都要恭恭敬敬，低他一头。

　　现在古风竟然说张强是小角色，这让所有人都感觉到震惊，心中猜测古风的来历。

　　梦瑶也吐了吐舌头，被古风的话给惊住了，这样的黑道大佬，在她看来完全是不能得罪的超级强人，没想到古风却根本不将他们放在眼中，当成小角色。

　　而且看张强的神色，古风显然有这个实力。

　　“古少，您要是早一点说出自己的名字，就不会发生这种误会了。”张强忍不住苦笑一声，要是早知道对方是古风的话，他肯定不会让这些小弟来处理。古风是何人，他自然听说过，杀冯家供奉，逼得他们继承人狼狈逃窜，同时还灭了杜家少爷，这种强人，根本不是他能够得罪起的。

　　就如同古风所说的一样，他们只是一群小角色，不放在他的心上。

　　“你在责备我？”古风似笑非笑地说道。

　　张强身上冒出冷汗，他赶紧说道：“古少误会了，我哪里敢责备古少，全都我手下的错误。”

　　“这还差不多，你帮我传一个消息，从今天起，白海市就是我的地盘了，想要在这里继续混下去的，就要拜码头，否则的话就给我滚离白海市。”古风霸道地说道。

　　他也是刚刚升起的念头，在之前他就有想法，要将白海市变成自己的地盘，让自己女人在这里安定的生活，正好借着这一次机会将消息传来。

　　张强神色一苦，他忍不住苦笑着说道：“古少，您饶了我了吧，我若是给您做了这个传声桶，肯定会遭人记恨，恐怕活不过明天。”

　　“富贵险中求，你只要帮我做成这件事情，白海市道上，以后你就是我的代言人。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，张强眼中闪过一道精光，他有些激动地说道：“真的？”

　　不是张强没有城府，而是古风开出的条件实在是太诱人了，成为古风在白海市道上的代言人，几乎就等于成了白海市道上的霸主，除了需要听从古风的吩咐之外，他就是名副其实的第一人。

　　“自然是真的，至于你的安全，你也不用担心，我找一个兄弟保护你，绝对不会出事。”古风懒洋洋地说道。

　　“好，答应了，从今天起，我张强就是古少的最忠诚的手下了。”这是在投效，直接成为古风的手下，这让古风愣了一下。

　　“为什么？”古风眼睛一眯。

　　“成为代言人，始终有被抛弃的时候，但是成为古少最忠心的手下，就意味着我永远会在这个地位，甚至还能走向更高，我当然知道怎么选择。”张强笑着说道，没有一点掩饰。

　　他是一个聪明人，自然也明白一般的谎言根本骗不了古风，索性直接说出心中的想法。他有野心，想成为古风的手下，走向更高的位置。

　　淡淡的看了张强一眼，古风却撇了撇嘴，道：“想做我小弟不是那么容易的，你现在还没有资格，把我吩咐下的事情办好，也许将来有那么一天。”

　　此话一出，张强忍不住苦笑，他从来没有想过会有一天，自己给别人做小弟，对方都嫌弃自己。

　　看到他的神色，古风自然知道他在想什么，他撇了撇嘴不屑地说道：“你如果觉得自己比郝云、齐玉他们还要强？那我就收下你，他们几个是我小弟，那天死皮赖脸非要我收下他们。”

　　此话一出，张强的脸色很精彩，一副震惊到极点的样子。

　　郝云、齐玉他当然知道是谁，那可是白海市有名的世家公子，他虽然号称白海市的大佬，但是在他们的面前，却是不太够看，低了一头。

　　古风竟然连他们都收为小弟了，对于古风的评价，在张强的心中又上升了一大截。

　　“好了，今天我是陪朋友来你这里玩的，你不要破坏我的兴致，有什么好玩的东西，给我介绍一下吧。”古风看了一眼怀中的梦瑶，此时她乖乖巧巧的，一句话都不说，真的就像是一个小女人。

　　其实不是梦瑶不想说话，而是被古风的表现给震住了，就这样收服了一个黑道大佬，他到底是一个什么样的人？本来以为古风只是一个身手很好的人罢了，但是现在看来，古风的身份比她想象中的要复杂的多了。

　　这个时候张强才真正注意到古风怀中的梦瑶，虽然梦瑶带了一个大黑框，但是他却是越看越觉得眼熟。

　　“女神梦瑶。”张强突然惊呼了一声，眼珠子都差点瞪出来了。

　　打死他都没有想到，古风怀中的女人竟然是梦瑶。张强看向古风的眼中带着一抹骇然，他到底是什么来历，连这个女人都能弄到手。

　　梦瑶神色一变，赶紧说道：“你认错人了，我不是梦瑶。”

　　她神色有些慌张，要是被人发现她这个玉女明星来到这种地方，对于她的名声绝对是一个巨大打击。

　　张强摇了摇头，固执地说道：“我不会认错的，你就是梦瑶女神，我天天都有听你的歌，我是你的粉丝。”

　　他满眼都是小星星，让一边的铁哥不忍目睹的捂着脸，这还是自己的老大吗？也太丢人了吧。

　　古风有些不耐烦了，他一脚才踹了过去，将张强踹了一个跟头，他没好气地说道：“你唧唧歪歪个什么，还不赶紧带我们去玩。”

　　张强这才反应过来，他嘿嘿一笑，拍了拍身上站了起来，竟然一点都不在意，只是看向梦瑶的眼神，依然充满了崇拜和小星星。

　　这下子连古风都无语了，谁能想得到一个黑道大佬，竟然是一个追星族，疯狂崇拜梦瑶崇拜到这个地步。

　　想到这里，古风看了梦瑶一眼，这丫头竟然是一个大明星，他之前真的没有想到。

　　仿佛看出古风的想法，梦瑶得意一笑，小声说道：“知道我的厉害了吧。”她小脸上带着一抹得意。

　　古风不屑的看了她一眼，才开口说道：“丑丫头。”

　　梦瑶神色一僵，一副咬牙切齿的表情，她一点都不丑好不好。


第193章 我的老婆秒杀你

　　张强听到两人的嘀咕声，有些瞪大了眼睛，不过当想到江萌萌的容貌的时候，张强不得不承认，即使梦瑶在自己心中是女神，但是和江萌萌相比，也确实没有什么优势。

　　不过张强还是忍不住帮梦瑶辩解了一声：“梦瑶小姐是有名的美女歌星，被众多粉丝称为女神，可以说是娱乐圈最漂亮的女人。”

　　“我随便一个老婆都秒杀她。”古风不屑。

　　“随便一个老婆，你还有好几个老婆吗？”梦瑶瞪大眼睛，这家伙不是那么花心的一个人吧。

　　古风掰着手指，在那里算了一下，才开口道：“我现在已经有三个老婆了，一个是白海市最漂亮的女警察，一个是白海市最漂亮的女校长，另外一个白海市最有钱的女人。”

　　此话一出，梦瑶瞪大了眼睛，看古风煞有其事的样子，他不像是在说假话。

　　一边的张强脸色微微一变，白海市最漂亮的女警察是谁，他自然知道，只是没想到古风竟然将那位也给拿下了。

　　想到这里，张强忍不住说道：“古少好本事。”

　　他是真心夸奖，带着一股羡慕，拿下女暴龙就不说了，还有其她女人，这简直就是神迹。

　　“一般一般，世界第三。”古风恬不知耻地说道。

　　“无耻。”

　　梦瑶笑骂道，若是听到别人花心，她都是很厌恶的，但不知道为何，当听到古风有三个老婆的时候，她不仅仅没有厌恶，反而有一种理所当然的感觉。

　　仿佛古风有这么多女人才是理所应当的，同时对于那些女人，梦瑶还有一种淡淡的羡慕感觉。

　　想到这里，她脸色忍不住一红。

　　“小丫头，思春了？”古风掐了掐梦瑶的脸，笑着问道。

　　“呸，你才思春了呢。”梦瑶呸了一口，没好气地说道。

　　她突然从古风的怀中挣脱出来，一脸正经地说道：“男女授受不亲，你不要再搂我了。”

　　古风撇了撇嘴，一副不屑地说道：“你以为我想搂你，要不是怕那些人伤害你，我才懒得理你这个丑丫头呢。”

　　梦瑶脸色一黑，被古风气的直喘粗气，她高耸的胸部上下起伏，狠狠的盯着古风，娇声道：“你说我丑，我到是想要见识见识你老婆有多么漂亮，看是不是如同你所说的那样，美若天仙。”

　　任谁被一次两次的说长得丑，都会发脾气的，更何况是梦瑶这样的天之骄女，一直被冠以美丽的花环，身上笼罩着女神的光环。

　　古风很认真的打量了梦瑶一番，才摇了摇头道：“算了吧，我怕你喜欢上我老婆。”

　　梦瑶脸色一黑，忍不住争辩道：“老娘不是拉拉。”她有些凌乱了。

　　“我知道你不是，但是见到我老婆之后就说不定了，我老婆的魅力是无人可挡的，男女通杀。”古风很骄傲地说道。

　　梦瑶无语了，只能对古风很不雅的比了一个中指。

　　张强在一边看着两人斗嘴，却不敢插话，无论古风在梦瑶面前如何的好脾气，但是对于他来说，古风却是一个不折不扣的强者，万一自己说话惹恼了他，下场恐怕会很惨。

　　三人一路，来到地下一层。

　　这里是一个赌场，里面人声鼎沸，所有人都在进行着赌博，有人大喜，有人失魂落魄，有人眉头紧锁，人生百态，全都能在这其中看到。

　　梦瑶一脸好奇，她眼睛瞪得大大的，终于见识到传说中的赌场了，赌徒中没有电影中的那种潇洒，反而显得很是庸俗，让她有些失望。

　　“要不要试试？”张强笑着问道。

　　古风看了他一眼，才懒洋洋地说道：“让梦瑶玩一会吧，我就算了，当然如果你不介意这个赌场的钱被我赢光的话。”

　　张强苦笑，没有说话。

　　一个服务生走了过来，张强低声和他说了一句，服务生离开，然后端了一盘筹码过来。

　　“这里是一百万，希望梦瑶小姐能够尽兴。”张强将筹码递了过来，让梦瑶有些手足无措。

　　一百万，她不是没有，但是都是自己赚的，从来没有人送过她这么多钱。

　　将目光望向古风，梦瑶下意识的征求古风的意见。

　　“小气，才一百万，你先拿去玩吧，反正也赢不了。”古风随手接过筹码，他随口说道，让张强嘴角露出一抹苦笑。

　　一出手就是一百万，还叫做小气，他不知道该说些什么了。

　　有了古风的话，梦瑶也算是放下心来，她点了点头，有些兴奋的走到赌场中，开始了人生中第一次赌博。

　　张强向荷官使了一个颜色，对方顿时点了点头。

　　二十分钟后，张强额头上冒汗了，梦瑶手中已经有了一大堆筹码，至少有数千万，这么巨大的一笔钱，就连他都有一种承受不住的感觉。

　　荷官将目光投向张强，询问他的意见。

　　毕竟输的太多了，若是再输下去，恐怕整个赌场都要输给梦瑶。而且也有不少人看到梦瑶的运气超级好，跟着她下注，短短的一点时间，赌场的资金大量流失。

　　梦瑶开心的抱着筹码，像是一个小财迷，眼睛都放光了。

　　她笑嘻嘻的向古风说道：“原来赌钱那么简单啊，早知道我就不唱歌了，天天来赢钱。”

　　“简单……”古风嘴角在抽搐，这丫头还真敢说。

　　“拉倒吧，要不是张强给荷官打招呼，你早就输的裤衩子都穿不住了，还想赢，做梦去吧。”古风没好气地说道。

　　梦瑶一愣，当看到张强一副快哭了的表情，她吐了吐舌头，一副不好意思的样子。很显然，反应过来的小丫头，也明白自己有点过火了。

　　“最多这些钱我不要了，都还给他们吧。”梦瑶显得有些不舍，不过还是果断的将筹码递给了张强。

　　张强犹豫，不知道该不该接。

　　古风看了他一眼，懒洋洋地说道：“拿着吧，一个大男人，还没有一个小丫头有魄力，真亏你能打下这么大的一份家业。”

　　张强微微苦笑，他倒是想要有魄力，但是这可是几千万，想要有魄力，也要有那份能力才行。

　　不过古风已经发话了，他索性将筹码收了过来，脸色有些发红。


第194章 好人、坏人

　　交出钱的梦瑶，很快便恢复心情，催着张强带她去看别的。

　　“斗兽行吗？”张强有些犹豫，不知道梦瑶会不会喜欢。

　　所谓斗兽，就是将两头猛兽放在一个地方，然后看他们撕咬，胜者为王，场面极其血腥，张强生怕梦瑶会不喜欢。

　　“太残忍了吧。”

　　果然，梦瑶犹豫地说道，神色中带着一点不忍。

　　“残忍就不去看了，有点饿了，你这里有吃的吗？”古风摸了摸肚子，随口问道。

　　“有，您跟我来。”张强在前面引路。

　　古风看了梦瑶一眼，两人跟着张强。这是一个极其豪华的餐厅，大理石铺就的地面，干净的可以倒映出人影。这里吃饭的人很多，皆是神态优雅，浑身带着一股贵气。

　　很显然，能来这里的非富即贵。

　　当看到梦瑶出现的时候，不少人眼睛一亮，露出炙热的神色。梦瑶知道他们认出了自己，有些担心。

　　“放心吧，梦瑶小姐，在这里玩的人，都要守一个规矩，这里所见到的事情和人不能透露出去半分，不然会受到所有会员的合力打压，他们不会将您在这里的消息透漏出去的。”张强知道梦瑶的担心，他笑着说道，让梦瑶松了一口气。

　　“这样就好。”梦瑶笑着说道。

　　唯一担心的问题解决了，她也放开了心中担心，好奇的打量着这里。

　　张强下去了，去准备饭菜。他既然想要投靠古风，自然就要讨好他，不能让他感觉到一点不满。

　　就在张强离去后不久，一个五十岁左右的男人走了进来，他派头很足，身后跟着十几个保镖，都是一脸彪悍，身上带着煞气。

　　当看到梦瑶之后，那个男人眼睛一亮，直接向这边走了过来。

　　“我靠，真的是梦瑶，他奶奶的我竟然在这里遇见你了。”男人满口粗话，一副兴奋的样子，他说话的时候口水乱喷，让古风和梦瑶的眉头都皱了起来。

　　“滚远点。”古风嫌弃地说道。

　　男人眉头一皱，看向古风的眼神闪过一抹寒意。他不屑地说道：“我在和梦瑶说话，你算什么东西，赶紧给老子滚一边去。”

　　他态度蛮横，刚一说完，身后就有两个保镖上前，要将古风轰开。

　　“找死。”

　　古风怒极反笑，他还没有找别人麻烦呢，现在竟然被别人找到头上了。一人一脚将两人踢开，古风一把抓住男人的脑袋，狠狠的往旁边的桌子上面一按。

　　一声惊天动地的惨叫声，那个男人身体在抽搐，疯狂的挣扎着。

　　古风冷冷一笑，嫌弃的将男人扔到一边。转过脸来，所有人都能看见，男人的脸全都毁了，鼻骨粉碎，脸上的肌肤没有一处完好的地方，鲜血顺着脸颊流下来，异常凄惨。

　　梦瑶眼皮子都没有眨一下，和古风相处的这么一段时间，她已经几度见识过古风的出手了，对于他的强势作风，已经见怪不怪了。同时心中同情那个男人，你惹谁不好，非要惹古风，不是给自己找不痛快吗？

　　十几个保镖直接围了上来，不过他们回去的更快，几乎在同时被古风打了一拳，向后翻滚了好几米远。

　　一些食客惊叫，他们桌子被打翻，饭菜浇了一声。

　　不过他们却没有人敢发怒，都是震惊的望着古风，这还是人吗？竟然厉害到这个地步，一瞬间打翻十几人。

　　当张强赶回来之后，看到的就是这一幕，他眉头一皱，知道不好。

　　有人招惹了古风，他神色阴沉，直接走了过来。

　　“张老弟，你快帮我教训他，这个人他敢动我。”

　　见到张强走了过来，男人顿时露出一抹激动的神色，他大声求救，完全没有注意到张强看向古风那敬畏的眼神。

　　“你是谁？”张强盯着这个面目全非的男人，一时之间没有认出来。

　　“我是你李立老哥啊，你不认识我了。”男人激动地说道。

　　很认真的打量了一番男人，张强才勉强认出他的身份，不过他并没有如同李立想象的一样向古风动手，而是神色一愣，怒声道：“李立，我平时对你不错，你为什么要惹我张强的老大？”

　　“你老大？”

　　李立愣住了，他不可置信的看了一眼古风，这个年轻的过分的青年竟然是张强的老大，他怎么不知道。

　　张强正色道：“不错，古少就是我的老大，李立我们之间虽然关系不错，但是得罪了古少，我也帮不了你，来人。”

　　最后张强喊了一声，一群保卫冲了过来。

　　“处理掉。”张强淡淡地说道，语气中带着一股杀机。

　　李立眼中露出惊恐的神色，他惊叫道：“你不能这样，张强，你要杀了我，我的兄弟们不会放过你们的。”

　　张强神色有些嘲讽，他一挥手，一群保卫将李立带了下去，还有他的那些保镖，不用说也知道会发生什么事情。

　　梦瑶脸色微微一变，她总算是见识到什么叫做黑道了，赤裸裸的血腥和杀戮，也许上一刻还是一个鲜活的生命，下一刻就会变成一个死人。

　　想到这里，她忍不住打了一个哆嗦。

　　“这个世界就是这样的，弱肉强食，别把人都给想的太美好了。”古风摸了摸鼻子，笑着说道。

　　“但是我从来没有看过这样的一面，人命根本不值钱。”梦瑶感叹道，她一双美丽的眸子盯在古风的脸上，很认真的问出一句：“你是好人吗？”

　　古风一愣，随后笑了，他淡淡地说道：“你的世界里面只有好人和坏人吗？”

　　梦瑶疑惑的摇了摇头，不知道该说些什么。难道世界上不是只有好人和坏人吗？

　　看到她神色疑惑，古风幽幽地说道：“也许对于我的敌人来说，我就是一个恶魔。”他脸上露出一个笑容，却让梦瑶感受到一股彻骨的寒意。

　　“对于朋友来说，古少也是一个最好的人。”张强突然开口，让梦瑶一愣。

　　沉默一会，梦瑶突然笑了，她向古风伸出手，一双仿佛会说话的眼睛盯在古风的眼睛上，她平静地问道：“我们是朋友吗？”


第195章 不准来往

　　没有伸出手，古风一脸伤心地说道：“原来在你心中我们还不是朋友啊，你伤害了我，让我亲一口当做补偿吧。”

　　白了古风一眼，梦瑶没好气地说道：“想得美，你不是说我长得丑吗？”

　　古风很认真的点头，笑嘻嘻地说道：“我比较重口味，所以我就喜欢你这样的。”

　　梦瑶：“你妹……”

　　饭菜上来了，非常丰盛，都是厨师精心准备，精致到了极点。

　　梦瑶吃的很开心，这么好吃的东西，可不常见。平时为了演唱，各种赶场，真正美味吃的却是不多。

　　古风就夹了几筷子，便放下了，慢悠悠的喝着茶水，看着梦瑶在狼吞虎咽。

　　“你怎么不吃？”梦瑶疑惑的问道。

　　“味道不行，不太想吃，哪里像你简直就是饿死鬼投胎。”古风懒洋洋地说道，最后还不忘讽刺一句梦瑶。

　　鄙视的看了古风一眼，梦瑶冷笑道：“这里的饭菜是我吃过的最美味的了，再也没有比这些饭菜更好吃的了。”

　　古风嘿嘿一笑，没有说话。

　　站在一边的张强却有些脸色发红，他可是清楚，古风是摘星楼的老板，摘星楼的饭菜，自然比他们这里强上太多了。

　　“没有必要不好意思的，好菜就是好菜，张强你不用怕他，我罩着你。”梦瑶一副大姐大的样子，让张强苦笑。

　　他忍不住提醒道：“梦瑶小姐，您误会了，不是我怕古少，是因为古少确实吃过比我们饭店好的菜，您应该听过摘星楼吧。”

　　梦瑶点了点头，她自然听过摘星楼，是白海市两大酒楼之一，饭菜好的让人惊为天人。

　　“古少就是摘星楼的老板，摘星楼的饭菜，比我们云天强多了。”张强苦笑道。

　　“啊。”梦瑶惊呼了一声，然后不可思议的盯着古风道：“你到底有多少身份？”

　　古风耸了耸肩，没有说话。

　　梦瑶也没有再问，她是一个善良的女孩，不会逼迫别人做他不喜欢做的事情。况且这属于古风的私事，知道多了也未必是好事。

　　就看刚才的事情，梦瑶也知道古风肯定不是普通人，他的世界，不是她能够参与进去的。

　　吃完饭，两人离开云天，张强也行动起来了，他将古风的命令传播下去，命令那些势力在三天之内做出表态，不承认古风霸主地位的，就滚出白海市，不然的话就只有一个结果，那就是死。

　　与此同时，古风拨通了兰胜的电话，让他派兰博几兄弟保护一下张强。

　　毕竟对方是自己的传声筒，若是出事，他的脸上也不好看。

　　“我送你回去吧。”做完这一切，古风笑着说道。

　　梦瑶点头，两人打了一辆车子，梦瑶说出一个酒店的名字，两人直接向那边赶去。当司机看到摘掉掩饰的梦瑶之后，差一点手一抖，撞到栏杆上去了。

　　不过好在司机反应快，赶紧一打方向盘，才算是没有酿成交通事故。

　　梦瑶脸色有些发白，古风却一副无所谓的样子，别说是撞在栏杆上面，就是车子发生大爆炸，也未必能够伤害到他。

　　“对不起两位，主要是我见到梦瑶小姐，实在是太激动了。”司机赶紧道歉，神色有些紧张。

　　他偷偷的瞄了梦瑶两下，眼睛闪烁着小星星，和刚才的张强一个表现。

　　“没事，师傅您注意点就可以了。”梦瑶柔声说道，只是脸色依然有些发白。

　　古风拍了拍她的肩膀，大咧咧地说道：“放心吧，有我在这里，就算是真出事你也不会有事的。”

　　梦瑶点了点头，对于古风的身手她倒是很有信心。

　　回到酒店，古风和梦瑶正要进去，一个中年女人走了出来，当她看到梦瑶的时候，顿时露出一副如释重负的样子。

　　一把拉住梦瑶的手，中年女人埋怨地说道：“我的小祖宗，你终于回来了，可急死我了。”

　　吐了吐舌头，梦瑶傻傻一笑，没有说话。

　　女人叫做陈芳，是她的经纪人，一直对她很好，带着她一路走到现在，甚至在梦瑶的心中，自己能有现在的成就，都是陈芳的功劳。

　　所以对于陈芳的责怪，梦瑶才会一言不发。

　　看到梦瑶的样子，陈芳苦笑着摇了摇头，对于梦瑶她是真心喜欢，所以才会从她还很没有名气的时候，一直陪着她走到现在。

　　见到她可爱的样子，陈芳也不忍心责怪她。

　　千言万语，最后只化作一句话：“以后不准这样了。”

　　“是。”

　　梦瑶敬了一个礼，将陈芳逗的笑了出来。

　　古风站在一边，看到梦瑶没事，他才开口道：“既然你已经回来了，我就离开了，有什么麻烦的话，就去找我，没有我解决不了的事情。”

　　“好的，等我演唱会结束了，我去找你玩。”梦瑶笑着说道。

　　古风点了点头，转身离开。

　　陈芳奇怪的看了古风一眼，神色有些严肃。

　　“他是谁？”陈芳盯着梦瑶问道。

　　“新交的一个朋友，芳姐你肯定想不到，他竟然完全不认识我，太好玩了。”梦瑶笑着说道，显得很开心。

　　看到她的表现，陈芳的脸上露出一抹担忧，她皱着眉头说道：“梦瑶，你肯定被骗了，以你的名气，怎么可能有人不认识你，这个人就是一个骗子。”

　　“额。”

　　梦瑶一愣，古风是骗子，有这样牛气哄哄的一个骗子吗？

　　“你年纪小，很多事情都不清楚，所以芳姐也不怪你，以后千万别和那个男人随便来往了，万一传出什么绯闻，你的前途就全毁了。”陈芳担心地说道。

　　梦瑶一直走的是玉女歌星的路线，从出道到现在，从来没有一点绯闻，这一点深受大家的喜欢。

　　若是真的和某个男人传出暧昧，对于她的事业来说，绝对是一种巨大的打击。

　　“芳姐，你误会了，他不是那种人。”梦瑶撅着小嘴，有些不满地说道。

　　陈芳神色彻底沉了下来，她严厉地说道：“梦瑶，你还听不听芳姐的话了？”她严肃的表情将梦瑶吓了一跳，赶紧点了点头。

　　“既然还听的话，就别和那个男的来往了，算是芳姐我求你行不行？”陈芳异常严肃地说道。

　　梦瑶心中犹豫，不过想到芳姐这么多年来对自己的好，还是不情愿的点了点头，芳姐这才露出满意的笑容。


第196章 今晚留下吧

　　古风的话被张强宣布了出去，通知到他所知道的白海市的所有势力。

　　顿时，整个白海市哗然了。

　　并不是没有人想过要统一白海市，但是却没有人能够成功，白海市各方势力纠缠，属于一个混乱地，没有人敢同时得罪那些势力。

　　甚至一些大家族，都不敢打白海市的注意。

　　古风的命令一传出去，所有人惊讶，然后是冷笑，几乎没有人行动，都在等待出头鸟。

　　“古风动手了？”别墅中，法官问道，他神色平静。

　　断剑点头，道：“不错，不过还没有人去投诚，想来事情不会那么简单。”

　　“古风在白海市的根基太浅，很多人根本不知道他的厉害，一场腥风血雨即将出现了。”法官叹息。

　　“要不要阻止？”

　　法官摇了摇头，他淡淡地说道：“这是必然的结果，阻止一次，阻止不了第二次，古风想要真正的掌控白海市，不经历过一场鲜血的洗礼，是不可能真正做到的。”

　　而此时的古风，则是赶向李婉那里。想到这个多日不见的少妇，古风心中一片火热。

　　“你更强了。”胡天佑突然挡住古风的去路，神色有些惊叹。

　　“和你比差的还很远，我媳妇呢，没出什么事情吧？”古风一把搂住胡天佑的肩膀，他笑嘻嘻地说道，一副很熟稔的样子。

　　有些不习惯的皱了皱眉头，胡天佑淡淡地说道：“李婉没事，不过这几天她附近出现了一些胡家的人，像是在观察着什么，可能是你们两人的事情败露了。”

　　古风眉头一拧，他冷笑着说道：“那又怎么样？胡家难道还想棒打鸳鸯，他们恐怕还没有那个资格。”

　　“不要大意，最好是先将胡家的人赶出白海市。”胡天佑淡淡地说道，并不像古风那么乐观，他对于胡家很了解，知道其恐怖之处。

　　点了点头，古风眼中闪过一道冷光。

　　胡天佑离去，隐匿在暗处，就连古风也擦觉不到。这一段时间，胡天佑的修为愈加精深了，恐怕已经快要追上一些老辈的绝世强者，战力异常恐怖。

　　来到李家，古风直接走了进去。

　　李婉正在逗着李勇玩，而李倩雪则是坐在一边，拿着一本书在认真的看着，母亲和弟弟的笑闹对她产生不了丝毫打扰。

　　“爸爸来了。”当李勇看到古风的时候，顿时露出惊喜的神色，他离开自己母亲的怀抱，直接跑了过来。

　　古风闻言笑了一笑，他一把抱起小家伙，笑问道：“小勇，想爸爸了没有？”

　　“想了。”小家伙奶声奶气地说道，然后趴在古风的脸上。狠狠的亲了一口，显然古风的出现，让他开心到了极点。

　　古风大笑，刮了刮李勇的小鼻子，才将他放下，然后走向李婉。

　　“媳妇，抱抱。”古风笑嘻嘻地说道，让李婉脸上一红。

　　李婉不好意思地说道：“说什么疯话呢，孩子们都在看着呢。”

　　“你们不介意吧？”古风笑吟吟的问道。

　　正在看书的李倩雪抬头看了两人一眼，然后继续低头看书，一副没有看见他们的样子。至于李勇，他黑宝石般的眼睛眨呀眨的，笑嘻嘻地说道：“爸爸是要亲妈妈吗？当然不介意了。”

　　李婉大羞，狠狠的瞪了李勇一眼，李勇却不害怕，向自己妈妈做了一个鬼脸，一副调皮的样子。

　　古风嘿嘿一笑，突然一把将李婉搂进怀中。

　　李婉心在狂跳，微微挣扎一下没有挣扎出来，便任由古风抱着自己了，只是一张脸已经红透了。

　　阳台上，古风抱着李婉，躺在藤椅上面，享受难得的悠闲。

　　太阳已经行到了西边，即将落山，天际的云彩被映成了金色，异常美丽。

　　“婉姐，事情准备的怎么样了？”古风问道。

　　“已经好了，就等你的驻颜丹，便能够定下日期了，这一段时间有高家和孔家的帮助，李氏已经完全被我掌控在手中了。”提到自己的生意，李婉就显得很开心。

　　“恩，明天我给你拿两颗驻颜丹。”古风点了点头，一切顺利的话，对于他来说就是一件好事。

　　“两颗？”李婉有些发愣。

　　“不错，其中一颗是给你吃的，你不会不想要吧？”古风笑着说道。

　　“当然想要了。”白了古风一眼，李婉没好气地说道，随后她眼波流转，有些犹豫地说道：“你能不能再给我一颗？”

　　“可以。”

　　古风直接答应，没有一点犹豫。

　　“你就不问问我去做什么？”李婉对于古风的大方，有些小感动。

　　“你是我的女人，我的东西就是你的，你想用尽管拿去，我为什么要问那么多？”古风笑着说道，对于自己的女人的事情，他不干涉，只要这个女人属于自己的，而且是爱自己的，那就可以了。

　　李婉冷艳的脸上露出发自内心的笑容，她主动递上樱唇，与古风口舌交缠，两人相拥，抚摸着对方的身体。

　　“今晚留下吧，我那个已经没有了。”李婉低声说道，眼中全是欲望的火焰。

　　古风没有犹豫，他点了点头，这个女人是该到采摘的时候了。

　　当得知古风要留下的消息，李勇欢呼起来，而李倩雪的神色却有些异样，她隐约之间猜到了一些什么，眼神微微有些黯然。

　　古风和李婉都注意到了李倩雪的表情，两人对视一眼，皆看到对方眼中的无奈。

　　李倩雪对于古风有好感，他们都能看出来，但是现在古风既然决定和李婉在一起，自然不能再要了李倩雪。

　　母女通吃，说的是很诱惑，但是古风却觉得自己做不出那样的事情出来。

　　只有李勇一人在傻乐，浑然没有感觉到现场的异样气氛。

　　九点之后，李倩雪和李勇都回到自己房间睡觉了。李婉脸色通红的看了古风一眼，向自己的房间走去。

　　古风跟在她的身后，能够清晰的感觉到李婉的心脏在狂跳，他嘿嘿一笑，一把抱起这个女人，在她的惊呼声中，冲进了房间。


第197章 激情

　　房门被关上，李婉的眼神勾魂夺魄，她从嗓子里面发出一声压抑的呻吟，有一种销魂荡魄的感觉。

　　古风抱着她，一双手在李婉的身上游走着，他摸上了一处高峰，然后轻轻的握住。

　　“啊。”

　　李婉轻吟了一声，那种熟悉又陌生的感觉，让她浑身都仿佛要颤栗起来。

　　修长的玉腿缠在古风的身上，李婉眼中几乎要冒出火光了。她挑逗的盯着古风，带着一抹诱惑，非常主动。

　　手轻轻的落下，古风解开李婉的腰带，轻轻的探了进去。

　　当他触及到一片湿热的地方的时候，李婉轻轻的叹息了一声，那种久违的感觉让她感动，浑身仿佛都燃烧了起来。

　　两人口舌交缠，李婉像是一头饥渴的母豹子，拥住古风疯狂的亲吻着。

　　他们的衣物在不停的脱下，最终坦诚相对。李婉的皮肤上荡起一片粉红，看起来异常妖冶。

　　古风突然离开她，然后就站在床前，打量着这完美无瑕的玉体，神色惊叹。

　　李婉手足无措，捂住自己的重要部位，神色害羞。

　　“不要看。”她有些不好意思，感觉自己心脏都跳动到了极限，快要爆开了。除了丈夫，她是第一次将自己的身体呈现在别的男人面前，感受到古风那认真而灼热的目光，她忍不住浑身颤栗。

　　“你好美。”古风轻声赞叹道，他眼神中全是深情，盯在李婉的身上，让她感动。

　　“爱我。”

　　李婉伸出手，呢喃着说道。

　　古风轻轻一笑，他压了下去。

　　将两条修长的玉腿分开，古风挺了进去。一股紧凑湿热的感觉传来，他突破重重阻碍，终于来到最深处。

　　李婉玉首一仰，张口就要发出一声呻吟。古风却直接吻住了她的小嘴，将她的声音堵住了。

　　两具身体纠缠着，李婉双腿交缠在古风的熊腰上，承受着他一次又一次有力的撞击。她大声尖叫，浑身都在颤抖，感受到古风的强势，让她骨头都仿佛酥了，化作一团绕指柔。

　　别墅中，另外一个房间中的蒋倩雪却没有睡去。听到那陌生的尖叫，和仿佛痛快却充满着欢快的呻吟声，蒋倩雪大眼睛中带着泪水，神色复杂到了极点。

　　在李婉的一声尖叫中，古风将生命喷洒进她的身体深处。两人相拥在床上，相互爱抚着对方的身体，皆在享受那种巅峰后的余韵。

　　半晌后，李婉才轻轻的叹息了一声，一双仿佛能滴出水的眸子盯在古风的脸上，全是如海般的深情。

　　“你好棒。”她轻轻说道，带着一抹羞涩，不像是一个少妇，更像是一个情窦初开的少女，在激情过后一副羞涩的表情。

　　“再来一次怎么样？”古风笑嘻嘻地说道，整个人蠢蠢欲动。

　　李婉大惊失色，她忍不住白了古风一眼，娇声道：“人家不行了嘛，你就放过人家吧。”她一副无力的样子，神色中带着一抹疲惫。

　　古风也看的出来，李婉确实是不堪鞑伐了，他笑了笑，也没有勉强，只是揉了揉李婉的头发，他笑着说道：“恩，累了就睡觉吧。”

　　李婉甜甜一笑，靠在古风胸膛睡了过去。

　　当指针指向凌晨一点的时候，古风睁开眼睛，他轻轻将睡熟的李婉挪开，然后穿好衣服，从窗户跳了出去。

　　今夜没有月亮，繁星点点，看起来异常美丽。一条银河挂在九天之上，美轮美奂。

　　保卫们没有发现古风离开，但是一个男人却挡在了古风前面。

　　胡天佑神色复杂，他盯着古风，幽幽地说道：“既然已经要了她了，就对她好一点，我知道你有很多的女人，但是我希望你不要委屈她了。”

　　古风眉毛一挑，他没好气地说道：“我的女人，绝对不会受到一点委屈，这一点你放心。”

　　胡天佑点头，然后扫了一眼四周，他淡淡地说道：“有一群苍蝇，是你出手还是我出手？”

　　没有说话，古风身形一闪，没入黑暗中。

　　接连几声惨叫传来，一切都归于平静。古风没有回来，而是离开了李家别墅。

　　复杂的看了一眼古风离开的方向，胡天佑轻轻一叹，他重新隐匿起来。只是黑暗中，地上多了几具尸体。

　　来到了阴山，古风直接采摘了七棵阴煞草，炼制了七棵驻颜丹，才离开这里。

　　他回到了李家别墅，才过了不到一个小时的时间，古风回来之后，没有惊醒沉睡中的李婉，直接脱光了自己，钻进了李婉的被窝。

　　当第二天两人一起从房间里面走出来之后，李倩雪神色更加黯然了，一句话都没有说，只是默默的吃着早餐。

　　只有李勇，和自己姐姐则形成了鲜明的对比，他小脸上几乎快要笑开花了。

　　人小鬼大的小家伙，终于放下心来了，他知道古风从自己母亲的房间中走出来意味着什么。

　　直到两人去上学，古风抱着李婉亲了一口，才拿出三颗驻颜丹递给她。

　　驻颜丹闪烁着朦胧的光晕，显得如梦似幻，异常神异。当看到驻颜丹那一刻，李婉还以为自己见到了一个美丽的宝石呢。

　　“太漂亮了。”李婉惊叹道。

　　“吃下它你会变得更漂亮。”古风笑着说道。

　　李婉看了他一眼，然后毫不犹豫拿过一颗吃了下去。

　　药进了肚子里面，李婉的容貌在一瞬间发生了巨大的变化，她像是瞬间年轻了五六岁，本来看起来只有三十出头，但是现在却只有二十五六的年轻。她一头头发更是疯长，本来只是刚刚到达腰部的位置，现在却直接长到了脚后跟。

　　“太神奇了。”李婉惊叹，她看到了自己的变化，皮肤晶莹剔透，吹弹可破，这是什么护肤品都达不到的效果。

　　“谢谢你，古风。”她娇声说道，一把抱住古风，在他的脸上亲了一下。

　　古风却脸色一沉，冷哼了一声。

　　李婉神色一滞，不知道自己哪里得罪古风了，惹得他不高兴。

　　“你应该喊老公。”古风脸色臭臭地说道。

　　“去你的。”李婉脸色一红，她轻咬着嘴唇，低声喊了一声：“老公。”


第198章 苏丽遭辱

　　离开李家别墅，古风便得到一个消息，张强被刺杀了，不过却被兰博他们挡住。

　　古风冷笑，他知道肯定会有人不服。

　　齐玉、郝云、石磊、凌浩四人，来到摘星楼，齐玉三人带来家族的决定，支持古风成为白海市的霸主。

　　凌浩的脸色却有些不好看，当古风将目光投向他之后，凌浩郁闷地说道：“我大伯不同意，不过我会说服他的，还请老大给我们家留一条生路。”

　　“没问题，谁让你是我小弟呢。”古风异常豪爽地说道。

　　“谢谢老大。”凌浩终于松了一口气。

　　这几天苏丽的心情很好，弟弟浪子归心，在家里戒毒。她更是抛去了以前的那种浮躁心态，整个人状态好的不得了。

　　没有了浓妆艳抹，苏丽略施粉黛，却比以前更美，让单位的不少男同事们都看直了眼睛。

　　很多人对苏丽大献殷勤，包括她的上司，不过苏丽却不在意，她心中有一个人影，而且渐渐清晰。

　　想到古风霸道的宣布自己等着做他的女人吧，苏丽心中就像是吃了蜜一样甜。

　　她呵呵傻笑，神色有些恍惚。

　　一只手拍在苏丽的身上，将她吓了一跳。

　　“我们的苏大美女思春了啊，啧啧，看这满脸春情的样子，不知道是哪个男人那么幸运，入了苏大美女的法眼。”同事陆萍是一个长相一般的女人，为人却很开朗，她平时和苏丽关系很好，算是苏丽在这个公司唯一的朋友。

　　“胡说八道，我撕烂你的嘴。”苏丽脸色一红，佯怒说道。

　　“切，大家都看出来了，说吧，那个男人到底是谁？”陆萍撇了撇嘴，一副你不要狡辩了的表情。

　　难道自己表现的那么明显，想到这里，苏丽脸色一红。

　　她刚想反驳，一个中年男人走了过来，他大腹便便，满脸油光，像是怀胎四五个月一样。将目光转到苏丽的身上，男人眼中闪过一抹炙热。不过他却很好的掩饰住了，没有人发现。

　　“完了，高胖子来了，你自己小心。”陆萍笑嘻嘻的在苏丽耳边说了一句，便回到了自己的位置。

　　高胖子是他们的部门经理，叫做高虎，一直在追求苏丽，却没有成功。

　　“苏丽，你跟我来一下。”高虎面无表情，严肃地说道。

　　苏丽站了起来，跟高虎走了过去。

　　进入办公室，高虎突然将门反锁起来，这个动作将苏丽吓了一跳，她心中闪过不好的预感，警惕的盯着高虎道：“高经理，您锁门做什么？”

　　高虎的眼神一下子变得炙热无比，他打量着苏丽的身体，一副贪婪的表情。

　　“苏丽，你知道我喜欢你很长时间了，为什么你就不能接受我呢？”高虎开口，声音有些急促。

　　苏丽心中一跳，她强自保持镇定，很认真地说道：“高经理，感情的事情是不能勉强的，还请您冷静。”

　　高虎冷冷一笑，胖脸上显得有些狰狞。

　　“如果没有什么事情的话，我就回去工作了，高经理，还请您让开。”苏丽开口，不想再呆在这里，她感觉到一股危险的气息。

　　与此同时，古风来到她所在的公司，走到办公区。

　　见到陌生人进来，不少人将目光投了过来。很多女人眼睛放光，那是一种发现猎物的眼神。古风今天一身白色的阿玛尼，加上出尘清秀的面孔，一眼望去，绝对的高帅富。

　　“您好，您找谁？”陆萍上前问道，她也负责部门的接待。

　　“你好，我想找一下苏丽，请问她在不？”古风客气地说道，显得很有礼貌。这里是苏丽的公司，他可不想在这里留下不好的印象，给苏丽添麻烦。

　　找苏丽的，陆萍心中一动，她打量了一番古风，疑惑地问道：“您是苏丽的？”

　　“我是苏丽男朋友。”古风直接说道，让整个办公区的目光刷一下全都望了过来。这几天苏丽的表现被众人看在眼中，很多人就觉得她是有了喜欢的人了，果然被他们猜中了。

　　很多男同事露出失落的神色，他们一直盯着苏丽这朵玫瑰花呢，却没想到被一个外人采走了。

　　“苏丽被经理喊去了，这位先生，您可以在这里稍等一下。”陆萍笑着说道。

　　古风点头，他刚走了两步，突然脸色一变，快速向经理办公室走了过去。

　　经理办公室中，苏丽正在剧烈挣扎，高虎的一双手搂住了她，想要将她压在沙发上面。

　　苏丽大声呼救，但是心中却明白这样做很徒劳，经理办公室专门做了隔音加强，外面根本就听不见里面的声音。

　　一个弱女子的力气，哪里能够和高虎一个男人相比，很快她就被压在沙发上面了。

　　苏丽几乎绝望了，她怨恨的望着压在自己身上的男人，自己即将来到的幸福，难道就要被这样一个男人毁掉了吗？

　　“哈哈，你终究逃不掉，要成为我的女人，放心吧苏丽，我会让你欲仙欲死的。”高虎一脸狞笑地说道，他贪婪的望着苏丽的身体。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽了上去，苏丽剧烈挣扎。

　　“臭婊子，你敢打我。”高虎神色狰狞，怒哼了一声，就要撕扯苏丽的衣服。

　　就在这个时候，门突然被一脚踹开，古风如同一头暴怒的老虎冲了进来。

　　看到眼前的一幕，他眼神更冷了。

　　一把抓住高虎，古风使劲一扔，高虎巨大的身躯拔起，狠狠的撞在墙上。

　　高虎惨叫了一声，掉在地上嘴角溢血，整个人晕了过去。

　　苏丽直接投入了古风的怀中，呜呜的大哭了起来，这让古风的眼神更冷了。

　　当听到动静的人们赶了过来，看到眼前的这一幕，立马明白发生了什么事情。他们看向高虎的眼神充满了鄙夷。

　　陆萍更是走到高虎的身边，愤怒的在他的身上踩了几脚。

　　“王八蛋。”陆萍骂道，好朋友差点被侮辱了，她也不管对方是自己的上司，先踹两脚出出气再说。

　　高虎本来已经晕了过去，却被陆萍这几脚踹醒过来。

　　他愤怒的盯着陆萍，怒声道：“你干什么？”

　　陆萍眉头一跳，一脚踹在高虎的脸上，让他惨叫了一声。

　　“老娘在打你，怎么滴？”她一副彪悍的样子，让一干同事直瞪眼，第一次见到陆萍这么彪悍的样子。


第199章 老板娘

　　高虎痛的惨叫了一声，他恨恨的盯着陆萍，嘶吼道：“你完了，我要开除你，你现在就给我滚蛋。”

　　古风神色一冷，就要动手。

　　不过陆萍比他更快，她再次踩下一脚，直接踏在高虎的脸上，将高虎踩得惨叫了一声，脸上鲜血淋淋，差点再次晕了过去。

　　“想要开除老娘，你还没有那个资格。”陆萍冷笑，她拿出一个手机，拨通了一个电话。

　　“混蛋，我给你三分钟的时间来到老娘面前，不然后果自负。”陆萍说完，便把手机挂掉。

　　同事们都有些发愣，这样彪悍的陆萍，他们啥时候见过，也太厉害了吧。

　　而高虎也恨恨的瞪着古风和陆萍，拨通了电话。

　　“你们赶紧过来，有人闹事。”挂上电话，高虎一副冷笑的表情看着陆萍和古风，神色狠毒。

　　一群员工面面相觑，站在那里，看着眼前诡异的一幕。

　　古风则是站在那里，他低声安慰着苏丽，不时看一眼高虎，眼中的冰冷让人灵魂都在颤抖。

　　一群保安冲了过来，他们排开人群，当看到满脸是血躺在地上的高虎之后，顿时吓了一跳。

　　“高经理，您怎么了？”一个像是保安队长的人关心的问道。

　　“你们怎么将暴徒放进来了，这件事情我一定要反应给老板，你这个保安队长别想再干下去了。”高虎怒气冲冲地说道。

　　脸上闪过一丝不悦，保安队长笑容变得有些勉强，不过他还是陪着笑脸道：“高经理，您误会了，我们怎么可能会放暴徒进来，这里面肯定有误会。”

　　“哼。”

　　高虎冷笑一声，没有说话。

　　保安队长将目光转了过去，直接锁定古风，这里只有他是生面孔。

　　“就是你动手打人的？跟我们走一趟吧。”保安队长淡淡地说道，他脸色有些阴沉。部门的高管被打了，让他很被动，若高虎真的闹一下，他的职位就不保了。

　　“滚一边去，不要烦我。”古风不耐烦地说道。

　　保安队长一怒，脸上闪过一股寒意，他一挥手，一群保安围住古风，就要动手。

　　就在这时候，陆萍突然怒喝了一声：“你们想干什么？”她瞪着保安队长，颇有一番气势，让保安队长有一种毛毛的感觉。

　　陆萍他们认识，只是公司的一个小员工，平时和人都非常客气，深受大家的喜欢。

　　想到这里，保安队长神色一沉，他凝声道：“陆姐，这件事情你最好不要管，别非要把祸事揽到自己的身上。”

　　听到保安队长的话，陆萍突然冷笑了一声，她一脚踹在高虎的身上，让他惨叫了一声。

　　“他的脸就是我打的，你说我能撇清吗？”陆萍冷笑道。

　　保安队长傻眼了，他想看傻子一样的看陆萍，打公司高管，她不想在这家公司混了吗？

　　“我一定要开除你，陆萍，你死定了。”高虎大吼道。

　　他还躺在地上，没有爬起来，古风那一甩，至少摔断了他五根骨头。

　　“谁说我老婆死定了？”一个充满怒气的声音响起，带着粗重的喘息声。

　　所有人都是心中一跳，向身后看去，一个满脸怒容的男人走了过来，他神色冰冷，眸子扫过所有的员工的，大家都是心中一跳，低下头不敢与男人对视。

　　这人不是别人，正是公司的老板。想到他刚才的话，所有人都震惊到了极点。

　　陆萍竟然是老板的女人，她在这里工作了三四年时间，根本没有人知道这个信息，还以为她只是一个普通员工呢。

　　这个时候，他们也意识到陆萍为什么那么底气十足，连部门经理都没有放在心上。

　　“哼。”

　　陆萍冷哼一声，没有说话。

　　男人进来，当看到古风的时候，他愣了一下，随后露出惊喜的神色：“古风兄弟，是你。”

　　“孙哥，这家公司是你的？”古风有些惊讶，这个所谓的老板，竟然是孙妮妮的爸爸孙波。

　　古风和老板一副熟稔的样子，让所有人都瞪大了眼睛。保安队长更是后悔的肠子都快青了，先是得罪了老板娘，打人的这个人又是老板的朋友，他觉得自己今天绝对是倒了大霉了。

　　高虎更是眼前一黑，差一点晕了过去，他知道自己完蛋了。

　　“到底发生了什么事情？”孙波向自己妻子问道。

　　陆萍冷笑一声，直接不甩他。

　　在自己老婆那里碰了一鼻子灰，孙波将目光转向古风。

　　将事情说了一遍，孙波的脸色沉了下来，他森然的盯着高虎，沉声道：“高虎，你怎么说？”

　　“老板，冤枉啊，我没有做那种事情啊，是他们故意找茬的。”高虎喊冤，他知道这件事情绝对不能承认，否则自己肯定没有好下场。

　　听到他的话，陆萍气不过，她狠狠的踢了高虎一脚，怒声道：“老娘也会冤枉你吗？”

　　她的话一出口，高虎不敢说话了，陆萍的身份摆在那里呢，若想找他麻烦，直接和老板说一声就行了，何必做这么多。

　　孙波冷笑了一声，他淡淡地说道：“我兄弟用得着冤枉你？他救过我的命，就算是要这一家公司，我都可以送给他，开除你，只是一句话的事情。”

　　此话一出，高虎如丧考妣。

　　他终于意识到自己惹了什么人了，这个时候，什么辩解都是苍白无力的。

　　“怎么处理？”孙波向古风问道。

　　轻轻的走到高虎的身边，古风在他的身上随意点了两下，高虎白眼一翻，晕了过去。

　　“就让他做一辈子的植物人吧，我已经把他变成白痴了。”古风懒洋洋地说道，只是在场的所有人都感觉到浑身发冷。

　　将一个人变成植物人了，这是什么手段？很多人心中不信，只有孙波和苏丽两人相信古风说的是真的，他的医术已经达到世人难以想象的地步了。

　　“高经理突然神经病发作，将自己撞成这个样子，然后成为了白痴，大家记住我的话，我不想听到别的说法。”目光扫过一群员工，孙波淡淡地说道。

　　“是。”

　　一群员工面面相觑，知道孙波是在封口，他们对高虎没有好感，自然也不会因为高虎的事情，给自己找麻烦。

　　等到所有人都散去，高虎也被一群保安抬走，孙波才笑着和古风说道：“兄弟，好不容易见面了，一起喝两盅。”


第200章 轩辕魔

　　看了一眼怀中的苏丽，古风摇了摇头说道：“不了，我还要陪老婆呢。”

　　孙波露出了解的神色，他点了点头，笑道：“既然这样，我就不打扰兄弟了，你们一起玩去吧。”

　　直到古风两人离开，陆萍突然问道：“你说他就是你的救命恩人。”

　　“不错啊，有什么不对的吗？”孙波挠了挠头，在自己老婆面前，他没有那种大老板的气魄，反而像是一个小男人。

　　“可是你上次不是说，李勇的妈妈是他的妻子，那苏丽又算什么？”陆萍忿忿不平地说道。

　　听陆萍这么一说，孙波也愣住了。

　　他也意识到不对，两人都知道苏丽还没有结婚呢，既然这样的话，那古风的这种行为算什么？脚踏两只船。

　　想到这里，陆萍露出一副愤怒的表情说道：“哼，我一定要和苏丽揭穿他的真面目，让她认清楚古风的为人。”

　　“老婆，算了吧，毕竟古风是我的救命恩人，而且这是他们的私生活，我们没有必要管的。”孙波赶紧说道，生怕自己老婆破坏了古风和苏丽之间的关系。

　　“哼。你们男人没有一个好东西，你不让我说，是不是也想等你有了别的女人的时候，让古风帮你瞒着啊。”

　　孙波果断的闭嘴了，他心中嘀咕道：“古风，不是做哥哥的不帮你，而是家有悍妻，你自求多福吧。”

　　此时正和苏丽走在大街上的古风，突然忍不住打了一个喷嚏，他露出疑惑的神色，以他的体质怎么可能打喷嚏。

　　“你没事吧？”苏丽关心的问道。

　　揉了揉鼻子，古风摇头，不再理会这种事情。

　　“没事，对了以后你就别去上班了吧。”古风想了想，突然说道。

　　苏丽一愣，疑惑的盯着古风：“为什么？”

　　“我老婆不用上班，我能养得起你。”古风很认真地说道。

　　白了古风一眼，苏丽没好气地说道：“谁是你老婆，不要脸。”不过看她甜蜜的脸色，显然对古风的称呼很受用。

　　古风嘿嘿一笑，一把搂住苏丽的腰肢，将她搂进怀中。

　　苏丽甜蜜的笑了，她从来没有像今天这样开心过。

　　“哟，这不是我们的苏丽姐吗？今天怎么这么高兴啊。”一群不良青年迎面走过来，当看到苏丽的时候，带头的人眼睛一亮。

　　苏丽脸色微微一变，向古风小声说道：“他是我弟弟以前的一个朋友，我弟弟吸毒就是他带的。”

　　古风点了点头，脸上露出一抹邪笑。

　　一群人围了过来，带头的青年染着一头黄毛，他将手搭在古风的肩膀上，不耐烦地说道：“赶紧让开，别打扰我和苏丽姐亲热。”

　　砰！

　　一声闷响，那个青年捂着肚子躺在地上。

　　古风一只脚踩在他的脸上，微微用力，顿时青年发出一声鬼哭狼嚎的惨叫。

　　其余几个不良青年看到这一幕，不仅仅没有冲过来，反而看向古风的眼神带着一抹惊惧。他们都是无赖，和真正道上的人不一样，最是欺软怕硬，一点骨气都没有。

　　“我来陪你亲热吧。”古风笑嘻嘻地说道。

　　黄毛青年惨叫道：“老大，我错了，你饶了我吧，我再也不敢了。”

　　古风没有说话，反而一只脚轻轻在黄毛的胳膊上点了一声。一声毛骨悚然的骨骼断裂声音响起。

　　剧烈的疼痛让青年浑身抽搐，白眼一翻晕了过去。

　　古风没有饶过他的准备，分别将他的四肢都踩断，才搂着苏丽飘然离去。

　　另外几个不良青年骇然的望着古风离开的方向，有两个青年的裤裆甚至已经湿了，臭气熏天的尿味散发出来，他们却毫无所觉。

　　这么恐怖的人物，他们是第一次见到。如神似魔，不可抗拒。

　　“你一直那么暴力吗？”苏丽突然问道。

　　“我对老婆很温柔的，难道你感觉不到吗？”古风反问。

　　苏丽脸色一红，没有说话。确实如同古风所说的一样，他对于认可的女人，确实非常温柔。

　　两人一同吃了饭，古风将苏丽送回家。

　　苏聪正坐在家里看电视，看到古风出现，他顿时露出惊喜的神色。

　　古风看了他一眼，笑着点了点头，道：“状态不错，再熬一段时间，你就彻底戒掉毒瘾了。”

　　“还要谢谢姐夫，要不是姐夫妙手回春，我也不会有今天的。”苏聪挠了挠头，憨厚地笑道。

　　“恩，继续加油，我先走了，不要惹你姐姐生气。”

　　苏丽站了起来，道：“我送你吧。”

　　两人一同走了出去，来到小区门口，古风笑眯眯的望着苏丽，轻轻地说道：“老婆，难道不来一个吻别吗？”

　　苏丽脸上一红，白了古风一眼，娇声道：“你想得美？”

　　“既然这样的话，那我就只有强吻了。”古风一副认真的样子，将苏丽吓了一跳。若真是在小区门口被古风强吻了，她以后就别想见人了。

　　想到这里，苏丽脸色通红，下了一个决定。

　　她轻轻的踮起脚，迅速的在古风脸上亲了一口起，然后快速跳开，她脸色通红地说道：“快回去吧。”

　　古风嘿嘿一笑，这才离开。

　　看着古风离开的背影，苏丽神色甜蜜。

　　没走多远，古风突然心中一动，向一个地方忘了过去。

　　那里有一个强壮的身影，像是一座铁塔般伫立在那里，浑身散发着恐怖的气息。

　　“疯魔！”

　　古风惊讶地说道，这个人不是别人，正是疯魔，只是他的气息比上一次更加强大了，服用神明之后，像是没有对他产生任何副作用一样。

　　“我叫轩辕魔，不叫疯魔。”疯魔开口，他神色平静，只是在提到轩辕魔这个名字的时候，眼神中波动起一抹涟漪。

　　“轩辕！”古风眼中闪过一道精光，他猜到上一次是谁出手从自己手中救走疯魔了。

　　“你来找我做什么？不怕我杀了你吗？”古风眯着眼睛说道。

　　轩辕魔淡淡的摇了摇头，他平静地说道：“主人要我来传一句话给你。”

　　“什么话？”

　　轩辕魔的主人，古风猜到了是轩辕纵横，古风想知道这位宿命的敌人要告诉自己什么。


第201章 为了女人

　　轩辕魔平静无比，他没有丝毫情绪波动说道：“尽快把修为提升起来，我主人不想等太长时间，他不想杀一个废物。”

　　古风神色一冷，他凝视着轩辕魔，淡淡地说道：“回去告诉你的主子，无论他什么时候想要对我出手，失败的人一定是他。”

　　轩辕魔点头，转身离开。

　　凝视着他离去的背影，古风神色冷酷。

　　将古风的话带到，轩辕纵横神色平静，他淡淡地说道：“知道了。”

　　轩辕魔下去，只有轩辕纵横站在那里，眼波流转，凝视着远方，不知道在想些什么。

　　“老婆。”

　　警察局中，古风大喇喇的推开冷星的门，直接走了进去。

　　里面不仅仅只有冷星一个，还有两个青年，当看到古风出现的时候，他们眉头都是一皱，询问的眼神投到冷星身上。

　　眉头一皱，冷星没想到古风这个时候竟然来到自己这里。她担忧的看了两个青年一眼，皱眉向古风说道：“你来做什么？”

　　“找你玩呀，老婆你下班了没有，我们吃饭去。”古风笑嘻嘻地说道。

　　哭笑不得看了古风一眼，现在才下午三点好不好，吃什么饭。

　　“别闹了，你先出去一下。”冷星给古风使眼色。

　　“不用出去了。”一个青年突然开口。

　　“不错，我们找的就是他，冷局长，没想到这个人竟然是你的老公，看来这件事情你没有必要参与进去了。”另外一个青年也冷漠地说道。

　　冷星神色一寒，她强自平静地说道：“这件事情还没有个结论，两位就下定论，是不是太早了一点？”

　　她争锋相对，只是眼中带着一抹担忧。

　　“我们办事，还不需要你来指手画脚，带走。”青年冷冷地说道。

　　两人直接向古风动手，要将他拿下去。

　　古风嘴角一挑，一人一脚踹了过去，两声闷哼，两个青年一翻白眼，晕了过去。他们也许比一般人强上不少，但是和古风相比，就差的太远了，根本就不是对手。

　　被古风的举动吓了一跳，冷星惊呼道：“你疯了，你知道他们是什么人吗？”

　　“知道，敌人。”古风很平静地说道。

　　冷星：“……”

　　“老婆我们吃饭去吧。”古风笑嘻嘻地说道。

　　白了古风一眼，冷星没好气地说道：“吃你个大头鬼，现在都什么时候，还想着吃饭。”

　　一把将冷星搂住，古风笑嘻嘻地说道：“老婆，不用担心，不就是两个跳梁小丑罢了，他们奈何不了我的。”

　　“他们不行，但是整个国家呢？”冷星生气的问道。

　　古风不屑的看了两人一眼，道：“他们代表不了整个国家。”

　　见到冷星依然一副气呼呼的样子，古风突然笑了，他眨了眨眼睛问道：“老婆，你是在关心我吗？”

　　“关心你去死，给我滚出去。”冷星打开门，然后走了出去。

　　不少警员将目光投了过来，冷星眉头一皱，看了一眼自己办公室的两个人，她淡淡地说道：“把他们送回宾馆。”

　　这个时候那些警察才发现躺在地上的两人，顿时倒抽了一口凉气。不用猜他们都知道是谁干的，除了古风没有人会将国安局的人都不放在眼中，他们看向古风的眼神更加敬畏了。

　　一个优雅的咖啡厅中，冷星皱着眉头，试探性地问道：“你真的要一统白海市？”

　　“从来没有过那样的念头，我只是在清除不和谐的因素，给我的女人们创造一个平静的生活环境。”古风懒洋洋地说道，让冷星一愣。

　　就只有这么简单的想法吗？她有些不敢相信。

　　一双清冷的眸子盯在古风的脸上，冷星想在他的脸上找到哪怕一丝心虚的表现。不过让她失望的是，古风目光坚定，清澈的仿佛可以看见他的内心。

　　冷星心中震动，她知道古风说的都是真话，统一白海市，目的就是那么简单，为自己的女人塑造一个平静的生活环境。

　　这就是他对自己女人的态度吗？统一白海市，说起来容易，但是其中要有多少血和杀戮，想想都能够知道。

　　古风声名鹊起，在白海市渐渐成了一颗明星，很少有人愿意招惹，但并不代表所有人都怕他，必然有人要起来反抗，不甘心臣服。

　　“我真的不懂你了。”冷星叹息了一声，第一次觉得自己看不透这个男人。

　　“以后会懂的，你是我老婆嘛。”

　　古风笑嘻嘻的，拉过冷星的手，然后冷星感觉到有一个东西放在自己的手上。她神色疑惑，当看到手上出现一个如梦似幻的珠子，笼罩着朦胧的光晕，她更是疑惑了。

　　“宝石？”冷星问道。

　　古风摇了摇头，他笑着说道：“你想都想不到的好东西。”

　　撇了撇嘴，冷星没好气地说道：“什么好东西，总不能是传说中的驻颜丹，不过你这个小东西，和驻颜丹还真是有一点像呢。”

　　古风含笑不语。

　　冷星突然神色一凝，她不可置信的盯着古风，一双美眸瞪得的老大，不可置信地说道：“你……你这不会真的是……驻颜丹吧。”她说话都有些颤抖了，像是捧着绝世珍宝一样，将驻颜丹拿到自己的面前。

　　“答对了，可惜没有奖励。”古风笑嘻嘻地说道，却让冷星浑身都激动的颤抖了起来。

　　红颜易老，青丝白发，这是女人最害怕的事情了，驻颜丹传说中的药物，在江萌萌的宴会上现世，证实它确实存在。

　　冷星也曾经有过一些奢望，想要拥有这种女人至宝，但是却从来没有想过，自己能够真正得到。

　　“送给我的？”冷星颤抖着说道，没有哪个女人不喜欢美丽的，她也是一样。

　　古风点了点头，道：“当然了，这种东西，不送给我老婆，我还送给谁呀。”

　　“谢谢你。”

　　冷星突然抱住古风，在他的脸上亲了一口，她脸色通红，却难掩兴奋的表情。

　　然后在古风惊讶的眼神中，冷星一口将驻颜丹吞了下去。顿时，她头发疯长，肌肤像是在发光一样，晶莹剔透，比刚才更美三分。看到自己的变化，冷星明白，刚才那个驻颜丹果然是真的。


第202章 完败

　　半晌后，从兴奋状态下恢复的冷星望着古风，咬了咬唇说道：“我原谅你了。”

　　“虾米？”古风没有听明白。

　　“哼。”白了她一眼，冷星脸色有些发红，想到那天晚上的事情，她就感觉到浑身都有些燥热起来了。

　　古风突然嘿嘿一笑，他拉过冷星的一只手，小声说道：“老婆，我们啥时候再开房去？”

　　顿时，冷星刚对古风产生的好感，在这一瞬间全部消失。她没好气的白了古风一眼，气哼哼地说道：“开个鬼，你去死吧。”

　　她站起来就走，古风赶紧追了上去。

　　门童目瞪口呆的盯着冷星，他明明记得这个漂亮的过分的女人，刚才头发没有这么长的，现在竟然快到脚跟了。

　　“行了，你别跟着我了，我要回家了。”冷星没好气地说道。

　　古风嬉皮笑脸，他笑着说道：“正好，我也想去你家里坐坐，我们一起回家吧。”

　　“你妄想。”冷星断然拒绝，这个家伙绝对没怀好意，真的让他和自己回到自己的家，保证不会有什么好事情发生。

　　突然冷星心中一动，她向古风问道：“你是不是医术很厉害？”

　　“不错。”古风点头，没有丝毫犹豫，他傲然地说道：“这个世界上，只要是病，基本上没有我治不好的。”

　　“那行，跟我来。”冷星脸上露出一抹喜意。

　　“跟你去也行，你要让我亲一下。”古风得意地说道，他能猜出冷星肯定有事情要求自己。

　　冷星脸色一红，没好气地说道：“你妄想。”

　　“那就算了。”

　　古风一副无能为力的样子，没有丝毫迈动脚步的打算。

　　这让冷星傻眼了，她突然眼珠子一转，脸上露出一抹笑容，道：“行吧，你来亲我吧。”

　　古风神色有些狐疑，这丫头在搞什么鬼。不过有便宜不占是王八蛋，古风可不想考虑那么多，他走过去，直接在冷星的脸上亲了一下。

　　“啪。”

　　一声清脆的巴掌声音响起，冷星大叫道：“非礼啊。”

　　此时的女暴龙完全没有了平时的威风，一副将要受到凌辱的少女般模样，身体还在瑟瑟发抖。

　　这种表现，让古风的眼珠子差点掉出来。看到大街上行人对自己投来的鄙视眼神，不远处还有几个小青年，正向这边看来，充满了跃跃欲试的表情。

　　古风蛋疼了，这丫头绝对是故意的。

　　“老婆，我求求你跟我回去吧，我们结婚，你肚子里面已经有了我的孩子，我不能放任你们不管啊。”古风突然开口，话中的内容将冷星吓了一跳。

　　冷星脸色通红，楚楚可怜的样子没有了，叉着腰大吼了一声：“混蛋，你胡说什么啊？”其凶悍的气势，直接让不远处几个哥们瞪大了眼睛，英雄救美的念头也瞬间打消。这么彪悍的女人，哪里还用得着自己救。

　　“老婆，你就原谅我吧，和我一起回去吧，我知道一切都是我的错，我一定改，你就不要再闹了，好不好，就算你不为我想想，也要为你肚子里面的孩子想想啊，孩子不能生下来就没有父亲啊。”古风一脸可怜巴巴的样子，哭求着冷星。

　　不少行人停下了脚步，一位老奶奶看不下去了，站了出来，向冷星劝道：“闺女，我看你还是跟这个小伙子回去吧，看得出来，你们都是体面人，不要因为一时的任性，而毁了自己终身的幸福，而且孩子出生了，若是没有父亲的话，对将来不好的。”

　　“是啊，姑娘，你就跟这个小伙子回去吧，我看这小伙子人不错，将来你们一定会幸福的。”

　　“是啊，姑娘，你要为自己的孩子想想啊。”

　　有人带头，更多人开口了，让冷星哭笑不得，不知道该说什么好。她倒是很想拔枪，让这些人都闭嘴，不过想到对方都是为了自己好，自然就打消了这个念头。

　　看到古风得意的表情，冷星眼珠子一转，突然露出一副泫然欲泣的表情，她指着古风悲愤地说道：“你们以为我不想回去吗？这个男人，明明说一辈子都对我好，却在外面找别的女人，而且还不止一个，我三番五次的原谅他，但最终等来的还是背叛，你们觉得，我跟着这种人能够幸福吗？”

　　古风得意的表情僵在脸上了，所有人看向他的神色中都充满鄙视。老奶奶立刻转了口风，怒骂道：“我说这么好的闺女为什么不愿意跟你回去呢，原来你是这种人，人面兽心，道貌岸然，披着人皮的禽兽，你不配拥有这么好的女孩子，滚回去吧。”

　　老奶奶性格可谓火爆，把古风一顿臭骂，让他极度无语。

　　路人更是跟随着老奶奶，对古风进行各种炮轰。古风脸色异常难看，而冷星却笑得异常开心。冰冷的母老虎，脸上都笑开了花。

　　终于忍不住了，古风一把拉住冷星的手，然后转身就跑。在周围人反应过来之后，两人早就跑的没影了。

　　老奶奶看着两人离开的方向，感叹地说道：“多好的闺女啊，被猪给糟蹋了，若是嫁给我家孙子，可比这个人强多了。”

　　若是古风知道，自己竟然被人比喻成猪了，不知道该是什么表情。

　　跑出了老远，两人停了下来，冷星立刻抽回了自己的手，脸色有些发红。

　　“你赢了。”古风一脸郁闷的表情，刚才交锋中，最终的胜利者是冷星，他整个人完败。女人在很多时候，有着先天的优势。

　　白了古风一眼，冷星得意地说道：“看你以后还敢不敢欺负我了，哼，今天只是一个教训而已。”

　　“好吧，我接受这个教训，不过老婆，你不答应我一个条件我是不会去的？”古风表情转变的很快，脸上重新恢复懒洋洋的笑容。

　　“乱喊什么？我才不是你老婆呢，说吧，你要我答应你什么条件，只要不太过分，我都会答应你。”冷星嗔了古风一眼，没好气地说道。

　　“不太过分的要求？”古风摸了摸下巴，然后自言自语：“去开房应该不过分吧？”

　　冷星脸色一黑，骂了一声：“去你大爷的。”然后一脚踹了过去，古风轻松躲开，他做出一副大惊失色的样子，惊呼道：“你想某杀亲夫啊。”

　　“滚蛋，赶快给老娘说出你的条件，不然就算了，我可没有时间和你磨叽。”这才是平时的母老虎，比之一些男人都要豪放。


第203章 天使的遭遇

　　挠了挠头，古风突然发现，自己还真的没有什么好提的条件。让冷星和自己去开房去，那是不可能的，冷星绝对不会答应。

　　想了半天，古风才苦笑着开口道：“算了，你就请我吃一顿大餐吧。”

　　冷星瞪大了眼睛：“就这么简单。”

　　“还要多难，难道你非要我让你陪我开房才满意。”古风瞪大了眼睛，一副跃跃欲试的表情。

　　“滚蛋。”

　　事情决定了，冷星带着古风吃大餐，两人七绕八绕，终于在冷星的带领下，来到一个小餐馆前面。

　　古风瞪大了眼睛，就是这个小破店？他有些无语了，这也太寒碜了吧。

　　“爱吃不吃，我告诉你，这个饭店里面做的饭，就算是一些大酒店都没有这里好吃，不相信的话你可以不吃。”白了古风一眼，冷星径直走了进去，古风也只好跟着走了进去。

　　两人来的时候并不是饭点，所以饭店里面并没有人，饭店中有个十来岁的小女孩坐在柜台里面，手中捧着一本书，正津津有味的读着。

　　见到两人进来，顿时眼睛一亮，小脸上绽放出一抹笑容。

　　“爸妈，冷星姐姐来了。”

　　听到女孩的话，顿时从后厨走出一对三十多岁的夫妻。见到冷星，两人的脸上都露出一抹笑容。

　　“冷警官来了，快请坐，今天要吃点什么？这位是你的男朋友吧，小伙子长得正不错。”开口的是妻子，小女孩的父亲看起来有些木讷，但是他看向冷星的眼神却充满了感激，这让古风很奇怪。

　　听到女人说古风是自己男朋友，冷星脸色微红，却没有争辩，而是笑着说道：“嫂子，都说了这么多遍了，你喊我冷星就行了，老是冷警官什么的多生分啊，我今天是特地来吃饭的，顺便看看小雅的腿怎么样了。”

　　听到冷星的话，女人突然叹息一声，目光中闪过疼惜的神色，无奈道：“还是老样子，钱花了不少，但是一点起色都没有，医院说需要截肢，不过我们没有同意，孩子才这么小，我们不想让她失去双腿。”

　　“妈妈，没事的，小雅很好，你不用担心，其实我现在很好，每天上学都可以坐车去，不用像别的同学一样，还要走路过去，小雅很开心。”叫做小雅的女孩，懂事的让人窝心，一脸灿烂的笑容安慰自己的母亲。

　　夫妻两人一脸心疼和欣慰，有这样一个懂事的女儿，对于他们来说，可以说是一种天大的幸福。

　　男人笑了笑，开口道：“不说那些不开心的事情了，冷警官好不容易才来一次，我们赶紧去做饭吧，可别把冷警官和这位先生给饿着了。”

　　“不用喊我先生，我叫古风，这位大哥喊我古风就可以了。”对于这一家子，古风充满了好感。从他们的身上，古风感受到一种浓郁的亲情。

　　男人笑了笑，和女人一起进入了后厨。

　　古风却来到小雅的身边，笑着问道：“小雅，能告诉哥哥你的全名叫做什么吗？”

　　“林筱雅。”

　　小雅笑着回答道，女孩笑的很甜，灿烂的笑容让几乎刺痛了古风的双眼。对于这么大的一个孩子，就能这么坚强和乐观，他也是很震撼。

　　想了想，古风再次开口：“能告诉哥哥，你的腿是怎么回事吗？”

　　林筱雅没有开口，冷星却走了上来，脸上带着一抹黯然，道：“我来告诉你吧，其实小雅之前的腿根本没有任何问题，两年前，小雅那个时候八岁，一个雪天她偷偷溜了出去玩雪，却遇到一个倒在地上的老人家，当时四周无人，老人家倒在地上，几乎快要被冻僵了，这傻孩子，竟然用自己的小身体，一直抱在老人家，给她温暖身体，直到三个小时以后，我路过那里，才看到几乎要冻僵的小丫头。”

　　说到这里，冷星的声音有些哽咽，她想起了那天的那一幕，那弱小的身躯，却给了她难以想象的震撼。

　　“后来，老人家和小丫头都我送到医院，但是小雅的腿，经过那一次的事情以后，就再也没有知觉了。”

　　古风也被震撼了，一个孩子，在雪天中用自己幼小的身躯为人取暖，持续三个小时，要遭受多大的痛苦。

　　“小雅从来不后悔，只是那个时候小雅太笨了，早知道喊爸爸妈妈就行了，就不会害得爸爸妈妈现在天天不开心了。”说到这里，林筱雅的神色有些黯然。

　　小姑娘不后悔自己的行为，只后悔自己害得父母不开心。

　　即使古风，也有种眼睛发酸的感觉，胸中有种发闷的感觉。

　　“小雅是一个天使，不应该有这种遭遇。”偷偷的抹了抹自己的眼泪，冷星深深的吸了一口气。

　　古风眼神突然一定，脸上露出一抹笑容，道：“天使确实不应该有这种遭遇，我也不允许天使有这种遭遇，小雅，能不能让哥哥看看腿？”

　　最后一句话说出来，冷星笑了，她带古风过来，为的就是小雅，她知道古风的医术好，想让古风医治好小雅的腿。

　　“你有办法治好小雅？”冷星问道，声音中难以掩饰的激动。

　　“百分之百的治愈。”古风淡淡地说道，他已经看出了病因，寒气侵入林筱雅的腿中，堵塞了经脉，所以她才会下半身没有丝毫知觉。现代医术，对于经脉中的问题根本就是无能为力，自然治不了。

　　古风的答案让冷星很满意，她知道自己做对了。古风能够治疗小雅的腿，对于她来说，绝对是一个天大的好消息。

　　“小雅，让古风哥哥给你看看腿好不好？”冷星柔声道。

　　“好呀。”

　　林筱雅笑着说道，一点犹豫都没有。

　　古风蹲下，将林筱雅的一条腿拿了过来，然后输入一道真气。

　　真气冲进经脉中，林筱雅发出一声闷哼，小脸煞白，只是当古风看过去的时候，林筱雅却坚强地笑道：“没事的，古风哥哥，我不疼的。”

　　清脆的声音响起，让古风都有些动容。

　　这么坚强的女孩，他还是第一次见到。


第204章 收徒

　　查看了一阵，古风没有说话。

　　冷星着急地问道：“怎么样？”

　　沉思了一下，古风点头，道：“很容易，不过有一个问题，我必须征求小雅父母的同意，才能够决定治疗的方法。”

　　治疗林筱雅的腿不难，一种是古风花费巨量真气，打通林筱雅腿上堵塞的经脉，不过这种方法太过于痛苦，就算是比用刀子割肉，恐怕也不会好过到哪里去。

　　第二种方法，就是让林筱雅学武，踏上修炼道路，然后利用真气，自己打通经脉，这种方法不会有任何痛苦，只是古风不知道，作为普通人，愿意让他们的女儿踏上武林这一条不归路吗？

　　“哪两种方法。”冷星兴奋的问道。

　　只不过当古风给她解释清楚后，冷星也犹豫了，一方面她不想让林筱雅再经历痛苦了，另外一方面，冷星也不想她踏上武林这条道路。对于武林中人，冷星了解不少，知道那是一个什么样的世界。没有所谓的正义，完全是强者为尊的世界，一不小心就要送命，是和普通人的世界完全不同的一个世界。

　　最终冷星叹了一口气，道：“还是问问小雅的父母吧。”

　　林筱雅的父母被喊了出来，当听到自己女儿腿可以治疗之后，两人激动的眼泪都掉出来。只是当听到古风的解释之后，两人却同时陷入沉默。

　　选择让女儿承受痛苦，还是步入古风口中的武林。江湖题材的电视剧不少，他们自然也明白那是一个什么样的世界。

　　杀伐随心，随时都有可能失去性命。

　　两人不知道该怎么选择，神色中带着一些茫然。他们也明白，一旦成为武林高手，财富地位唾手可得，但是两人都不是贪心的人，若是让他们选择，他们更希望过普通的日子。也只有这样的父母，才能教出一个如同天使一般的女儿。

　　小雅眼睛睁得大大的，盯着几人，突然开口说道：“爸爸，妈妈，小雅要练武。”此话一出，在场的几人的心中都是一跳。

　　“小雅，你知道练武意味着什么吗？意味着你再也不是普通人，你要面对一个完全不同的世界，很可能随时会丢掉性命。”古风解释，生怕小姑娘不懂踏入武林的含义。

　　林筱雅却点了点头，笑着说道：“小雅都懂，但是练武之后，小雅的能力不是能够更大吗？小雅就可以帮助更多的人了。”

　　小丫头的意思大家都明白，她想要帮助更多的人。

　　“这个世界上，有很多受苦受难的人，小雅希望能够帮助他们，所以，小雅需要有很强大的能力。”林筱雅神色肃然的说出这么一番话，从她的身上，古风看到一种叫做圣洁和慈悲的东西。

　　古风看向林筱雅的父母，这件事情，最终还是要两人点头。

　　夫妻两个对视一眼，皆看到对方眼中的欣慰，孩子长大了，有梦想，更是善良的让人感动，他们没有阻止的理由。

　　想到这里，夫妻两个一起点头，男人露出一抹憨厚的笑容，说道：“古先生，以后小雅就摆脱给你了。”

　　“你们放心，只要有我在，就没有人能够伤害到小雅。”古风也做出保证，这样一个善良的孩子，确实不应该受到任何伤害。

　　就这样，古风入世后的第一个弟子，就这样收下了。

　　林筱雅父母显得很高兴，女孩练不练武，他们并不在意，但是孩子的腿快要好了，这才是最让他们高兴的事情。

　　两人直接将店门关了，今天不做生意，然后做了一大桌酒菜，算是拜师宴。两人做的菜异常美味，就连吃惯摘星楼美食的古风都不得不感叹，连声称赞。

　　吃完饭后，冷星离开了，古风开始传授林筱雅武学。最先传授的，是基本的经脉穴道的知识，这些是修炼的基础。

　　让古风想不到的是，林筱雅的记忆力好到恐怖的地步，只是很短时间，便将奇经八脉还有周身的穴位记住了。即使当年古风，都没有林筱雅这么变态的记忆力。

　　接下来是入门修炼方法，古风教导林筱雅的是玄阴功，这是轩辕青黛所修炼的功法。他引导林筱雅运行体内真气，半个小时候，才算是收功。

　　“从今天起，每天你就按照这个线路运行真气，过几天师父再来看你，到时候要是没有什么增长，师父可要打你的小屁屁。”古风笑着说道，他知道自己收了个好徒弟，刚才帮助林筱雅修炼的时候，古风查看了一下林筱雅的体质，发生她的体质是异常的好，就算是比当年他的，也差不多少。

　　“放心吧，师父，我一定会尽快练成武功的。”林筱雅攥紧了小拳头，信誓旦旦的保证。

　　古风轻轻一笑，摸了摸小丫头的小脑袋，走出房间。

　　林筱雅父母都等在房间外面，林筱雅父亲问道：“古先生，小雅的腿什么时候能恢复？”这才是两夫妻最关心的问题。

　　“用不了多久，最迟两个月时间。”古风笑着回答，玄阴功的修炼方法，在整个武林中都是绝对顶尖的，两个月的时间，足够林筱雅将体内的寒气驱逐了。

　　“真的？”

　　林筱雅父亲惊喜地喊道，然后突然拉着自己的妻子，向古风跪了下去。

　　被两人的动作吓了一跳，古风赶紧伸手扶住两人，没好气地说道：“你们这是干什么？我收小雅为徒弟，帮她治腿，是因为丫头的善良，你们要这样的话，丫头的事情我以后就不管了。”

　　两人顿时吓了一跳，赶紧站了起来，向古风道歉。

　　“行了，以后不要这样了，进去看看小雅吧，我也要回去了。”古风笑着离开。

　　林筱雅父母则是迫不及待的进入了女儿的房间，可怜天下父母心，哪个父母为了孩子没有操碎了心。

　　回到学校，古风来到蒋倩的住处。还没打开门，古风就露出一抹苦笑，他感觉到房间里面有三个呼吸声，这让他郁闷的摸了摸鼻子。

　　不过古风还是打开门，走了进去，古风看到三人，一脸笑容地说道：“大家都在呀，太好了，我本来想请你们去吃饭的，正好你们都在，就不用跑一趟了，我们走吧。”

　　三个女人没有动，只是三双眼睛却打量在古风的身上，像是要将他解剖了一样，看的古风毛骨悚然的。

　　“你们这是干什么？”古风忍不住苦笑，她们这是要搞哪一出。


第205章 再得一娇妻

　　莫小月一双美眸盯在古风的脸上，一副愤愤不平的样子。

　　江萌萌也是罕见的冷着脸，一副不爽的样子。蒋倩脸色不太好看，见到古风的目光望来，她勉强一笑，没有说话。

　　“到底怎么了？”古风挠头，这三个女人在搞什么？

　　莫小月没有说话，只是拿起手中的遥控器，按了一下开关。

　　电视剧中传来一个画面，一身女强人气质的李婉，此时正在电视中介绍着驻颜丹，她满脸笑容，却坚毅果敢，拥有着让众人惊叹的美丽。

　　“她和你是什么关系？”莫小月冷冷的问道。

　　古风笑嘻嘻的，直接挤到三人坐在的沙发上，他一只手搂住蒋倩，一只手搂住江萌萌，笑嘻嘻地说道：“我老婆还没问呢，你操什么心？”

　　莫小月脸色一黑，强辩道：“我是为倩姐在问你，你有了倩姐，就不应该再去招惹别的女人，你别告诉我这个驻颜丹是别人给那个女人的。”

　　“我看是你自己喜欢上我了吧。”古风嘿嘿笑道。

　　莫小月冷笑：“做你的春秋大梦去吧，我会喜欢上你，除非天下的男人死光了。”

　　“那行，如果天下男人死光了，你就会喜欢上我，那我就去杀光天下男人。”古风表情严肃起来，浑身透出着一股寒意。

　　三个女人都是一个哆嗦，她们觉得古风说得出，就绝对会做到的。

　　想到这里，莫小月有些发慌，她赶紧说道：“说什么胡话呢，我喜不喜欢你，和杀不杀光天下男人有什么关系，不要做傻事。”

　　“可是你刚才说了，天下男人死光了，你才会喜欢上我，我当真了。”古风神色严肃，眼中闪烁着杀机。

　　为女人战天下，他说得出，就真的做得到。

　　莫小月着急，真的害怕古风会误入歧途，她望向蒋倩，说道：“倩姐，你赶紧劝一下古风吧，他疯了。”

　　蒋倩深深的看了一眼古风，突然笑了。她淡淡地说道：“无论他做出什么决定，我都支持。”

　　此话一出，莫小月傻了，她没想到蒋倩都没有理智，和古风一样疯了。

　　“如果你换作是我的话，他也会这么做，既然这样，我何必去阻止我的男人做什么。”蒋倩笑着说道，带着一抹淡然和了悟。

　　她本来就不是一个奢求太多的女人，只要古风在身边，任这个男人是魔，或者是神，她都无所谓，更不会去约束古风做什么。

　　“可是他是为了另外一个女人做的。”莫小月不可置信地说道。

　　蒋倩神色更加温柔了，她望着古风，深情地说道：“只要他在我的身边，我不在乎他有多少女人，我明白他是爱我的就行了。”

　　此话一出，江萌萌点头，她笑着说道：“我也和倩姐一样的想法。”

　　两人表明态度，很明显就是不在意古风有几个女人，这让莫小月心中一跳。见到古风炙热的眼神望了过来，莫小月脸色有些慌张。

　　“算了，我不想说这些了，我要回去了，萌萌你跟我一起走。”莫小月想要逃避了，她有点承受不住古风那炙热的眼神。

　　古风没有动作，只是拿出一样东西，瞬间将莫小月的眼球吸引过来了。

　　“驻颜丹！”三个女人都惊呼了一声，看向驻颜丹的眼神中充满了炙热。

　　古风在江萌萌的小脑袋上轻轻的敲了一下，他笑着说道：“你已经吃过了，不要再打它的主意了。”

　　吐了吐舌头，江萌萌甜甜一笑，没有说话。

　　蒋倩和莫小月眼神都放着光，盯着驻颜丹，一副渴望的表情，哪个女人不想青春永驻，留住自己绝代风华，驻颜丹正是能够实现他们梦想的至宝。

　　“给我的？”莫小月感觉自己声音都有些颤抖了。

　　古风坚定的摇了摇头，他幽幽地说道：“给我老婆的。”古风随手将驻颜丹递给蒋倩，让蒋倩露出惊喜的神色。

　　“真的是给我的？”

　　一股巨大的幸福感将蒋倩笼罩，她满脸的幸福。

　　“恩，你是我老婆，不给你还能给谁。”古风哈哈大笑，同时还看了一眼莫小月。

　　莫小月神色有些挣扎，她咬着唇，就那么眼睁睁的看着蒋倩把驻颜丹吃到肚子里面。

　　一瞬间，蒋倩发生了巨大的变化，她长发疯长，整个人更加艳丽了，皮肤像是透明的一样，在灯光下闪烁着晶莹的光泽。

　　这一刻，蒋倩美到了极致。像是雅典神话中的美神降世，超出了世间的极致。

　　她托起到脚后跟的长发，来到镜子面前。里面对于她来说，是一个陌生的自己，明明就是自己，却美了好几倍，光彩照人，让她自己都有一种不敢直视的美丽。

　　“这真的是我吗？”蒋倩问道，她有一种在做梦的感觉。

　　“就是你啊，倩姐。”江萌萌笑嘻嘻地说道，她与蒋倩站在一起，像是两朵仙界的奇葩，并肩而立，美得让人目眩。

　　莫小月也是一个美人，被称作女神，但是此时和江萌萌与蒋倩比，却有着明显的差距。一个是凡俗的美丽，另外两人却像是仙子，超凡脱俗。

　　她紧咬着唇，内心在剧烈的挣扎。

　　莫小月不是不喜欢古风，相反她还很喜欢，但是莫小月却不能接受和别的女人共同拥有一个男人。

　　这是她的原则，若是爱情都不完整了，还是爱情吗？莫小月不知道，也不敢去尝试。

　　“小月，难道你不想一直和我在一起吗？”江萌萌突然说道。

　　“什么意思？”莫小月问道，有些不明白好友的意思。

　　江萌萌难得的羞涩的看了古风一眼，她小声说道：“我非古风不嫁，不论古风有多少女人，我都要和他在一起，我希望你也能做古风的女人，这样我们姐妹就不用分开了。”

　　莫小月瞪大了眼睛，她没想到好友真的有这种想法，而且还在古风的面前说了出来，这等于当面表白了。

　　蒋倩看了江萌萌一眼，突然推了她一把，直接将她推到古风的怀中，她笑着说道：“老公，恭喜你再得一个娇妻。”


第206章 吸血鬼公爵

　　古风一愣，随后哈哈大笑，在江萌萌羞涩的眼神中，他大嘴覆盖了下去。

　　口舌交缠，蒋倩笑意盈盈的看着两人，没有一点吃醋的表情。

　　“疯了。”莫小月忍不住说道，她夺门而出，脚步声有些凌乱。

　　古风松开江萌萌的小嘴，看了一眼，才摇了摇头，有些可惜。莫小月的原则太强了，一时半会根本转变不了。

　　她很在乎爱情的完整性，这正好是古风难以给她的。

　　“小月不会有事吧？”江萌萌有些担心。

　　古风想了一下，才开口道：“我去一下，你们在这里等我，萌萌今天晚上不要走了。”

　　心脏在狂跳，如同有一只小鹿一样，江萌萌明白古风的意思，他是要在今晚要了自己。蒋倩也是脸红，古风要在她这里要了江萌萌，很显然她也不可能逃过。二女共侍一夫，这种事情她从来没有想过，现在却要做了。

　　古风打开门离开，去追莫小月。留下江萌萌和蒋倩两个女人，呆在房间中，沉默无声。她们不知道该说些什么好，想到一会即将发生的事情，两人就浑身颤栗。

　　古风追了出去，感应莫小月的气息，很快便找到了她。

　　这是学校的一处凉亭，平时很少有人过来，特别是晚上，传言这里闹鬼，更是人人谈之色变。

　　莫小月也不知道自己为什么，就走到了这里。等到她发现之后，却并不在意。她从来不相信鬼神，自然也不会担心什么闹鬼的地方。

　　在凉亭中轻轻的坐下，莫小月神色有些黯然。

　　做不做古风的女人，对于她来说，是一个很艰难的选择。

　　她不否认自己喜欢古风，但是一想到要和那么多女人共同分享一个男人，莫小月就心中抗拒。

　　一道黑影从她的上空飞过，而后突然停了下来，它缓缓的降落，慢慢接近莫小月。

　　没有任何异样的感觉，只是当一只冰冷的手掐住了莫小月的脖子，她才意识到不好，刚想要大声呼救，莫小月就感觉到脑后受到一次重击，整个人就晕了过去。

　　古风正好看到这一幕，他顿时脸色一变。

　　“混蛋。”他怒吼了一声，整个学校都仿佛能够听见，古风像是一道电光向对方冲了过去。

　　那个黑影感受到古风的强势，苍白的脸上微微一变，随后眼中露出一抹凶光。打出一道血色能量，冲向古风。

　　“该死的东西。”

　　古风冷哼，他直接崩碎血色能量，然后更加接近对方。

　　这是一个身穿晚礼服的吸血鬼，他面色苍白，嘴边有两颗獠牙，本来正准备向莫小月的脖子刺去，却被古风打断了。

　　毫不犹豫，吸血鬼抱住莫小月，直接向远处冲去。

　　很显然，它不愿意放弃这个已经到手的晚餐，对于吸血鬼来说，漂亮处女的鲜血是最有诱惑力的，是最美好的美味。

　　古风脸色铁青，直接追了上去。

　　两道黑影在白海市的夜幕中闪过，快到了极致。

　　那个吸血鬼心中震惊，要知道他可是吸血鬼中的公爵，相当于绝顶武者，速度更是吸血鬼的擅长，竟然没有将古风甩掉。这让这个吸血鬼明白，对方是一个不下于自己的强者。

　　想到这里，他心中一凛，速度更快了。

　　古风身形闪动，也加快速度，他肉身无双，身法绝世，就算是以速度著称的吸血鬼，也未必比他快。

　　两人一追一赶，很快便来到了郊外。吸血鬼公爵终于暴怒了，被一个人类追到这个地步，对于他来说是一种巨大的耻辱。

　　想到这里，吸血鬼公爵站定，他转身面对古风，眸子中射出两道血光，骇然之极。

　　“给我去死。”

　　古风冷笑，一点都没有被吓到，乱动天地直接盖了下去，让对方变色。

　　“该死。”骂了一声，吸血鬼公爵躲开，他将莫小月放在一边，不想伤害到这个美味可口的食物。

　　随后他转身杀向古风，血光璀璨，吸血鬼公爵一出手就是绝杀。

　　一个逆十字斩了出去，划开这片夜空。

　　古风冷笑，直接一拳轰出，简单而粗暴，将逆十字轰碎，化作血光点点，散落在天地间。他气势大盛，浑身赤光闪烁，如同一尊火神般，杀向对方。

　　一拳轰出，火光滔天，像是一道火海般流淌过去，镇压吸血鬼公爵。

　　炙热的能量让人变色，吸血鬼公爵神色凝重，他长啸一声，两个蝠翼出现，气势更胜。

　　他崩散火海，血光滔天，化作一片血海镇压而下。

　　古风冷笑，浑身赤光突然化作阵阵金光，整个人像是化作了一尊佛，降临在人间。这是修罗佛祖的佛道，曾经传授给他，古风施展出来，比之曾经的无色更加恐怖。

　　血色能量遇到佛光，便像是遇到克星一样，直接消融。

　　那个吸血鬼公爵惨叫一声，惊呼道：“圣光。”

　　“圣你大爷，这是佛家的佛光，白痴。”古风不屑地说道，他浑身气息再转，化作一道清气，但是手中却有紫色雷霆闪烁。

　　古风手托着紫色雷霆，狠狠的按了过去。

　　吸血鬼公爵露出放松的神色，只要不是类似于圣光的东西，他就不担心。

　　一道血色能量轰击而出，吸血鬼公爵想要震散古风的攻击。

　　突然，他心中传来一股警兆，毫不犹豫，吸血鬼公爵调动起浑身的能量，保护住自己的身体。

　　即使如同，当紫色雷霆和他打出的攻击撞上之后，依然有一股巨大的电流直接冲了过来，将吸血鬼公爵电了一个外焦里嫩，浑身都冒烟了。

　　古风大笑，若说对付阴邪的东西，道家的雷术，绝对不弱于佛光，甚至更加强大。雷霆本来就是天地正气之首，更有毁灭之力，为天地之间第一阳刚的力量，无坚不摧。

　　吸血鬼公爵倒地，被雷术击中，他遭受到难以想象的重创，即使吸血鬼的强悍恢复力，也难以修复这种伤害。

　　在吸血鬼公爵惊恐的眼神中，古风走到他的身边，然后一只脚在吸血鬼公爵的心脏位置轻轻的点了一下。


第207章 六位亲王

　　吸血鬼公爵身体一僵，然后彻底没有了声息。

　　他眼睛瞪得老大，脸上充满了不甘，本来只是一次猎食，没想到却葬送到了自己的性命。

　　不再理会吸血鬼公爵，古风走到莫小月身边，直接将她抱起，然后向市区赶去。不多会，便来到市区。

　　古风在莫小月的脑袋上轻轻一拍，莫小月转醒，只是神色却有些迷惘。

　　当看到古风之后，她眉头皱了皱眉，并没有什么过激的行为。

　　“我怎么了？”莫小月问道，记忆停留在脖子被一个冰冷的手掐住，想到这里，她眸子瞪大，身体哆嗦了一下。

　　“我怎么会在这里？到底发生了什么事情。”莫小月问道，脸色有些苍白。

　　若是别的地方也就罢了，但是那个地方，可是一直传言中有鬼出没，最是邪异。再联想到自己刚才的遭遇，莫小月不得不猜测自己是遇到鬼了。

　　“你遇鬼了。”古风很认真地说道，让莫小月脸色煞白。

　　她一把搂住古风的脖子，浑身在瑟瑟发抖。

　　“真的有鬼？”莫小月的声音有些颤抖，她被吓得不轻，若是以前她肯定不相信鬼神的存在，但是想到掐住自己脖子的冰冷的手，莫小月想不相信都不行。

　　古风点头，平静地说道：“确实有鬼，不过不是你想象中的鬼，而是吸血鬼，西方的一种黑暗生物。”

　　“什么？”莫小月吃惊的长大了嘴巴，有些不敢相信，自己遇见的竟然是吸血鬼，这也太扯了吧。

　　想到这里，莫小月突然打了个寒颤，她向四周看了一眼，问道：“那个吸血鬼呢？”

　　她脸色苍白，一副恐惧的模样。

　　古风也不再吓她，他淡淡地说道：“被我杀了。”

　　“什么？”莫小月瞪大了眼睛，不可置信的望着古风，吸血鬼可是西方神话中的东西，传言中它们强大无比，古风竟然能杀死那种存在。

　　没好气的弹了一下莫小月的小脑袋，古风不屑地说道：“不就是一个公爵而已，再过一段时间，就算是吸血鬼亲王亲自出手，我也有把握杀了他们。”

　　“公爵！”

　　莫小月突然觉得自己有点崇拜古风了，这家伙太厉害，连吸血鬼公爵都不是爱他的对手，甚至听古风的意思，再过一段时间，恐怕传说中亲王级吸血鬼都打不赢他。

　　“不错，被我几招解决了，所以你根本不用担心，明天过后，整个白海市就不会有吸血鬼出现了。”古风笑着说道，只是眼中却闪过一道冷光。

　　今天莫小月差点被害，彻底激怒古风，他准备出手，将白海市的一群吸血鬼都灭掉。

　　“轰。”

　　就在这个时候，突然几声莫名的炸响在白海市上空传开，古风感受到六道血气的爆发，带着阴冷黑暗的气息，正是吸血鬼。

　　还有另外一股气息，乃是纯正的阴阳二气，浩瀚无边，强大到令人战栗。纵然是绝世强者，也未必能够抗衡这股阴阳二气。

　　感受到这一切，古风嘴角挑起一抹笑容，道：“也许不用等到明天了。”

　　“什么意思？”莫小月不懂。

　　古风嘿嘿一笑，他一把搂住莫小月的腰，笑着说道：“我带你去看好戏去。”

　　在莫小月还没有反应过来的时候，古风便启动身法，向仁心堂冲去。

　　那里正爆发着大战，六道血光围攻一人，狂暴的气息像是要撕裂这一方天地一般，出手的正是图特他们，只是他们却已经后悔了自己的举动。

　　南无命看似文弱，仙风道骨，但是出手却异常狠辣，打的他们六个亲王落入绝对的下风。图特敢发誓，就算是帝王强者，恐怕也就不过如此。

　　图特等人惊怒交加，真正的感受到一种恐惧，他们想退，却没有机会，南无命封锁周围的空间，阻挡他们退离。

　　南无命神色很冷，下手不留情，阴阳二气流转，化作太极图，镇杀六个亲王。

　　寒光点点，一根根银针出现在虚空中，足有上百根那么多，散发着璀璨的光华。南无命弹指，上百根银针化作上百道长虹冲了过去。

　　六个吸血鬼怒吼，蝠翼张开，浑身被黑暗气息笼罩，带着幽幽血光，阻挡这些银针。

　　纵然如此，还有两位亲王被银针洞穿，遭受到了重创。小小的银针，却带着庞大的气劲，将他们的身体撕裂一个个大洞。

　　当古风带着莫小月来到这里的时候，看到的便是这一幕。莫小月震惊的长大了嘴巴，这就是古武者中的强者，也太强大了，六个神话中的吸血鬼，都不是南无命一个人的对手。

　　“这六个人都是亲王，南叔叔没有动用大招呢，不然他们早就已经死了。”古风说道，眼中闪过一抹不屑。

　　这六位亲王不知道天高地厚，竟然敢袭击南无命，纯粹是找死的行为。

　　十大医圣，到底有多强，没有人知道。反正他们绝对的绝世高手中无对手，横扫所有绝世强者。

　　纵然一般的至尊，面对十大医圣，也不敢轻启战端。

　　六个吸血鬼亲王，就想动一位医圣，简直就是在做梦。

　　上百道银针不停的穿梭，将这些吸血鬼亲王的身体洞穿，重创他们。

　　南无命神色平静，像是在做一件微不足道的事情，他以气运针，封锁所有可以逃走的空间。看的出来，南无命想杀了六人。

　　图特等人也知道南无命的打算，他们神色凝重，眼神中却带着一抹绝望。没有人不怕死，吸血鬼也一样，他们拥有永恒的生命，自然不想轻易终结。

　　“都去死吧。”

　　南无命突然开口，他身上爆发出一股杀机，惊天动地。

　　所有的银针，汇聚成六道，携带着难以想象的威势，杀向六个吸血鬼的心脏位置。

　　图特等人变色，想要反抗，却根本挡不住，他们神色绝望，感受到死亡的临近。

　　就在这个时候，一股磅礴的气息爆发，这一瞬间，仿佛整个天地都静止了，恍惚间一位沉睡的魔神在舒醒，这一方天地，都容不下他的真身。


第208章 雀儿要来

　　南无命神色一变，直接收回六道银针，护住自己的身体。古风更是一点犹豫都没有，冲到南无命身后。

　　六个吸血鬼亲王大喜，他们感受到一股熟悉的气息，忍不住匍匐在地。

　　“万能的帝王，多谢您救了我们的性命。”六人齐声道谢。

　　“哒哒哒。”

　　一连串脚步声传来，图特他们抬起头，当看到来人的时候，顿时脸色僵住了。这根本不是什么帝王，而是亨利，他英俊的脸上带着一抹高傲，盯在南无命的身上，浑身散发着一种睥睨天下的气势。

　　“帝王级强者？”古风惊讶，之前亨利不过是伯爵，纵然他们猜测亨利可能是帝王的子嗣，但并不代表他能够成为帝王。

　　现在亨利身上的气势，和帝王都差不多少，恐怖到了极点。

　　“没有，我还没有突破。”亨利摇了摇头，如实地说道。

　　“你不是我的对手，我们一战，你死我伤。”南无命异常自信。

　　与此同时，他身上爆发出一股恐怖的气息，至尊天下，让万物生灵臣服，想要膜拜。这是至尊的气息，有一种压塌苍穹的厚重。

　　亨利沉默，随后说道：“不错，我不是你的对手。”

　　他亲口承认，并没有任何掩饰。境界到了南无命和他这个程度，都能够相互感应到对方的情况，根本没有掩饰的必要。

　　“你还要挡我？”南无命眼睛一眯，浑身散发着一种危险的气息。

　　他是救苦医圣不错，但是救苦医圣，并不表示不敢杀人。十大医圣没有心慈手软之辈，该出手的时候，比任何人都要果断。

　　“挡不住，也不敢挡，只求医圣大人能够放过我们一把，我以血族始祖的名义发誓，这一生中绝对不会再踏入华夏半步。”亨利非常认真地说道。

　　他扫了一眼周围，继续开口道：“况且医圣大人，若真的和我一战，白海市的普通人肯定会受到殃及，还请医圣大人三思。”

　　南无命冷笑道：“你在威胁我？”他的表情有些危险，这是即将要发作的表现。

　　“不是威胁，只是陈述一个事实，愿不愿意停手，就看医圣大人的决定了。”亨利神色平静，像是在说一件和自己没有关系的事情。

　　南无命没有说话，只是在他的身上打量了一阵，最后才摇了摇头，道：“原来是这样，看在你的牺牲上面，我相信你一次，走吧。”

　　“多谢。”

　　亨利点头，第一次露出一抹感激的神色。

　　他知道南无命已经看出自己的状况了，却还要放自己走，对于这位华夏医圣，亨利心中敬佩。

　　几个吸血鬼离开，相信这一次之后，他们再也不敢打医圣的主意了。

　　“可惜了。”古风突然开口，脸上带着一抹叹息。

　　“你也看出来了？”南无命将目光投向古风，神色中带着一点诧异。

　　古风点了点头，懒洋洋地说道：“那个傻帽，将自己身体中的帝王之血燃烧了，获得了一时战力，不过这一生中，可能永远没有机会问鼎帝王强者了。”

　　“一位帝王的子嗣，能够为了手下做到这些，外国也不少忠义之士啊。”南无命也感叹，他放过亨利他们一马，并不是因为真的怕伤及无辜，而是有感亨利的忠义，才没有动手的。

　　“对了，你们来找我做什么？”南无命突然看了古风和莫小月一眼，神色有些古怪。他眼睛在两人之间不停的打量着，心中不知道在转着什么念头。

　　没好气的白了南无命一眼，古风道：“你又不是看不出来小月的身体状况，我们之间像是有什么的吗？我只是感觉到这边有动静，带小月来看武打大戏的。”

　　南无命脸色一黑，被古风的话给噎住了。这种武打戏，恐怕不是什么人都能看得起的。

　　“那看完了，该回去睡觉了吧。”南无命没好气地说道。

　　古风点头，拉过莫小月就要离开。

　　就在这个时候，南无命突然想到了一件事情：“古风，过几天雀儿那丫头会过来，你找一个房子，让她跟着你住吧。”

　　“咳咳。”

　　古风刚走了两步，听到南无命的话，直接被自己的口水呛住了。

　　他不可置信的盯着南无命，哀嚎道：“不是吧，南叔叔你是不是搞错了？那个丫头要放在我身边，我不要。”

　　“反对无效，这个要求可是雀儿自己提出来的，你要不答应的话，可以自己和她说。”南无命轻飘飘地说道，让古风脑门上瞬间冒出了一股冷汗。

　　拒绝那丫头的要求，他不是做不到，但是却不敢做，否则会被兰雀儿操纵着五行蛊龙追杀的。

　　“兰雀儿是谁？”莫小月一脸醋意的问道。

　　古风却像是没有见到莫小月的脸色，他神色不太好看地说道：“一个女魔头，一个刽子手，一个女暴龙，一个女变态。”

　　他一句接着一句，完全将莫小月听傻了。竟然有人在古风的心中是这种地位，那她该是多么的恐怖啊？

　　对于这个还没有见面的兰雀儿，莫小月突然生出了一种兴趣，想要见识见识一下这个女人。

　　“这些话我会一字不差的帮你转告给雀儿的。”南无命突然开口，让古风的眼睛瞬间瞪大了。

　　转告给兰雀儿，这不是要他的命吗？想到这里，古风赶紧一把抱住南无命，他哭丧着脸说道：“南叔叔，我错了，你原谅我吧，我再也不敢了，大不了献上菊花，我也不想死在兰雀儿那个女魔头的手上啊。”

　　“滚，谁要你的臭菊花。”南无命怒吼一声，一下子将古风甩开了。他恶心的拍了拍身上，一副受不了的表情。

　　“本医圣的性取向很正常，小子你不要妄想了，我是不会喜欢你的。”南无命开口，一副语重心长的样子。

　　“可是，我只爱你一个。”古风一副深情的表情。

　　“轰。”

　　一股庞大的气势升起，带着一股杀机。

　　古风吐了吐舌头，嘿嘿一笑，拉起莫小月就怕，医圣的怒火，他可承受不住。

　　“臭小子，算你跑的快，哼哼。”

　　见到古风离开，南无命冷哼一声，转过身回房间睡觉去了。


第209章 鬼呀！

　　两人走在白海市的大街上，夜深人静，没有人，也没有车。

　　莫小月突然将目光投在古风的身上，她轻轻的开口：“没想到你也有害怕的人。”

　　摸了摸鼻子，古风郁闷的问了一句：“你说我是变态不？”

　　莫小月一愣，随后点了点头。

　　“那就对了，那个丫头比我还变态呢，能追着绝世高手屁股后面跑，而且脾气非常烂，这样的人要是你怕不？”

　　所谓的兰雀儿竟然是这样一个人，比古风自己还变态，这让莫小月都有些难以想象了，到底是一个什么样的女人，才能够得到这种评价。

　　“算了，不说那些扫兴的事情了，你跟我回去。”古风甩了甩脑袋，将一切都甩出脑海中。

　　“去哪里？”莫小月有些傻傻的问道。

　　嘿嘿一笑，古风拉住莫小月的手，他凑近莫小月的耳边，小声道：“当然是回倩倩老婆的宿舍了，我们来一个大被同眠。”

　　“呼。”

　　一个巴掌抽过去，却没有打中古风。莫小月气哼哼的瞪着古风，这家伙还能更无耻一点吗？竟然想要大被同眠，亏他能说的出口。想到这里，莫小月脸色一红。

　　“臭不要脸。”莫小月骂道，却没有生气的意思。

　　古风正色，他认真地说道：“妈妈说了，要脸的男人娶不到媳妇。”

　　莫小月瞪大了眼睛，还有老妈这么教孩子呢？不过当看到古风一脸笑容的时候，她便知道是古风骗自己的。

　　没好气的白了古风一眼，莫小月突然有些意兴阑珊。

　　她和古风不可能，打心底不能认同多女共事一夫，这是一个难解的结。

　　一颗闪烁着朦胧光晕的小东西出现在她的眼前，让莫小月眼睛一亮，这不是别的东西，正是驻颜丹。

　　“送我的？”莫小月有些难以置信。

　　她多次问古风要驻颜丹，古风一直都不肯给，现在竟然送给她一个，这让莫小月心中感动。

　　“当然了，本来就有给你准备，只是想逗逗你而已，我古风还有下作到用东西来得到女孩呢。”古风懒洋洋地说道，嘴角带着一抹邪笑。

　　白了古风一眼，莫小月毫不犹豫，直接将驻颜丹吃了下去。

　　她头发疯涨，直到脚后跟，整个人一瞬间散发出惊人的美丽。不远处一个人恰好扫了一眼，然后发出一声巨大的惊叫：“妈呀，鬼呀。”那个人转身就跑，像是疯了一样。

　　莫小月也被吓了一跳，发生了被吸血鬼劫持的事情，对于鬼神这种神神秘秘的东西，莫小月是心有余悸。

　　“鬼在哪里？”

　　她惊叫了一声，直接跳到了古风的身上，一副害怕的样子。

　　古风哈哈大笑，被莫小月的行为逗乐了。

　　“这么漂亮的鬼也怕，那个人胆子真小。”古风大笑着说道，刚才那个人看到莫小月头发疯长的一幕，将她当成鬼了，所以才吓得拔腿就跑。很显然，莫小月没有意识到，对方口中的鬼就是自己。

　　“漂亮？”

　　莫小月神色疑惑，她看了一眼自己，突然明白了。刚才头发疯长的那一幕，而且还是在大晚上，不被人当做鬼才奇怪呢。

　　想到这里，她好气又好笑，狠狠的瞪了古风一眼，转身说道：“回学校。”

　　古风没动，走了几步莫小月回头，皱着眉头望着古风：“妹子，走错了。”古风指了指相反的方向，一副挪揄的表情。

　　莫小月脸色一红，凶巴巴地说道：“我知道。”

　　古风嘿嘿一笑，突然一把抱住莫小月，两人瞬间消失在这里。

　　又是几声惊叫，显然又有人被吓着了。

　　回到学校的时候，已经是深夜了。古风将莫小月带到蒋倩的宿舍楼下面，让莫小月脸色一红。

　　“你想干什么？”她警惕的盯着古风。

　　“大被同眠啊。”古风坏坏地说道，不怀好意的在莫小月的身上打量了几下。

　　莫小月脸色发红，她狠狠的瞪了古风一眼，转身就走。

　　古风嘿嘿一笑，并不意外，他身形闪烁了两下，隐藏在黑暗中，护送莫小月。

　　回头一看，古风竟然没有跟来，莫小月脸色不好看，她骂道：“大色狼，大混蛋，果然不是一个什么好东西。”

　　暗中的古风心中偷笑，一直将莫小月送到宿舍，才回到蒋倩别墅。

　　打开门，房间里面的灯亮着，却静悄悄的，两个轻微的鼾声响起，江萌萌和蒋倩两人抱在一起，躺在床上睡着了。

　　脸上闪过一抹温柔，古风将被子给两人盖上，然后轻轻的躺在她们身边。得妻若此，夫复何求。

　　深夜的白海市，却并不宁静。

　　一群人聚集在一起，气氛凝重。

　　“大家说一下，这件事情如何处理？”一个老头开口，身上带着一股威严，显然是久居高位。

　　他的话音刚落，一个威猛的中年人便冷笑了一声：“不过就是一个毛头小子，也想称霸白海市，他嫌自己命长了。”

　　“赵帮主，你要是觉得能杀了那个毛头小子，倒是可以动手，我们绝对精神上支持你。”一个一头红发的青年突然说道，让现场的气氛更急凝重了。

　　“郝云，你这是代表你们郝家在发言吗？”被称为赵帮主的中年人开口，神色冰冷。

　　“不错。”郝云冷笑，他身边坐着齐玉、石磊、凌浩三人，形成一股势力，异常强势。

　　赵帮主神色一滞，显然没有想到郝云会这么直接，他眼中闪过一道寒光，冷冷地说道：“你们郝家想要当狗，我姓赵的却没有这个念头。”

　　“你说什么？”郝云勃然变色。

　　两人争锋相对，气氛一时之间凝重到了极点。

　　“咳咳，好了，大家都安静一点，吵什么吵！”老者发话了，让两人闭上了嘴巴。白海市谁最大，不是郝家，也不是石磊、齐玉或者凌浩的家族，而是这个老者。

　　老者姓陈，叫做陈光标，白海市陈家的族长，就算是像孔家这样的大家族，面对陈光标的时候，也要敬畏三分。

　　他目光扫过众人，将众人的表情看在眼里，突然轻轻一叹，道：“我打算承认古风的霸主地位。”

　　此话一出，满场皆惊。


第210章 棋子

　　坐在赵帮主身边的一个少年突然站了起来，惊讶地说道：“陈老，你疯了吧。”

　　此话一出，在场的不少人脸色一沉，看向少年的眼神充满不善。赵帮主神色一沉，突然在少年的脸上抽了一巴掌，将他打的有些发蒙。

　　“怎么和陈老说话的，赶紧道歉。”赵帮主神色异常严肃，冰冷的眼神让少年直打了一个哆嗦。

　　他没有丝毫犹豫，赶紧向陈光标鞠了一躬，道：“对不起，陈老，我错了。”

　　陈光标淡淡的看了少年一眼，没有说话，只是缓缓的点了点头，一点火气都没有。看到这一幕，赵帮主松了一口气。

　　少年正是他的儿子，他自然不能眼睁睁的看着他得罪陈光标。看似没有火气的陈光标，其实有一个恐怖的外号，叫做屠刀，手段狠辣的让人想想都震惊。

　　只是想到刚才陈光标的话，不仅仅少年，在场的很多人都觉得陈光标是疯了。

　　“陈老，您刚才到底是什么意思？”有人问到，这是一个青年，出类拔萃，是一个小家族的现任家主，异常有魄力。

　　他野心勃勃，自然不想居于人下，所以忍不住问了出来。

　　“不可阻挡，自然要臣服。”陈光标淡淡地说道，让众人都有些摸不着头脑。

　　很多人心中不屑，不就是一个青年吗？虽然身手好一点，但是终究是血肉之躯，他们就不相信，古风还能够挡住枪炮不成。

　　况且他们这些势力中，也有不少高手，真的派出去，围殴之下也自信能杀了古风。

　　“陈老，您这句话是不是过了？”赵帮主忍不住说道，他是白海市黑道第一人，历来强势，纵然陈老有时候也要给他三分薄面，就让他臣服一个屁大点的晚辈，赵帮主心中不服气。

　　陈光标不再说话了，只是静静的坐在那里，一双眸子不时的扫过众人，不带任何感情。

　　郝云几人冷笑，也没有开口。对于陈老的决定他们也很意外，但也很高兴。在他们心中，古风要一统整个白海市，陈老绝对是一个难关，现在难关自己投诚了，绝对是一件好事。

　　“陈老，虽然我不知道您是怎么想的，但是让我们臣服一个青年，恕我直言，做不到，那个古风不过是一个毛头小子而已，还没有那个资格。”一个五十多岁的男人站了起来，神色愤愤。

　　“不错，陈老，您老曾经被称作屠刀，整个华夏谁人不知，谁人不晓，没想到现在却这个怯懦，让人太失望了。”这是一个青年，他充满失望地说道，陈光标曾经是他心中的神，现在的表现却打破了他在青年心中的形象。

　　一群人纷纷表态，只有一些坐在郝云他们身边的人沉默不语。这些势力和郝云他们的家族交好，已经收到郝云他们的通知，做出了决定。

　　陈光标神色不变，只是一双眸子闪烁着精光，让人不知道他在想什么。

　　“轰。”

　　大门突然被踢开，一个壮硕的青年走了进来，他至少有两米多高，肌肉隆起，像是一头蛮龙一般。

　　“不想臣服古风的，来我这边。”青年开口，如同炸雷一般，他气势冲天，威严无比。

　　“你是什么东西？”一个大势力的首领出言不逊。

　　“噗。”

　　青年出手，那个人头颅当即被斩掉，鲜血喷洒而出，将他身边的人浇了一个透心凉。所有人看向青年，心中冒着凉气。

　　一言不合，便出手杀人，就连他们都做不到。

　　被杀的那人几个保镖怒吼，掏出手枪向青年扣动扳机。

　　子弹打出，全都在青年的身前停下，像是有一道无形的墙挡住了子弹。

　　青年冷冷一笑，子弹全部飞回，直接没入了几个保镖的身体中。

　　几个保镖横尸在那里，死的不能再死了。

　　所有人都沉默了，他们惊骇的望着青年，竟然还有这么强大的人呢，如神似魔，恐怖到了极点。

　　“不到你那边去的人，会有什么结果？”陈光标突然开口，问出的话让众人一愣。

　　望着一脸平静的陈光标，青年突然眉头一皱，眼中闪过一抹惊色。

　　“白海市藏龙卧虎，没想到竟然在这里见到一位前辈高手，晚辈轩辕魔失礼了。”青年开口，他不是别人，正是轩辕魔。

　　陈光标不置可否，只是轩辕两个字却让他的眸子中起了一丝波澜。

　　“这位兄弟，可是轩辕家族的人？”赵帮主突然问道，神色有些迟疑。

　　他的问题一问出来，所有人眼睛都是一亮，然后盯着轩辕魔。

　　没有说话，轩辕魔淡淡地说道：“臣服的人，将与我和我家主子一起，与古风打一场争霸战，不臣服的人，可以加入古风的行列，或者选择中立，我不会伤你们的性命。”

　　在场的人神色都有些古怪，这是将他们当做了棋子，与古风对弈。这些人更加惊讶的是轩辕魔如此强大，竟然还不是正主，身后竟然还有一个主子。

　　陈光标笑了笑，突然站了起来，他颤颤巍巍，向外面走去。

　　看到陈光标的行动，郝云几人眼睛一亮，跟着陈光标离开。到最后，这里还剩下一大半人，没有离开。

　　轩辕魔站在那里，目送一群人离开，没有任何行动。

　　“现在留下来的，都是愿意成为我家主子的棋子，我们现在说一下具体的行动。”疯魔面无表情，淡淡的开口，根本不将这些人放在眼中。

　　一个人忍不住问道：“我们想见你身后的那个人。”

　　轩辕魔眼中闪过一道冷光，让开口的那个人倒退了几步，然后吐了一口鲜血。

　　“你们还没有资格。”轩辕魔淡淡地说道。

　　赵帮主等人骇然的对视一眼，皆看到对方眼中的恐惧，这个青年到底是多强大，仅仅凭借目光便能够将人击伤。身为仆人都那么强大了？那身为主子的不是更加厉害。

　　想到这里，他们神色惊喜，也不在意轩辕魔的不屑，有这样的人存在，何愁对付不了古风。

　　“轩辕纵横出手了，我只能做到这一步了，弟弟，有时间回家看一下老哥我。”陈光标打了一个电话，脸上带着一抹温情。

　　电话那头沉默了一会，才传来一个同样苍老的声音：“好。”


第211章 一夜风雨

　　云天娱乐城遭受到袭击，当张强得到这个消息的时候，脸上没有露出丝毫意外的神色。

　　刚才的会议他没有参加，但是却有人通知他，张强早就已经猜到了这个结果。

　　“兄弟们，给我宰了那群混蛋。”张强狞笑道，一群人从外面冲了进去，将刚刚冲进云天娱乐城的人包围了。

　　兰博带着自己三个师兄弟出手，冲在最前方，所向披靡。

　　当战斗结束后，不过才短短十分钟，所有来犯的敌人都被消灭。

　　“处理好现场，继续营业。”张强笑着说道，一副平静的神色，只是他的眸子中却难以掩饰激动。

　　“这群家伙也太不经打了，还没有过瘾呢。”兰博嘀咕道。

　　听到他的话，张强大笑着说道：“有你过瘾的时候，这只是试探，以后还有很多仗要打，赵行龙一下子损失了这么多人，肯定不会善罢甘休。”

　　“那就好，师父说过，修为提升都是从战斗中产生了，我需要战斗。”兰博憨憨一笑，眼中却闪烁着浓重的煞气。

　　他本来就不是一个安分的主，在白海市也算是小有名气，若不是兰胜压制，白海市道上大佬，绝对有兰博的一席之地。

　　即使如此，张强也没有小看兰博，他曾经听过兰博的名头，知道这是一个强人。

　　“我们派出去的人全都被消灭了。”一个酒店里，轩辕魔面前站着一个中年男人，正是赵帮主，也就是张强口中的赵行龙。

　　他神色有些疲惫，更有些心有余悸。

　　损失的人都是他的打手，本来他打算自己上阵的，最后因为一些事情耽误了，才没有去成。现在想来，他庆幸到了极点，若是刚才自己也去了，必然也活不了。

　　“嗯。”

　　轩辕魔嗯了一声，再也没有一点表示。

　　见到这一幕，赵行龙心中有些发凉，轩辕魔根本不在乎他们的损失，不将他们的性命当做一回事。

　　想到这里，赵行龙心中愤怒，对于自己决定，突然有一种后悔的感觉。

　　“继续派人，这一次是攻打颜家。”

　　轩辕魔再次开口，让赵行龙心中一愣。

　　他自然知道颜家，那是白海市的一个大家族，平时与世无争，但是传言身后有极其恐怖的背景，所以也没有人招惹过他们。

　　“为什么？”赵行龙疑惑的问道。

　　轩辕魔神色一寒，他冷酷地说道：“我不希望有人质疑我的决定。”

　　赵行龙心中一冷，想到轩辕魔的手段，他赶紧说道：“是，我现在就去办。”

　　眼见赵行龙走了出去，轩辕魔的眼中闪过一丝不屑。

　　“爸爸，怎么样了？”赵行龙的儿子问道，神色有些焦急。

　　没有说话，赵行龙只是看了自己儿子一眼，使了一个眼色，然后两人离开。

　　轩辕魔的命令被传了下去，赵行龙的手下向颜家发动攻击，不过下场依然被悲惨，一个铁塔般的壮汉，守护在这里，将所有人都击退。

　　“小虎，谢谢你了。”颜良从别墅中走了出来，拍了拍小虎的肩膀。

　　“大伯，都和你说了，不要和我这么客气，我也是颜家的人，为家族做一点事情，是应该的。”小虎挠了挠头，笑着说道。

　　若是古风在这里，肯定会大吃一惊，他和小虎从小就认识，怎么也没有想到他竟然是颜家的人，还是颜良的侄子。

　　“你爸爸和妈妈在别墅里面等着你呢，来到白海市那么长时间，也不知道回家看一下，真不知道你这孩子在想什么呢？”想到整天思念儿子的弟弟和弟妹，颜良就有些不满，觉得小虎有点太不懂事了。

　　小虎吐了吐舌头，没有反驳，他的眼睛也有些发红，向别墅里面走去。

　　在一栋别墅的大厅中，小虎跪在一对中年夫妇的身前，泪流不止。

　　“爸，那个家伙真的是我的弟弟？”颜妍一副难以置信的表情。

　　“不错，小虎从小体质异于常人，被天机道长收为徒弟，学艺这么多年，才算是第一次回来，你当时还小，所以并没有什么映像。”颜良笑着说道。

　　颜妍还是不敢相信，她惊讶地说道：“可是他看起来做我叔叔都可以了。”

　　此话一出，别墅里面的小虎眼泪流的更欢了，心中怒骂自己的师父，没事让自己学这个狗屁道门的童子功干什么，弄到现在，成为一副大叔的形象。

　　一夜风雨，古风却一点都不知道。

　　当古风醒来的时候，他舒服的伸了一个懒腰，怀中两个玉人依然在沉睡，柔和的阳光照射进来，打在她们的脸上，将两个人衬托的像是童话中的仙女一样美丽。

　　古风在两人的唇上分别亲了一下，然后满足的闭上了眼睛。

　　当他闭上眼睛的一瞬间，两个女人同时睁开了眼睛，两道目光交汇，她们脸上闪过一抹红晕。

　　两人都露出幸福的神色，依偎在古风的怀中，继续睡了过去。

　　三人是被敲门声给弄醒的，一个带着怒气的怒声响了起来：“古风，你给我滚出来。”

　　这是莫小月的声音，三人一下子就听了出来。蒋倩和江萌萌两人赶紧起床，整理了一下衣服，她们脸色有些发红。

　　虽然什么都没有做，但是三人也算是睡在一张床上，即使江萌萌神经大条，也有种不好意思的感觉。

　　“叫魂呢。”

　　古风没好气地说道，他搂着两女睡觉正爽，就这样被打断了，让他很不舒服。

　　古风决定，自己一会绝对会让莫小月好看。

　　“好了，赶紧起床吧，小月可能是有什么事情吧。”蒋倩嗔道，让古风起床。

　　伸手一只手，将江萌萌抱进怀中，古风对着她的小嘴狠狠的吻了下去，然后在蒋倩的胸部抓了一下，才将江萌萌放开，在两个女人羞涩的眼神中，走到门口，将门打开。

　　打开门的一瞬间，一只脚就踹了过来，目标正是古风的两腿之间。

　　双腿一并拢，古风夹住莫小月踢过来的一脚，然后将她搂进怀中，在莫小月傻傻的表情中，吻了下去。


第212章 天骄

　　一股酥麻的感觉从唇上传了过来，让莫小月心中发慌，整个人仿佛在一瞬间飘了起来。这就是亲吻的感觉，她心中喃喃自语，有一种快要升仙的快感，比想象中的更加美好。

　　随着古风的舌头长驱而入，莫小月下意识的抱住古风，脑海中一片空白，感觉自己像是要融化在古风的怀抱中了。

　　身后的江萌萌露出开心的神色，让莫小月也成为古风的女人，是她一直以来的心愿，现在看来，是很有希望的。

　　蒋倩神色平静，没有任何吃醋的感觉，笑盈盈的看着眼前这一幕，什么话都没有说。

　　半晌，当古风放开莫小月的小嘴的时候，她已经是娇喘吁吁，浑身都软的仿佛像是一摊烂泥，依靠在古风的怀中。

　　莫小月的眼睛媚的几乎能滴出水来了，刚才那阵销魂的长吻，让她神智都有些模糊了。

　　古风嘿嘿一笑，再次往莫小月的嘴巴上亲了过去。

　　就在这个时候，莫小月的眼中突然闪过一丝清明，她狠狠的一咬。

　　古风惨叫了一声，捂着嘴唇后退。

　　“你属狗的啊。”古风忍不住骂道，刚才要不是他撤掉护身真气，故意软化了嘴唇，光是肉身的反击力量，就足以将莫小月的牙给崩掉。

　　不过这样做的结果也让古风很郁闷，他剧痛无比，虽然没有流血，但是那种感觉也不好受。

　　“老公，你没事吧？”蒋倩和江萌萌关心的问道。

　　莫小月却冷笑，满脸羞怒道：“咬死这个混蛋才好，他坏了你的身子，还要占我的便宜，我要杀了这个混蛋。”

　　听到莫小月的话，江萌萌赶紧解释道：“小月，你误会了，我们昨天晚上什么都没有做。”

　　“你觉得我会信吗？这个大色狼和一个种猪一样，见到女的就想上，我不信他会放过你。”莫小月冷笑着说道，昨天她回到宿舍，越想越憋屈，而且还觉得自己对不起江萌萌，身为好友，却亲眼看到她跳进了火坑。

　　古风不是良配，至少在莫小月心中是这样的，她不认为江萌萌和古风在一起，会得到幸福。

　　“种猪！”

　　古风嘴角抽搐，这个称呼貌似有点过了吧。

　　刚想反驳，古风的手机却响了起来。

　　“赶紧来摘星楼一趟。”高强壮的声音响起，有一点着急。

　　古风明白，肯定有大事情发生了，他直接越过莫小月，离开这里。

　　“发生了什么事了？”三个女人面面相觑。

　　“没事不要离开学校，白海市要乱上一段时间了。”古风的声音远远传来，然后整个人消失在三女的视线中。

　　蒋倩的神色有些担忧，心中微微叹了一口气。她有点恼恨自己的无用，不能帮助古风，为他分担一些事情。

　　莫小月却打了一个电话，不久后便得到消息，她的脸色沉重起来了。

　　回到摘星楼，高强壮几人都在，伊藤明玉却没有出现，上一次大战，两人突破到至尊行列，现在正在稳固修为。

　　“到底发生了什么事情？”古风问道。

　　“张强、颜家、齐家、石家、郝家，还有些臣服的小势力，都遭受到了打击，动手的人白海市其余的实力，但是身后却有另外的人。”高强壮神色严肃，眼中闪烁着精光。

　　“谁？”

　　古风问道，他心中灵光一闪，道：“是轩辕纵横？”

　　“不错，不过轩辕纵横没有出手，出手的是一个叫做轩辕魔的家伙，他将那些人聚拢起来，要破坏你统一白海市的事情。”

　　“找死。”

　　古风脸上露出一抹冷笑，他真的有些愤怒了。

　　统一白海市，古风并不是想要争霸，只是为了给自己的女人创造一个好的生活环境，谁要是破坏，就等于是触及了他的逆鳞，不可原谅。

　　无色跃跃欲试，他眼中闪过一道寒光，道：“要不我们直接去找轩辕纵横，砍了那家伙再说。”

　　他唯恐天下不乱，并没有将轩辕纵横放在眼中。

　　毕竟他和古风都是至尊天骄，真正的横扫同辈高手，两人联手，只要轩辕纵横没有破入绝世行列，都不会是他们的对手。

　　古风直接给无色一个爆栗，他没好气地说道：“你在想什么呢，就你这点本事，还不够那家伙一脚踹的呢。”

　　“什么？”

　　无色惊呼了一声，有些不相信。他已经破入了绝顶行列，在一些小势力，都可以称宗做祖了，就算不是轩辕纵横的对手，也不会差太远吧。

　　鄙视的看了无色一眼，古风认真地说道：“你不要不相信，他没有进入绝世境界，但也差不多了，想要压制那家伙，除非我、你还有小虎我们三个人一起出手，才有可能，我们两个人若是过去，除了送菜没有一点别的用处。”

　　无色倒抽了一口凉气，一边的高强壮也是神色震惊。

　　古风他们绝对是同辈中的至尊，横扫无对手，现在面对轩辕纵横，竟然要三人联手。高强壮可是清楚的，无色和小虎都在绝顶境界，极度强大。

　　这样的三个人，联手才能压制轩辕纵横，而且还只是可能，这让高强壮震惊，那个轩辕纵横到底有多强大？

　　看出高强壮的震惊，古风懒洋洋地笑道：“同境界争锋，我有把握镇压他。”他身上散发出一股强大的自信，这是一种无敌的信念，相信自己能横扫一切。

　　“男儿大气魄，古风好样的。”伊藤明玉的声音传来，她从不远处走过来，气质愈加的出尘了，像是一个女仙王降临在凡尘。

　　看到她的样子，古风几人便明白，伊藤明玉更加强大了，完全稳固了至尊的境界。

　　“岳母。”见到伊藤明玉出现，无色立马老实了下来。

　　瞥了无色一眼，伊藤明玉没有理他，而是将目光投向古风，她笑着说道：“小家伙，现在可以告诉我他在哪里了吧。”

　　古风一愣，随后点了点头。他看了无色一眼，吐出了一个地名：“九华山。”

　　“谢谢了。”伊藤明玉看了古风一眼，转身离去。

　　雅子却留在原地，没有动弹。

　　“你怎么不跟过去？”古风疑问，雅子一直是和伊藤明玉形影不离的。

　　雅子看了古风一眼，神色有些奇异，她没有说话，只是摇了摇头。


第213章 大战

　　无色却凑近古风，小声说道：“难道你还没有看出来吗？这丫头喜欢上你了。”

　　雅子脸色一红，这么近的距离，她也听到无色的话，不过却没有争辩。古风有些傻眼，难道这个东瀛妞真的喜欢上自己了？

　　“老大，为国争光了。”无色笑着说道。

　　看了无色一眼，古风淡淡地说道：“从今天起，你不准喊我老大了，要喊我姨夫。”

　　“什么？”无色一愣。

　　“雅子如果真喜欢我，我就是你姨夫，所以大外甥你要尊敬长辈知道吗？”古风语重心长地说道。

　　无色脸色一僵，露出一副便秘的表情，他都忘了这一茬了。若古风和雅子真的在一起了，他就无缘无故的降了一辈。

　　“不行，我们各交各的，什么狗屁姨夫，我才不喊呢。”无色嘀咕道。

　　一边的雅子脸色通红，忍不住吼道：“你们够了吧。”

　　古风和无色两人立刻闭嘴，可不想真正的惹的雅子发飙。

　　高强壮在一边偷笑，看两人老老实实的样子，心中大爽。

　　突然脑袋上一痛，高强壮郁闷的捂着脑袋，盯着雅子怒声道：“你打我做什么？”

　　“看你一脸幸灾乐祸的样子，就知道你没想什么好事，打你是为了你好。”雅子撇了撇嘴说道，向高强壮比了比拳头。

　　高强壮立刻闭嘴，他可不是雅子的对手，真的惹怒了对方，绝对没有好果子吃。

　　虽然少了伊藤明玉这样一个强大战力，古风却并不担心，还有兰胜在这里，足以横扫所有敌手。

　　“我们现在动手吧。”古风突然开口，让所有人一愣。

　　“不等到三天之后吗？”高强壮疑惑的问道，古风的命令是要在三天之后动手，现在一天还没有过去呢。

　　嘴角挑起一抹冷笑，古风淡淡地说道：“他们已经给出答案了，不用等到三天之后，将小虎喊回来，我们也去会会轩辕纵横这个家伙。”

　　“好。”无色大喜。

　　古风、无色、小虎三人动身，高强壮作为司机，除却他们四人之外，再也没有带任何一个人。

　　他们冲向第一家，这是一个小家族，并不强大，最厉害的人不过是一个二流武者，直接被古风他们血洗了。

　　没有人可以抵挡，三人就像是三尊死神，极度强大，根本不可抵挡。

　　紧接着是第二家，有一个顶尖境界的老祖坐镇，只是被古风只手镇压，爆碎在战斗中。

　　所有打算和古风敌对的势力都恐惧了，他们感受到一种强势，不可抵挡，纵然他们联合在一起，都挡不住对方恐怖的四人组。

　　当古风冲到第三家的时候，那个小家族在家主的带领下，向古风投诚。

　　杀戮停止，更多的人前来投靠。赵行龙也想走，却走不了，轩辕魔和另外一个青年呆在他们的堂口，虽然不说话，却让赵行龙不敢有一丝的异动。

　　他心急如焚，知道再这样下去，绝对没有好下场。

　　古风太强势了，一路横扫，很多和赵行龙同样强大的势力都投诚了，不敢抵抗。

　　当古风四人冲到这里的时候，看到大厅中坐着的轩辕纵横，他脸上露出一抹冷笑。

　　“大废材，难道你就这么等不及想要和我决战，非要逼我出手吗？”古风懒洋洋地说道，即使轩辕纵横深不可测，古风也不在意，他们三人联手，绝对能与之一战。

　　轩辕纵横神色平静，他站了起来。这一刻，诸天仿佛都静止了，天与地变色，他轻轻的踏出一步，地动山摇。

　　“好强。”

　　无色惊呼道，看向轩辕纵横的眼神中带着一抹凝重。

　　“是一个对手。”小虎兴奋的舔了舔嘴唇，一副渴望一战的样子。

　　古风踏出一步，他懒洋洋地说道：“这里不是打斗的地方，我们去郊外一战。”

　　“好。”

　　轩辕纵横终于开口了，他吐出一个字，身形一闪，消失在大厅中。

　　古风三人也追了上去，轩辕魔没有动，对于轩辕纵横，他有着绝对的信心，相信轩辕纵横无敌。

　　一双冷酷的眸子扫在赵行龙父子的身上，轩辕魔没有说话，只是身体突然在原地淡化，最后消失不见。

　　这神异的一幕看的赵行龙父子眼珠子都快掉出来，一个大活人就这么活生生的消失在面前，若不是亲眼所见，打死他们都不相信。

　　对视一眼，父子两人皆看到对方眼中的惊骇，他们本来自命不凡，现在却发现自己幼稚的可笑，与古风他们这等存在相比，他们比之蝼蚁都更加不堪。

　　郊外的一处荒山，四人对峙，皆散发强大的气势。

　　轩辕纵横俯视三人，他淡淡地说道：“你们一起出手吧。”

　　他负手而立，像是一尊神灵，伫立在哪里，浑身散发着恐怖的气势，像是能撼动苍穹一般。

　　古风冷笑一声，果断出手。

　　修罗血剑劈出，长达十几丈，像是斩开了苍穹，落了下来。

　　轩辕纵横神色平静，他轻轻弹指，一道金光冲起，将修罗血剑震退。眸子中射出两道长虹，宛若两把天剑劈空。

　　“修罗杀道，破灭苍穹。”

　　无色大吼，一片血海成型，从九天流淌而下，无边无际，散发着浓郁的杀机，倒灌在轩辕纵横的身上。

　　轩辕纵横长啸，他冲天而起，单手一划，便分开血海，冲了出来。

　　“六道轮回。”

　　小虎出手，更加强势，六片朦胧的光晕浮现，散发着神秘的伟力，被他镇压而下。

　　虚空震动，宛若天崩地裂的威势传出，六片朦胧的光晕散发着炽烈的杀光，将轩辕纵横淹没。

　　“雕虫小技。”

　　轩辕纵横冷哼，浑身都在发光，直接崩碎六片光晕，冲杀出来。

　　三人围住轩辕纵横，全力出手。

　　他们如同神灵在争锋，一瞬间打的天崩地裂，乱石飞溅，这一处小山头都被削平了，恐怖到了极点。

　　“嗡。”

　　古风凝聚太极图，直接镇压而下。

　　小虎手中紫光闪烁，竟然动用了雷术。漫天紫光落下，携带着最阳刚的天雷气息。

　　无色双手和什，一瞬间化作一个血和尚，他大喝一声：“魔亦是佛，虚空佛国。”

　　一个血色的虚空佛国出现，将轩辕纵横笼罩在里面。


第214章 三战一

　　虚空佛国，非高出出招者一个层次，不可能挣脱。一将轩辕纵横笼罩在其中，无色就大笑了起来。

　　就在这个时候，轩辕纵横却露出一抹冷笑，他浑身爆发出万丈金光，皇者之气浩荡，而后直接破开虚空佛国。

　　无色浑身一震，血气翻滚。

　　轩辕纵横勇不可挡，他冲到古风面前，一拳冲出，太极图破碎，古风赶紧退开。然后轩辕纵横转换方向，杀向小虎。

　　他浑身金光万丈，像是一尊神王，一脚踹了出去，像是要踢塌一座大山。

　　漫天雷光倒卷，将小虎轰飞，他神色大变，一副惊骇的模样。

　　轩辕纵横太强势了，面对三人合力一击，却根本没有遭受到一点创伤，强势无比，将三人击退。

　　“你的真实战力，不下于一般的绝世强者。”无色倒抽了一口凉气，惊声说道。

　　轩辕纵横冷笑，他睥睨天下，像是一尊神王，俯视苍生。

　　这是至尊天骄气魄，天下无敌，横扫同辈高手，将来有能力问鼎巅峰，纵然小虎和无色都没有这种气势，弱了一筹。

　　“嗡。”

　　古风再出手，杀向轩辕纵横。

　　大战再次爆发，小虎和无色也动了，与轩辕纵横交战在一起。

　　他们纵横冲击，若一条条蛮龙一般，崩山裂石，强大到了极点。

　　古风三人联手大战轩辕纵横，动用了极限力量，但是依然无法彻底镇压他。轩辕纵横太强大了，远超出他们的想象，他一脚踏入绝世行列，手段惊人。

　　皇者霸气浩荡，让万物生灵都要臣服。

　　轩辕纵横战到最后，浑身缠绕着九条金龙，气势磅礴，硬撼古风三人。

　　他们大战了一个多小时，从一个山头，杀到了另外一个山头，几人全都咳血了，遭受到了重创。

　　纵然强大的轩辕纵横也不行，在与三人对战中，付出了不小的代价。

　　最后一次碰撞，四人分开，对峙的站在那里，全都是杀意滔天。

　　“这一战不会有结果，除非你们想要和我同归于尽。”轩辕纵横淡淡地说道，像是在说一件和自己无关的事情。

　　“那就同归于尽，我不入地狱，谁入地狱。”无色双手和什，但是浑身却闪烁着血光，显得异常诡异。

　　看了无色一眼，轩辕纵横没有说话，却将目光投到了古风身上。

　　“白海市的事情，你不要插手，等我到达绝顶境界，会去找你一战。”古风开口，他明白轩辕纵横的意思，想和自己较量，在同境界中争雄。

　　“给你三个月时间，三个月你若是没有成为绝顶武者，我就杀了你。”轩辕纵横淡淡地说道，他看了古风一眼，转身就走。

　　一场大战落幕，好的是没有人伤亡。

　　“装B犯，算你走的快。”无色在口中嘀咕着，神色不忿。

　　他看轩辕纵横不顺眼，觉得对方一直在装B，让他很是反感。

　　“走得慢你也打不过人家。”小虎看了无色一眼。

　　无色的眼睛顿时瞪了起来，他不爽地说道：“你胡说什么呢，小心我打你额。”

　　没有说话，小虎只是将骨节捏了噼里啪啦的爆响，口中喃喃地说道：“好久没有揍过人了。”

　　无色：“……”

　　“行了吧，无色，你不是小虎的对手，最好还是不要招惹他，小虎可不知道什么叫做尊老爱幼。”古风撇了撇说道，真要打起来，无色绝对不是小虎的对手。

　　无色脸色一黑，他没好气地说道：“我不老。”

　　“恩。”古风点头，笑着说道：“一点都不老，就是像三十岁的。”

　　“我掐死你。”

　　三人哈哈大笑，放松了不少。没有了轩辕纵横这个威胁，对于他们来说，绝对是一个好消息。

　　白海市统一，古风称尊，已经成了定局。

　　“轩辕纵横离开白海市了。”当法官得到这个消息的时候，眼中闪过一道精光。他本来想要看到古风和轩辕纵横死磕，将两家的关系恶化，但是现在看来，根本不可能。

　　轩辕纵横竟然选择主动退却了，对于法官来说，很多安排的事情，都已经做不到了。

　　“先不要观察他们，净世宗最近有什么活动，不要大意，那群疯子什么都能够做的出来。”法官神色凝重的吩咐道。

　　“没问题，还有一件事情，不知道该不该说。”断剑显得有些犹豫。

　　“说。”

　　没有任何犹豫，法官直接开口。

　　“上面有人对古风不满意了，要向他出手。”断剑开口，神色微微有些凝重。

　　法官一愣，随后苦笑道：“我一点都不意外，古风称尊白海市，注定损害了很多人的利益，他们自然不会放过古风。”

　　“我们怎么办？”断剑问道。

　　法官沉默了一会，才笑着说道：“什么都不用干，静观其变就可以了，你忘了古风的身份了，医武古家的传人，若是连这一点小阵仗都玩不转，他就枉为古家之人了。”

　　听到法官这么一说，断剑也理解的点了点头。想到当年古风父亲的那种强大，古风若不出类拔萃，才是一件奇怪的事情呢。

　　“那些家伙作威作福惯了，也是该让他们吃点亏的时候了。”法官的脸上露出一抹坏笑，他期待古风和那些家伙的碰撞。

　　断剑能猜出法官的想法，他也笑了。

　　古风回到赵行龙所在的堂口，赵行龙便明白，自己必须要做出选择了。

　　他直接拉着自己的儿子，来到古风的面前，恭敬地说道：“古少，我叫赵行龙，现在向您表示臣服。”

　　淡淡的看了赵行龙一眼，古风冷哼一声，没有说话。

　　赵行龙脑袋上冒冷汗，心中恐惧，生怕古风一个不爽杀了自己。

　　“以前的事情，我可以不计较，但是日后若是你有二心，后果自负。”古风淡淡地说道，他看都没有看赵行龙一眼，与无色几人离开。

　　当古风正式称尊白海市这个消息传出去之后，大半个华夏都沸腾了。很多势力不敢相信，毕竟白海市曾经很多人想要染指，却都没有成功，现在竟然被一个人拿下了。

　　很多势力暗中派出了人马，想要去分一杯羹。


第215章 阴险南无命

　　当得知很多人想要来犯，古风只下了一个字的命令，那就是：“杀！”

　　一时之间，白海市腥风血雨，那些想要分一杯羹的人马，全都被杀，一个都没有逃出去。

　　古风狠辣的手段让人惊悚，真正震慑住很多人。本来还有些异心的，但是见到古风的手段之后，果断彻底臣服了，不再有别的念头。

　　他就是一尊杀神，不将人命当回事。

　　一连几天，古风的凶名传遍华夏，让不少人听到他的名字，就忍不住变了颜色。

　　短短几天，有好几位绝顶武者陨落，十几名顶尖高手被斩，古风三人亲自出手，没有绝世武者，根本就挡不住他们。

　　“差不多了。”法官来到摘星楼，脸色不好看。

　　古风懒洋洋的躺在躺椅上，他淡淡地说道：“是他们来找我麻烦的。”

　　“那你也不应该出手这么狠，这是将各大势力往死里面得罪。”法官带着点怒气说道，被杀了那么多人，肯定会有势力不服气，到时候必然又是一场争端。

　　“得罪了又怎么样？我不杀他们，难道还等着他们来杀我，本来就是敌人，手下留情简直就是一个笑话。”古风冷笑着说道。

　　两人相互凝视，法官突然叹了一口气，转身离开。

　　“那老头怎么走了？”无色从外面进来，有些惊讶地说道。

　　“不走还留在这里啊，我这里面可没有他喜欢的男人。”古风没好气地说道。

　　无色眼睛登时瞪大了，他惊呼道：“那老头是一个老玻璃，我靠，没看出来啊。”

　　已经走出老远的法官一个趔趄，差一点摔倒在地上。他转身狠狠的瞪了一眼，将房间中的无色吓了一跳。

　　随后法官苦笑了一声，离开这里。

　　“这老货好厉害。”无色惊讶地说道。

　　“当然了，我估计他已经破入了至尊行列，你说能不厉害吗？”古风笑眯眯地说道，虽然口中说法官厉害，但是古风却没有将法官放在心上。

　　若说这个世界上对他威胁最小的至尊，恐怕就是法官了。他虽然强大，但是有很多顾忌，根本就不敢随便出手。这也是法官的悲哀，一个至强者，却被各种约束着，纵然一些晚辈，都敢他的面前作威作福。

　　无色瞪大了眼睛，法官竟然有那么强。

　　“法官去找古风了，不过没有说服他。”辰九站在一个青年面前，神色恭敬地说道。

　　青年浑身紫气笼罩，将他所立身的一片空间都淹没了，看不清真容。

　　“寻找轩辕纵横，让他与古风联手，将那个东西取出来。”青年淡淡开口，却带着无上威严。

　　他是辰老大，辰门真正的掌权者，极度强大。

　　“恐怕很困难，前几日古风刚与轩辕纵横大战了一场，要让他们联手，恐怕不容易。”辰九神色有些为难。

　　“告诉他们所有的事情，联手与否，就看他们自己的选择了，不必强求。”

　　辰九点头：“是。”

　　“嗡。”

　　九天震动，有绝世强者杀来。

　　兰胜出手，将对方震退，然后一拳轰出，一声惨叫，那个绝世强者极速远去，不敢做丝毫停留。

　　“这是第三个绝世武者了，这些家伙胆子还真大，知道老子在这里，还敢出手。”兰胜气势更加强盛了，血气旺盛，眸子中闪过两道电光，撕裂苍穹。

　　“白海市是一块肥肉，各种资源密布，异常富庶，很多大势力垂涎，他们不可能轻易放弃。”高强壮眼中闪烁着精光，曾经高家也曾经打过白海市的主意，不过因为实力不足，所以放弃了。

　　“想要吃肉，也要看有没有这份能耐，有兰前辈坐镇，加上南叔叔，就算是至尊前来，也要喋血。”古风懒洋洋地说道，有这两人存在，他有着十足的自信。

　　“哈哈，老子就喜欢打架，最好来一两个至尊，老子这一辈子还没有杀过至尊呢。”兰胜大笑，豪情惊世。

　　“大老远就听到兰兄的笑声，有什么开心的事情吗？”南无命的声音传来，他脸上带着一抹笑容，显然心情不错。

　　见到南无命来了，兰胜笑着说道：“憋了这么多年，终于有动手的机会了，我自然开心了，上一次和那群杂碎打了一场，破入至尊，到现在还没有真正动过手呢，有点手痒。”

　　“兰兄既然想要打架，我陪你打一场如何？”南无命笑道。

　　兰胜的眼睛顿时亮了，医圣的厉害，他从来只听过，但是却没有见识过，早就想与南无命比试一场了，现在南无命的话，正中了他的下怀。

　　“好，求之不得。”兰胜兴奋地说道。

　　南无命点头，笑道：“既然如此，我们找一个无人的地方打一场，我也想见识一下外功至尊的战力，是不是如同传言中的一样可怕。”

　　两人一拍即合，就要离开这里。

　　古风和无色对视一眼，皆说道：“我们也去。”

　　“不行，无色在这里守护摘星楼，古风你要一件更重要的事情要办。”南无命神色严肃起来，不过古风却在他的眼中看到一丝幸灾乐祸。

　　古风心中咯噔一下，就知道不会有好事，不过他还是硬着头皮问道：“有什么事情？”

　　“兰雀儿要来了，你去机场接她一下，现在还有大概十五分钟时间，我和她说了你会接她，如果让雀儿等在那里，会发生什么事情我就不清楚了。”南无命笑着说道，古风却瞪了瞪眼睛，然后二话不说，向外面冲了出去。

　　在场的人都是目瞪口呆，什么时候见过古风这么慌张的样子。

　　“兰雀儿是谁？”无色傻乎乎的问道。

　　“一个女魔头，一个刽子手，一个变态女人。”古风的大吼声传来，然后便是汽车发动的声音。

　　南无命手上拿着一个录音笔，一脸阴谋得逞的笑容。

　　“前辈，您这是？”无色目瞪口呆的问道。

　　“没事，一种救自己出苦海的手段，而且也许还能促成一段姻缘。”南无命笑的很阴险，让无色激激灵灵的打了一个寒颤，谁也想不到慈眉善目的救苦医圣，竟然还有这一面呢。

　　正开着车向机场狂飙的古风，突然感觉到浑身一凉，打了个哆嗦，他突然有种不好的预感。


第216章 一言不合

　　一个浓妆少女，穿着一身紧身皮衣，头发染成了蓝色，手中拿着一个蓝色小包，站在机场出口，将周围所有男性的眼神都吸引过去了。

　　这绝对是一个美女，天生丽质，适合浓妆，艳到了极致。不仅仅颜无敌，就算是身材，都堪称绝世。

　　此时少女的脸色却不好看，看了一下时间，她阴沉地说道：“超过了三十秒，混蛋，敢让本小姐等你。”

　　任谁都能感觉到，少女的心情不好，浑身仿佛都散发着凉气。

　　也有自我感觉良好的人，直接凑了上去。

　　“这位小姐，你好，我是华生娱乐有限公司的，我觉得以小姐的容貌，绝对有成为国际巨星的潜质，不知道你……”一个中年男人凑了上来，看向少女的眼神充满了欲望。

　　少女一转脸，甜甜一笑，正当中年男人以为有戏的时候，她一脚踹在中年男人的两腿之间，让男人脸色直接黑了下来。

　　他发出一声不像人的惨叫，然后直接跪倒在地上，捂着自己的下身惨叫着。

　　两个警察听到声音走了过来，询问发生了什么事情。

　　少女突然神色变得委屈无比，她泫然欲泣地说道：“这个人想非礼我，我下意识的就踢了他一下，我不会犯罪了吧？”

　　她可怜兮兮的样子，让人心中怜惜。两个警察更是被迷得神魂颠倒，赶紧摇头：“绝对没事，小姐这是正当防卫，就算是打死他都没有事情的。”

　　附近的人大汗，到底是怎么回事，他们可是非常清楚的，中年男人虽然不怀好意，但是却没有什么出格的举动，分明就是少女主动出手。

　　不过也没有人说出来，生怕惹了这个火爆的少女，给自己招惹麻烦。

　　两个警察将疼的说不出话的中年人带走了，少女依然站在原地，不过这个时候却没有人敢上前搭讪了。前车之鉴，后事之师，他们就算是喜欢美女，也要为自己的弟弟着想一下。

　　就在这个时候，一辆车子疯狂冲了过来，然后少女的面前停下。一个清秀的青年走了出来，当看到少女的时候，眼睛一亮，向她走了过去。

　　所有人都在为青年在心中默哀，心中猜测青年的结局。

　　“雀儿，我是不是来晚了？”青年走到少女前方三米处，便果断的止住了脚步，他小心翼翼的问道，同时观察着兰雀儿的脸色。

　　少女就是兰雀儿，而青年不是别人，正是古风。

　　兰雀儿不语，只是古风却感觉到更加危险，像是暴风雨之前的宁静，一旦爆发，会更加的恐怖。

　　“这个你不能怨我，十五分钟前，南叔叔才告诉我你要来的消息，我才赶过来，你知道摘星楼到这里的距离，所以这不怨我。”古风继续说话，将所有的责任都推向南无命。

　　他却不知道，南无命也算计了他一把，后面的事情会更加精彩。

　　“哼，上车。”

　　兰雀儿冷哼了一声，直接向车子走去。

　　古风终于松了一口气，这丫头可是非常火爆了，而且五行蛊龙在手，他也不是对手。古风可不想被兰雀儿爆揍一顿，那也太没有面子了。

　　回到驾驶位上，古风戒备着，当感觉到兰雀儿确实没有爆发的想法，他才松了一口气。

　　车子冲了出去，如同离弦的箭一半迅速，飞库的驶离机场。

　　“追上去。”

　　三辆黑色的豪华轿车跟了上去，坐在最中间那一辆的是一个面色苍白的青年，他看向兰雀儿离开的方向，眼中充满了炙热。

　　“少爷，那两个人不简单，还是不要招惹的为好。”为青年开车的是一位老者，他眼中闪过一道精光，劝阻青年。

　　神色一愣，青年沉思了一下，才点了点，淡淡地说道：“去庄园。”

　　车子调转方向，向另外一个方向驶去。

　　就这个时候，兰雀儿回头，冷笑了一声：“算你们识相。”

　　“他们是什么人？”古风好奇的问道。

　　“不知道，飞机上遇到的，一直盯着我，本来打算给他点苦头吃吃的，不过那个青年身边有一个绝世高手，所以一直没有机会下手。”兰雀儿淡淡地说道，说到绝世高手的时候，她的眼中闪过一丝不屑，竟然丝毫没有将对方放在眼中。

　　古风汗颜，突然觉得，这个女人，也许比自己想象中的还要彪悍。

　　“对了，你买房子了没有？”兰雀儿突然问道，脸色有些异样。

　　她要来和古风一起住，并不是自己的想法，而是她师父蛊医圣的命令。兰雀儿不知道蛊医圣是什么意思，但是她向来不会违背自己师父的命令的。

　　“房子？没有。”古风也想到了南无命的话，心中狂汗，这丫头要真是和自己住一起，这不是自找死路吗？

　　兰雀儿的眼睛眯了起来，她冷冷的盯着古风，表情有些危险：“那我住哪里？”

　　古风不敢说话了，谁知道再扯下去，这丫头会不会发飙。

　　“现在，立刻，去买一套房子，然后你也搬进来。”兰雀儿突然开口，将古风吓了一跳。

　　“我不要和你同居。”古风立刻说道。

　　买房子不是什么大问题，但是要和兰雀儿住在一起，那绝对不行。

　　兰雀儿眼睛一眯，她冷笑道：“你行也得行，不行也要行，不然的话我就揍你。”兰雀儿的心中也很不爽，她还是一个黄花大闺女，自然不想落一个和男人同居的名头。但是师命难违，再见到古风那一脸嫌弃的样子的，她顿时爆发了。

　　“想揍我，你做梦，打架谁怕谁呀。”古风也爆发了，直接将车子停了下来。

　　两人眼中都冒着火光，盯着对方，一副恨不得吞了对方的表情。

　　“轰！”的一声巨响，车子整个爆开了，古风与兰雀儿冲了出去，两人疯狂向对方发动攻击。

　　他们强势无比，势若天龙，每一击都有开山裂石之威能。

　　古风大吼，一头黑发舞动，太极图浮现，镇压乾坤。

　　兰雀儿没有动用蛊虫，她长发飘飞，拳头上五色光晕闪烁，崩碎太极图，硬撼古风的攻击。


第217章 被暴揍

　　两人大战，都动用了极限战力，要镇压对方。

　　他们冲向远处，在无人区进行大对决，疯狂的打出一击又一击。

　　一道血光冲起，修罗血剑横扫，却被兰雀儿直接轰碎。

　　她仰天长啸，声音如同凤鸣九天，肉身散发朦胧的光晕，如同白玉一样。她霸气无双，像是一个女战神，将古风震退。

　　古风通体浮现琉璃色，他血气沸腾，战到了狂。因为他发现一个可怕的事实，兰雀儿已经进入绝顶境界，战力恐怖的吓人。

　　两人都是宝体，纵然古风战力无双，也不能逆行伐仙，他被兰雀儿压着打，纵然再爆发，都无法将对方震退。

　　兰雀儿却更加震惊，她高出古风一个大境界，战力强到了变态，纵然一些绝顶巅峰的存在，都不是她的对手。但是现在与古风争斗，倾尽全力也没有将他镇压。

　　两人不同碰撞，古风不停后退，却如同磐石一般，不可动摇。

　　他吼动天地，六道轮回使出，六片朦胧的光晕镇压而下，散发着恐怖的力量。

　　兰雀儿心中微跳，她没有退避，浑身五色神光亮起，直接冲了过去。

　　六片光晕崩碎，古风横飞出去，砸在一个大树上，直接将大树撞成了齑粉。他脸色酡红，站定之后微微有些晃动，像是喝醉酒了一样，显然兰雀儿的这一击让他很不好受。

　　“不过如此，看来冰肌玉体名不副实啊。”古风嘴硬，挑衅兰雀儿。

　　好看的眉毛一挑，兰雀儿的脸上露出一抹怪异的笑容，让古风有一种不好的预感。

　　果然，五条蛊龙出现，兰雀儿携带着恐怖的威严，直接冲了过来。

　　古风转身就跑，一点犹豫都没有。光是凭借修为，他已经不是兰雀儿的对手了，更何况对方已经将五条蛊龙都召唤出来了，这样的阵容，就是一个绝世强者，都要落荒而逃。

　　“小娘们，你赖皮。”古风一边跑，一边吼道。

　　嘴角挑起一抹冷笑，五条蛊龙直接没入兰雀儿的身体中。一瞬间她气势大增，速度如同闪电一般，只是一步踏出，便追上了古风。

　　“我靠。”

　　古风惊叫了一声，然后悍然出手。

　　半个小时后，顶着一个猪头的古风，与兰雀儿回到摘星楼，然所有人都瞪大了眼睛。

　　“你怎么了？”雅子来到古风的身边关切的问道。

　　看了雅子一眼，兰雀儿异常高傲地说道：“我打的。”

　　“唰。”

　　一道寒光闪过，雅子手中不知道何时出现一把长剑，直接劈向兰雀儿面颊。

　　神色一冷，兰雀儿轻喝一声，一把玉笛出现在手中，挡住雅子的长剑。两人一次交手，全都后退了两步，望向对方的眼神充满了凝重。

　　“住手。”古风赶紧站到两人周围，挡住了她们之间的争斗。

　　“啧啧，争风吃醋，真羡慕你啊。”无色在一边笑嘻嘻地说道，一副调侃的样子。

　　两个女人的目光全都赚到了他的身上，让无色心中一跳。

　　“两位，我是开玩笑的。”无色有一种很不详的预感，这两个女人，都极度强大，一个都得罪不起。

　　“晚了。”

　　兰雀儿嘴角挑起一抹骄傲的笑容，望向无色的眼神异常危险。

　　两个女人同时转移目标，直接向无色出手了。

　　可怜的无色，连逃走的机会都没有，便被两个女人抓住，按在那里一顿暴揍。他根本没有反抗的力量，一个雅子就和他差不多了，再多一个更加变态的兰雀儿，他连逃跑的机会都没有，就被按倒了。

　　“可怜的娃。”董沛和高强壮两人走了进来，看到这一幕，同时感叹道。

　　不过两人没有怎么理会无色，而是来到古风的面前，董沛向古风说道：“在城南新区那边，有不少房子，你可以去看看去，不过我建议你买一个独栋的大别墅。”

　　“为什么？”古风有些疑惑，只有两个人住，买那么大的别墅做什么。

　　白了古风一眼，董沛没好气地说道：“你不打算将蒋老师接进去啊，还有莫小月、江萌萌、颜妍、墨蝶、兰依依，这些女人你别告诉都和你没有关系。”

　　“咳咳。”

　　古风难得的尴尬了，兰雀儿停止殴打无色的动作，鄙视的看着古风。她心中嘀咕，就知道古风不是好东西，竟然那么花心，有那么多女人。

　　“还有李氏的李婉，古风你别和我说，她和你没有关系，驻颜丹可不是谁都能够拿出来的，而且上一次的事情，嘿嘿。”高强壮也开口，他知道的更多。

　　董沛瞪大眼睛，李婉是谁，他自然清楚，只是想不到那样的一个女人，竟然也和古风有关系。

　　他震惊的打量着古风，像是第一次认识他一样。

　　“不要迷恋哥，哥只是一个传说。”古风一脸得意，拥有这么多好女人，绝对是对男人的一种肯定。

　　“花心大萝卜。”兰雀儿冷笑，一脸鄙夷。

　　雅子则是一副崇拜的盯着古风，她的观念不一样，觉得古风能拥有这么多绝世佳人，是对于古风本身的一种肯定，也让她明白自己的眼光没有错误，喜欢上的男人是一个真正的强者。

　　“咳咳，不说那么多了，我们去买房子，去城南新区。”古风轻咳了一声。他可不想继续这个话题，万一兰雀儿要是不爽了，再次将他一顿暴揍，也太丢人了。

　　两人出发，换了一辆新车，赶向城南新区。从车子里面下来之后，古风身上的红肿全消，像是没有受到过伤害一样。琉璃宝体修复力惊人，若不是兰雀儿揍他的时候使用了一些手段，古风早就已经恢复了。

　　找到售楼处，两人走了进去。

　　几个售楼小姐懒洋洋的坐在那里，见到两人走了进来，只是随意的打量了一眼，便没有继续关注他们了。

　　两人虽然看起来不凡，但是实在是太年轻了，这些售楼小姐都是精通世故之人，不相信他们是来买房子的。

　　只有一个女孩，怯生生的望着两人，最终鼓足勇气走了过来。

　　“二位，是要看房子吗？”她声音很甜，有一种江南水乡的侬味，听到人耳中，让人浑身一酥。

　　古风奇异的看了女孩一眼，突然觉得她有些眼熟，眉眼之间，和一个人极其相似。


第218章 一号别墅

　　“你叫什么名字？”古风突然问道。

　　女孩一脸紧张，有些戒备的看了古风一眼，直到确认他没有威胁，才怯生生地说道：“我叫蒋婷。”

　　她的表现，让古风两人都有些无语，胆子这么小，怎么会做起这一行了。

　　兰雀儿一把拉过蒋婷，她白了古风一眼，没好气地说道：“你站远点，没看到你吓到小妹妹了。”

　　古风摸了摸鼻子，哭笑不得的退了两步。

　　他怪异的望着兰雀儿，这丫头貌似还没有人家大好不好。

　　“你不用害怕，这家伙虽然人长得丑了点，但不是坏人，所以不用被他凶恶的外貌给吓到。”她安慰蒋婷，却让古风无语，自己长得一点都不丑好不。

　　怯生生的看了古风一眼，蒋婷说道：“这位大哥挺好看的，而且看起来不是坏人，是我不对。”她可怜兮兮的样子，像是一只受惊的小兔子。

　　其余几位售楼员看到女孩的表现，眼中闪烁着赤裸裸的不屑。这个样子，要真是能卖出去房子，才奇怪呢。

　　不过事不关己，她们也难得理会这些，只是笑盈盈的在那里看着，神色带着一抹讽刺。

　　“还是你有眼光，你们这里有什么好一点房子？”对于蒋婷的话，古风很满意，夸他厉害的不少，但是夸他好看的，蒋婷还是第一个。

　　顿时，古风对蒋婷就产生了很深的好感。

　　“他要是好看，那天下就没有帅哥了，小妹妹我们不理他，你带姐姐看看房子。”不屑的看了古风一眼，兰雀儿冷笑了一声，然后细声向蒋婷说道。

　　怯生生的点了点头，蒋婷说道：“两位，跟我来。”

　　她带着两人走到一张桌子前面，要拿起图纸给两人看。

　　古风却一摆手，说道：“不用看那玩意了，你给我找一个最好的，最大的别墅，然后带我们过去就可以了，只要看上了，我会立刻买下来。”

　　此话一出，那几个售楼员都是一惊，不过随之便露出冷笑，她们根本就不相信古风的话，这里最好的别墅到底要多少钱，这些人心中都很清楚，一个不过二十左右的青年，就算是二代，也未必有那个财力能够买下来。

　　蒋婷也愣住了，有些手足无措，她不知道该不该带两人过去。老板曾经吩咐过，那个地方，除非真的有能力购买的，一般人不准带进去。

　　求助的看了老职员们一眼，见到她们根本就不理会自己，蒋婷更慌了。

　　“小妹妹，你不用担心，这家伙有的是钱，带我们去吧。”兰雀儿柔声说道，对待蒋婷，她异常温柔，让古风都有一种怪异的感觉。

　　心中闪过一个怪异的念头，将古风吓了一跳。

　　他突然开口问道：“兰雀儿，你喜欢男人还是女人？”

　　脸色微微一变，兰雀儿冷冷的瞪了古风一眼，眼中的威胁让他直接闭上了嘴巴。不过心中对自己的判断，却已经百分之百肯定了。

　　美得冒泡的兰雀儿，竟然是一个拉拉，这种结论让古风大吃了一惊。

　　“可惜了。”古风叹息了一声。

　　兰雀儿狠狠的瞪了古风一眼，没有说话，只是一双眸子却闪过一道火光，让两人之间的气氛稍微凝重起来了。

　　蒋婷低着头，在思考着要不要带两人过去，经过剧烈的思想斗争，她总算是做出了决定。

　　“我带你们去一号别墅看看。”蒋婷抬起头，向两人说道，她像是根本没有感觉到两人之间异样的气氛。

　　兰雀儿和古风神色一松，各自移开了目光。

　　“好，谢谢你了，小妹妹。”兰雀儿笑着说道。

　　蒋婷脸色一红，没有说话，只是心中却有一种怪异的感觉，总觉得这个非常温柔的女孩，看向自己的目光有些不对劲。

　　在蒋婷的带领下，他们走出售楼处。

　　一群售楼小姐脸上露出冷笑，其中一人不屑地说道：“新人就是新人，这两个人恐怕连一个普通的套房都不一定买得起，还带他们去看一号别墅，简直太可笑了。”

　　“是啊，老板都吩咐过了，不能随便带人过去，她这下子要完蛋了。”又是一个女人幸灾乐祸地说道。

　　“早就看她不顺眼了，一副可怜兮兮的样子，本身却是一个狐媚子，做作的让人恶心。”

　　一群女人在那里胡言乱语，将蒋婷贬低到了极点。

　　随着蒋倩来到一处别墅，这里非常巨大，像是一个庄园一般，只是稍微小了那么一点，高高的围墙，豪华的别墅，完全已经装修好了，在别墅里面还有游泳池，各种健身设施，豪华到了极点。

　　别墅分三层，每一层都不一样，精心装修过，全都是最上等的材料，精致无比。

　　就连兰雀儿看到最后都忍不住惊叹了，眼中露出喜爱的神色。

　　“这个别墅多少钱？”古风知道，肯定就是这一栋别墅了，看兰雀儿的样子，显然是非常满意。

　　“两个亿。”

　　蒋婷有些忐忑地说道，然后看着古风的表情，生怕他被这个天价数字给吓到了。

　　微微愣了一下，古风确实被这个数字吓了一跳，两个亿他不是没有，但是买一栋房子，确实有点太奢侈了。

　　不过他也没有犹豫多久，直接点头道：“没问题，现在带我们去办手续吧。”

　　此话一出，蒋婷的眼睛瞪得大大的，浑然没有想到古风真的要买这一栋房子。那可是两亿，不是两万，眼前这个年纪比自己大不了多少的青年，真的有那么能力买下来吗？

　　“是不是有点太多了。”兰雀儿走了过来，听到古风的决定，有些犹豫地说道。

　　两个亿实在是有点太多了，像她不太在意钱财，但也有一种心疼的感觉了。

　　“不算多，只要住的舒服就行，难道你不喜欢这里。”

　　听到兰雀儿的话，古风却笑了，他完全拍板，就要这个别墅。

　　“当然喜欢了，好吧，你买吧，我帮你添一亿。”兰雀儿赶紧说道。

　　“不用了，这点小钱我还是能够拿出来的，我们现在就去付钱吧。”古风断然拒绝，开玩笑，不过只是两亿而已，哪里还需要让兰雀儿掏腰包。

　　站在一边的蒋婷都差点听傻了，两亿还是小钱，两人到底该有多少钱啊？


第219章 堂姐

　　当三人回到售楼处办理手续的时候，所有老员工都愣住了，随后便像是疯了一样涌了过来。

　　她们不敢相信的看着古风两人，心中的后悔的无与伦比。

　　那一套别墅要是卖出去，她们至少能提层三百万，就这样的一大笔钱，等于拱手让人了，怎么让她们不后悔。

　　看到古风跟着蒋婷办理手续，直到将一张银行卡交给蒋婷，这些人脸色更不好看了，看向蒋婷的眼神中带着赤裸裸的嫉妒。

　　她们嫉妒蒋婷的好运，上班不过几天时间，竟然做成了这样一笔大生意，光是提成，就足以让蒋婷成为一个小富婆了。

　　蒋婷也有一种在梦中的感觉，她从来没有想到，这么幸运的事情，会降临在自己的身上。直到一切办妥，她才真正的从不真实的感觉中走出来，脸上微微露出一股激动的神色。

　　“我赚钱了。”这是她的第一句话，然后便突然给古风和兰雀儿鞠了一躬，她激动地说道：“谢谢你们。”

　　“不用谢，这是你应得的，不过我有一个问题想问你。”古风眼神在蒋婷的脸上转了几圈，越加肯定自己心中的猜测。

　　一边的兰雀儿却皱了皱眉头，她用警告的语气向古风说道：“不准打她的主意。”

　　白了兰雀儿一眼，古风懒洋洋地说道：“你看上她了？”

　　表情一变，兰雀儿没有说话，只是眼中隐隐冒着火光。古风猜的不错，她确实不喜欢男人，只喜欢女人。

　　蒋婷娇怯怯的，而且容貌极其秀美，兰雀儿第一眼就喜欢上她了，自然不容许古风打她的主意。

　　“你们在说什么？”蒋婷神色不解，没听明白两人的话。

　　古风笑了笑，说道：“没什么，蒋婷你认不认识蒋倩？”

　　蒋婷突然脸色大变，她露出激动神色，一把抓住古风，兴奋地说道：“你认识我堂姐？她在什么地方？我找了她好长时间了，呜呜～”说到最后，蒋婷突然哭了起来，把古风吓了一跳。

　　不过他也算是证实了自己心中的猜测，蒋婷果然和蒋倩有关系，而且还是她的堂妹。

　　兰雀儿心中一动，在摘星楼的时候，无色说过蒋倩这个名字，是古风的女人之一，没想到这个售楼小姐，竟然是她的堂妹。

　　“你不知道她在白海大学当老师？”古风神色有些奇怪。

　　“不知道，而且我在火车上的时候，被人偷了包，堂姐的联系方式也弄丢了。”说到这里，蒋婷显得有些委屈。

　　她本来是投奔蒋倩的，结果却被偷了蒋倩的联系方式，若不是有一个好心的大婶给了她一些钱，让她安定了下来，找到了这样一份工作，恐怕她早就已经露宿街头了。

　　听到蒋婷诉说着自己的经历，古风摸了摸她的头，像是一个长辈一样。他笑着说道：“以后不会再让你吃苦了。”

　　疑惑的看了一眼古风，蒋婷不知道他到底和自己堂姐是什么关系。

　　“他是你堂姐的男人，也是你的姐夫。”一边的兰雀儿突然开口，将古风的身份说了出来。

　　周围的售楼小姐听到他们的对话，更加的羡慕了。她们嫉妒蒋婷的好运气，不仅仅做成了一笔两亿的大生意，而且那个有钱人还是自己的姐夫，这让她们羡慕到了极点。

　　“真的吗？”蒋婷有些不相信，毕竟古风看起来年龄不大，至少比蒋倩小多了。

　　古风没有说话，只是给蒋倩拨了一个电话。

　　电话那边响起一个甜美的声音：“老公，有什么事情吗？”

　　蒋婷听的清楚，那个声音就是蒋倩的，她激动的浑身都颤抖了起来，终于算是找到自己堂姐了。

　　“你来城南新区的售楼处一趟，有一个惊喜给你。”古风神神秘秘地说道，并没有立刻告诉她蒋婷的消息。

　　“好。”

　　蒋倩没有丝毫犹豫，直接答应。

　　她挂上了电话，开着自己的座驾，向这边赶来。

　　二十分钟之后，当蒋倩出现在售楼处，看到蒋婷的时候，顿时大吃了一惊。她露出激动的神色。

　　“婷婷，你怎么在这里？”她走了过来，一把将蒋婷搂进自己的怀中，满脸的激动神色。

　　“姐，我终于找到你了，呜呜。”

　　蒋婷又哭了，不过却是开心的大哭，费尽千辛万苦，总算是和蒋倩见面了。

　　“不哭，不哭，乖婷婷，见到姐姐了就不准哭了。”蒋倩哄着蒋婷，浑身散发着一种母性气息，加上绝美的容貌，让兰雀儿直接看直了眼睛，她眼中都放出绿光了，极其像是一个色狼看到了绝世美女的反应。

　　古风警惕的瞪了兰雀儿一眼，小声说道：“她是我老婆，你不要打什么坏主意。”

　　兰雀儿反应过来，她白了古风一眼，没有理他。只是古风隐约间听到兰雀儿在那里小声嘀咕：“我的，都是我的，美女都是我的。”

　　他脸色一黑，知道兰雀儿贼心不死，竟然真的要打他老婆的注意。

　　心中打定注意，一定要防住这个女色狼，不让她撬自己的墙角。

　　“算了，我们别在这里说话了，先去新买的屋子里面坐坐吧。”古风开口，售楼处不时有人进出，皆将目光望向这边，这让他有些不爽。

　　“你的房子？”疑惑的看了一眼兰雀儿，蒋倩向古风问道。

　　“不错，正是你老公我的，刚花了两亿买的，以后就是我们的家了。”古风笑嘻嘻地说道，一副得意的表情。

　　蒋倩被吓了一跳，两亿买的房子，这是一个什么概念，她想都不敢想。

　　“还有我的份呢。”兰雀儿突然说道。

　　蒋倩将目光投向兰雀儿，眼中闪过一抹惊叹，显然对于兰雀儿的美丽，也是非常震撼的。她疑惑地问道：“这位是？”

　　古风还没有回答，兰雀儿就赶紧解释道：“我叫做兰雀儿，是古风现在的老大，你就是蒋倩吧，很高兴认识你。”

　　“我不是你小弟，别胡说。”古风不爽了。

　　“再顶嘴，小心我揍你。”兰雀儿比了比拳头，直接让古风哑火了。

　　蒋倩好奇的打量着兰雀儿，对于她的身份好奇无比，她从来没有见到过任何一个人，能够这样欺负古风呢。


第220章 再起冲突

　　被蒋倩这么一看，兰雀儿显得有些不好意思，她笑着说道：“其实我不是这样的人，只是对待古风这种人，就是不能客气，你们不要误会了。”

　　点了点头，蒋倩没有说话，这让兰雀儿显得有些尴尬。

　　四人一路前往别墅，当看到别墅之后，蒋倩明显被吓了一跳。她没想到古风口中的屋子，竟然是这样一个豪华的存在，想到这里的价格，蒋倩不由得暗暗咋舌。

　　“喜欢吗？这里以后就是我们的家了。”古风牵着蒋倩的手，进入客厅中。

　　这里的家具齐全，全都准备好了，他们什么都不用做，就能直接住进去。

　　蒋倩点头，激动地说道：“喜欢，我从小到大，就没有见过这么好的房间，就算是皇宫也不过如此吧。”

　　古风笑着点头，没有多说，只要蒋倩喜欢就可以了。

　　“我们让婷婷也住在这里好不好？”蒋倩突然问道，神色有些忐忑。

　　捏了捏蒋倩的小鼻子，古风笑道：“自然可以，我本来也就是这么打算的，婷婷不是还在上学呢吗？我给她安排一个学校，让她继续上学去。”

　　古风听过蒋倩介绍自己的家庭情况，知道蒋婷此时应该还在上学才对，根本不可能来到城市打工。

　　叹了一口气，蒋倩说道：“我大伯的家庭情况和我一样，也不是太好，所以应该是家里没钱让婷婷上学了。”

　　“唉。”

　　古风和兰雀儿都忍不住叹息一声，国家是富强了，但是还有很多人上不起学，过不上好的生活，这显得有些讽刺。

　　白海市的大街上，每走两步就是一个乞丐，无论他们是不是骗子。但若是一个人家境好，何必闹到自残身体，乞讨度日。

　　“婷婷，工作就不要做了，我在这里给你找一个高中，你就在白海市上学吧。”古风开口，蒋婷浑身一震，神色激动到了极点。

　　她想要上学，蒋婷明白，身为一个没有背景的穷苦人家的孩子，只有通过学习，才能够改变自己的命运。

　　她浑然已经忘记了，自己现在已经是一个小富婆，光是提成就已经拿到了三百万。

　　“太好了。”蒋倩也露出惊喜的神色，堂妹能够上学，是最好不过的了。

　　“以后婷婷就住在这里吧，老婆你也是。”古风再开口，让两人有些发蒙。

　　住在这样的豪宅里面，她们从来没有想过，现在却轻易的做到了。

　　一边的兰雀儿眼睛发光，见到蒋倩她们点头，有些激动的舔了舔嘴唇。古风看到她的表现，心中一凛，暗暗戒备。要真是被一个女的给撬了墙角，他还不如一头撞死痛快些，省的活在世界上丢人现眼。

　　“女人，你给我老实点。”古风开口，带着一丝警告。

　　兰雀儿瞪了他一眼，不屑的扬了扬拳头。

　　古风这一次却没有退让，他翻了个白眼说道：“女人，你不要挑衅我，什么事情我都可以容忍，就这件事情不行，住在这个别墅里面的女性，你谁也不能动，不然别怪我不客气。”

　　蒋婷一脸迷糊，蒋倩却是听出古风的意思了，这个美的冒泡的女孩，竟然是一个拉拉。

　　“找打。”

　　兰雀儿眼睛一瞪，直接向古风挥动了拳头。

　　“哼。”

　　古风冷哼，直接转身就走。别墅后面是一片大山，还未开辟，两人转身就到。

　　他们爆发大战，古风浑身都在发光，动用了极限战力。他吼动山河，疯狂攻击，竟然生生挡住了兰雀儿的攻伐。

　　神色一冷，兰雀儿直接招出蛊龙，与其融合。她气势节节攀升，纵然比之绝世强者，都不弱分毫。

　　古风毫不示弱，他在自己身上连点了两下，气势高涨，整个人仿佛一条蛮龙般，威势恐怖滔天。

　　“臭女人，不要太过分了，你真的以为我没有办法对付你。”他眼中射出两道长虹，惊天动地，撕裂了苍穹。

　　兰雀儿神色阴沉，感受到了此时古风的可怕，他在一瞬间气势大涨，虽然不如自己，却隐隐有抗衡的实力。

　　感受到古风的决心，兰雀儿神色阴晴不定，最终她狠狠的瞪了古风一眼，说道：“懒得理你。”

　　兰雀儿收回气势，回到了别墅。

　　她看了蒋倩两人一眼，有些可惜的一笑，不过心中却没有放弃自己的打算。

　　蒋婷看向兰雀儿的眼神带着一抹害怕，刚才蒋倩已经向她解释了兰雀儿是什么人，而且古风和兰雀儿的表现，也让她惊住了。

　　回到别墅中，古风深深的看了兰雀儿一眼，才向两人说道：“不用管她，一个女神经。”

　　此话一出，兰雀儿眉头一皱，又有种想要爆发的冲动。不过不知道为什么，她深深的吸了一口气，忍住了这股火。

　　冷哼一声，兰雀儿走进别墅中。

　　她径直走上二楼，选择了一个角落的房间，霸道地说道：“这个房间是我的了，你们选别的吧。”说完她就关上了门，将自己锁在房间里面。

　　“她没事吧？”蒋婷有些担心的问道。

　　“没事，放心吧傻丫头，快到中午了，姐夫带你们吃饭去。”古风笑着摸了摸蒋婷的脑袋，一副慈祥长辈的样子，让蒋倩偷笑。

　　不过蒋婷却是非常享受，来到了白海市这几天，她算是尝尽了人情冷暖，世态炎凉，若不是遇到一个好心的大妈，不知道会落到什么地步呢。

　　古风的关心让她感觉到很温暖，眼泪都差一点掉出来了。

　　“砰。”

　　房门被大力打开，兰雀儿冷冷的看了古风一眼，直接站在三人旁边。很显然，她也要跟着去吃饭。

　　古风嘿嘿一笑，没有说话。

　　倒是蒋倩犹豫了一下，突然拉住了兰雀儿的手，让兰雀儿的神色变得有些异样。

　　一行四人走了出去，兰雀儿也笑了，与蒋倩低语，显得很开心。蒋婷这个小姑娘，此时也抛却了对兰雀儿的忌惮，与她对话，一副天真烂漫的样子。

　　古风这边其乐融融，不过却有一个人却笑不出来。

　　梦瑶最近很烦，只不过是一个演唱会，她没想到会有那么多的麻烦找上自己。


第221章 我是古风女人

　　“梦瑶小姐，我们高总请你过去，是给你面子，不要敬酒不吃吃罚酒。”一个中年人，颐气指使，站在梦瑶的前面，冷笑着说道。

　　梦瑶神色愤怒，却强压着怒火，没有发作。

　　形势比人强，中年人口中的高总是一个很强势的人物，一句话便能够让她这次在白海市之行举步维艰。

　　“郑秘书，不是我们梦瑶不答应，只是最近实在是太忙了，还请郑秘书转告高总，只要这一次演唱会结束，梦瑶会亲自请高总吃饭。”陈芳在一边说道，同时给梦瑶使眼色，让她忍一下。

　　冷冷一笑，郑秘书跋扈地说道：“演唱会？笑话，梦瑶如果不去见我们老总，这一次演唱会，她就别想开了。”

　　这是赤裸裸的威胁，一点都不将梦瑶放在眼中。

　　陈芳脸色铁青，却很是无奈。她最怕遇到的就是这种地头蛇，而且势力还非常强大，在白海市她并不熟，以她的关系，很难搞定这个高总。

　　“不开就不开，我说了不会去，就绝对不会去，就算是演唱会结束，我也不会过去，告诉你们那个什么高总，我看着他就恶心。”梦瑶突然开口，言辞激烈，将陈芳吓了一跳，她的嘴角露出一抹苦笑，这下子事情算是闹大了，彻底将那个什么高总得罪了。

　　果然，郑秘书神色一冷，嘲讽的看了两人一眼，啥话也没有说，直接转身就走了。

　　梦瑶愤愤不平，在那里咬牙切齿。

　　直到郑秘书走后，陈芳才叹了一口气，道：“我的小姑奶奶，这下子麻烦大了，那个高总非常不好惹，在白海市不敢说他是第一人，但是也差不多，得罪了他我们不会有好果子吃的。”

　　“我就不相信这个世界上还没有王法了，有钱就了不起啊，哼。”梦瑶冷笑着说道，只是心中也有点发虚。

　　她混迹娱乐圈也不是很短了，知道这些人无法无天，什么事情都能够做的出来。

　　“唉，想想找谁好呢，也不知道洛导能不能找到关系。”陈芳神色忧虑，提出了一个名字。

　　“算了吧，就那个家伙，比谁都怕事，而且我拒绝了他的追求，他肯定不会帮我们，你就死心吧。”白了陈芳一眼，梦瑶没好气地说道。

　　这个时候，一个保镖突然开口了：“陈姐，我觉得有一个人，可以帮到梦瑶小姐。”

　　“是谁？”

　　陈芳赶紧问道，像是抓到一根救命稻草一样。

　　保镖犹豫了一下，才开口道：“那天将梦瑶小姐从我们身边带走的那位先生，他不是凡人，如果陈姐实在没有办法的话，我觉得找那位先生，应该能解决这个问题。”

　　听到保镖的话，陈芳一愣，眉头皱了起来。而梦瑶的眼睛则亮了起来，她惊喜地说道：“对呀，我怎么忘了找那家伙，他那么厉害，那个什么高总肯定不是他的对手。”

　　见识过古风的彪悍，梦瑶一对比高总，高下立判。

　　“他有什么厉害的，不就是身手好一点吗？难不成还能是一个富翁不成。”陈芳没好气地说道，对于古风她没有好感，生怕古风给梦瑶带来什么名誉上的损失。

　　“算了，还是我想办法吧。”陈芳皱着眉头说道。

　　见到陈芳下了决定，梦瑶也没有反驳，她习惯一切事情都听从陈芳的吩咐。

　　打了几个电话之后，陈芳的脸色更难看了。一听到找麻烦的人是那个高总，她所有的朋友都表示无能为力。

　　“一群混蛋，找我帮忙的时候，怎么没有这样过。”陈芳怒骂道，脸色发黑。

　　梦瑶刚想安慰陈芳，突然大门被一脚踹开了，她的保镖赶紧冲过去，不过随即他们的动作便停住了，几个黑洞洞的枪口指着他们，让一群人脸色都变了。

　　一个大腹便便的男人走了进来，有五十多岁的样子，他一双眼睛色迷迷的盯在梦瑶的身上，充满了欲望，他就是所谓的高总，本名叫做高志军。

　　高志军身边还有两个男人，一个便是刚才离开的郑秘书，另外一人是一个威猛的中年人，目光中带着煞气。

　　若是古风在这里，就肯定能看的出来，中年人就是赵行龙。

　　“你们想干什么？”陈姐惊呼道，即使从朋友那里得知高志军是一个无法无天的人，但是她却没有想到，对方竟然这么嚣张，大白天的持枪就闯了进来。

　　高志军脸上露出一抹淫笑，他舔了舔肥厚的嘴唇，死死的盯着梦瑶说道：“不想做什么，只是想梦瑶小姐陪我一晚。”

　　“你做梦。”

　　梦瑶脸色一变，凤眼一瞪，怒声说道。

　　“是不是做梦，一会就知道了，是不是啊，赵帮主。”最后一句话是和赵行龙说的。

　　赵行龙笑着点头，只是眼睛深处却有着一丝不屑，竟然用这种手段得到一个女人，他有点不齿高志军的为人。

　　不过赵行龙自然不会因为一个不认识的明星，而得罪高志军的，对方算是他的一个金主，每年赵行龙都能从高志军那里得到不少的好处。

　　赵帮主这个称呼让陈姐脸色变得更难看，这可是道上人物的专用称呼，这个被称作赵帮主的人，难道是白海市道上的大佬。

　　想到这里，她几乎绝望了。

　　“带走。”

　　高志军显然不打算浪费时间，他直接下令。

　　几个男人冲过来，就要将梦瑶架走。

　　“你们谁敢？”梦瑶一瞪眼，怒声说道。

　　几个男人愣了一下，下意识的止住了脚步，不过等他们意识到发生了什么事情之后，整个人脸色通红，自己竟然被一个娘们给吓住了。

　　想到这里，他们神色变得凶狠起来，再次逼近梦瑶。

　　“你们好大的胆子，你们知道我是谁吗？”梦瑶再次怒喝，不过几个男人却没有停止动作，依然向她逼近。

　　赵行龙心中一动，突然有种不好的预感，这种漂亮的明星，一般身后都会有一个强大的男人，他可不想招惹上大麻烦。

　　想到这里，赵行龙喊了一声：“住手。”

　　几个男人停住动作，赵行龙凝视着梦瑶，淡淡地问道：“你有什么背景？”

　　他问的很直接，而且浑身带着一股煞气，让梦瑶有些害怕。

　　咬了咬牙，梦瑶开口说道：“我是古风的女人。”

　　此话一出，赵行龙的身体直接僵住了。高志军却大笑道：“什么狗屁古风，从来没有听过，给我动手。”


第222章 古少就是天

　　陈芳面若死灰，以为几人完蛋了，古风根本没用，提出他的名字，高志军根本就不在乎，像是从来没有听过一样。

　　她却没有看到赵行龙难看的脸色，还有几个小弟那僵硬的面孔。

　　“啪。”

　　一声清脆的巴掌声音，高志军捂着脸，不可置信的盯着赵行龙，对方竟然敢打自己。

　　“赵帮主，你干什么？”他惊怒交加，大声质问。

　　高志军并不是只有赵行龙一条人脉，他有不少朋友，在白海市都算的上强人，真正发生冲突，无惧赵行龙。

　　“拿下。”

　　赵行龙神色冰冷，下了命令。

　　几个手下毫不犹豫将高志军拿下，他们看向高志军的神色中充满了怜悯，得罪了古风的女人，高志军肯定不会有好下场。

　　“赵行龙，你在找死。”高志军怒吼道。

　　赵行龙却看都没有看他一眼，他走到梦瑶旁边，在众人震惊的眼神中，突然给梦瑶鞠了一躬。

　　“对不起，梦瑶小姐，这是一个误会，请您转告一下古少，也请您原谅。”赵行龙认真地说道。

　　陈芳愣住了，梦瑶也愣住了，那个郑秘书完全傻了，等他反应过来，转身就要溜走。不过几个小弟却挡住了他的去路，将他堵在那里。

　　这个时候，就算是傻子都能够看出来，古风是一个有着很大来头的人，就连赵行龙都畏之如虎，丝毫不敢得罪。

　　“古风，他到底是什么人？”陈芳傻傻的问了一句，突然她意识到了不妥，自己这不是在找死吗？这种问题一问出来，说明她们对古风不了解，关系不深。

　　深深的看了陈芳一眼，赵行龙说了一句让她震惊的话：“在白海市，古少就是天。”

　　古少就是天，这一句话在高志军的脑海中炸响，他心中突然闪过一个画面，曾经在酒桌上，好像有朋友和他提起过一个名字，就叫做古风。

　　“一个叫做古风的青年，统一了白海市。”这是那个朋友的原话，事到如今，高志军终于想起来了。

　　他瞪大了眼睛，终于明白赵行龙为什么这么对自己了。

　　“赵哥，我错了，你饶了我吧，我知道错了。”想明白这些，高志军立刻大喊道，整个人直接给赵行龙跪下了。

　　赵行龙冷漠的看着高志军，摇了摇头道：“晚了，带走。”

　　“梦瑶小姐，打扰了。”他再次鞠了一躬，一群人向外面走去，只留下惊呆在原地的陈芳和梦瑶他们。

　　陈芳有些发愣，她知道自己走眼了，古风太强势了，只是一个名字，便让一个黑道大佬和朋友反目，这样的人，恐怕就是梦瑶和他走近交往，也不会有什么坏的影响吧。

　　“我就知道，那家伙的名字肯定好用，果然没有猜错。”待到所有人都走了之后，梦瑶突然开心的笑了起来。

　　“芳姐，你看吧，这一次要不是古风，我们都完蛋了。”她要为古风正名，让陈芳对他有好印象。

　　陈芳苦笑，她哪里不知道这一点，笑着点了点头：“你是对的，芳姐终究是老了，眼光不如你们年轻人。”

　　见到陈芳有点意志消沉，梦瑶赶紧说道：“芳姐，你胡说什么，你还很年轻呢，你没看金哥看你的眼神都快直了。”

　　两人身边的一个中年保镖脸色一红，忍不住辩解道：“梦瑶小姐，我哪里有？”只是他一张脸上，已经完全红透了。

　　陈芳心中一跳，也向梦瑶口中的金哥看了过去，迎接她的是一道炙热的目光。身为一个中年女性，她自然知道那代表着什么，忍不住脸色也红了。

　　其余保镖露出暧昧的笑容，让金哥和陈芳非常不好意思。

　　“喜欢就是喜欢，有什么不好意思说的。”梦瑶撇了撇嘴，对于陈芳和金哥的行为表示不理解。

　　她虽然未曾有过感情经历，但是梦瑶却清楚，当自己遇到真爱的时候，绝对会不顾一切的去争取的，肯定不会这样遮遮掩掩，欲语还休。

　　“行了，小丫头尽说一些胡话，有时间你请古风过来一趟，我们还感谢一下他。”陈芳转移话题，不想在这个问题上讨论下去了。

　　这一招果然有效，一提到古风，梦瑶的注意力立刻被吸引了过去，她开心地说道：“好呀，我现在就给古风打电话，晚上请他吃饭怎么样？”

　　“没问题。”陈芳点头。

　　梦瑶进了自己房间，陈芳看了金哥他们一眼，柔声说道：“一会我和梦瑶要休息一会，你们先出去吧。”

　　金哥带头，一群人走了出去。

　　古风根本不知道靠着自己名字，就给梦瑶解决了一个大麻烦，此时他正和蒋倩商量，要将蒋婷送到哪个学校呢。

　　“白海市第一中学怎么样？”蒋倩问道，这是她心中最好的中学。

　　“还有更好的吗？”古风发问。

　　想了想，蒋倩突然眼睛一亮，道：“有一个私人学校，不过可能不太容易进，婷婷现在要进去，必须要从高一上起。”

　　“那不行，她今年该上高二了吧，你告诉我学校的名字。”古风断然否定，不过却打算将蒋婷安排到那所学校去了。

　　既然是小姨子要上学，肯定是选最好的，条件差了，怎么也说不过去。

　　“帝皇中学，是一所真正的贵族学校，想要进去，不仅仅要有钱，而且必须是出类拔萃的成绩才行，里面的人都是天之骄子，据说随便走出一人，无论立身在哪个行业，都会取得大成绩。”

　　说到帝皇中学，蒋倩眼中闪过一抹敬畏，那里的人都是天骄，无论在哪一方面，都远超一般人。蒋倩自己也足够优秀，但是觉得和那里的学员相比，都差了一截，无论是天赋，还是情商，都远远不如。

　　“那好，就去帝皇中学。”古风拍板，至于对方同意不同意，根本没有在他考虑的范围内，他古风要做的事情，谁也拦不住。

　　蒋倩看到古风的神色，就知道挡不住他，她赶紧说道：“你千万不要乱来啊。”

　　“你放心吧，我是一个和平人士，怎么可能乱来呢。”古风信誓旦旦地说道，一副大大的良民模样。

　　蒋倩白了他一眼：“这句话你自己相信吗？”

　　古风嘿嘿一笑，没有说话。


第223章 倩姐，我爱你

　　手机铃声响起，里面传来一个甜美的女声。

　　“古风，晚上我请你吃饭，赏脸不？”电话是梦瑶打过来的，古风立刻就听出来了。

　　“没问题，去什么地方？”古风很痛快的就答应了，有人请吃饭，他自然不会拒绝。

　　电话那边考虑了一下，才开口道：“望月阁吧，晚上七点半。”

　　“好。”

　　古风挂上电话，看到的是蒋倩似笑非笑的脸。

　　他耸了耸肩，将蒋倩抱进怀中，笑着说道：“老婆不要误会，这是一个丑丫头，我对她没有兴趣。”

　　嗔了古风一眼，蒋倩笑着说道：“谁管你那些。”

　　她还是有点开心的，毕竟古风能和她解释，就表明了他对自己的在乎，有这一点，对于蒋倩来说，就已经足够了。

　　“真是我的好老婆。”

　　古风夸了一句，然后大嘴覆盖住蒋倩的小嘴，当蒋婷换好衣服走了出来，看到的就是这一幕，顿时她的脸色红了。

　　“你们注意点影响好不好。”兰雀儿不满地说道。

　　脸色一红，蒋倩从古风的怀中离开，有些不好意思。

　　古风也相当不爽，瞪了兰雀儿一眼，他没好气地说道：“让你管。”

　　神色一冷，兰雀儿就有出手的冲动。

　　古风也是气势大作，大有拼死一战的念头。

　　“好了，你们不要闹了，雀儿是一个女孩子，老公你让一下她。”蒋倩赶紧打圆场。

　　“喜欢女人的女人，不能叫做女人，老婆你可千万不要被她的外表所蒙骗。”古风担心地说道，他现在觉得很危险，一个女人时时刻刻盯着他的墙角，让他不安。

　　“你……”

　　兰雀儿大怒，就要冲过来。蒋婷一把抓住兰雀儿的手，将她拉住了。生怕自己伤到蒋婷，兰雀儿也不敢用力，只能怒视着古风。

　　蒋倩哭笑不得，这两个人简直就是像是一对冤家，动不动就要动手。

　　她换过蒋婷，拉住兰雀儿，然后向古风说道：“老公，你带着婷婷去找学校去吧。”

　　担心的看了兰雀儿一眼，古风有些不情愿，他怕这兰雀儿这女人趁机挖他的墙角。

　　蒋倩哪里不知道古风在想什么，她哭笑不得的摇了摇头，向古风说了一句：“老公，你放心吧，我这一生只爱你一个。”

　　此话一出，古风终于笑了，他挑衅的瞪了兰雀儿一眼，然后便带着蒋婷离开了。

　　直到古风她们走远，蒋倩才松开兰雀儿的手。

　　“你不要介意，其实老公他没有恶意的，他只是比较喜欢开玩笑而已。”蒋倩笑着说道，她试图调解之间的关系。

　　兰雀儿不屑的一笑，她咬牙切齿地说道：“男人没有一个好东西，古风更是坏蛋中的坏蛋。”

　　她一副深仇大恨的样子，让蒋倩有点疑惑了，古风到底哪里得罪了兰雀儿？

　　只不过当她想问出来的时候，兰雀儿突然拉住她的手，一副深情的模样说道：“倩姐，我爱你，放弃那个臭男人吧，我会给你幸福的。”

　　蒋倩被吓了一跳，赶紧将手挣脱出去，她有些惊慌的站了起来，神色不自然地说道：“雀儿你就会开玩笑，我想起来我学校还有点事情没有处理，我先去处理事情去了。”

　　她转身就走，再也不敢和兰雀儿呆在一起。蒋倩不允许任何对自己不怀好意的人接近自己，就算是女人都不行。

　　看到蒋倩离开的背影，兰雀儿撅着嘴巴，小拳头捏的紧紧的，她心中暗暗发誓，一定要将蒋倩两姐妹都追到手。

　　帝皇中学建在郊外，但是周围一切设施，都非常齐全，俨然一副小城镇的模样。

　　学校大门竟然是用汉白玉砌成，上面雕琢着一条神龙，散发着霸道的气息，在神龙身上还有无数条小龙，栩栩如生。

　　来往的学生，全都是由车子接送，只有极少数人步行，但是一身名牌，若说出价格，能让很多人都大吃一惊。

　　就连古风都有一点震惊，这所学校也太牛叉了，到底聚集了多少富人，难以想象。

　　车子直接开了进去，当蒋婷走出来之后，显得有些紧张。

　　“姐夫，我们真的要上这个学校吗？要不换一个吧。”蒋婷神色紧张，这里的豪华让她不适应。

　　路面通体由大理石铺就，来往的学生身上都带着一股傲气，却又优雅无比，仿佛真的是帝皇一般，高贵而优雅。

　　“为什么，我觉得挺好的，就这所学校了，那个小朋友，过来一下。”古风笑着说道，他向一个青年打了个招呼。

　　青年愣了一下，看了一眼四周，才意识到古风是喊自己，这让他脸色立马有些不好看。

　　怎么看，古风都没有他的年纪大，竟然还喊他小朋友，这让青年觉得不尊重。

　　“这位先生，有什么事情吗？”青年走了过来，虽然脸色不好看，不过还是彬彬有礼地说道。

　　一把搂住青年的肩膀，古风笑嘻嘻地问道：“我来找你们校长，带我去他的办公室。”

　　古风一副命令的口气，让青年有点不适应。他眉头一皱，甩开古风的手，沉着脸说道：“不好意思，这位先生，我没有义务为你服务。”

　　“你说什么？”古风脸色变了，带着一抹寒意的目光，让青年身体一哆嗦。

　　不过想到这里是学校，青年强自镇定，他淡淡地说道：“我还有事，恕不奉陪。”

　　“哼，你知道我是谁吗？”

　　冷哼了一声，古风冷视着青年，脸上带着一抹怒意。

　　青年愣了一下，敢这么问的人，肯定有不小的来头，谨慎起见，他还是止住脚步问了一句：“您是？”

　　“你们校长是我的家族侄子，你敢不听我的命令，小心我让他开了你。”古风一副蛮横的语气说道，将青年吓了一跳。

　　对于古风的话，他根本就没有怀疑，知道这所学校的人，肯定都知道校长的身份，在白海市里面，没有人敢得罪校长。

　　眼前这个人虽然年轻的过分，但既然敢说这种话，说不定真的是校长的叔叔。

　　想到这里，青年赶紧说道：“对不起，这位先生，我现在就带您过去，还请您不要为难我。”

　　“嗯。”

　　古风高傲的点了点头。

　　“姐夫，你真的是那个什么校长的叔叔啊？”蒋婷小声在古风的耳边说道。

　　古风嘴角一抽，同样小声回答：“骗傻子的。”

　　蒋婷：“……”


第224章 校长陈光标

　　青年带着古风两人，穿过一片教学楼，来到校长办公室。这是一个独立的小洋楼，虽然不大，却非常精致，非常有品位。

　　青年按响了门铃，一个中年美妇将门打开，看到几人顿时愣了一下。

　　“江老师，有什么事情吗？”中年美妇问道，并没有立刻请他们进来。

　　江老师看了古风一眼，有些拘谨地说道：“这位先生说是校长的家族叔叔，让我带他过来一趟。”

　　中年美妇眉毛一挑，打量了古风一番，才皱着眉头说道：“校长没有叔叔，他们是骗子。”

　　此话一出，江老师脸色大变，他狠狠的瞪着古风两人，对方竟然骗自己。

　　“是你自己白痴好不好？”古风懒洋洋地说道，差点将江老师气炸了肺。

　　他指着古风，浑身都在哆嗦，不仅仅被气的，还有害怕。他害怕自己的举动触怒了校长，那样他就职位不保了。

　　在帝皇当老师，待遇超出想象的好，他当然不想被开除了。

　　“行了，反正都到这里了，让你们校长出来接我一下吧。”古风懒洋洋地说道，像是没有看到一脸怒气的中年美妇。

　　看了古风一眼，中年美妇笑了，她一摆手，让江老师离去，而后盯着古风，冷冷地说道：“你也是武者，不知道谁给你这么大的胆子，敢来这里找事。”

　　“我天生大胆，你也不过就是一个绝顶境界，不用这么大口气，你还没有那个资格，房间里面的那个老家伙，还差不多。”

　　此话一出，中年美妇变色，古风竟然能感受到房间里面的存在。

　　脸色微微一冷，中年美妇出手，她一只手如同灵蛇一般，直接戳向古风的双眼。

　　“给我回去。”古风冷哼一声，浑身爆发出一股强大的气势，他并没有出手，但是中年美妇却闷哼了一声，倒退了好几步。

　　中年美妇神色骇然的盯着古风，这个年轻人竟然那么强大，不过才顶尖境界，竟然光凭借气势便能将她轰退。

　　她境界高于古风，却落了绝对的下风，浑身血气翻腾，差一点受创。

　　“小兄弟做事有点过了。”一个苍老的声音传来，在中年美妇和蒋婷的耳中，这个声音并不大，但是听在古风的耳中，却如同一道炸雷一般，让他浑身一颤，脸上涌出一片血色。

　　不过也只是在瞬间，古风便恢复正常，他淡淡地说道：“白海市是我的地盘，我想要去哪里，就去哪里，没有什么过不过的。”

　　“你是古风。”中年美妇突然惊呼道。

　　“原来是古少驾临，老夫有失远迎，还请赎罪。”苍老的声音再次传来，一个老者出现在门前，中年美妇退到一边，在那里恭敬的站着。

　　“咦！”古风露出惊讶的神色，上下打量了一番老者，古风问道：“你和陈光瑞陈老是什么关系？”

　　老者笑着说道：“我叫陈光标，是陈光瑞的哥哥。”

　　“果然，我说你们怎么长的那么像，不过我不理解的是，一个绝世武者，为什么会愿意屈居我这个小辈之下。”古风眼中精光闪烁，他自然不会傻的认为是因为陈光瑞的原因，陈光标绝对是一个枭雄，这种人做事，不可能会被感情所羁绊。

　　陈光标笑了笑，没有回答，而是做了一个请的手势。

　　古风拉过有些紧张的蒋婷，两人一起，走进了别墅。

　　房间的装修更加精致，每一样东西都考究到了极点，甚至连家具摆放的位置，都极其讲究，一点偏差都没有。

　　由此可见，陈光标绝对是一个一丝不苟的人，对于任何事情，务必要做到最好，近乎于完美。

　　“虎皮沙发，不错，不过就是杀气有点重。”古风摸了一下沙发，懒洋洋地说道。

　　蒋婷露出吃惊的神色，这沙发竟然真的是虎皮的，开始的时候，她还以为这不过是仿的呢。

　　“古少好眼力，媚娘，去倒茶去。”赞了一声，陈光标吩咐中年美妇。

　　被称作媚娘的中年美妇点了点头，离开客厅。

　　陈光标神色悠然，不像是一个绝世强者，倒像是一个普通的老人，他笑着说道：“不是老夫愿意屈居人下，只是不想找死而已，有救苦医圣南无命、大力拳王兰胜帮助，我不过一个小小的绝世武者，哪里敢挡古少。”

　　他竟然知道南无命的存在，这让古风微微有些惊讶。即使上一次舍利子事件南无命出现，但是知道他在白海市的人却不多，更别说知道他和南无命之间的关系了。

　　对于陈光标，古风再次高看一眼。

　　眸子扫过蒋婷，陈光标笑着问道：“古少这一次来我这里，有什么事情，应该不是想和我老头子聊天的吧。”

　　“不错，谁喜欢和一个糟老头子聊天，我今天是送妹妹上学的，在你们这里上高二，给我安排一个好点的班级吧。”古风懒洋洋地说道，一点客气都没有。

　　陈光标点了点头，并没有推辞，帝皇中学从来没有转学生，没有开过这样的先例，并不是因为不可以，而是因为提出要求的人不够强。而古风，绝对有那个资格，让他开着先例。

　　想到这里，陈光标道：“没问题，我会选择最好的老师和最好的班级，小姑娘，你怎么称呼？今年多大了？”

　　蒋婷红着脸，怯生生地说道：“我叫蒋婷，虚岁十七。”

　　“好姑娘，以后你就是这里的学生了，有什么事情直接找我就行了。”陈光标笑着说道，一副和蔼老者的样子，让蒋婷很有好感。

　　“嗯。”

　　她轻声说道，一副乖巧的样子，陈光标眼中闪过一抹喜爱，那是长辈对晚辈的一种喜爱。

　　中年美妇走出来，看到陈光标的神色，她眼中闪过一抹黯然。

　　将三杯茶水递了过去，她轻轻的附在陈光标的耳边说道：“如果你喜欢这个孩子的话，不如将她收为义女吧。”

　　她声音不大，但是几人距离的却很近，自然都能听得到。

　　古风眼中闪过一道精光，没有说话。

　　陈光标却是身体一颤，沉默了良久，他才向蒋婷开口：“姑娘，你愿意做我义女吗？”


第225章 收为义女

　　蒋婷一愣，显得有些手足无措，她看了一眼古风，想让他说话。

　　“好，我替她答应你了，有这样一个义父，婷婷你绝对不吃亏。”古风直接拍板，一点犹豫都没有。

　　这可是一个绝世高手，若是认蒋婷做义女了，她的好处多的无法想象。

　　陈光标没有子女，虽然没有见过他，但是古风却看过陈光标的资料，对他还是有一些了解的。

　　听到古风这么说，蒋婷犹豫了一下，便站了起来，她走到陈光标面前，突然跪了下来，然后向陈光标磕了三个响头。

　　陈光标大喜，老怀大慰。蒋婷的懂事，让他对于自己的决定，感觉到欣慰。

　　赶紧将蒋婷扶了起来，陈光标打量了蒋婷一番，才大笑道：“好，哈哈，好啊，我陈光标也有孩子了，哈哈。”

　　他显得很激动，甚至眼角都有泪流出来。谁都想不到，大名鼎鼎的屠刀，竟然会流下眼泪。

　　“义母。”

　　蒋婷站了起来，却又跪了下去，向中年美妇磕了三个响头。

　　中年美妇愣住了，有些惶恐的看了一眼陈光标，显得有些手足无措。

　　陈光标也是愣了一下，随后却笑了，他欣慰地说道：“好孩子，你有心了。”

　　这句话一出，显然认可了中年美妇的身份，这让中年美妇激动的浑身都颤栗了起来，她跟随陈光标这么多年，为的不就是得到他的认可吗？在今天，她的梦想终于实现了。

　　中年美妇将蒋婷扶了起来，她激动地说道：“好孩子，好孩子。”

　　她激动的甚至不知道该说些什么了，对于蒋婷她满心感激。若不是她，恐怕自己的心愿，一生都不一定能实现。

　　“你跟了我这么多年，也该有个名分了，明天我们就去领证吧。”陈光标温柔地说道，他轻抚着中年美妇的脸，像是抚摸一件稀世珍宝一样。

　　“恩。”使劲的点了点头，中年美妇开心的像是一个孩子。

　　不合时宜的声音却响了起来：“啧啧，家庭伦理大喜剧，可惜我不爱看，我妹子就交给你们了，千万不要欺负她啊。”

　　陈光标难得的瞪了古风一眼，没好气地说道：“赶紧滚蛋吧。”

　　古风嘿嘿一笑，离开小洋楼。

　　既然蒋婷被陈光标收为义女，他就没有什么好担心的了。

　　古风没有走出多远，便被一个人拦住了。这个人不是别人，正是辰九。

　　他直接装作没看见，从辰九身边走了过去。

　　辰九脸色一黑，赶紧挡住古风的去路。他脸上带着一抹苦笑道：“哥们，不用这样吧，好歹我们也是生死之交。”

　　听到他的话，古风直接一脚踹了过去，辰九赶紧躲开。

　　“狗屁的生死之交，离我远点，不然别怪我对你不客气。”古风没好气地说道，他转身就走。

　　辰九站在原地苦笑，他知道再说什么，古风都听不下去。

　　他也不强求，反正那件事情还要再过一段时间，有的是机会沟通古风。

　　目送古风离去，辰九也离开。

　　古风直奔警察局，不过却得知冷星并不在。

　　“出了一个案子，我们局长去办案去了。”一个警员告诉古风。

　　心中一跳，古风突然有种不好的预感，他一把扯过警员，大声问道：“在什么地方？”

　　警员被古风的行为吓了一跳，他赶紧将案发地点说了出来：“八峰山，据说那里好像出了一个怪物，有村民说是僵尸，局长带着人去捉僵尸去了。”

　　脑海中回忆了一下八峰山的资料，古风突然脸色大变。那里距离阴山很近，真的出现一些阴属性的怪物，并不奇怪。

　　在武者的眼中，那些怪物并不算强大，但是面对普通人，他们却有着难以想象的优势。

　　“混蛋。”

　　骂了一句，古风毫不犹豫的冲了出去。汽车发动，向八峰山冲去。

　　车子被古风开的飞快，随着时间的推移，他心中不详的预感越来越强烈。

　　八峰山中，正在发生恐怖的一幕。

　　一个个尸体从地底钻了出来，向一群警察冲过去。

　　冷星脸色阴沉，一脚将一个扑过来的尸体给踹飞了出去，然后开枪打爆了另外一具尸体的头。

　　本来村民说这里有僵尸，她还不相信，于是带着人来查看一下到底是什么人在装神弄鬼。但是此时的情况，却让她不得不相信有僵尸的存在。

　　一群人快速奔跑，想要逃离这里。

　　尸体的数量实在是太多了，至少有数百具，若是被围上了，他们绝对没有好下场。

　　“不行，我跑不动了。”一个胖乎乎的警察喘息着说道，他脸上的肥肉在抖动，胸口剧烈的起伏着。

　　“混蛋，给我跑。”冷星转身，跑回他身边，大怒着吼道。

　　胖子警察大口喘息着，他上气不接下气地说道：“不行，局长，我实在是跑不动了。”

　　“那你想成为它们其中的一员吗？”冷星突然开枪，打爆一个尸体的脑袋，那具尸体摔倒在地上，再也爬不起来。

　　胖子警察回头看了一眼，顿时不知道从哪里来了力气，疯狂的跑动了起来。

　　一群人像是疯了一样，向外面跑去，使出了吃奶的劲。

　　“吼。”

　　一声恐怖的嘶吼，在一群警察的前方出现一个高大的身影，它浑身破烂，至少有两米高，满头铅灰色的头发，一声长啸，群山震响。

　　正在追赶冷星他们的尸体们全都停了下来，对着那个高大的身影膜拜，像是见到了自己的君王。

　　即使不知道这都是什么玩意，冷星他们也明白自己遇到更大个的怪物了。

　　“局长，怎么办？”一个警察浑身都在打哆嗦，差一点就哭了出来。

　　他没想到只是一次简单的探查任务，竟然会出现这种事情，被一群尸体围住，进退不能。

　　冷星咬着唇，没有说话，她心中升起一股无力感。他们只是普通人，面对这一群怪物，根本就没有什么抵抗力。

　　后面的尸体们还好说，但是前方的那一道身影，气势惊天，和传说中的僵尸极为相似，她不知道手枪对那个怪物有没有用处。

　　这个时候，冷星的心中突然闪过一道玩世不恭的身影，若是那个男人在这里，也许这个怪物根本就对他们造成不了什么威胁吧。


第226章 铜甲尸

　　抛开脑海中乱七八糟的想法，冷星下命令道：“集中火力，干掉那个大的。”

　　她率先开枪，子弹打了出去，命中前方怪物的脑袋。

　　“叮。”

　　一声金铁交鸣的声音，子弹与怪物的脑袋相撞，竟然擦出了火花，而后弹飞了出去。这一幕让所有人心中狠狠的一抽。

　　手枪对怪物没用，反而将它激怒了。它再次发出一声难听的吼叫，数百个尸体全都站了起来，向冷星他们围了过来。

　　一群人赶紧开枪，平时打靶都不太准的众警察，这个时候却像是吃了春药一样，如有神助，枪枪爆头。

　　他们的子弹根本不够，不敢有一丝浪费。

　　成片的尸体倒了下去，不过相对于它们庞大的数量，这些尸体根本不算什么。十几个警察脸色发白，看到一群尸体慢慢的接近，没有任何办法。

　　冷星咬着唇，手枪中的子弹已经打光了，等到有尸体接近的时候，她毫不犹豫的冲了出去。

　　一脚踹在一个尸体的脑袋上，那个尸体飞了出去，然后快速爬了起来。尸体的脑袋被踢的都有些变形了，但是依然行动自如。

　　一群警察手中的子弹都打光了，也加入了肉搏战的行列。

　　他们没有傻到去招惹那个大家伙，那等于在找死，谁都不想没事去找刺激。

　　不过很快，几乎所有人身上都带伤了，被一群尸体围住，他们根本不是对手，尸体们不怕疼痛，除非彻底把脑袋打碎，否则丝毫不影响战斗力。

　　他们打到最后，精疲力竭，所有人眼中都带着一抹绝望。

　　尸体太多了，而且就算是杀光了尸体，还有一个更大的，他们面临死境。

　　古风赶到八峰山，离得老远，他便感受到一股冲天邪气，异常强大。心中一跳，他放弃车子，化作一道电光向邪气的来源冲了过去。

　　当他赶到的时候，几乎只剩下冷星另外几位身手比较好的警察在苦苦抵挡，在他们中间有一群伤员，不远处还有几堆碎肉，被尸体们嚼食着。

　　“混蛋。”

　　古风大骂一声，如同流星赶月冲了过来。

　　他落在地上，强大的冲击波将冷星她们周围的尸体全都震飞了出去。

　　“乱动天地。”古风大喝，一个十几丈直径的太极图浮现，直接盖了下来。

　　一声惊天动地的响声，数百具尸体在一瞬间化作灰烬，古风眸子中闪过两道闪电，望向一个方向。

　　那里正是邪气的来源，一个高大的身影正注视着这一幕，铅灰色的长发舞动，散发着磅礴的死气。

　　古风看了他一眼，眸子中射出两道长虹，仿佛要刺破天穹。

　　“都死了还出来作怪，你想彻底形神俱灭吗？”古风大声质问，声音如同天雷一般炸响，震得群山都在颤抖。

　　“最不可饶恕的就是，你还让我老婆受伤了，该死的鬼东西，我让你死的更彻底。”古风满腔怒火，全都倾泻到了高大的身影身上了。

　　冷星本来神色严肃，但听到古风的话之后，忍不住脸色一红，她看了古风一眼，心中有一种甜丝丝的感觉。

　　“吼。”

　　那道声音大吼，像是感受到了古风的挑衅，它直接迈开步子向这边走来。

　　一群警察面色苍白，露出害怕的神色。只有冷星彻底平静下来了，她直接坐在地上，一点都不担心。看到古风出现之后，她就明白，自己没事了，在冷星的心中，也许古风比怪物更像是一个怪物。

　　嘴角挑起一抹冷笑，古风直接出手，他化作一道电光冲了出去，一拳轰在对方的身上。

　　那个怪物后退，发出一声痛吼。

　　“铜甲尸，怪不得这么嚣张，不过在我面前，还是不够看。”古风冷笑，一个接触，他就已经摸清楚了怪物的底细。

　　这确实是一头僵尸，而且还是极为强大的铜甲尸，一般的绝顶武者，都打不过这种程度的僵尸。

　　不过古风却无惧，他是琉璃宝体，体魄强大，先天元阳功更是至阳至刚，面对这类邪物，具有强大的克制效果。

　　古风的一击虽然没有伤害到铜甲尸，不过却彻底将它激怒了。它大吼一声，一头铅灰色的长发疯长，向古风卷了过来。

　　修罗血剑化出，古风横扫而过。

　　长发被劈断，修罗血剑斩在铜甲尸的身上，虽然没有重伤它，却让铜甲尸感觉到剧烈的疼痛，它顿时暴怒了。

　　身上亮起土黄色的光晕，铜甲尸速度很快，直接一步迈出，便来到了古风身前，它一拳直接砸了下来，威势十足。

　　古风没有躲避，他同样一拳砸出，两个拳头撞在一起。他们身边的东西无声无息的全都炸开了，石头都化成碎屑粉碎，随风飘散。

　　两者各自退开，凝视着对方。

　　一群警察瞪大了眼睛，古风的强大让他们震撼。

　　铜甲尸更加暴躁，发出低沉的吼声。古风神色也微微凝重了起来，他突然发现，这具铜甲尸不是自己想象中的那么简单，比之一般的铜甲尸强大太多了。

　　“不对，你不是一般的僵尸，你是王僵。”古风突然惊呼道，他放下了心中的轻视，真正的开始将铜甲尸当做一个对手了。

　　王僵，千百年都难得出一具的存在，乃是僵尸中的王者，战力远远强于一般的僵尸。这一头僵尸虽然在铜甲尸行列，但是真正战力，却远远超越，甚至接近银甲尸的战斗力。

　　铜甲尸听不懂古风在说什么，它眼中闪过一道红光，突然向古风发动攻击。

　　土黄色的光芒淹没过来，像是一道洪流，扫平一切。

　　古风神色不变，他浑身突然腾起一片金光，一个“卍”字手印被他打了出去，落在铜甲尸的身上。

　　铜甲尸惊叫了一声，快速躲开，在手印中它感受到一股相克的力量，不敢碰触。

　　古风气息再变，手中闪烁着紫色雷霆，他携带着万丈雷霆，直接盖落。铜甲尸退的更远了，如果说佛家的气息让它忌惮，紫色雷霆就让它恐惧了，这是大自然的天威，最阳刚的力量，它这类邪物，最怕的就是天雷。


第227章 离开八峰山

　　铜甲尸展开极速，想要躲开。不过一切都是徒劳的，古风速度不下于它，直接追了上去，将雷霆盖了下去。

　　一声惊天动地的轰响，铜甲尸横飞了出去，砸落在远处，将身下的一处石头都震碎了。刚一倒下，它就站了起来，愤怒的向古风发出一声嘶吼，铜甲尸向大山深处逃去。

　　古风刚想追上去，突然他耳朵动了动，停止了动作。眼睛紧紧的盯着大山深处，古风冷哼一声，向冷星一群人走了过去。

　　冷星想要站起来，古风却一闪身来到她的身前，制止了她的动作。

　　“你们都不要动，全都坐好，你们中了尸毒，若是再运动的话，很快就会毒气攻心。”古风神色严肃，让所有警察都不敢动了。

　　尸毒这个词很多人并不陌生，好多僵尸电影里面都有，而且只要中了尸毒，几乎必定要变成僵尸。

　　想到这里，不少警察面色苍白，神色绝望。

　　古风却没有理他么，他在冷星的面前蹲了下来，柔声说道：“老婆，你先别动，我将你身体里面的尸毒逼出来。”

　　冷星点头，难得的乖巧和听话。

　　古风一只手按在冷星的背上，内力进入她的身体中，不大一会的功夫，便将尸毒从冷星的身体中逼了出来。

　　他轻舒了一口气，脸上露出一抹笑容。

　　“好了，老婆，没事了。”古风笑着说道。

　　冷星也感觉到自己的身体轻松了不少，她感激的向古风说道：“谢谢。”

　　“我们两个谁跟谁呀，和自己老公还要说谢谢吗？”古风反问。

　　冷星没有反驳，不知道什么时候，她竟然在心中接受了老公这个词，真的有一种将古风装在心中的感觉了。

　　“古少，我们怎么办？”一个警员喊道，神色焦急。

　　他发现古风为冷星治疗之后，根本没有管他们的意思，一个个顿时着急了。

　　看了神色焦急的警察们一眼，古风没好气地说道：“等死。”

　　一群人眼珠都差点瞪出来了，浑然没有想到古风会说出这么一番话。他们求助的望向冷星，希望她能帮自己等人说服古风。

　　“古风，你就帮他们一下吧。”冷星开口，带着一点哀求。

　　“他们又不是美女，不想帮。”古风不情愿地说道，理由很强悍，因为那些不是美女，所以不想治疗。

　　白了古风一眼，冷星轻咬着唇：“老公，你就治疗一下他们好吗？”

　　古风笑了，他轻轻在冷星的脸上抚摸一下，柔声说道：“老婆的话我怎么能拒绝呢。”他扫了一眼众警察：“算你们好运。”

　　一群警察大喜，知道自己有救了。

　　古风来到他们身边，将他们的尸毒逼了出来，他也消耗了不少的真气，脸色微微有些发白。

　　“没事的话，都起来吧，我们赶紧离开，一会要是那头僵尸回来了，我们都得死。”看到一群警察露出放松的神色，他没好气地说道。

　　“它不是打不过你吗？”冷星问道。

　　“之前打不过，现在就不一定了，我为你们逼毒，耗费了太多的真气，那家伙再回来，我可能不是他的对手。”古风摸了摸鼻子说道。

　　听到古风的话，在场的警察都是一个激灵，赶紧站了起来，跟随着古风向外面走去。

　　一群人很快便走出了八峰山，转身回望，他们有一种再世为人的感觉。

　　“古风，那头僵尸怎么办？你有没有办法将它消灭？”冷星拉着古风，走到一边说道。她神色担忧，一头传说中的僵尸出现，刀枪不入，万一出来为祸的话，普通人绝对要遭殃了。

　　“你喊错称呼了。”古风不满地说道，他觉得冷星有点过河拆桥，刚才还喊老公呢，现在又变成名字了。

　　冷星脸色一红，有点羞涩。刚才也是情急之下，她才喊了一声，现在回想起来，小心肝还在扑通扑通的乱跳。

　　“你不说就算了。”冷星一甩头，直接不理古风了。

　　古风摸了摸鼻子，刚想开口，手机铃声响了起来。他接通电话，里面传来梦瑶的声音：“你来了没有，快七点半了？”

　　“等我十五分钟。”

　　古风算了一下，立马开口说道。

　　“好。”

　　挂上电话，古风向冷星说道：“有一个朋友约我去吃饭，先走了，那头僵尸不用担心，只要没有人进入八峰山，它就不会害人。”

　　“为什么？”冷星眉头一皱。

　　“说了你也不明白。”古风撂下一句，便直接回到自己的车子旁边，坐进车子里面，扬长而去。

　　看着古风离开的背影，冷星不自觉的撅了撅嘴巴，嘟囔道：“花心大萝卜。”刚才她也听到话筒里面的声音，很显然那是一个女人。

　　“局长？怎么了？”一个警员走了过来。

　　“没你的事情，现在都跟我去附近村庄，通知村民们不准入山，通告几位牺牲的同事的家属，僵尸的事情谁也不能说出去，不然以泄露国家机密罪论处。”冷星神色严肃，下了命令。

　　一群警察神色一凛，赶紧说道：“是。”

　　当古风来到望月楼，已经是二十分钟之后了，望月楼门口站着一个中年女人，正是陈芳。她焦急的四处看着，像是在等人。

　　当古风从车子里面走出来之后，陈芳眼睛顿时一亮，快步走了过来。

　　“古少好。”她显得有些拘谨喊了一声。

　　这半天时间，通过关系，陈芳大概了解了一下古风是什么人，白海市的古少，第一个称霸白海市的强人。

　　赵行龙说的一点都不错，在这里，古风就是天，没有人能大过他。

　　诧异的看了一眼陈芳，古风没有多说什么，只是点了点头。

　　“梦瑶已经在里面等您了，我带您过去。”见到古风没有说话，陈芳显得更加紧张了，说话都用敬语。

　　“咳咳，这位大姐，你不用这么紧张，我又不是什么怪物，看把你吓得。”古风哭笑不得地说道。

　　陈芳脸上陪着笑，但是心中却在想到：“你不是怪物，但是你比怪物更恐怖，白海市的一哥，就凭着这个名头，我在你面前也放松不下来了。”


第228章 可怜的赵行龙

　　不知道自己在陈芳的心中，已经比怪物更加恐怖了，古风随着陈芳走进了望月楼。

　　两人来到一个包厢，打开之后，梦瑶俏生生的坐在那里，看到古风走了过来，眼中闪过一抹喜色。

　　“你来了。”

　　她笑着说道，神情异常激动。

　　古风疑惑的盯着梦瑶，道：“无事献殷情，非奸即盗，说吧，你有什么事情要求我帮忙。”

　　没好气的白了古风一眼，梦瑶示意陈芳出去，陈芳点了点头，走了出去，将门给关上了。梦瑶这才舒了一口气，她直接走到古风的身边，在他惊讶的眼神中，轻轻的在他脸上一吻。

　　古风突然跳开了，他捂着脸，一副受了委屈的小媳妇般的表情指着梦瑶：“你非礼我。”

　　梦瑶脸色一黑，这家伙脑袋能正常点吗？自己一个美女大明星献吻，他竟然说自己非礼他。

　　“乱说什么呢，只不过是你帮了我一个大忙，所以我感激你一下。”梦瑶气呼呼地说道，小脸都气红了。

　　古风瞪大了眼睛，他挠了挠头，道：“我帮了你的忙？丫头你没有搞错吧，我怎么不知道。”

　　他努力回忆，也没有想到自己哪里帮过这丫头。不过古风明白，这其中肯定有别的事情发生，光看陈芳态度的转变，就能够猜到。

　　“你当然不知道了，还好我当时聪明，不然你现在恐怕就见不到我了。”梦瑶有些得意，不过想到当时发生的事情，却露出一副害怕的样子，身体哆嗦了一下。

　　“到底怎么回事？”古风神色一沉，虽然梦瑶不是自己的预备老婆，但是两人的关系却不错，至少能够算的上是朋友。

　　竟然有人想要伤害自己的朋友，对于古风来说，这是不可容忍的。

　　梦瑶将事情说了一遍，古风神色一冷，他直接拨通了一个电话。

　　“我在望月阁，赵行龙，你马上给我滚过来。”说完这句话，古风便挂上了电话。

　　电话那边，赵行龙满身冷汗，知道东窗事发了。梦瑶果然和古风有关系，这让他浑身冰冷。

　　站在原地愣了一会，赵行龙疯狂的跑向车库。

　　“爸，要不要带几个人过去。”赵行龙的儿子提醒道。他也知道发生了什么事情，明白赵行龙这一去很危险。

　　瞪了自己儿子一眼，赵行龙没好气地说道：“带个屁，多少人够那个狂魔杀的，你给我老实一点呆在这里，哪里都不准去。”

　　训斥完自己儿子之后，赵行龙发动车子，便冲向望月阁。

　　当他来到包厢里面的时候，古风和梦瑶已经开始吃喝了，两人碰了一杯，将杯子中的酒水喝掉，古风才将目光转向赵行龙。

　　“你胆子是越来越大了。”古风淡淡地说道，眸子中闪过一道寒光。

　　“砰。”

　　赵行龙直接跪了下来，匍匐在地上：“古少我错了，您原谅我吧，我先前并不知道梦瑶小姐的身份。”

　　陈芳跟了进来，看到这一幕的时候，她眼睛瞪得老大，一个黑道大佬，在古风面前竟然变得如此懦弱，可怜兮兮的求饶，像是一条狗一样。

　　对于古风的身份，她更加敬畏了。

　　把玩着手中的酒杯，古风脸上露出一抹冷笑：“不知者不罪，果然是一个好理由，不过我不是太赞同这句话，你说该怎么办呢？”

　　“咚咚。”

　　赵行龙直接在地板上狠狠的磕了两个响头，在乞求古风的原谅。

　　“哼，只此一次，再有下次，你就不用来见我了，从今天起，梦瑶在白海市的安全，你一力承担，如果梦瑶出了任何事情，后果你自己想。”古风眼中寒光闪烁，一股冰冷的气息笼罩赵行龙身上，让他浑身冰凉、狠狠的点了点头，赵行龙坚定地说道：“从今天起，若是梦瑶小姐伤到一根毫毛，我提头去见古少。”

　　古风这才满意，他淡淡地说道：“滚吧。”

　　赵行龙站了起来，直接退了出去。

　　陈芳也跟着走出去，没有呆在包厢中。

　　脸上闪过一丝不忍，梦瑶小声说道：“他也太可怜了吧。”只是梦瑶的话刚落音，古风就直接在她的脑袋上敲了一个爆栗。

　　气呼呼的瞪着古风，梦瑶没好气地说道：“你打我做什么。”她小手挥舞着，也要给古风来一个爆栗。

　　一把抓住梦瑶的手，古风再次给丫头一个爆栗。

　　梦瑶一只手捂着脑袋，委屈的盯着古风，眼睛都有些红了。

　　看到梦瑶有大雨倾盆的征兆，古风吓了一跳，他可不想面对一个哭的稀里哗啦的女人。想到这里，他神色一肃，严厉地说道：“梦瑶，我要纠正你一个错误。”

　　梦瑶愣了一下，被古风严厉的表情给吓住了。

　　古风心中偷笑，脸上却一本正经地说道：“赵行龙并不是什么好人，他是黑道大佬，面冷心黑，做过多少坏事，你知道吗？”

　　梦瑶摇头，她知道赵行龙很坏，至于坏到了什么地步，却不清楚。

　　“其实我也不知道。”古风突然嘿嘿一笑，差点让梦瑶抓狂，刚才看这家伙认真的样子，她还以为古风什么都清楚呢。

　　感觉到梦瑶的不爽，古风脸色赶紧严肃起来，他眼神有些发冷：“他这种人，都是真正的十恶不赦，就算枪毙一百遍，都不为过，所以你不用可怜他，而且你想想，今天要不是我的话，你们会有什么样的结果。”

　　梦瑶浑身一个哆嗦，想到高志军那双贪婪淫邪的眼神，她自然明白会发生什么事情。想到这里，梦瑶对赵行龙的一点怜悯立马消失了。

　　古风明白她想通了，心中一笑，端起一杯酒，就要往口中送去。

　　就在这个时候，一个爆栗敲在了他的脑袋上，随之便是梦瑶的一声痛呼。她看着自己有些红肿的手指头，泫然欲泣地说道：“你是什么做的呀，脑袋这么硬。”

　　很显然，刚才小丫头想要报复古风，却没想到让自己遭殃了。

　　古风哭笑不得，这丫头刚才肯定是用了很大的力气，他身为琉璃宝体，身体比钢铁都要坚硬，这么用力的敲在他脑袋上，她不疼才奇怪呢。

　　白了梦瑶一眼，古风没好气地说道：“你活该。”


第229章 招揽

　　梦瑶撅了撅嘴巴，委屈地说道：“你赔我的手指头。”

　　白了梦瑶一眼，古风拉过梦瑶的手，然后输入了一点真气。顿时梦瑶手指头上的红肿全消，一股酥麻的感觉从手指头上传到心里，梦瑶忍不住呻吟了一声。

　　“发春了？”

　　古风诧异的问道，自己的真气不会这么牛逼吧，只是摸在女人的指头上，就能让她发春。

　　“你才发春了呢，坏蛋。”梦瑶脸色通红，狠狠的瞪了古风一眼。

　　将酒杯中的酒一口喝干，古风这才开口：“你放心吧，就算是发春，也不会对你发春的，我对丑女没有兴趣。”

　　“你……”梦瑶差点抓狂了，这已经不是古风第一次说自己是丑女了。

　　“行了吧，没事我就回家了，老婆还在家里等我呢。”古风站起来，就要离开。

　　梦瑶这才平静下来，她气哼哼地说道：“气管炎。”

　　“我骄傲。”古风平静的回了一句，让梦瑶牙痒痒。

　　“算了，爱回去就回去吧，三天之后是我的演唱会，这是两张门票，你一定要过来哦。”梦瑶将两张门票递给了古风，然后摆了摆手，一副不耐烦的样子，示意古风离开。

　　古风没有走，他有些蛋疼，自己那么多的老婆，两张门票怎么可能够用。

　　想到这里，古风开口说道：“再给我个十来张吧，两张不够分的。”

　　梦瑶瞪大了眼睛，他要带多少人过来呀。

　　“不是，我老婆太多了，两张根本不够，你别太抠了，再给十张应该就差不多了。”古风算了一下，再次开口。

　　“十张？你有多少老婆啊？”梦瑶愣住了。

　　“暂时有四个吧，以后还会增加的，还有我小姨子也要一张，还有几个朋友……”古风掰着手指头，给梦瑶细细的算了一下。

　　“停。”梦瑶赶紧打住他的话，她没好气地说道：“没看出来你还是一个花心大萝卜，算了，不要票了，到时候你直接给我打电话，我派人领你们进来。”

　　“好吧，不知道我老婆喜不喜欢你的演唱会，你别唱的太难听啊。”古风表情微微有些犹豫，万一要是老婆不喜欢该咋办呢。

　　梦瑶脸色一黑，没好气地说道：“滚蛋。”

　　下一刻，她脑袋上被敲了一下，当她反应过来的时候，包厢中已经没有古风的身影了。小嘴微微撅起，梦瑶嘀咕着：“坏蛋。”她神色微微有些黯然。

　　陈芳走了进来，看到梦瑶脸色不太好，她眼中闪过一道精光，柔声问道：“喜欢上他了？”

　　梦瑶下意识的点头，不过随后脸色大变，她疯狂的摇头，一副不屑的表情说道：“谁喜欢一个花心大萝卜，芳姐，你都不知道，那家伙竟然已经有四个老婆了，而且他说以后还会增加的，哼。”

　　说到这里，梦瑶心里有些不舒服，脸色也沉了下来。

　　陈芳将这一切看在眼里，心中却在偷笑，对于古风有很多女人，她并不感觉到奇怪，毕竟现实社会，虽然说是一夫一妻制，但是真正有钱的男人，哪个不是有无数的情妇和女人。

　　车子从望月阁开出，淹没在夜色中。刚开了一半，古风突然调转车头，向另外一个方向开去。

　　后方一辆车子追了上去，一追一赶之间，他们来到了郊外。

　　在一处无人的路段，古风停了下来，从车子里面走了出来。

　　身后的那辆车子也停了下来，走出了三个人，其中一人身材瘦弱，个子矮小，但却是三人的首领，走在最中间。另外两人是两个中年人，他们神色戒备的盯着古风。

　　“净世宗的人。”古风眼中闪过一道寒光。

　　几人一出现，他便感受到对方身上的气息，知道了他们的身份。

　　“不错，我是净世宗外事堂堂主傅红生。”矮个子男人自我介绍，他目光平和，望向古风的眼神中没有一点敌意。

　　“嗡。”

　　一个太极图浮现，直接盖了过来。

　　傅红生脸色一变，他身后的两个中年人冲了出去，两人大吼一声，倾尽全力，才总算是挡住了这一招。

　　纵然如此，他们依然浑身颤抖，血气翻腾，一口鲜血差一点都喷了出来。

　　两人神色骇然，他们都是绝顶武者中的佼佼者，但是面对古风的一击，合力之下，还差点受伤，对方该是多强大？

　　傅红生看向古风的眼神也带着一抹惊骇，这样的人，若是能够招揽到净世宗，早晚有一天，他们可以称霸整个华夏武林。

　　想到这里，傅红生的眼中闪过一抹炙热。

　　“古风，你先不要动手，我这一次过来，并没有恶意。”傅红生开口，并没有丝毫慌张，他见过太多的大风大浪，就算是面对生死关头，也能异常镇定的面对。

　　古风冷笑：“也不会有什么好意，你们净世宗就是一群疯子，这都是什么年代了，还想称霸整个华夏武林，简直不知所谓。”

　　傅红生不置可否，价值观不一样，观点自然也不一样。

　　对于净世宗来说，将整个华夏武林，都变成净世宗的地盘，这是他们毕生的信仰。

　　“赶紧从我面前离开，不然别怪我辣手无情，你们傅家的那个老不死，还吓不到我古风。”古风眼中寒光一闪，毫不客气地说道。

　　傅红生没有走，他觉得古风不会杀自己，因为他不敢。傅家有一个老祖，绝世强大，据说能够与轩辕无敌等人争锋，是真正的至尊，这是傅红生的底气所在。

　　“我这次来，是想邀请古风你加入我们净世宗的，只要你愿意加入我们，宗主说了，你可以自立一堂，除了听从他的命令之外，完全拥有自主权。”傅红生将自己来的目的说了出来，他相信这个条件，只要是人都会动心。

　　净世宗的堂主，权利大的不可想象，甚至比一些大家族的族长，都要有威势的多。

　　“白痴，让你们宗主吃屎去吧。”

　　古风脸色一冷，修罗血剑斩出，横扫三人。

　　两个绝顶高手冲了上去，要挡住修罗血剑。


第230章 合战绝世武者

　　“噗。”

　　一个绝顶武者被立劈，身体断成两半，飞了出去。

　　另外一人神色惊骇，他一咬牙，身上冒出一股黑色火焰，正是净世圣火，他的气势瞬间暴涨，无限接近绝世武者。

　　古风神色冷漠，修罗血剑毫不停滞，照样劈落。

　　那个绝顶武者大吼，气势如虹，硬撼修罗血剑。他恐怖无比，像是一尊火焰魔神，冲杀过来。

　　“虚空佛国。”

　　古风冷笑，打出虚空佛国，将对方定在其中。然后修罗血剑横扫，直接斩向对方的头颅。那个绝顶武者不甘的怒吼，难以冲破虚空佛国。

　　他硬撼古风修罗血剑，虽然挡住了，但是浑身却是狂震，一口鲜血喷了出来。

　　古风再出手，修罗血剑横扫，不停的劈砍。

　　对方怒吼，身上的黑焰越来越弱，最终消失不见。

　　修罗血剑斩过这个绝顶武者的脑袋，将他的头颅劈飞。

　　古风转过身来，一双冰冷的眸子望向傅红生。傅红生心中一跳，他第一次露出慌张的神色，他算错了古风，对方根本不在乎他的招揽，甚至不在乎他背后的老祖。

　　强自镇定下来，傅红生盯着古风，他平静地说道：“商量一件事情怎么样？”

　　“说。”

　　古风冷笑，却一步步向傅红生走来，他杀心坚定，没有什么能够动摇的。

　　“今天的事情，就当做没有发生过，你不杀我，我以后会尽量阻止净世宗找你的麻烦。”傅红生开出自己的条件，他相信古风不会拒绝。

　　正如同古风所说的，净世宗在外界人们的眼中，就是一群疯子，谁也不想被疯子找麻烦。

　　很显然，他再次算错了古风的反应。

　　“现在不是净世宗要找我的麻烦，而是我要找你们的麻烦，什么狗屁净世宗宗主，想让我给他做手下，他还没有那个资格。”古风大笑，修罗血剑直接斩了下来，要击杀傅红生。

　　“住手。”

　　一股恐怖的气势升起，蕴含绝世之威，挡住了古风一击。

　　这是一个老者，他穿着一身黑袍，一掌劈出，修罗血剑被震飞，古风退了十几步。

　　古风冷笑，再次出手，六道光晕浮现，直接盖了下去。

　　“六道轮回。”老者惊呼一声，他一掌拍出，将古风再次震退。

　　“小辈，住手，今天的事情就此揭过，我不与你为难。”一个医武古家，净世宗也许还能够承受，但是再多一个天机道长，那就不一样了。

　　六道轮回是天机道长的绝学，古风竟然使了出来，说明他和天机道长的关系不浅，这让老者不敢妄动。

　　“我想与你为难。”古风冷笑，他感受到几股熟悉的气息，正在向这边赶来。

　　老者显然也感觉到了，他神色大变，一步踏出，来到傅红生的身边，抓起他就要离开。

　　一道寒光闪现，老者脸色一变，将傅红生推到了一边，他自己是也赶紧躲开。

　　那是几个菱形暗器，盯在他们刚才立身的地上，散发着冰冷的光泽。

　　“忍者。”老者脸色不好看，他盯着古风，怒声道：“你竟然勾结东瀛人。”

　　在华夏，勾结外敌，对付内部的人，是很严重的一件事情，甚至会引发整个武林的讨伐。若是这个罪名按到了古风的头上，他永无宁日。

　　“白痴。”一个胖乎乎的和尚从远处走来，他宝相庄严，却浑身血光，正是无色。

　　他悍然出手，杀向老者。

　　一道寒光闪烁，雅子潜伏到老者身边，也劈出了凌厉的一刀。

　　“一群小辈，也敢挑衅绝世强者，找死。”老者暴怒，身为绝世强者，他有着自己的傲气，现在竟然被一群小辈围攻，这让他愤怒到极点。

　　他浑身闪烁着黑光，一拳轰出，雅子和无色倒飞出去。

　　老者跟进，想要击杀两人。

　　“嗡。”

　　一声轻震，古风携带着太极图镇压而下，阴阳二气流动，像是能够镇压乾坤一般。

　　老者不得不停下，应付古风的攻击。

　　他崩碎太极图，浑身黑气化作一条大龙，冲向古风。

　　古风长啸，通体化作琉璃色，他眸子中两道赤光撕裂苍穹，直接硬撼大龙。恐怖的真气爆发，古风不停后退，但是黑气化作的大龙也愈加暗淡，最终消失不见。

　　老者冷笑，再次出手。

　　就在这个时候，六道朦胧的光晕出现，携带着恐怖的伟力，镇压而下。

　　小虎不知道从什么地方冲出来，直接杀了过来，让老者有些措手不及。

　　他吼动天地，黑气倒卷九天，将小虎轰飞。

　　还没有等他松一口气，雅子和无色携手杀了过来。

　　老者大怒，与两人交战，将他们震退。下一刻，古风与小虎全都冲了上来，四人围攻老者。

　　五人像是五尊天神，不停的碰撞，发出的动静惊天动地。

　　白海市的不少强者都被惊醒了，感受到这股波动，心中骇然。

　　“这是古风他们的气息，他们在围攻一个绝世强者。”南无命与兰胜正在一家小酒楼喝酒，感觉到这个动静，顿时脸色一变。

　　不过随即他们便放松下来，两人能够感觉到，占上风的不是那个绝世高手，而是古风他们。

　　“少年天骄，果然名不虚传，他们四个一起出手，绝世高手都要退避吧。”兰胜感叹着说道。

　　他也曾经年少过，那个时候绝顶强大，横扫同阶，但是从来没有像古风他们一样，跨越一个大境界杀敌，还占得上风。

　　“以后的武林将是他们的，不过我有预感，华夏武林恐怕要不了多久就要乱了。”南无命叹息道。

　　“不错，那么多少年天骄同时出世，必然有一场龙争虎斗，还有那一帮人，恐怕所有的矛盾都要在这一代爆发，这是一个盛世，也是一个乱世。”兰胜大笑道，眼中闪烁着精光。

　　“到时候天崩地裂，生灵哭嚎，未必是一件好事。”南无命有点忧虑。

　　“不破不立，我们被封锁的太久了，早就应该爆发了，正好趁着这个机会，彻底摆脱身上的枷锁。”兰胜却有不同的意见，他眸子望向苍穹，带着一抹森然的寒意。


第231章 毒杀绝世

　　这边，战斗依然在继续。

　　老者强大无比，每一击都有震动苍穹的力量，将四人轰开，不过下一刻，古风他们立刻会围上来，继续出手。

　　这是一场龙争虎斗，古风他们没有彻底成长起来，却无惧绝世强者，强悍的攻击打出，让老者狼狈不已。

　　他已经落到了绝对的下风，被古风他们压着打，一点喘息的时间都没有，身体中的真气耗费剧烈。

　　至于傅红生，早就已经跑得没影了，这种危险的地方，他一刻都不想多待。

　　老者几度突围，都被四人挡了回去，他们杀意纵横，不想放过这个绝世强者。

　　“轰。”

　　一声巨响，四人同时轰出一击。

　　老者变色，却根本就躲不开，只能硬抗。他打散了四人的攻击，但是自己却也是脚步一个跄踉，喷出一口鲜血。

　　看到这一幕，四人的攻击更加凌厉了。

　　“小辈，你们不要逼我。”老者怒吼，他感受到死亡的威胁，这四个少年天骄强大的过分，几乎将他逼入了绝境。

　　老者相信，再这样战斗下去的话，他必死无疑，根本就冲不出去。

　　无色冷笑，无尽血海从九天之上落下，倒灌在老者身上。老者纵横冲击，破碎血海，好不容易冲了出来。

　　雅子出手，剑光长达十几丈，划破苍穹，狠狠落下。

　　老者一个不防，被劈在身上，身体上出现一个大口子。古风心中一动，突然弹出一道绿气，没有一丝声息，落到了老者的伤口上。

　　遭受到这样的创伤，老者发狂了。他一掌劈飞攻向自己的小虎，直接冲着雅子冲了过去，他眼中闪烁着红光，杀机澎湃如同海啸一般。

　　古风惊呼了一声，立刻出手，阻挡老者。

　　无色和小虎也冲了过来，杀向老者，他们都看得出老者拼命了，而几人当中，雅子可以说是最弱的，若是被老者冲到身前，肯定会被重创。

　　雅子却并不慌张，她突然扔出一个东西在地上，一阵烟雾闪过，她消失在原地。

　　这是忍术，让雅子直接在老者面前消失，纵然绝世高手，想要找出雅子的行踪，也需要很长时间。况且古风他们并不给老者时间，三人联手杀到，与老者硬撼了一击，他们全都被轰飞。

　　这是一个好机会，老者毫不犹豫，直接启动身形，向远处冲去。

　　一道剑光出现，立劈老者，雅子挡在了他的身前，主动现出身形。老者脸上露出一抹狰狞的笑容，他爆发全身真气，直接轰了出去。

　　剑光破碎，雅子口中吐血，横飞出去。

　　老者冷冷的看了她一眼，脸上露出一抹不屑嘲笑，他迈动步子，就要离开。

　　就在这个时候，老者的身体突然僵住了，他的脸色在一瞬间变得乌青无比，吓人到了极点。

　　“中了我的七步倒，你竟然还能挺到现在，果然不愧为绝世强者。”古风冷笑，他走到雅子身边，将雅子扶了起来。古风认真的打量了雅子一番，才松了一口气，知道雅子只是被击伤了，并没有太大的危险。

　　“七步倒，没想到我傅力纵横武林这么多年，到头来竟然死在了几个小辈的手中，我不甘啊。”老者大吼道，他脸上带着惨笑，最终止住了呼吸，身体轰然倒地。

　　七步倒的毒性，其实要不了一个绝世武者的性命，但是傅力与几人大战，耗尽真气，毒气直接攻入了心脉，纵然一个绝世武者，也只有死的份了。

　　“解决了一个老家伙，这下子净世宗的人恐怕要疯了吧。”无色嘿嘿冷笑道，对于净世宗他没有好感，上一次暗堂的人差点杀了他，无色一直耿耿于怀。

　　“疯了又能怎么样？来一个杀一个。”雅子嘴角有血，她冷冷地说道，眼中闪过一道煞气，浑身气息冰冷。

　　她是伊藤明玉的妹妹，被伊藤明玉教导大，骨子里面漠视人命，根本不会在乎亲朋之外任何人的性命。

　　“恩，说的不错，而且还有救苦医圣和大力拳王坐镇，他们绝对翻不出什么风浪出来。”

　　小虎信心满满，他舔了舔嘴唇，一副没打够的样子。

　　“全城搜索，把那个傅红生找出来，他也是一条大鱼，净世宗外事堂的堂主，一定知道很多净世宗的秘密。”古风眼中闪过一道寒光。

　　整个白海市动了起来，全城搜索傅红生。

　　古风却不知道，此时的傅红生，已经落到一个人的手中。

　　“轩辕纵横，是你。”傅红生惊呼道，望着眼前这个神一般的青年，他露出惊惧的神色。

　　轩辕纵横面无表情，他笔直的站在那里，像是一尊神祇，浑身散发着慑人的威严，让人忍不住膜拜。

　　“把你所知道的，都交代出来。”轩辕纵横淡淡地说道，声音不大，却自有一股威势，让人忍不住想要匍匐在地，顶礼膜拜。

　　傅红生不语，他直接将头低了下去。

　　看了轩辕魔一眼，轩辕纵横走了出去，中年绝世武者跟着轩辕纵横离开，只留下轩辕魔和傅红生在房间中。

　　“你应该听过我以前的名字，我以前叫做疯魔。”

　　傅红生露出惊骇的神色，他大吼了一声：“不。”

　　半个小时候，轩辕魔从房间中走出来，他向轩辕纵横恭敬地说道：“少爷，他已经全部交代了。”

　　“说。”

　　“这一次傅红生前来，确实是为了招揽古风，并没有其他的目的，但是，从他的口中，我却得到了另外一个信息。”轩辕魔平静地说道，只是脸上却有着一抹惊骇。

　　那个消息，若是传出去，绝对会震惊整个华夏武林。

　　“什么消息？”轩辕纵横眉头微微皱了一下，能够让轩辕魔都震惊的消息，绝对不简单，很可能会让所有人都大吃一惊。

　　“阎罗殿是净世宗创建的，而阎罗殿的殿主，就是净世宗的暗堂的堂主。”轩辕魔说出这个消息。

　　轩辕纵横直接站了起来，一双眸子盯在轩辕魔的身上，久久不能平静。

　　随后，轩辕纵横的嘴角挑起一抹冷酷的笑容：“事情越来越有意思了。”


第232章 不甘，突破！

　　一个小时后，古风并没有得到傅红生的消息，这让他有些失望，不过并没有太意外。他也不强求，让人继续搜索，自己回到了别墅。

　　蒋婷已经回来了，正和蒋倩坐在沙发上看电视，一边的沙发上坐着兰雀儿，看到古风回来，本来笑着的脸色突然冷了下来。

　　古风也瞪了兰雀儿一眼，然后直接来到蒋倩的身边坐下，一把搂住了蒋倩。

　　“老婆，想我了没有？”在蒋倩的脸上香了一口，让蒋倩脸色通红。

　　蒋婷将目光专注在电视机上，不敢看这个流氓姐夫的行为。

　　只有兰雀儿冷哼了一声，眼中闪烁着怒火。

　　“想了。”

　　看了兰雀儿一眼，蒋倩非常配合，她的话让兰雀儿的脸色更黑了，狠狠的瞪了古风一眼，兰雀儿站了起来，直接上楼去了。

　　“老公，雀儿生气了。”蒋倩有些担心地说道。

　　“没事。”古风摇了摇头，笑着说道：“她这是病，得治。”

　　一边的蒋婷忍不住问了一句：“雀儿有什么病啊？”

　　“神经病。”古风直接说道。

　　“古风……”一声怒吼传来，兰雀儿双眼冒火，出现在楼梯处，她狠狠的盯着古风，像是要吃了他一样。

　　“啥事？”

　　“我要杀了你。”兰雀儿怒吼着说道。

　　对于古风在蒋倩两人面前，说自己是神经病，她极度不满，所以脾气火暴的兰雀儿，直接爆发了。

　　古风今天也被刺激的够呛，这个女人老是觉得自己很厉害，一度在挑衅他。

　　两人双眼都喷着火，直接杠上了。

　　“有那个本事，你就来吧。”古风怒声说道，他身形一闪，冲了出去。

　　兰雀儿紧随其后，射了出去。

　　蒋倩和蒋婷两姐妹还没有反应过来，已经看不到他们的身影了，两人面面相觑，皆看到对方眼中的那一抹无奈。这两个家伙，简直就像是天生的冤家一样，只要碰撞在一起，就肯定要吵架。

　　后山深处，古风两人对视，他直接提升到极限战力，轰击兰雀儿。

　　兰雀儿眼中喷火，五条蛊龙被召唤出来，向古风杀去。

　　她恐怖无比，气势全开，诸天星辰都仿佛在动摇，五色光芒亮起，兰雀儿直接向古风碾压过去。

　　“嗡。”

　　六道朦胧的光晕浮现，古风出手，硬撼兰雀儿。

　　六道轮回破碎，他横飞出去，却怒吼一声，再次冲了上来。

　　被一个女人压制，对古风来说一种耻辱，特别对方年纪甚至比自己还要小的情况下。他通体琉璃色，整个人进入一种狂暴状态。

　　兰雀儿也是一样，五色光芒闪烁，将古风压着打。

　　只是一瞬间，古风就落入了绝对的下风。不过他怒目圆睁，疯狂的爆发着，不停的将战力向上提升。

　　这是一股可怕的战意，支撑着古风在战斗，他不甘被压制，疯狂的爆发体内的潜能。

　　兰雀儿越打越心惊，她融合五行蛊龙，可杀一般的绝世武者，但是却不能彻底碾压古风，虽然将古风压在绝对的下风，但是古风却不停的突破，让她只有不停的加大出手力度。

　　古风浑身血气沸腾，发出阵阵怒吼，震动群山。

　　他大开大合，虽然落在绝对的下风，但攻势狂野，与兰雀儿大战。

　　“镇压。”

　　打到最后，兰雀儿也怒了，她本来就是想教训一下古风就行了，却没有想到古风竟然这么坚韧，一时半伙根本就拿不下他。

　　她加大出手的力度，打的古风连连后退。

　　他吐出几口鲜血，身体都在颤抖。

　　“服了吗？”兰雀儿怒喝，像是一尊女战神发威，威势惊天动地。

　　“不服，臭女人，我要镇压你。”

　　古风不甘的怒吼，他眼中都冒出火了，浑身气势在一瞬间狂暴起来，整个人更加强大了。他在不甘中突破了，达到了一个全新的层次。

　　“顶尖巅峰，好样的，不过还不是我的对手，我今天一定要打服你。”兰雀儿冷笑，神色不屑。

　　她身上五色光芒更加璀璨了，强大的威势将古风震退，兰雀儿腾空而起，一只手镇压下来，形成一个五色光掌，向古风拍落。

　　一个血色汪洋出现，倒卷苍天，轰击五色光掌。古风发狂，使出修罗佛祖绝技，要破碎光掌。

　　一声巨响，血色汪洋破碎，古风被光掌拍中，再次横飞出去。

　　他撞到了十几棵大树，浑身浴血，才停了下来。

　　兰雀儿神色冷漠，一步跨出，来到古风身前，气势笼罩在他的身上，冷漠地说道：“服了吗？”

　　“我要镇压你。”依然是那句话，古风颤颤巍巍的站了起来，他浑身浴血，身体都有些不稳了，但是兰雀儿却觉得，此时的古风更加可怕。

　　“不知好歹。”

　　兰雀儿怒声道，一掌向古风拍了过去。古风再次飞了出去，落在不远处。

　　他一动不动，让兰雀儿眉头一皱，生怕自己打死了古风。

　　就在她想要过去检查一下古风的时候，古风的身上突然闪烁起一片红光，整个人散发出无穷的炙热气息。

　　他突破了，在这一瞬间达到了绝顶境界。

　　肉身受到庞大的真气洗礼，所有的伤害在一瞬间平复了。古风睁开双眸，两道赤光冲起，化作两道长虹，惊天动地。

　　“女人，我要镇压你。”依然是那句话，但是却比刚才有力度多了，古风此时看起来很恐怖，像是一尊火神，散发着滔天威严。

　　兰雀儿一惊，然后冷笑，就算是古风突破了又如何，也不过是绝顶武者而已，她融入五行蛊龙，战力在绝世行列，根本无惧古风。

　　一声长啸，古风动手了，火光滔天，他整个人化作一条火龙冲杀过来。

　　群山震动，火龙所过之处，一切成灰，强大的威势让兰雀儿变色。

　　“给我破。”她大吼一声，动用了极限战力，冰肌玉体散发着朦胧光泽，五色真气被轰出，像是有五条小龙纠缠在一起，与古风的火龙撞击在一块。

　　这一瞬间，时间仿佛静止了，这片天地之间仿佛只剩下两人存在。寂静过后，便是疯狂的爆发，刺眼的光爆发出来，一股浩大的波动席卷十方。

　　两人同时倒飞了出去，嘴角有血。


第233章 推倒兰雀儿

　　他们倒飞出去，却又立刻冲了回来，两人战斗到一起，气势狂暴，像是两尊神灵在争锋，几乎要把这一方天地都给打碎了。

　　古风浑身都冒着火光，与兰雀儿近身搏杀，让她变色。

　　“怎么可能？”兰雀儿惊呼，古风虽然刚进入绝顶武者的行列，但是绝对战力极度强大，竟然与她不分伯仲。

　　要知道融合了五行蛊龙，兰雀儿的实力堪比绝世强者，甚至一些稍弱的绝世强者，未必是她的对手。但是古风，不过刚进入绝顶境界而已。

　　“这家伙太逆天了，就算是那些传说中的至尊，在年轻的时候，也没有这么可怕的表现吧。”兰雀儿在心中震惊的想到。

　　她出手更加强势，想要镇压古风，证明自己的强大。

　　但是一切却不能如愿，古风此时陷入一种狂暴状态，像是一个火神，强大到不可思议。他疯狂的攻击，眼中冒着火光，像是永远不会力竭一样。

　　打到最后，兰雀儿终于忍不住了，她怒声道：“老娘不想和你拼命，我不打了。”

　　古风却不闻不问，继续攻击。

　　兰雀儿看向古风的眼睛，突然发现，此时古风的眼中正冒着火光，充满了狂暴，没有一丝的理智。

　　心中一跳，兰雀儿立马猜出来肯定是古风的身体出了问题。

　　想到这里，她大声吼道：“古风，你混蛋，快清醒过来。”

　　她吼声中夹杂着庞大的真气，让古风身体一震，而后却没有任何效果，古风继续出手，攻杀兰雀儿。

　　心中着急，兰雀儿抵抗着古风的攻击。

　　她有些手足无措了，想要转身逃走，却担心古风这样下去会出问题。

　　兰雀儿心中着急，她却不知道自己的脸色在不知不觉中，已经完全红透了。

　　心中突然传来一股痒痒的感觉，兰雀儿感觉到自己身体一麻，浑身都仿佛瘙痒了起来。她大惊失色，知道不好。

　　兰雀儿不再犹豫，转身就要逃走。她敢肯定，自己再留下来，肯定会出大乱子。

　　就在这个时候，一股更加的酥麻感觉传来，她整个人呻吟了一声，身体猛地软了下来。趁着这个机会，古风突然靠近她，然后一把将兰雀儿抱进怀中。

　　一股炙热的感觉笼罩着自己，兰雀儿脸色大变，她心中还保留着一份清醒，艰难地说道：“古风，你混蛋，赶紧放开我。”

　　古风眼神中没有理智，他直接俯下身来，亲在了兰雀儿的唇上。

　　一股巨大的欲望从心中升起，瞬间淹没了兰雀儿的理智。

　　朦胧中，她感觉到身上的衣服被撕掉，然后自己双腿被分开，一个火热巨大的东西进入了自己的身体。

　　兰雀儿发出一声闷哼，下意识的抱住了身上的那句火热的躯体。

　　古风在突破到绝顶境界后，就知道不好，他根本没有做好准备，后面的事情他几乎一点都不知道，完全是身体的本能在动作。

　　他只感觉到浑身火热，像是要将自己烤成灰了一样。就在他最难受的时候，一股清凉的气息却从身下传来，让他不停的动作，汲取那一丝清凉。

　　他的身体中也涌出一道热流，与清凉的气息完美的融合在一起，形成一个奇怪的循环，在两者之间相互运转着。

　　轰的一声巨响，古风彻底失去了意识。

　　若是有人出现在这片山林中，绝对会震惊的发现，一道红光与无色光晕交缠着，完美的融合在一起，形成一个光茧，将两具身体包裹在其中。

　　当古风醒来的时候，天已经微微放明了，他舒服的伸了一个懒腰，随之他的动作僵住了。

　　身体下面有一具无限美好的胴体，却不是蒋倩的，兰雀儿精致的容颜上挂着两道泪痕，随着古风一动，她发出一声轻轻的呻吟。

　　古风这个时候才发现，自己的小兄弟，还在兰雀儿的体内，随着他的动作，传来阵阵舒服的感觉。

　　“完蛋了。”这是古风的第一个想法。

　　当兰雀儿迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，古风更是直接抽身而退，跳到了不远处。

　　那种骤然空虚的感觉让兰雀儿失落的叹息了一声，随后她便意识到了发生了什么事情，兰雀儿眼中冒着火光，怒视着古风，眼中的冷意几乎能将他给冻僵了。

　　“雀儿，你要相信，我不是故意的。”古风辩解道，他赤裸着身子站在那里，一副头疼的表情。

　　兰雀儿没有说话，但是却感觉到火山即将爆发的感觉。

　　他有些心惊肉跳，再次拉开了距离，凝视着兰雀儿，不敢有丝毫的大意。他深怕这个女孩会发狂。

　　“我……要……杀……了……你。”兰雀儿一字一顿地说道，声音冰冷的像是从地狱中发出来的一样。

　　她浑身爆发出璀璨的五色真气，比昨天更加强大，让古风都感觉到震惊。

　　“这是误会。”

　　古风不打算再打下去了，他直接转身，然后疯狂的向远处跑去。

　　兰雀儿一愣，紧跟着就冲了过去。

　　不过没有多远，古风就彻底消失了密林中，就连她都感受不到一点气息。

　　“古风，你给我等着。”

　　巨大的吼声在山间回荡，隐匿在一颗大树后的古风露出头疼的神色，招惹谁他都不怕，但是这个女人，却让他无可奈何了。

　　等到天完全亮了起来，古风才遮遮掩掩的裸奔回去，他小心的隐藏着自己的气息，然后跳到蒋倩的房间中。

　　没有惊动正在沉睡的蒋倩，古风找到一套衣服，换上之后，便离开了这里。

　　来到摘星楼，高强壮和古风说的第一句话就是：“傅红生死了。”

　　“死了就死了，懒得管他。”古风没好气地说道，现在他正烦着呢。

　　高强壮一愣，有点莫名其妙。

　　无色凑了过来：“老大，你怎么了？”

　　“惹了一个不该惹的女人，烦着呢。”古风没好气地说道，一副郁闷的表情。

　　眼中精光一闪，无色突然惊呼道：“你说的该不是兰雀儿那个变态吧？”他凑近古风，嗅了一下，眼睛瞪得更大了。


第234章 挑战轩辕纵横

　　高强壮也震惊的盯着古风，一副崇拜的样子。那个彪悍的女人都敢招惹，古风也太厉害了。

　　“扯，那个女人根本就是个拉拉，要不是出了一点意外，我怎么可能要她，现在麻烦大了。”古风郁闷地说道。

　　拉拉，这个消息更加劲爆，让在场的人都目瞪口呆。

　　古风突然意识到自己说错了话，他狠狠的扫了几人一眼，才开口说道：“我什么都没有说，你们什么都没有听见。”

　　在古风威胁的眼神中，几人都点了点头。

　　小虎憨厚的笑了笑，让古风有些心中没底。高强壮和无色都好说，小虎这个看似憨厚的家伙，其实最是唯恐天下不乱，他真的有些担心小虎会给自己搞出什么事情出来。

　　“小虎，你是不是打算做些什么啊？”古风笑眯眯的问道，脸上的表情却很危险。

　　小虎呵呵一笑，一副傻乎乎的样子：“大哥你说什么呢，我听不懂？”

　　古风无奈的翻了个白眼，对于小虎他也无能为力了。

　　“古风，你喜欢那个女人吗？”雅子突然问道，她的眼神中有着一抹黯然。

　　古风神色一喜，道：“你有办法。”

　　“恩。”雅子点头。

　　她刚想到一个办法，而且有百分之百的把握。

　　“什么办法？”

　　雅子犹豫了一下，还是没有说出来，她只是轻轻地说道：“你放心，我现在就去找兰雀儿，保证她肯定会原谅你，而且很高兴和你在一起。”

　　“好。”古风也不刨根问底，只要雅子有把握就行，他笑着说道：“只要雅子你能帮我摆平兰雀儿那丫头，你要什么我，都可以答应你。”

　　“真的？”雅子眼睛一亮。

　　古风点头，没有看到雅子眼神中那异样的神采。

　　告诉雅子他买的别墅位置，雅子离开了。古风却是神色一肃，他向高强壮问道：“是谁动的手？”

　　高强壮一愣，半天才反应过来古风问的是傅红生的死亡，他还以为古风都已经忘了呢。

　　苦笑了一声，高强壮道：“不知道，不过看起来像是邪派高手用的邪术，直接读取了傅红生的记忆，才导致他死亡的。”

　　眼中精光一闪，古风冷笑道：“那我知道是谁了。”

　　“谁？”

　　“轩辕纵横，他手下有一个人曾经是阎罗殿的杀手，会这种邪术。”古风冷笑着说道。

　　三人一愣，轩辕纵横杀傅红雪做什么？

　　“他是想给我聚拢仇家，让我在战斗中突破，达到与他一样的层次，然后一决胜负。”古风冷笑，他自然明白轩辕纵横的心思。

　　小虎在一边不满的嘀咕道：“那家伙也太自大了吧，同境界大哥你直接镇压他，一点悬念都没有。”

　　“现在我已经和他同境界了。”古风脸上露出了一抹笑容。

　　昨天的战斗，虽然招惹了一个大麻烦，但是却也让他突破到了绝顶境界，战力大增。他陡然放开气势，包括小虎在内，三人都退了几步，他们倒抽了一口凉气，绝顶境界中能强大到这个境界的，古风绝对是第一人。

　　无色突然大笑起来：“我看轩辕纵横那个混蛋还怎么嚣张，现在你们两个同处一个境界，那家伙必败。”

　　“不错，古风战力有目共睹，绝对能镇压轩辕纵横。”高强壮也笑了。

　　小虎没有说，只是用看白痴的眼神看着两人，然后幽幽的叹息了一声：“这两人，没救了。”

　　无色和高强壮笑声戛然而止，他们森然的盯着小虎，阴森森地说道：“你说什么？”

　　“我说你们没救了，大哥只是刚刚突破到绝顶武者，虽然大境界相同，但是一个是初入，一个巅峰，甚至一只脚快要踏入绝世行列，你认为大哥会是轩辕纵横的对手吗，这智商，唉。”小虎摇头叹息道。

　　两人脸色一黑，智商竟然被鄙视了，这还是有生以来第一次。

　　“咳咳，小虎你就不要打击他们了，毕竟两人活到这个岁月也不容易。”古风清了清嗓子，一本正经的训斥着小虎。

　　小虎点头，很认真地说道：“大哥，我知道了，我一定不会再鄙视他们的智商了，毕竟这种智商活到现在，也算是一种勇气，我们要佩服有勇气的人。”

　　两人一唱一和，气的高强壮和无色浑身发抖。

　　恰好董沛这个时候走了进来，看到两人的样子，他有些疑惑地问道：“他们怎么了？怎么像个傻子一样，身体在哪里抖什么？”

　　傻子这两个字，立刻触动了高强壮和无色的神经。两人直接转移目标，直接向董沛倾泻怒火。

　　“我靠，你们疯了吧，救命啊。”

　　见到两人向自己扑过来，董沛直接向外面跑去，他可不是这两个家伙的对手。

　　不过没有走出多远，董沛就被追上了，他的速度根本比不了两人。一个服务生眼尖，见到董沛被高强壮和无色拖进了包间里面，顿时忍不住的打了一个哆嗦。

　　于是乎，董经理又被爆菊了，这一次玩的是双飞，这种传言立刻在摘星楼里面传开了。

　　“我们走。”古风眯着眼睛，突然说道。

　　“去哪里？”小虎神色一喜，古风只要喊他，就肯定是去打架。小虎虽然是货真价实的道家传人，但是却与清静无为扯不上边，相对而言，他更喜欢打架。

　　“找轩辕纵横。”古风眼中闪过一道精光。

　　董沛继续挨揍，古风和小虎却离开摘星楼，两人直奔轩辕纵横的住处。

　　“大废材，哥哥来看你了。”

　　此时轩辕纵横正躺在一个藤椅上面，闭目养神，古风的声音一响起来，他便立刻睁开了眼睛。

　　两道精光在眼中闪过，轩辕纵横站了起来。

　　轩辕魔无声无息的出现在房间中，跟随着轩辕纵横走了出去。同行的还有那个中年人，是一位绝世强者。

　　“你突破了。”

　　当看到古风的第一眼，轩辕纵横便惊讶的说了一句。

　　“好眼力，正好趁着刚突破，和你一战，省的以后修为提升到和你相当了，再和你战斗的话，你会觉得我是在欺负你。”

　　古风懒洋洋地说道，语气中却有一种睥睨天下的自信。


第235章 辰老大

　　轩辕纵横笑了，他口中轻轻的吐出两个字：“自大。”

　　古风也笑了，他凝视着轩辕纵横说道：“自大不自大，一会就知道了。”

　　两人之间的气氛陡然凝固了起来，轩辕魔和小虎退后，这是轩辕纵横和古风的战斗，他们不会参与进来。

　　很快，两人气势聚集到了极点，他们眸子中都射出两道长虹，然后撞击在一起，崩碎在空中。

　　两人出手，直接动用了极限战力。

　　轩辕纵横霸气无双，浑身金光璀璨，若上古圣皇复生，恐怖滔天。他脚踏着日月而行，手中托着天地，化作一条金龙，镇压下来。

　　古风长啸，满头黑发舞动，躯体散发着炙热的红光，他也出手了，化作一条赤龙，穿空而过。

　　眼见两人就要碰撞在一起，一道神魔般的身影突然出现在两人中间，紫气浩荡，淹没这一方空间，将两人都震了回去。

　　“是谁？”两人同时变色，来人强大的超出他们的想象，一般的至尊恐怕都没有这种威压。

　　“是我老大。”

　　一个熟悉的声音传来，辰九出现，他笑容满面，一副骄傲的表情。

　　辰九的老大，两人立马明白来人的身份，古风和轩辕纵横都忍不住脸色一变，震惊的盯着来人。

　　“辰老大。”轩辕纵横沉声说道。

　　紫气涌动，里面的人看不清真容，但隐约间可以感觉到他是青年人的模样。

　　辰老大开口，声音平淡，却仿佛带着无上威严：“不错，正是我。”

　　“你有什么事？没事赶紧走开，别耽误我们打架。”古风没好气地说道。辰老大又怎么样，他没有必要对他客气。

　　说到底，对方也不过就是一个人，只不过修为强大一些罢了，等再过些年，到底谁更厉害，还说不定呢。

　　“呵呵。”辰老大发出笑声，古风感觉到辰老大盯住自己了。

　　“这么多年来，敢和我用这种语气说话的人，你是第一个，后生可畏啊。”

　　“别倚老卖老，有话快说，有屁快放，不然的话就给我滚蛋，我不想和你啰嗦，辰门的人没有一个好东西。”古风说话一点都不客气。

　　就连辰老大，自诩定力深厚，都差点被气死。他周身的紫气一阵不稳，显然情绪在剧烈波动着呢。

　　就在这个时候，古风和轩辕纵横像是心有灵犀一般，向辰老大打出最强大的一击。金龙和赤龙轰在紫气上面，让紫气一阵晃动，最后炸开了。

　　辰老大露出真容，他看起来不过二十来岁，异常英俊，五官像是刀刻的一样，完美到了极点。

　　唯一不同的是辰老大的眸子，竟然是紫色的，不时有一道电光在其中闪过，骇然之极。

　　古风神色古怪，他有些不可思议地说道：“要让人知道，大名鼎鼎的辰老大，竟然是一个异能者，恐怕整个武林都会震惊吧。”

　　异能者确实存在，只是数量极其稀少，但是每一个异能者，都极其强大。异能者和武者最大的区别就是在眼睛，他们的眼睛是各种颜色的，对应各自的异能。

　　紫色代表雷系异能，最为强大的一种异能，辰老大竟然是一个雷系异能者。

　　“我是武者。”辰老大淡淡地说道，却没有否认自己异能者的身份。

　　“异能武道双休，还成为了至尊，怪不得你这么厉害。”古风忍不住赞叹道。

　　辰老大没有说话，只是脸上带着一抹苦笑。

　　不过这一抹苦笑很快被隐藏起来，他扫了两人一眼，才开口说道：“我有事请你们帮忙？”

　　“不帮。”

　　古风和轩辕纵横两人几乎是同时开口，一点犹豫都没有便拒绝了辰老大的要求。

　　辰老大脸色一黑，他眼睛微眯起来，盯着两人，幽幽地说道：“难道就连轩辕剑落入他国之人的手中，你们也不打算帮忙吗？”

　　“什么？”

　　古风和轩辕纵横两人同时变色，轩辕剑号称上古轩辕黄帝的佩剑，乃是传说中的神器，竟然真的存在吗？

　　“五帝陵即将开启，传言轩辕剑就在五帝陵中，各国已经派出了高手，要入五帝陵取轩辕剑。”辰老大神色有些森然，眼中闪过一抹杀机。

　　“轩辕剑是华夏圣物，绝对不能落入别人手中，你为什么不自己出手，让我们过去做什么？”古风皱眉，他觉得有些奇怪，他和轩辕纵横两人虽然强大，但是也只是在年轻一辈中而已，辰老大这样的强者，随手可杀他们。他自己不去抢回轩辕剑，却让他们两人去，古风想不明白。

　　辰九苦笑了一声，代替辰老大回答：“五帝陵非常神异，只有绝世以下强者才能进入，若是绝世境界之上的强者进入，会在瞬间触动五帝陵的禁制，被五帝陵轰碎，至尊都挡不住。”

　　“什么？”

　　在场的几人都惊呼了一声，竟然有这种奇怪的禁制，而且就连至尊都挡不住，会被轰碎。

　　“我会在外面接应你们，只要你们取回轩辕剑就行，除了轩辕剑，所得的东西都可以归你们。”辰老大沉声说道。

　　“我想要轩辕剑。”古风突然开口，目光有些灼热。

　　轩辕纵横没有说话，但是他的神色也是一样，显然也有同样的意思。

　　辰老大笑了，他向两人说道：“你们可以去请示一下家中的长辈，他们肯定会同意你们将轩辕将给辰门的。”

　　听到辰老大的话，古风没有一皱，才有些不爽地说道：“算了，不用问了，你们来找我们，估计也是几个老家伙的意思吧。”

　　“不错。”

　　辰老大并不掩饰，直接回答古风。

　　古风转身就走，口中还嘀咕着：“又是一个大脑有缺陷的家伙，既然有几个老家伙的话，还在这里唧唧歪歪的，真羡慕他的勇气，活到现在不容易啊。”

　　轩辕纵横也给辰老大一个白眼，转身就走。

　　只留下辰老大和辰九站在那里，辰老大神色有些迷惘：“怎么了？”

　　辰九一脸郁闷的盯着自己的老大，无奈的翻了个白眼，心中感叹道：“智商啊。”辰老大可从来没有告诉过他，古风和轩辕纵横联手，是两家长辈发话了的。


第236章 副班长秦清

　　在路上，古风赶回学校，而小虎则是回摘星楼。

　　刚一到学校，古风就被人拦住了。这是几个陌生的面孔，为首的是一个高高大大的男生，他鄙夷的看了古风一眼，才不屑的开口说道：“你就是古风，是吗？”

　　没有回答他的话，古风淡淡地说道：“好狗不挡道，让开。”

　　他知道几个人是来挑衅的，不过对于这种小角色，他现在连出手的欲望都没有。

　　“小子，找死是不是？”

　　一个男生满脸嚣张，用手指着古风的额头。

　　下一刻，男生发出一声鬼哭狼嚎的惨叫，他的手指头被古风抓住了，然手瞬间就放开，不过男生的手指头完全的乌青了。

　　十指连心，剧烈的疼痛让他忍不住大叫了起来。

　　“不要欺负哥。”古风不满地说道。

　　为首的男生脸色一变，怒声道：“敢欺负我兄弟，给我打。”

　　几个人围住古风，同时向他出手。几声闷响，所有人都躺在地上。古风摇了摇头，直接踩着为首男人的脸离开了这里。

　　回到教室里面，教室里并没有人，古风挠了挠头，估计因为是上别的课去了。他直接进入教室里面，然后找了一个位置坐了下去。

　　就这样，古风趴在课桌上面睡着了。

　　直到一个声音在呼唤古风，他才醒了过来。迷迷糊糊的看了外面一眼，天已经完全黑下来了，他这一觉竟然睡了一整天。

　　“古同学，你终于醒了。”这是一个女孩，不算是绝美，但是很清秀，纯纯的像是水一样。

　　“你是？”古风疑惑的问道。

　　女孩偷笑了一下，才说道：“我班里的副班长秦清，您这个大忙人肯定不认识。”

　　被她这么一说，古风有些脸红，他也知道自己的情况，从开学到现在，基本上没有在班里上过几节课。

　　班里的同学，更是除了同寝室的几个家伙以外，其余的都不认识。

　　想到这里，他不禁有些汗颜。

　　“放学了吗？怎么这么晚你还在这里？”看了一下天色，古风奇怪地说道，大学里面可没有晚自习的说法。

　　秦清轻笑道：“我忘了一个东西在教室里面，所以过来拿东西的，没想到一进门就看到一个黑影趴在那里，还吓了我一跳。”

　　“不好意思，昨天办了点事，有点累，所以不自觉的就睡着了，吓着你了，我请客吃饭，向你道歉怎么样？”

　　古风都不知道自己为什么会说出这么一番话，这个如水一般的女孩子，让他很有好感。

　　微微犹豫了一下，秦清笑道：“没问题，不过地方我选。”

　　“好，不要替我省钱。”古风哈哈大笑。

　　秦清也笑了，她眼睛眯成了一个月牙，显得异常可爱。

　　两人一起走出学校，幸好是晚上，学校的灯光比较暗淡，不然那些学生看到古风和秦清走在一起，不知道又会有什么流言传出来。

　　“去哪里？”古风问道，他将车子取来，让秦清上车。

　　“月亮街吧，我带你去吃一个好吃的。”

　　车子发动，向月亮街开去。

　　当进入月亮街的时候，古风终于知道这是一个什么地方了。就是和小吃一条街一样的地方，但是人更多，也更加的繁华。

　　来到这里，秦清显得很开心，她带着古风，像是一个快乐的小精灵一样，向街里面走去。

　　扑鼻的香气传来，这里虽然很大众化，但是东西却很好吃，让古风看一眼，便有了食欲。肚子咕噜噜的作响，他突然意识到，自己从早晨到现在，一口饭还没有吃呢。

　　“我们吃什么？”古风问道。

　　秦清神秘一笑，没有回答，只是步子更快了。

　　一直走了半条街，古风感觉到自己的口水都开始泛滥了，这里的好吃的简直太多了，让他都馋的有点受不了。

　　在一个小店前停了下来，秦清笑着说道：“到了。”

　　古风看了一眼，这是一个非常干净的小店，虽然不大，却给人一种雅致的感觉。里面已经坐满了，还有不少人等在那里，阵阵辣椒的香味传来，刺激着古风的唾液腺。

　　“等一会，我们就可以等到座位了，这里的麻辣香锅是最好吃的，比一些名牌老店都要好吃的多呢。”秦清开心地说道，她一副期待的样子，让古风忍不住笑了出来。

　　“你笑什么？”秦清忍不住问道。

　　“你长得好看，所以我才笑的。”古风回答。

　　低头很认真的思考了一下，秦清才开口说道：“这个逻辑不通，你的解释很牵强，不过看你愿意请我吃饭的份上，我就不让你道歉了。”

　　古风一笑，愈加觉得这个女孩可爱了。

　　“让开。”

　　突然一个蛮横的声音传来，一群人强行推开人群，冲了进来。

　　古风护住秦清，将其中一个人的胳膊挡了回去。对方眼睛一瞪，怒视了古风一眼，突然一拳砸了过来。

　　这么蛮横的人，古风不是第一次遇见了，不过一般来说，对方的下场都很惨。

　　他冷笑一笑，同样一拳砸了出去。

　　一声清晰的骨骼断裂的声音响起，对方惨叫了一声，撞到了几个桌子，躺在了地上抱着手惨叫。

　　这边的动静将小店里面的所有人都惊动了，被打的人十几个同伙将古风围了起来，一副凶神恶煞的样子。

　　“发生了什么事情？”一个穿着厨师衣服的中年大叔走了出来，当看到这一幕的时候，顿时脸色一变。

　　“狼哥，这是怎么了？怎么这么大的火气啊，来喝点茶，消消火。”中年大叔倒了一杯茶水，走了过去。

　　被称作狼哥的是一个中年人，他突然神色一冷，一巴掌抽在中年大叔的脸上，将中年大叔抽的一个跄踉。

　　“滚你妈逼，一会再找你麻烦。”狼哥蛮横地说道。

　　中年大叔脸上涌上一片血色，咬了咬牙，没有发作。

　　一群食客全都跑了出去，不过却没有离开，他们站在外面指指点点，却不敢进来。

　　秦清的小脸都被吓白了，她有些惊慌的望着一群凶神恶煞的混混，躲在了古风的身后。


第237章 战虎成员

　　看到秦清的容貌，狼哥的眼中闪过一丝贪婪，他舔了舔嘴唇，冷笑道：“敢打我兄弟，小子，你很有胆量啊。”

　　“你很白痴啊。”古风回了一句，好好的心情，就被这个渣滓给搅和了，这让他有些不爽。

　　狼哥神色一冷，阴森森的盯着古风，就要动手。

　　“狼哥，算了吧，他不过是一个孩子，不懂事，您就不要和他计较了。”中年大叔再次开口，将狼哥的注意力吸引了过去。

　　“啪。”

　　又是一巴掌，这一次直接将中年大叔抽到了地上。

　　秦清发出一声惊叫，担心的望着中年大叔。而狼哥则是冷酷一笑，直接一脚踩在正要爬起来的中年大叔的头上。

　　“你算个什么东西，也想为他们求情，老子今天来就是找你的麻烦的。”狼哥神色狰狞地说道，他脚下用力，中年大叔发出一声惨叫，眼珠子都快瞪出来了。

　　“你该死。”古风神色冰冷，他出手了。

　　十几个混混几乎同一时间飞了出去，狠狠的砸在墙上，古风向狼哥走去，他一只手抓住狼哥的头发，使劲一扔。

　　狼哥顿时飞了出去，狠狠的撞在墙上。

　　他喷出一口鲜血，惊恐的望着古风，他就算是傻子，也明白自己踢到了铁板了。

　　古风走到他的面前，嘲讽地说道：“你不是很嚣张吗？再嚣张一个给我看看。”

　　狼哥刚想说话，古风一脚踹了出去，直接踹到了他的嘴上，几颗牙齿飞了出去，狼哥的脸烂了一个大口子。

　　“我看你挺喜欢打人的，现在知道被打的滋味了吧？”古风眯着眼睛，表情冰冷。

　　狼哥惊恐的向后挪着，一副惧怕的神色。

　　“小兄弟，算了吧。”中年大叔走到古风的身后，一只手按住了他的肩膀，阻止他继续动手。

　　“为什么？”古风没有回头。

　　“这个世界上不需要暴力，可以和平解决一切的。”中年大叔说道，让古风哭笑不得。

　　指了指躺在地上的狼哥和一群混混，古风没好气地说道：“这个道理你和他们说去。”

　　中年大叔看了狼哥一眼，嘴角微微抽搐了一下，最终苦笑着开口道：“总有一些人需要用暴力解决的。”

　　瞥了他一眼，古风翻了个白眼，他摇了摇头，道：“我想不明白的是，一个战虎的兵王，怎么会落到这个地步，还让普通的混混欺负，要是让你战虎的同袍们知道了，不知道会不会掐死你。”

　　中年大叔脸色一变，他眼中爆射出一道精光，紧紧的盯着古风说道：“你怎么知道的？”

　　“这又不是什么秘密，你的纹身已经告诉我了。”古风看了一眼中年大叔胳膊，那里有一只小小的老虎，不过三厘米长，虎身上背着一把战剑，显得有些怪异。

　　“你也不是普通人吧？”中年大叔看了古风一眼。

　　古风脚下一勾，一个板凳飞了出去，直接砸在一个混混身上，那个混混本来想趁着这个机会逃走，却被古风发现了，直接一板凳砸趴下了。

　　“我给你们战虎现任的队长治过病，你们身上的气味，十里之外我都能闻出来。”古风淡淡地说道，想到战虎的那位队长，他眼中带着一抹笑意。

　　那是他曾经除了小虎和无色之外唯一的朋友，只是也有很多年没有见面了。

　　中年大叔恍然，他伸出手，笑着说道：“我叫张旭，兄弟怎么称呼？”

　　“古风。”

　　古风伸出手，和他握了一下，两个人相视一笑。

　　一群人冲了进来，带头的是一个中年男子，他看到饭店里面的情况，顿时脸色一变：“小狼，谁打的你？”

　　中年男子是狼哥的老大，叫做王豪，他接到消息，说自己的小弟被揍了，赶紧赶了过来。

　　他身后跟着一群人，都是凶神恶煞。

　　“我打的。”

　　出乎所有人的意料，张旭站了出来，面对王豪。

　　这个时候，他再也没有一点刚才的怯懦，浑身散发着一股冷意，让王豪心中一跳。

　　“妈了个巴子，你也敢动我兄弟，给我打。”王豪大怒，直接命令自己的小弟们动手。

　　张旭脸上露出一抹冷笑，有点嘲讽，更多的是蔑视。

　　在秦清的惊呼声中，张勋动手了，他一拳砸在王豪的了脸上，将他砸趴在地上。然后便向王豪带来的小弟们冲了过去。

　　张旭的动作很利索，每一次攻击打出，必有一个小弟倒地，他身体诡异的扭动着，躲避着对方的攻击，然后狠狠的打击着对方。

　　不到两分钟，所有的混混都躺倒在地上，张旭轻松的拍了拍手。

　　秦清瞪大了眼睛，她经常来这家饭店吃饭，和张旭也算是熟悉，却从来没有发现他竟然有这么好的身手。

　　王豪也反应过来了，他震惊的望着张旭，不过却没有任何畏惧。

　　“没想到我竟然看走眼了，张旭，你敢和我作对，你知道会有什么下场吗？”王豪森然地说道。

　　王豪很认真的看了他一眼，然后一脚踹了出去，正中王豪的面颊。

　　“哈哈。”

　　做完这一切之后，他突然哈哈大笑了起来，像是多年的压抑，在一瞬间释放了出来。

　　“咕噜噜。”古风肚子突然传来怪响，见到两人将目光望了过来，他嘿嘿一笑道：“一天没吃饭了，老张，弄点好吃的过来。”

　　“好嘞，不过这些人怎么办？”张旭看了一眼王豪他们。

　　撇了撇嘴，古风懒洋洋地说道：“你先去做饭去吧，这里交给我处理。”

　　“好。”

　　张旭没有犹豫，直接进了后厨。

　　古风脸上露出一抹笑容，让王豪他们身体一抖，有种不好的预感。

　　果然，古风没有动手，而是动脚了。他一脚一个，将这些混混挑飞，直接落到大街上。一声声惨叫响起，所有的混混都被摔了一个头昏眼花，甚至有几个都晕了过去。

　　围观的人大笑，平时这群人作威作福，欺负他们，现在终于有人能够治的了他们了。

　　“都笑什么笑？找死是不是？”王豪恶狠狠地吼道，让一群人赶紧闭上了嘴巴，然后灰溜溜的离开，生怕麻烦找到自己的身上。

　　“王哥，怎么办？”一个小弟问道。

　　王豪眼中闪过一道狠光，他冷冷地说道：“找帮主。”


第238章 同一个敌人

　　秦清将小店打扫了一番，然后有些担心的看了一眼外面，说道：“古风，你说一会不会出事吧？”

　　“会的。”古风很牟定地说道。

　　“啊。”秦清被吓了一跳，她显得有些害怕。

　　虽然家境不错，但是秦清却从来没有遇到过这种事情。

　　“那怎么办？”

　　古风看了秦清一眼，突然笑了：“凉拌，不过就是一群渣滓而已，你放心吧，掀不起什么风浪的。”

　　秦清一愣，点了点头。

　　对于古风她是很相信的，有一种莫名的安全感。

　　“不错，就是一群渣滓，担心个球。”张旭从厨房里面走了出来，脸上带着一抹不屑的神色。

　　他是战虎的兵王，面对一些小混混，完全可以俯视他们。若给张旭准备时间，别说是这些混混，就连一些帮派，他也能在很短的时间内杀干净。

　　古风翻了个白眼，嘲笑着说道：“刚才是谁被渣滓揍的？”

　　张旭被他噎了一下，没好气地说道：“哥是扮猪吃老虎，懂不。”

　　说完这句，张旭又进入厨房，再出来的时候，他手中端着一个大铁盘子，里面盛着炒好的香锅。

　　“真香。”

　　古风吸了一口气，那种辣椒的香味让他的口水都快流出来了。

　　“祖传的手艺，当时在战虎里面的时候，大家最喜欢吃我得弄得麻辣香锅。”

　　张旭得意地说道，只是提到战虎的时候，神色微微有些黯然。

　　“我很好奇，你是为什么离开战虎？”古风盯着他，两人拿着瓶酒，碰了一下。至于秦清，张旭递给了她一瓶饮料，她自顾的喝着。

　　“因为一个人，一个得罪不起的人。”提到这个，张旭的神色一冷，浑身都仿佛散发着一股寒意。

　　秦清被吓了一跳，有些害怕的看了张旭一眼。

　　古风瞪了张旭一眼，没好气地说道：“没事发什么疯？吓着秦清了。”

　　张旭这才反应过来，有些歉意的看了秦清一眼，他收回了气势。

　　“说说吧，到底是怎么回事，好歹我和战虎也有一点关系，既然遇到了，就肯定没有不管的道理。”古风眼中闪过一道精光。

　　听到古风的话，张旭苦笑了一声，说道：“你就算是想管，恐怕也没有那个能力。”

　　不是他不相信古风，而是对方真的太强大了，超出一般人的想象，就连他这个曾经的战虎成员，也被逼的只有退伍。

　　“我倒是想知道，到底有什么事情是我管不了的。”古风笑了，笑的很狂，让一边的秦清严重闪烁着异彩。

　　“京城林家，我杀了他们大少爷林震的保镖，还废了林震的一条腿。”张旭终于说了出来，他眼中闪过一抹恨意。

　　“为什么？”

　　“我有一个兄弟，被林震杀了。”

　　“为兄弟报仇，好理由，只是却将自己害的不浅，恐怕现在林家的人还在追杀你吧。”古风非常肯定地说道。

　　“不错，这也是为什么一个战虎的兵王，会被一群混混欺负，我不敢暴露身份，否则林家的人追来，我必死无疑。”张旭苦笑着说道。

　　不是他好脾气，更不是懦弱，而是真的不敢出手。

　　“前几天我打了一个人，叫做什么林东的，应该就是什么京城林家的吧。”古风幽幽地说道，让张旭浑身一震。

　　“林东是林震的弟弟，你竟然敢打他，你到底是什么人？”张旭震惊地说道，看古风一副淡然的样子，和他根本不一样，古风像是根本不在乎林家。

　　这种人，不是傻子，就是真正的强者。但是无论张旭怎么看，古风都不像是一个傻子，反而更像是一个强者。

　　“你听过古少这个称呼了没有？”古风笑着说道，言语中却有一种霸绝天下的自信。

　　张旭震惊的站了起来，惊呼了一声：“白海市古少，你就是白海市的霸主。”他一副难以置信的神色。

　　张旭和一般人不一样，他关注很多普通人不知道的消息。白海市古风，一个真正的强者，强势崛起，镇压十方，让整个白海市的势力都俯首了。

　　他在几天的时间内，就成了白海市的传奇，很多人提到他，都会忍不住打哆嗦。

　　张旭没想到，眼前这个清秀的青年，竟然就是那个古少，怪不得他那么强势，连林家的人都敢打。

　　“什么是白海市的霸主？”秦清疑惑的问道，两人的对话将她几乎快听糊涂了。

　　“一个职位，据说得到了之后，就会有很多美女投怀送抱。”古风笑嘻嘻的扯了一句。

　　白了古风一眼，秦清没好气地说道：“胡说，当我傻呀。”

　　不过她也没有继续问下去，古风很显然不想让她知道。

　　古风大有深意的看了张旭一眼，笑道：“看来你知道的还不少，我今天要告诉你，林家不仅仅是你的敌人，也是我的敌人。”

　　“他们不会就因为你打了林东一顿，就来挑衅你这样的强人的，林家虽然霸道，但不是傻子，这种事情他们不会做。”张旭苦笑着说道。

　　即使林家再霸道，要想招惹古风这样的强人，也要在心里好好的掂量一下。

　　毕竟古风也算是一方雄主，真正斗起来，林家未必能够占得上便宜。

　　听到张旭的话，古风笑了，他懒洋洋地说道：“如果我说我打断了林东的几根骨头，而且还抢了他的未婚妻的话，你说会怎么样？”

　　张旭眼中闪过一道精光，他吐出四个字：“不死不休。”

　　古风笑的更灿烂了：“所以，我和他们，注定是敌人。”他眼波流转，带着一抹冷意，让看到他的眼神的张旭都忍不住打了个寒颤。

　　“好了，不说那么多了，吃东西，张旭，如果你想报仇的话，明天就去摘星楼找我，我是那里的老板。”古风动起筷子，将一个大虾夹到碗里面。

　　他咬了一口，麻麻辣辣的，带着一股鲜味，美味到了极点。

　　张旭没有说话，像是在考虑一些什么。他没有完全相信古风，毕竟两人才第一次见面而已。

　　至于秦清，则惊讶的打量了古风一会，才有些不满的开口道：“古风你竟然是摘星楼的老板，还带我来这个破地方吃饭，你太不够意思了。”

　　“这是你找的地方好不好。”古风郁闷地说道。

　　至于张旭，则是脸色发黑，当着他的面说他的饭店是破地方，让他情何以堪。

　　秦清显然也发现自己说错话了，她吐了吐舌头，然后埋头大吃。

　　三人吃喝着，王豪他们则在外面喝着西北风。现在已经是十一月了，夜间还是比较冷的，冻得他们直哆嗦。

　　“王哥，帮主怎么还不到啊，该不会是不来了吧。”一个小弟问道。

　　王豪直接给了他一巴掌，他怒声道：“再胡说老子干了你，滚一边去。”不过他心中也在犯嘀咕，帮主怎么这么长时间还没有到。

　　不过这个想法没有持续多久，几辆车子停在了他们面前，从上面走出一个青年，异常有气势。

　　当看到这个青年出现的时候，王豪带着一群人赶紧迎了上去。

　　“麻烦来了。”正在吃饭的张旭耳朵动了动，突然开口。

　　“你觉得会是麻烦吗？”古风好笑地说道。

　　张旭神色一愣，随后苦笑一声，他竟然忘了古风的身份，身为白海市的霸主，那个人敢在他的面前撒野，无论对方来的是谁，都注定要悲剧了。

　　“智商啊。”秦清突然叹息了一声。

　　张旭脸色一黑，没好气地说道：“丫头，不要胡说。”

　　诧异的看了张旭一眼，秦清一脸迷糊地问道：“什么？”

　　“没什么。”张旭表情一滞。和这个迷糊的丫头，他可不想解释那么多。不过张旭却没有看到，在秦清的眼睛深处，带着一抹笑意。

　　很明显，她在逗张旭玩。

　　古风看了秦清一眼，他突然意识到，这个丫头，也许没有表面上看起来那么老实，也许本质上，这个丫头也是一个小恶魔也说不定。

　　一群人走了进来，为首的一人是一个青年，他龙行虎步，霸气外露，有一种霸主气象。

　　王豪和狼哥等人跟在青年身边，他们得意的望着古风，一副吃定了古风的表情。

　　为首的青年刚走进饭店，当他看清楚桌子上面的人的时候，整个人都愣住了，随后脸色唰了一下白了下来。

　　王豪根本没有注意到自己老大的神色，他得意的大笑道：“小子，你死定了，我们帮主来了，我看你还敢嚣张不？”

　　王豪丝毫没有注意到自己老大那铁青的脸色，还有古风一副讽刺的表情。

　　“我好怕，一点都不敢嚣张了，对吧，张帮主？”撇了撇嘴，古风懒洋洋地说道。

　　被古风称作张帮主的人不是别人，正是张强。听到古风的话，他直接跪了下来：“古少，我错了。”

　　“你没有错，错的是我。”古风幽幽的说了一句，只是神色却冷了下来。

　　“帮主，你干什么？为什么要给他下跪啊？”王豪傻乎乎的问道。

　　张强愤怒的转身，狠狠的瞪了王豪一眼，咆哮道：“你他妈的瞎了狗眼，这是这是谁吗？古少难道你不认识？”

　　此话一出，王豪整个像是被天雷劈中了一样，脑海中就只有两个字：“古少。”

　　他终于明白眼前的人为什么有恃无恐了，对方竟然就是传说中的古少，那个强势称霸白海市的男人，想到这里，他的腿一软，也跪了下来。

　　现场的气氛异常诡异，一大群混混围在门前，两个男人跪在那里，一副如丧考妣的样子。

　　“张强，你做的很不错，都欺负到我头上来了，以后是不是要直接干掉我啊？”古风的表情有些冷，让一边的秦清感觉到陌生，她突然有种想法，也许自己不应该参与到这些事情里面来。

　　“古少，我真的不知道这件事情，我错了，请你原谅我吧。”张强的额头上都冒汗了，他身体在发抖，是真的害怕了。

　　古风的手段他清楚，当时雷霆抹杀敌手，从来没有留过活口，绝对不是一个心软的人。

　　若是今天古风误会了，他可能会性命不保。张强哪里会愿意，他还有很多野心没有实现，还有大好的时光没有享受，自然不想死。

　　电脑被突然停电弄坏了，晚上也没法修，这是在网吧写的一章，以后会补回来，兄弟们见谅。


第239章 古少的威势

　　古风突然笑了：“我知道你没有那种想法。”

　　张强：“……”

　　“不过”古风突然话锋一转，他看了一眼狼哥和王豪一眼，冷冷地说道：“他们的作风我不喜欢，以后谁若是欺负普通人，别怪我对他不客气。”

　　“是。”

　　张强赶紧说道，然后狠狠的瞪了狼哥和王豪一眼，他心中几乎想要掐死他们两个，没事给自己找了这么大的麻烦。

　　他们惹什么人不好，偏偏招惹到古风的身上，这不是找死吗？

　　狼哥和王豪两个人也想掐死自己，省的连累大家。他们哪里知道，这个看起来清秀的青年，竟然会是传说中的古少，若是知道的话，就算是再给他们八个胆子，他们也不敢招惹古风。

　　“这两个人，古少您看该怎么处置？”张强小心翼翼的问道。

　　狼哥两人心中一跳，有些紧张的望着古风，他们知道宣判自己命运的时候来了，若是古风不想饶了他们，他们肯定不会有好下场。

　　看了两人一眼，古风摆了摆手，道：“算了，都给我滚吧，告诉白海市的所有人，取消收保护费，不要欺负普通人，否则就是和我作对。”

　　“是。”

　　张强赶紧答了一声，一群人离开。

　　“果然不愧为古少，好大的威势。”张旭感叹道。

　　他总算是见识到古风的可怕了，张强在白海市，绝对是最顶尖的大佬，但是在古风的面前，却连一条狗都不如。

　　“一般般，算了，不扯这些，我们还是讨论一下世界和平的事情吧。”古风漫无边际的扯淡。

　　张旭苦笑，对于古风有些无可奈何了。

　　秦清也抿嘴偷笑，看向古风的眼神中异彩连连。

　　酒足饭饱，已经是半夜了，张旭直接躺到了桌子底下。身为战虎的兵王，酒量肯定不用说，绝对的一流的，可惜他遇到的是古风，喝酒就像是喝水一样。

　　将张旭弄到房间里面，古风才和秦清说道：“我送你回家吧。”

　　“恩。”

　　秦清点头。

　　两人走出小店，古风开车将秦清送了回去。这是一个略显破旧的小区，不过却充满了生活气息。

　　因为半夜，基本上小区中已经没有人走动了。

　　将车子停在秦清的楼下，二层有一家正亮着灯光。听到车子的响声，窗户被打开，一个中年妇人向下面看了过来。

　　“妈，我回来了。”秦清向楼上喊道。

　　中年妇人奇怪的看了一眼车子，没有说话。

　　秦清吐了吐舌头，向古风小声说道：“那是我妈妈，我先回去了。”

　　古风点了点头。

　　秦清上楼，古风看了一眼四周，嘴角挑起一抹冷笑。

　　他没有开车，大步走进黑暗中。

　　几道幽灵般的身影跟了上去，缀在古风的身后。

　　古风突然加快了速度，直接没入黑暗中。

　　那几道身影也跟了上去，速度很快，如同闪电一般。

　　“嗡。”

　　虚空轻震，一个太极图浮现，狠狠的盖了下来。

　　几道身影刹那间停住，而后出手，硬撼太极图。

　　“轰。”

　　一声巨响，几道身影爆退，其中一道身影脚步跄踉，显然遭到了重创。

　　他们身形连闪，没入黑暗中。

　　“净世宗暗堂杀手，就凭你们几个废物，也想杀我。”古风冷笑，浑身气势大涨，红光笼罩在他的身上，让他像是一尊火神一般恐怖。

　　他直接出手，赤光滔天，轰击一个地方。

　　那个地方飞出一道人影，与赤光碰上，横飞了出去。

　　另外几个方向都有人杀来，要绝杀古风。

　　古风冷笑，浑身赤光大作，像是一尊神灵，横扫八方。

　　那几个人全部横飞出去，他们惊骇欲绝，都是绝顶境界，但是古风的战力却可以横扫他们，不在乎他们的联手。

　　“杀。”

　　几人再次杀来，身形诡异的闪动，像是一个个幽灵一般，冲向古风。

　　一汪血海浮现，冲击八方，那些杀手再次爆退，遭受到难以想象的重创。古风神色一冷，主动出手。

　　他向其中一人追击过去，辣手无情，打在对方的胸膛。

　　这是一次绝杀，纵然绝顶高手，也挡不住，被古风击杀。

　　其余人大惊失色，而后毫不犹豫向四面八方逃去。

　　古风冷酷一笑，追击其中一人，将他毙掉。

　　其余几人没入黑暗中，古风傲立在原地，神色冷酷。

　　他直接向回走去，进入到车子里面，发动汽车。

　　此时的秦清，却在接受自己老妈吴洁的盘问。

　　“说吧，那个青年是谁？”吴洁冷着连，眼睛紧紧的盯着自己的女儿，一副质问的样子。

　　秦清却是娇笑了一声，道：“妈，我不是都说了吗？是一个同学，你别想多了。”

　　“别想多了？你看现在都几点了，你让我怎么能不想多，跟我说老实话吧，你和他到底是什么关系。”吴洁却根本不相信，这么晚了，还在一起，说是普通朋友，谁会相信啊。

　　秦清哭笑不得，她倒是想和古风有关系，上一次古风挑战八大社团，而且胜利之后，秦清就崇拜上古风了。

　　“其实他是有女朋友的，而且这个人你肯定想不到。”秦清显得有些神秘地说道。

　　“谁？”吴洁眼睛一亮，显得有些八卦。

　　没有吊自己母亲的胃口，秦清直截了当地说道：“我们的班主任，蒋倩老师。”

　　“什么？”吴洁吃惊的张大了嘴巴，现实版的师生恋啊，竟然就发生在刚才那个青年的身上。

　　秦清看了自己老妈一眼，得意地说道：“想不到吧，其实学校还有传言，之所以我们班主任能当上副校长，其实都是古风的原因。”

　　“不可能吧，他不过就是一个青年而已，就算是有背景，那可是大学的副校长，哪里是那么容易就能当得上的。”吴洁吃惊地说道，根本就不相信。

　　“我不知道，不过好多人都称呼他为古少。”秦清耸了耸肩，随口说道。

　　正从房间里面走出来，想要上厕所的秦清父亲突然整个人愣住了，他不可思议地喊道：“什么，古少？”


第240章 用棍子打了她一晚上

　　吴洁奇怪的望着自己的老公，疑惑地问道：“你认识？”

　　“不认识，只是听过，有一个朋友和我说过，古少在白海市就是天。”秦清爸爸摇头说道，想到当时那个朋友的神色，他就忍不住震撼。

　　“天！”

　　吴洁也震住了，一个被称作天的男人，女儿这是交了一个什么朋友？

　　回到别墅，这里依然灯火通明，四个女人挤在一个沙发上面，兰雀儿脸上带着笑，左拥右抱的，让古风眉头一皱。

　　他走了进来，兰雀儿也看到了古风，顿时脸色微微一沉。不过随即她从新恢复满脸的笑容，娇声向古风喊了一句：“老公，你回来了。”

　　“轰。”

　　仿佛一阵天雷，直接劈在脑袋上，古风愣住了，这个女人刚才喊他什么，他没有听错吧。

　　掏了掏自己的耳朵，古风甩了甩头，像是要让自己清醒一点。

　　看到他的动作，蒋倩偷笑，她自然明白古风为什么这种反应。雅子也是一脸笑意，坐在兰雀儿的另外一边。

　　当古风终于弄清楚自己不是在做梦之后，他不可思议地问道：“谁能告诉我，到底是我疯了，还是这个世界疯了。”

　　几个女人不语，古风无奈的翻了一个白眼，他向兰雀儿望去，警惕地问道：“丫头，你在搞什么鬼？”

　　“你要了我的身子，我自然是你的人了，喊你老公有什么不对的。”兰雀儿得意地说道。

　　“不对，这里面肯定有不对的地方。”古风将目光转向雅子，他说道：“雅子，你跟我来一趟。”

　　雅子站了起来，笑盈盈的跟着古风走了出去。

　　两人来到院子里面，古风看了一眼别墅中，才一脸郁闷的向雅子问道：“你和那个女人说了什么？”

　　雅子轻笑，道：“没说什么，只是告诉她成为你的女人，就可以享用你的女人，然后兰雀儿就立马答应做你的女人了。”

　　“什么？”

　　古风张大了嘴巴，这个女人竟然打的这个主意。

　　成为他的女人，然后享用他的女人，无论怎么想古风都感觉到别扭。

　　“不行，我老婆只是属于我一个人的。”古风霸道地说道。

　　雅子像是猜到了古风的反应，她突然凑近古风的耳边，轻轻的说了几句话。

　　古风眼睛一亮，惊喜地问道：“真的？”

　　“当然是真的，你有福气了。”雅子笑嘻嘻地说道。只是她的眼中却有着一抹黯然，所有人都有结果了，她的结果呢？

　　“谢谢你，雅子。”古风突然轻轻的将雅子抱进怀中，在她的额头一吻。

　　雅子一愣，眼中却射出惊喜的神色，这是要接受她了吧？

　　当两人携手走进来的时候，蒋倩几人丝毫不意外，早就已经猜到会是这种结果。

　　兰雀儿看向古风的眼神中带着一抹鄙视，又一个好女孩落入古风的魔掌了，不过随后她就笑了，以后雅子也是她的女人了。

　　不过古风也笑了，他看向兰雀儿的眼神，让她有些不安。

　　“干嘛这么看我，你在想什么？”兰雀儿不安地说道，脸色有些不自然。

　　“嘿嘿。”

　　古风没有说话，让兰雀儿不安感觉更加强烈了。

　　过一会儿，几个女人都困了，当古风钻进兰雀儿的被窝的时候，兰雀儿终于知道那种不安的感觉从哪里来的了。

　　既然喊古风老公，就要做老婆该做的事情。

　　当古风压着兰雀儿做了一夜的运动之后，兰雀儿脑海中只有一个想法，自己被雅子忽悠了，不仅仅没有得到什么好处，还把自己陪了进去。

　　一夜狂欢，古风的精神更加好了。他知道是怎么回事，他修炼先天元阳功，达到了绝顶境界，需要女人真阴。所以做这种事情，不仅仅不会疲惫，更是会修为大增。

　　直到天已经放亮，两人才沉沉睡去。

　　这一觉一直睡到中午，当古风醒来的时候，兰雀儿还是一脸疲惫，躺在他的怀中。

　　此时的兰雀儿，有着平时没有的安静，精致的容颜上带着一抹满足，躺在他的怀中。

　　“这丫头安静的时候，也是挺漂亮的。”古风心中暗暗的想到。

　　“唔。”

　　不多久兰雀儿也睁开了眼睛，当她意识到自己在古风的怀中的时候，顿时脸色一红。

　　感觉到一只打手正在揉捏着自己的丰挺，她白了古风一眼，没好气地说道：“还没有够呢，赶紧放开我，我要起床。”

　　“再玩一会吧，老婆。”古风有点舍不得。

　　兰雀儿的身体绝对好的没话说，纵然古风都不得不承认，在他的几个女人当中，就数这丫头的身材最好。当然，其她几个女人的也不差，只是相对而言，差了一点而已。

　　“对了，你和雅子在外面说了什么？”突然想到昨天晚上的事情，兰雀儿问道。

　　“雅子告诉我，你反正就是一个女人，就算是打我老婆的主意，也没有什么大不了的，到时候大被同眠，这反而是一种乐趣，女女啊，可是比看A片刺激多了。”古风嘿嘿笑道。

　　兰雀儿瞪大了眼睛，她没想到雅子竟然会说这种话。

　　即使兰雀儿自认自己很大胆，也没有这开放。

　　“流氓。”兰雀儿忍不住骂了一句。

　　“难道你不喜欢流氓吗？”古风压在兰雀儿的身上，眼看就是一场大战。

　　兰雀儿赶紧说道：“不要了，我受不了了，你去找倩姐吧。”

　　“咳咳，算了吧，大白天的，反正我也差不多了，起床吧。”白日宣淫，古风也不想做，等到晚上的话更有情趣。

　　当两人从房间里面走出来的时候，迎接他们的是两个女人暧昧的神色。至于蒋婷则是一脸疑惑，向兰雀儿问道：“雀儿姐姐，你昨天晚上怎么一直在痛叫啊，我要去看看你，结果堂姐不然，你没事吧？”

　　她一副关心的问道，却将兰雀儿弄了一个大红脸。

　　蒋倩和雅子两人偷笑，她们自然知道发生了什么事情。

　　“被你姐夫打了。”兰雀儿没好气地说道。

　　“啊。”蒋婷吃了一惊。

　　古风嘿嘿一笑，道：“我拿棍子打了她一晚上。”

　　此话一出，除了啥也不懂的蒋婷之外，三个女人的脸都红了，齐齐的瞪了古风一眼。


第241章 老家伙

　　“凡有净世宗者，敢入我白海市，杀无赦。”摘星楼中古风一声令下，顿时震动整个华夏。

　　多少年来，少有人敢正面挑衅净世宗，更何况下这种杀令。这是赤裸裸的挑衅，会激怒净世宗。

　　“他疯了，被眼前的战果冲昏了头脑了。”冯家当中，冯天磊大笑。

　　“弟弟，现在看来，不用家族强者出马，那个古风也死定了，主动招惹净世宗那群疯子，哈哈，他活不了多久。”

　　京城林家，一个面容阴沉的青年，向躺在病床上的林东说道。

　　“古风，你死定了。”东海敖家，敖雨听到这个消息，顿时开心的大吼道。

　　各方反应不一，孔阳给古风打来电话，询问了很长时间，才挂上电话。

　　“这下子热闹了，不知道净世宗会是什么样的反应，真期待啊。”兰胜舔了舔嘴唇，眼中却闪过一丝冷酷。

　　“不会有任何反应，他们不敢进白海市杀我，肯定会想办法将我引离白海市。”古风懒洋洋地说道。

　　有兰胜和南无命坐镇，净世宗不敢动手，毕竟这两位一位是至尊，另外一位，比至尊都要恐怖，战斗力深不可测，而且人脉庞大。

　　“师兄，已经确定，古家传人和南无命有交往，上一次南无命争夺舍利子，便是为了古风的一个朋友续命。”玄难站在玄念背后，汇报着自己得到的情报。

　　“杀。”

　　玄念没有回头，只是张口吐出一个字。

　　房间的气温，仿佛在一瞬间降到了零点，玄念的恐怖的杀机，让玄难都忍不住打了个寒战。

　　“是。”

　　没有任何犹豫，玄难走了出去。

　　“古风，你疯了，这样会惹出大乱子的。”法官再次登门，脸色不好看。

　　“哦。”

　　古风眼皮子都没有抬，他窝在沙发上，一副懒洋洋的样子。

　　兰胜坐在一边，一双眸子紧紧的盯着法官，有一种跃跃欲试的感觉，这让法官头皮一麻。他知道兰胜最近一直在找人打架，不过却很少有对手，这一次自己如果发作，绝对会被兰胜纠缠上。

　　法官可不想自己一把老骨头了，还和这种猛人死磕。

　　想到这里，法官的神色柔和了下来：“古风，你就不能消停一会吗？净世宗都是一群疯子，你们要是爆发战斗了，整个白海市的老百姓都不得安宁。”

　　“他们主动找我麻烦的，这些话你应该和他们去说。”古风一撇嘴，不屑地说道。

　　法官头疼，他没好气地说道：“我要是能和他们说通，我还来找你做什么？”他有些想发火了，觉得古风不通情理，竟然一点面子都不给自己。

　　“难道你觉得我会比他们更好说话？”古风瞪大了眼睛，不可思议的反问道。

　　法官顿时被噎住了，古风要是好说话的话，他就不用这么费劲了。从接触到现在，古风从来没有听他的话过。

　　兰胜在一边忍不住哈哈大笑了起来，看到法官吃瘪的样子，实在是太好玩了。

　　“我是一个怕麻烦的人，只要麻烦不来找我，我肯定不会去找麻烦，所以要解决问题，你找错人了，来人，送客。”古风幽幽地说道。

　　几个保卫走了进来，虎视眈眈的盯着法官，一副凶狠的模样。

　　“老家伙，请吧，再不识相，别怪兄弟们不客气。”一个保安大咧咧地说道，将法官气的浑身都抖了起来。

　　一个普通人而已，竟然敢和自己这么说话，还要和自己不客气，法官突然觉得这个世界变得自己都不认识了。

　　刚想发作，不过当看到一边一脸冷笑的古风和兰胜，法官生生的忍住了心中怒气，他狠狠的瞪了那个保安一眼，才冷哼了一声，离开了房间。

　　直到将法官送出去，那个保安才一屁股坐在地上，脸色发白：“妈呀，这老家伙太厉害了，刚才瞪了我一眼，吓得我差点昏过去了。”

　　其余的保安大笑：“兄弟，你也太不济了吧，不过就是一个老家伙而已，还能有多厉害。”

　　白了他们一眼，那个保安没好气地说道：“平时说你们是猪，你们还不相信，连老板都要好好招待的人，会不厉害吗？”

　　此话一出，几人顿时愣住了，他们确实没有见过，古风去招待别人。

　　这个时候，古风从不远处走出来，当看到那个坐在地上的保安的时候，他的眼中闪过一抹笑意。

　　“你叫什么名字？刚才很有勇气啊，那个老家伙，连我都不敢真正激怒他。”古风笑着说道。

　　那个保安脸色发白，这才意识到对方有多强悍，老板都不敢惹，想到自己刚才大胆的行为，他心就扑通扑通的直跳。

　　“我叫做莫问天。”保安站了起来，快速回答道。

　　古风一愣，点了点头：“这个名字够霸气，我看你不错，去找无色那个家伙吧，学一点防身的东西。”

　　保安心中一跳，随后露出狂喜的神色，无色是谁，他自然知道，能和无色学东西，他心中明白，自己的命运，从这一刻开始，发生转变了。

　　另外几个保安羡慕的望着莫问天，心中羡慕到了极点，更有点后悔自己刚才没有站出来，要不然现在跟着无色学本事的会是自己了。

　　古风没有理会他们这些小心思，他离开摘星楼，就要回学校。

　　一个电话却打了过来，是一个陌生的号码。

　　古风神色疑惑，接通了电话。

　　“我是轩辕纵横，有人要见你。”

　　“哪里？”古风嘴角一挑，懒洋洋的问道。

　　“别墅。”

　　挂上电话，古风发动汽车，冲了出去，赶向轩辕纵横所在的别墅。

　　至于谁要见自己，古风没有想，反正绝对不会是敌人。轩辕纵横是一个高傲的人，他要亲手打败自己，不会借助他人之手。

　　当古风来到轩辕纵横的别墅的时候，也没有敲门，直接一脚踹了出去。

　　一声巨响，大铁门四分五裂，横飞出去。

　　“老子来了，轩辕废材出来迎驾。”古风大咧咧地喊道。

　　别墅中，轩辕纵横嘴角一抽，脸色阴沉的走了出去。


第242章 僵尸再出

　　“对少爷客气点。”轩辕魔跟在轩辕纵横的身后，他大声呼喝。

　　“嗡。”

　　古风直接出手，太极图浮现，直接盖了下去。

　　轩辕魔变色，快速后退。轩辕纵横直接跨前一步，一拳轰出，金光漫天，将太极图震碎。

　　两人冲到一起，瞬间出手上百次，而后同时后退。

　　“不错，有点意思。”古风懒洋洋地说道，只是一双眸子却赤光闪烁，战意冲天。

　　轩辕纵横浑身散发着一种皇者之气，浩浩荡荡，若上古圣皇复生，让天地都在齐鸣，像是拜俯在他的气势下。

　　两人对峙，血气轰鸣，像是两尊神，威势恐怖滔天。

　　轩辕纵横身后有两人，看到这一幕，都不禁吃惊，他们自认为自己堪称一代天骄，傲视同阶，但是在眼前两人面前，却显得那么的卑微。他们相信，若是同阶一战，自己绝对不是眼前这两位青年的对手，绝对会被摧枯拉朽。

　　“住手。”

　　其中一人忍不住喊道，他来到两人中间。

　　这一刻，轩辕纵横和古风同时出手了，那个人大吃一惊，不敢怠慢，提起全身真气，硬生生的承受了两人一击。

　　他浑身一阵颤抖，脸色通红，显得异常不好受。

　　“不要打了。”半天，这个人才轻轻的吐了一口气，平复翻腾的气血，向两人说道。

　　“给你个面子，放过这个废材一马。”古风笑嘻嘻地说道，让轩辕纵横的脸色又黑了下来，差一点又要动手。

　　“年轻人不要冲动嘛，以和为贵。”另外一人也开口，笑眯眯的，他西装革履，手中却拿着一个鸡腿，不停的吃着。

　　“项问天，吃佛，你们找我有什么事情？”不用说，古风也知道是这两个人找自己。

　　两人对视一眼，项问天直截了当地说道：“我想请你帮我去救一个人。”

　　“你妻子？”古风反问道。

　　神色一黯，项问天点头。上一次他去抢夺达摩舍利子，便是为了给自己的妻子续命，结果却没有成功。

　　“为什么找上我？”

　　项问天眼中闪过一道亮光，道：“因为只有你们古家，才能够续命，真正的起死回生，否则就算是医圣，也治不好我妻子的伤。”

　　古风不置可否，他淡淡地说道：“我为什么要帮你？”

　　项问天笑了，他坚定地说道：“一个绝世武者的忠心，够吗？”

　　此话一出，所有人都震惊了，他们不可思议的望着项问天。一个绝世武者，竟然甘愿成为别人的手下。

　　“为了我妻子，我在所不惜。”项问天像是宣誓一般，一字一顿，铿锵有力。

　　“好，就凭你这句话，你妻子，我救了。”古风毫不犹豫地说道，见到项问天露出狂喜的神色，古风话锋一转：“不过，做我的手下就算了，你仇家那么多，我可怕别人找到我的头上，你只要为我做一件事情就可以了。”

　　项问天身体一震，他不可思议的望着古风，自己一个绝世强者的投靠，他竟然拒绝了。项问天自然不会相信古风会怕他的仇家，古家的人从来不知道什么叫做害怕。

　　“谢谢。”

　　沉默了半天，项问天才说出这两个字，但是和刚才相比，这两个字更加的真诚。

　　轩辕纵横盯着古风，眼神有些复杂，半晌过后，他才有些感叹地说道：“你是我第一个看不透的人。”

　　一个绝世强者成为手下，纵然是他，都不可能抵抗这种诱惑，会立马答应，古风却很果断的拒绝了，一点犹豫都没有，这让他感叹。

　　有生以来，轩辕纵横第一次觉得，这个人值得做自己的对手。

　　“轩辕废材，你太高估自己了。”古风懒洋洋地说道。

　　轩辕纵横脸色一黑，刚对古风的一点好感，立刻荡然无存，他恨恨的瞪了古风一眼，突然觉得，这张脸还是那么可恨。

　　“皆大欢喜，古风果然不愧为那家伙的儿子，行事风格总是出乎别人的意料，我吃佛看好你。”吃佛笑眯眯地说道，有点像是弥勒佛。

　　白了吃佛一眼，古风没好气地说道：“我不看好你，老玻璃，从来没有看你和女人套近乎，你该不是真的喜欢男人吧。”

　　“你真的欠揍。”吃佛脸色一黑。

　　就在这个时候，古风的手机铃声突然响了起来，他拿出来一看，是冷星的号码。心中一动，冷星若是没有事情的话，肯定不会给他打电话，肯定出了什么大事情。

　　想到这里，古风立刻接起电话：“老婆，怎么了？”

　　“那头僵尸又出来了，而且在四处攻击人，有一个村庄里面已经死了十几个村民了。”冷星着急地说道。

　　此话一出，古风脸色顿时一变，他赶紧说道：“你现在在哪里，我去找你。”

　　“我在八峰山的八峰村，你快点过来。”冷星说完，那边传来一震吵闹的声音，电话便被挂上了。

　　古风挂掉电话，并没有立刻出发，而是扫了一眼几人，淡淡地说道：“几位，去找僵尸玩玩，怎么样？”

　　几人早就在古风打电话的时候，听到了他和冷星的对话，听到古风的话，齐齐点头。

　　“想不到这世间真的有这种邪物存在，既然它敢出来为祸，那就别想好过了，灭了他。”吃佛眼中闪过一道寒光。

　　他放下鸡腿，脸色异常庄严，双手合十，吃佛淡淡地说道：“我佛慈悲。”

　　“走。”

　　五人一起出发，一共两辆车发动，赶向八峰山。

　　车子快速的行驶着，很快便来到八峰山的八峰村。这里的人面色惶恐，一群警察封锁着入口，但是认真看下去，却能发现那些警察的脸色也不好看，显得有些苍白。

　　两辆车子来到村口，就被挡住了。古风摇开窗户，没好气地说道：“让开，不要耽误事。”

　　那些警察自然认识古风，知道他的不凡，直接放行。

　　看到两辆车子赶了过来，冷星一愣，不过当看到古风从车子里面走出来之后，她神色一松，放下了心中的一块大石头。

　　“这几位是？”冷星看了轩辕纵横几人一眼。

　　“我的小弟。”

　　古风的话，让冷星立刻懂了，她脸上露出狂喜的神色。一个古风，当时就能将那个僵尸打退，现在还带了几个帮手，显然是更有把握了。

　　轩辕纵横几人脸色不好看，狠狠的瞪了古风一眼，倒是没有说话。


第243章 僵尸皇

　　古风看了一眼村子，眉头微微皱了皱，才开口问道：“有伤员吗？”

　　神色一黯，冷星摇了摇头。

　　古风眼中闪过一道精光，他冷冷地说道：“这家伙身后的那个大家伙要突破了，麻烦大了。”

　　“什么意思？”轩辕纵横等人一愣，不是只有一头僵尸吗？怎么在僵尸的身后还有一个存在。

　　“这头僵尸只是小家伙，我上一次曾经将它击退，后来有一个强大的存在威胁我，我才没有斩掉它，如果我感觉不错的话，那个强大的存在，应该是一头僵尸王。”古风神色有些严肃。

　　“什么？”

　　轩辕纵横他们吃了一惊，僵尸王是什么概念，那是足以媲美绝世强者的存在，而且僵尸肉身强大，战力超越本阶，非常难对付。

　　“一个僵尸王，我们几人联手，足以消灭它，倒是不用担心。”项问天却不是太担心，他轻松地说道。

　　古风看了他一眼，微微摇头：“你忘了我刚才说的话了，它要突破了，成为僵尸皇者，不行，我要再请两位长辈。”

　　“来不及了。”吃佛突然说道，与此同时，一股恐怖的气息爆发，这一瞬间，整个天穹都仿佛在颤抖。

　　天色一下子阴沉下来了，黑气滔天，像是末日即将来临一般。

　　“僵尸皇者，他突破了，老婆，你带所有人离开，然后立马到仁心堂请那里的老板赶过来。”古风神色前所未有的严峻。

　　“打个电话不就行了。”冷星拿出手机，不过却显示一点信号都没有。

　　“这边完全被死气笼罩了，根本打不出去电话，你们赶紧离开，普通人承受不住这种气息。”古风表情凝重，他看了轩辕纵横几人一眼，道：“我们先去挡住他。”

　　“轩辕魔，你不用去了，护送他们离开。”轩辕纵横突然看了轩辕魔一眼，开口说道。

　　这里他最弱，虽然也在绝顶境界，但是绝对战力却不行，根本挡不住僵尸皇者的一击。

　　轩辕魔也明白，他点了点头，没有丝毫犹豫。

　　四道身影冲起，向死气的源头冲了过去。

　　“吼。”

　　一声大吼，八方震动，就连古风等人都有一种血气翻腾的感觉，他们骇然的对视了一眼，这头僵尸的强大超出他们的想象。

　　他们急速展开身形，冲向源头。

　　一个高达的身影出现在他们的眼中，这是一个身穿着锈迹斑斑的盔甲的僵尸，有两米多高，一头铅灰色的头发，没有一丝生机。

　　感受到四人的到来，它突然抬起头，两道黑色的死气冲起，宛若两把天剑，刺破苍穹。

　　“哼。”

　　项问天冷哼一声，大手盖下，形成一个光掌，与两道死气撞在一起。他浑身巨震，退了一步，神色骇然。

　　“他已经成皇了。”古风神色凝重，大声说道。

　　“不论是什么，都要杀了他，不然这一城百姓就完蛋了，僵尸成皇，需要无尽的鲜血，不能给他这个机会。”吃佛宝相庄严，浑身腾起一片佛光，宏大无比。

　　轩辕纵横浑身金光，皇者之气浩荡，盯着僵尸。

　　“人类，强大的人类，都要死。”僵尸目光森然，散发着幽幽红光，他盯在四人的身上，充满了贪婪。

　　“你也曾经是一个人类。”古风冷笑。

　　“吼。”

　　那个僵尸却是长啸一声，直接出手了。

　　它一只手拍了过去，一道死气冲去，像是滚滚长江一般，淹没那一片空间。

　　古风四人赶紧跳开，他大喝了一声：“六道轮回。”

　　六片朦胧的光晕出现，不过却比以前更加清晰了，古风出手，六道光晕镇压下来，这一方天地都仿佛要崩碎了。

　　僵尸皇直接拍出一掌，黑气滔天，将六道轮回震散，古风整个人横飞出去。

　　就在这个时候，轩辕纵横杀来，他浑身金光耀眼，照亮十方天宇，一条金龙浮现，俯冲而下。

　　僵尸皇张口吐出一道黑气，直接冲散金龙，轩辕纵横眉头一皱，转身散开。

　　项问天杀来，他像是霸王再生，勇不可挡，力撼山岳，狂暴的真气直接将僵尸皇笼罩住了。

　　那一片地域山石崩碎，一切不复存在，僵尸皇跄踉几下，却丝毫无损，它怒吼了一声，向项问天冲了过去。

　　“佛光普照。”吃佛是佛门高手，佛光万重，笼罩在僵尸皇身上。

　　不过让他吃惊的是，僵尸皇却毫无所觉，反而森然的盯了他一眼，然后直接将吃佛无视了。

　　很显然，佛光对僵尸皇没有作用。

　　吃佛脸色通红，他一个佛门大高手，竟然被一个邪物鄙视了，认为他根本就没有威胁，这让他差点跳脚了。

　　“僵尸成皇后，不惧佛光，直接用真气攻击。”古风提醒。

　　项问天与僵尸皇硬碰了一击，他浑身颤抖，血气翻腾，退了十几米。

　　“嗡。”

　　虚空轻震，吃佛再出手，他打出威猛的一拳，阳刚无比，刺眼的佛光像是骄阳一般。僵尸皇若有所觉，它转身看了吃佛一眼，然后继续无视。

　　吃佛脑门上青筋直跳，他狠狠的将这一拳轰了下去，结结实实的轰击在僵尸皇的身上。僵尸皇狂吼，像是一个炮弹一般，狠狠的撞入一个山体中。

　　做完这一切，吃佛大爽，他不知道从哪里变出来一个鸡腿，在嘴里狠狠的咬了一口，痛快地说道：“妈的，让你鄙视佛爷。”

　　“嗷。”

　　一声愤怒的吼声，僵尸皇杀了出来，它浑身黑气更加浓郁了，携带着恐怖的杀机，对吃佛展开绝杀。

　　“尼玛。”

　　吃佛头皮发麻，浑身汗毛都竖了起来，他直接扔掉鸡腿，转身就跑。

　　暴怒状态下的僵尸皇，绝对是一个恐怖的存在，纵然吃佛为绝世强者，也不敢硬撼。另外三人目瞪口呆的看着，然后大笑。

　　“笑个屁，救命啊。”吃佛大吼道，他肥胖的身躯灵巧的躲过僵尸皇的一击，然后继续亡命逃窜。

　　“我看你玩的挺开心的，所以还是不打扰你了。”项问天大笑道。

　　“不错，这可是难得的机会，与僵尸皇共舞，吃佛前辈一定要好好珍惜啊。”古风也幸灾乐祸地说道。

　　轩辕纵横扯了扯嘴角，吐出了两个字：“加油。”


第244章 两位至尊

　　三人说归说，却还是一起冲了过去，联手挡住暴怒的僵尸皇，展开了大战。

　　五条身影在争锋，每一个都是极度强大的存在，在普通人的眼中堪称神灵也为过。但是现在，古风四人联手，却压制不住僵尸皇，反而落到下风。

　　“不行，这样打下去我们必死。”项问天吼道。

　　僵尸皇太强大了，纵横冲击，纵然四人联手，都挡不住它，浑身血气翻腾，受到不轻的创伤。

　　“跑。”

　　古风神色一动，突然吼道。

　　他突然意识到，几人不过是在和僵尸皇拖延时间，根本没有必要和它硬拼。

　　轩辕纵横他们立刻明白古风的意思，暗骂自己昏头了，四人撒丫子就跑。不过他们却没有分开，僵尸皇太强大了，若是分开，肯定会被逐个击破，绝对的作死的节奏。

　　僵尸皇大怒，疯狂的追了过去。

　　他们一追一赶，在八峰山上转着圈。

　　“靠，佛爷这一辈子第一次这么狼狈过。”吃佛愤怒的咬了一口鸡腿，满脸怒容地说道。

　　古风他们没有说话，几人都是有史以来头一遭被追的这么狼狈。

　　僵尸皇咆哮，一路横扫，崩山裂石，它愤怒到了极点，势要绝杀四人。

　　就在此时，两道气息爆发，冲破这一方天地。

　　南无命和兰胜赶到，他们直接出手，向僵尸皇发动攻击。

　　僵尸皇直接停了下来，它咆哮一声，迎向两人。

　　一声巨响，僵尸皇不敌，被轰进不远处的一座山，南无命和兰胜两人神色严肃，直接追杀了过去。

　　“两位至尊，天。”吃佛惊呼道，他看向古风的眼神都变了，竟然有这样的两尊大高手护着他，怪不得他敢如此强势。

　　“果然不愧为古家的传人，天生不凡啊。”项问天也感叹，他认出了兰胜，另外一人浑身阴阳二气流转，每一击都有天地之威，不用说也知道是谁。除了医圣，即使至尊，都不能将阴阳二气领悟到这种境界。

　　“哈哈，痛快，僵尸皇，千年难遇啊，今日能与它一战，足慰平生了。”兰胜大笑道，声震长空。

　　他一拳轰出，没有任何光芒，却有一种无敌的势，让僵尸皇都不得不躲避，不敢硬碰。

　　南无命引动阴阳二气，轰击而下，他身边浮现上百根银针，向僵尸皇飞射过去。

　　僵尸皇如避蛇蝎，横移数十米，躲过那些银针。与此同时，兰胜的攻击也到了，他直接欺近僵尸皇，一拳轰出。

　　僵尸皇与他硬碰了一击，倒飞了出去。

　　兰胜也退了十几步，但是很明显占有绝对的上风。

　　“吼。”

　　僵尸皇怒吼，它站了起来，然后转身就跑。

　　古风几人心中一跳，赶紧冲了过去，挡在僵尸皇的前面，这样的一个大妖邪，绝对不能放走，否则便是整个世间的灾难。

　　若是给僵尸皇世间，它稳定了境界，再次出世的话，就不是这么好对付了。

　　六大强者围攻僵尸皇，打到天崩地裂，纵然一个至尊，也不可能生还了，况且僵尸皇刚刚破入那个境界，境界还没有稳定。

　　一番大战，附近的几座山头几乎都被推平了，僵尸皇最终被轰的四分五裂。

　　古风催动真气，化作至阳至刚的火焰，将僵尸皇的血肉都练成灰烬。僵尸皇至阴至邪，每一寸血肉都蕴含无尽死气，若是被生人碰到，很可能会中尸毒，化作僵尸。

　　“还有一个小的，分头找找，一定要斩草除根。”古风开口。

　　众人神色一凛，见识到僵尸皇的强大，他们对于僵尸在也没有一丝轻视，知道这等妖邪成长起来，极度可怕。

　　六人分头去找，终于在一个山谷中，找到了蛰伏的僵尸。

　　一人一击，将这头僵尸斩杀，古风他们终于松了一口气。

　　“还没爽够呢，要是能将那头僵尸皇养起来，天天陪我打架就好了。”兰胜有些可惜地说道，僵尸皇肉体强横，对于他来说，是绝佳的陪练靶子。

　　在场的人都忍不住翻了一个白眼，将僵尸皇养起来，兰胜还真敢想，那东西一旦发狂了，可就是一场灾难。

　　“你想打架，我每天陪你，不用僵尸皇。”南无命笑着说道。

　　兰胜疯狂的摇了摇头，道：“你还是算了吧，只会拿着你那破针扎人，我才不和你打呢。”

　　上一次兰胜与南无命比试，可谓是吃尽了苦头，浑身都被针扎了遍，让他一想起来，浑身都在隐隐作痛。

　　“这位可是救苦医圣？”项问天突然抱拳道。

　　南无命点了点头，并没有否认。

　　“在下项问天，见过救苦医圣。”项问天恭敬地说道。

　　“吃佛见过救苦医圣。”吃佛也抱拳行礼，神色庄重。

　　“轩辕纵横见过救苦医圣前辈。”即使轩辕纵横这样高傲的人，在南无命面前，也收起了自己的狂傲，很认真的行礼，自称晚辈。

　　十大医圣，真正的医者仁心，救人无数，特别是南无命，更是被称作救苦医圣，被世人传颂，当做活菩萨。

　　武林中人，大都桀骜不驯，但是遇见十大医圣，却几乎都要行礼，无论是绝世强者，还是至尊。

　　这是一种认可，对于十大医圣的德行的敬重。

　　“诸位不必多礼，南无命也不过只是一个凡人而已。”南无命洒脱一笑，对于这些虚名，他并不在意。

　　兰胜有些不满地说道：“老头子在这里，怎么没有人来参拜，就知道拜这个喜欢拿针扎人的家伙。”

　　听到兰胜的抱怨，几人哈哈一笑。

　　项问天一抱拳，笑道：“还要恭喜兰胜前辈突破到至尊行列，从此天地间多了一个大力至尊。”

　　“不错，不错，孺子可教，乖。”兰胜满脸得意地说道。

　　项问天的笑容僵住了，这老头子可真不招人待见。

　　吃佛在一边偷笑，幸好刚才他没有抢先行礼，不然吃瘪的人就变成他了。

　　一个爆栗敲在吃佛的脑袋上，兰胜没好气地说道：“见到前辈也不知道行礼，一点规矩都没有，该打。”

　　吃佛脸色僵硬，望向兰胜的眼神像是要啃了他一样。

　　“哈哈。”这下子轮到项问天笑了。


第245章 我老妈看上你了

　　当冷星他们赶过来之后，看到这里的情况，所有的人都惊呆了。

　　整个八峰山，完全面目全非，像是被轰炸过，几座山头都不见了。他们吃惊的望着几人，这真的是人力造成的吗？

　　“老婆，不要那么崇拜的望着我，我会不好意思的。”古风走到冷星的面前，笑着说道。

　　冷星没有说话，她确实被惊住了。

　　南无命等人看了一众警察一眼，没有说话，他们向古风点了点头，转身离开。几人都是真正的高人，不愿和凡俗的警察打交道。

　　“那头僵尸呢？”冷星愣愣的问道。

　　“被干掉了。”

　　冷星神色一松，她轻轻说道：“谢谢你。”

　　“不用谢，我们今晚开房去吧，老婆。”古风笑嘻嘻地说道。

　　“……”

　　古风的愿望没有实现，冷星还有很多事情要办，毕竟这里发生的动静太大了，可谓是惊天动地，几座山头都被打平了，她需要遮掩过去，不然会造成民众的恐慌的。

　　回到摘星楼，张旭已经等在那里了，显然他已经下了决定。

　　“这样就对了，你先和无色学点东西吧，报仇也需要实力才行，你的实力太差了。”古风摇头道。

　　张旭点了点头，之前在饭店中他就已经见识到古风的强大，拥有远超他的身手。

　　“古风，我家人要见你。”一个电话打了过来，是秦清打过来了。

　　“干嘛呀，请我吃饭吗？”古风好奇的问道，秦清的家人找自己做什么。

　　电话那边的秦清无语，她都有点急死了，不知道自己老妈发什么疯，非说自己和古风有关系，还要见一下古风。

　　“是，不过还有别的事情，我们先去在龙腾百货集合吧。”秦清有些无奈地说道。

　　“没问题。”

　　古风挂上了电话，无色撇了撇嘴，没好气地说道：“这家伙又勾搭上了一个女孩。”

　　向无色比了一个中指，古风没好气地说道：“关你屁事。”

　　无色顿时被噎了一下，他刚想说话，小虎却突然满脸古怪的开口道：“无色，你老婆快来了。”

　　此话一出，无色脸色大变。

　　“他怎么可能知道我在这里？”无色惊讶地说道。

　　“问你丈母娘啊，肯定是伊藤前辈找到了你师父，所以你就认命吧。”小虎一脸同情地说道，他知道无色的愿望，要左拥右抱，坐享天下美女，但是现在看来，是不可能实现了。

　　“不行，我要离开这里。”无色站了起来。

　　古风向小虎使了一个眼色，小虎直接拦住了无色：“你不能走，我们两个可不想被那个丫头追杀。”

　　丫头的格言是，彪悍的人生不需要解释，若是让她知道两人将小虎放走了，他们绝对会死的很惨。

　　“我不走就死定了。”无色哭丧着脸。

　　“管我们屁事，你要走的话，我就找几个大肚子女人，告诉丫头她们肚子里面都是你的种。”小虎幽幽地说道。

　　这下子就连古风都对小虎刮目相看了，这一招简直是太毒了。

　　无色满脸悲愤的盯着小虎，若他真的这么做了，自己绝对会死的很难看。

　　“你狠。”

　　无色恨恨地说道。

　　“谢谢夸奖。”小虎笑嘻嘻地说道。

　　古风看了两人一眼，也不管他们，只要无色不走就行了。

　　龙腾百货，虽然号称百货，但是却是一个极度奢华的商厦，来这里的人非富即贵，一般的家庭，想要在这里买东西，都要权衡很长时间。

　　一个清纯如水的少女等在那里，神色有些焦急。

　　直到一辆车子出现在她的视线中，秦清才松了一口气。

　　她脸上闪过一丝红晕，向古风迎了过去。

　　“发生了什么事情？”古风好奇的问道。

　　秦清郁闷的叹了一口气，道：“我老妈看上你了，非要逼着我承认你是我的男朋友，还要你去家里做客。”

　　说到这里，秦清就有些哭笑不得，她觉得自己老妈也太市侩了。

　　古风一愣，神色有些古怪，他上下打量了一番秦清，半晌才有些为难的开口道：“虽然你长的丑了点，不过还是挺有特点的，做我的老婆，勉强算是合格了。”

　　秦清忍不住白了古风一眼，没好气地说道：“你说谁长的丑呢？我可是班花。”

　　“我拿你和我老婆比的。”古风幽幽地说道。

　　秦清无语了，蒋倩在学校被称作女神，那是自己能够比的吗？

　　“算了，懒得和你说那么多，你今天就帮我一个忙，装一下我的男朋友，把我老妈应付过去，行不行？”秦清黑宝石般的大眼睛盯着古风。

　　“行。”

　　古风毫不犹豫的答应，他转身向龙腾百货走过去。

　　“走错方向了。”秦清在身后喊道。

　　“妹子，难道见家长不用带东西吗？”古风没有转身，只是声音却传来过来。

　　秦清也意识到不妥，脸色一红，追了上去。

　　两人进了龙腾百货，这里人倒是不少，但是真正买东西的人却不多，一楼是专卖玉器珠宝的，古风随意看了一眼，便向一个柜台走了过去。

　　“那块玉拿给我。”古风指了指一个玉雕佛像说道。

　　秦清看了一眼价格，顿时吃了一惊，九万九千九百九十九，等于十万块钱，她没想到古风竟然要买这么贵重的东西。

　　“不要。”秦清赶紧制止。

　　“我知道你在想什么，不过你不觉得拿的东西太差了，会丢我的脸吗？”古风懒洋洋地说道。

　　秦清一愣，不再说话了。

　　诚如古风所说，以他的身份，若是买的东西太差了，真的配不上他的身份，有点丢脸。

　　买了玉之后，古风与秦清两人直上二楼，这里专门卖表的地方，古风选了一个劳力士，其价格高的依然让秦清咋舌。

　　她复杂的看了一眼古风，这样一来，自己和他真的能扯得清楚吗？秦清不知道，也不想知道。

　　只是现在她心中却清楚，自己心情很好，古风这样的表现，显然很重视她的父母。

　　古风突然上下打量了一番秦清，他眉头皱了皱，直接拉着秦清上八楼去了，那里是女装部，有各种品牌的女装。

　　“干嘛？”

　　秦清有些发愣。

　　“你穿的太差了，买一套好衣服吧。”古风理所当然地说道。

　　“他要给我买衣服。”秦清心中一跳，脸色有些发红。这还是第一次有男人愿意给她买衣服，让她的小心脏不停的乱跳。


第246章 衣店冲突

　　古风在女装部看了一眼，直奔阿玛尼专卖。

　　他自己穿的就是这里的衣服，感觉不错，所以要为秦清也买一套。

　　秦清满脸古怪走了进来，对于古风的大手笔，她已经见怪不怪了。相比刚才买的玉和手表，这里的东西并不算贵。

　　“这件大衣不错。”古风看上一个白色的大衣，不知道由什么动物的毛做成的，看起来异常名贵。

　　“先生的眼光不错，这是貂皮的，最适合这位小姐的气质。”店员走了过来，笑着介绍道。

　　“试试？”古风向秦清说道。

　　秦清有些心动，不过当她看到大衣的价格的时候，赶紧摆了摆手，有些不舍地说道：“算了吧，我就穿身上的这个就不错，不用买衣服了。”

　　一件衣服十几万，秦清哪里敢要。

　　“你不试的话，我把这里的女装都买下来，然后送到你家去。”古风懒洋洋地说道。

　　秦清一愣，以古风的性格，还真有可能做出这样的事情。想到这里，她哭笑不得，看了古风一眼之后，秦清点了点头。

　　那个店员神色羡慕，她将大衣摘了下来，向秦清说道：“小姐，您男朋友对你可真好。”

　　“没有，你误会了，他不是我的男朋友。”秦清脸色一红，赶紧解释道。

　　店员笑了一声，却没有再说什么。肯为他花了十几万买一件衣服，不是男朋友的话，谁愿意这么做。

　　就算古风是土豪，也不可能这么大方的吧。

　　秦清知道就算是自己再解释都没有用，只好笑了一笑，把外套脱掉，然后将貂皮大衣穿在身上。

　　一瞬间，几乎专卖店中所有人的目光都被吸引过来了。清纯如水的秦清，当穿上这件大衣之后，整个像是笼罩在一层光环中，神圣而美丽，如同天使一般，让人不敢直视。

　　就连古风都愣住了，没想到秦清竟然有这么漂亮的时候，比之蒋倩他们都丝毫不差了。

　　“太美了，我还是第一次见到小姐这么漂亮的女孩。”店员真心的赞叹道。

　　“是啊，这位小姐太漂亮了，就算是那些大明星都比不过，这件大衣像是天生为这为小姐而生的，两者搭配，简直绝了。”其他的店员也走了过来，毫不吝啬赞美。

　　“那好，就这一件了。”古风拍板。

　　秦清小脸红扑扑的，看着镜子里面的自己，她简直不敢相信那是自己。秦清知道自己长得不丑，但是离蒋倩她们那种祸国殃民的绝色还差了不少。但是今天，这一件大衣上身，她整个人就变得不一样了，秦清相信，现在的自己，绝对不比蒋倩差。

　　店员笑着点头，就要开票。

　　就在此时，一个奸细的声音响了起来：“等一下。”

　　一个女人挽着一个中年人走了进来，她浓妆艳抹，眼中放着光，紧紧盯在貂皮大衣上面，一副喜爱的神色。

　　“这个多少钱，我要了。”女人豪气地说道，一副强势的语气。

　　店员面面相觑，那个给古风他们介绍的店员走了上来，微笑着说道：“对不起，这位小姐，这件衣服已经被卖出去了，请您看一下别的款式吧。”

　　脸色一变，女人怒声道：“他们付钱了没有？”

　　“没有。”店员一愣。

　　“那就让他们脱下来给我。”女人蛮横地说道。

　　“对不起，我们不能这么做。”店员满脸为难。

　　女人看了一眼中年男人，神色有些委屈。

　　男人神色一冷，突然一脚踹了出去，目标正是那个店员。古风眉头一皱，出手将店员拉了过来，才让她免去一脚。

　　“有点过了吧？”古风站了出来，神色有些阴沉。

　　“哼，关你屁事，给我滚远点。”中年男人蛮横地说道。

　　古风就要发作，这个时候，秦清突然神色古怪的喊了一句：“表姐。”

　　那个女人浑身一震，不可思议的盯着秦清，半晌才震惊的开口道：“秦清，是你？”她简直不相信自己的眼睛，这个美的像是仙女的女孩，竟然是自己的表妹秦清。

　　随后，女人的脸上露出一抹讽刺：“你也被人包养了？我还以为你是多么清高呢，不还是一样。”

　　秦清脸色一白，忍不住斥责道：“你胡说什么？”

　　“不包养你，这个男人会舍得给你买这种衣服，笑话。”看了一眼古风，女人冷笑着说道，她表情嘲讽，根本不相信秦清的话。

　　秦清看了古风一眼，争辩道：“他是我男朋友。”

　　“哈哈。”女人像是听到世间最好听的笑话一样，她绝对不相信古风会是秦清的男朋友。

　　古风不爽了，开始还以为对方是秦清的亲戚，所以没有发作，但是现在他却忍不住了，古风转脸，向秦清问了一句：“我可以打人吗？”

　　秦清一愣，随后狠狠的点了点头。

　　“碰。”

　　古风在她点头的瞬间，一脚踹了出去，女人惨叫一声，被古风踹出好几米，然后白眼一翻，昏了过去。

　　中年男人看到自己的女人被打，顿时大怒，他想古风怒声道：“你敢打我的女人，你知道我是谁吗？”

　　“你知道我是谁吗？”古风反问。

　　中年男人一愣，突然有点心虚，难道这个年轻人比自己更有来头。

　　“我是你亲爹。”古风笑着说了一句，中年男人顿时大怒。

　　他刚想发作，古风抬起一脚，他也步了女人的后尘。

　　店员目瞪口呆的望着眼前的这一幕，刚才还很嚣张的两个人，现在全都晕倒在那里，而打人的人，却一副悠然自得的样子。

　　“结账，然后回家。”古风笑着说道。

　　秦清点了点头，看都不看自己表姐一眼，与古风结完账，便离开了这里。

　　古风下手不重，两人很快便醒了过来，女人咬牙切齿地说道：“不行，我一定不让那丫头好过，竟然敢打我。”

　　“我找人教训他。”中年男人也是咬牙切齿。

　　眼中闪过一道阴狠，女人摇头道：“不用，这件事情交给我办，你放心，我肯定不让她好过的。”

　　男人犹豫了一下，还是点了点头。


第247章 秦清父母

　　一路上，古风显得心情很不错：“揍人的感觉就是爽啊。”

　　白了古风一眼，秦清却显得有些烦恼：“有点冲动了，一会怎么交代啊。”她一副头疼的样子。

　　“交代什么？”古风不解。

　　“以我表姐的个性，到时候肯定会找到我家，来告状的。”秦清郁闷地说道，对于自己的表姐，她还是非常了解的，她是一个绝对不肯吃亏的女人。

　　“有我在，你怕个鸟。”古风粗声粗气地说道，很有些不满，跟自己在一起，还担心那么多。

　　车子一路开到秦清的楼下，二楼窗户被打开，吴洁看了一眼，发现是自己的女儿和古风，顿时眼睛一亮。

　　“来了。”吴洁将头收了进去，笑着向秦昊说道。

　　秦昊就是秦清的父亲，他有些不满地说道：“我不喜欢你的这种行为，将女儿当做筹码，我不想用这来换自己的仕途。”

　　白了自己老公一眼，吴洁没好气地说道：“难道在你眼中，我就是那种人吗？就你疼闺女，她可是我身上掉下来的肉，我比你要疼她。”

　　“那你为什么？”秦昊一愣。

　　“丫头喜欢那个古少，难道你没有看出来吗？”吴洁眼中带着一抹笑意。

　　“什么？”秦昊怔住了，随后他皱了皱眉头说道：“那样也不行，你没有听丫头说吗？古风有对象，而且还是他们的班主任。”

　　“那又怎么了？现在社会上有本事的男人，哪个不是三妻四妾，你也就是没本事，不然的话，身边也不知道会有多少小浪蹄子呢。”吴洁冷笑着说道。

　　秦昊差点被自己的口水呛住，他没好气的瞪了吴洁一眼，道：“你乱说什么呢，怎么扯到我身上去了。”

　　“心里没有鬼，你还怕人家说，哼，就知道你肯定不干净，千万不要被我发现，不然的话，别怪我不客气。”吴洁冷冷地说道，还做了一个卡擦的姿势。

　　秦昊两腿之间一凉，他露出一抹苦笑，不再争辩了，清者自清。

　　“你爸妈挺有意思的。”古风神色怪异地说道。

　　两人的对话，被他一点都不落的全听到了，他神色古怪。

　　“你认识他们？”秦清奇怪的问道。

　　她可以肯定，古风和自己的父母，并没有过接触，他怎么知道两人有意思的。

　　“不认识，我们上去吧。”古风笑着说道，不再谈论。

　　来到二楼，他们还没有敲门，门就被打开了。吴洁走了出来，满脸笑容：“你就是古风吧，清儿这孩子老是在家里提起你，说你在学校里面很照顾她，阿姨这次让你过来，就是想好好的谢谢你的。”

　　秦清目瞪口呆，被雷的都说不出话了。自己什么时候和老妈说过这样的话，而且她和古风之间，严格的说昨天才算是认识，之前一点接触都没有，他哪里来得照顾自己。

　　“妈，你胡说什么呢？”秦清哭笑不得地说道。

　　古风却是一本正经地说道：“阿姨不用客气，秦清她是一个好女孩，平时在学校也帮过我很多，我们相互帮助是应该的。”

　　他认真的样子，几乎让秦清以为他说的是真的了，不过反应过来之后，秦清便忍不住苦笑，她老妈和古风两人，一个比一个能扯。

　　“那就好，都是好孩子。”吴洁做出一副慈祥的样子。

　　两人随着吴洁进去，便看到秦昊，见到古风，秦昊显得有些拘谨，他站了起来，脸上微微有些紧张。

　　秦昊和自己的妻子不一样，他明白古少两个字的含义，很难将古风当做未来的女婿来对待。

　　“这位就是秦伯父吧，晚辈古风，我给你带了一个小礼物，小小心意，还请不要嫌弃。”古风将劳力士的手表递了过去。

　　秦昊赶紧接住，当拿过手表一看，他整个人哆嗦了一下，一副震惊的样子。

　　“怎么了？”吴洁显得有些嫉妒地说道，古风来了，给自己老公带了东西，却没有给自己带，这让她的面子有点挂不住。

　　“劳力士，这一款手表至少八万才能买下来。”秦昊忍不住惊叹道，随后他将手表递了回去，严肃地说道：“这东西太贵重了，我不能要。”

　　吴洁忍不住白了自己老公一眼，知道他那所谓的原则，又开始在作怪了。想到这里，她忍不住说道：“行了，孩子给你的东西，就拿着，有什么贵重不贵重的，都是孩子的心意。”

　　听到吴洁这么说，古风笑着说道：“不错，所以阿姨这个玉佛也请您收下，算是我的一点心意。”

　　当古风将那个玉佛拿出来之后，顿时将吴洁的眼球吸引过去了，吴洁是爱玉的，也懂玉，一眼就看出来这个玉佛价值不菲。

　　“这么贵重的东西，我怎么好意思收下呢。”吴洁有点犹豫。

　　一边的秦昊忍不住笑了出来，这个老婆子，刚才还劝自己收下东西呢，现在轮到她了，不还是和自己一样的表现。

　　想到这里，他倒是轻松了下来，笑着说道：“收下吧，反正是古风的一片心意。”

　　“对啊，阿姨难道觉得我不配送东西给您吗？”古风假装不开心地说道。

　　“啊，没有，那我就收下了。”她爱不释手的将玉佛收下，然后再次感叹道：“这也太贵重了。”

　　一边的秦清忍不住说道：“你们两件东西，还没有我一个人的贵呢。”

　　这个时候，两夫妻才发现，秦清换了一个大衣，吴洁眼中露出一抹惊讶，然后在大衣上面摸了两下，才惊呼道：“貂皮的。”

　　“是，十几万呢。”秦清看了古风一眼，对于他的大手笔，她也不知道说什么好了。

　　本来只是喊古风过来应付一下，却没有想到他竟然买了这么多东西，前前后后有三十万，这下子两人就算是想要撇清关系，恐怕都不容易了。

　　毕竟，如果说两人之间没有什么的话，犯得着为一个朋友花那么多钱吗？恐怕就是亿万富翁也不愿意那么做吧。

　　“你们先坐吧，我去做饭。”吴洁笑着说道，她越看古风，越觉得满意，心中都乐开花了。

　　“我帮你。”

　　看了古风一眼，秦清说道，她跟着自己母亲进入了厨房。

　　只剩下秦昊和古风在大厅里面了，秦昊神色微微有些紧张，想了半天，他才开口道：“古少……”

　　古风看了秦昊一眼，摇了摇头，道：“秦伯父不用和我这么生分，现在的古风，只是秦清的一个朋友而已。”

　　听到古风的话，秦昊有些松了一口气，他点了点头，主动打开了话题。


第248章 市长秘书

　　一番交谈，古风对秦昊有了一点了解。他是一个很本分的男人，现在政府机关，做一个小小的公务员。

　　不过，秦昊在很多事情上面，却很有见地，就连古风都感觉到惊讶。他觉得秦昊是一个很有思想的男人，被埋没到现在，对于白海市的人民来说，是一个巨大的损失。

　　想了一下，古风突然说道：“秦伯父，如果白海市的市长秘书给你做，你能愿意去做吗？”

　　听到古风的话，秦昊浑身一震，他眼中闪过一道精光，有些激动地问道：“哪个市长的秘书？”

　　“白海市还有第二个市长吗？”古风笑问道。

　　“冷市长！”秦昊惊讶地说道，他露出狂喜的神色，古风既然敢说这种话，就肯定是有把握。若是能够成为冷俊的秘书，他很多想法，就能实现了。

　　“不错，就是那个家伙，正好上一次我给他治了个病，我想这点面子他还是要给我的吧。”古风没有说冷俊是自己大舅哥，不然的话，不管他是不是什么古少的，恐怕都会被秦昊扫地出门。

　　“真的，那太好了，哈哈。”秦昊激动地浑身都颤抖了起来，他突然发出一声大笑，将正在厨房里面做饭的两母女吓了一跳。

　　吴洁两人赶紧跑了出来，她没好气的向秦昊说道：“你发什么神经，吓死我了。”

　　秦清也是一脸疑惑，不知道自己这个平时非常稳重的老爸，突然哪根筋不对了。

　　面对吴洁的呵斥，秦昊却丝毫不在意，他激动地说道：“我要升官了，哈哈，我要成为市长秘书了，我的理想，我的抱负，都可以实现了。”

　　他确实是激动坏了，即使古风在面前，他也不在乎自己的形象了。毕竟被压制了那么多年，空有满腹才华，却没有发挥的地方，现在终于能够让他一展身手了，他那里不欣喜若狂。

　　“市长秘书？”吴洁愣了一下，随后立马明白秦昊的意思了。

　　她激动地问道：“真的？”

　　“不错，是古风亲口和我说的，他和市长认识。”秦昊看了古风一眼，满脸的感激。

　　见到吴洁和秦清的目光都望向自己，古风点头，笑道：“不错，我和冷市长算是熟人，我的话，他肯定会听的。”

　　“太好了。”得到古风的证实之后，吴洁也激动了。她突然将围裙一扯，豪气地说道：“走，今天我们出去下馆子，吃个痛快。”

　　“砰。”

　　门突然被大力的踹开，将吴洁吓得一个哆嗦。随后她才反应过来，将目光投向门口。

　　一个满脸骄横的中年胖男人，带着一个长相刻薄的中年女人，身后跟着一个满脸冷笑的女人和几个壮汉，就这样直接冲了进来。

　　“秦昊，今天的事情你必须给我一个交代。”男人一进来，便恶声恶气地吼道。

　　秦昊眉头一皱，认出了来人，正是他老婆的大哥吴来和嫂子江梅。平时秦昊一家和吴来一家，基本上没有什么往来，每次见面，也基本上都会是不欢而散，现在对方突然找上来，肯定没有什么好事情。

　　“大哥，你有什么事情？不知道敲门吗？”秦昊冷着脸说道。

　　吴来满脸横肉抖动，他冷笑着说道：“敲门，我今天来是敲人的，你女儿带着别人，打了我女儿，今天要不给我一个交代的话，这事情没完。”

　　听到吴来的话，古风笑了，他站了起来，笑眯眯地说道：“你说的别人，是指我吗？”

　　吴来打量了古风一眼，转身向自己女儿问道：“小雨，是他吗？”

　　秦清表姐叫做吴雨，她满脸恨恨的盯着古风，尖声道：“就是他，他和秦清今天在买衣服的时候，不仅仅抢我看上的衣服，最后还动手打我，爸爸，你一定好好的教训他们啊。”

　　她颠倒黑白，将秦清气的满脸铁青，她忍不住站了出来，反驳道：“你胡说，明明是你们抢我看上的衣服，还污蔑我们。”

　　“我会抢你们的衣服，笑话，爸爸，不要和他们说那么多了，他们肯定不会承认，先教训他们一顿，他们就会说实话了。”吴雨冷冷地说道，她的眼中闪过一丝阴狠。

　　“好，动手。”吴来一挥手，他身后的几条壮汉都冲了过来。

　　“住手，吴来你不要太过分，这里是我家，再闹的话，别怪我不客气了。”见到他们真的想要动手，秦昊顿时急了，挡在古风他们的面前，怒视吴来。

　　“哟呵，还长脾气了，给我打。”吴来一把将秦昊推开，几个人便向古风冲了过去。

　　吴洁脸色难看，想要挡住这些人，却被秦清拉住了。

　　“他们既然想找打，我们没有必要阻止他们，妈你放心吧，古风没事的。”秦清冷着脸说道，虽然吴来是她的大舅，但是吴来的蛮横和不讲理，却让秦清愤怒了。

　　嘴角挑起一抹冷笑，古风站在那里，任由其中一人一拳向自己砸过来。

　　“这小子吓傻了。”吴来大笑道。

　　就在对方的拳头快要砸在古风脸上的时候，古风动了。

　　他一把抓住对方的拳头，然后狠狠一捏。骨骼断裂的声音响起，让那个人发出了一声惨叫，另外两个壮汉一愣，结果被古风一脚一脚踢飞了出去。

　　一共三个人，瞬间全都被打倒在地。

　　吴来被这一幕吓着了，他有些色厉内荏的盯着古风，颤抖地说道：“你想干什么？知道我是谁吗？”

　　似曾相识的一句，秦清心中一跳。

　　果然，在吴来说完这句话之后，古风直接一脚踹了出去，正中吴来的肚子上面。

　　吴来惨叫了一声，直接倒在地上，他浑身都在抽搐，眼睛死死的盯着古风，带着一抹狠毒。

　　“你知道我是谁吗？”古风笑眯眯的问道。

　　“你是谁？”吴来艰难的发问。

　　“我叫古风，白海市的很多人，喜欢喊我古少。”古风幽幽地说道。

　　此话一出，吴来和吴雨两个人，像是被天雷击中了一样，他们震惊的望着古风，终于明白自己得罪的是什么人了。


第249章 巧遇冷峻

　　“古，古少。”吴来浑身颤抖，恐惧的望着眼前的青年，他当然听过古少的名头。白海市的真正的霸主，一个传奇人物。

　　古少这个名字，在白海市中，代表的不仅仅是权力，更多的是血腥的代表。古风当时雷霆出手，直接灭了几家势力，完全是鸡犬不留。

　　这成就了他的铁血名，让知道他的人，提起他的名字就胆战心惊。

　　吴来不是道上的人物，自然也不是什么豪门世家。但是他却有道上的朋友，曾经听他们提起过古风的名头，那是一个令人战栗的血腥名，让人惊悚。

　　“你也认识我，那更好了，你觉得我要怎么对你才好？”古风幽幽地说道，他的眼中突然闪过两道冷光，被吴来清晰的看在眼中，他顿时发出一声惊恐的大叫。

　　“我错了，古少，求你不要杀我，我错了。”吴来惊恐地喊道，他身体在瑟瑟发抖。

　　吴雨和她的母亲江梅也是浑身颤抖。一副畏惧的样子。不过看到古风像是真的要伤害自己的丈夫，江梅赶紧站了出来：“妹子，你让古少饶了吴来吧，好歹他也是你亲大哥，你不能眼看着你亲大哥出事吧？”

　　她神色中充满了渴求，与刚来得时候那种跋扈，完全不一样。

　　吴洁冷笑道：“刚才的时候，你们怎么不说他是我大哥，现在怎么想起来说了？”

　　吴洁表情愤怒，甚至还有一些悲哀，自己的这个大哥，一项看不起自己家，今天若不是古风在这里的话，还指不定要闹出什么事情呢，但是可以肯定的是，必然是她的家人吃亏。

　　“妹子，以前不管怎么样，都是我们不对，我们鬼迷心窍，但是你不能眼见着你亲大哥被人杀了啊，你可是只有这一个哥哥啊。”江梅再次开口，神色哀求。

　　吴洁冷冷的看了她一眼，没有说话，显然是对自己的大哥恨到了极点。

　　江梅和吴雨神色绝望，她们看了一眼面无表情的古风，没敢说话。

　　秦昊在一边看着，他叹了一口气，道：“古风，算了吧，毕竟大家都是亲戚。”

　　此话一出，江梅和吴雨顿时露出狂喜的神色。

　　古风却是眉头一皱，道：“对待敌人就应该心狠手辣，斩尽杀绝，伯父这种性格，若是在官场上，肯定会吃大亏。”

　　秦昊一愣，脸上露出一抹苦笑。

　　他早就已经吃过亏了，不然的话，以他的才华，也不可能都已经四十岁了，还在基层干着。

　　“不过，既然秦伯父开口，我就放过你们一马，现在你们就滚吧，如果以后再让我知道你们找秦伯父一家的麻烦，别怪我对你们不客气。”古风冷着脸说道。

　　“谢谢。”江梅赶紧道谢，一群人如蒙大赦，灰溜溜的就要离开。

　　“等一下。”古风突然喊住他们。

　　几人脑袋上冒出冷汗，难道古风不打算放过他们。

　　古风指了指被踢坏的门，非常认真地说道：“一会记得找人来把门给修了。”

　　听到是这件事，几人松了一口气，赶紧点头，然后迅速逃开，像是古风是什么洪水猛兽一般。

　　“有这样的一个哥哥，真够悲哀的。”吴洁叹了一口气。

　　“妈，别想那么多了，其实大舅也不算坏，只是和我们家不太对付，要是有一天他醒悟了，也许我们就能和好的。”秦清安慰自己的妈妈。

　　她知道自己的母亲看似不在意，但是对于自己的大舅，还是很有感情的，只是吴来一而再的做出伤害他们家人的事情，让吴洁伤心了。

　　“不想那么多，我们去吃饭，别让他们影响了心情。”吴洁突然精神一振，笑着说道。

　　古风心中暗暗点头，对吴洁有些刮目相看了，这是一个非常坚强的女性。

　　四人下楼，全都坐进了古风的车子里面，古风直接发动汽车，开往望月阁。吴洁虽然说要请客，但是古风很显然不可能让她出钱的。

　　当来到望月阁的时候，吴洁显得有些紧张，她自然听说过望月阁，知道这里的消费水品非常的高，只是不清楚自己的带的钱够不够，千万不要丢人了才好。

　　古风仿佛看出了吴洁的心思，他笑着说道：“伯母，这顿饭必须我请，你可不要和我争，毕竟出来吃饭，哪里有让长辈破费的。”

　　此话一出，吴洁笑了，她越看古风越顺眼，觉得他不仅仅本事大，还依然贴心，真是算是一个完美的男人。

　　至于女人多了一点，吴洁活了这么一把年纪了，对于这个并不是很看重，一个男人只要有本事，能够带给自己女儿想要的一切，何必在乎那么多。

　　“那好吧，我们进去吧。”吴洁笑着说道，对古风的态度越来越好，让秦清看的都有些嫉妒了，她老妈对她都很少那么温柔过。

　　四人一起走了进去，古风不算是摘星楼的常客，但是那些门童却认识他，毕竟古风来了几次，给他们留下的映像还是很深刻的。

　　当走进去的时候，迎面走来一群人，古风一看，顿时笑了起来，他看了秦昊一眼，向那群人走了过去。

　　几个黑衣人走在那群人的前面，见到古风走过来，顿时神色一凛，要挡住古风。

　　“住手。”

　　一个人喊道，几个黑衣人赶紧停住了自己的动作。

　　“古风，好巧啊，没想到能在这里遇到你。”那个人笑着说道，颇有一番气势，在几人当中，他虽然不是中心，却有一种光环，吸引住了所有的目光。

　　“我也没想到，冷大市长竟然会来这种小店里面吃饭，可真是与民亲近啊。”古风笑着说道，只是神情却有些嘲讽。

　　冷俊微微苦笑了一声，下意识的看了身边的中年人一眼。

　　中年人大腹便便，神色中的带着一抹傲气，是几人的绝对中心，就连冷俊都要陪衬在一边。

　　“你过来一下，有件事情和你商量。”古风毫不客气地说道。

　　冷俊犹豫了一下，点了点头，他刚想和中年人告罪一下，哪想到中年人就开口了：“你就是那个叫做古风的黑社会？”

　　冷俊心中一跳，知道坏了。


第250章 谁敢将我怎么样？

　　“你是什么东西？”古风反问。

　　中年人的脸色一下子就拉了下来，他阴沉的瞪了古风一眼，才向冷俊说道：“冷市长，这就是你们白海市吗？一个暴徒竟然可以明目张胆的出现在公共场合，而且你还和他关系颇为密切，我要一个解释。”

　　他直接就给古风扣了一个大帽子，说他是暴徒。

　　冷俊皱了皱眉头，有些不悦，不过却没有发作。他淡淡地说道：“张副省长，您误会了，古风并不是什么暴徒，他是一个医生，前一段时间，我被人陷害，就是他给我治好的。”

　　这是在提醒对方，古风对自己有恩，让对方不要太过分。

　　被称作张副省长的人，叫做张鸣，他如何听不出冷俊的意思，顿时脸色一冷。

　　“我怎么听说，这个叫做古风的人，最近为非作歹，还杀了不少人，这种危险的人，怎么能够掉以轻心呢，必须立刻抓起来。”他声色俱厉，盯着冷俊。

　　“冷市长，你不要因为私人原因，就徇私舞弊，让这种暴徒逍遥法外。”张鸣冷冷地说道，开始针对冷俊。

　　冷俊的神色也冷了下来，张鸣这一次下来，本来就让他觉得疑惑，总有一种不安感，现在却完全证实了，如果不出意外的话，对方根本就是为了他而来的。

　　“污蔑也是一种罪。”冷俊冷冷地说道。

　　两大巨头杠起来了，这是谁都没有想到的。虽然冷俊的级别较低，但是在场的人却都明白，冷俊身后的背景大的吓人。至于张鸣，更不是省油的灯，现在他故意找事，绝对是有恃无恐。

　　“啪。”

　　就在此时，古风突然动手了，他一巴掌抽在张鸣的脸上，让所有人都愣住了。

　　张鸣被打的一个跄踉，等反应过来，他才明白发生了什么事情。他愤怒的望着古风，怒吼道：“你竟然敢袭击我，来人，给我毙了他。”

　　几个黑衣人伸手入怀，掏出手枪。

　　古风冷笑一声，单手一挥，那些人横飞了出去，跌落不远处，晕了过去。

　　将目光转向张鸣，古风邪邪一笑。

　　他向张鸣走了过去，让他脸色大变。张鸣后退了几步，色厉内荏地吼道：“你敢动手，我是谁你知道吗？”

　　古风不耐烦的揉了揉耳朵，他已经不记得今天自己是第几次听到这种话了。他有些无语，这些人自我感觉太良好了吧，难道还真的以为自己的身份，会让所有人都忌惮。

　　他继续向张鸣走去，每一步都仿佛踩在他的心跳上，让张鸣脸色大变，感觉浑身鲜血都疯狂的运行了起来，心脏一瞬间受到了巨大的压力，像是要爆开了一样。

　　冷俊想了一下，还是挡在了古风的前面：“算了吧，伤到他了，有点麻烦。”他低声说道，不想将事情脑袋。

　　“你怕麻烦，我不怕，谁敢将我怎么样？”古风不屑地说道，他根本没有将张鸣放在眼中。

　　所谓的官，也许对于普通百姓来说，强大的压的他们喘不过气来，但是古风却不是一般的百姓，他是武者，相对于普通人，堪称神灵都不为过。

　　冷俊苦笑了一声，知道古风主意已定，根本不可能更改，他也不强求，省的惹得古风不喜，为了一个敌人，惹得自己人不高兴，这种蠢事他是不会做的。古风在冷俊的心中，早就已经被归类为自己人。

　　张鸣知道不好了，冷俊没有劝住古风，他注定要悲剧了。

　　“不要。”

　　张鸣脸色苍白，觉得自己太过于冲动了，应该彻底调查清楚古风是什么人，才向他出手，这下子好了，弄得自己自身难保。

　　“住手。”一个声音传了过来，辰九带着几个人出现。

　　古风却看都没有看他一眼，他脚下狠狠的一踩。一声巨大的响声，张鸣突然喷出一口鲜血，整个人软软的倒在了地上。

　　辰九几人赶紧冲了过来，他有些埋怨地说道：“我不是喊你住手了吗？你怎么那么冲动？”

　　“我没有动手，我动的是脚。”古风耸了耸肩，无所谓地说道。

　　辰九：“……”

　　“算了，不和你说这件事情了，我们是国安局的，张鸣涉嫌受贿，已经被免职了，同时要感谢古风为我们捉拿道罪犯。”辰九朗声说道。

　　周围的人都忍不住一阵嘴角抽搐，这也太扯了吧。不过当听到看到辰九拿出的证件，他们顿时神色一凛，就连冷俊脸上也带着一抹忌惮。

　　“兄弟我够意思吧。”辰九得意的向古风说道。

　　淡淡的看了他一眼，古风冷笑道：“我没有让你帮忙。”

　　辰九得意的脸色一僵，他狠狠的瞪了古风一眼，这家伙什么时候能讨人喜欢一点。

　　“行了，没事就赶紧滚蛋吧，别在这里烦我，没看我忙着呢。”古风不耐烦的挥了挥手，面对辰九的态度，让很多人眼珠子都差点瞪出来了。

　　“服务员，找个包间，冷大市长，借用你一点时间，我有事要找你帮忙。”

　　“行。”

　　冷俊看了辰九一眼，点头答应。

　　“秦伯父，阿姨，我们先去包间。”古风向秦昊他们走了过去，笑着说道。

　　这个时候，在场的人才注意到秦昊他们一家。很多人都心中犯嘀咕，这一家人到底是什么来头，竟然能够让嚣张的古风这样客气对待。

　　一时之间，他们看向秦昊一家的眼神充满了敬畏。

　　不过这些人要是知道，秦昊不过是一个他们平时看都懒得看一眼的基层公务员的时候，不知道会是什么反应，那表情肯定会很精彩。

　　“好。”

　　秦昊呆呆的回了一句，刚才的一幕，让他震惊到了极点。那可是张鸣，一个副省长，就这样被打了，而且最后还被抓了起来，对于古风的威势，他更加了解了。

　　也许，不仅仅在白海市古风就是天，在整个省，他都能一手遮天也说不定。

　　服务员殷勤的跑了过来，带他们去找了一个包间。辰九没有离开，反而屁颠屁颠的跟在古风的身后，也进入了包间里面。

　　“你怎么还不走？”当发现辰九也跟了进来之后，古风没好气地说道。

　　辰九脸色一红，这家伙说话能不能客气一点，他这一次过来，是有任务的，自然不会轻易离开。

　　嘿嘿一笑，辰九也不说话，直接坐了下来。


第251章 花魔

　　古风也不管他，反而将目光转向冷俊。

　　“有件事情要你帮忙，让秦伯父做你的秘书，然后找一个合适的机会，给他弄一个好得位置。”古风直截了当的开口，一点掩饰都没有。

　　冷俊心中一跳，不由得看了辰九一眼，不过当看到辰九没有什么反应的时候，才松了一口气。

　　他考虑了一下，将眼神放在了有些紧张的秦昊身上。

　　“可以是可以，不过我要测试一下，我不想我的手下，有尸位素餐的人出现。”冷俊皱着眉头说道。

　　他向来是鄙视关系户的，不过秦昊是古风安排的，冷俊不好拒绝。

　　“行。”

　　古风很有信心地说道，他曾经和秦昊交谈，认为他满腹才华，根本不怕让冷俊去测试。

　　“秦先生是吧，我们两个人出去一趟。”冷俊笑着说道。

　　秦昊点头，他看深深地吸了一口气，心中为自己打气，他明白这是一次机会，只要抓住了，他所有的想法都可能实现。

　　秦清和吴洁两人都显得有些紧张，一直目送两人离开。

　　看到她们的表现，辰九忍不住说道：“放心吧，如果那个什么冷俊不要他的话，我可以帮他安排一个好工作，绝对不比在冷俊身边做秘书差。”

　　此话一出，秦清和吴洁两人忍不住眼前一亮。

　　古风看了他一眼，撇了撇嘴说道：“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　辰九嘿嘿一笑，显得有些心虚。

　　他确实有求于古风，所以才会这么引擎，讨好他身边的人。

　　“说吧，到底有什么事情？”古风问道。

　　犹豫了一下，辰九才开口说道：“请你救一个人。”

　　“谁？”

　　“花魔。”辰九吐出一个名字。

　　“不救。”古风眼中冷光一闪，斩金截铁地说道。

　　花魔是一个采花贼，几十年前曾经纵横华夏，最终却落到了古风父亲的手中，被他击成重伤，最后交给了辰老大。

　　这么多年过去了，花魔竟然未死，辰老大还让自己救他，这让古风有些不可思议。

　　辰九苦笑，他就知道会是这样一个结果，不过他还是尽力争取道：“这是老大的请求。”

　　瞥了辰九一眼，古风淡淡地说道：“我用得着给他面子吗？”

　　辰九：“……”

　　沉默了一会，辰九才忍不住说道：“这一次五帝陵一行，缺乏高手，老大一人可能镇不住场面，所以要用花魔当做助力，而且花魔也答应了，只要你能治好他，他这一生绝对不会再作恶。”

　　“行，你去告诉辰老大，让花魔今天晚上到摘星楼找我。”古风眼中闪过一丝异色，他淡淡地说道。

　　“好。”

　　辰九神色一喜，知道自己任务完成了。

　　“那我先回去了。”辰九告辞。

　　“花魔是什么人？”等到辰九离开之后，秦清忍不住问道。

　　吴洁瞪了自己女儿一眼，心中也有些好奇。

　　“一个坏蛋，特别坏的坏蛋。”古风笑着说道，神色却有些意味深长。

　　秦清一愣，疑惑地说道：“那你还救他？”

　　古风神秘一笑，没有回答。见到古风没有说话的意思，轻轻嘴巴微微撅了撅，没有再问。

　　喊来服务员，点完菜之后，秦昊和冷俊两个人也回来了。只是此时冷俊的脸上却异常兴奋，他向古风说道：“你给我找了一个好帮手。”

　　吴洁和秦清一喜，很明显秦昊通过了冷俊的考验，他们一家，从今天开始，命运将发生转变，而这一切的都是因为眼前这个青年，一个被所有人称作古少的男人。

　　当几人吃完饭，已经是晚上了。

　　将秦昊送了回去，古风没有回别墅，而是回到了摘星楼。

　　刚一进去，他便感觉到气氛有点不对。无色和小虎神色阴沉，盯着一个面色苍白的中年男人，相互对峙着。

　　辰九则是尴尬的站在一边，有些手足无措的样子。

　　见到古风回来了，无色和小虎登时眼睛一亮，他们冷冷的瞪了中年男人一眼，冷笑了一声。

　　“怎么回事？”古风平静的问道，但是谁都能看的出来，他心情很不好。

　　有人想在自己的地盘上闹事，这是古风绝对不能容忍的，无论对方是谁。

　　“这为是花魔前辈，这为是……”看到古风的脸色，辰九赶紧站出来介绍，只是他的话还没有说完，就被中年男人打断了。

　　花魔傲然的看了古风一眼，才不屑地说道：“你就是古涛的儿子，也不过如此嘛，果然老子是什么样子，儿子就是什么德性。”

　　这句话已经属于赤裸裸的挑衅了，不仅仅将古风给骂了，还骂了他的父亲。

　　“跟我说人话，别学狗叫。”古风淡淡的开口，让花魔脸色一变。

　　“小辈，不要太过狂妄，就算是你父亲在我面前，也不敢如此托大。”花魔冷冷地说道，一股冰冷的气息笼罩在古风身上。

　　古风嘴角挑起一抹不屑的冷笑，他高傲的抬起头，俯视着花魔：“我老子从来没有将你当过什么人物，在我面前，你更是狗屎都算不上。”

　　花魔很傲，古风却比他更傲气。

　　现场的气氛更加的凝重了，辰九有些着急，他看了花魔一眼，小声道：“花魔前辈，今天我们来，是找古风给你疗伤的，不要为了一点小事，而伤了和气。”

　　他有些不满，花魔本来只是辰门的阶下囚，若不是最近人手不够，根本不可能放他出来。他没想到的是，花魔一出来之后，顿时态度大变，丝毫不将之前所作的保证放在心上。

　　“我和姓古的没有什么好说的，不是他死，就是我亡。”花魔冷酷地说道，他神色狰狞，浑身透出一股冰冷的杀机。

　　辰九的脸色变了，他终于明白花魔想干什么了，他改过自新是假，想要杀了古风才是真的。

　　“你死定了。”古风针锋相对，丝毫不让。

　　两人身上腾起强大的气势，笼罩在对方的身上，随时都有可能动手。

　　“吼。”

　　花魔一声狂吼，率先出手。他手中出现一把折扇，直取古风的咽喉。


第252章 求和

　　一只手轰了出去，与折扇撞在一起，古风和花魔两人同时后退。

　　“我们出去打。”古风淡淡地说道，他看了无色几人一眼：“你们不用跟过来了。”

　　两人从窗户冲了出去，没入黑暗中。

　　十几分钟之后，古风回来，他浑身点尘不染，只是身上却带着一股血腥气。

　　“花魔呢？”辰九问道。

　　“死了。”古风轻描淡写地说道。

　　辰九震惊的望着古风，花魔很强，虽然因为内伤未愈，一身修为十不存一，但战力也无限接近于绝世武者，古风竟然如此轻易的便斩杀了他，他到底强到了什么境界？难道真实战力可媲美绝世武者了吗？

　　“行了，别在这里发傻了，回去告诉辰老大，以后别让这种垃圾出现在我面前，不然见一个杀一个。”古风淡淡地说道。

　　他本来就没有打算救治花魔，就算是花魔刚才不发作，他也不会饶了对方，会在治疗的时候做手脚，灭了对方。

　　辰九苦笑了一声，点了点头，离开了摘星楼。同时他告诉古风一个消息，五帝陵在一个星期后开启，到时候他们会来接古风赶往五帝陵的位置。

　　小虎和无色眼中发光，很显然对五帝陵产生了兴趣。

　　看了他们一眼，古风淡淡地说道：“你们不准去。”

　　两人顿时蔫了下来，他们明白，一旦古风做出了什么决定，无论他们怎么说，都不会改变的。

　　回到别墅，几个女孩都已经睡觉了。

　　古风直接钻进了蒋倩的房间，熟练的扒光蒋倩的衣服，然后压了上去。

　　一夜无眠，天未亮，古风便起床，他迎着太阳即将出来的方向吐纳，炼化双修得到的纯阴能量。

　　身体中得内力如同滔滔大河一般，发出阵阵轰鸣声，古风浑身笼罩着一层朦胧的赤光，在黑夜中显得异常诡异。

　　一道幽灵般的身影出现，立身在古风的不远处，神色震惊的望着他。

　　这才多长时间，她能够感觉到古风更加强大了，身体中像是蕴含无尽的力量，一旦爆发出来，定然天崩地裂。

　　当天际第一道光线照射进来，古风张口吸了一口气，一股淡淡的紫气凝聚，被他吸入了身体当中。

　　古风身上赤光大盛，像是另外一个太阳，散发着炙热的气息。

　　那道身影心中震惊，却突然感觉到眼前人影一闪，一个炙热的身躯就已经抱住了她，然后两人直接从窗户跳进了房间中。

　　衣服在一瞬间被撕掉，古风进入了对方的身体。兰雀儿神色有些复杂，她盯着自己身上的男人，不知道在想些什么。

　　不过随即，她便被淹没在那潮水般的快感中。

　　一番征战，当两人都清醒过来的时候，已经是中午了。

　　兰雀儿脸上带着惊心动魄的红晕，娇美到了极点。

　　她睁开眸子，眼睛像是能够滴出水来：“还不起来？”

　　古风动了动，继续抱住兰雀儿，呼呼大睡。脸上闪过一抹无奈，兰雀儿摇了摇头，认命的躺在那里。

　　不过这种情况没有持续多久，几道诡异的气息传来，让古风和兰雀儿的身体同时一僵，他们非常默契的起床，传好了衣服。

　　等到两人出去，别墅的院子里面不知道什么时候出现了一群人，为首的是一个青年，他一脸笑容，只是当看到兰雀儿的时候，眼中却免不了闪过一抹惊艳。

　　这种神色稍纵即逝，青年笑着说道：“在下净世宗外事堂堂主傅远，特来拜访古风少侠。”

　　伸了一个懒样，古风斜睨着他，道：“你不怕死？”

　　傅远一愣，随后他摇了摇头，道：“怕。”

　　“那你还敢来找我，胆子不小啊。”古风脸色突然一冷，眼神异常凌厉。

　　傅远身体一僵，随后恢复平静，他笑着说道：“在下来这里，对古风少侠没有一点恶意，我是来求和的。”

　　“什么？”兰雀儿惊呼了一声，神色古怪。

　　净世宗竟然主动求和，她觉得自己听错了。

　　古风也是一愣，他有些玩味地说道：“我杀了你净世宗不少人，你们竟然要求和，你觉得我会相信吗？”

　　“不会。”傅远斩金截铁地说道，随之他又笑着说道：“不过，我这一次来，是带了足够的诚意来得，这里有我们宗主的一封停战协议，我们净世宗确实不想和古少侠再争斗下去了。”

　　从怀中掏出一个信封，傅远直接递了过去。

　　古风拆开一看，信纸上面有着几行字，厚重无比，像是如同山岳一般沉重。这是至尊强者的字迹，体现着他的道。

　　上面有一个印章，净世宗三个字玄异无比，像是三簇跳动的黑焰。

　　这绝对是净世宗宗主亲手所写，印章也为净世宗宗主大印，绝对没有假。

　　只是古风却想不出，一个偌大的净世宗，为什么会和自己妥协。古家虽然很有分量，但并不是所有人都畏惧他们，净世宗绝对是其中一个。它传承的时间悠久，有着足够的底气和底蕴，无惧任何势力和个人。

　　“我想知道为什么？”古风盯着傅远。

　　傅远露出一抹苦笑，道：“明人不说暗话，我净世宗在江北省与少林发生冲突，无暇顾及其它，同时也不愿意招惹古少侠这样的一个强大的敌人，所以宗主才命令我向古少侠求和，只要古少侠肯定答应，从今以后，白海市就是净世宗永远不会染指的地方，而我们净世宗和古少侠之间，永远不会是敌人。”

　　傅远神色诚恳，若是一般人，绝对已经相信他的话了。古风却在心中冷笑，他装作考虑了一下，才开口道：“要和也行，不过你们净世宗这一段时间给我造成了不少损失，也该赔偿一下吧，至少要一件天材地宝，不然我会觉得你们很没有诚意。”

　　在场的人全都瞪大了眼睛，他们几乎怀疑自己听错了，竟然有人敲竹杠，敲到了净世宗的头上，这个世界也太疯狂了吧。

　　“一件天材地宝！”傅远嘴角在抽搐，他苦笑着说道：“古少您真会开玩笑，天材地宝可遇不可求，我们哪里会有啊。”

　　“那就开战吧，反正我这边有一位医圣，还有一位至尊，想来你们也不会在乎的，倒是可以省了一件天材地宝，你们何乐而不为呢。”古风笑眯眯地说道，这是他第一次将自己身边的实力展现在世人面前。

　　一位至尊，还有一位医圣，傅远脸色狂变。


第253章 偶像

　　“救苦医圣，大力至尊。”傅远脸色难看。

　　这两个人在白海市，已经不是秘密了，只是他们和古风的关系怎么样？却没有人晓得。曾经有绝世强者杀来，却被至尊击退，只是他们却不知道出手的人就是兰胜，都是在刚刚赶到摘星楼的时候，便被重创。

　　沉思了半天，傅远才强笑着开口道：“我同意。”

　　古风眼中精光一闪，看向傅远的眼神有些不一样了，一件天材地宝，就算是在一些大家族中，也算是绝世瑰宝，一般不能轻易动用。但是傅远却能够独自做出决定，很显然他的背景很不凡，有可能是净世宗傅家一脉的重要成员。

　　“净世宗果然是不同凡响，我就等着兄弟的天材地宝上门了。”古风大笑，傅远的脸色却很难看。

　　净世宗的一群人离开，兰雀儿看向古风的眼神都不一样了。

　　她吃惊的张大小嘴，道：“我还是第一次听说，有人能从净世宗的手中勒索到东西，你太牛逼了。”

　　古风哈哈大笑，他一把将兰雀儿抱住，然后对准她的小嘴吻了下去。

　　兰雀儿只是微微挣扎了一下，便淹没在古风的热吻之下。

　　两人也没有出去，随便吃了点饭之后，古风就将兰雀儿扔到床上。他修炼先天元阳功，突破到绝顶武者，必然有很长一段时间，需要阴阳相济，才能够登临绝世。

　　所以他的需求，前所未有的强烈，纵然兰雀儿冰肌玉体，都有些吃不消了。

　　傍晚，蒋倩等人回来，她们看向两人的目光充满了异样，让兰雀儿有些不好意思。不过她毕竟不是一般人，只是片刻之后，兰雀儿便恢复常态，她走到蒋倩和蒋婷身边，一手一个，将她们搂进怀中，轻佻地说道：“两个小美女，今天晚上陪爷睡吧。”

　　蒋婷脸色一红，赶紧跳开。

　　蒋倩则是微微一笑，道：“我晚上要陪老公睡觉，你要一起睡的话，就过来吧。”

　　这下子让兰雀儿有些吃不消了，蒋倩的意思很明显，就是要三人大被同眠，纵然兰雀儿再豪放，此时也忍不住羞涩。

　　就在这个时候，雅子拎了个箱子走进别墅，见到几人神色怪异，她吐了吐舌头说道：“从今天起，我就住在这里了，你们不会拒绝吧？”

　　雅子将目光望向古风，眼神中带着赤裸裸的情意，就连蒋婷这个从未有过感情经历的人也能够看出来。

　　看了古风一眼，蒋倩笑着说道：“当然不会拒绝，雅子你愿意住过来，我们求之不得呢。”虽然和雅子只见过几面，但是蒋倩对于这个东瀛女孩，却是很有好感。她看出了雅子对古风的心意，但是却并不反感，反而乐见其成。

　　这是蒋倩的大度，只要古风喜欢，她愿意为他做任何退让。

　　兰雀儿更是开心了，她现在觉得男人很美好，但并不代表她不喜欢女人了，眼见雅子这个如花似玉的美人住进别墅中，她自然开心。

　　古风看了她一眼，意味深长的笑了，让兰雀儿有种不好的预感，她总觉得古风没有打好主意。

　　蒋倩去做饭，几人则是客厅里面看电视，当看到一则新闻的时候，几个女人忽然同时尖叫了起来。

　　“哇，是梦瑶，她竟然要在白海市开演唱会，太可惜，我竟然不知道。”兰雀儿惊呼了一声。

　　她眼中闪烁着小星星，盯着梦瑶，一副崇拜的样子。

　　“你也喜欢梦瑶啊，我也喜欢，她是我的女神。”雅子也开口，神色激动。

　　蒋婷没有说话，但是眼中也闪烁着亮光，像是看到了自己的信仰一样。

　　“我好像听到梦瑶的名字了，她怎么了？”蒋倩急冲冲的从厨房里面冲了出来，一副焦急的问道。

　　古风瞪大了眼睛，他还是第一次见到蒋倩如此失态，而且还是为了一个女人失态。

　　“梦瑶在白海市开演唱会，太好了。”当蒋倩听到这个消息之后，忍不住兴奋地说道，比中了五百万大奖还要激动。

　　“可是我们没有门票。”兰雀儿幽幽地说道，她将眼神投向古风，意思很明显。

　　几个女人都将目光投向古风，她们相信古风有办法。

　　摸了摸鼻子，古风郁闷地说道：“不就是一个丑丫头吗？你们有必要那么激动吗，要真的想听她唱歌的话，我可以让她来我们家里，专门开一个演唱会。”

　　“丑？”

　　听到古风的话，几人面面相觑，她们看了一眼电视上娇美的梦瑶，真的不知道她到底有哪一个地方丑了。

　　“老公，你有没有审美啊。”出乎古风意料的，竟然是蒋倩第一个发难。

　　“不错，梦瑶可是出了名的女神，而且还是玉女歌星，整个华夏没有不说她漂亮的，说她丑的，你还是第一个。”兰雀儿一脸鄙视。

　　雅子也忍不住说道：“是啊，就连我们东瀛，也有很多人喜欢梦瑶，将她当做偶像的，古风你怎么会觉得她丑呢。”

　　“梦瑶很漂亮的。”就连蒋婷，都忍不住为梦瑶辩解了一句。

　　古风无语，他没想到家里的几个女人，竟然都是梦瑶的粉丝，自己刚说了梦瑶一句，就被齐齐反对，差点被口诛笔伐了。

　　“老公，你能不能帮我们弄几张票？”蒋倩期待地说道。

　　兰雀儿也盯着古风，一副期待的样子。

　　古风却摇了摇头，道：“不能。”

　　几个女人都露出失望的神色，她们的眼神都盯在电视机上，一副崇拜的样子。

　　“不过，我可以直接带你们进去，也许你们还能近距离接触那个丑丫头也说不定呢。”古风话锋一转，嘿嘿笑道。

　　“真的？”

　　几分女人齐声说道，一副狂喜的样子。

　　“我骗过你们吗？”古风反问。

　　他自然没有骗过她们，蒋倩几人心中很清楚，她们忍不住兴奋的尖叫了出来，一副狂喜的样子。

　　“有什么好高兴的不明白。”古风嘀咕道。

　　门铃被按响，感受到那股气息，古风笑了。

　　“送礼的来了，去收礼去。”古风哈哈大笑道。

　　除了兰雀儿，几个女人都有些惊讶，大晚上的是谁来送礼了？


第254章 相互算计

　　打开门，傅远他们走了进来。当看到一房间的美女的时候，傅远忍不住震惊了一下，随后他感叹道：“古少好艳福啊。”

　　古风撇了撇嘴，不置可否，他懒洋洋地说道：“东西带来了没有？”

　　傅远点了点头，拿出一个玉盒，递了过去。

　　接到手中，古风便感受到一股炙热的能量，这让他心中一跳。将玉盒打开，一根火红色的人参出现在面前，上面笼罩着氤氲雾气，神异到了极点。

　　“火王参！”古风惊讶地喊道，对于修炼至阳至刚真气的武者来说，这绝对是一个至宝。

　　“好东西，有劳傅堂主费心了，天晚了，我要休息了，就不送了。”古风笑眯眯地说道，让傅远等人脸色很难看。

　　干笑了一声，傅远点了点头，道：“还请古少不要忘了停战约定，傅某告辞。”

　　一群人离开，没入黑暗中。

　　古风冷笑了一声，将火王参随手扔在桌子上面，他现在在绝顶境界，已经用不到这种东西了。

　　“你相信他们所谓的停战？”眉头微微皱了皱，兰雀儿问道。

　　“不相信。”古风的话斩金截铁，他冷笑道：“即使停战，也只是暂时的，净世宗这群人，以为靠一个天材地宝就能稳住我，他们在做梦。”

　　“你是想？”兰雀儿微微一愣。

　　“不久后五帝陵开启，到时候净世宗必然会派人前去，我会将他们全都毙掉。”古风声音中充满了杀机。

　　两人的对话，并没有隐瞒蒋倩和蒋婷，身为古风身边的人，早晚要接触这一切，不如早一点认清楚一些事情。

　　蒋倩并没有什么异样的神色，而蒋婷的脸色则有些苍白，她明白了古风的意思，他要去杀人，而且不是杀一个人。

　　看到自己堂妹的脸色，蒋倩心中微微一动，决定有机会一定要教导自己堂妹一下。

　　“堂主，那个古风太过分了，刚才我就差点忍不住要动手了。”傅远等人走远，他的一个手下愤愤地说道。

　　嘴角挑起一抹冷笑，傅远眼中闪过一抹森然：“他以为天材地宝是那么好拿的吗？早晚要让他连本带利的送回来。”

　　“堂主的意思是？”那个人眼睛一亮。

　　“没有人能够敲净世宗的竹杠，无论任何人。”傅远幽幽地说道，他看了一眼身后，脸上闪过一抹狰狞。

　　几个女孩去洗澡了，古风拿出手机，他拨通了一个电话。

　　“无色吗？有净世宗的一位堂主出现在白海市，我想你肯定会对他有兴趣的。”

　　电话那边的无色本来躺在床上，却猛地跳了起来，他狂笑道：“那群王八蛋在哪里？老子正想找他们的麻烦呢。”

　　无色是一个很记仇的人，上一次被暗堂差点杀害的事情，一直耿耿于怀，现在听到有净世宗的消息，自然是大喜过望。

　　“你找强壮查一下，肯定能找到他们，他们这一次是来和我讲和的，所以我不好出手，不过你们，可没有答应他们的求和。”古风幽幽地说道，嘴角有一抹嘲笑。

　　讲和，和敌人古风从来没有那种想法，他要做的就是斩草除根，让所有的威胁，都灰飞烟灭。

　　“嘿嘿。”无色同样发出一声奸笑，他自然明白古风的意思。

　　“小虎，强壮，跟我去办事。”无色大吼了一声，将睡眼惺忪的两人喊醒，他们都住在摘星楼，有一层专门开辟了几个房间，供他们休息。

　　“干什么？”小虎揉着眼睛，迷迷糊糊的问道。

　　“杀人。”

　　小虎的眼睛顿时亮了，高强壮也是精神一振，靠舍利子提升到顶尖武者，他还没有出过手呢，早就想要找一个人试试自己的斤两的。

　　三个凶神，带着满腹杀机，直奔傅远住的地方。

　　“你真阴险。”

　　兰雀儿不知道什么时候，出现在古风的身后，满脸古怪的神色。

　　刚才古风与无色的对话，她完全听到了，没想到古风竟然玩这一手，连傅远他们都不打算放过。

　　古风很无辜的眨了眨眼，问道：“你在说什么？我听不懂诶。”

　　白了他一眼，兰雀儿直接坐进了古风的怀中。和这个男人几次接触，她突然觉得，原来女人真的天生应该喜欢男人的，那种炙热的胸膛和怀抱，是女性最温暖的港湾。

　　“量小非君子，无毒不丈夫。”古风轻轻在兰雀儿耳边说道，他突然伸出舌头，在兰雀儿晶莹剔透的耳垂上舔了一下。

　　兰雀儿浑身一颤，不由得发出一声娇吟，软倒在古风的怀中。

　　“被她们看见了。”妩媚的白了古风一眼，兰雀儿有些不好意思。

　　“那我们进房间。”古风笑着说道，抱起兰雀儿就要走。

　　兰雀儿却制止了他的行为，她咬了咬唇，看了浴室一眼，才开口道：“我一个人应付不了你，让倩姐一起吧。”

　　此话一出，古风眸子大亮，惊喜到了极点。不过随即，兰雀儿又说出一句话：“你必须答应我一件事情。”

　　“什么事情，只要我能做到的，都答应你。”古风嘿嘿笑道。

　　一想到能够大被同眠，他就感觉到自己体内的热血都仿佛沸腾起来了。

　　“让我也尝一下倩姐的滋味。”兰雀儿眼中放光说道。

　　古风一愣，她竟然提出这样的要求，眼神在兰雀儿的身上打量了一会，古风突然笑了：“没问题，只要你到时候还有力气。”

　　兰雀儿露出惊喜的神色，她心中发誓，无论如何，自己今天一定要将古风摆平了。

　　等到蒋倩从浴室里面出来，兰雀儿直接拉着蒋倩进入了房间，古风随后便跟了进去。

　　雅子和蒋婷看到这一幕，顿时明白要发生什么事情了。雅子的神色有些幽怨，她看了一眼房间，才隐隐的叹息了一声。

　　至于蒋婷，则已经完全被惊呆了。

　　直到房间中传来隐隐约约的喘息声，还有一声声荡人心魄的呻吟声，蒋婷才反应过来，她面红耳赤，赶紧逃入了自己的房间。

　　至于另外一栋别墅，此时正上演着血腥一幕，无色三人，像是三尊死神一样，冲进了傅远的暂住的地方。


第255章 演唱会

　　“你们到底是什么人？”傅远被一群手下保护在中间，他脸色铁青地吼道。

　　仅仅只是一瞬间，他这边便损失了至少三分之一的人手，被眼前的这几个人绝杀，这让他差一点暴走了。

　　“杀你的人。”无色冷笑道，他无情的出手，修罗血剑将其中一人斩杀，然后冲向另外一人。

　　小虎更加暴力，他像是一头人形凶兽，横冲直撞，将一群人轰飞，而后炸碎在远处。

　　至于高强壮，算是最温和的一个，他和一个顶尖高手打得不可开交，大呼过瘾。

　　“堂主，你快走，我们挡住他。”一个净世宗成员大吼道，义无反顾的冲向三个杀神。

　　傅远狠狠的瞪了无色他们一眼，转身就走。

　　他知道自己留下来必死，但是这一群兄弟的仇，却还需要人来报，所以他不能死。

　　无色三人杀到狂，想要追上傅远，那才是真正的大鱼。

　　只不过一群净世宗的成员舍生忘死，让三人举步维艰，直到将所有人斩杀，傅远也早就已经逃得没影了。

　　“算他好运。”无色恨恨地说道。

　　“打了一场，真爽。”小虎大笑道，他浑身浴血，像是一尊浴血魔神，散发着如若实质的煞气。

　　高强壮舔了舔自己的嘴唇，有点不满地说道：“都被你们杀了，我还没有过瘾呢。”不过他心中却是美滋滋的，曾经何时，他曾经想过，自己有一天能够和顶尖高手一战，而且还不落下风。

　　“回去吧，跑了一条大鱼，没有什么关系，以后会引来更大的，到时候再杀个痛快。”无色大笑道。

　　他眼中闪过一道红光，修罗杀道越加的精深了。从佛入魔，这是一种巨大的变化，他注定一生血腥，踏着血与骨前行。

　　“净世宗的人被杀了，无色他们出得手，傅远逃脱。”断剑向法官汇报。

　　“这片天地要乱了，华夏武林将无宁日，不过也许是一件好事，不破不立，也该是乱上一场的时候了。”法官淡淡地说道。

　　断剑不语，等待法官的命令。

　　“不用再关注古风了，全力监视外国的强者，最近一些国家不太安宁，像是在打华夏的主意。”法官神色冷漠地说道。

　　断剑愣了一下，才开口道：“应该是五帝陵的事情吧？”

　　“不止，我觉得他们有大预谋，好像在图谋一些什么，但是绝对对华夏不利，攘内必先安外，先对付那些外人。”法官老眼中闪过一道精光，话语铿锵有力。

　　“是。”

　　断剑点头。

　　当古风醒来的时候，太阳早就爬到高高的了，怀中两具完美的娇躯，玉容上带着一抹疲倦。

　　古风轻轻的在两人的额头上吻了一下，才轻笑着说：“起床了，两个小懒虫。”

　　“不要，让我多睡一会。”蒋倩娇声说道，她翻了一个身，如玉的肌肤全都裸露在外面，雪白的肌肤差点耀花古风的眼睛。

　　“雀儿，起来了。”古风喊另外一边的兰雀儿，这下子更直接，兰雀儿理都没有理他，继续呼呼大睡。

　　古风无语，他眼珠子一转，突然说道：“梦瑶来了。”

　　此话一出，两个女人以光速爬了起来，一副睡眼惺忪的样子，却无比兴奋地喊道：“梦瑶呢，梦瑶呢。”

　　她们一副疯狂的样子，让古风好笑，忍不住坐了下来，在一人的小屁股上给了一巴掌。

　　两人吃痛的喊了一声，顿时清醒过来了。

　　两人愤怒的瞪着古风，兰雀儿娇声道：“你敢骗我们，倩姐，镇压他。”

　　“好。”蒋倩立刻答应，两人直接向古风压了过来。

　　一阵臀波乳浪，向古风袭来，让他哈哈大笑，最后两女没有镇压他，反而被古风压在了身下肆虐。

　　等到他们起床的时候，已经是下午了。

　　肚子里面传来剧烈的饥饿感，让三人眼中都放出绿光了。

　　雅子和蒋婷等在大厅中，看到三人出来，雅子进厨房端了一些东西上来。

　　“这是我做的寿司，还有咖喱饭，你们试试怎么样？”雅子一副期待的样子看着三人。

　　古风三人也没有让他失望，狼吞虎咽将这些东西全部干掉了。直到将最后一点东西都吃完了，三人还盯着雅子问道：“还有吗？”

　　雅子目瞪口呆，她准备的不算少，至少是五人的量，就这样被吃完了，三人还像是没有满足的样子，他们到底饿成什么样子了。

　　不过想到三人从昨天晚上，一直大战到现在，雅子也释然了，就算是神，做多了那种事情，也需要补充点能量了吧。

　　吃完之后，古风看了以下时间，才一挥手，道：“出发。”

　　几人大喜，跟随着古风走了出去。

　　她们之中，除了兰雀儿喜欢化妆之外，基本上都不施粉黛，但光是那种自然的美，就足以让很多人看傻眼了。

　　五个人，挤上一辆车子，向梦瑶开演唱会的地方赶去。

　　不过当来到现在的时候，那种阵势着实将古风吓了一跳。场外人山人海，全都是人，古风甚至敢说，随便扔一块砖头下来，都能砸死好几个人。

　　他浑然没有想到，梦瑶那个丑丫头，竟然有如此高的人气。

　　“看到了吧，这都是梦瑶的粉丝，老公你要是在这里还敢说梦瑶的不好，绝对会被这些人分尸的。”蒋倩小声和古风说道。

　　看了一眼一望无边的人群，古风嘴角抽搐了两下，果断的没有反驳。

　　“检票了，我们该怎么进去？”兰雀儿突然惊呼道。

　　古风看了一眼四周，带着几人向不远处一个的肯德基走了过去。在几人疑惑的眼神中，古风打了一个电话：“我来了，在门对面的那个肯德基下面站着呢，你来接我一下，一男四女，很容易认的。”

　　“给谁打电话呢？”兰雀儿忍不住问道。

　　想了想，古风觉得没有掩饰的必要，他淡淡地说道：“梦瑶。”

　　“什么？你认识梦瑶？”兰雀儿看古风的眼神都变了。

　　“是啊，怎么了？我都说了，那是一个丑丫头，认识她又什么了不起的，你不要这么大惊小怪好不好。”古风不屑地说道。

　　他可不管什么明星不明星的，丑丫头永远是丑丫头。


第256章 神龙废脉

　　蒋倩等人极度无语，都不知道该说些什么了。

　　他们站在原地，等待人过来。不久后，一个身穿黑色西装的男人走了过来，古风认得出来，他就是梦瑶的一个保镖。

　　“古先生，请跟我来。”他恭敬地说道。

　　点了点头，五人跟随保镖，走了进去。现在的人很多，但是几人却没有被忽略，毕竟四大美女的魅力，实在是太大了一点。

　　“哇，那几个女人是谁啊，怎么看起来比梦瑶女神还要漂亮呢？”一个歌迷忍不住说道。

　　“胡说八道，梦瑶女神是最美的。”他身边的同伴斥责道，不过当看到四女的时候，他也愣住了，脑海中就只有一个念头，那就是太美了。

　　“她们是谁，难道是请来的明星，不过娱乐圈里面从来没有见过她们啊。”很多人心中疑惑。

　　毕竟以四女的美貌，只要出现在娱乐圈，就绝对不可能默默无名。

　　进去之后，保镖直接带着五人前往第一排。那里空着五个位置，显然是为他们准备的。

　　“古先生，梦瑶小姐说了，请您演唱会之后不要走，她要请您和几位小姐吃饭。”保镖低声道。

　　古风点了点头，保镖这才离开。

　　蒋倩她们的眼睛完全亮了起来，心中的偶像竟然请自己吃饭，让她们激动到了极点。

　　“老公，没想到你真的和梦瑶认识，太好了，以后可以经常见到梦瑶了。”蒋倩开心地说道。

　　“没问题，只要老婆你想见到她，我可以经常将她请到家里去。”古风大打包票。

　　“真的？”蒋倩眼睛一亮。

　　兰雀儿看了古风一眼，嘲讽地说道：“不用了，你直接将她娶回去就可以了，正好我们也可以多一个姐妹。”

　　“不行，那丫头太丑了，我不喜欢。”古风斩金截铁，让几个女孩子都面面相觑。

　　她们突然觉得，也许古风真的没有骗她们，他是真心觉得梦瑶丑。

　　想了一想，古风才稍微解释了一下：“倒也说不上丑，不过离坐我老婆还差不少。”

　　众女这才松了一口气，她们知道自己的容貌，就算是比之梦瑶，都要胜上三分，若是古风拿自己等人和梦瑶相比，那得出梦瑶是丑姑娘的结论，就比较正常了。

　　心中为梦瑶喊了一声冤，也就是碰到她们，否则放在哪里，梦瑶的容貌，也绝对称不上一个丑字。

　　正在聊着，几个人走了过来，当看到四女的时候，都露出惊艳的神色。这里就算是容貌最不起眼蒋婷，比梦瑶也差不了多少。

　　其余兰雀儿、雅子和蒋倩三人，容貌更是胜于梦瑶，这么多得美女，一起出现，绝对是很少见的。

　　至于坐在四人中间的古风，则被很痛快的忽略了。

　　“几位美丽的小姐，不知道该怎么称呼？”一个彬彬有礼的青年突然开口，向兰雀儿发问。

　　回应他的，是一张冰冷的娇颜。

　　“滚。”

　　兰雀儿淡淡地说道，她的眼神像是在看一个垃圾，让青年勃然大怒。

　　刚想发作，他身后的一个人拉了他一下，青年才强压下怒气，他森然的看了兰雀儿一眼，脸上闪过一抹冷笑，上前走去。

　　就在这个时候，古风突然将脚伸了出去，正好将青年绊了一下。

　　青年直接摔倒在地上，一张颇为英俊的脸与地面来了一次很亲密的接触。他像是一头暴怒的狮子一般，站了起来，向古风怒声道：“你找死。”

　　“砰。”

　　古风没有说话，而是一脚踹了出去，那个青年捂着肚子跪倒在地上。他身边跟着的几个人脸色大变，要向古风冲过去。

　　眼见就是一场骚乱，一群工作人员赶紧冲了过来，将他们拉住。

　　“几位先生，有什么误会，请演唱会结束才解决，不要在这里闹事。”一个负责人说道，他颇有一点威势。

　　青年不屑的看了他一眼，森然地说道：“我龙啸长这么大，还没有吃过这种亏，今天这事没完。”

　　“哥们，你误会了，其实我是看你有病，所以才踢你一脚的提醒你的，你不要把我的好心当作驴肝肺。”古风突然开口，一副不满的表情。

　　叫做龙啸的青年愣了一下，忍不住问道：“我有什么病？”

　　“输卵管堵塞，白带异常。”古风很牟定地说道。

　　青年勃然大怒，这个时候他若还不知道古风在耍自己，那也就太蠢了。

　　他刚要发作，古风却又开口了：“神龙废脉竟然还敢那么嚣张，你怎么活到现在的？”

　　龙啸大吃一惊，古风的话声音虽然不大，但是却清晰的传进了他的耳中，龙啸深深地看了古风一眼，突然走向自己的位置。

　　他竟然不打算再闹下去，这让跟随龙啸的人显得很吃惊。龙啸的性格他们很清楚，从来都不是吃亏的主，现在竟然能够忍气吞声，这让那些人看向古风的眼神都变了。

　　刚才古风说的话，他们没有听到，根本不知道龙啸退让的原因。

　　古风嘴角露出一抹玩味的神色，龙家的人都出来了，这下子事情是越来越好玩了。

　　工作人员看到两边没有继续闹下去的意思，顿时松了一口气，前一排的票可不是容易搞到的，都是非常有权势的人，才能够抢到。

　　两边人都不简单，若是闹起来，他们根本就阻止不了。

　　当灯光暗下来之后，传来一阵阵惊呼声，高台上，一身白裙的梦瑶走了出来，她像是一个天使一样，灯光打在她的身上，衬托的她不像是凡俗之人。

　　就连古风，都有些吃惊，没想到梦瑶竟然还有这么漂亮的时候。

　　他心中嘀咕，若是给梦瑶一颗驻颜丹，说不定这丫头能够达到成为自己老婆的标准也说不定。

　　“今天晚上，梦瑶能够在这里献唱，首先要感谢各位朋友，这么多年来对于梦瑶的支持，是你们让梦瑶成长到这一步的，所以今天，我要为大家带来的第一首歌，就是《感恩》。”梦瑶轻轻地说道，她声音空灵，像是从天际传来，飘渺如仙。


第257章 邀请上台

　　婉转动人的歌声响了起来，飘然若仙，又如水一般清澈，更是蕴含着浓浓的感激之情。纵然很多人之前已经听过这首歌了，但是此时，也忍不住沉醉了。

　　在场的歌迷，很多人在梦瑶刚刚出道的时候，便疯狂的迷恋上她的歌，还有她这个人。梦瑶从来没有架子的，对于歌迷好的不得了，真正的当做朋友，而不是自己的粉丝。

　　她感激每一个人，同时也是这么做的，这些年始终如一。这是一种感恩，而且是相互的。不仅仅梦瑶感恩歌迷们，歌迷们也感激梦瑶。

　　这么多年，真正将歌迷放在心上的，又有几个，大部分都是作秀罢了，但是梦瑶却不一样了，所有人都能够感觉到她的真心，真诚的让人感受到不到一丝一毫做作的情绪。

　　一曲感恩，唱出了梦瑶的心声，更有不少歌迷泪流满面。

　　梦瑶的名字，被他们呐喊出来，震耳欲聋，就连古风身边的四个女人，也加入了这一行列，丝毫不顾及自己的形象。

　　古风都有些震撼了，这就是梦瑶的人气，也是她的人心，大家都在呐喊，每一声都竭尽全力，让人灵魂都在颤抖，忍不住想要跟随这些人呐喊出来。

　　不过古风却抑制住了这种冲动，他是一个强大的武者，只尊强大的武力，心志如铁，根本就没有信仰，自然不能被带动，不然很容易迷失。

　　古风看了不远处的龙啸一眼，发现这个冲动的青年，此时却异常冷静，像是丝毫没有被周围的环境所影响。

　　他心中一动，这个神龙废脉不简单，也许之前的一切，都不过是他的掩饰罢了，此时的他，才是真正的他。

　　感受到古风的目光，龙啸转过头来，当看到是古风在注视他之后，龙啸犹豫了一下，竟然向古风善意的点了点头。

　　古风眉头一拧，这种心性，堪称枭雄了，若不是神龙废脉，在龙家中绝对是一代翘楚，力压同辈。

　　嘴角动了动，古风传音入密。

　　龙啸神色一动，随后眼睛瞪大了，露出狂喜的神色。

　　他激动的浑身都颤抖起来了，难以置信的盯着古风，一双眼睛中闪烁着慑人的精光。

　　古风微微一笑，没有说话，而是将目光投向梦瑶。

　　一曲唱罢，梦瑶停了一会，等到众人的情绪平复下去了，她才微笑着开口道：“今天的第二首歌，叫做真爱，我希望人世间处处都有真爱，愿这个世界，都充满爱。”

　　梦瑶微笑着，像是一个天使，歌声如同仙乐一般，不停的传到众人的耳中。

　　大家都沉醉了，回忆着自己的情路，突然惊觉，自己错过了太多的东西，很多人眼角有泪，脸上却有种大彻大悟。

　　让阳光就此灿烂，让世间充满真爱。

　　唱到最后一句，现场一片宁静，良久之后，才爆发出排山倒海般的掌声。

　　接下来，梦瑶唱过的歌，都带来了不小的效果，发人深思，让人灵魂与之共振。她就像是一个神圣，在为人间传播美好。

　　即使古风现在，对梦瑶都有一点佩服了。这个丫头绝对是谪落凡尘的天使，是上天派她来拯救这个世间的。

　　她每一首歌，都充斥着真情，若说她是靠着嗓子唱出来的，不如说她是靠着灵魂呐喊出来的。

　　到最后时间的时候，梦瑶微微显得有些疲惫，但是神情却依然很兴奋。

　　“在这最后的时间，我想邀请一个朋友，上台陪我共同演绎一个节目，不知道大家愿意不愿意？”梦瑶笑着说道。

　　她和别的明星不一样，很在乎歌迷的感受，若是这些人不愿意的话，她肯定不会坚持。

　　“愿意。”一群人呐喊。

　　梦瑶笑了，她看了一眼古风，让古风有一种不好的预感。

　　台子后面，却有一个中年男人神色阴沉，他严厉的盯着陈芳，怒声道：“是谁让你们自作主张的？邀请的人是谁，怎么没有提前通知我。”

　　中年男人是公司的副总曾谷，权力很大，这一次他恰好来白海市办事，就顺便主持了这一场演唱会。

　　梦瑶会邀请人，他事先一点都不知道，这让曾谷很是不满。

　　其实岂止是曾谷不知道，就连陈芳都不知道，她清楚梦瑶想要邀请的是谁，但是却不敢说。这个叫做曾谷的副总，平时对于地方势力最为鄙视，若是说了古风的身份，不仅仅不会让曾谷认同，更会让他勃然大怒。

　　“对不起，事先没有和曾总打招呼，曾总您见谅。”陈芳陪着笑。

　　冷冷的看了陈芳一眼，曾谷冷笑道：“一会才和你们算账。”很显然，他不想这件事情就此揭过去，想要追究两人的责任。这让陈芳心中有一些不满，梦瑶和她，算是公司的支柱，而曾谷一点面子都不给，很显然没有将两人放在眼中。

　　“我想邀请的，就是我的朋友古风先生，对了，就是你，不要想躲了，我知道你脸皮薄，不过不要害羞，大家不会欺负你的哦。”见到古风想躲，梦瑶忍不住调笑着说道。

　　众多歌迷发出一声善意的哄笑，让古风有些无语，他只是怕麻烦，哪里是不敢上台。

　　不过话既然已经说到这个地步了，古风自然也不好留在原地，他缓缓的站了起来，在万众瞩目中走上台去。

　　两人并肩而立，古风一身白色的阿玛尼，身上带着一股潇洒和不羁的气质，而梦瑶则是一身白裙，如同天使一般美丽和圣洁。

　　他们站在一起，却没有一丝不和谐的感觉，两人像是天生一对，气场完美的融合在一起，恍若金童玉女一般。

　　“你这丫头想要搞什么？”古风漫不经心的问道。

　　梦瑶神秘一笑，没有回答，她面向众人，笑着说道：“我新创作了一个新歌，叫做武林，要在今晚送给大家，而古先生，作为我的合作者，将会为大家带来一场神奇的剑舞。”

　　此话一出，整个演唱会现场都静了下来，随后爆发出海啸般的欢呼声。

　　梦瑶一直都是唱一些抒情的歌，柔美而空灵，如同天使在吟唱。但是现在武林一出，等于在向世人宣告，她要转变风格。

　　现场的人自然激动，他们将要成为偶像的见证者。


第258章 琵琶剑舞

　　有工作人员将送上来一个琵琶和一把宝剑，梦瑶接过琵琶，让所有人都是眼前一亮。

　　这么多年来，他们只听过梦瑶唱歌，却从来没有听说过梦瑶会什么乐器。只是让在场的歌迷没有想到的是，梦瑶第一次当众使用乐器，竟然是不太常见于现代流行乐器的琵琶。

　　轻轻拨弄了两下，琵琶的声音传了出去，像是大珠小珠落玉盘一般，悦耳至极。

　　向古风点了点头，古风才接过宝剑。他掂量了一下，突然眼睛一亮，这不是普通的宝剑，竟然是一把上好的兵器。

　　呛了一声抽出手中的宝剑，一道寒光闪过，让众多歌迷心中一跳，他们这才发现，原来宝剑竟然是开锋了得。

　　古风轻轻一抖剑身，一声轻吟传出，剑身上有两个字清晰的映入了古风的眼中。

　　“断玉。”

　　轻轻的读出这两个字，古风的神色有些复杂。切金断玉曾经是两把剑，为他祖父和祖母的佩剑，只是在一次大战中遗失，没想到机缘巧合之下，断玉竟然会在这种情况下回到他的手中。

　　他脸上渐渐露出一抹笑容，古风轻声说道：“断玉，今天就让我们，在这个舞台上，来一场精彩的剑舞吧，算是庆祝你重新出世。”

　　断玉发出一声轻吟，像是在应和着古风的话。神兵有灵，感受到古风身上熟悉的气息，自然兴奋。

　　琵琶声音响起，如同珠玉相鸣，伴随着梦瑶的歌声，一个浩大的武林画卷，仿佛出现在众人的眼前。

　　古风屏气凝神，这一刻，众人发现古风变了。

　　虽然一身现代的装束，但是歌迷们却更觉得古风像是一个古代侠客，他手中执剑而行，带着一抹豪情，冲入武林中。

　　古风动了，随着梦瑶的节奏，他手中的剑舞成了一团，寒光闪烁，带着一抹炽烈的杀机，让人通体冰凉，却又忍不住热血沸腾。

　　恍惚间，众人仿佛看见，一个青年侠客，在武林中奋勇争先，行侠仗义，三尺青峰染血，一路跨过血与骨，登临到绝颠。

　　最后，古风的剑，与梦瑶的琵琶音彻底的融合在一起，不分你我，汇聚成一个武林宏图。

　　琵琶声落，古风突然一把抱住梦瑶，他背负着长剑，扶摇直上，两人仿佛神仙伴侣一般，冲向天际。

　　短暂的沉静，然后整个演唱会都沸腾起来了，特别是最后那一幕，让众人充满了震撼。每一个华夏儿女，心中几乎都有一个武侠梦，这个梦想不分年龄，梦瑶的歌，古风的剑，引发了他们的热血，也让他们产生了共鸣，所有人都感觉自己快要疯狂了。

　　特别是最后那神奇的一幕，像是在向人们昭示着，武功真的存在，刚才那神奇的一幕，难道不就是所谓的轻功吗？

　　幕后的曾谷，看的目瞪口呆，眼珠子都差一点掉出来了。

　　当然，他没有觉得那是武功，只是这一场演唱会最后的效果，好的让他惊喜。这样一来，梦瑶的名声将会再上一个台阶，无论是对于公司，还是他个人来说，都是一件好事。

　　手机铃声响了起来，里面传来一个威严的声音：“干的不错。”

　　“谢谢董事长夸奖。”曾谷的脸色在一瞬间变得谄媚起来，那种阿谀的样子，让陈芳觉得恶心。

　　同时对于曾谷冒领功劳，她更是不屑，这件事情根本就和他没有一点关系，甚至刚才曾谷还打算找她和梦瑶的麻烦呢。

　　挂掉电话，曾谷的脸色瞬间恢复正常，他看了陈芳一眼，才淡淡地说道：“今天的事情做得不错，那个青年是谁？让他过来见我。”

　　陈芳张了张嘴巴，她想告诉曾谷古风的身份，不过不知道出于什么念头，陈芳没有说出来。

　　她心中倒是有点期待，不知道曾谷和古风见面之后，会擦出什么样的火花。

　　演唱会场中，歌迷们沸腾。龙啸心中更是不平静，他自然不会认为古风用的是什么道具，他清楚那是武功，而古风则是一个真正的武者，并且是极为强大的那种。

　　想到刚才古风和自己说的话，他就心中激动。

　　“少爷，我们赶紧走，刚才和您发生冲突的人，极其强大，我们恐怕不是他的对手，万一他要伤害您，我们拦不住。”一个男人开口，神色警惕。

　　他感受到古风体内隐藏的强大力量，那是他远远不能企及的强大。

　　看了男人一眼，龙啸心中冷笑，却装作一副害怕的神色，他赶紧站了起来，一群人离开。

　　兰雀儿看了他们一眼，冷冷一笑，口中喃喃地说道：“龙家。”

　　“我们现在该怎么办？”蒋倩有些没有了主意，本来打算演唱会一结束，就和古风一起，和自己的偶像吃饭。

　　现在连偶像都被古风抱走了，这让她不知道该怎么办了。

　　“等，自然会有人请我们，不用担心。”兰雀儿很淡定，坐在那里岿然不动。

　　蒋倩也定下神来，果然，不大一会，就有工作人员，来到四人身前，请她们去后台。

　　跟随工作人员进入后台，四人并没有看到古风和梦瑶，反而见到的是一个中年男人和梦瑶的经纪人陈芳。

　　看到四女出现，曾谷的眼睛一亮，让一边的陈芳忍不住脸色一变。

　　她突然意识到自己干了一件蠢事，曾谷的名声并不好，特别在女人方面，堪称色中饿鬼，这样请古风的四个女伴出现在他的面前，不出事才奇怪。

　　刚想上前，曾谷就抢在陈芳的前面，走到了兰雀儿她们身前。

　　“几位小姐，你们好，我是博雅传媒集团的副总裁曾谷，不知道几位小姐该怎么称呼？”他一副彬彬有礼的样子，显得很绅士。

　　这让陈芳心中大叫不好，曾谷只有在看上某人的时候，才会如此的表现。平时他在人气总是一副高傲的样子，像是不将任何人放在眼中一样。

　　皱眉看了曾谷一眼，没有人理他，兰雀儿将目光投向陈芳，问道：“我老公和梦瑶呢，还没有回来吗？”

　　此话一出，曾谷忍不住变了变颜色，他没想到这样漂亮的一个女人，竟然已经有老公了，他的眼中闪过一抹阴沉。


第259章 后台冲突

　　“这位小姐结婚的可真够早的，不知道这位小姐怎么称呼？”曾谷继续厚着脸皮纠缠。

　　兰雀儿终于有些不耐烦了，她扫了曾谷一眼，冷声说道：“给我闭上你的臭嘴。”她眼中闪过一道煞气，将曾谷吓了一跳，随后便意识到不妥，脸色通红。

　　自己竟然被一个女孩子给吓退了，这让曾谷恼羞成怒了。

　　“来人。”他大声吼道，一群工作人员赶紧冲了进来。

　　“曾先生，发生什么事情了。”领头的人问道，他看了兰雀儿几人一眼，大概猜到了事情的起因。

　　这些工作人员心中对曾谷很不屑，曾谷来到白海市的这两天，没少对他们剧场的一些女职员进行骚扰，很多人对他心中不喜。

　　曾谷面色阴沉，他指着兰雀儿，满脸怒色：“你们怎么让这些不相干的人进来了？要是出了什么事情，你们能负责吗？赶紧给我都抓起来。”

　　他神色倨傲，一副颐指气使的样子，让这群工作人员脸色极度不好看。

　　领头的工作人眼看了兰雀儿等人一眼，才淡淡地说道：“对不起，曾先生，如果我没有记错的话，这几位小姐是梦瑶小姐请得客人，并不是不相干的人。”

　　“你敢反对我的话？”曾谷怒声道。

　　他扬起手，就要扇出去。

　　一群人同时对曾谷怒目而视，让他气势一缩，刚扬出去的手，也收了回来，只是神色更加冰冷了。

　　“这几个人我并不认识，和梦瑶小姐也没有关系，给我轰出去。”他退而求其次，现在只想折辱兰雀儿几人。

　　领头的工作人员脸色微微一变，他心中叹了一口气，向兰雀儿说道：“不好意思，几位小姐，请你们在外面等候梦瑶小姐吧。”

　　言下之意，他们明白几人是梦瑶的朋友，只是没有办法而已。

　　陈芳终于忍不住了，她站了出来，争辩道：“曾总，这几位确实是梦瑶请的客人，不是不相干的人，你不要误会。”

　　“我没有任何误会，陈芳，这件事情你最好不要插手，对你没有好处。”曾谷怒视了陈芳一眼，言语中是赤裸裸的警告，让陈芳变色。

　　兰雀儿终于忍不住了，她突然走近曾谷，然后狠狠的一脚踢出，正中曾谷的两腿之间。

　　曾谷翻了个白眼，一句话都没有说出来，便晕了过去。他的身体重重的砸在地面上，发出一声沉闷的响声。

　　一群工作人员看的目瞪口呆，同时感觉到自己的两腿之间有些凉飕飕的，这个女人也太彪悍了吧，看那一下，曾谷的老弟这一辈子还能不能用，都是一件很值得推确的事情。

　　“老婆，这一脚踢得漂亮。”一个称赞的声音传来。

　　兰雀儿转身甜甜一笑，道：“谢谢老公夸奖。”

　　不知道何时，古风拉着梦瑶出现在她们身后，此时古风正一脸笑容。

　　他松开梦瑶的手，向蒋倩她们走了过来，一只脚从曾谷的脸上踩了过去，古风却一副龇牙咧嘴的样子：“这家伙的脸皮太硬了，硌着脚了。”

　　所有人都是心中一抽，看了一眼地上躺着的曾谷，鼻子已经完全塌下去了，往外面流着鲜血。

　　本来他们以为兰雀儿已经更狠了，现在看来，这个叫做古风的年轻人，也一点都不差，果然不愧为夫妻两个。

　　“倩倩老婆，雀儿老婆，梦瑶说请我们吃饭，你说我们到哪里去吃比较好？”古风笑问道，他一把搂住蒋倩和兰雀儿两人，让众人倒抽了一口凉气。这两个美得冒泡的女人，竟然都是眼前这个青年的老婆，而且看她们的样子，根本就没有丝毫不和谐，反而非常融洽。

　　“古风，这个名字好熟悉。”领头的那个工作人员心中嘀咕道。

　　就在这个时候，一个肉球滚了进来，当看到古风的时候，肉球那张几乎分不清五官的脸上露出一抹喜色，他艰难的向古风鞠了一个躬，恭敬地喊道：“古少好。”

　　古少两个字一说出来，那些工作人员全都面色大变。

　　白海市古少，白海市真正的霸主，眼前这个青年竟然就是他。

　　这下子这些人终于明白为什么兰雀儿敢如此强势了，身为古少的女人，她有这个资本。

　　那些人看向古风的眼神中带着一抹敬畏，还有崇拜的神色。在他们看来，古风就是一个传奇，一个需要膜拜的传奇。

　　“你认识我？”古风笑着说道，记忆中并没有这个肉球的映像。

　　“我大哥和我说过，所以我知道古少。”肉球恭敬地说道，顿了一下，他又开口道：“我大哥是赵行龙，我叫赵行虎。”

　　听到肉球的话，古风笑了，怪不得这家伙会认识自己，原来是赵行龙的弟弟。

　　不过两个人的形象，还真是一点都不像，赵行虎的身上，已经看不出来人样了，整个人就是一个肉球形象。

　　“这个人扒光了扔出去，然后你就去办自己的事情去吧，不用跟着我。”指了指地上的曾谷，古风吩咐道。

　　赵行虎眼中精光一闪，一点犹豫都没有，他吩咐手下，将曾谷抬了出去。

　　他知道得罪曾谷的下场，肯定会不好过，但是相比得罪古风，他更愿意得罪曾谷。两人根本不是一个层次的存在，没有丝毫可比性。

　　“在下告退。”赵行虎长的像是一个肉球，但是为人却非常懂礼貌，和古风告辞之后，才离开这里。

　　陈芳有些犹豫地说道：“古少，这样做，不会不好吧？”

　　梦瑶也一脸担忧，她皱着眉头说道：“曾谷这个人深受老板喜欢，这件事情闹成这样，老板肯定会暴怒的，到时候恐怕不好收场。”

　　“你就放心吧，有老公在，谁也动不了你，不就是一个娱乐公司吗？不行的话，让老公开一个，你就到我们公司，也省得受欺负。”兰雀儿突然站了出来，一把拉住梦瑶的手说道。

　　她有点过分亲热了，让梦瑶显得有些不自然，显然对于她的热情有点不适应。

　　“是啊，梦瑶妹子，你就别担心了，我老公很厉害的，不用担心那么多。”蒋倩也走了过来，大着胆子拉住梦瑶的另外一只手。


第260章 神龙宝脉

　　听到两人这么说，梦瑶总算是放下心来。她也清楚古风的实力，在白海市中，古风就是名副其实的天，谁也不能奈何他。

　　“那就好。”她笑着说了一句，却没有看到陈芳的脸色不太好看。

　　曾谷是奈何不了古风，但并不代表他收拾不了她们两人，真正应该担心的，是她们两个才对。

　　古风看了一眼陈芳的脸色，若有所思。

　　几个女人相互通报了姓名，然后便混成一团。梦瑶总算是明白古风为什么说自己丑了，在场的几个女人，没有一个比自己差的，而且除了蒋婷以外，其余三人甚至明显比她强过一筹，这让梦瑶有些失落。

　　毕竟美貌，是她一直是骄傲的一样东西，现在却发现，原来自己的容貌，真的不算是出众，至少在古风老婆里面，还差的太远。

　　一群人坐上了两辆车，然后向望月阁赶去。

　　“老公，你刚才和梦瑶去哪里了？”蒋倩好奇的问道。

　　几个人都将目光望向古风，神色好奇的不得了。本来按照古风的速度，应该在她们之前去到后台才对，两人之间肯定是发生了点什么。

　　“问梦瑶要了一样东西，所以耽误了一点时间。”古风笑着说道。

　　他从座位下面，将断玉剑取了出来，递了过去。

　　兰雀儿将宝剑接到手中，立马便赞叹了一：“好剑。”她呛了一声，将宝剑抽出一半有余，当看到断玉剑上的名字之后，兰雀儿终于明白古风为什么要这把宝剑了。

　　“切金断玉，是古风祖父和祖母佩剑，不过两人曾经在和别人的一次生死对决中，遗失了断玉剑，没想到机缘巧合之下，竟然回到了古风的手中。”兰雀儿也感觉到有些不可思议，感觉像是冥冥中注定的一样，这个宝剑要回到古风的手中。

　　“我用不着宝剑，这把剑给雅子吧。”古风突然说道，让四个女人都是一愣。

　　雅子更是露出惊喜的神色，古风将自己祖母的佩剑都送给了自己，这代表着什么，想想她就心中激动。

　　不过，雅子还是说道：“这个不好吧，万一祖母要用的话。”

　　雅子脸色有些发红，她发现自己激动之下，连祖母这个称呼都喊出来了。不过蒋倩她们并没有露出丝毫异样的神色，在她们的心中，雅子早晚要成为自己等人的姐妹。

　　“这你倒不用担心，前些年我祖父不知道发什么神经，带着我祖母去了一个地方，就没有再回来，也不知道怎么样了，所以这把剑你就用着吧。”古风开口说道，说到自己祖父母的消息的时候，显得很是风轻云淡。

　　并非他和两人没有感情，而是古风觉得，以自己祖父的本领，除非他想要找死，否则的话，恐怕这个世间没有什么力量能够杀死他的。

　　见到雅子还有些犹豫，兰雀儿将宝剑归鞘，直接递给了雅子。

　　“让你拿着，你就拿着，老公送你的东西，难道你还要推辞。”她的话说的很直接，让雅子脸色通红，不过犹豫了一下，雅子还是点了点头，将断玉剑收下了。

　　当他们吃晚饭之后，已经是凌晨了，几人分开，回到自己的住处。

　　古风搂着两个大美女，进入了房间中，然后整个房间中便响起依依呀呀的声音。一夜大战，古风神清气爽，至于两个女人则是疲惫欲死。

　　不过她们并不是没有好处的，蒋倩身体更加健康了，而且隐约间能够感受到一股气息的存在。古风明白，这是双修的效果，先天元阳功算是道家法门，讲究调济龙虎，阴阳交融，所以古风在汲取她们身体的阴性能量的时候，一样在反馈着她们。

　　别墅的清晨，就迎来了拜访者。龙啸跟在一个铁塔般的汉子身边，按响了别墅的门铃。

　　当古风看到铁塔般的汉子之后，顿时笑了，他上前给汉子一个熊抱，笑着说道：“你这个混蛋终于舍得来看我了。”

　　铁塔般的汉子挠了挠头，有些不好意思地说道：“天天太忙了，真的是没有时间，我刚从国外回来，就听到这个臭小子说见到了你，所以就直接赶过来了。”解释了一下，汉子看了一眼龙啸，说道：“叫古哥。”

　　龙啸表情一滞，怎么看古风都没有自己大好不好，自己为什么要喊他哥。

　　看到龙啸在那里犹豫，汉子忍不住一脚踹了过去，直接将龙啸踹在地上，他没好气地说道：“臭小子，连我的话都敢不听，让你喊就喊，磨磨唧唧的惹得人心烦。”

　　龙啸苦笑一声，倒也不生气，他站了起来，拍了拍身上的灰尘，面向古风正色道：“古哥。”大汉这才露出满意的神色。

　　古风哭笑不得，他拍了拍大汉的肩膀，笑道：“龙霸，你这家伙还是那么的不讲理，我明明没有你弟弟大，算了，该怎么喊怎么喊吧。”

　　龙霸瞪了自己弟弟一眼，然后哼了一声，算是答应。

　　龙啸这才松了一口气，让他喊一个没有自己大的人做哥哥，他真的有点不适应。

　　“昨天听我弟弟说，你能治好他的神龙废脉是不是？”龙霸开门见山，直接说道。

　　古风也没有隐瞒，他点了点头，说道：“不错，以我现在的实力，可以为你弟弟治疗了，神龙废脉，其实并不是绝症，而且若是有医道高深的人出手，神龙废脉，恐怕就能成为神龙宝脉了。”

　　眼睛一亮，龙霸着急地问道：“怎么说？”

　　“其实所谓的神龙废脉，只是因为那个人身上的神龙血脉觉醒的太多，龙气堵塞了经脉，若是能够将这些经脉打通，炼化那些龙气，拥有神龙废脉的人，会在顷刻间成为绝顶强者，而且日后潜力巨大，很有可能问鼎至尊。”古风懒洋洋的解释道。

　　此话一出，两人大吃了一惊，问鼎至尊，这个念头他们想都没有敢想过。

　　“本来我不想出手的，不过对方既然是你弟弟，那我也就只好帮你们一次了。”古风笑着说道。

　　“真的，那太好了。”两人大喜。


第261章 打通废脉

　　古风突然话锋一转：“龙霸，你这个战虎的队长当得有点不尽职啊。”

　　龙霸一愣，有些疑惑地问道：“什么意思？”

　　“是不是只要是战虎的兵王，不论是上一届，还是你们当届的，都会受到战虎的保护，不被欺负。”古风没有回答他的话，而是再次问了一句。

　　不过龙霸却已经明白了他的意思，他眼睛瞪了起来，怒声道：“谁欺负了战虎的兵王？”

　　龙霸虽然块头很大，但并不是头脑简单的那种人，那种人也当不了战虎的队长。他从古风的话中，立马猜到了其中的意思。

　　“战虎在外面打生打死，守护着国家，竟然有人敢欺负战虎的功臣们，你告诉我，那个人到底是谁？”龙霸怒声道，浑身散发出一股寒意，就连龙啸身为龙霸的亲弟弟，也感觉到浑身发冷，他心中明白，龙霸是真的怒了，为了自己的战友而怒。

　　“一个叫做张旭的人，据说得罪了林家的林震，被逼退伍，然后一直被追杀，现在被我收留到了摘星楼里面，和无色学着本事呢。”

　　“我现在去摘星楼，问个明白，如果真如你所说，林家，嘿嘿。”龙霸眼中寒光闪烁，让人心惊。

　　龙霸离开了，将龙啸留在这里，古风具体的检查一下龙啸的身体，他笑的更加欢乐了。

　　“他是神龙废脉，根本就治不好，老公你不会是想尝试一下吧。”兰雀儿在一边，皱着眉头说道。

　　她是蛊医圣的亲传弟子，医道修为不差，甚至不下于古风。神龙废脉她也曾听说过，纵然是医圣，都治不了好。

　　“你们治不好，并不代表我治不好，神龙废脉，在我看来不如说是神龙宝脉，如果能够打通龙啸的经脉，这个世间不久之后，又会多一个至尊强者。”古风大笑道，显得很开心。

　　他这是等于在制造至尊强者，若是让别人知道了古风的疯狂想法，肯定会目瞪口呆，至尊强者，那是神一般的存在，几乎不见于世间，只有寥寥的几尊，但是古风现在却要亲手造就一位。

　　一边的龙啸心中忐忑，他知道，决定自己一生命运的时刻，即将来临了。若是古家传人都治不好他，他这一生就注定是一个废人了。

　　至于成为至尊，龙啸没有那个奢望，他只想和别人处于同样的起点，给他一个冲击绝颠的机会。

　　“小子，你欠我一个人情，把那棵火王参拿来。”古风突然笑了，他吩咐兰雀儿。

　　兰雀儿点了点头，将火王参取了出来。

　　龙啸脸上闪过震惊的神色，他虽然不能练武，但是却能够看出来，火王参是一件天材地宝，这种东西，纵然在龙家，都堪称至宝了，轻易不能动用，古风竟然拿出来给自己治疗了。

　　想到这里，龙啸的心中闪过一道热流，看向的古风的眼神中充满了感激。

　　“怕疼吗？”古风邪笑着问道。

　　龙啸嘴角露出一抹苦笑道：“疼，我都不知道什么时候开始，我已经没有那种感觉了，你就放开手治疗吧，就算是死，我也不想再做一个废人了。”

　　生在武林世家，不能修炼武功，便是废人，会被所有人看不起。而且神龙废脉还是有一个称呼，就是诅咒之体，龙家人将神龙废脉，当做祖先对后辈中人的诅咒，这让龙啸在家中的生活，愈加的艰难了。

　　从小他就尝尽了人情冷暖，若不是他父亲和大哥龙霸两人护住他，他能不能活到现在还很难说。

　　“那就好。”古风淡淡地说道。

　　让龙啸躺在沙发上面，他取出银针。一道道阴气流转，没入银针中，然后被古风插在了龙啸的身上。

　　龙啸的浑身巨震，身体在一瞬间结起了一层寒霜。在龙啸的感觉中，仿佛自己的灵魂都被冻住了，那种难受的感觉让他想要大喊，不过龙啸却发现，自己连开口的能力都没有。

　　随着古风银针的不停落下，龙啸感觉到自己的思维都快要被冰冻了，整个人已经陷入了一种昏迷状态。

　　当龙啸的全身几乎都插满了银针之后，古风又动了，他取出银针，扎在火王参的身上，拿出之后，银针通体通红，散发着阵阵氤氲之气。

　　银针落在龙啸的身上，一股巨大的热流传遍全省，像是瞬间将冰冷给驱除了。但是那种炙热的感觉，却让龙啸感觉到自己像是被烤熟了一样。

　　他惨叫了一声，只是不到一秒时间，惨叫声音便戛然而止，整个人又被冻住。

　　古风面无表情，继续自己的动作，等到火王参的精华都被汲取完了，已经是一个小时之后的事情了。

　　龙啸已经快要崩溃了，他神志模糊，眼神没有丝毫焦距。

　　就在这个时候，古风动了，他长啸一声，阴阳二气流动，他一只手狠狠的拍在了龙啸的身上。

　　一股强大的真气冲进了龙啸的身体中，带动他身体中炙热和冰冷的气息转动，瞬间冲破了那些郁结的经脉。

　　龙啸浑身都炸开了，血肉模糊，这一幕让一边兰雀儿变色，想要提醒古风，却又生生的忍住了冲动，她相信以古风的医术，绝对不会做没有把握的事情。

　　龙啸惨叫，古风也在嘶吼，他身上真气涌动，强行开辟那些郁结的经脉。十几分钟之后，古风一屁股坐在地上，而龙啸却也是奄奄一息。

　　“娘的，幸亏有火王参，不然这家伙绝对死定了。”古风喘了一口粗气，神色却带着自豪。为神龙废脉打通浑身经脉，纵然是至尊强者，都不一定能够做得到，但是他却做到了，虽然现在龙啸重伤垂死，但是火王参的强大精华，却在不停的修补他身体中所受到的伤害，吊住了龙啸的命。

　　“老婆，现在该你出手了，帮我治好这家伙的伤害。”古风喘着粗气说道。

　　兰雀儿点头，她走到龙啸身边，放出木龙，放在了龙啸的身上。木龙释放出一片绿气，将龙啸笼罩在其中，不大一会，绿气消散，龙啸身体恢复正常，像是从来没有受到伤害一样。

　　兰雀儿轻松的收回木龙，对于这种结果她丝毫不意外。

　　她只是有些担心的望着古风：“老公，你没事吧？”

　　“没事，就是真气消耗有点大，你扶我进房间，一会就恢复了。”古风咧开嘴笑着说道。

　　兰雀儿点头，扶着古风进入了房间。

　　不过刚到房间里面，古风就将兰雀儿压住，然后在她的惊呼声中，扒光了她的衣服。


第262章 龙霸的决定

　　对于现在的古风来说，双修是最好的恢复体力的方法。

　　一个小时之后，古风与兰雀儿从房间里面出来，兰雀儿面若桃花，脸上带着一抹春情，眸子媚的像是能够滴出水来一样。

　　躺在沙发上的龙啸，此时也幽幽转醒，他迷惘的看了一眼两人，傻傻地问道：“我没有死？”

　　“废话，在我跟前，你还想死，下辈子吧。”古风没好气地说道，这家伙是在怀疑自己的医术吗？

　　龙啸这才清醒过来，感受到身体中的状态，他露出欣喜若狂的表情。

　　经脉中隐隐有着气息在流动，让他的感觉前所未有的好。

　　“是不是感觉到自己力量大增，甚至一拳能打死一头牛。”古风邪笑着问道。

　　龙啸兴奋的点头，浑然没有注意到古风那不坏好意的眼神。

　　“来打我一拳试试，用全力，我看看你现在的身体状态。”古风继续说道。

　　此时的龙啸，已经没有了思考能力，听到古风的话，他毫不犹豫的一拳砸了过去。

　　“啊。”

　　一声惨叫，龙啸捂着拳头后退，古风身体没有受到任何伤害，反观他的拳头完全红肿起来了。若不是最后感觉到不对，龙啸收回了一点力气，此时他的骨头绝对会断掉的。

　　剧烈的疼痛，让龙啸完全清醒过来了，他恨恨的盯着古风，没好气地说道：“你绝对是故意的。”

　　“猜中了，可惜没有奖励，走吧，我们去摘星楼。”古风坏笑着说道，提到摘星楼，他眼中闪过一道精光，此时的龙霸，应该已经将事情弄清楚了吧。

　　当古风他们来到摘星楼的时候，龙霸沉着脸，只是在感应到龙啸身体状态的时候，他才露出一抹笑容，随后脸色继续冰冷起来。

　　“搞明白了？”古风轻松的问道。

　　“不错。”龙霸冷冷地说道，他看了张旭一眼，身上散发着足以冻死人的寒气。

　　“打算怎么办？”古风笑问，只是他已经猜到了龙霸的答案。

　　果然，龙霸冷冷地说道：“我去一趟京城，林家，他们不会好过。”

　　“大哥，你不能回去。”龙啸突然脸色一变，忍不住开口说道。

　　几人都将目光投向龙啸，不知道他是什么意思。龙家的大本营也在京城，而且是当之无愧的强者，龙霸回到京城中，等于回到了自己的地盘，现在龙啸却不让龙霸回去，这其中肯定有别的事情。

　　“发生了什么事情？”古风忍不住问道。

　　龙啸叹了一口气，道：“前一段时间，我大伯的儿子欺负我，被大哥遇到了，然后出手教训了那个家伙，把那家伙打残了。”

　　“做得好。”无色突然赞道。

　　“要是我，直接弄死他。”小虎也开口，憨厚的脸上却带着冰冷的寒意。

　　龙啸苦笑，他听自己大哥说了，在场的人，没有一个是省油的灯，他们自然有这种资格说这种话。但是他和龙霸却不一样，两人的身份，注定他们无法那么超然。

　　打了他们大伯儿子，龙霸被他大伯记恨上了，回到京城，很可能会出事。

　　“算了吧，为了我一个人的事情，没有必要连累大家，我还是和无色师父学好本领，以后亲自去找他们报仇。”张旭赶紧开口，众人的行为让他非常感动，不愿意任何人为了他冒险。

　　龙霸脸色阴晴不定，半晌之后，他突然露出一抹冷笑，道：“神挡杀神，佛挡杀佛，我看谁敢阻我。”

　　他的身上爆发出一股气息，异常强大，至少在绝顶境界。

　　“老伙计，你觉悟了。”古风哈哈大笑。

　　这才是龙霸，彪勇强悍，横行无忌，一旦认定了什么事情，绝对不会后退。谁敢阻挡，全部毁灭。

　　只是这么多年来，战虎大队长的职位，加上家族的一些压力，让龙霸的性格内敛了，此时终于重新爆发出来，恢复了以往的威风。

　　“算不上是觉悟，只是想明白了一些事情，有些人，注定无法通过言语和他们交流，那就让武力，成为解决这一切的手段，这些年忍气吞声，我也够了，家族又如何，大不了我重新开创一个龙家，将来绝对不会弱于现在的京城龙家。”龙霸豪情万丈，说出这样一番话，让龙啸浑身一颤。

　　他望着自己的大哥，神色激动。这才是他心中的大哥，无惧无畏，霸气无双，无论任何东西，都阻挡不了他。

　　“好，你去京城吧，有什么困难，通知无色他们一声，实在不行，到时候请出南叔叔和兰胜前辈，我看谁敢阻挡你。”古风大笑，为了龙霸而高兴。

　　龙霸是一个人王，注定纵横天下，成为一代雄主。他越是忍气吞声，只会越沉沦，只有释放出本来的性格，他才能走的更远。

　　摆上酒宴，一群人喝酒，就连兰雀儿也喝了很多，只是她身为冰肌玉体，不弱于古风的体魄，根本就喝不醉。

　　到最后，所有人都趴下了，古风和兰雀儿两人相视一笑，离开摘星楼。

　　车子快速的在公路上行驶，却猛地停了下来。两个老者挡住了古风的去路，身边还跟着傅远。

　　“他妈的，找死啊，没事站在公路上做什么，赶紧滚开。”古风突然打开车窗，向三人怒骂道。

　　傅远脸上露出一股刻骨铭心的恨意，他怒视着古风，冷笑道：“古少真是贵人事忙，这么快就忘了傅远了，真的让傅远好伤心。”

　　“傅远？”古风一副疑惑的表情，他向兰雀儿问道：“老婆，傅远是谁？”

　　兰雀儿强忍着笑意，说道：“老公，你忘了前天晚上给我们送礼的那个人，他就是傅远啊。”

　　听到兰雀儿的话，古风做出一愣的样子，然后露出一个大大的笑容，他开心的向傅远说道：“原来是傅兄啊，你找我有什么事情，难道又有礼物送给我，都和你说了，不要那么客气了，对了，礼物在哪里呢？”

　　傅远脸色铁青，他满脸的嘲讽：“礼物有，不过要等你见阎王了才能送给你，两位长老，出手了，诛杀此獠。”

　　两位老者的眸子亮了起来，庞大的杀气散发出来，向古风他们笼罩过去。


第263章 击杀绝世

　　“两个白痴。”古风嘀咕道，然后他扬声喊道：“净世宗不是我不想和解，而是你们欺人太甚，主动撕毁条约，还想杀我，后果自负。”

　　古风与兰雀儿冲出车子，两人毫不犹豫，直接向两个老者冲了过去。

　　这两人都是绝世强者，虽然不如断剑那样的强大，但也足够强势，只是一接触，古风两人就落入了下风。

　　不过古风却并不担心，若是今天只有他一人，也许就要落荒而逃了，但还有一个兰雀儿，就完全不一样了，融合了五行蛊龙的兰雀儿，可以追着绝世强者跑。

　　“轰。”

　　古风与兰雀儿奋力搏杀，他们肉身强悍，血气沸腾，像是两尊蛮神，挡住了绝世强者的攻伐。

　　这一幕让傅远心惊肉跳，幸好他请来了两尊绝世强者，否则的话，看两人的表现，鹿死谁手还真的不一定。

　　“净世掌。”

　　与古风争斗的绝世强者大吼，他双掌变为磨盘大小，狠狠的拍了下来。

　　另外一尊强者浑身黑焰滔天，将兰雀儿压制在下风，强势攻伐。

　　古风冷笑，太极图浮现，被他轰了出去。一声巨响，两人同时后退，那个绝世强者怒发如狂，对方不过在绝顶境界，竟然完全可抗衡他，这让他愤怒，觉得是一种羞辱。

　　老者出手越来越强势，诸天仿佛都在震动，日月星辰在他的身边浮现，化作一种威势，笼罩在古风的身上。

　　他沟通天地，无尽元气暴动，要轰杀古风。

　　这是真正绝世强者的威严，比上一次古风他们击杀的那个净世宗强者还要厉害。古风长啸，他霸气冲天，一拳接着一拳轰出，挡住老者的攻击。

　　直到现在，兰雀儿也没有使出五行蛊龙。两个净世宗的老者，是非常好的陪练，极度强大，他们在用两人磨练自身。

　　这是一种大气魄，在危险中取得突破，升华自身。

　　打到最后，两个净世宗长老眼中杀机四射，他们感受到两人的潜力，恐怖到难以想象的地步。才绝顶境界，就能与他们打到这个地步，日后成长起来，绝对是净世宗的一个大威胁。

　　想到这里，两人对视一眼，出手更加毒辣了。

　　他们每一击都使出了全力，要击杀两人。

　　古风和兰雀儿显然也感受到两人的杀机，他们对视一眼，正式爆发了。

　　五行蛊龙飞了出来，而后融入兰雀儿的身体中，她的气势在一瞬间提升了起来，隐约间超越两个老者。

　　古风长啸，他化作一条赤龙，穿空而过，身后有六道模糊的光晕，流转着神秘强大的力量。

　　他与其中一人碰撞，那个净世宗的长老惨叫一声，身体被洞穿一个血洞。他不可置信的盯着古风，然后仰天倒在地上。

　　身为一个绝世强者，竟然被古风一击绝杀，他到死都没有想到。

　　古风轻轻的喘了一口气，他刚才动用了秘法，在一瞬间提升了自己数倍实力，动用了杀招，才将对方击杀。他现在身体中的真气，不足五层。

　　兰雀儿融合了五行蛊龙，强势无比，她一只手镇压而下，巨大的力量轰击在对手身上，对方身体巨震，跄踉了几步，口中溢血。

　　兰雀儿并不放松，她继续攻伐，最终在对方绝望的眼神中，一掌劈在了那个长老的身上。

　　那个长老的身体炸开，爆碎在不远处。

　　现场只剩下傅远一人，他惊恐的望着两人，想要逃走，却发现自己连脚步都挪不动。古风两人神魔一般的表现，将他吓住了。

　　“傅堂主，好玩吗？”古风笑着问道。

　　傅远没有说话，他脸色铁青，神色恐惧。眼见古风两人一步步向自己走来，他惊惧到了极点。

　　“我不杀你。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，兰雀儿惊讶，以她对古风的了解，他绝对不是一个心慈手软的人。

　　就连傅远，都有点不敢相信自己所听到的。古风杀伐果断，这一点他很清楚，从来没有听说过古风会饶了别人。

　　“我需要你回去给净世宗的宗主带一句话，他单方面撕毁和约，让我很受伤害，所以我需要赔偿，如果他不答应的话，我就全面和净世宗开战。”古风幽幽地说道。

　　兰雀儿和傅远瞪大了眼睛，像是看疯子一眼看古风。

　　全面和净世宗开战，他凭什么？就算是有救苦医圣和兰胜坐镇，古风也绝对没有净世宗强悍。毕竟净世宗传承那么多年，到底有多少底蕴，没有人能够知道。

　　不过，傅远却不会当面说古风什么，只要能捡回一条命，对于他来说就足够了。至于古风是不是疯了，那不管他的事情。

　　“当然，在你去汇报之前，我要在你身上用些手段。”古风邪笑着说道。

　　傅远心中一跳，下意识的向后面一缩。古风却直接出手，将他抓住了，然后在傅远的身上连点了几下，便将他放开。

　　“滚吧，你只有三天的寿命了，如果你能在三天之内，赶到净世宗宗主那里，以他的修为，可能还能帮你解除我的手段，若是超过了三天，后果你自己想吧。”古风笑着说道，然后一把搂住兰雀儿，转身就向自己的车子走去。

　　兰雀儿怜悯的看了傅远一眼，她就知道古风不会这么轻易的放过他。九子索魂，三天毙命，古风用了这种手段，就算是医圣都解不开，傅远必死。

　　直到两人离去，傅远疯狂的跑入黑夜中。古风的话他相信，他明白自己的时间不长，绝对超不过三天，只有尽快的见到宗主，才有可能活命。

　　“监视傅远的行踪，看他会去哪里。”古风给高强壮打了一个电话。

　　兰雀儿神色古怪，她脸上露出一抹难以置信的神色：“你真的想和净世宗开战？”

　　“不错，我不习惯让敌人活在这个世界上，所以净世宗必须要灭，无论他们多么强大。”古风眼中闪过一道寒光。

　　他和净世宗之间，早就已经没有和解的余地了，只有一方毁灭，才能够得到和平。


第264章 父母失踪

　　净世宗两位长老被杀，震动华夏。

　　古风真正的崛起了，能够击杀绝世强者，他真正跨入了世间强者之林。从此之后，没有人敢轻视这个古家传人。

　　不过，也就在这个时候，古风却得到一个不好的消息。

　　“出事了。”电话是轩辕青黛打过来的，她声音听起来有些焦急。

　　“什么事情？”古风皱眉问道，轩辕青黛很少会失态，她用这种语气说话，说明确实是出大事了。

　　这让古风的心中一沉，有一种不好的预感。

　　“小姨和姨夫不见了，我找遍了整个华夏，都没有找到他们。”轩辕青黛着急的活到，让古风心中一跳。

　　他父亲和母亲两个人，基本上不出那个城市，现在竟然突然消失，这不符合常理。

　　“仅仅只是消失吗？”古风问道。

　　电话那边沉默了一会，轩辕青黛才继续开口道：“家里有打斗的迹象，还有几具尸体，恐怕不是太妙。”

　　古风深深的吸了一口气，他强迫自己冷静下来，半晌才说道：“没事的，我相信我爸妈，他们不是那么容易出事的，况且这个世界上有谁能够伤害到他们。”

　　话虽然那么说，但是古风心中还是忍不住担心。

　　“义父也和你一样的说法，他让我不要再管这件事情，不过他说话的时候，神色非常凝重，像是想到了什么顾忌的事情一样。”轩辕青黛凝重地说道。

　　这个世界上能让轩辕无敌都顾忌的事情，绝对不简单。

　　“没事，先不要管这些了，我相信我家的老头子，以他的能耐，除非他一心找死，否则没有人能够伤的了他，他们肯定是去做什么事情去了。”古风想了想，才开口说道。

　　他对家里的老头子有信心，相信以他的能耐，不是那么轻易会出事的。

　　“希望如此，不过这个消息，好像已经被几个势力得知了，现在有不少人，正要打你的主意，想要铲除你这个最后的古家传人。”说到最后，轩辕青黛的声音有些冷。她这一生，在乎的人不多，但是古风却绝对是她的逆鳞。

　　“青姐姐不用担心，我这边有兰胜前辈，还有南无命叔叔，没有人能够伤害我的。”对于自己的安危，古风倒是不担心。有兰胜和南无命坐镇，就算是至尊强者想要伤害他，也不是一件容易的事情。

　　“恩，我处理完这边的事情，便会过去。”轩辕青黛最后说了一句，便将电话挂掉。

　　当蒋倩得知轩辕青黛要过来，显得很开心。古风却开心不起来，老家伙带着自己母亲到底去了哪里，他搜遍自己的脑海，都没有想到。

　　他直接找到了兰胜和南无命，将自己父母消失的消息告诉了他们。

　　两人面面相觑，南无命皱着眉头，嘀咕道：“难道那家伙去了那个地方，不是时间还没有到吗，他是怎么过去的？”

　　他神色疑惑，显然猜测到了一些什么。

　　当古风问出来的时候，南无命却支支吾吾，并不打算说出来。

　　“南叔叔，难道还有什么事情是需要瞒着我的吗？”古风皱着眉头问道。

　　兰胜和南无命对视一眼，兰胜直接说道：“有些事情，是你现在不能触及的，否则对你没有丝毫好处，你只要知道，你父亲肯定没事就行了。”

　　“为什么这么肯定？”古风面无表情的问道。

　　南无命神色有些古怪，最终还是开口了：“传言你父亲，在你出生之前，就已经突破了至尊境界，进入另外一个层次，以他的本领，这个世间恐怕没有人能够杀了他。”

　　此话一出，古风瞬间瞪大了眼睛。

　　至尊之所以被称作至尊，就是说他们已经达到了这个世间的极限了，至尊天下。再做突破，那是一个什么境界？超凡脱俗吗？古风都从来没有想过。

　　“至尊上面？那是一个什么境界？”古风问道，他眼中精光闪烁，既然知道自己父母应该没有事情，他便不担心了，反而对至尊之上的境界好奇。

　　“不知道。”

　　南无命很痛快的回答了古风，让他眼珠子都差点瞪出来了。刚才听南无命说的头头是道，没想到他也不知道至尊之上是什么。

　　见到古风一副见鬼的表情，南无命忍不住脸色一黑，道：“我不知道有什么好奇怪的，虽然我现在可以与一般的至尊一战，但是真实修为，却没有达到至尊呢，况且就算是至尊，也未必知道，不相信你问兰兄。”

　　见到古风将目光望了过来，兰胜脸色一红，有些不好意思地说道：“我确实是不知道。”

　　两个老东西，没有一个知道的。不过古风却有一种怪异的感觉，他觉得两人并非不知道，而是不愿意告诉自己。

　　想到这里，他没好气的瞪了两人一眼，转身就要离开。

　　“等一下。”南无命喊住古风。

　　“什么事情？”古风没好气的问道。

　　他敢肯定，这两个老东西肯定隐藏了一些什么东西，却不愿意告诉自己，他自然不爽了。

　　南无命也知道古风在想什么，他心中苦笑，不是不说，而是不敢说。有些事情，一旦出口，必然是天崩地裂的结局。

　　正了正脸色，南无命幸灾乐祸地说道：“蛊医圣一个星期之后要过来，据说有人降服了她的宝贝徒弟，她要试探一下自己未来女婿的实力。”

　　此话一出，古风面色狂变。

　　“我知道了。”古风应了一声，便一脸头疼的离开了。

　　房间中，只剩下南无命和兰胜两人，他们神色凝重起来。

　　“那个地方，肯定有大事情发生了。”南无命皱着眉头说道。

　　“不错，不然古涛不可能强行破开那条路，冲进那个地方，而那群向他出手的人，不出意外，应该是那个组织的人马。”兰胜也开口，神色凝重。

　　“世界要乱了，五帝陵开启，那个组织的人出现，恐怕给我们的时间不会很长了，努力做一些准备吧。”南无命幽幽地说道，他眼中闪过两道冷光，若两道霹雳一般，就连兰胜都感觉到心惊肉跳。

　　他惊骇的望着南无命，心中明白，这位医圣，真实实力，绝对不是像他自己说的一样，连至尊都没有达到，而是达到了一个很恐怖的境界。


第265章 火了

　　偌大的华夏，暗流涌动，古风却回到了学校了。

　　不过迎接的他的，却是疯了一般的同学。

　　“看，是古风。”一个学生眼尖，首先发现古风，然后便疯狂的冲了过来，他的眼中闪烁着亮光，像是看到了什么绝世美女了一样。

　　“哇，是古风啊。”

　　有人转过头来，看到古风之后，顿时兴奋的喊了过来，然后一样冲了过来。

　　瞬间，周围的所有学生都向这边冲过来，让古风目瞪口呆，随后便发毛了，他撒丫子就跑。

　　“各位，有话好好说嘛，干什么追我啊。”古风跑着跑着，还向后面喊道。

　　他不知道这些同学是吃了什么药了，竟然玩命的追自己，像是看见了什么稀奇的玩意一样。

　　没有人回答他，一群人喊着他的名字，要将他堵住。

　　随着他们的跑动，人群越来越多。一个膀大腰圆的女生大笑道：“哈哈，就快要堵住他了，大家加油啊。”

　　她满脸横肉笑开了，让古风发毛。

　　心中一横，他微微加快了身形，瞬间将这些疯狂的同学抛在身后。

　　“古风呢？”有人惊呼道。

　　“跑的太快了，不知道跑哪里去了。”有人回答。

　　“去他的寝室，他肯定回寝室去了。”立马就有人提议道，一群人浩浩荡荡的向男生寝室冲了过去。

　　宿舍的三个家伙，只有乔松和田月峰还在，董沛早就已经搬了出去，和自己的女友住在一起，也好方便管理摘星楼。

　　听到动静，两人转过头来，当看到是古风的时候，他们的眼睛都放光了，和刚才的那些人一样的德性。

　　古风被吓了一跳，他忍不住说道：“你们别吓我，到底发生了什么事情，怎么我一来学校，就被人围追堵截的，我他妈没做什么伤天害理的事情吧？”

　　看到古风郁闷的表情，乔松和田月峰却是一脸羡慕。

　　“哥们，你火了。”乔松很认真地说道。

　　“大大的火，以后我不喊你古风了，我叫你偶像，你真的是我的偶像。”田月峰眼中闪烁着小星星，一副崇拜的样子。

　　“有话快说，有屁快放，到底是什么事情？”古风抓狂了，这两个家伙，说话能靠谱点吗？这都半天的时间了，还没有告诉他想要知道的事情。

　　直到现在，古风还在迷惘呢，自己到底做了什么人神共愤的事情了。

　　乔松没有说话，只是拿出一张报纸递给古风。

　　疑惑的接了过来，当古风看到上面头条的时候，顿时明白了。

　　“神秘男子与女神同台，共创琵琶剑舞，疑是真正的武林高手”整个报纸很大的一个版块，都是古风和梦瑶的新闻。

　　里面不停的猜测着古风的身份，将他说的神秘无比，甚至还说，他是武林世家走出的人。反正各种乱七八糟的说法，让古风都看的目瞪口呆，惊讶的张大了嘴巴。

　　不过他也算是闹明白了，自己到底为什么被围追堵截了，不是他做了什么人神共愤的事情，而是因为梦瑶的原因，他火了，而且是大大的火。

　　但古风却不想要这种火，若是成了公众人物，会为他带来很大的不便。

　　“草，帮我想个办法，怎么才能消除这样的影响，你们知道我的身份的，要是成为公众人物，对于我来说，绝对不是一件好事。”古风烦恼的甩了甩头，第一次感觉到自己对某件事情束手无策了。

　　乔松和田月峰相视一笑，他们还是第一次见到古风这样苦恼的样子呢。

　　不过这个时候，两人也没有再开玩笑，乔松笑着说道：“你担心个蛋，娱乐圈永远不缺乏新话题，今天是你，明天就是别人，放心吧，很快你就会被淡忘的。”

　　“真的？”古风狐疑的问道。

　　田月峰一脸鄙视，不屑道：“你还真以为自己和我一样帅啊，要是我的话，肯定是话题不断，一直被关注，但是你这个长相，就免了吧，肯定没戏，很快就会被遗忘的。”

　　“日。”

　　古风忍不住向田月峰比了一个中指，这家伙竟然敢说比自己帅，也太大言不惭了吧。

　　刚想教训一下田月峰，古风的脸色却突然变了。

　　“不好，他们来了，我先走了，不要告诉那些混蛋我回来过。”古风直接拉开窗户，闪电般的跳了出去。

　　他身形快到不可思议，落在不远处的一栋楼上，然后快速的消失在学校中，短时间之内，他是不打算回来上课了。

　　回到别墅中，两个男人却坐在大厅里面了，赫然是吃佛和项问天两人。

　　“你们怎么来了？”古风疑惑的问道，他和项问天约定好了，五帝陵之行之后，便会和他一起回去，为他的妻子治病，现在两人突然到来，难道是项问天的妻子出了什么意外了吗？

　　“五帝陵要提前开启了，就在两日后，我们是来通知你的，现在就要出发。”项问天神色严肃地说道。

　　听到项问天的话，古风一愣，五帝陵竟然要提前开启了，怪不得这两人来找自己。

　　“行，现在就走吧。”

　　古风没有犹豫，转身就要离开。他早就已经知会过几个女人，他可能要出去几天，让她们不要担心。

　　“等一下。”兰雀儿背着一个包，走了出来。

　　她直接走到古风的身边，挽着他的胳膊，才笑着说道：“行了，出发吧。”

　　“你也要去？”古风眉头一皱。

　　“当然了，你忘了你自己的身体了。”兰雀儿白了古风一眼。

　　听到兰雀儿的提醒，古风这才意识到自己一直忽略了一个问题，他现在正在绝顶境界，身边离不开女人，否则就是全身阳火上升，把自己烧死。

　　想到这里，他反而点了点头。兰雀儿的实力足够强大，甚至比他还要强势，进入五帝陵中，没有绝世强者，到时候他们两人和轩辕纵横联手，足以横扫一切敌人了。

　　只是古风却不清楚的是，自己还是将这一次五帝陵之行，想的太简单了。

　　几人离开别墅，吃佛开车，四人出发。


第266章 真正的昆仑山

　　白海市郊外的一处军事基地，轩辕纵横和辰九等人已经等在那里了。

　　当看到兰雀儿出现的时候，他们一愣，辰九却笑了。他知道兰雀儿的身份，蛊医圣的弟子，修为在绝顶境界，绝对是一个强力帮手。

　　轩辕纵横眉头却皱了起来，他冷冷地说道：“我不想一个女人跟着。”

　　“你看不起女人？”兰雀儿眉头皱了起来，望向轩辕纵横的眼神中带着一股敌意。

　　“是。”轩辕纵横很直接，没有因为兰雀儿的容貌，有半分容忍。

　　气氛陡然紧张了起来，兰雀儿突然冷笑了一声，五行蛊龙融入身体中，然后直接向轩辕纵横出手。

　　强大的真气迸发出，让轩辕纵横变色。

　　他冷冷地说道：“外力而已。”

　　一掌推出，与兰雀儿的真气撞击在一起，轩辕纵横面色微微一变，退了好几步。绝对力量的碰撞，他竟然不如兰雀儿，这一结果让轩辕纵横神色冷酷了起来。

　　“不过如此。”兰雀儿嘴角挑起一抹不屑。

　　轩辕纵横正要发作，古风站了出来，目光阴沉：“轩辕大废材，在我面前欺负我老婆，你想找死是不是？”

　　三人对峙，眼看就要打起来了，辰九赶紧来到三人中年，一脸苦笑说道：“大家冷静一点，我们是队友，不是敌人，真正的敌人在五帝陵。”

　　“是啊，现在搞内讧，对我们一点好处都没有，我们应该一致对外。”吃佛也笑眯眯地说道，他看向兰雀儿的眼神带着一抹惊异。

　　“别闹了，时间差不多了，我们出发吧。”项问天也开口，转移三人的注意力。

　　轩辕纵横没有说话，只是收回了气势，他大步跨出，向飞机停靠的地方走去。

　　“真臭屁。”兰雀儿撇了撇嘴，对轩辕纵横没有好感。

　　相比之下，她更喜欢古风这样的性格，虽然很多时候无赖了一些，但是绝对不会像是轩辕纵横这样，无视一切。

　　“老婆不用生气，他早晚会遭雷劈的，装B太多了，对身体不好。”古风笑嘻嘻地说道，一点都不在意轩辕纵横能听到。

　　轩辕纵横身形一滞，然后重新脉动步子，但是任谁都能够感觉到，从轩辕纵横身上传来的寒意。

　　“我也这么觉得。”

　　兰雀儿嘀咕了一声，然后将目光转向辰九：“辰老大那老头呢？他怎么没有来，五帝陵开启，没有强者坐镇，我们就算是抢到了轩辕剑，也带不回来。”

　　对于辰老大，兰雀儿没有一丝客气的意思，直接称呼他为老头，让辰九忍不住苦笑了一声。

　　他解释道：“老大已经在五帝陵那边等着了，就等我们过去呢。”

　　古风两人这才点头，与辰九一起去了飞机。

　　飞机起飞，经过很长时间的航行，才算是到达目的地。

　　这是一片山脉，连绵起伏不知道多少理，看不到边际。下方是参天的古木，不时有苍鹰飞起，搏击长空。

　　古风几人神色严肃，这座山脉，他们都知道，号称昆仑，却和教科书上的昆仑上不一样。那座山，只是世俗中人的认为的昆仑山，而这里，位于华夏边界，人迹罕至，山体散发着古朴苍茫的气息，这个才是真正的昆仑山，传说中的仙家福地。

　　“五帝陵竟然在这里出世，怪不得无法阻止那些国外势力的涌进。”古风忍不住说道。

　　“这一次，来了很多强者，甚至有好多人堪称天骄，据说不下于你和轩辕纵横，所以你们千万不要大意，一定要小心行事，我不陪你们了，老大在下面，你们去找他吧。”辰九告诫，神色凝重。

　　两人对视一眼，皆是冷笑一声，他们的天赋，可以横扫国内的诸多少年天骄，无论面对任何人，他们都坚信自己无敌的。

　　几人从飞机直上直接跳了下来，然后落在地面。一群人围了过来，为首的是一个带着一头金色头发的青年。

　　他英俊无匹，像是太阳神一般璀璨夺目，面容英俊，像是刀刻的一样。

　　“华夏人，你们为何闯入我们的驻地？”青年质问，他眸子若冷电，盯在几人的身上，但是内心深处却有一抹惊惧。

　　他用的是华夏语，在这种超然的强者的世界中，华夏语才能通用的语言。

　　“滚。”

　　吃佛突然霸道了吼了一声，让青年变色，他怒哼了一声，就要出手。

　　在青年身边，一个老者突然站了出来，他挡住了青年，面对吃佛等人说道：“行，我们现在就离开。”

　　“维尼，你……”

　　那个老者摆手，制止青年的话，他扫了一眼自己的伙伴，淡淡地说道：“走。”

　　这下子青年没有犹豫，跟着叫做维尼的老者离开。

　　“算他们识相。”吃佛冷笑，他霸道的表现，委实让古风既然有些目瞪口呆。

　　谁也没有想到，吃佛平时笑眯眯的，竟然还有这样的一面。霸道强势，一来就要占据别人的驻扎地。

　　那个青年脸色很难看，转身就要回来，却被他身边的老者拉住，老者森然的看了吃佛一眼，淡淡的说了一番话，不过几人却没有人能够听懂。

　　不过当青年老者的话之后，看向几人的眼神明显充满了寒意，显然不怀好意。

　　“要不要杀了他们？”项问天突然问道。

　　“行，动手吧，省的出什么变故，先杀了再说。”轩辕纵横也开口。

　　他们有着绝对的底气，觉得自己一行人，能够横扫对方，那个老者很强大，不过也就和吃佛项问天他们相仿，二打一，他们必胜。

　　“等一下，先不要动手，找到辰老大再说。”这个时候，反而是兰雀儿最为冷静，她开口提醒几人，不想刚一下飞机便动手。

　　暗中兰雀儿传音入密：“我感觉到周围有不少人窥视我们，不要过早暴露实力，免得成为众矢之的。”

　　众人神色一凛，这么一感觉，果然发现暗中不少窥视的人。项问天眸子中寒光四射，扫了周围一声。

　　不少闷哼声发出，那些窥视他们的人心中惊骇，对方竟然只是用眸光，便让他们血气沸腾，甚至有两人还遭受到了不轻的创伤。


第267章 烈山无极

　　仅仅只是一个眼光，诸雄退避，他们知道这一群华夏人不好惹。

　　“走，找辰老大。”吓退诸多强者，但是项问天脸色却不好看，他隐约间能够感受到，有不少人实力不下于他，甚至还有一些隐晦的气机，让他都有一种心惊肉跳的感觉。

　　“轰。”

　　不远处传来一声巨响，大战爆发，两道神魔般的身影冲天而起，在半空中如履平地，他们疯狂的交手，像是两尊神灵在激烈搏杀。

　　其中一人紫气浩荡，雷光闪烁，如同九天雷神一般，威势恐怖滔天。

　　另外一人身后一对洁白的光羽，神色肃穆，乳白的圣光从他的手中发出，像是能够撕裂天地一般。

　　两人冲天而起，交战一会，便各自落下。

　　他们没有再动手，反而远距离对峙，只是浑身的能量，却没有丝毫的减弱。

　　“是辰老大，那个老外是谁？竟然能和辰老大打到这个地步。”吃佛惊呼道，脸色异常震惊。

　　“红衣大主教理查德，传言中在教廷中，他是除了教皇之外，名副其实的第一人。”轩辕纵横神色微微凝重。

　　“什么？”

　　这下子不仅仅是吃佛了，连古风他们都震惊了。要知道华夏强者一向看不起教廷，但现在他们一个红衣大主教，还不是教廷的最强者，竟然和辰老大打到这个地步，号称教廷第一人的教皇，到底是多么的厉害？

　　难道他能比辰老大还厉害？想到这里，几人都有些不敢相信。

　　辰老大绝对是华夏的至强者之一，从来没有听说过有败绩，这样的人，如果都不是教皇的对手，那对于教廷的实力，就要重新审视了。

　　轩辕纵横知道他们在想什么，他淡淡地说道：“不用那么悲观，华夏的秘密太多了，说不定从哪个犄角旮旯里面跳出一个大高手，能够秒杀教皇也说不定。”

　　几人深有同感的点了点头，华西的强者太多了，纵然身为至尊强者，横扫天下无敌如同辰老大这样的，都不敢说自己无敌。

　　他们大步向辰老大走去，此时辰老大和理查德也结束了对峙，向相反的方向走去。五帝陵还没有开启，用不着真正的搏杀。

　　当看到古风他们之后，辰老大笑了，他露出真容，是一副年轻人的模样。

　　“你们终于来了。”辰老大笑着说道，有古风和轩辕纵横在此，他的心就放下来了。纵观世界，他不认为有人能够抗衡两人联手。

　　不过当辰老大注意到兰雀儿的时候，笑的更开心了。

　　“蛊医圣的徒弟也来了，这下子更有把握了。”辰老大大笑道。

　　“行了，别笑了，笑的那么难看，五帝陵到底什么时候开启？”古风没好气地说道，让辰老大神色一滞。

　　他扫了一眼周围，笑着说道：“跟我来。”

　　几人跟着辰老大离开，他们来到了一片空地，这里几个帐篷已经安装好，架着火堆，还有一只不知道是什么动物在架子上烤着，散发着诱人的香气。

　　“这里就是我们的驻扎地了，好不容易抢到手的。”辰老大笑着说道，让几人瞪大了眼睛，古风他们本来还以为是辰老大自己弄的呢。

　　鄙视的看了几人一眼，辰老大没好气地说道：“你们不会以为，就凭我一个人的力量，就能够将这些东西都带过来吧。”

　　几人一笑，兰雀儿好奇地问道：“原来的那些人呢？”

　　“全死了，被我干掉了。”辰老大漫不经心地说道，让几人面面相觑，这个家伙很显然也不是一个省油的灯。

　　本来几人还想着，是不是低调一点呢，但是现在看到辰老大的表现，很显然没有那个必要了。

　　辰老大像是看出了他们的心思，他淡淡地说道：“修炼界中，强者为尊，只要你实力够强，随便你做什么，怕什么风头太盛，只要你能够横扫天下，用得着管别人说什么？”

　　他身上散发着一种霸气，像是一尊神王般，高站在九重天，俯视苍生。

　　古风心中一动，眼中闪过一道精光，他突然发现，自己这一段时间，有些太过于谨慎了，很多事情上面畏首畏尾，失去了本心。

　　今天听到辰老大的一番话，他像是醍醐灌顶，神智一下子清明起来了。

　　“哈哈，辰老大你说的不错，只要自己有实力，管他们干个鸟，谁敢不服，就灭了谁。”一个老者从不远处走过来，他满头红发，身体强壮如同一只怒狮一般，身后跟着一个青年，竟然是烈山空。

　　“烈山无极，你来这里做什么？”辰老大眉头一皱，一副头疼的样子。

　　“五帝陵在前，三皇墓在后，我来找我烈山家的祖传宝贝，神农鼎。”烈山无极大笑着说道，一点都不怕别人听见。

　　辰老大直接站了起开，他不可思议地说道：“什么？三皇墓也要开启？”

　　“不错，没想到你竟然连这都不知道，我真不知道你们辰门是干什么吃的。”烈山无极一副鄙视的表情。

　　他嫌弃的看了古风等人一眼，撇了撇嘴说道：“还有你看你带的这些晚辈，俊是俊了点，但是看起来手脚无力的样子，你以为就凭他们能够取得轩辕剑吗？你看我这个孙儿，绝壁比你带来的这几个小家伙强得多。”

　　古风三人的神色一滞，看向烈山无极的眼神中带着一抹危险。

　　烈山空已经认出古风了，不过当听到烈山无极的话之后，他忍不住脸上露出一抹苦笑，自己这个叔爷爷还真敢说。古风到底有多强，他是见识过的，烈山空虽然骄傲，却不认为自己能够胜了古风。

　　另外两人，既然能和古风一起，显然不会弱于他。

　　这样的三人，无论走到哪里，都看成少年至尊，横扫同辈。现在被自己叔爷爷这么鄙视，不发作才奇怪呢。

　　果然，古风三人同时爆发了。

　　他们一起出手，直接动用最强大的攻击，轰击烈山无极。

　　烈山无极根本没有想到三个小辈敢向自己递爪子，他猝不及防，只能本能的爆发一下体内的真气阻挡，便被三人结结实实的轰击在了身上。


第268章 亚瑟王

　　烈山无极倒飞了出去，撞倒了几棵大树，才算是停了下来。他狼狈到了极点，却没有受到多大的伤害。

　　见到古风三人一脸笑容，烈山无极顿时暴走了，他咆哮道：“一群混蛋的小家伙，我要好好教训你们。”

　　他神色冰冷，向这边走了过来，古风几人顿时面色一变，毫不犹豫的躲到了辰老大的身后。

　　“哥们，交给你了。”古风拍了拍辰老大的肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　轩辕纵横没有说话，不过很明显是和古风一个意思。

　　辰老大忍不住苦笑了一声，他终于站了起来，向烈山无极说道：“行了，别闹了，都一把年纪了，还和几个晚辈较真，你还真有脸。”

　　烈山无极脸色更黑了，他盯着辰老大，怒声道：“我不和他们较真，我和你较真，跟我去打一场，打完了我就原谅你。”

　　辰老大笑的更苦了，他就知道这家伙是这个意思。找古风他们的麻烦是假，想要打架却是真的。

　　“打架可以，不过不是现在，等到这一次的事情过去之后，我陪你打上十场。”辰老大严肃地说道。

　　烈山无极神色一喜，他脸上的冰冷全消，开心地说道：“行，既然这样，那我就不找几个小友的麻烦了。”

　　目的已经达成了，烈山无极对古风他们都改变了称呼，直接以小友称呼了。

　　看到古风三人脸上惊讶的表情，辰老大没好气地说道：“你们以为自己真的能够打到这个混蛋，他是故意的，就是想要找个理由，和我打上一场。”

　　此话一出，古风三人露出恍然的神色。烈山无极是和辰老大一个境界的存在，纵然三人偷袭，也不可能让他这么狼狈，辰老大这么一解释，他们倒是都明白。

　　“传言烈山家有一个疯子无极，为了打架，无所不用其极，就连当世几位至强者，都被缠的无可奈何，这个传言果然非虚。”项问天突然说道，将烈山无极的目光吸引过去。

　　仔细的打量了项问天一阵，烈山无极显得有些惊讶：“绝世高手中，能强到你这个地步的人很少，你是那一尊？”

　　“项问天。”

　　烈山无极顿时恍然，他笑着说道：“原来是你这个老魔头，听说你给你妻子治病，治好了没有？”

　　项问天看了古风一眼，没有说话。

　　烈山无极有些奇怪，却没有多问，他手突然一挥，一个鸡腿出现在手中，然后直接向嘴里送去。

　　“老不死的，你抢我吃的。”吃佛直接跳脚了，烈山无极鸡腿，就是从他的身上收刮过去的。

　　“给你，当做补偿。”随后扔了一个东西给吃佛，烈山无极看都不看吃佛一眼。

　　当吃佛想要暴走的时候，突然一股异香传来，他心中一动，向手中的东西看过去。这是一粒丹药，闪烁着氤氲之气，有一股庞大的元气在其中流转，纵然绝世强者都忍不住心惊。

　　“破天丹，我靠。”辰老大眼珠子都快瞪出来了，烈山家族是神农后人，擅长炼制丹药，而所谓的破天丹，对于绝世强者来说，绝对是一个无与伦比的至宝，能够帮助绝世巅峰的强者，突破到至尊境界。

　　“不过就是提升百分之十的几率的破丹药，有什么好惊讶的，这一次若是能找到神农鼎，我烈山家就能够炼制出真正的破天丹，足以增加百分之五十的几率。”烈山无极撇了撇嘴，对于辰老大的惊讶很不屑。

　　其余人苦笑，绝世武者突破到至尊境界，成功率不到百分之十，若是服用了破天丹，等于增加了一倍几率，那种结果是明显不同的。

　　不过想到烈山无极的身份，他们也就释然了，神农后人，要是将这种丹药当做宝贝，那才真正奇怪呢。

　　一群人相互认识，才坐了下来。

　　他们周围没有人敢窥视，不说辰老大，就连项问天这样的绝世强者，都足以震慑诸多宵小了，让人不敢乱来。

　　“亚瑟王来了。”一声惊呼传来，传了十几里。

　　一个黑发壮年从天空中降落，他光芒万丈，像是一尊神灵，照亮十方。在他的周围，还有十二个骑士，浑身皆散发着强大的气息，惊动整片山林。

　　亚瑟王手中拉着一个小孩，那是一个不到二十岁的金发少年，他眸子带着一股威严，扫视周围，皇者之气弥漫，让烈山空和轩辕纵横同时冷哼了一声。

　　他们两人是传说中人皇后代，天生皇者，自然看不惯有人在自己的面前散发着皇者之气。

　　“那个少年时亚瑟王的小儿子克里，最受他喜爱，据说天赋更是超绝，是以后亚瑟王皇位的继承者。”辰老大解释。

　　“他没有机会了。”烈山空冷笑一声，杀机四射。

　　“小小蛮夷，也敢挑衅华夏皇者威严，他死定了。”轩辕纵横眸子冷酷，他像是一尊神魔一般，眸子盯在对方的身上，宛若两把天剑劈了过去。

　　“哼。”

　　克里冷哼一声，一双眸子金光闪烁，盯住两人，一点都不示弱。

　　亚瑟王将眸子射了过来，当看到辰老大和烈山无极的时候，他面色微微一僵，而后点了点头，拉着克里离开。

　　“不用在意他，不过就是一个被溺爱过头的小孩子罢了，有威胁的人还在后面。”辰老大笑着说道，并没有将克里放在心上。

　　陆续有人赶来，都是世界各地传说中的存在，甚至古风等人还见到，有巫女骑着扫把而来，降临在这片山脉。

　　还有蛮横的狼人一族，北欧天神的后代，十二青铜斗士，化作蝙蝠的吸血鬼，甚至隐约间，上空有一条巨大的黑影飞过。

　　更有一群老僧，缓缓走来，他们不声不响，占据了一个地方，异常安静。

　　“什么牛鬼蛇神都来了，不过怎么没有看到华夏的强者？”古风皱眉问道。

　　“压轴的都是在后面的，只是希望这一次，华夏的那些所谓的名门大派，不要丢人才好。”辰老大有些嘲讽地说道。


第269章 暗夜杀机

　　接二连三，有大人物降临，至尊强者不在少数。古风终于明白，为何辰老大想要让花魔出手了，敌手实在是太多了，很多都对华夏不怀好意。到时候他们若是抢夺到了轩辕剑，恐怕会遭到所有人的围攻。

　　第二日，气氛更加紧张，因为一群人来了。

　　首先出现的是一群道士，他们出尘若仙，神色淡然，来到这里，找到了一个地方驻扎下来，到时候没有主动招惹是非。

　　不过也没有人敢去招惹他们，在这群道士刚刚来临的时候，一个不长眼的绝世强者想要挑衅，却被其中一人一剑击杀，死于非命。

　　这一群人气质出尘，但是在另外一些人眼中，却恍若死神。

　　接下来是古风的熟人，少林寺的大光头，只不过来的人并不多，玄难和另外两位在白海市守护过舍利子的老僧，他们带着两个清秀的青年，走了过来。

　　“阿弥陀佛，辰施主好久不见。”玄难宣了一声佛号，与辰老大打招呼。

　　烈山无极冷哼一声：“老秃驴，是不是成了至尊之后，就不把老夫放在眼里了。”

　　“烈山施主，上一次白海市之行，你身边的这位烈山空小施主，出手想要抢夺舍利子，少林早晚要向你们讨个说法。”玄难神色平静，但是说话却非常强硬。

　　烈山无极脸色一变，他冷笑道：“不用等以后了，我们现在就来说道说道。”他冷笑一声，站起来就要出手。

　　另外两位老僧神色一变，显得有些紧张。只有玄难神色平静，他淡淡地说道：“烈山施主若是想要战，老僧便奉陪，老僧也想见识一下，烈山家族的神功。”

　　面对烈山无极，玄难并不退缩，反而显得很强势。

　　古风心中有些古怪，上一次玄难的表现，算不上惊艳，不过刚入至尊而已，就连兰胜他们，当时都能够抗衡玄难。

　　现在，他哪里来的自信，能够与烈山无极一战。

　　烈山无极愣了一下，然后认真的打量一番玄难，他嘴角挑起一抹冷笑：“玄念那个老家伙真舍得下血本，竟然给你用了一颗高僧舍利子，怪不得你敢和我挑衅，不过你以为就凭你现在的修为，真的可以与我一战吗？”

　　玄难不语，而后后退。他感受到两人的差距，难以逾越。

　　“师兄，我们还进五帝陵吗？”一个老和尚开口，神色凝重。

　　“进，为什么不进？”玄难反问。

　　老和尚看了身边的两个青年和尚一眼，担心地说道：“我怕悟道、悟尘他们会出事，若是烈山空和古风他们联手，悟道他们肯定不是对手。”

　　“无妨，不经历生死，如何能够成大器，他们是未来少林的希望，必须要去经历一些东西，若是不幸涅槃了，也是他们的缘法。”玄难淡淡地说道，否定了老僧的话。

　　两个青年和尚对视一眼，皆看到对方眼中的坚定。

　　“古风何在？”一声暴喝传来，带着铺天盖地的杀机。

　　这是冯家的强者，绝世强大，他降临在这一片地域，杀机铺天盖地。

　　“轰。”

　　一道圣光冲天而起，轰在这个人的身上，他直接炸碎，死于非命。

　　“打扰人睡眠，该死。”理查德怒吼道，声音传遍整个山脉。

　　所有人都是目瞪口呆，不知道这位红衣大主教为什么那么愤怒。要知道对方找的是古风，又不是他们教廷的麻烦。

　　辰老大却丝毫不意外，他淡淡地说道：“理查德这家伙有睡午觉的习惯，一旦被吵醒，后果很严重。”说到这里，辰老大顿了一下，才继续开口：“上一次就是因为我在他睡觉的时候，去搞了他一下，然后我们才打起来的。”

　　众人这才知道他们打架的原因，竟然是因为辰老大打扰了理查德的午觉。

　　“你们牛逼，不过冯家也够悲剧的，想找古风麻烦，却被教廷的人杀了，损失了一个绝世强者，够他们伤筋动骨的了。”烈山无极神色古怪。

　　“刚才他就算是不被理查德杀死，也活不了。”古风神色冷漠。

　　众人自然明白他的意思，冯家的人，就算是别人不杀，他也会杀了对方。

　　紧接着，华夏各大世家都有人前来，还有一些散修，他们各占一方，互不干涉，最强势的是敖家，他们将一个有至尊的势力从驻地赶走，两尊老者盘坐在那里，像是两尊神王一般，散发的威严恐怖滔天。

　　净世宗也来人，身穿白色长袍，衣服上却纹有一朵诡异的黑莲，像是一团火焰在跳动。

　　他们发现了古风，却不敢出手，有辰老大和烈山无极坐镇，天下间少有人敢直接触霉头。

　　“你的仇家不少啊。”烈山无极惊讶地说道。

　　“杀的人太多了，估计暗中还有不少敌人，而且传说我父亲和母亲失踪了，这些人更加没有顾忌了，要出手的人恐怕很多。”古风淡淡地说道，眸子中却带着一抹不屑，他扫了那些人一眼，眼中闪烁的是赤裸裸的杀机。

　　辰老大神色一动，他突然开口：“你父母的事情不要担心，他们只是去了一个地方，绝对不会出事，而且那些宵小，也不用担心，有我们几个老家伙护着你，没有人能够伤到你。”

　　古风点了点头，没有说话。

　　“今天晚上注定不平静，大家小心，可能会有不长眼的东西，向我们递爪子。”辰老大眼中有着一抹冷光。

　　众人点头，入夜之后，古风与兰雀儿睡在一个帐篷，激情过后，两人懒洋洋的躺在那里。

　　突然，他们神色微微一动，两人直接起身，将衣服悄悄的穿上。

　　一股轻微的波动传来，古风出手，一拳向前轰去。

　　那里有人惨叫一声，留下点点血迹，离开这里。

　　古风与兰雀儿站了出来，黑暗中寒光一闪，一抹刀光劈向古风的头颅。

　　“当。”

　　古风一指点出，与刀身撞击在一起，黑暗中的那个人浑身巨震，喷出一口鲜血，离开了这里。

　　与此同时，一股诡异的力量降临，笼罩在古风的身上，要将他的脖子扭断。

　　古风真气运行，崩碎这股力量，他眸子极冷，向一个地方望去，两道赤光宛若天剑一般，穿空刺去。

　　那边传来一声痛呼，而后归于平静。


第270章 佯装受伤

　　其余帐篷的人没有出来，他们感受到动静，却并不担心，来的人威胁不大，伤不到古风。

　　一声清脆的笛声响起，周围传来沙沙声，一群毒蛇围了过来，让辰老大他们差一点跳了起来。

　　他们不怕毒蛇，那玩意连他们的皮都要咬不破，但是这种冰凉的小东西，却非常让人恶心，不愿意接触。

　　“滚回去。”

　　兰雀儿冷哼了一声，她释放出蛊龙的气息，那些蛇像是受到惊吓一样，疯狂的逃窜。

　　“啊，有蛇啊。”有人发出惊叫声。

　　“他妈的，是谁搞的这些脏东西，吓死我了。”又有人怒骂。

　　“混蛋，不要让我抓到你，不然你死定了。”

　　不少势力被群蛇吓了一跳，一个个喝骂了起来。

　　暗中出手的人脖子一缩，直接退走了。本来还有一些人想要出手，当看到这个情况之后，立马隐伏了下来。

　　“啧啧，连南洋降头师、苗疆的蛊术高手都有，你小子到底招惹了多少敌人？”烈山无极走了出来，他瞪大了眼睛，不可思议地说道。

　　若说其他的势力，那还好说，而这两个实在是太诡异了，让人想象都有种不寒而栗的感觉，杀人于无形，很多绝世强者，都不敢招惹他们。

　　“不多，反正不论再多的敌人，最后他们都是要死的。”古风懒洋洋地说道，他搂着兰雀儿的纤腰，进了帐篷里面。

　　烈山无极摇头苦笑了一声，他发现自己不应该被叫做疯子，这个称号应该给古风，他才是真正的疯子。一般人招惹了这些势力，不用别人杀，恐怕吓都吓死了，古风却丝毫不在意。

　　夜更深了，就在众人以为不会再发现任何事情的时候，辰老大的暴喝却传了出来，他的帐篷炸开，两道人影冲天而起，而后疯狂交手。

　　辰老大像是一条怒龙，轰击对手，将对方打得四分五裂，血与骨抛飞。

　　他落了下来，脸色铁青，在他的嘴角有一抹血迹，分外明显。

　　“妈的，大意了，让一个混蛋偷袭了。”辰老大怒声道，他脸色一阵潮红，脚步有些不稳。

　　古风等人出来之后，当看到这一幕的时候，他们面面相觑。

　　眼中闪过一道异色，古风上前，他查看了一下辰老大的伤势，目光阴沉地说道：“不好，辰老大伤的很眼中，恐怕一个月之内，所能动用的真气，不足平时的一半。”

　　此话一出，所有人变色，古风是医武古家的传人，对于他的话，自然不会有人怀疑。

　　辰老大脸色大变，他呵斥道：“不要胡说，我的伤没事。”

　　他推开古风的手，冷哼了一声走进了另外一座帐篷。只是他的身体，却有些摇摇晃晃，让人不禁怀疑，他所谓的没事，是不是真的？

　　兰雀儿和烈山无极两人神色怪异，几人对视一眼，都没有说话，回到了自己的帐篷里面。

　　“辰老大要坑人，有人要倒大霉了。”帐篷中，古风在兰雀儿耳边轻轻说道。

　　兰雀儿眼中全是笑意，她点了点头，两人再次交缠在一起。

　　另外一个地方，几个人密会。

　　“辰老大受伤了，这是一个好机会。”一个忍者打扮的人眼中闪烁着精光，率先开口。

　　“不错，辰门中，若是没有了辰老大，他们就翻不起什么浪花，诸位千万不要错过这一次机会。”这是一个吸血鬼，为一个亲王，但是威势很强，直追至尊强者。

　　“杀了辰老大，对我们都有好处，只是他真的受伤了吗？”一个身穿白袍的男子开口，他是净世宗这一次的带头人，盘坐在那里，看不清真正容貌。

　　“亚瑟王阁下如何看？”吸血鬼亲王将目光投向一头黑发的亚瑟王，眼神中带着一抹敬畏。

　　“我只是带克里还历练的，其余的和我没有关系。”亚瑟王淡淡的开口，然后转身离开。

　　众人神色一僵，再次将目光投向另外一人身上。

　　理查德，教廷的红衣大主教，教皇之下的第一人。

　　“我困了。”理查德吐出三个字，也离开了这里，不过他临走之前，眼睛却看了一眼那个吸血鬼亲王，让他有些心惊肉跳。

　　“哼，现在说这些都没有用，就算是他们答应，你们敢真正去触怒辰老大吗？别忘了，他们那边还有一个烈山无极，那可是一个不下于辰老大的强者。”这是一个一身苗服的老者，样貌和死去了白明瑞非常相像，但是却更加苍老。

　　几人面色微微一变，他们自然没有忘了烈山无极，否则就不会请出这么多人。

　　只是亚瑟王和理查德的反应，让他们有些始料不及，两人根本不在意辰老大，直接回到了自己的营地。

　　“散了吧，人心不齐，若是强行出手，会被逐个击破的，就算是受了伤，辰老大也不是你们能杀的。”一个幽幽的声音仿佛从虚空中传来，没有人知道说话的人在哪里。

　　众人脸色一变，露出一丝忌惮。刚才偷袭辰老大的那个人，就是说话人的手下，对于这样精通暗杀的高手，谁也不想得罪。

　　一群人散去，躺在帐篷里面的辰老大不满的撇了撇嘴，彻底的睡了过去。

　　清晨，古风几人起来，辰老大的脸色很不好看，像是重伤未愈一般，只是他眼中却有着一丝急切和不满，等到半夜，竟然再也没有人对他出手。

　　“没坑着人，不爽呢。”古风怒了努嘴，懒洋洋地说道。

　　辰老大听到他的话，不满的瞪了他一眼，传音入密道：“都是你小子的演技太差，要是做得逼真一样，那些人说不定就真的上钩了。”

　　“切，这能怪我，是你自己的计谋不好，一个至强者会受伤，说出去鬼都不相信。”古风撇了撇嘴，也传音道。

　　一边的兰雀儿皱了皱眉头，不满地说道：“老公，一大早你和辰老大眉来眼去的做什么？难道你们之间有奸情？”

　　她一副怀疑的样子，让在场的人都吃惊的张大了嘴巴。

　　轩辕纵横和烈山空看了古风一眼，坚决的远离了他几米，像是在撇清和古风的关系。


第271章 青色蛟龙

　　古风脸色发黑，他没好气地说道：“老子喜欢娘们。”

　　“那你对辰老大抛媚眼做什么？”兰雀儿一脸迷惑不解。

　　烈山无极突然一副恍然大悟的样子，他远离辰老大好几米，才一脸嫌弃的开口道：“原来你这家伙喜欢男人，我说这么多年来，怎么没有看到你这老家伙找女人，原来是这个原因，幸好我老人家机智，才免遭你的毒手，菊花保住了。”

　　辰老大目瞪口呆，这都哪跟哪，见到这些人一脸看玻璃的表情，他差一点暴走了。

　　“混蛋，你胡说什么？”他浑身散发着一股恐怖的气势，像是要撑破这一方天地一般，万物匍匐在地，膜拜这位至尊。

　　其余人惊恐，露出震惊的神色。

　　昨晚那些想要打辰老大主意的人，也是一阵目瞪口呆，随后庆幸自己的没有成功。

　　很明显昨晚上昨晚上就是一个坑，这老家伙想要人找上去，然后大杀四方。要是他们真的围杀过去，就会给辰老大一个出手的机会，到时候恐怕他们一个都活不了。

　　“轰隆隆。”

　　一声巨响，不远处一个山头光华冲天，所有人都是神色一震，向那边冲了过去。

　　“五帝陵开启了。”有人大喊，神色狂喜。

　　五帝陵中，并非只有轩辕剑，据说还有不少的异宝，随便一样，传出去都足以惊世，掀起一片腥风血雨。

　　很多人是为了异宝而来，轩辕剑只有最为强大的势力才能够染指。

　　所有人都冲了过去，古风他们却没有着急，反而落在后面。

　　轩辕剑若是那么容易得到的，就不叫轩辕剑了。亚瑟王、教廷、北欧天神等很多强大的势力，也走在后面，他们并不着急。

　　“啊！”“啊！”……

　　一声声惨叫传来，冲在最前面的人炸碎，死于非命。

　　一头绿色的蛟龙冲了过来，长达百丈，挡在了那座山峰的前面，击杀一切敢靠近者。

　　“不是吧，这种东西都出来了。”古风一行人神色怪异。

　　早就知道，五帝陵出世，必然会发生一些神异的事情，但是却没有想到，竟然出现了一条传说中的蛟龙，挡住了所有人的前路。

　　有绝世强者并不畏惧，反而雷霆出手，劈出一道剑气。

　　蛟龙的眸子望了过来，巨大的眸子中闪过两道妖光，将那道剑气崩碎，更是轰击在绝世强者的身上，让他炸碎在空中。

　　这是一个极为强大的绝世强者，几乎登临的绝颠，竟然就这样被杀了，让人惊悚，再次倒退了一段距离。

　　“好强大，我喜欢，老公，去把它抓来给我当坐骑。”兰雀儿突然兴奋的开口，让古风脸色一黑。

　　“你要是不想年纪轻轻的就守寡的话，我倒是不介意去试一下。”古风没好气地说道，那头蛟龙绝对强大，比一般的至尊强者都要强势，不入至尊行列，上去就是找死。

　　很认真的考虑了一下，兰雀儿终于开口道：“那还是算了吧，老公比它好玩多了。”

　　“哪里好玩啊？”辰老大突然说了一句，神色中带着点调侃。

　　“我们都是姐妹，我知道你肯定也知道。”兰雀儿古怪的看了辰老大一眼，说出这么一番话。

　　辰老大张大了嘴巴，然后脸色变黑到了极点，他近乎于咆哮地说道：“我说了，我不喜欢男人，而且我和这小子也没有那种恶心的关系。”

　　“谁知道呢。”兰雀儿撇了撇嘴，不屑地说道。

　　辰老大几乎要泪奔了，他可不想自己一直带着玻璃的名头。

　　“现在该怎么办？”轩辕纵横问道，神色凝重。

　　“等。”

　　辰老大吐出一个字，他看了亚瑟王等人一眼，神色冷静。

　　不久后，一位至尊走向前，他是一个黑人，异常强大。他一只手按了下去，要降服这头蛟龙。

　　虚空形成一个光掌，像是要将整个世界都纳入手掌中。

　　青色蛟龙神色不屑，它突然长啸一声，一道绿气从它的口中喷了出去，落在那个光掌上面。

　　光掌破碎，那个黑人跄踉了几步，嘴角溢血。

　　仅仅只是一次接触，他便被重创，不敌青色蛟龙。

　　一击建功，青色蛟龙继续攻击，它再次突出一口绿气，轰向那个黑人至尊。

　　黑人至尊脸色大变，赶紧躲开。他身后的一群人却没有他的那个速度，被绿气轰中。那片土地都消失了，一群人被轰杀，连个渣渣都不剩。

　　黑人至尊神色恐惧，见到青色蛟龙再次向自己看来，他二话不说，转身就走，显然是被吓坏了。

　　“嘶～”

　　众人倒抽了一口凉气，他们感觉到蛟龙的强大，却没有想到它能够强到这个地步，一个至尊都挡不住其一招，还有谁能打败它？

　　突然，青色蛟龙怒吼了一声，它一只爪子向一个地方抓去。那里传出去一声惊恐的声音，随后一个身穿忍者服装的人出现，直接被青色蛟龙一爪子拍在身上，爆碎在那里。

　　这一幕让本来很多想要混过去的强者倒抽了一口凉气，心中庆幸自己犹豫了一下，不然刚才死的人就是自己了。

　　上午半天的时间，不停的有人试探，都被青色蛟龙击杀，足足有上百人死在那里。而这些人中，最弱的都是绝顶境界，在外面都可以称尊一方了。

　　青色蛟龙身上的气息越来越狂躁，显然被这些小爬虫给弄烦了。它血红的眸子红闪烁着幽幽青光，扫过众人，让人心底直冒寒气。

　　“辰老大，该出手了。”一个声音传来，是亚瑟王，他直接走了过来，向辰老大开口。

　　“不错，那头蛟龙快发疯了，现在将它赶走，付出的代价最少。”理查德也说话，同时走了过来。

　　一群至尊强者围拢过来，等待辰老大的意见。

　　“出手。”眸子中寒光一闪，辰老大开口。

　　至少十几位至尊强者，其中还有辰老大这种至强者，他们向青色蛟龙逼近。

　　青色蛟龙明显觉察到了危险，它气息更加狂躁了，一双血红色的眸子瞪着向自己逼来的一群人，它发出警告的长啸。


第272章 少昊墓

　　辰老大站定，没有立即出手，他淡淡地说道：“我知道你能听懂我说话，现在离去，保你无恙。”

　　青色蛟龙咆哮，血红色的眸子对准辰老大，浑身散发着冰冷的气息。

　　它巨大的尾巴突然抽了过来，像是一条山岭横空而来，让十几位至尊变色。

　　他们明白，这一站不可避免，蛟龙没有丝毫退让的打算，要与他们一战。

　　十几道身影同时闪开，让这一尾巴抽空，落在不远处的一个山头上面。那座山头破碎，直接成了齑粉。

　　“好强。”

　　众人惊呼，青色蛟龙真的很强大，远超一般至尊，不知道其底线。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”辰老大冷哼，他化出一道光掌按下，直接落到青色蛟龙的头上。

　　青色蛟龙怒吼，喷出一道绿气，与光掌撞击在一起，两者破灭。只是青色蛟龙却也不好受，它巨大的头颅被辰老大撼动到一边，显然挡住辰老大的攻击，对于它来说，并不是一件很轻易的事情。

　　“嗡。”

　　虚空一声轻响，烈山无极也出手，他抬手打出一道火光，像是一道火山洪流，降落下来。

　　青色蛟龙巨大的身躯动了，它腾空而起，避过这道火光，然后青色蛟龙铁爪横空，抓向烈山无极。

　　烈山无极大笑，站在原地不动，他一拳轰了上去，赤光滔天，与蛟龙的铁爪撞击在一起，竟然生生的挡住了青色蛟龙的攻击。

　　“痛快。”

　　他被震退几十丈，却又瞬间冲了回来，生猛到了极点。

　　青色蛟龙怒吼连连，被烈山无极轰在身上，一点血光乍现，它第一次遭到了创伤。

　　理查德也出手，强势无比，像是一尊神灵，浑身圣光耀眼，像是一轮小太阳一样。

　　他以圣光凝聚出一把圣剑，当空劈落，斩在青色蛟龙的身上。

　　一个巨大的伤口出现，蛟龙惨叫。亚瑟王霸气无双，手中大剑斩出，再次在青色蛟龙的身上砍出了一道伤口。

　　其余至尊也出手，皆是最凌厉的攻击。青色蛟龙怒极，巨尾横扫，击中两名至尊，那两位至尊一声都没有发出，直接爆碎在那里。

　　激烈的大战产生，青色蛟龙虽然遭受到可怕地重创，但是却依然很强大，它疯狂的发动进攻，纵然辰老大这般存在，都忍不住变色，不敢硬撼。

　　鲜红的龙血洒落，将这一片山地都快要染红了，最终青色蛟龙不敌，它发出一声不甘的怒吼，腾空而起，瞬间消失在众人的眼前。

　　没有人去追，至尊强者们脸色发白，嘴角染血，若不是他们十几个人一起出手，绝对制不住青色蛟龙。

　　青色蛟龙离去，那座山峰终于出现在众人的面前。

　　这是一座小山，看起来很普通，但是半山腰上，却有巨大的门户，散发着强烈的金光。在门户前，五帝陵三个字，充斥着一种无边的霸气，让人有一种跪伏下去的冲动。

　　一群人面面相觑，感受到那种无边霸气，他们想心中敬畏。甚至一些心智比较弱的人，已经开始膜拜了。

　　这是华夏始祖的墓穴，散发着人皇威严。若非轩辕剑不能旁落，古风等人绝对不愿意进去，这是对先祖的一种亵渎。

　　轩辕纵横眸子中精光闪动，他跨前一步，就要进入五帝陵。

　　“等一下。”古风拉住轩辕纵横，他扫了一眼蠢蠢欲动的人群，懒洋洋地说道：“让他们先进，你不会以为五帝陵中，会非常安全吧，先让这些人探探路。”

　　随着古风的话，已经有不少人冲了进去。

　　门户很平静，没有一点声音传来，像是五帝陵联通的是另外一个世界一样。

　　辰老大耳朵动了动，他神色露出一抹疑惑，向几人叮嘱道：“小心一点，五帝陵非常神异，绝对不是你们想象中的那么简单，千万不要大意。”

　　几人点头，开始前进。

　　没有人敢靠近他们，古风、轩辕纵横、兰雀儿和烈山空，这四个人在一起，横扫天下青年一辈，绝对不会有什么意外。

　　很多人森然的看了几人一眼，眼中冷光闪动。

　　古风拉着兰雀儿，几人一起了进去。

　　一股巨大的吸力却在这个时候产生了，几人心中一震，等到看清楚眼前的景象之后，彻底的傻眼了。

　　这里根本不是山洞中，而像是进入了另外一片世界，无边无际，天空中一轮太阳高挂，散发着无穷的热力。

　　“到底是怎么回事？”兰雀儿惊讶的问道。

　　这个时候，两人才发现，本来和他们一起的轩辕纵横两人，却不在身边了，两人因为手拉着手的原因，所以才没有被分开。

　　“好诡异的地方，我们要小心了，这里绝对没有想象中的那么简单。”古风神色凝重，他感受到一股惊心动魄的威严。

　　“老公，你看。”

　　就在此时，兰雀儿突然惊呼了一声。古风顺着她指的方向看去，少昊墓三个大字，竟然挂在天穹上面，由七色彩虹组成，神异到了极点。

　　“这里是少昊墓，传说少昊是黄帝之子，不知道轩辕剑是不是就在少昊墓中。”古风眼中精光一闪。

　　“我们先找一下吧。”兰雀儿也开口。

　　就在此时，一声巨大的凤鸣声传来，巨大的阴影遮天蔽日，一头神凤冲天而起，扑击不远处的一座高山。

　　那座山的山头被削平，神凤落在上面，高傲的仰起头，浑身流转着七彩神辉，阵阵强大的气息从神凤身上传出来，带给人巨大的压力。

　　“天。”兰雀儿惊呼了一声。

　　古风脸色一变，他看到神凤转头，望向这个方向，他赶紧一拉兰雀儿，转身就走。

　　就在此时，神凤飞起，却不是冲向他们的这个方向，而是冲向另外一个方向。那里传来一股真气波动，而后消失不见。

　　有人被击杀了，古风和兰雀儿很明显的感觉到了，他们一刻都不敢停留，远离这里。

　　“好强大，这到底是一个什么地方？真的是坟墓吗？”兰雀儿震惊地说道，满脸的不可思议的神色。


第273章 女扮男装

　　“也许是，不过管他们那么多呢，既然五帝陵开启，就肯定会留给后人一条生路的，我倒是一点都不担心。”古风笑着说道，有着十足的信心。

　　“只是怕那条生路不是给我们留得。”兰雀儿神色凝重，她乐观不起来。

　　“看着我。”古风突然将兰雀儿的脸扭了过来，很认真的吩咐道。

　　兰雀儿有些发傻，半天才愣愣地问道：“看你做什么？”

　　“我想告诉你的是，我既然长那么帅，老天爷就肯定不会薄待我，所以那条生路就是为我准备的。”古风一副自恋的模样，让兰雀儿忍不住笑了出来，也许只有向古风这样神经大条的家伙，在这个时候，还有心开玩笑吧。

　　“两位真是好兴致，这个时候还有心思谈情说爱，真是羡煞我等。”一个嘲讽的声音响起，古风扫了一眼周围，这才发现自己已经被包围了。

　　对方全身都蒙在黑布里面，手中拿着武士刀，很显然这是东瀛的忍者。

　　开口说话的人身穿和服，手中拿着一把折扇，真饶有兴致的盯着两人，满脸的笑容。

　　“你是傻逼吧。”古风开口说道。

　　对方一愣，神色阴沉下来。

　　古风冷笑着说道：“明明知道我们在谈情说爱，竟然还上来打扰，怪不得说你们东瀛人都是畜生，果然不懂我们人类的情调。”

　　“八嘎，你敢侮辱我们大东瀛，今天我加藤一郎，就要用你的血，来洗刷你对东瀛的侮辱。”青年怒声道，眼中杀机闪烁。

　　“你没机会了，畜生永远是畜生，再多的畜生，也打不过一个人的。”古风幽幽地说道，他突然动了。

　　身形一闪，古风瞬间来到加藤一郎的身前，他一拳轰出，强大的真气让加藤一郎脸色大变。

　　折扇打开，被加藤一郎挡在胸前，他爆发出全部的真气，想要挡住古风的一击。

　　古风冷笑，速度再次加快一分，他轰碎折扇，一拳轰在加藤一郎的胸前。

　　加藤一郎横飞出去，却没有死亡，他口中大口大口的吐着鲜血，整个人疯狂的向远处逃窜。

　　古风眉头一皱，就要上前阻拦。

　　就在此时，加藤一郎的手下出手，刀光闪耀，杀向古风两人。

　　这是十几个绝顶强者，纵然真正的绝世高手，都不敢忽视。古风两人被挡住，一番搏杀，将他们所有人都击毙了。

　　一声凤鸣传来，两人变色，赶紧遁走。

　　那头巨大的神凤在这里盘旋，搜寻了半天，才算是离去。

　　“好险，差点被那个混蛋害死了，这头神凤到底是什么来头？竟然那么强大。”古风摸了摸鼻子说道，他看向神凤离开的方向，嘀咕道：“早晚拿你炖汤喝。”

　　听到他的话，兰雀儿无语，以古风现在的实力，想要将神凤炖汤，恐怕还差的远呢。

　　两人继续前行，路途中再次遇到不少强大的禽类。有一只小燕子模样的鸟类，却长达数丈，扑杀两人差点得手，最后被古风击杀。

　　还有一两丈长得麻雀，更有比那头神凤小不了多少的神鹰，不停的在天空翱翔，扑杀进来的强者。

　　两人都很小心的避过了，但是行动却更加小心了。

　　走了一个多小时，他们才算是碰到了另外地人。这是一个武当派的道士，当看到古风他之后，对方友善一笑，并没有任何剑拔弩张的气氛。

　　小道士长得很清秀，若是身为女人的话，绝对算是一个美女，但是一个男人长着这样的容貌，就显得有些娘娘腔了。

　　“这位少侠，可愿同行。”小道士友善地喊道，他认出了古风，知道他是辰老大的人。武当和辰老大的关系很好，相互之间几乎没有发生过摩擦。

　　“求之不得，在下古风，兄弟怎么称呼？”古风笑嘻嘻的搂住小道士，他脸上带着一抹坏笑问道。

　　“小道清风。”小道士显得有些不自然，微微挣扎了一下，却没有挣扎出古风的掌控，他脸上升起一片红晕，竟然给人一种娇媚的感觉。

　　白了古风一眼，兰雀儿将小道士从古风的怀中拉了出来，她没好气地说道：“行了吧，你都已经看出妹子的身份了，还占她便宜，实在是太坏了。”

　　此话一出，小道士愣住了，随后她有些不可思议地说道：“什么？你们怎么知道我是女扮男装的？”

　　“瞎子都看出来了，哪有长得这么好看的小道士。”兰雀儿笑着说道，她一只手抬起清风的下巴，像是一个女流氓般问道：“小妞，告诉爷你叫做什么名字？”

　　清风很显然不是小道士的真名，兰雀儿两人自然猜得出来。

　　小道士的脸更红了，半天才开口道：“我叫杜仙儿。”

　　“姓杜？”眉头皱了一下，兰雀儿猛地睁大了眼睛：“你不会是杜天河掌门的女儿吧。”她一脸不敢相信的表情，武当掌门杜天河，他怎么可能舍得让自己女儿跑来这种地方。

　　小道士点了点头，脸色更红了。

　　这是一个极其害羞的女孩，古风两人带上她，不时的调笑两句，然后看杜仙儿脸红的样子，对于两人来说，这也是一种享受。

　　与此同时，通过杜仙儿，两人也了解到一些信息。

　　这里是确实是少昊墓，至于那些神凤和强大的禽类，都不是真实的，而是由一种阵法幻化出来的，轩辕剑并不在少昊墓中，而是在五帝陵的最深处。

　　“那该如何闯进去呢？”兰雀儿问道。

　　“每一个墓里面，都有一个天碑，只要找到天碑，完成里面交代的任务，就能够进去。”杜仙儿非常牟定地说道。

　　“要是完不成呢？”古风懒洋洋的问了一句。

　　“死。”杜仙儿的话毫不犹豫。

　　听到她的话，古风笑了，他狂傲地说道：“我的命，除了我自己，谁都取不走，不过只是一个墓而已，能奈我何？”

　　他身上散发着一种霸气，越是危险的时候，古风就越是强硬，他有一种无敌的信念，相信自己什么困难都能征服。

　　这不是一种盲目的自信，而是一种意志，一种无敌的心态。


第274章 鸡肉味、嘎嘣脆

　　杜仙儿告诉两人，必须向那个七彩神虹组成的少昊墓走去，才能够见到天碑。三人明确目标，向那里走去。

　　一路上他们遇到了不少人，但大部分都是敌手，只有一个武当的道士，道号清风，他加入了三人的行列中。

　　前方突然传来一阵真气波动，几人对视一眼，冲了过去。

　　两个神魔一般的男人在争锋，打得难舍难分。

　　其中一人金发飞扬，浑身笼罩在神环中，打出霸天绝地的攻击。

　　另外一人如神似魔，并不是哪一个大势力的人，而是一个青年散修。他极度强大，青色真气不停的爆发，挡住对方的攻击，不时打出凌厉的反击，让金发青年一阵手忙脚乱。

　　两人都是青年天骄，在这里争锋，不分上下。

　　见到有人过来，他们对轰了一记，然后毫不犹豫，转身就走。

　　少昊墓中是一个是非地，除了同伴，其余的人几乎都是敌人，不足以信任。

　　“没免费的好戏看了，我们继续出发。”古风摸了摸鼻子，显得很不满，他本来以为很看到一场精彩的大战呢，没想到两人竟然如此有默契，直接罢手了。

　　入夜，三人升起了一堆火，古风拿出一块肉，是一只说不出名字的禽类，架在火上烧烤。

　　扑鼻的香气传来，让几人都是食指大动。

　　将烤熟的部分削了下来，古风递给另外三人。没有任何作料，但是这种禽类的肉却异常的鲜美，只是这样，依然让几人吃的满嘴流油。

　　“你们可以滚了，这里是现在归我们了。”一个霸道的声音传来，几个青年结伴而来，走在最中间的那个人，竟然是亚瑟王的儿子克里，其余的人跟随在他的身边，像是仆从一样。

　　“好大的口气，你们算什么东西？”古风斜眼问道。

　　“我们不是东西。”一个青年开口，刚说完他就知道自己说错话了。

　　克里回头，一巴掌抽在他的脸上，他神色阴沉地说道：“给我闭嘴。”

　　那个青年眼中闪过一道冷光，没有敢再说话，退了回去。

　　“让开或者死。”克里望向古风几人，神色冷酷。

　　轻轻伸了伸懒样，古风笑着说道：“我倒是想要见识一下，你怎么才能让我死，亚瑟王的儿子，啧啧，好大的名头，对了，你们听过没有？”

　　最后一句话，是向清风和杜仙儿问的。

　　“亚瑟王是谁？”杜仙儿疑惑的问道，她是真不知道。

　　反观清风，则是淡淡的一笑：“亚瑟王是可以吃的，鸡肉味，嘎嘣脆，蛋白质是牛肉的六倍。”

　　“真的吗？我最喜欢吃鸡肉了。”杜仙儿开心地说道，她转向克里，笑着说道：“你给我一个亚瑟王吃吧。”

　　众人目瞪口呆，克里脸色铁青。

　　把亚瑟王当成食物，这是赤裸裸的侮辱。

　　“你们该死。”克里神色愤怒，盯着几人。

　　“呛。”

　　清风抽出自己手中的长剑，直接冲了出去。他劈出一道剑光，长达十几丈，向几人落去。

　　一个青年冲了出来，手中一把阔剑，同样向清风劈了过去。

　　“叮。”

　　一声轻响，青年的阔剑折断，他身上出现一道血痕，然后变成两半。

　　鲜血染红了附近的地面，克里那边所有人的脸色都变了，本来他们认为最有威胁的应该是古风，却没有想到清风竟然也这么强大，一击便杀死他们这边不弱的一个青年。

　　又是一个青年站了出来，他眸冷如电，一声暴喝，而后身上腾起一片银色的光芒，他向清风杀了过去。

　　“银色斗气，你的实力也算是不错了。”清风点头，斗气达到银色境界，相当于绝顶高手，而年纪轻轻就有这种成就，这个青年不简单。

　　他并不担心，长剑刺了出去，直指作坊眉心。

　　那个青年变色，他从腰间抽出一把西洋剑，与清风战斗在一起。不得不说，这个青年很强，堪称天骄了，他与清风平分秋色，打得难解难分。

　　其余人向古风这边围了过来，克里带头，他嘴角有着一抹冷笑，并不是太将古风几人放在眼中。

　　“受死吧。”克里大吼一声。

　　“白痴，真烦。”古风也吼了一声，他身形一闪，冲了过去，一拳向克里轰杀过去。

　　克里变色，同样打出一拳，两人拳头撞击在一起，克里横飞出去，他恐惧的看了一眼古风，在所有人目瞪口呆的眼神中，转身就跑。

　　那些青年愣住了，显然没想到是这样一个结果。

　　亚瑟王的儿子竟然这么脓包，不过才与对方交一次手，便被吓破了胆，逃之夭夭了。

　　当一股庞大的杀机笼罩在他们的身上的时候，这群人才意识到不对，想要逃走。

　　兰雀儿出手，直接融合了五行蛊龙，然后杀向对方。

　　古风与他，围住了对方好几人，展开了绝杀。

　　这些人很强大，无论在哪里，都堪称天才了，但是与古风两人相比，还是不够看，不到两分钟，便被全部击杀，一点反抗的余地都没有。

　　清风那边也到了尾声，那个青年落入下风，最终被清风一剑杀死。

　　见到古风将目光望过来，清风挠了挠头，有些不好意思。

　　杀光了这一群人，古风几人得到了一晚上的安静。但清晨来临的时候，一窜脚步声将他们惊醒了。

　　“烈山空，轩辕大废材，终于找到你们了。”看到来人，古风笑了。

　　轩辕纵横脸色一变，差一点发作，他最讨厌古风喊他废材。

　　烈山空身上有着点点血迹，他一屁股坐了下来，郁闷地说道：“你差一点就看不到我了，若不是遇到轩辕兄，我这条命算是搁在这里了。”

　　听到烈山空的话，古风微微一皱眉，问道：“怎么回事？”

　　“我遭到了刺杀，是阎罗殿和忍者联手干的，里面有两尊强者，非常强大，合力之下，我根本不是对手。”烈山空郁闷地说道。

　　“他们里面竟然还有这么强大的人呢，有时间我倒是要见识一下。”古风眼中冷光一闪，幽幽地说道。


第275章 杀人任务

　　“不要大意，这一次来了不少少年强者，不下于你我。”轩辕纵横开口，神色冷然。

　　“全都是小菜，来一个杀一个。”古风撇了撇嘴，不屑地说道。

　　轩辕纵横皱了皱眉头，没有再说话。

　　相互介绍了一下，这个队伍再次壮大，成为六人组。

　　他们一路前行，除了要避开天空中的飞禽之外，遇到其他高手，直接横推。这一组合没有人挡得住，特别是在没有绝世强者的情况下。

　　直到天要变黑，几人才走到那个地方。

　　一群人围着一个天碑，看了一眼之后，快速离开。

　　古风他们也围了过去，当看到上面的文字的时候，算是明白那些人为什么要离开了。

　　天碑上记载着，当有人进入少昊墓中第三天，少昊墓就会开启，想要进入下一层，必须要杀掉一个人才行。

　　这一组里面，只有杜仙儿一个人没有杀人，所以首先要做的，就是让杜仙儿完成这样一个名额。

　　“算了吧，一条人命呢，我不想杀人。”杜仙儿却显得很犹豫，她是一个极其善良的女孩子，平时连小动物都不会伤害，更何况是杀人。

　　“你若不杀人，等我们进入下一层之后，你不知道会不会有什么危险，很有可能是被困在这里一辈子，你要想清楚。”古风耸了耸肩，懒洋洋的分析道。

　　呆在这里一辈子，杜仙儿面色大变。如果真是这样的话，还不如死了算了呢。

　　想到这里，杜仙儿咬着唇，说道：“那你们就帮我找一个坏人，我不想杀好人。”

　　她一副楚楚可怜的样子，让人怜惜，同时还有些哭笑不得，这样的娇娇女，也来到了五帝陵，不是来送菜吗？若不遇到古风和兰雀儿，很难想象杜仙儿会是什么样的结果。

　　看完天碑上的文字之后，古风几人也走开了，他们开始观察，寻找下手的对象。

　　不过随即古风便放弃了，他大摇大摆的现身，等在那里。

　　“他要做什么？”杜仙儿诧异的问道。

　　“以身作饵，为你引一些敌人过来，让你完成任务。”轩辕纵横解释，他一眼便看出了古风的目的。

　　杜仙儿却显得很犹豫，她咬着唇说道：“这样会不会太危险了？”

　　“会，但是没有办法，要是我们几人，随便找个人杀了就是，但是你不一样。”轩辕纵横没有丝毫客气，这让杜仙儿意识到，古风之所以犯险，完全是为了她。

　　心中闪过一抹感动，杜仙儿看向古风的眼神，带着一丝痴迷。

　　看到这一幕，兰雀儿心中叹息了一声，她知道自己未来恐怕又要多出一个姐妹了。

　　不一会儿，古风便笑了。他感受到有人潜伏到他的跟前，随时都有可能动手。

　　“轰。”

　　一拳轰出，在他身边不远处一处虚空掉落一个人出来，他浑身被黑布笼罩，很明显是一个忍者。

　　他一出来，便知道自己完了，也不逃走，反而举起武士刀，向古风疯狂的劈了过去。

　　武士刀化出一道近乎于完美的弧线，向古风劈落，庞大的刀气让四周都仿佛凝滞了起来。

　　杜仙儿惊呼了一声，然后直接冲了出去。

　　她一拳轰在那个忍者的胸前，将对方轰飞出去。

　　那个忍者落在地上之后，白眼一翻，便没有了气息。

　　“恭喜你，完成任务了。”古风笑嘻嘻地说道，一只手搭在她的身上，让杜仙儿显得很不好意思。

　　她脸色一红，小声和古风说了一句：“谢谢。”然后便跑了回去。

　　整个少昊墓中，厮杀在进行着，不时有人陨落，黑夜中满是杀机。古风几人也被盯上几次，有人出手却被他们杀了回去。

　　当天际第一线眼光照射过来之后，他们全都在原地消失，再次出现的时候，已经变成了一个陌生的环境。

　　不过古风他们却愣住了，前方一列列兵马横陈在那里，战戟指着众人，一副杀气腾腾的样子。那些兵马身穿古老的甲胄，散发着一种凛冽的杀机。

　　“轰隆隆。”

　　在众人震惊的眼神中，那些兵马动了，化作一道洪流，向众人冲了过来。

　　“这是颛顼墓，颛顼曾经与共工争夺天下，是主征伐之君，我们必须冲过这些兵马，才算是完成了考验。”杜仙儿再次开口，只是小脸上却有些发白。

　　“既然这样，那就杀过去。”古风立刻拍板，做出了决定。

　　他与轩辕纵横冲在最前方，兰雀儿和烈山空断后，清风和杜仙儿在中间，六人向前冲了过去。

　　其余的势力，显然也意识到了这一点，他们摆好阵型，也冲了过去。

　　只有真正面对古代兵马的时候，你才能知道他们有多么的强大，古风与轩辕纵横两人为前锋，刚一和这些兵马接触之后，他们差一点便被击杀了。

　　无数长戟刺过来，带着恐怖的力量，纵然两人都要小心应对，否则会被吃大亏。

　　两人为先锋，纵横冲击，艰难的前行。

　　其余势力的人，不停的传出惨叫声音，死伤无数。

　　“轰。”

　　当最后一个兵被两人击飞之后，他们终于冲了出来，几人身上都带伤，他们震惊的望着这一队兵马，终于明白古代战争的可怕。就算是绝顶强者，也未必敢保证自己安全，在战争中，个人的力量实在是渺小到了极点。

　　“太可怕了。”烈山空感叹了一声，脸上掩饰不住的震惊。

　　“可怕的不是他们，而是那群家伙。”古风怒了努嘴，众人顺着他指的方向看去，几个身穿盔甲的人站在那里，手中都拿着一把青铜宝剑，浑身散发着绝世强大的气息。

　　这个才是真正的大家伙，实力超绝，纵然绝世巅峰的存在，都未必是他们的对手。一共十二尊，挡在前路，让人不敢接近。

　　“等那些家伙冲过来吧，不然以我们的力量，是对付不了这些大家伙的。”古风耸了耸肩，郁闷地说道。

　　“它们恐怕不愿意给我们时间。”轩辕纵横脸色突然一变。

　　十二个大家伙同时动了，像是十二尊杀神，带着滔天的杀机，冲了过来。


第276章 斩将

　　几人毫不犹豫，向后冲去，他们重新没入那些古老的士兵群中，十二个强大的古代战将止步，立在那里。

　　其余人也看到了这一幕，一个个神色大变。

　　十二尊战将，应该都在绝世境界，而且战斗力绝对强大，任何势力单独面对，也只有死。

　　“帮助我们冲出去，一起出手斩了他们。”克里大喊，他身边不知道什么时候，又聚集了一些人，比上一次还要多，此时正奋力搏杀。

　　不过他们就快被淹没了，那些人虽然强，但始终还差不少，称不上盖世天骄，现在浑身是血，举步维艰。

　　悟尘和悟道两个青年和尚，佛光湛湛，异常强势，他们硬撼那些士兵，狠狠的冲击着，想要冲出来。

　　一个如神似魔的青年，手中一把长剑挥动，上百道剑光冲出，将靠近他的士兵击杀。

　　他不远处，有一个金发青年，如同天神一般的耀眼，浑身笼罩着神芒，将敢于杀向他的士兵们震碎。

　　一个浑身血色能量的青年，纵横冲击，速度快到了极点，轰杀这些士兵，他身后有两个蝙蝠翅，显然是一个血族。

　　一个白袍青年，身后跟着一群人，他浑身黑焰跳动，隐约间可以看出像是一朵妖异的黑莲，他面无表情，手中一把长刀，横扫千军。

　　还有一群神出鬼没的人，不是忍者，却比忍者更恐怖，他们在一个人的带领下，身形不停的在虚空中闪烁，摘取士兵的头颅。

　　与此同时，在他们不远处有一群忍者，也不停的出手，像是与他们比赛一样。

　　一个女子出现，妖异无比，如梦似幻，她双手一捏，漫天火光，化作不死火凤冲了出去，横扫士兵们。

　　十二青铜斗士，聚集在一起，疯狂搏杀，他们单个都不是很强，但是合在一起，发挥的实力却让人侧目。

　　还有不少散修，聚集在一起，他们也不弱，“妈的，都是怪物，连阴阳师这样的变态都来了。”古风嘀咕道，不过那些人虽然强大，却很难冲出去，士兵实在是太多了，个个都不弱，而且悍不畏死，围攻他们，让这些人，疲于应付，一时之间，根本不可能向他们一样强势杀出去。

　　“帮他们一把。”轩辕纵横首先开口，几人冲杀了过去。

　　他们一路横扫，将所有人都带出包围，直到最后，他们自己也冲了出来，这一幕让所有人都露出震惊的神色，他们看向古风等人的眼中，带着一抹寒意。

　　“我知道你们在想什么，不怕死的话，可以向我们递爪子试试。”轩辕纵横面无表情，他气势大作，像是一尊神魔，威严恐怖滔天。

　　所有人凛然，感受到一种压制，那是实力的差距，他们不是轩辕纵横的对手。古风冷冷一笑，一股丝毫不下于轩辕纵横的气势释放了出来，震惊十方。

　　紧接着是兰雀儿，纵然烈山空都忍不住变色，他本来认为自己和古风等人应该在伯仲间，但是现在看来，他差了两人一筹，不是对手。

　　诸强心惊，却收起了心中的杀机，这一队人太强了，超越他们很多，他们不敢轻启战端。

　　“吼。”

　　十二个古老的战将发出一声大吼，冲击过来。

　　一群人变色，感受到那无与伦比的强势，他们很默契，一起迎了上去。

　　古风对上一位战将，展开了激烈搏杀。

　　真气轰鸣，他勇不可挡，像是一尊上古战神，将对方打得连连后退，强势无比。那尊战将怒喝，吼声震天，手中大剑横扫，要劈杀古风。

　　“嗡。”

　　乱动天地盖了下去，战将被震退，横飞十几丈，不过瞬间他又冲了过来，攻击更加狂暴了。

　　轩辕纵横若天神一般，他与一尊战将对上，浑身金光闪烁，有九条金龙缠绕在身体上，皇者威严浩荡，有一种唯我独尊的气魄。

　　那尊战将嘶吼，手中大剑斩出，却被轩辕纵横挡住，而后直接将他轰退。这种表现让所有人都倒抽了一口凉气，对于轩辕纵横的强大再次震惊。

　　兰雀儿也挡住一位战将，她周身五色真气闪烁，像是一个天女，她娇喝连连，晶莹如玉的小拳头打出，强势镇压那位战将。

　　其余人合战九位战将，吼声震天，不时有血光乍现，有人被战将击杀。

　　并不是所有人都能强势到古风他们的地步，一些相对弱小的散修，很难保证自己的安全。

　　一番搏杀，十二名战将被斩杀，也有不少人身死，陨落在这里。

　　看了那些躺在地上的人一眼，杜仙儿脸上闪过一丝怜悯：“早知如此，何必来这里呢，平白丢掉了性命。”

　　“人性贪婪，他们到这一个地步，怨不得别人，只能怪他们自己太贪婪了。”清风摇了摇头，劝解自己的师妹。

　　轩辕纵横看了两人一眼，他淡淡地说道：“还会有人死的。”

　　他的话带着一抹杀机，让不远处的那些人心中一凉，看向轩辕纵横的眼神充满了警惕。

　　战将全部被击杀，他们已经不是合作的关系，随时都有可能爆发大战。

　　想到这里，不少人转身就走，不敢停留在这里。

　　就在这个时候，众人只感觉到眼前一黑，整个人已经消失在了原地。

　　再次能看清楚的时候，所有人都来到了一个陌生的地方。

　　古风发现，自己身边任何人都看不见了，这是一个巨大的宫殿，灯火通明，他皱着眉头，想要好好观察一下，这个宫殿。

　　就在此时，一群轻纱女子出现，绝世容颜，像是一群仙子从是天宫走来。

　　她们风姿妖娆，媚眼如丝，身材婀娜，蜂腰肥臀，充满了无尽的诱惑力，让人心跳加速，有一种想要沉迷进去的感觉。

　　古风心中微微一跳，不过只是在刹那间恢复，他平静的望着一群女人，看她们围了过来，一个人扭动着动人的身躯，在古风的身上磨蹭着。

　　炙热的身体，拥有着惊人的弹性，一阵阵香风传来，让人心醉。

　　古风的眼睛眯了起来。


第277章 遭遇围攻

　　他突然无情的出手，将身边的一个女人斩杀。一群女人惊叫，露出惊恐的神色，她们梨花带雨，更加惹人怜惜，美到了极点。

　　古风冷笑，直接凝聚出太极图，乱动天地盖了下去，所有人都在一瞬间被击杀。他眼前光芒一闪，来到了一个巨大的门户前。

　　兰雀儿和杜仙儿神色怪异的望着古风，一副吃惊的表情。在不远处还有几个女人，包括那个阴阳师，她们吃惊的望着古风，像是在看一个怪物。

　　“怎么了？”古风问道。

　　她们指了指一个方向，古风忘了过去，他心中顿时一愣，那里有数百个晶体，像是放电视一样播放着每个人的情况。

　　古风立刻明白了，他击杀几十个女人的情形，肯定被两人看到了。

　　“如果我猜的不错的话，这里应该是帝喾墓，帝喾始有歌舞姬，那些女人都是幻象，若是沉沦在其中，必死无疑，你们身为女人所以不必受到考验，而男人则不一样。”古风瞬间想通事情的前因后果。

　　兰雀儿杜仙儿一愣，也明白了这其中的玄机。

　　就在这个时候，烈山空和轩辕纵横一起出现在众人眼前，他们神色平静，两人刚才所在的那两片晶体中，却是一片鲜红，显然他们做出了和古风一样的举动。

　　诸强相继走出，也有人沉沦在其中，不过下场是极其悲惨的，那群女人最终化作厉鬼，将那些人吞噬，这可怕地一幕，让所有人变了颜色。

　　“阿弥陀佛，色即是空，这个世界上太多人的看不透了。”悟尘宣了一声佛号，开口说道。

　　“你见过色吗？”古风突然问了一句。

　　悟尘语塞，他低头不语。

　　“算了吧，小和尚看你可怜，给你指一条顿悟的明路。”古风懒洋洋地说道。

　　“施主请说。”悟尘双手合十。

　　“找一大票漂亮的女人，回到少林寺，一人发一个，最多不超过一个月，你们就知道什么叫做色了，至于能不能领悟到空，就看你们的悟性了。”古风坏笑着说道。

　　众人都能看的出来，他是在调侃悟尘和少林。

　　哪知道悟尘很认真的考虑一下，才点了点头，道：“古施主言之有理，我会将施主的建议禀告给方丈的，多谢古施主对少林的关心。”

　　“咳咳。”

　　古风差一点被自己的口水呛住，这家伙是真的听不出来还是假听不出来，自己明明是调侃他们好不好。

　　不过当想到一大群美女进入少林中，古风突然大笑了起来，那一定是一件很好玩的事情。

　　其余人也是一脸笑意，古怪的看了两个小和尚一眼，他们该不是憋坏了吧，所以才会真的考虑古风的说法。

　　直到所有人出来之后，古风他们才没入门户中，场景一转，仿佛来到另外一个世界。一股炙热的热浪传来，他们瞬间像是处于一个大熔炉中。

　　“十个太阳！”

　　有人惊呼一声了，天空中十个太阳横空，散发着无穷的热能，让这一方世界，像是一个煮沸的开水一样炙热。

　　“这里是唐尧墓，唐尧时期，天上出十日，他命大羿射日，射下了九个太阳，难道这一关是要将九日射下？”杜仙儿惊呼道。

　　“就算是要射日，也要有射日神弓才行，但是现在到哪里去找射日神弓呢？”清风皱眉。

　　“你们看。”古风眼中精光一闪，突然指了不远处的一座小山。

　　那里散发着耀眼的蓝芒，璀璨夺目，即使十轮太阳，也遮挡不住它的光芒。

　　“如果我猜得不错的话，那里就是射日弓所在的地方，赶紧过去。”古风眼中精光一闪，也已经有人意识到这个，所有人都疯狂了，向那边冲了过去。

　　射日神弓，华夏传说中的神器之一，其威势完全不下于轩辕剑，有射日之威，若是能够掌握在手中，就算是至尊强者，也不用畏惧。

　　激烈的大战爆发，所有人都疯狂出手，与身边的人大战，阻止他们前往。

　　古风与血族青年硬拼了一记，便赶紧闪开，一道黑影闪过，划出一道寒光，从他刚才立身的地方劈了过去。

　　阎罗殿的强者也出手了，与血族强者一起杀向他，要将他绝杀。

　　轩辕纵横也遭受到可怕地攻击，一个忍者潜伏到他的身边，对他发动了恐怖的一击。轩辕纵横轰退那个忍者，一个金发青年攻了过来，他神环绕体，比太阳都要耀眼，对轩辕纵横展开绝杀。

　　轩辕纵横神色冷酷，与他硬拼了一击，两人同时倒退。

　　与此同时，兰雀儿她们也是一样，被众人围攻。

　　他们这一队最强，被视为最强大的威胁，所有人都是同一个心思，要在第一时间绝杀他们，除掉后患。

　　轩辕纵横平静的脸色终于愤怒了，他长啸一声，九条金龙冲出，他纵横冲击，将那个忍者头领从虚空中揪出，一掌拍飞。金发青年脸色一变，不敢再战，想要退开，却被轩辕纵横追上，手刀直接扫过那个金发青年的脖子。

　　金发青年的头颅飞了出去，他极度不甘，眼睛瞪得大大的。

　　一个青年天骄，将来有可能问鼎天下最强者，就这样被击杀了，死于非命。

　　所有人惊悚，本来还想动手的人，此时也退开，远离轩辕纵横。

　　古风神色冷酷，他突然冲击一处虚空，那里一道黑影闪了出来，被古风抓在手上，他大喝一声，直接将对方撕裂了。

　　阎罗殿的强者身死，血族青年不敢怠慢，以极快的速度远离这里，神色惊恐。

　　围攻兰雀儿她们的一群人，此时也死上不少，兰雀儿太强大了，五色真气爆发，将那些人打得连连倒退，不少人被她斩杀。

　　所有人聚拢在一起，惊恐的望着古风他们几人。

　　谁都没有想到，古风他们竟然如此强势，他们几方人一起出手，也不是对手，被斩杀了不少。

　　“住手，我们停战。”克里开口，不想再战斗下去了，此时他如同一只丧家之犬，再也没有亚瑟王的那种威严和强势。

　　“做梦。”古风冷笑。


第278章 乱战

　　此话一出，宣布了战斗的开始。

　　古风与轩辕纵横两人为头，杀向那群强者。本来双方就是竞争者，完全没有留手的必要。

　　那个女阴阳师轻喝，一阵红光闪过，她消失在原地，远离了这里。

　　血族强者化作蝙蝠，快速离开。至于其余人也各展手段，要逃离古风他们的追杀。只有反应最慢的几个人，被古风他们逮住，瞬间击毙。

　　没有人敢冲向射日神弓的那个方向，大家都不是傻子，知道那样做，肯定遭到古风他们最恐怖的打击。

　　“走。”

　　古风轻喝，几人冲向射日神弓。

　　那一座小山上，蓝色的光辉惊天动地，一把大弓漂浮在山巅，散发着无穷的威压，让几人举步维艰。

　　很艰难的，几人才登上半山腰，但是强大的压力已经让杜仙儿他们走不动了。

　　只有古风、轩辕纵横两人无恙，他们对视了一眼，眉头微微皱了起来。

　　“你先上去取弓，我陪他们在下面，省的一会不长眼的人过来找麻烦。”古风开口，这等于放弃了射日神弓。

　　轩辕纵横深深地看了一眼古风，没有多说什么，他点了点头，向山巅继续走去。

　　古风几人退到下方，一群人围了过来，眼中闪烁冰冷的杀机。

　　“一群白痴又过来了。”古风叹息。

　　“杀了就是。”清风眸子极冷，不像是一个道士，倒像是一个杀神。

　　烈山空眼中赤光闪烁，宛若两条赤龙，他脸上带着一抹冷笑，面对一群强者，一副藐视的态度。

　　那群人不说话，只是围住古风他们，却没有动手。

　　“阿弥陀佛，古施主你们造的杀孽太重了，放下屠刀，立地成佛。”悟道开口，他站了出来，宝相庄严，有一种佛的气息。

　　“你也配和我说话，玄念那个老秃驴都不敢说渡我。”古风冷笑，他突然出手，一汪血海浮现，从九天之上倒灌下来，冲击悟道。

　　悟道大吼，他浑身绽放着佛光，冲击血海。

　　脚步一阵跄踉，悟道嘴角染血，他费尽力量才从血海中冲出，所有人望向古风的眼神中充满了骇然。

　　悟道绝对够强，堪称至尊天骄，但在古风的手中，却连一招都挡不住。

　　“修罗佛祖的招数，古施主果然不是凡人。”悟道咳血，他退了回去。

　　“给我出来。”古风突然暴喝一声，他向一个地方无情的出手，一个人被震了出来，是曾经对轩辕纵横出手的东瀛忍者。

　　他劈出一道刀光，要挡住古风的攻伐。

　　手掌与刀光撞击在一起，东瀛忍者咳血，退了几十步，见到古风想要追上来，他身形一闪，赶紧躲了起来。

　　又一个强者被击退，挡不住古风的一击。

　　所有人悚然，本来以为这一群人轩辕纵横最强，但是现在看来，古风很显然不低于轩辕纵横。

　　所有人都转动着心思，不知道该去该是该留。

　　“吼。”

　　一声巨大的吼声传来，万丈蓝芒迸发出，遮蔽了十轮太阳的光辉，轩辕纵横手中拿着一把大弓，直接向天空射出一箭。

　　一道蓝芒冲天而起，天空中一轮太阳崩碎。

　　轩辕纵横如同上古大羿复生，他浑身金龙缠绕，连开九箭。九轮骄阳破碎，只留下一个太阳挂在天穹上，唐尧墓的温度瞬间降了下来，达到了正常的水平。

　　九轮太阳被射下，射日神弓突然消失，化作一道蓝光冲向天际。

　　这一幕让不少人松了一口气，射日神弓实在是太可怕了，若是被轩辕纵横掌控，他们都要死。

　　众人只感觉到浑身一轻，来到了最后一关。

　　虞舜墓不是一个世界，而是一个古老的殿堂，大的不可思议，通体由黄金铸成，散发着人皇威严。

　　不远处，一把青铜圣剑在那里沉浮，让所有人的呼吸都急促了起来。

　　谁都明白，那个绝对是轩辕剑，号称神州神器之首，剑中之神，有不可思议的威力。

　　所有人都没有动，站在原地，不敢出手。

　　轩辕在前方，谁若是动手，就会成为众矢之的，到时候会被群起而攻之。

　　“轩辕剑是我们华夏之物，理应归我华夏，你们退开吧。”轩辕纵横突然开口，他眸子炙热，盯在轩辕剑上面，言语中有着一抹不容置疑的威严。

　　其余人冷笑，脚步却没有动丝毫。

　　“我东瀛才是华夏正统，崖山之后无中国，明朝之后无华夏，华夏正统在东瀛，只有我们才有资格夺取轩辕剑。”这是一个青年，他没有做忍者打扮，手中一把武士刀闪烁着寒光。

　　轩辕纵横没有说话，而是直接出手了。

　　他打出一跳金龙，冲向青年。

　　青年变色，手中武士刀劈落，与金龙撞击在一起，他浑身巨震，颤抖的退了几步，嘴角溢出一抹鲜血。

　　“哈哈，不过如此，轩辕无敌的儿子，没有乃父之威，果然私生子就是私生子，哈哈。”东瀛青年大笑，点出了轩辕纵横的身份。

　　所有人都吃惊的望着轩辕纵横，他竟然是轩辕无敌的儿子，怪不得这么强势，横扫同辈无对手。

　　古风几人怜悯的看了一眼东瀛青年，他们知道这家伙死定了，轩辕纵横最忌讳的，就是别人喊他私生子。

　　果然，轩辕纵横脸色直接阴沉了下来，他身体冲出，直接杀向那个东瀛青年。

　　“华夏人想要独吞轩辕剑，大家出手啊，不然的话被他们逐个击破，我们就没有机会了。”那个东瀛青年大吼道，不过他却后退，不敢硬接轩辕纵横的攻击。

　　其余人出手，攻杀轩辕纵横。

　　“动手。”古风神色一冷，这个时候不能再有丝毫犹豫，几人直接杀了过去。

　　乱战开始，一些修为较弱的修者，在瞬间惨死，剩下的都堪称天才，他们在奋力的搏杀着。

　　纵然古风和轩辕纵横，都不能保证自己无恙，在场的人都是强者，全都在绝顶境界，甚至还有一些老辈绝顶高手在其中，他们一出手，让古风他们压力倍增。

　　“杀。”

　　殿堂染血，数十上百人伏尸，但是人们却没有发现，所有的鲜血，都悄悄的向轩辕剑汇聚，被它吸入剑身中。


第279章 得到轩辕剑

　　很多人喋血在这里，极少数人悚然，逃出战场。

　　古风与轩辕纵横在不停的冲杀，他们势若雷霆，每一击出手，非死即伤，事到如今，没有人留手，两人皆发挥出最强战力。

　　兰雀儿与烈山空四人围成一团，攻伐敌手。

　　他们同样强势，打得很多人喋血，殒命在这里。

　　最后，几大青年天骄逃了出去，望向古风他们的眼神充满恐惧，他们不敢再战，远离古风他们，神色骇然。

　　净世宗来人强势无比，被古风连连击中，却未曾身亡，只是不停的咳血，显然遭受到了难以想象的重创。

　　其余净世宗的人都战死了，散修更是只有寥寥几人逃出去。

　　这是一场惨烈的大战，古风与轩辕纵横嘴角溢血，身上有着伤口，他们遭受到了强势反击，受到创伤。

　　但是两人战意不减，更加可怕，像是两头受伤的雄狮一般，更加危险了。

　　他们的眸光扫过诸人，所有人都倒退，不敢直视。

　　对手还剩下数十人，但是却没有一个人敢动手，两人实在是太可怕了，像是两尊修罗，无情的收割他们的生命。

　　“谁还不服？”古风大喝，他浑身血气沸腾，像是一尊蛮龙，骨肉化作琉璃色，蕴含着无尽的力量。

　　没有人说话，战到这一步，已经不需要多说什么了，两人很可怕，纵然他们全上也未必是对手。

　　那种无敌的意志，就能摧毁很多人的士气，已经根本不需要打下去了。

　　轩辕纵横嘴角挑起一抹笑容，是不屑，也是蔑视，更多的是那种霸气，俯视天下的气魄。

　　所有人惊怒交加，这个时候却不敢开口了，否则必是死亡的结局。

　　悟尘和悟道两人对视一眼，神色复杂，他们伤的很重，差一点身死，在发狂的古风和轩辕纵横面前，两人挡不过三招。

　　古风与轩辕纵横对视一眼，突然大笑了起来，他们虽然只有两人，但是却压过群雄的威势，像是两尊不可企及的天神，让人只能膜拜，只能仰望。

　　不少人脸色铁青，他们都是一方天骄，自命不凡，但是今天却败了，败得很彻底，一群人被两个人打得抬不起头来。

　　“取轩辕剑。”轩辕纵横开口说道。

　　古风点头，转身向轩辕剑走去。

　　他突然站住了，然后直接退开。此时轩辕剑通体血红，散发着恐怖的煞气，不时又有圣洁的光从其中传出来，亦神亦魔，圣洁与杀戮并存，诡异到了极点。

　　“怎么回事？”烈山空惊呼道。

　　轩辕纵横皱了皱眉头，才开口道：“血祭，没想到刚才死了那么多人，算是成全了轩辕剑，完成了血祭，我们才能够带走轩辕剑，而且是一个可以发挥全部威力的轩辕剑。”

　　此话一出，所有人变色，古风他们却在笑。只要带出轩辕剑，将其交到辰老大他们的手中，到时候谁人能挡。

　　其余人变色，一个人忍不住踏出一步。轩辕纵横豁然转头，怒喝了一声：“杀。”

　　那个人身体僵住了，而后身体上出现无数道血痕，最后轰然炸开。

　　一声吼死一个绝顶强者，所有人露出惊恐的神色，本来打算拼上一把的人，果断的打消了自己的念头，他们还不想死。

　　半个小时之后，轩辕剑光芒达到了最顶点。

　　强大的杀意让古风几人都受不住，只能退开。血色煞气与神圣的气息交融，最终绽放出漫天光华，直接融入了轩辕剑中。

　　此时的轩辕剑，看起来朴实无华，但是却让所有人都能够感觉到，前方的轩辕剑，不再像是一把剑，而像是一个至尊神灵，盘坐在那里，虽然没有任何气息外露，却让人不敢轻视，甚至有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　古风看了轩辕纵横一眼，走向前去，要将轩辕剑收入手中，就在这个时候，轩辕剑发出一声轻鸣，然后自动飞出，落入轩辕纵横的手中。

　　轩辕纵横一愣，眉头微微皱了皱。

　　“宝物择主，你是黄帝的后人，所以轩辕剑选择了你，天意。”古风摸了摸鼻子，郁闷地说道。

　　不过随后他便开心起来了，他阴险的盯着殿堂中的那些人，阴笑着说道：“正好，用这些人来试试轩辕剑的威力。”

　　“好。”

　　轩辕纵横没有犹豫，他持着轩辕剑，就要对那些人发动攻击。

　　所有人脸色大变，他们没想到对方得到轩辕剑之后，还不愿意放过他们。

　　只是轩辕纵横没能发动攻击，所有人都感觉到眼前一白，他们便消失不见。等到他们反应过来之后，所有人都在外面了。

　　轩辕纵横看了自己周围一眼，只有杜仙儿和清风在，古风、烈山空和兰雀儿都不在身边，不知道传到了什么地方。

　　突然有人大吼了一声：“轩辕纵横得到了轩辕剑。”

　　瞬间，这一片山脉颤抖了起来，十几道恐怖的气势冲起，向这边冲了过来。

　　轩辕纵横面色大变，拉起杜仙儿和清风两人就走。

　　“给我回来。”一个冰冷的声音响起，这是一个至尊，但并非至强者，他一只手按了下来，要击杀轩辕纵横。

　　“轰。”

　　轩辕纵横神色冷漠，直接挥动轩辕剑。

　　一道剑气冲出，血色中带着黄金色的神光，两者完美的交融在一起，杀向那位至尊。

　　对方变色，直接闪开。

　　不远处一座小山被剑气劈中，直接变成两半。轩辕剑强大的威力让人震惊，纵然至尊都挡不住。

　　“哼。”

　　一声冷哼，亚瑟王降临，他直取轩辕纵横。

　　“杀。”轩辕纵横大喝，身上九条金龙发出无声的咆哮，最终全部冲进轩辕剑中，而后向亚瑟王劈了过去。

　　亚瑟王变色，手中不知道何时出现一把阔剑，与轩辕剑劈出的剑气硬碰了一击。

　　轩辕纵横直接横飞了出去，他浑身浴血，但是眸子却异常坚定，刚一停下来，便向记忆中辰老大他们所在的地方冲去。

　　“神说，要有光，于是便有了光。”一个神圣的声音响起，理查德挡在了轩辕纵横的前方，他挥出一道神光，冲向轩辕纵横。


第280章 无敌

　　轩辕纵横绝望，他奋力的劈出一剑，但是威力却比刚才小了不少。理查德破碎轩辕剑的剑气，而后快速向轩辕纵横冲了过来。

　　“给我滚开。”

　　一个蕴含着无尽怒气的声音传来，辰老大降临，他一拳轰退理查德，然后看了一眼轩辕纵横，神色冰冷。

　　跟在辰老大身边还有两个人，一个就是烈山无极，另外一人让轩辕纵横瞪大了眼睛，这个人不是别人，正是他的父亲，轩辕无敌。

　　“父亲。”轩辕纵横喊了一句。

　　轩辕无敌站在那里，十几位至尊全部围了过来，还有一些从未露过面的强者，极其强大。

　　看了轩辕纵横一眼，轩辕无敌的眸子中闪过一抹赞赏，他淡淡地说道：“做的不错。”只是一句话，却让轩辕无敌浑身都激动的颤抖了起来。从小到大，这个父亲从来没有赞过他，甚至根本就无视他的存在，这种夸奖，轩辕纵横从来只有在梦中才能听到。

　　点了点头，轩辕无敌将目光投到了亚瑟王、理查德和那位首先向轩辕纵横出手的至尊身上，他淡淡地说道：“敢向我儿子下杀手，你们好大的狗胆。”

　　“你说什么？”三位至尊同时变色，纵然对方是轩辕无敌，也不能这么说他们。

　　“哼。”

　　轩辕无敌冷哼一声，他突然出手，杀向亚瑟王。

　　亚瑟王冷笑，手中圣剑斩出，劈向轩辕无敌，一点都不惧。

　　轩辕无敌嘴角不屑的笑了一声，他身上突然冲出九条大龙，充斥这一片的空间，直接崩开圣剑，将亚瑟王轰飞出去。

　　而后他速度不变，杀向那一位至尊。

　　那个至尊脸色大变，想要逃走，已经来不及了，轩辕无敌的气势完全锁定他，他根本没有逃走的机会。

　　硬着头皮，那个至尊打出自己最强的攻击。

　　轩辕无敌无情出手，直接崩碎那个至尊的攻击，然后手掌落在对方的身上，将那个至尊劈飞了出去。

　　那个至尊发出一声不甘的惨叫，身体炸碎在不远处。

　　得手之后，轩辕无敌并不做停留，继续冲向理查德。

　　“圣光之剑。”理查德怒吼，动用了最强的招数。

　　一个圣剑成型，长达上百丈，圣光璀璨，让太阳都黯然失色，圣剑劈落下来，让所有人都变色。

　　“九龙齐天。”

　　轩辕无敌怒吼，身上缠绕的九条神龙突然融合在一起，化作一条金龙，这一刻，他整个人像是能够与天比高，金龙咆哮，直接俯冲了下来。

　　圣剑崩碎，金龙轰击在理查德的身上，让他惨叫一声，飞出数百米远。

　　这是恐怖的一击，就连理查德这样教廷的超级强者都挡不住，轩辕无敌号称无敌，他也做到了，至少在场的人，所有人都被他的表现惊住了。

　　“教廷第二强者，不过如此，有时间我会去拜会一下你们的教皇。”轩辕无敌神色平淡，说出的话却让所有人心中一震。

　　这个华夏的超级强者，难道要和教廷正面碰撞。

　　理查德嘴角溢血，他站了起来，森然的盯着轩辕无敌，眼中带着一股炙热的战意。

　　“还想要打吗？你不是我的对手，趁早滚蛋吧。”轩辕无敌睥睨天下，他没有将理查德放在眼中，他的对手永远不会是理查德。

　　亚瑟王目光阴沉，他站在不远处没有说话。身为英国第一强者，他被轩辕无敌一招击伤，这是一种耻辱，他却不能发作，否则会招来大难。

　　理查德深深地吸了一口气，他冷冷的看了轩辕无敌一样，冷声道：“早晚我要你败在我的手下。”

　　他飘然离去，没有继续呆在这里。

　　有轩辕无敌、辰老大和烈山无极三人，轩辕剑根本抢不过来。

　　不过却有人不甘心，一个身穿西装的老者，他突然动了，像是闪电一般冲了过来，要抢夺轩辕纵横手中的轩辕剑。

　　“找死。”

　　轩辕无敌冷哼，他抢过轩辕纵横的轩辕剑，直接一剑劈了出去。

　　狂暴的剑气撕裂苍穹，落在那个老者的身上，直接将他劈成两半。这一幕让所有人都感觉到惊悚，老者不是一般至尊，而是一个至强者，等同于轩辕无敌这样的强者，但是在轩辕剑的剑下，却连一招都挡不住，便被分尸了。

　　老者死后，变成一个巨大的蝙蝠，落在那里，显得异常诡异。

　　“吸血鬼，也敢染指华夏圣物，就算是给你，你也拿不走。”轩辕无敌神色冷漠。

　　他扫了一眼周围的至尊，大喝道：“还不滚。”

　　十几个至尊脸上带着一抹怒气，但是却不敢多说，他们恨恨的看了轩辕无敌一眼，不甘的离开了。

　　一个个势力离开这里，五帝陵开启，最后的赢家是辰老大。当轩辕无敌随手将轩辕剑扔到辰老大的手中的时候，他激动的浑身都有颤抖了。

　　“瞧你这德性，不过只是一把兵器而已，就算是神器又如何，到头来还是自身强大才是最重要的。”轩辕无敌没好气地说道。

　　辰老大白了轩辕无敌一眼，骂道：“你懂个屁，有了轩辕剑，我实验的那个东西就能够成功了，到时候一旦那个地方打开，作用大到你都没法想象。”

　　“痴心妄想。”

　　轩辕无敌不屑的说了一句。

　　“哼。”

　　辰老大也冷哼了一声，不再理会轩辕无敌。

　　就在这个时候，轩辕纵横突然开口了：“其实，我刚才还得到了一件兵器。”

　　“什么？”几人心中一跳，五帝陵中的东西都不是凡品，而且轩辕纵横既然说了出来，那件东西必然不是凡品。

　　一把蓝色的大弓出现在轩辕纵横的手中，散发着耀眼的蓝芒。

　　轩辕无敌几人张大了嘴巴，难以置信地说道：“射日神弓。”

　　“不错，就是射日神弓，我在唐尧墓中得到的，只是不知道什么原因，它竟然融入了我的身体里面。”轩辕纵横解释道。

　　“神器认主，这个你不用担心，不过我看现在的射日神弓，并非它的最终形态，你需要提高实力，才能够真正发挥射日神弓的威力。”轩辕无敌宽慰自己的儿子。

　　突然一边的辰老大眉头一皱，问道：“古风、雀儿和烈山空他们呢？”


第281章 蚩尤魔刀

　　“不知道，我们传送出来之后，便见不到他们了。”轩辕无敌皱着眉头。

　　“是啊，本来我们是一起的，结果却看不见他们了。”杜仙儿开口，有些着急。

　　辰老大看了她一眼，笑着说道：“你是杜掌门的千金吧，没想到你也来这里了，杜掌门还真舍得。”

　　脸色一红，杜仙儿有些不好意思地说道：“我偷偷溜出来的。”

　　辰老大露出释然的神色，这样解释起来才合理。

　　“师妹。”

　　一群道士从不远处找了过来，当看到清风和杜仙儿的时候，他们顿时神色一喜。

　　“终于找到你们了，你们要出什么意外，掌教师伯一定会拔了我们的皮的。”一个二十多岁的道士笑着说道，然后他认真的向辰老大几人见礼：“晚辈清空，见过三位前辈。”

　　“武当清空，号称武当最强青年一辈最强一人，将来武当掌门之位，恐怕非你莫属了。”辰老大笑着说道，对于清空这个人，无论是武功，还是德行方面，他都非常看好。

　　清空却笑着摇了摇头，他看了一眼清风，笑道：“前辈说笑了，掌门师伯已经决定，日后继承掌门之位的，是我的清风师弟。”

　　辰老大惊讶的看了一眼清风，他没想到这个年纪不大的小家伙，竟然是武当未来的掌教。清风和清空相比，无论是气质，还是修为，都差了不止一点。

　　“不要以貌取人，他是一块璞玉，还没有雕琢出来呢。”轩辕无敌显然看出了辰老大的心思，他忍不住说了一句。

　　辰老大嘿嘿一笑，心中却有些不以为然。

　　“既然已经找到了师弟和师妹，晚辈等人就告辞了。”清空笑着拱手，武当一群人离开这里。

　　“古风他们到底在去哪里了？”辰老大皱眉，若是古风出了什么意外，他难以想象会有多么严重的后果，古涛回去，绝对会天翻地覆的。

　　到时候恐怕就是五帝陵，都会被掀翻了。

　　“如果我猜的不错的话，古风可能到了三皇墓里面了。”烈山无极突然开口，让几人心中一动。

　　三皇墓，比五帝陵更加神奇的地方，从来没有人进去过。传言它在五帝陵深处，但也只是传言，没有人可以证实。

　　“希望吧。”

　　轩辕无敌与辰老大对视一眼，皆能看到对方眼中的沉重。

　　几人等在那里，没有离开。

　　古风他们不出来，一群人难以安心，三人若真的出事的话，整个华夏都要大乱。迁怒之下，古涛会杀多少人，没有人能够想得到。

　　此时的古风几人，却进入了一个玄异的地方。

　　他们相互分开，并不能相见。一个金碧辉煌的殿堂前，古风面前有一把血色长刀，散发着幽幽冷光，他刚一接近，一股冰冷的气息传了过来，刹那间像是要将他的灵魂都给冻结了一样。

　　运转玄功，古风祛除这种不适感，他缓缓靠近，血色长刀发出警告的嗡嗡声，刀身上散发出一股冰冷的杀机。

　　古风眉头一皱，有些愤怒了，一把破刀而已，也敢威胁自己。

　　想到这里，他直接轰出一拳，强大的真气轰在刀身上，将血色长刀轰出了老远。

　　血色长刀嗡嗡作响，像是在发出愤怒的嘶吼，它突然漂浮起来，劈出一道血色刀气。惊天动地的杀机传来，古风浑身冰冷。

　　他强行祛除这种不适感，而后大喝一声：“去你妈的。”他双手凝聚出太极图，直接轰击在刀身，再次将血色长刀轰飞。

　　血色长刀更加愤怒了，继续劈了过来。古风也异常不爽，此时他已经忘了眼前只是一把刀，他每一次都全力打出真气，将血色长刀轰击老远。

　　不知道两者碰撞了多少下，连古风都感觉到疲惫的时候，血色长刀突然停了下来，它漂浮在空中，发出嗡嗡声。奇异的是古风竟然听得懂它的意思，这把刀在表示臣服。

　　“真贱，非得打你一顿才行。”古风撇了撇嘴，没好气地说道。

　　他一把抓住血色长刀，蚩尤魔刀四个字出现在他的心中，古风顿时瞪大了眼睛。眼前这个贱兮兮的长刀，竟然是蚩尤魔刀，华夏第一凶器，他眼珠子都差一点瞪出来了。

　　蚩尤魔刀发出一声嗡嗡声，像是感受到古风心中的想法，在发出抗议。

　　血光一闪，蚩尤魔刀突然消失，古风撸起袖子，在他的胳膊上面，有一个缩小的蚩尤魔刀的图案。

　　他心中试着召唤了一下蚩尤魔刀，顿时蚩尤魔刀出现在手中。

　　古风明白，这是至强神器或者凶器特点，可以融入人体中。

　　弄明白了这些之后，他才开始研究这个地方。

　　殿堂的尽头，有一个石碑，上面写了一些上古文字，古风曾经和自己的无良父亲学过这些东西，勉强能看懂一个大概。

　　“凡进入三皇墓的，皆为我炎黄子孙，在我姬轩辕墓前三拜九叩，便可离开此地，若是后世子孙，有缘得蚩尤魔刀，望慎用之，蚩尤魔刀被我设下五重封印，绝顶境界可开启第一重封印，切记不可滥杀无辜。”

　　石碑上的一番话，让古风心中的疑惑解开了。他本来就在奇怪，为什么蚩尤魔刀，竟然只有这么一点威力，原来是被轩辕黄帝封印了，所以才能被他降服。

　　至于三拜九叩，对于古风来说，没有任何心理障碍。

　　黄帝为华夏的人文始祖，只要是华夏人，在他的墓前，都要行礼，这是对祖宗的尊敬。

　　想到这里，古风直接跪了下来，他三拜九叩，在完成最后一个口头之后，他被传送了出去。

　　这是一个陌生的地方，古风刚想离开，突然整个人定住了。

　　不远处一个青衣少女，静静的躺在那里，身上带着点点鲜红。心中闪过一丝奇异的感觉，古风走了过去。

　　他刚想蹲下来，为少女检查伤势。

　　对方突然坐了下来，凶狠的瞪了一眼古风，一股恐怖的煞气笼罩古风，让他心中一跳。

　　“好强大。”这是古风的第一个想法。

　　“好美。”这是古风的第二个想法。

　　“我要她做我老婆。”这是古风第三个想法。


第282章 古青

　　“妹子，你不要误会，我只是来给你治伤的。”古风开口，说明自己没有恶意。

　　青衣少女却根本不理会，她眼中依然闪烁着凶光，盯着古风，像是在看一个仇人一样。

　　“轰。”

　　古风再想开口，少女突然出手了，她打出一道绿色气息，向古风轰了过去。

　　心中一跳，古风感受到那股气息的强大，他不敢怠慢，极速躲了过去。他刚才立身的那个地方，被轰出一个大坑，长达十几丈，这一幕让古风瞪大了眼睛，这个少女怎么那么强大？

　　青衣少女眼中凶光闪烁，她勉强起身，竟然向古风发动了恐怖的攻击。

　　“我没有恶意的。”古风郁闷地说道，他能够感受到青衣少女的强大，远在他之上，现在对方强行出手，对他还是有很大的威胁的。

　　万般无奈之下，古风召唤出蚩尤魔刀，面对青衣少女打过来的一击，他一刀劈了出去。血色刀气长达上百丈，直接将青衣少女劈飞出去。

　　古风吓了一跳，赶紧冲向前去，想要查看青衣少女的伤势。

　　不过让他震惊的是，青衣少女身上除了之前的伤势，竟然一点伤害都没有，她一双美眸怔怔的盯着蚩尤魔刀，然后看向古风，眼中闪过一丝复杂。

　　“刀。”

　　她指了指蚩尤魔刀，艰难的说了一个字。

　　她的声音很好疼，但是说话却异常生涩，像是多少年没有说过话一样。

　　“你要刀？”古风神色有些古怪。

　　点了点头，青衣少女的目光一直盯在刀上面，一刻都不转开。

　　古风没有犹豫，直接将蚩尤魔刀送了过去，不过他也做好了随时开溜的准备，万一这个青衣少女要是暴起发难，失去了蚩尤魔刀，他根本就没有抵抗的力量。

　　摩挲了一阵蚩尤魔刀，青衣少女将刀还给了古风。她再次说道：“我，你走。”

　　古风愣了一下，想了想才明白少女是要跟自己走，不过他还是有一些不敢确定，这惊喜来的也太快了一些吧。

　　想到这里，他忍不住问道：“你的意思，是要跟我一起走。”

　　“嗯。”

　　青衣少女点头，一点犹豫都没有。

　　“好。”古风也不问为什么，只要少女愿意跟着他走，其他的一切都不重要。

　　“我先给你治伤。”

　　青衣少女点头，看过蚩尤魔刀之后，她对古风的敌意全消，一副信任的样子，也没有了之前的敌意。

　　这让古风心中有些犯嘀咕，难道那把刀比自己长得还帅，让少女一看就喜欢上了。

　　他拿出几根银针，向少女身上的穴位扎了过去。不过让古风震惊的事情发生了，银针竟然直接崩碎了，在他的真气灌注下，竟然扎不进少女的身体里面。

　　这让古风震惊，他难以想象青衣少女的肉身是多强悍，恐怕就算是他的琉璃宝体，也大大不如吧。

　　青衣少女疑惑的抬起头，不解的望着古风。

　　“没事。”

　　古风笑着说道，他不再动用银针，而是直接以真气化作银针，刺入少女的体内，开始为她治疗。

　　十几分钟过后，少女身上的伤口全部愈合，她感激的望着古风：“谢谢。”

　　“不用谢我，对了，你叫什么名字？”古风笑问道。

　　“名字？”青衣少女愣了一下，半晌才摇了摇头道：“我没有名字。”

　　她的回答让古风一愣，不过随后古风却笑了：“你既然没有名字，以后就叫古青吧，我叫古风，正好我们一个姓，行不行？”

　　他直接让少女跟着自己的姓氏，在古风的心中，已经将少女当做未来老婆的人选了。

　　“好。”

　　青衣少女，也就是古青，显得很激动，她口中不停的念叨着这个名字，看向古风的眼神带着一抹柔色。

　　“我们走吧，我需要找到我的同伴，不然的话他们会担心的。”古风开口，他还以为只有自己一人被吸入了三皇墓，却不知道，烈山空和兰雀儿也被吸了进去。

　　古青乖乖的起身，古风直接拉住她的手，让古青一愣，不过她却没有什么激烈的反应，只是神色有些不自然的跟着古风离开。

　　找了半天，古风终于找到了以前的那个山头，他带着古青冲了过去，正好看到轩辕无敌他们。

　　“咦，轩辕无敌你也来了？”古风惊讶的喊了一声。

　　看到古风出来，几人都松了一口气，轩辕无敌的脸色却有些发臭，他没好气地说道：“我是你大姨夫。”

　　古风直接不看他，而是将目光扫过众人，不过他并没有发现兰雀儿和烈山空，这让古风愣了一下。

　　“雀儿和烈山空呢？”他皱眉问道，生怕两人出了什么意外。

　　“和你一样，两人都没有出来，你是不是进入三皇墓里面了？”辰老大目光盯着古青，眉头皱了皱，像是感觉到了什么，又不太确定的样子。

　　古风直接拿出蚩尤魔刀，冰冷的煞气将众人都吓了一跳。

　　“你果然进入了三皇墓，传言蚩尤魔刀被镇压在黄帝墓中，果然没错，如果我猜的不错的话，雀儿和烈山空两人也应该是进入了三皇墓，他们有自己的机缘。”看到蚩尤魔刀出现，所有人的目光都被吸引过去。

　　这是一把无上凶器，甚至凶名更要超越轩辕剑，是真正的杀戮之刀。

　　“古风，打个商量……”辰老大恬着脸凑近古风。

　　就在这个时候，一边的古青突然眼神一寒，她直接轰出一拳，强大的力量撼天动地，辰老大变色，赶紧推出一掌，挡住古青的一击。

　　不过他整个人也像是炮弹一样，飞了出去，直到撞断了不少大树，才算是停了下来。

　　所有人骇然，不可思议的盯着古青，辰老大竟然不敌她。

　　烈山无极想要出手，辰老大赶紧喊了一声：“住手。”

　　烈山无极没有动手，古风狠狠的瞪了辰老大一眼，没好气地说道：“你长得太丑了，吓着我老婆了。”

　　“什么？她是你老婆？”辰老大瞪大了眼睛，然后神色怪异地说道：“小子，你自求多福吧。”

　　古风皱了皱眉头，不明白辰老大是什么意思。

　　烈山无极这个时候也像是想到了什么，他张大了嘴巴，指了指古青，一副难以置信的表情。


第283章 冷星被捕

　　“指什么指？是不是羡慕我的好艳福啊。”古风得意地说道。

　　烈山无极点了点头，怪异地说道：“是得，羡慕，羡慕到死，你保重。”他一副幸灾乐祸的样子，让古风眉头一皱，他看了一眼古青，难道古青有什么奇怪的地方吗？

　　不过看烈山无极和辰老大一脸古怪的样子，古风也心中犯嘀咕。一个比辰老大都要强的人，竟然幸运的被自己捡到了，这也确实太扯淡一些了。

　　古风毕竟是古风，只是微微想了一下，便将这些想法从脑海中甩了出去，他拉住古青的小手，宣示自己的主权。

　　烈山无极和辰老大对视一眼，皆发出怪异的笑声。

　　一边的轩辕无敌都看不下去了，他忍不住说道：“你们两个老玻璃，到底在搞什么鬼，笑的那么渗人。”

　　“你不懂。”辰老大摇头。

　　“我们在强势围观，坐等结果。”烈山无极也是神态悠然，一副你不懂我的表情。

　　轩辕无敌脸色一沉，盯着两人道：“我看你们这是病，得治。”

　　“什么？”

　　两人还没有反应过来，轩辕无敌便拖着两人，直接离开了这里。

　　五分钟之后，当三人出现的时候，辰老大与烈山无极鼻青脸肿，而轩辕无敌则是一点伤害都没有。

　　古青看向轩辕无敌的眼神中带着一抹惊异，还有一丝忌惮。

　　“他们出来了。”轩辕无敌突然开口，让几人浑身一震。

　　两个人同时出现几人面前，烈山空手中抱着一个古朴的大鼎，他嘿嘿傻笑着。

　　而兰雀儿虽然没有拿着任何东西，但是浑身气息却更加强大了，隐约间，已经达到了绝顶巅峰的境界。

　　当兰雀儿看到古风拉着的古青的时候，顿时面色一沉，质问道：“她是谁？”

　　古风语塞，恬着脸靠近兰雀儿，想要解释。

　　不过兰雀儿却根本不听她说话，直接一脚将古风踹了出去。

　　兰雀儿向古青走近，在众人惊讶的眼神中，一把搂住古青，她像是一个女流氓，抬起古青的下巴，色迷迷地说道：“小妞，跟着那家伙没有什么前途，你不如跟我吧。”

　　古青看了一眼被踹出老远的古风，然后在众人目瞪口呆中，点了点头。

　　“咳咳，反正都是一家人，跟谁都一样。”古风拍了拍身上的土，走了回来，他嬉皮笑脸，一只手拉住一个女人，一副得意的表情。

　　狠狠的白了古风一眼，兰雀儿不理她，低声和古青说话。

　　很显然，一个同性的出现，让古青健谈了不少，她低声与兰雀儿交流，眼中不时露出了然的神色。

　　一番交谈，几人才明白。烈山空进入的是神农墓，得到了神农鼎，至于兰雀儿进入的是伏羲墓，她没有得到任何宝物，却得到了一滴血。

　　是伏羲的一滴血，从上古保存到现在，依然神异，被她喂养了五行蛊龙，让五行蛊龙进化了，更加强大。

　　而她本身的修为，也带动着进步，几乎要达到绝顶巅峰了。

　　三人都有逆天大机缘，这些东西，无论任何一样传出去，都足以引起一片腥风血雨。

　　最后，众人分开，古风带着古青和兰雀儿回到了白海市，至于轩辕纵横，则被轩辕无敌带了回去。

　　当三人回到别墅之后，兰雀儿直接带古青去换衣服，古风也想进去，却被兰雀儿轰了出来。

　　“女生换衣服都想看，你也不怕长鸡眼。”白了古风一眼，兰雀儿没好气地说道。

　　古风摸了摸鼻子，郁闷地说道：“你浑身上下，哪一个地方我没有见过？”

　　“滚。”

　　门被狠狠的关上，古风摸了摸鼻子，回到客厅里面。

　　无聊中打开电视，古风却看到一个让他愤怒的新闻。

　　“白海市公安局副局长冷星因为涉嫌受贿，已经被免职逮捕。”

　　他直接拿出手机，给冷俊打了一个电话：“冷星是怎么回事？”

　　电话那边的冷俊本来正在头疼，当听到古风的话之后，他顿时眼睛一亮，他赶紧说道：“这些天我一直在找你，你做什么去了？”

　　“不要说那么多废话，告诉我到底发生了什么事情？为什么冷星会被抓，你这个大哥是怎么当得。”古风近乎于咆哮地说道。

　　电话那边冷俊苦笑，他说道：“你以为我没有去反抗，对方太强了，只是一个命令下来，我以前所有的人脉都不好使，根本就反抗不了。”

　　“怎么回事？”古风神色阴沉。

　　“京城龙家的一个男人，看上了小星，要她做他的情妇，小星不同意，那个人就出手了，以我们冷家的实力，根本就反抗不了。”冷俊苦笑着说道。

　　“他叫什么名字？”古风沉声问道，京城龙家，他的嘴角露出一抹冷笑。

　　“龙震。”

　　知道对方名字之后，古风直接挂掉了电话。

　　他拨通了一个号码，电话那边响起龙霸的声音：“兄弟，怎么想起来给我打电话，肯定有什么事情吧？”

　　古风没有事情，绝对不会给他打电话。至于那种时不时的问候什么的，在两人看来，完全没有必要。

　　“龙震你认识吗？”古风沉声问道。

　　电话那边的龙霸一愣，说道：“知道，他是我四叔，怎么了？”

　　“我要杀了他。”

　　说完这一句，古风将电话直接挂掉了。

　　龙霸愣住了，而后脸色大变，他直接从房间里面冲了出去，而后大喊道：“龙震，你给我出来。”

　　他再也没有一点客气，古风要杀人，而且要杀他龙家的人，肯定是龙震哪里招惹古风了，而是那种往死里面得罪的事情。

　　他直接冲进了龙震的住处，然后一脚将门给踹开了。

　　此时龙震正在一个年轻女人的身上驰骋着，龙霸突然冲了进来，将龙震吓一跳，小兄弟直接蔫吧了下去。

　　“龙霸，你干什么？疯了是不是？”龙震怒声道，对于龙霸他一直没有好感。

　　这一次龙霸回归，异常强势，甚至超越了他们这一辈人，让很多人心中住担心，觉得龙霸可能要损害他们的利益。


第284章 等死吧

　　龙霸神色冰冷，他盯着龙震，寒声道：“不是我疯了，是你疯了，你为什么去招惹古风？”

　　龙震一愣，他眉头一皱，没好气地说道：“你说什么胡话呢？什么古风我都不认识，怎么会去招惹他呢，大侄子你不要没事找事好不好，我知道你想立威，但是拿我开刀，就说不过去了吧。”

　　“如果你没有招惹他，古风怎么可能说要杀了你，龙震你别小人之心，我来找你，是为你好，古风要杀人，没有人能挡得住。”龙霸神色阴沉。

　　龙震浑身一震，倒抽了一口凉气，能被龙霸这样评价的人，绝对不简单。

　　不过龙震却不愿意在自己侄子面前低头，他冷笑一声，道：“别说我没有得罪他，就算是得罪他了又能怎么样？我就不相信了，会有人敢动我们龙家的人。”

　　“白痴。”

　　龙霸一脸嘲讽地骂道，他冷笑着说道：“你最好交代清楚，不然古风真的动手了，你就算是十条命，都不够他杀的，龙家在别人的眼中，也许很强大，但是我敢肯定，绝对没有放在古风的眼中。”

　　龙震一愣，浑然没有想到龙霸竟然对古风那么高的评价。

　　“哟呵，这不是战虎的大队长吗？怎么一大早的来到你四叔的院子里面，啥时候和你四叔这么亲了。”

　　一个嘲讽的声音传来，龙霸没有回头，但是他已经知道来人是谁了。

　　“大伯，我在和四叔谈论一些事情，你最好不要插手。”龙霸霸道地说道，让来人脸色一下子就沉了下去。

　　“你是在威胁我吗？”来人正是龙霸的大伯龙天羽，他是一个身材高大瘦削的男子，只是容貌略显的有些阴柔。

　　他一双狭长的眸子盯在龙霸的身上，眼睛深处有着一股刻骨铭心的恨意。

　　“我没有威胁任何人，四叔做错了事情，我在询问，是为了他好，不像某些人，为了一己之私，不顾念血脉情谊。”龙霸淡淡地说道，异常讽刺。

　　龙天羽脸色一变，他冷笑着说道：“勾结外人，找自己家人的麻烦，也算是为了他好吗？你想动手立威，大家都能够看出来，但是没有必要找你四叔的麻烦，毕竟你四叔从来没有参与过家族权利的争夺。”

　　这话已经说得很明白了，龙天羽认为龙霸是为了争权夺利，才上演了这一出的。

　　“是啊，大侄子，你这么做就太过了吧。”龙震也不满地说道，他身边的女人，钻进了被窝里，连出来的勇气都没有。

　　“哼。”龙霸冷哼了一声，他淡淡地说道：“刚才古风给我打来电话，说要杀了你，四叔不关心华夏的形式，大伯难道也不知道古风是谁吗？”

　　此话一出，龙天羽脸色狂变，他突然恶狠狠的盯着龙震，怒声道：“你怎么得罪那个家伙了？”

　　他自然听过古风的名头，医武古家的传人，自身也强的变态，能以绝顶境界击杀绝世强者，而且身后还站着一位至尊和一位医圣，这样的人，谁敢得罪？

　　纵然龙家底蕴深厚，无惧于任何人，也不敢轻易开罪这样的青年至尊。

　　龙震浑身一震，终于意识到不好了，龙天羽的态度突然转变，让他明白那个古风恐怕不是一般人。

　　“我没有啊，我真的没有得罪过他，我他妈的除了女人，别的几乎什么都不碰，我冤枉啊我。”龙震哭丧着脸说道。

　　“女人”两个字让龙霸心中一动，他突然想起来，前几天龙震去过一次白海市，回来之后好像很不高兴的样子。想到这里，龙霸突然问道：“你是不是在白海市，碰过什么女人？”

　　龙震愣了一下，才有些恼怒地说道：“不错，那里有一个姓冷的公安局副局长，我要她做我的情妇，不过那个臭女人死活不愿意，我便让人整了她一下。”

　　突然，龙震浑身一僵，他郁闷地说道：“那个女人不会和古风有什么关系吧？”他神色有些忐忑，不敢相信自己有那么倒霉。

　　龙霸没有说话，拿起手机打了一个电话。

　　“查一下冷星的资料，还有她和什么人交往过。”龙霸吩咐道。

　　那边的人挂上电话，不一会便打了过来，随着电话里面的人的讲诉，龙霸的脸色越来越难看。

　　“冷星是古风的女人，你竟然敢动她，等死吧。”龙霸将手机挂上，怜悯的看了一眼自己的四叔，转身就走。

　　他知道古风的性格，女人绝对是他不可碰触的逆鳞之一。当年轩辕青黛只是被人言语上调戏了一下，古风便灭了对方满门。

　　而现在龙震竟然将古风的女人抓了起来，古风不发狂才奇怪呢。

　　龙震赶紧喊龙霸，想要他停下来，不过龙霸的脚步却没有丝毫停顿，直接离开了这里。

　　“大哥，你要救救我啊。”龙震望向龙天羽，现在他能够求的就只有这个大哥了。

　　怜悯的看了一眼龙震，龙天羽苦笑道：“不是我不帮你，而是帮不了你，你知道古风是什么人吗？”

　　龙震茫然的摇头，他当然不知道。

　　“他是医武古家的传人，自己的实力更是达到了绝顶境界，而且有亲手格杀绝世强者的战绩，身后还有一位至尊和一位医圣撑腰，我们龙家，都惹不起他们。”说完这些话，不理会被惊得手足冰凉的龙震，龙天羽离开，他是无能威力了。

　　龙震傻住了，感觉自己的思维都快凝滞了。

　　他没想到，自己不过是教训一个女人而已，竟然招惹了这样一个强悍的家伙。突然他像是意识到了什么，赶紧打电话。

　　“冷星已经被接出去了，是孔家出得手。”电话里面传来一个熟悉的声音，然后便挂上了。

　　龙震更是震惊，连孔家都出手了，显然是站在古风那一边的。

　　想到这里，他赶紧穿衣服就要下床。

　　被窝里面的年轻女人钻了出来，柔弱无骨的双臂抱住龙震，娇兮兮地说道：“好人，别走嘛，我们再玩一会。”

　　“啪！”

　　一个巴掌抽在女人的脸上，龙震怒吼道：“玩你妈个头，老子都快死了，给我滚。”


第285章 救出冷星

　　女子没有滚，她光着身子，也滚不了。龙震却离开了这里，他去找自己家的老爷子龙华安去了。

　　龙霸的话他可以不相信，但是龙天羽的话，他却不能不相信，这位大哥一直待他不错，但是现在也明确表示，不在理会他的这档子事情，这让龙震明白，事情大条了。

　　龙华安老爷子已经年过七十，却依然很精神，听到龙震的话，他并没有什么表示，只是淡淡的说了一句：“自己弄出来的事情，自己去解决。”

　　龙震傻了，老爷子这是摆明了不想管他的事情，只有当遇到不可抵御的敌人的时候，老爷子才会做出这种决定，放弃某个人，争取将龙家的利益损失减到最小。

　　“爸，你不能这样啊，你一定要救我啊。”龙震喊道，他直接跪了下来，这下子他是真正的害怕了，连家中的老爷子，都不想管，如果他还不知道古风的厉害，也那就太傻了。

　　“龙家大于一切。”老爷子开口，声音中带着一抹无奈。

　　龙家大于一切，这是不变的真理，无论如何不会改变吗。这就是大家族的悲哀，为了一些利益，可以放弃一些最亲近的人，就算是子女也不例外。

　　龙震绝望的跪在那里，他知道老爷子一旦做出什么决定，他再怎么求都不行，他心中一点侥幸都没有了。

　　看到龙震这个样子，龙华安的眼中闪过一抹心疼，这是他的骨肉，如何能够不心疼。叹息了一声，龙华安提醒道：“古风强势，不可力敌，你要是想要解决这件事情，还需要找与古风有交情的人。”

　　“与古风有交情的人。”龙震口中念叨着，随后他眼睛亮了起来，他向老爷子磕了一个头，激动地说道：“谢谢爸爸。”

　　龙震离开，看他离开的背影，龙华安的神色有些复杂，他叹息了一声，道：“能不能逃过一劫，就看你自己的造化了。”

　　白海市，古风直接冲进了拘留所，他蛮横的踹开拘留所的门，冲进了冷星所在的地方。

　　没有人敢拦他，白海市古少的名头一亮出来，等于天，况且古风身后还跟着冷俊，这个白海市的市长。

　　当见到一身警服坐在那里的冷星之后，古风紧绷着的脸才微微放松了一下，没有等人开门，他直接捏断了精钢打造的门锁，这一幕让所有人的眼珠子都差一点瞪出来，看向古风的眼神简直就像是在看一个怪物。

　　“古风，你怎么来了？”当看到古风的时候，冷星吃了一惊，脸上露出一抹喜色。

　　“接你回家的，跟我走。”古风走了过去，一把将冷星拉住，就向外面走去，这种地方，他一刻都不想冷星待。

　　冷星却皱了皱眉头，她倔强的摇了摇头道：“我不出去，他们污蔑我，将我关进来了，但是要将我弄出去却没有那么容易，必须要给我一个交代。”

　　“交代个屁，要不是古风正巧回来，你真的就被定罪了，那群混蛋是要把你往死里面整。”冷俊开口，平时斯文的他，此时也忍不住爆出脏话。

　　“哥，你怎么也来了，你刚才是什么意思？”冷星其实到现在还没有搞明白，到底是谁在整自己。

　　“还记得那个龙震吗？就是他找人整的你，父亲还有家里的叔叔伯伯，动用了很多关系，都没有用，龙家的势力太强了，我们根本就比不过。”冷俊开口，没有一点忌讳，将所有的事情都抖出来。

　　冷星吃了一惊，而后被气的咬牙切齿，她恨恨地说道：“早知道当天我就应该废了那个混蛋。”

　　她这才明白自己入狱的原因，并非被冤枉，而是有人故意整她，摆明了要她吃苦头，而且是永不超生的那种。

　　“你不用你动手，我会帮你完成这个愿望的，现在跟我出去。”古风沉着脸说道。

　　看到古风一副要吃人的表情，冷星心中却有一点甜丝丝的，虽然她极力不想承认，但是不可否认的是，她对古风，确实有了那么一些感觉。

　　“我的罪名，已经解释清楚了？”冷星问道。

　　“没有，但是我要你出去，白海市谁敢阻拦，敢出手对付你的混蛋，一个都不会有好下场。”古风这一次是真的怒极了，他明白若是自己晚回来两天，冷星绝对不会有好下场，最低的都是身败名裂。

　　但是现在他回来了，一切都不一样了，谁敢向他的女人递爪子，古风就砍了对方的脑袋。

　　冷星有些犹豫，冷俊却是眉头一皱，冷声道：“小星，你怎么变得这么优柔寡断，你本来就是没罪的，是那些混蛋故意整你，何必还待在这里，先出去再说。”

　　听到自己大哥的话，冷星才点了点头，跟着两人走了出去。

　　古风没有去别的地方，而是直接将冷星送回她的别墅，然后他一刻都不停留，直接冲了出去。

　　心中一跳，冷星突然有种不好的预感，以她对古风的了解，这个时候这个男人应该是缠着自己才对，而不是直接冲出去。

　　“他要做什么？”冷星急忙问道。

　　冷俊苦笑了一声，说道：“向你出手的人要倒大霉了，古风要教训他们。”

　　“什么？”冷星面色大变，她赶紧喊道：“大哥，你快阻止古风，不然整个白海市就要大乱了。”

　　冷俊摸了摸鼻子，郁闷地说道：“妹子，你也太看得起你大哥了，古风要做什么，你觉得我能拦得住吗？况且他们既然敢欺负我妹妹，是应该受到一些教训了。”说到最后，冷俊眼中闪过一道寒光。

　　妹妹被欺负，差一点身败名裂，冷俊的愤怒，并不比古风少，他恨自己无力，现在古风既然要动手，他根本没有阻止的理由。

　　为了亲人，就算是流血万里又如何，他冷俊也是一个大丈夫，可以为亲人而战天下。想到这里，冷俊笑着向冷星说道：“我去帮忙收拾残局。”

　　他走出了别墅，离开这里。

　　不过冷星看到冷俊离开时候的表情，就知道他肯定不是收拾残局这么简单，这个温和的哥哥，因为自己妹妹的事情，终于愤怒的出手了。


第286章 辰门来人

　　白海市大震动，十五个官员一天之间，全部离奇死亡，省里也有一个大人物跳楼自杀。这一消息惊住了所有人，谁都能够感觉到事情不简单。

　　当龙震听到这个消息之后，他浑身冰凉，终于意识到古风的可怕，他就是一个人魔，杀人不眨眼，根本不会在乎什么生命。

　　冷星也愣住了，她知道古风会报复，却没有想到他的手段竟然如此激烈，让人心惊肉跳，瞠目结舌。

　　十六个官员，全都是高官，就这样死了。整个华夏大震动，纵然是一些大门大势力，都不敢做这样的事情，会遭到国家的无情打击。

　　但是古风却做了，毫不犹豫，他向所有人展现自己的强势。

　　辰门震动，要向古风出手，他的做法威胁了整个华夏的安定，是辰门清除的对象。最终辰老大出面，压住了所有人，不准他们出手，才算是接了过去。

　　法官那边，一阵骚乱，最终被压了下去。

　　这两方面的人不动，其余相关部门更是不敢动，而龙震，对于古风的认识，更加清晰了。这是一个绝对可怕的男人，如神似魔，让一向公正的辰门和法官都没有去动他。他更加惊慌了，不停的前往龙霸的住处，想要请他出动。

　　大别墅中，古风躺在泳池边，身边依偎着蒋倩，不停的给他剥葡萄。

　　“老公，你说小青怎么那么喜欢水啊。”蒋倩笑着问道，泳池中的小青正欢快的游着，像是回到了自己的家一样。

　　她在水中自由自在的样子，让几个女人都羡慕的要死，不过可惜的是，除了雅子和兰雀儿能潜水，不担心淹死之外，蒋倩和蒋婷两人都不会游泳。

　　古风耸了耸肩，表示自己不知道。

　　几天的相处，他愈加发现小青的不凡，她很强大，但是对生活却异常小白，就连一些家用电器，都得教好多遍，才能够学会怎么用。

　　古风甚至怀疑，小青是不是从大山里面刚出来的，不然怎么可能看见电视的时候，那么激动，像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　“我也不知道，不过可以肯定的是，小青不是普通人，很神秘，不过她肯定对我们没有恶意，不然十个你老公，也不够她一个人杀的。”古风漫不经心地说道。

　　此话一出，蒋倩瞠目结舌，这还是古风第一次承认自己不如一个人，而且还说出这么低姿态的话。十个他都不够小青一个杀的，她该有多强啊？

　　“倩姐，你也来玩一会。”从水中冒出头，小青向蒋倩喊道，这几天她们都混熟了，相互之间相处的很融洽。

　　“不要了，我不会玩。”蒋倩赶紧摇头，她就是一个旱鸭子，下水的话，铁定被淹的翻白眼。

　　小青眼珠一转，突然一招手，一股强大的力量产生，直接将蒋倩拽了过来。

　　蒋倩发出一声惊呼，掉入了水中，然后小青继续行动，连雅子和兰雀儿都没有幸免，和蒋婷一起了落入了水中。

　　小青开心的直笑，几个女人却惊慌失措，在水中扑腾开了。

　　不过过了好一会时间，她们才发现，一直有一股力量托着她们，让她们不至于沉没。意识到这个，几人露出惊喜的神色，她们一起向小青扑了过去。

　　几个女人笑闹着，在水中闹开了，古风却悄悄离开。

　　他走出别墅，不远处站着一个男人，穿着一身黑色的风衣，带着一个墨镜，一副冷酷的表情望着古风。

　　两人对视着，谁也没有开口说话。

　　半天过后，古风打了个哈欠，直接转身就走。

　　“给我站住。”男人终于不淡定了，他首先开口，想要喊住古风。

　　不过古风根本不理他，依然走自己的，任由那个男人呼喊。

　　“我让你站住没有听见吗？”男人怒声道，他突然向古风拍出一掌。

　　别墅中的小青眼中凶光一闪，就要冲出去，不过兰雀儿却一把拦住了小青，她笑盈盈地说道：“不用管他们，老公可以应付。”

　　犹豫了一下，小青才点了点头，不过眼中依然不时的闪过一道凶光，让兰雀儿有些心惊。

　　“傻逼。”

　　古风直接转身，他一拳轰出，与男人的手掌撞击在一起。

　　男人爆退，他神色冰冷，直接凝聚出一个太极图，向古风盖了过来。天地皆动，这是乱动天地，古风曾经用其攻杀别人，但是被人用乱动天地对付，却还是第一次。

　　他神色不屑，同样凝聚出一个太极图，与男人的攻击撞击在了一起。

　　一声巨响，古风后退了两步，而男人则是退了十几米，他摘掉墨镜，神色骇然的盯着古风，浑然没有想到，一个比自己低了一个境界的人，竟然能够轻易的将自己击退。

　　“说你是傻逼你还不相信，辰老大有没有和你们说过，不准向我动手，你肯定是擅自行动吧。”古风幽幽地说道，他早就看出男子的来历，对方是辰门的高手。

　　太极这一绝学，是古涛的父亲和辰门中一个大有来历的人，两家之前的关系一直很亲近，只是在二十年前，发生了一件事情，让两家近乎于反目，即使如此，古涛也曾经叮嘱过古风，辰门有事，不能坐视，能帮的一定要帮。

　　“哼。”

　　男人冷哼了一声，并不回答古风的话，他直接冲了过来，一手阴，一手阳，攻杀古风。

　　“白痴，你会的我都会，我会的你都不会，你凭什么和我斗？就凭你比我高出一个境界吗？”古风终于有些恼怒了，他已经处处留手，对方竟然还是不知好歹。

　　想到这里，他脸色冷了下来。

　　一汪血海浮现，直接冲了过来，男人脸色大变，他浑身爆发出恐怖的真气，想要挡住古风的攻击。

　　一声巨响，血海崩碎，不过男人也不好受，他脸色煞白，退了十几步，哇了一声吐出一口鲜血。

　　“虚空佛国。”古风轻喝，佛光乍现，将男人笼罩在其中，任他施力，也冲不出来。

　　古风悠悠走进，然后一拳砸在男人的后脑勺上。

　　男人白眼一翻，晕了过去。

　　古风给辰老大打了一个电话：“你的人还要不要？不要的话我把他剁了喂狗了。”


第287章 龙家邀请

　　当辰九和一个中年男子出现之后，发现了躺在别墅外面的男人，他们苦笑了一声，啥也没有说，直接将被古风敲晕的男人带走了。

　　两人心中震惊，这才多长时间，古风进入白海市的时候，不过二流境界，几个月不到，便已经冲到了绝顶，而且能够击败绝世强者，这种修炼的速度，堪称妖孽了。

　　“烦人的终于走了，老婆们，我们去滚床单吧。”古风笑嘻嘻地说道。

　　“滚。”

　　兰雀儿怒目而视，至于雅子和蒋婷却脸色发红，她们可还不是古风的老婆。

　　“你答应了，太好了。”古风大笑，他直接冲入水中，一把将兰雀儿抱起来，就冲入了房间。

　　“色狼姐夫。”蒋婷脸色通红地说道。

　　“他要做什么？”古青疑惑的问道，她纯洁的如同一张白纸，根本不知道这其中的事情。

　　蒋倩看了房间一眼，笑着说道：“他们在闹着玩呢，我们继续游泳。”她不想解释太多，在场的几个女孩，除了她和兰雀儿之外，都是黄花大闺女，这种羞人的事情，不好意思说出口。

　　“哦。”

　　古青哦了一声，没有再问，只是一双眸子非常好奇。她有些心不在焉，过没有多久，她玉容上露出一抹酡红，不知道是什么原因。

　　雅子却明白，以古青的实力，想要知道古风两人在房间里面做什么，简直太简单了，她肯定是运动去探查了，才弄到自己的红霞满面。

　　京城龙家，龙震面对龙霸，神色焦急。

　　“大侄子，你真的就的愿意看着四叔我被人杀死，而不管不问吗？”龙震哀求着说道，浑然没有一丝往日的霸道了强势。

　　他真正的认清了现实，古风很强大，只要他动手报复，谁也挡不住他，自己必死。

　　龙震不想死，他还有大好的时光，可以做任何事情，品尝任何女人，不想折在这个上面。

　　所以他哀求，甚至不要脸面，都想要给龙霸跪下了。

　　龙霸面无表情，他看了一眼龙震，没有说话。

　　“扑通。”

　　龙震突然跪了下来，将龙霸吓一跳，他皱着眉头说道：“四叔，你这是做什么？是想让我天打雷劈吗？”

　　龙霸神色不快，带着一抹怒火。龙震的行为让他感觉到不舒服，知道对方这是在逼自己。

　　“大侄子，我是真的没有办法了，我不想死，我求求你，看在你爷爷的面子上面，就帮我去求求情吧，四叔以后一定会好好报答你的。”龙震开口，几乎快要哭出来了，他咚咚在地上磕了三个响头，让龙霸哭笑不得。

　　叹了一口气，龙霸无奈地说道：“不是我不想帮你，而是帮不了你，古风做出的决定，根本不可能更改，就算是我，也不可能令他改变主意。”

　　听到龙霸的话，龙震绝望了，他明白龙霸不是推脱，他忍不住说道：“那他还算什么狗屁朋友。”

　　此话一出，龙霸勃然变色，他突然一脚狠狠的踹了出去，将龙震踹出老远，龙霸怒声道：“你还敢这么说话，到底是谁做得不对，我身为他的朋友，但是自家的叔叔却去整朋友的女人，到头来我还要去求情，你不觉得可笑吗？”

　　说到这里，龙霸的目光变的有些森然，他盯在龙震的身上，冷冷地说道：“如果不是念在你是我叔叔的份上，我早就亲自出手杀了你了，你以为你还能活到现在。”

　　龙震神色绝望，他没想到龙霸竟然如此看重古风。

　　“唉，四叔，你真的错了。”两个人突然走了进来，其中一人正是龙啸，他扶着一个老人，不是别人，正是他的爷爷龙华安。

　　龙华安看着一脸如丧考妣的龙震，叹了一口气，道：“小四，我都和你说过多少遍了，不要轻易招惹女人，否则你早晚有一天会死在女人的手中的。”

　　老爷子的脸上带着一抹恨铁不成钢的表情，显然对自己的儿子失望到了极点。

　　龙震神色羞愧，没有说话，只是低着头坐在地上，没有反驳。

　　“霸儿，如果可以的话，请古风来我们龙家做客，我亲自为你这个不成器的叔叔求情。”龙华安突然说道，让龙震猛地抬起头，不可置信的盯着自己的父亲。

　　这个在龙震的感觉中，一直不太重视自己的父亲，竟然要为自己亲自求情，这让龙震几乎以为自己听错了。

　　龙霸神色犹豫，不过看到自己爷爷苍老的面容，他忍不住点了点头。

　　“小四，回去吧，不要为难霸儿了。”龙华安转身，离开这里。

　　龙震神色羞愧，看了一眼龙华安离开的背影，眼泪掉了出来，父子情深，此时他才算是真正感受到。父爱无言，直到最关键的时候，才会爆发出来，厚重无比，是人世间最为坚实的依靠。

　　直到所有人都离开，龙霸才打了一个电话。

　　接通电话，古风正舒服的躺在沙发上，享受两大美女的服务，他将口中水果咽了下去，直接按下了接听键。

　　“古风，我爷爷相见你一面。”龙霸开口，声音有些犹豫。

　　古风眼中精光一闪，他毫不犹豫地问道：“什么时候？”

　　“两天之后，京城龙家。”

　　“没问题。”

　　说完之后，古风就挂了电话。

　　“怎么了？”兰雀儿忍不住问了一句，她是一个好奇心很重的人，听到电话里面的内容，顿时明白又有事情发生了。

　　“两天后我要出去一下，有没有人想要一起去？”古风笑问道。

　　“我。”

　　兰雀儿第一个举手。

　　蒋倩犹豫了一下，也一副渴望的样子。

　　雅子和蒋婷没有说话，不过看样子也非常希冀。只有古青一脸迷糊，没有表态呢。

　　看到这种情况，古风哈哈大笑道：“行，既然都想去，我们就一起去，正好我还没有见识过长城呢，倒是可以去见识一下。”

　　“好耶。”众女欢呼。

　　深夜，当一番大战结束之后，两个女人沉沉睡去，古风却穿上衣服，直接从窗子跳了出去。

　　“前辈一直听了那么长时间，难道不会不好意思吗？”古风向一个地方发问。


第288章 刀劈丈母娘

　　那里站着一个女人，一身白裙，随着夜风吹动，恍若幽灵一般。当古风看清了她的真容之后，忍不住倒抽一口凉气。

　　这是一个貌美近仙的女人，虽然看起来不过二十岁出头，但是身上却有一种岁月的沉淀，显然她的真实年龄，和表面上不一样。

　　“你就是古风？”女人开口，声音清脆，像是琵琶弹起，让人心神摇曳。

　　“你又是谁？”古风反问，他神色极为冷静，盯着女人，心中闪过万千念头。

　　嘴角挑起一抹笑意，女人突然出手，一掌向古风拍去。

　　古风吓一跳，女人一出手，他整个人像是被天威笼罩住了一样，浑身发疼，肌体欲裂。很显然对方强到了不可思议的地步。

　　想到这里，古风毫不犹豫，直接召唤出蚩尤魔刀，一抹血光乍现，女人被劈退。

　　她脸上露出惊容，盯在蚩尤魔刀的身上，忍不住说道：“好厉害的凶器，难不成是华夏第一凶器蚩尤魔刀？”

　　古风神色一冷，他冷笑道：“你知道的太多了。”

　　他身上散发出一股杀气，蚩尤魔刀的秘密，绝对不能透露出去，否则会引起天下人的争抢。

　　想到这里，他直接出手，刀光像是斩开夜幕，向女人劈落。

　　哪知道女人只是轻轻一笑，她一挥手，一股真气将刀光崩散，而后她转身就走。

　　“不错的年轻人，我看好你。”女人的声音传来，让古风眉头直皱，她到底是谁？神秘而来，而后突然退走。

　　古风很明显能够感觉到，如果这个女人执意出手的话，自己肯定不是她的对手。当然，若是惊动了房间里面的小青，悲剧的肯定是那个女人。

　　当古风回到房间的时候，发现兰雀儿已经醒了，她脸上带着一抹紧张，小声地问道：“她走了？”

　　古风眉头一挑，明显的感觉到兰雀儿有些不对，他疑惑地问道：“那个女人是你以前的姘头？”

　　“去你的。”兰雀儿忍不住白了古风一眼，她没好气地说道：“她就是我师父蛊医圣。”

　　此话一出，古风瞪大了眼睛，他想到了各种可能，却没有想到对方竟然是蛊医圣，相当于他的丈母娘了。想到自己刚才向蛊医圣挥动蚩尤魔刀，他就忍不住苦笑。

　　“你师父怎么不光明正大的过来，还半夜偷偷摸摸的，我还以为有人要对我们不利呢。”古风郁闷地说道。

　　“切，高人行事，岂是你等凡夫俗子能够看明白的。”兰雀儿不屑地说道。

　　古风眉毛一挑，这女人是在挑衅吗？想到这里，他冷笑了一声：“敢看不起为夫，我要惩罚你。”

　　此话一出，兰雀儿忍不住变色，她自然知道古风所谓的惩罚是什么。

　　只是兰雀儿确实不堪鞑伐了，她刚想开口拒绝，古风就俯身下去，擒住她的小嘴。床晃动了起来，一边的蒋倩嘟囔了一声，转过身继续睡觉。

　　一夜征战，古风神采奕奕，他修炼先天元阳功，正处于一个关键的时刻吗，需求大的吓人，让两个女人都有些承受不住。

　　电视机上面播放着一个广告，看到这个广告之后，所有人都将目光投向古风。

　　李婉最近很是神思恍惚，集团虽然再做突破，获得了更好的发展和前景。但是她心中总是有一个挥之不去的身影，扰乱着她的心绪。

　　“那个男人到底去哪里了？为什么这么长时间没有联系我。”李婉在那里想着，眼神没有焦距。

　　“李总，有人找您。”秘书是新人，是一个二十刚出头的女孩，之前的秘书何秀，被李婉安排到拍卖场，主持那里的局面。

　　“什么人？”

　　眼睛眨了一下，李婉恢复正常，她淡淡的问道，言语中带着一抹威严。

　　秘书摇了摇头，道：“那个人不肯说，只是说你一定愿意见他。”

　　听到秘书的话，李婉眉头皱了皱，她不悦地说道：“故弄玄虚，这种人一律给我挡在外面。”

　　她的追求者不少，很多人别出心裁，只是为了和她正面接触，李婉早就已经烦不胜烦了。她有点后悔将何秀派出去了，不然以何秀的能力，足以自主的应对好一切，而眼前这个女孩，虽然也不差，但是却缺乏经验。

　　显然感受到李婉的不悦，小秘书吓了一跳，她有些惊慌地说道：“我现在就去跟下面的接待说。”

　　就在这个时候，一个笑嘻嘻的声音响了起来：“我的亲亲好老婆，怎么连老公也不想见了？”

　　一个陌生青年出现在办公室门口，将小秘书给吓一跳，她赶紧说道：“你是谁，谁让你进来的，赶紧离开。”

　　她伸出手，就想推青年。

　　青年却笑眯眯的抓住她的手，然后轻轻的在她的手心挠了一下，让小秘书的心中一荡，脸都红了起来。

　　“真可爱。”青年赞了一句，松开小秘书的手，然后走了进来。

　　小秘书还想阻止，却看到了让她震惊的一幕，平时冷若冰山的李婉，竟然激动的站了起来，扑进了那个青年的怀抱，看到这一幕，小秘书就算是再傻，也知道眼前这个青年不简单，很可能就是传说中老板的男人。

　　她轻手轻脚的退了出去，还将门给带上了。

　　两人激吻，李婉死死的抱住青年，像是要将自己融进他的身体中一样。

　　“我还以为你不要我了呢。”激吻过后，李婉躺倒青年的怀中，两人相拥沙发上，李婉幽幽地说道。

　　来人正是古风，听到李婉的话，他哈哈一笑，道：“怎么可能，这么漂亮的女人，我可不愿意放过，今生今世，你都别想逃出我的手掌心，要一辈子做我的小女人。”

　　古风的话很霸道，但是李婉却很受用，像是听到了世间最为动听的情话一样。

　　她突然神秘一笑，和古风说道：“跟我来。”

　　拉着古风来到办公室的一个门前，李婉打开了门，一个卧室出现在两人的面前，一张大床几乎占满了卧室，里面还有洗澡间。

　　古风的眼睛顿时瞪直了，他知道，这是这个女人精心为自己准备的。

　　“喜欢吗？”李婉红着脸说道，建这样一个房间，她也是下了很大的决心了，现在终于将自己的心意呈现在自己的男人面前了。

　　“傻女人，当然喜欢。”古风一把将李婉抱起，走向那张大的离谱的床。


第289章 又见情敌

　　一番激情，李婉娇弱无力的躺在古风的怀中，身体上的肌肤都成了惊心动魄的粉红色，她一脸满足，古风的强势彻底的征服了他。

　　“咚咚咚。”

　　敲门的声音响起，让李婉的眉头皱了一下，她有些歉意的向古风说道：“对不起老公，这个女孩是新来的，不太懂事，我会换了她的。”

　　古风却摇了摇头，道：“没必要，新人总是有不明白的地方，好好的教一下就可以了，没有必要因为这样，毁了一个女孩子的前途。”

　　听到古风这么说，李婉感动的一笑道：“老公，你真善良。”

　　“那是，也不看看你老公是谁。”古风傲娇地说道，逗得李婉忍不住笑了出来。

　　要是有外人，听到了两人的对话，肯定会目瞪口呆，传说中的铁血古少，竟然也能被说成善良，那天底下还有没有狠人了？

　　“行了，起床吧，看看外面到底发生了什么事情。”古风一拍李婉的玉臀，发出一声清脆的响声，让李婉忍不住娇吟了一声。

　　她媚眼如丝，眼中都含着水光，望了古风一眼，差点让古风再次走火。

　　以无上毅力，才忍住将李婉正法的冲动，两人迅速穿好衣服，走了出去。李婉穿着一身合体的职业套装，秀发随意披散，脸上带着一抹惊心动魄的红晕，美得让人目眩。

　　“进来吧。”正了正神色，李婉开口。

　　古风懒洋洋的躺在沙发上面，看到门被推开，刚才那个小秘书一脸紧张的走了进来，身后跟着一个中年男人，手中还拿着一束鲜花。

　　当看到懒洋洋躺在沙发上的古风的时候，还有李婉那一副饱受滋润的模样，中年男人忍不住脸色一变，眼中闪过一道厉芒。

　　不过他掩饰的很好，除了古风，就连李婉都没有发现。

　　他脸上的带着笑容，将手中的鲜花向李婉递去，中年男人一脸诚挚地说道：“婉儿，这是我为你精挑细选的玫瑰花，愿你永远像是这些花一样，永远的美丽动人。”

　　李婉没有说话，只是看了古风一眼，生怕古风误会。

　　古风突然起身，走到男人的身边，一把将玫瑰花夺了过来，他笑着说道：“谢谢你送花给我了老婆，这花我收下了，现在你可以走了。”

　　此话一出，中年男人忍不住脸色大变。

　　他盯着古风，冷冷地问道：“我怎么不知道婉儿什么时候有老公了？小伙子，不要自误，有些东西，不是你能够染指的。”

　　他的话很冷，带着威胁，火药味十足。

　　李婉脸色一冷，她沉声说道：“江总是什么意思？将李婉当做一个东西是吗？”

　　她的话一说出口，中年男人脸色一变，他这才意识到自己说错话了，李婉不是他以前认识的那些女人，而是一个真正的女强人，她绝对不会容忍别人将自己当做一个物品。

　　想到这里，被称作江总的男人就要开口解释。

　　就在这个时候，古风突然一巴掌抽了出去，直接抽在了男人的脸上，将他打的一个趔趄。

　　“你敢打我？”江总勃然变色，向古风怒吼道。

　　回应他的是古风的脚，直接印在了他的脸上，将江总踢翻了一个跟头。

　　江总恐惧的望着古风，心中满是怨毒，但是却不敢说话了。眼前这个青年根本不在乎他的身份，他怕再开口，会招来一顿毒打。

　　“真贱，不打不老实。”古风蛋疼地说道，世界上总有那么一群人，自我感觉极度良好，等到挨揍之后，才终于明白，原来不是谁都忌惮自己的。

　　江总脸上印着一个大脚印子，脸色铁青盯着古风，像是要将他吞了一样。

　　不屑的看了他一眼，古风淡淡地说道：“白痴。”他一把拉着李婉，向外面走去，嘴里还说道：“老婆，这种人没有必要和他合作了，不要有任何生意上的来往。”

　　“好。”

　　李婉言听计从，直接肯定了古风的话。

　　江总浑身一颤，他眼中闪烁着寒光，李婉是他费尽心力扯上的一个联盟，竟然就被古风三言两语给弄散了。

　　“那个人叫什么名字？”凶狠的眼光望向小秘书，将小秘书吓了一跳。

　　不过随即她就意识到，这个人根本不是自己的老板，而且也不会和老板有生意上的往来了。想到这里，小秘书直接脸色一沉，道：“不知道，就算是知道也不会告诉你，这位先生，请你出去，不然的话，我就叫保安了。”

　　这是在轰人，将江总气的脸色发绿，一个小秘书竟然也敢和自己这样说话，他差一点暴走了。

　　狠狠的瞪了小秘书一眼，江总怒声道：“好好好，你们这群混蛋，都给我等着。”

　　见到得罪了江总，小秘书吓了一跳，随后她突然将自己的衣服一扯，然后扑到江总的身上，还一边大叫道：“非礼啊。”

　　江总傻了，一群人冲了过来，看到这一幕，顿时怒极，几个男员工如同虎狼一样的冲了上去，将江总一顿暴揍。

　　不久后，警察来了，当听到众人的叙述，再看到小秘书一幅泫然欲泣的样子，他们很果断的将江总带走了，任由江总怎么呼喊，说自己的身份不凡，也没有用。

　　冷星重新回到了警局，而且更加的有威信，她曾经严令，所有人都不得徇私，无论对方是多大的人物，犯罪就要抓。有古少这样一个天一样的人物在冷星背后撑腰，没有人敢阳奉阴违，这一段时间，整个白海市警察的风气，一瞬间好了几百倍，让很多市民都忍不住震惊。

　　至于古风和李婉两人，则是找到了一个西餐店，两人你侬我侬，吃着东西。

　　“老公，晚上你陪我参加一个拍卖会怎么样？”李婉开口，神色中带着一抹渴求。

　　古风没有丝毫犹豫，美人相邀，怎么能拒绝呢，只是他却有些奇怪，李婉要参加的是什么拍卖会，要知道她自己就有一个拍卖行啊。

　　“是一场慈善拍卖，其实和作秀差不多，每一家出点钱，也算是给自己打名气，不过那些钱，最后能有多少落到那些需要救助的人手中，就说不定了。”撇了撇嘴，李婉显得有些不屑。

　　她每年都在做慈善，所花出的钱，对于很多富人来说，都能说是一个天文数字。


第290章 一个基佬

　　古风眼中精光一闪，他笑着说道：“这倒是要见识一下了。”

　　知道古风答应了，李婉笑的很开心，她想在今天，将古风是自己男人的消息宣布出去，省的日后再有人像是苍蝇一样，在自己的身边烦自己。

　　夜色降临，古风与李婉两人开着车，直接来到慈善拍卖会的现场。

　　这是一个娱乐城，比云天也小不到哪里去，古风跟随着李婉，根本不用请帖，直接走了进去。

　　李婉在白海市，绝对可以称得上是大人物，甚至在整个华夏的商圈中，也有着很高的地位，很多人认识她，见到她走进来，赶紧打招呼。

　　李婉点头，并不是很热情，反而显得异常高傲。那些人也不意外，毕竟李婉的地位摆在那里，而且她的高傲是出名的，若是太过于平易近人了，才会惹得人惊讶呢。

　　不少人好奇的望着古风，在猜测他的身份。虽然古风被称作古少，在整个白海市中堪称一手遮天，但是商业圈的人却很少认识他。

　　“那个人是谁？怎么会跟着李婉。”有人小声嘀咕道。

　　“不知道，也许是李婉的保镖吧。”有人猜测。

　　鄙视的看了一眼回答的人，提问的人说道：“你见过老板挽着保镖的吗？”

　　脸色一红，刚才猜测的那个人也知道自己犯二了，李婉和那个青年之间，关系明显的不简单，怎么可能是保镖呢。

　　“听说李婉背后站着一个非常强势的男人，那个男人和齐鲁大地的上的孔家还有高家都有关系，该不是说的就是这个青年吧？”有人想到了之前的传闻，猜测地说道。

　　此话一出，引来了不少人的赞同，很多人也是这么猜测，觉得古风可能是那个大人物。

　　无视别人的目光，两人来到最里面，他们找了一个地方坐了下来。在场的人都是人精，都能看出来李婉没有交谈的欲望，谁也没有傻得过去生打招呼。

　　只是所有人看向古风的眼神中都充满了好奇，这个男人到底是谁？

　　当一个鼻青脸肿的中年男人走进来之后，将所有人都吓了一跳。古风都有些惊讶了，中年男人不是别人，正是那个什么江总。

　　只是他现在的形象，却让古风非常不解，他只是踹了对方一脚而已，应该没有这么严重吧。

　　他哪里知道后续的事情，那个看起来怯生生的小秘书，竟然会使出那一招，将江总坑的够呛。

　　“江南天，你怎么了？”一个和江总比较熟悉的人走了过去，忍不住问道。

　　江南天也发现了古风两人，他森然的看了两人一眼，寒声道：“碰到不长眼的东西了，不过没关系，他们也快要倒霉了。”

　　顺着江南天的目光，那个人看到了李婉和古风，顿时忍不住脸色一变，他没想到江南天竟然和李婉发生了冲突。

　　开口想要劝解江南天，不过当看到江南人怨毒的眼神，那个人默默的走开了，他可不想卷入这样的事情里面。

　　看了那个人一眼，江南天冷哼一声，大步进入了大厅中。

　　很多人上前打招呼，向江南天示好，毕竟不是所有人都看的出来，江南天是和李婉发生冲突了。

　　古风和李婉直接无视江南天，对于两人来说，这个人永远不可能是威胁，根本不用放在心上。

　　随着时间的推移，一个男人走了出来，他像是一颗璀璨的明星一样，吸引了所有人的目光。

　　就连古风，都忍不住嫉妒，这个男人实在是太帅了，容貌精致到逆天的地步，绝对的祸水级的人物。

　　“他是谁？”古风问道，在青年的身上，他感受到一股不弱的气息，青年不是普通人。

　　“南岭宋家的公子宋元嘉，最爱做一些慈善事业，但是却从来不掌管资金，他自认为自己是一个大善人，但是却被很多人当做傻子。”李婉为古风解释。

　　像是听到了李婉的话，宋元嘉将目光投了过来，当看到李婉的时候，他眼睛一亮，脸上露出一抹惊叹的神色。

　　“宋公子你好，鄙人江南天，很高兴能在这里看到您。”江南天上前，想要和宋元嘉套近乎。不过宋元嘉只是随意的看了他一眼，然后便将目光转移到古风这个方向。

　　他直接撇开江南天，向古风两人走了过来。

　　这一幕让江南天脸色铁青，但是他却不敢发作，宋元嘉比他强太多了，江南天即使再嚣张，也不敢对宋元嘉发脾气。

　　他铁青着脸，坐在了一边，低头生闷气。

　　宋元嘉则是走到了古风两人身边，他彬彬有礼地问道：“两位，请问我可以坐下吗？”

　　懒洋洋的看了他一眼，古风指了指不远处的一个座位，他没好气地说道：“没看到那边有空位置，坐那边去。”

　　宋元嘉一愣，敢和他这么不客气的人，他还真的没有遇到过。

　　嘴角挑起一抹好看的笑容，宋元嘉饶有兴致的盯着古风，笑着说道：“那边没有你的存在，我觉得无趣。”

　　这个时候，李婉才凑近古风的耳边，小声说道：“听说宋元嘉喜欢男人，如果我猜的不错的话，他是看上你了。”

　　古风顿时菊花一紧，他没想到这个漂亮的过分的男人，竟然是一个基佬，而且看样子，好像还看上了自己。

　　想到这里，他浑身起了一层鸡皮疙瘩，古风没好气地说道：“趁着我没有发飙之前，赶紧离开我的眼前，不然就算你是顶尖，我也捏死你。”

　　此话一出，宋元嘉脸上的笑容消失了，他震惊的望着古风，能一眼看出自己修为境界的人，至少在绝顶境界才行。

　　他收敛笑容问道：“你是谁？”

　　古风没有理他，而是淡淡地说道：“给你三秒钟时间，三，二……”

　　“一”没有喊出来，宋元嘉转身就走，一个可怕的强者，说出的话，如同泼出去的水，绝对不会收回的，他可不想没事招惹一个恐怖的强者来打击自己。

　　不过他的目光，却没有从古风的身上转开，反而在宋元嘉的心中，对古风更加感兴趣了。


第291章 慈善拍卖会

　　江南天看到宋元嘉在古风这里吃瘪，顿时心中高兴。他觉得古风完了，以宋元嘉的强势作风，古风肯定不会有好结果。

　　想到这里，江南天再次靠近宋元嘉。

　　“宋公子，那个人特别的嚣张，目中无人，刚才明显就是没有将您放在眼中，您可千万不能饶了他呀。”江南天凑近宋元嘉，直接开口说道。

　　宋元嘉疑惑的看了江南天一眼，才说道：“你是谁？”

　　他的话一说出口，江南天差点被气死，貌似刚才他才介绍过自己好不好。不过江南天也明白，以宋元嘉的低位，确实没有必要在意自己的感受。

　　他强挤出一抹笑容，说道：“鄙人江南天，是南天科技的董事长，我……”

　　“没听说过，不过你好烦啊，能不能让开。”宋元嘉皱着眉头，没好气地说道。

　　江南天的嘴角一阵抽动，强忍着心中的怒火说道：“宋公子，现在我们是同仇敌忾，那个人也是我的敌人，我们可以联手整他。”

　　江南天用手指了指古风，一副得意的表情。

　　他却没有发现，宋元嘉的脸色在一瞬间变得很难看，这么近的距离，以古风的修为，要是听不见他们的谈话，那才奇怪呢。

　　若是古风误会自己真的和江南天有什么，将自己当做对手，那种结果会有多糟，宋元嘉想都不敢想。

　　“你给我闭嘴，再说话我就让你把你扔出去。”宋元嘉突然脸色一板，森然的盯在江南天的身上，一股煞气笼罩，让江南天浑身一哆嗦。

　　他没想到宋元嘉会突然发飙，看到宋元嘉一脸怒色，江南天什么话都不敢说话了，灰溜溜的躲到一边去了。

　　不过心中对于古风的恨意，却更加的深了。他将这一切都归咎在古风的身上，觉得若不是个古风的话，他肯定不会遭遇到这些。

　　随着时间推移，又有几个女人走了进来，个个光彩照人，她们看起来都像是在三十岁出头，但是细看，却能够发现，她们的实际年龄绝对不止这些。

　　当看到李婉之后，这些女人忍不住眼睛一亮，直接就向这边走了过来。

　　她们看李婉的眼神，像是在看一个稀世宝贝。

　　“李总，您也来了，姐妹们这几天不见，可是非常想您啊。”一个女人开口，带着一抹媚笑。

　　她看了古风一眼，有些惊讶地说道：“这位是？”

　　“我是婉姐的老公。”古风替李婉回答，等于宣布了自己的身份。

　　李婉露出惊喜的神色，她没想到古风会主动承认自己的身份。

　　几个女人瞪大了眼睛，不可思议的看了两人一眼，才堆着假笑说道：“李总好福气啊，这位先生器宇轩昂，一看就知道不是凡人，你们两人真是郎才女貌，天生一对。”

　　这些女人都是贵妇，连眼睫毛都是空的，如何看不出李婉的心思，自然要说出让李婉开心的话。

　　李婉看了她们一眼，然后轻笑道：“我知道几位的意思，这一次驻颜丹的拍卖，会有几位的位置的。”

　　几个女人这才露出惊喜的神色，她们对视一眼，知道目的已经达成了。几人也不在这里停留，古风和李婉很显然不想让人打扰。

　　随着一群大腹便便的男人走了进来，拍卖会正式开始。

　　主持人不是别人，正是宋元嘉。

　　他看了古风一眼，让古风一阵恶寒，宋元嘉才开口：“首先，我们要欢迎扶贫办的各位领导，来参加这一次慈善拍卖，作为这一次慈善拍卖的见证者和执行者。”

　　一群人拍掌，不过不少人脸上却有些讽刺。

　　“现在有请扶贫办张主任，为大家简单介绍一下这次慈善拍卖会的事宜。”宋元嘉脸上带着微笑，示意其中最胖的一个领导上台。

　　张主任油光满面，一身西装，他走上台去，向宋元嘉点了点头，才开口说道：“今天这个慈善拍卖会的目的，是为了帮助国家的困难集体，在这里，我向大家保证，今天拍卖筹集的所有资金，都会用在老百姓的身上，请大家监督。”

　　他一副义正言辞的样子，看起来倒是很正派。不过知道内情的人，都不由得撇了撇嘴，这个张主任，是扶贫办中最大的蛀虫，每一次都至少有大半的资金，被他所侵吞，真正能到那些贫民手上的，只是很少的一点。

　　古风看了张主任一眼，突然淡淡地说道：“怎么监督？”

　　他的声音很突兀，突然响起，让所有人一愣。张主任皱了皱眉头，他只是在说一些场面话，却没想到真的有人问出这个问题。

　　张主任反应很快，他微微一笑，道：“这位小兄弟想要怎么监督？”

　　“你是白痴吧。”古风不屑地说道，他盯着对方，满脸冷笑：“我要是知道的话，还用得着问你，就是不知道才问你好不好？”

　　“你……”张主任脸色一变，当场被骂做白痴，这还是第一次。

　　他异常愤怒，就要发作。

　　就在这个时候，宋元嘉突然站了出来，他笑着打圆场：“张主任不要生气，那位先生也是关心资金的运用方面，会不会出现不合适的地方，只是说话激动了一点，没有恶意的。”

　　他这么一说，张主任脸色好看了不少，宋元嘉的面子他还是要给的。冷冷的看了古风一眼，张主任走了下来。

　　不过谁都能够看出来，他是真正的生气了。

　　江南天幸灾乐祸的看着古风，他可是知道张主任的底细的，虽然只是扶贫办的主任，但是在整个白海市上下，张主任可是非常吃的开的，人脉广的让人震惊。

　　“我的问题你还没有回答呢？”古风不满地说道，他面前正好有一个果盘，随手摘掉一颗葡萄，古风就丢了过去。

　　葡萄正中张主任的额头，这一幕让所有人都愣住了，他们面面相觑，看向古风的眼神中充满了古怪。这个时候就算是傻子都能够感觉到，古风并不是愣头青，而是故意找麻烦的。

　　张主任的脸先是变红，然后变青，最后变成黑色，他双眼中闪烁着怒火盯着古风，一副要生吃了他的模样。


第292章 古少

　　张主任突然拍案而起，他怒吼道：“保卫呢。”

　　一群保卫冲了进来，望向张主任。

　　指了指古风，张主任怒声道：“把这个捣乱的人，给我轰出去。”他气的浑身都在发抖，被人这样对待，是他有生以来的第一次，自从他当上了扶贫办的主任之后，走到哪里，人们都是恭恭敬敬的。

　　一群保卫面面相觑，没有立刻动手，而是将目光望向了宋元嘉。这里是宋元嘉的产业，他们只听宋元嘉的命令。

　　见到保卫们无动于衷，张主任的脸色更难看，他盯着宋元嘉，沉声说道：“宋公子，这件事情你怎么看？”

　　宋元嘉没有说话，只是一双眸子却投在古风的身上，带着一抹兴趣。

　　现场的气氛一片凝重，所有人都是看着当事人，古风却是一副轻松自在的样子，他不停的捏一个葡萄送进口中，旁若无人的吃着。

　　李婉也很淡然，只是见到古风半天不说话，她终于忍不住开口了：“张主任好大的威风，这是要将我老公轰出去吗？”

　　此话一出，所有人变色，李婉当众承认古风是自己老公，这让很多原本对她有一丝奢望的男人，心中失落不已。更多的人，是在猜测古风的身份，李婉曾经是胡家的儿媳妇，这一点大家都知道，胡家绝对是一个强势的家族，纵然李婉的老公已经去世了，他们也不会允许李婉外嫁。

　　现在李婉承认眼前这个青年是她老公，只有两个可能，一是胡家同意了这门亲事，另外一点，就是眼前这个青年已经强大到不将胡家放在眼中了。无论是哪一样，都注定眼前这个青年不平凡，很多人已经开始在心中大小算盘，想象着一会如何和古风扯上关系。

　　“李总，就算是他是你的老公，也不能当众侮辱我，白海市是一个讲究道理的地方，没有人能够一手遮天。”张主任阴沉着脸说道，若是平时，他肯定不愿意招惹李婉，但是现在却不一样，被人当中侮辱，如果他还忍下去的话，以后必然会成为笑柄。

　　所以，张主任明知道李婉势大，也只能和她杠上。

　　“不错，李总，你老公行事也太霸道了一点吧，我不过只是送给你一束花，便被他殴打，现在你老公还侮辱张主任，也太不把我们这一群人放在眼中了。”江南天突然开口，质问李婉。

　　众人这才知道，原来江南天脸上的伤，是李婉身边的青年造成的。

　　见到有人支持自己，张主任脸上露出了一抹笑容，他怕的就是自己一个人和李婉对上，那样的话，对他一点好处都没有。

　　但是现在有江南天站出来，就不一样了，以江南天的实力，虽然不如李婉，但也差不太多，两人合在一起，倒是有抗衡李婉的实力了。

　　“没杀了你就是好的了，只是打了一下，算是对你客气了。”李婉突然冷笑着开口，说出的话让所有人都吃了一惊。

　　所有人都不可思议的望着古风，这个男人到底是什么来头，竟然如此强势？

　　动辄杀人，就算是一些大世家的子弟，也不过如此吧。

　　宋元嘉眼中精光一闪，他突然说道：“我知道你是谁了，白海市这么厉害的人，只有一个。”

　　此话一出，在场所有人的心中同时出现一个称呼，那就是……古少。

　　只有奇迹般称霸白海市的古少，才能有这种实力和气魄。难道眼前这个看起来懒洋洋的青年，就是古少不成？

　　张主任感觉到自己的心跳在加快，他也想到了那种可能，若眼前这个青年真的是那个传说中的古少的话，他就完了。

　　心中祈祷，张主任强自作出镇定的神色。

　　“我叫古风。”古风淡淡的说了一句，让张主任身体一软，直接坐倒在椅子上面，他脸色煞白，神色中带着一抹绝望，眼前这个人，竟然真的是传说中的古少。

　　看了张主任一眼，古风淡淡地说道：“我不杀你，自己把罪证处理好，然后交给冷星，投案自首。”

　　听到古风的话，张主任苦涩一笑，他点了点头，竟然一点反抗的心思都没有。白海市古少，在白海市就是天，没有人能够逃出他的掌控。

　　失魂落魄的离开这里，江南天瞪大了眼睛，他悄悄的向后退，也想离开。

　　古风看了他一眼，并没有说什么，这让江南天松了一口气，他却不知道，自己的行为已经让李婉记在心中了，古风是不会将江南天怎么样，但是并不代表，李婉不会做些什么。

　　“行了，什么慈善拍卖会，就到此为止吧，每个人拿出两百万，算是意思意思，那个过程就别走了，我会请社会上真正的慈善人士，运用这笔钱的。”古风开口，将这个慈善拍卖会直接结束了。

　　所有人都面面相觑，他们本来也就是想拿出个十几二十万意思意思，现在却被古风直接提到了二百万。

　　不少人露出肉疼的神色，对于他们来说，二百万也不是一个小数目啊。

　　就这么白白的掏了出来，任谁都要心疼，更何况眼前这一群把钱看得比性命都要重要的家伙。

　　不过古风发话，却没有人敢不听，所有人即使肉疼，也只能满脸笑容的将钱掏了出来。

　　“你出五百万。”古风看了宋元嘉一眼，淡淡地说道。

　　“为什么？”宋元嘉一愣。

　　五百万他不是出不起，只是不想出的没头没脑。

　　“因为我看你不爽，这个理由足够了吗？”古风比了比拳头，阴森森地说道。

　　足够了，宋元嘉也很痛快，直接签了一个五百万的支票，递给了古风。

　　“你真男人，人家真的很喜欢你，好想和你交往。”宋元嘉突然柔声说道，他看向古风的眼神中带着绵绵情意。

　　古风本来有些得意的表情僵住了，他深深地吸了一口气，然后直接一脚踹了出去。

　　随着一声巨响，宋元嘉飞了出去，直接撞破一面墙壁，疼的他龇牙咧嘴，一时半会起不来。

　　“呸。”狠狠的吐了一口口水，古风向宋元嘉比了个中指：“不要让我再遇见你，不然见一次打一次。”

　　他拉过一脸笑意的李婉离开，宋元嘉痴迷的望着古风的背影，一副深情的模样，在那里喃喃地说道：“人家一定会让你喜欢上人家的。”

　　刚走不远的古风，突然生生的打了一个寒战，他强忍住回头干掉那个变态家伙的冲动，拉着李婉快速离开。


第293章 再变白痴

　　“看来他是真正的爱上你了。”走出老远，李婉还咯咯直笑。

　　古风开着车，突然转身，一把将李婉搂了过来，然后对准她的红唇狠狠的吻了下去。

　　“老子喜欢的是你这样的娘们，对男人的菊花可没有什么兴趣。”一阵痛吻，古风嘿嘿笑道。

　　李婉呼吸急促，脸色通红，她媚眼如丝，看了古风一眼，低声说道：“去我家吧。”

　　“不用，我们去一个好地方。”古风邪笑。

　　他加快车速，来到一个无人的地段，车子停了下来。

　　在李婉惊讶的眼神中，古风扑了过去。

　　车子在摇动，不时的传来李婉压抑不住的呻吟声，黑夜中，一双复杂的眼神盯在车子上面，里面全是无尽的落寞。

　　一番激情，古风躺在车子里面，怀中抱着李婉，小兄弟还在她的身体里面。李婉浑身无力，娇喘吁吁，躺在古风的身上，连手臂都懒得抬一下。

　　“满足了吗？”古风邪笑，抚摸着李婉的秀发，一副爱怜的样子。

　　李婉白了他一眼，红着脸嗔道：“流氓。”

　　“那我就再流氓一下给你看看。”古风大笑，就要继续运动，征服这个女人，李婉大惊失色，赶紧摇头道：“我不行了，以后吧，我实在是受不了了。”

　　看到李婉确实不堪鞑伐了，古风得意的笑了一声，将李婉搂在怀中，两人静静的躺在那里。

　　过了很大一会，古风突然开口：“我后天要去京城一趟，你过去吗？”

　　听到古风的话，李婉一愣，然后有些可惜地说道：“我这几天可能没有时间。”

　　“那就算了，以后有的是机会，我记得你的家族就在京城吧？”古风笑着说道。

　　李婉点头，这也是正是她可惜的地方，若是这一次和古风一块去京城，也许能够带古风回家，让长辈认可古风的身份。

　　古风像是看出她的心思，他笑了笑说道：“你放心吧，以后有的是机会，你是我的女人，我肯定会让你家人认可我的。”

　　李婉露出感动的神色，她在古风的唇上亲了一口，然后又躺在了他的怀中。

　　直到天都已经放明了，两人才穿衣服离开，古风将李婉送到别墅里面，让她休息一天，而自己则是直奔冷星所住的地方。

　　不过当他来到冷星所住的地方，却发现里面根本就没有人，打电话一问才知道，昨天张主任投案自首，冷星连夜去忙案子去了。

　　郁闷的拍了拍脑袋，古风没有去找冷星，他知道这个时候冷星肯定不愿意搭理自己，忙起来案子的冷星，根本杜绝一切打扰。

　　想了想，他直奔苏丽的家，这个女人，可是很久没有见到她了，而且古风为她准备了一颗驻颜丹，还没有交到她的手上呢。

　　当来到苏丽的家的时候，古风的眉头就皱了起来。

　　一群人在苏丽的门外，疯狂的叫骂，还有一人正抬起脚，狂踹着房门。

　　“你们干什么？”古风脸色一冷，大声问道。

　　一群人停止了动作，齐齐将目光向古风投了过去，当看到古风只是一个人的时候，他们脸上露出狰狞的笑容。

　　“小子，不管你的事情，最好不要管，赶紧给我滚远点。”一个阴森森的声音响起，这是一个瘦削的青年，他目光森然，带着一抹冷意。

　　可以看得出来，青年不是一个善茬，绝对是道上的人物，还是心狠手辣的那种，古风心中疑惑，苏丽什么时候招惹上这样的人了。

　　就在这个时候，一个颇为熟悉的声音响了起来：“戴哥，不要放他走，上一次打我的人中也有他。”

　　一个胖子在跳脚，古风看了过去，半天才认出来对方是那个什么经理高虎，上一次古风用上了手段，将他变成了白痴，却没想到他竟然好了，而且还能够来找苏丽的麻烦，这让古风心中微微一跳。

　　能够治好他下的手段，最起码也要是正医才行，而且还要那种有着深厚传承的正医。

　　看到古风脸上的惊讶，高虎哈哈大笑道：“想不到吧，你把我变成了白痴，但是我命好，遇到了奇人，治好了我的病，我现在回来，就是要报仇的，你们这对狗男女不会有好下场的。”

　　“就凭你？”古风哂笑。

　　“还有我这一群兄弟。”高虎得意地说道。

　　凭着多年的人脉，他虽然被公司辞职，但是转入了黑道，以他的头脑，只是没几天，便拉拢了一群人，在白海市俨然有一种即将崛起的势头。

　　“你不知道我是谁？”古风笑了。

　　“你是天王老子都没有用，老子要让你生不如死。”高虎阴声说道。他看了一眼身边的人，低声道：“动手。”

　　一群人围了过来，古风也懒得废话，直接出手。

　　噼里啪啦一连串肉体撞击的声音，这些人倒在了地上，现场除了高虎和古风还站着以外，所有人都倒下了。

　　他们恐惧的望着古风，自己十几个人，竟然被人一瞬间打倒了，这个人到底有多厉害？他们不能想象。

　　高虎脸上的得意表情僵住，他艰难地转动着眼球，看着躺在地上的混混们，突然感觉到两道森然的目光盯在自己的身上。

　　他二话不说，直接跪在了地上，向古风磕头道：“老大，我错了，你饶了我吧，我有眼无珠，我不是人，你把我当一个屁给放了吧。”

　　“我不放屁的。”古风幽幽地说道。

　　他向高虎走近，在他恐惧的眼神中，点了一下他的脑袋。高虎应声而倒，古风冷笑着说道：“我看这一次那个所谓的奇人，还能不能救得了你了。”

　　他神色冷漠，扫了一眼倒在地上的混混，寒声说道：“不要在地上装死，都给我滚，再来这里捣乱，死。”

　　古风身上爆发出一股冰冷的杀机，笼罩在这混混的身上，让他们脸色煞白，心脏都快跳出来了。

　　那个混混头子强忍住心中的恐惧问道：“能不能问一下，这位老大到底混哪里的，之前也许都是误会。”

　　“我叫古风。”

　　看了他一眼，古风淡淡的丢下一句话。他轻轻一抚门锁，便将门打开了，然后走了进去。

　　那个混混头子露出一副见鬼的表情，古风两个字像是晴天霹雳一样击中了他。他的手下不解，望向自己的老大。

　　半天才听到自己老大的口中艰难的吐出两个字：“古少。”

　　一阵寒意从心底升起，这些人终于明白自己招惹的是什么人了。


第294章 不一般的苏丽

　　古风进入房间，迎接他的不是热情的拥抱，反而是一个菜刀。

　　他哭笑不得，轻轻弹指，菜刀飞了出去，落在不远处。苏聪冷冷的站在原地，当看清楚来人的相貌的时候，才惊喜地喊道：“姐夫。”

　　他露出兴奋的神色，这个无敌的姐夫回来了，他就不担心了。对于古风，苏聪有一种盲目的信任。

　　“乖，你姐姐呢。”古风扫了一眼房间，没有见到苏丽。

　　一个房门被打开，苏丽手中拿着一把菜刀，一副如临大敌的样子，当看到古风的时候，她怔了一下，随后直接将菜刀扔掉，如同乳燕归林一般扑进了古风的怀中。

　　“你来了，太好了，刚才吓死我了。”她有些哽咽地说道，身体都在颤抖。刚才将她吓坏了，若是那群混混冲进来，后果不堪设想。

　　“不用怕，那群混蛋已经被我打跑了，至于那个高虎，以后不会再找你麻烦了。”古风安慰苏丽。

　　“嗯。”轻轻点了点头，苏丽一副心安的样子。

　　她突然抬起头，将自己的红唇递了上去，浑然不顾旁边还站着自己的弟弟。

　　苏聪也很识趣，嘿嘿一笑，转身回房间去了。

　　两人口舌交缠，半天才分开，苏丽脸色酡红，微微的喘息着，美到了极点。此时的苏丽，不施粉黛，容颜却很精致，有一种天然的美丽，就算是比之蒋倩等人也不差。

　　“我给你带了一样好东西。”古风笑着说道，在苏丽惊讶的眼神中，他掏出了驻颜丹。

　　如同一颗宝石般的驻颜丹，闪烁着朦胧的光泽，如梦似幻，美到了极点。

　　看着驻颜丹，苏丽感觉到有些眼熟，她很是认真的观察了一阵，才忍不住发出一声惊呼：“天啊，是驻颜丹。”

　　苏丽的眼中闪过狂喜的神色，这一段时间，驻颜丹绝对是白海市最为热门的话题，女人之间没少议论过，对于它的形状和特点，苏丽是了然于胸，所以才能够在第一时间认出驻颜丹。

　　只是她从来没有想过，自己竟然能够得到这样的东西。

　　“这个太贵重了，我不能要。”苏丽神色有些挣扎，半天才开口说道。

　　古风脸上露出意外的神色，他看了一脸挣扎的苏丽，突然笑了，这个女人，越是交往下去，越是能够发现她的不一样，面对驻颜丹还能够抵抗住诱惑的女人，他还真的没有见过。

　　霸道的将在驻颜丹塞在苏丽的手中，古风轻轻的在她耳边说说道：“如果我说，驻颜丹是你老公我炼制的，而且还能够炼制很多，你还会不会要呢？”

　　听到古风的话，苏丽忍不住眼睛一亮，然后她毫不犹豫，将驻颜丹塞进了嘴巴里面。

　　前后表现的巨大差异，让古风瞪大了眼睛，随后他笑了几声，果然只要是女人，就无法抵抗住驻颜丹的诱惑。

　　吃下驻颜丹，苏丽的身体产生了巨大的变化，她头发疯涨，直到脚后跟，皮肤和变得非常好，晶莹如玉，若凝脂一般。

　　对于女性来说，驻颜丹是最好的护肤品，一颗吃下去，终生有效。

　　苏丽感受到自己的变化，她冲进了自己的房间，在一个大镜子前面，观看着自己的变化。镜子里面那一张迷人的面孔，几乎让苏丽认不住自己了，那长长的秀发垂落在脚后跟，将她衬托的简直就像是天上的仙女下凡一般。

　　“太美了。”苏丽忍不住感叹了一声，随后脸色有些发红，她觉得自己实在是太自恋了。

　　古风从身后轻轻的拥住苏丽，他笑着说道：“不用不好意思，我老婆自然是最美的，你绝对是天底下最漂亮的女人。”

　　对于自己的女人，古风是向来不吝啬自己的赞美的，况且他说的并不是假话，此时的苏丽，绝对称得上是世间第一等绝色。

　　“你忘了说之一吧。”白了古风一眼，苏丽的话中微微有些醋意。

　　古风嘿嘿一笑，并不争辩。他坐拥数女，对于几个女人并不是太公平，所以在某些问题上面，古风不会争辩。

　　而且女人爱吃醋，古风反而高兴，他觉得那是对方在乎自己的表现。

　　“啊，不行了，我快要迟到了，今天要上班。”看了一下时间，苏丽突然跳了起来。刚才被那群混混吓的，让苏丽几乎快要忘记上班的事情了，现在一看时间，才知道自己快要迟到了。

　　“迟到了就不去了，给你们老板打个电话，就说我说的。”古风撇了撇嘴，毫不在意地说道。

　　他本来打算和苏丽腻歪一天的，顺便问问她要不要一起去京城，要是苏丽去上班了，他的计划就泡汤了。

　　“不行，我不能因为你和老板的关系，就对工作不负责任，我要去上班。”苏丽义正言辞，对于工作，苏丽是一个很认真的人。

　　显然感觉到苏丽的坚定，古风耸了耸肩，没有强求，不过他还是提出了明天会去京城的想法，问苏丽要不要同行。

　　考虑一阵，苏丽才点了点头，道：“我今天去和老板请假。”

　　“可能还要有几个人同行。”古风犹豫了一下，还是说出了这句话。

　　白了古风一眼，苏丽自然明白他的意思，她没好气地说道：“我知道，我这个不知道是小三，还是小四小五的你都叫上了，那些大老婆、二老婆三老婆什么的你自然不会忘。”

　　古风嘿嘿一笑，看到苏丽一脸醋意的样子，他不仅仅没有烦躁，反而很是得意。有几个男人，能够让一个女人，发自内心的让别人吃醋。

　　当苏聪见到大变样的苏丽之后，眼珠子都快瞪出来了，他期期艾艾，凑近古风，想问他要一颗驻颜丹。

　　“你有女朋友了？”苏丽很敏感，直接觉察到自己弟弟的不对劲。

　　脸色一红，苏聪有些不好意思，不过还是点了点头。

　　苏丽正了正脸色，她俨然一副家长的样子：“等我和你姐夫从京城回来，将她带来让我们过过目。”

　　被自己姐姐严肃的脸色吓了一跳，苏聪赶紧点头。


第295章 苏绮红

　　将苏丽送到公司，古风又是一个人了，无奈之下，他只有回学校。

　　车子平稳的在路上行驶着，古风突然神色一凝，前方一个五六岁的小孩，正在穿越马路，从他的身后，一辆红色的宝马冲了出去，速度快到了极点。

　　眼见红色宝马就要撞上了那个孩子，古风脸色大变，他直接一打转向盘，彻底冲向一边，然后整个人冲出车门，超越了宝马的速度，如同闪电一般将孩子抱了起来。

　　古风的反应虽然很快，但是毕竟时间太短了，他还没有来得及跳开，整个人已经被宝马撞上，然后抛飞了出去。

　　古风在半空中扭动身躯，稳稳的站定，那个宝马却直接驶离了这里，连停一下的想法都没有。

　　记住宝马的车牌号，古风将孩子放下，一个少妇冲了过来，紧紧的抱住孩子，然后不停的向古风道谢。

　　“大姐你回去吧，这孩子受了惊吓，暂时别让他出来了，就待在家里一段时间。”古风看了一眼孩子，那个小孩脸色煞白，显然还没有从刚才的一幕中回过神来。

　　少妇感激的点了点头，然后带着自己孩子离开了。

　　古风回到自己的车子前，稍微检查了一下，才松了一口气，车子没事，只是前面微微受损了一点，但是不影响性能。

　　“妈的，那个红色宝马，不要再让我遇到你。”古风恨恨的说了一声。

　　开着车子离开，古风心情更不爽了。

　　白海大学外面，一群学生打着标语，神色激动。人们不停的谈论，就算是等待领导人视察，都没有这么的热闹。

　　“苏绮红学姐诶，太激动了，我当年选择白海大学，就是因为苏绮红学姐。”一个女生激动地说道。

　　“是啊，娱乐圈里面的最纯洁的影星，与梦瑶女神合称娱乐圈的双仙，我一直是她的粉丝。”

　　“能见到苏绮红学姐一面，我死而无憾了。”这是一个男生说的，他眼中闪烁着小星星，比之任何女生都要狂热。

　　“来了。”

　　突然一声尖叫传来，一辆红色的宝马，停在了学校的门口。

　　从里面走出一个中年女人，模样并不好看，显得有些尖酸刻薄。几个身穿黑色西服的男子走了过来，站到了车门口，挡住了正要疯狂涌过来的学生们。

　　一只纤纤玉手伸了出来，莹白如玉，闪烁着光泽，让学生们尖叫了起来。站在前方的耿新源和蒋倩对视一眼，皆看到对方眼中的苦笑，他们没有想到，苏绮红在学生中的影响力，竟然是那么大。

　　眼见所有的学生都围了过去，一副狂热的样子，场面有些失控，这让两人有些担心，刚想制止，一个黑色的车子冲了过来，从上面下来一个人，正是古风。

　　古风一眼就看到了那个红色宝马，他眉头一皱，脸上带着一抹冷笑，直接向宝马走了过去。

　　拨开前方狂热的人群，古风强挤了进去。那些被古风拨开的人本来想要发作，但是当看到古风之后，果断的闭上了嘴巴。

　　来到宝马前，古风直接一拳砸在宝马上面，巨大的响声将所有人都吓了一跳，宝马上更是被砸出一个拳头大小的坑。

　　“给我滚出来。”古风冷冷地吼道，让所有人都愣住了。

　　看到古风一副气势汹汹的样子，场面上一下子就静了下来，所有人都是怪异的望着古风，不知道他要做什么。

　　那个中年女人是苏绮红的经纪人卫茗，她一眼就认出古风，心中一跳，生怕古风将刚才的事情抖搂出来。

　　“这位先生，你想干什么？”她神色严肃，质问古风。

　　嘴角挑起一抹冷笑，古风不屑地说道：“老婆娘，我想做什么？先得问问你们刚才做了什么？”

　　“保镖，将他带出去。”

　　卫茗眉头一皱，赶紧喊道，她怕再耽搁下去，古风就真的会将事情说出来。

　　几个保镖向古风走去，古风神色一冷，身上爆发出一股煞气，几个人被惊了一下，下意识的后退了几步。

　　他们骇然的盯着古风，感觉眼前这个青年，不像是一个人，更像是一尊洪水猛兽一般，随时都有可能吞噬自己。

　　保镖不堪的表现让卫茗大怒，她吼道：“你们还站在那里做什么？不将他给我赶走。”

　　几个保镖面面相觑，硬着头皮就要向古风动手。

　　“住手。”一声清脆的喝声传来，蒋倩从人群中挤了过来，她皱眉眉头问道：“到底发生了什么事情？”

　　“哼，让你们学校的领导出来，我们绮红回归母校，不是来受你们的欺负的，这个人到底是怎么回事？我希望你们给我解释清楚，不然的话，哼哼。”卫茗的话很强势，而且将话题引向别的方向。

　　不悦的看了卫茗一眼，对于她的蛮横，蒋倩显得很不满。

　　她淡淡地说道：“我就是学校的副校长，你想要什么解释？”

　　此话一出，轮到卫茗目瞪口呆了，她看着眼前这个漂亮的女人，不知道该说些什么好了。能够以这种年纪当上一个大学的副校长，若说身后没有深厚的背景，那是绝对不可能的。

　　想到这里，她的态度柔和下来，刚想要说话圆场，古风却不耐烦了，他向车子里面的人喊道：“臭娘们，你出不出来？”

　　此话一出，满场皆惊。敢骂苏绮红是臭娘们的，不是没有，但是敢在大庭广众下骂她的，那真的是一个都没有。只要这个苏绮红被骂的消息传出去，她的粉丝绝对会疯狂的，骂人的那个人绝对不会有好下场。

　　学生中也有不少人愤怒，恨恨的盯着古风，不过大部分人却没有什么感觉，反而觉得理所当然，古风要是会在意苏绮红的身份，他就不叫古风了。

　　“唉。”

　　车子里面传来一声叹息，一个女人钻了出来，这是一个极美的女人，身上带着一种圣洁的气质，像是圣母玛利亚一样。

　　只是，此时她看向古风的眼神，却带着一丝歉疚。

　　所有人都捕捉到了苏绮红的眼神，登时面面相觑，原来古风并不是无理取闹，两人之间真的发生过一些什么事情。


第296章 蛮横卫茗

　　古风看向苏绮红，神色一点变化都没有。她是很美丽，但也最多就与梦瑶相仿，与古风的老婆的标准，还差了一点。他自然不会有什么惊艳的感觉，甚至古风还觉得，这女人长得也就那么回事，竟然还有那么多人喜欢她，这让他有些不理解了。

　　若是别人知道古风的想法，肯定会忍不住掐死他。他身边的女人，哪一个不是容颜绝世，堪称绝代妖娆，自然会有这种想法。

　　但是在一般人的眼中，苏绮红的姿色，可以说惊为天人了。

　　“对不起，刚才的事情，是我们的错。”苏绮红叹息了一声，望着古风道：“不过我们可以赔偿，无论你要多少钱，我都同意。”

　　此话一出，所有人哗然，到底发生了什么事情，苏绮红竟然愿意赔钱。

　　“一条人命，你说多少钱？”古风神色嘲讽。

　　苏绮红神色一僵，生命在她的心中，是无价的，根本不能用金钱来衡量。

　　看她沉默不语，古风冷哼了一声，想要继续开口，这个时候，蒋倩却一把拉住了古风，她小声问道：“到底发生了什么事情？”

　　看了苏绮红一眼，古风冷笑道：“没什么大不了的事情，就是这个所谓的影视界的第一善人，做了错事罢了。”

　　“算了，懒得理你了，以后如果还出现这种事情，后果你自己想。”古风撇了撇嘴，不屑地说道。

　　他转身就走，苏绮红神色一动，就要追上去。

　　这个时候卫茗赶紧一把拉住了她，然后低声说道：“我的姑奶奶，你就别惹事了，还觉得事情闹得不够大啊，要是被人发现刚才的事情，你的名声就毁了。”

　　“可是，本来就是我们错了啊。”苏绮红有些茫然的看了一眼卫茗，对于这个从新手，将她带成影视巨星的经纪人，她不知道该不该听她的话了。

　　“哼，你根本没有错，错的是那个孩子，如果他不无缘无故的跑到公路上，就根本不会出现这种事情，不要因为一点冲动，毁了你自己的前程。”卫茗苦口婆心的劝道。

　　一群人看着她们在低语，都有一种很奇怪的感觉，不过他们心中开始的那种热情，却减少了不少。他们突然发现，苏绮红并没有他们想象中的那么完美，刚才她的表现，更是让不少人心中有种猜测，也许苏绮红之前的一切，都是装出来的。

　　没有开始的热情高涨，除了一些死忠，很多人开始对苏绮红无感了。这让卫茗感觉到不解，当她打听清楚古风的事迹的时候，才知道那是一个什么样的人。

　　“原来是梦瑶那个贱货的朋友，我说怎么这么讨厌呢，看来今天这件事情，也和梦瑶脱不了关系，我饶不了那个贱人。”卫茗咬牙切齿，一副怨毒的样子。

　　一边的苏绮红眉头一皱，忍不住说道：“和梦瑶没有关系的，是我们不对。”

　　“闭嘴。”卫茗突然怒喝了一声，苏绮红脸色一僵。

　　沉默了一会，苏绮红才忍不住说道：“行了，卫姐不要生气了，反正事情已经过去了，我们不要太在意。”

　　“不行，我一定不会放过他们，我已经查到了那个古风的来头，他是本市摘星楼酒楼的老板，我一定不会让他们好过的。”卫茗眼中闪过一道冷光。

　　“卫姐，你……”苏绮红忍不住还要再劝，她可是知道卫茗的行事风格的，她一旦发狠，是不将对方整死不会罢休的。

　　“行了，不要再说了，这件事情就交给我了，你好好的拍戏就行了。”卫茗强势地说道，让苏绮红直接闭上了嘴巴。不知道什么时候，这个一路将自己领向成功的经纪人，变得是那么的蛮不讲理了，甚至容不得她有一丝的反驳。

　　虽然很多时候，卫茗是为了她好，但是苏绮红却发现，越来越多的时候，卫茗只会顾及自己的私欲，浑然不将她当做一回事。

　　想到这里，苏绮红有点心烦。

　　一边的一个保镖突然开口，道：“苏小姐，卫姐有点过分了。”

　　苏绮红叹了一口气，柔声说道：“算了吧，毕竟卫姐也是为了我好，她这些年太累了，脾气大一点是正常的。”

　　听到苏绮红这么说，保镖还想说些什么，不过他的同伴却拉了他一把，这个保镖便没有再开口。

　　只是从他的眼中可以看出，对于卫茗，他很是不满。

　　古风躺在宿舍的床上，不多久门被推开了，进来的不是他的两个舍友，而是莫小月和江萌萌。

　　不过两人的表情截然相反，莫小月是一副不情愿的样子，而江萌萌却非常开心。

　　小丫头直接跳到了古风的身上，将他压在身上，两团丰满挤压的都有些变形了。她笑嘻嘻地说道：“古风，你终于出现了，这么多天没有见你，我还以为你不要我和小月了呢。”

　　“不乱说什么，和我有什么关系。”莫小月没好气地说道。

　　吐了吐舌头，江萌萌低声说道：“她不好意思了，这几天她可是不停的在我耳边嘀咕你的名字。”

　　莫小月脸色一黑，怒声道：“江萌萌，你在胡说什么？”

　　“嘿嘿。”

　　干笑了两声，江萌萌没有说话，只是莫小月却快要暴走了。

　　每次在古风面前，江萌萌总是要将她气的想要暴走，在莫小月看来，她完全是故意的。

　　古风老实不客气的搂住江萌萌的纤腰，一使劲将她压在身下，他看了目瞪口呆的莫小月一眼，懒洋洋地说道：“我困了，你要没事，就先走吧，我再睡一会。”

　　说完古风直接枕在江萌萌柔软的胸部睡了过去，这一幕让莫小月差一点抓狂。她上前两步，就要将古风从江萌萌的身上拉开。

　　江萌萌却做出一个噤声的手势，然后示意莫小月离开。莫小月眼珠子都快瞪出来了，最终恨恨的一跺脚，离开了这里。

　　江萌萌有些痴迷的望着古风的脸，傻傻一笑，竟然特别安详的闭上了眼睛，和古风相拥着睡了过去。


第297章 鬼城

　　当两人醒来的时候，房间里面已经坐满了人，男女都有，都是一副怪异的神色望着两人。

　　古风一看，不仅仅有他的两位室友，还有蒋倩、莫小月和墨蝶她们，几人就坐在那里，望着他和江萌萌两人。

　　伸了一个懒腰，古风懒洋洋地说道：“大家早呀。”

　　众人哭笑不得，现在是下午好不好。

　　这个时候，江萌萌也醒了过来，她睡眼惺忪，却有一种惊人的美丽，让人看得眼睛都直了。

　　乔松和田月峰两人狠狠的掐了自己一把，才算是转移了目光，他们心中暗念非礼勿视，半天才抑制住狂跳的心脏。

　　心中感叹，江萌萌果然不愧为女神级的美女，那种美丽，是任何人都无法直视的。

　　“你们都来我寝室做什么？”江萌萌一脸迷糊的问道。

　　她还没有完全睡醒呢，不过当感受到众人异样的目光，江萌萌浑身一个激灵，这下子是彻底的醒了过来。

　　她这才意识到，这里根本不是自己的寝室，而是古风他们的。而自己和古风，就这样抱在一起，睡了一下午，还被人捉奸在床了。

　　想到这里，即使江萌萌的神经再大条，也忍不住脸色红了起来。

　　“哈哈。”

　　众人大笑，江萌萌的可爱，将他们都给逗笑了。

　　“对了，你们怎么都在这里？”古风问道。

　　他看了蒋倩一眼，肯定是蒋倩发话，不然的话，平时女生根本进入不了男生宿舍。

　　“今天到底是怎么一回事？”蒋倩发问，本来今天的事情，是学校筹划了很长时间的，却没想到因为古风的原因，却没有取得一个很好的效果，这让学校里面的很多领导不满。

　　古风将发生的事情说了一声，顿时众人面面相觑，他们怎么也没有想到，娱乐圈里面有名的善人苏绮红，竟然是这样的一个人。

　　蒋倩眉头微微皱了皱，她说道：“我觉得可能不是苏绮红的原因，问题出在她的经纪人身上，这段时间，那个卫茗的名声很不好，很多人说她耍大牌，比苏绮红这个真正的大明星的架子，都要大的多。”

　　“也许吧，反正和我们没有关系，不过要是她们再敢做这样的事情，别怪我对他们不客气。”古风眼中闪过一道冷光。

　　几人点头，赞同古风的话。毕竟听了古风的诉说，他们也很是生气。一个小生命差一点毁在了他们的手中，但是对方却显得很是理直气壮，这让人气不过。

　　他们却不知道，现在的卫茗，正在想方设法的对付古风。

　　“正好下午没课，我们去玩玩去吧。”蒋倩提议道。

　　“好啊，去什么地方？”古风第一个赞成，本来他就觉得无聊，才会回到学校睡觉的。

　　“据说白海市新建了一个鬼城，挺好玩的，我们去看一下吧。”乔松眼睛一亮，想起自己看到的一个消息，顿时说了出来。

　　“什么鬼城？”古风眉头一挑。

　　“据说是东瀛人投资建造的，里面充满了妖魔鬼怪，非常吓人，特别的刺激。”乔松兴奋地说道，几个女孩神色中有些犹豫，也有些跃跃欲试。

　　“好，那就去鬼城。”古风直接拍板。

　　至于害怕什么的，他没有想过，真正的僵尸他都杀过，还怕一个全都是假鬼的鬼城。

　　见到古风点头了，几个女孩也没有意见，只是莫小月嘀咕了一声，脸上有些不情愿。经历过上一次吸血鬼的事件之后，对于鬼怪什么的，她就有些相信了，不想去接触那些东西，即使明知道是假的。

　　不过众人既然都已经同意了，她也不好反驳，只好跟着点头。看了一眼古风，莫小月突然凑近他，小声说道：“一会你可不可以离我近一点？”

　　“为什么？”古风反问，有些奇怪，这丫头不是一直不太乐意和自己靠近，怎么突然这么主动了。

　　“我害怕。”莫小月紧咬着唇，有点可怜兮兮地说道。

　　古风看了她一眼，没有取笑，也没有不屑，反而柔声说道：“恩，一会你走在我身边，放心，有我在，什么都不用怕。”

　　一股莫名的温馨感觉，出现在莫小月的心底。她从来没有觉得，古风竟然如此的有魅力，让她怦然心动，看向古风的眼神也柔和不少。

　　“谢谢你。”

　　莫小月轻声说道，嘴角有着一抹甜蜜的笑容，只是连她自己都没有意识到，古风却很清晰的看到了，他心中一喜，知道自己终于打动了莫小月的心扉。虽然，此时的莫小月，还没有完全接受他，但是古风却相信，这个时间不会太长了。

　　他不是一个鲁男子，自然很有耐心。女人就像是一壶美酒，需要用心的去品，才能喝出滋味，他有的是时间。

　　一行人，打了几辆车来到了鬼城。

　　这里很少人问津，前期火了一阵，但是后来实在是太可怕，所以很多人不会再来第二次了。而且昂贵的门票，让很多人也望而却步，有点承受不起。

　　一眼望去，前方一片建筑，通体由暗红色的涂料粉刷的，看起来异常阴森恐怖。几个女孩子的脸色都变了，有点后悔来这个地方。

　　乔松和田月峰脸色也有点不好看，心中怦怦直跳。

　　古风嘿嘿一笑，他买了几张票，然后一群人走了进去。

　　不时有稀稀拉拉的人走进鬼屋，然后下一刻就发出一声惊叫，从入口冲了出来，一脸受到惊吓的样子。

　　这一幕几人面面相觑，乔松小脸都有些发白了，他有些战战兢兢的提议道：“我看还是算了吧，这也太可怕了吧。”

　　他说话的时候，神情都有些不自然，显然还没有进去，就已经被吓得够呛了。

　　田月峰虽然也想说和乔松同样的话，不过在几个美女面前，还是不能够丢人的，所以他很是鄙视的看了乔松一眼，嘲讽地说道：“胆小鬼。”

　　乔松勃然变色，怒声道：“你说什么？谁是胆小鬼。”

　　“你呀，难道我还能说别人吗？一个假鬼城都能把你吓成这样，你还是不是男人？”田月峰一脸鄙夷地说道。

　　“放屁，我只是担心吓着蒋老师她们，我才不怕呢。”乔松色厉内荏地说道。

　　田月峰阴阴一笑，指着鬼城的入口，鄙夷地说道：“不怕的话，就先进去一个给我们看看啊，不敢了吧？”

　　乔松一咬牙，脖子一横，粗声粗气说道：“谁怕谁，进去就进去。”

　　他壮着胆子向鬼城走去，脸上紧张的全是汗珠子。


第298章 真的很恐怖

　　几人注视着乔松，即使他再害怕，也只能硬着头皮往里面去。一闭眼，乔松直接迈进了鬼城里面。

　　半天，众人没有听到动静。

　　“进来吧，没事。”他们听到乔松很是平静的声音。

　　几人都露出奇怪的神色，刚才进去的几人，很明显几乎快被吓破了胆子，但是乔松却一副平静的样子，难道说里面真的不太吓人。

　　怀着这个想法，田月峰第一个冲了进去。

　　然后，就听见一声惨绝人寰的大吼，他冲了出来，脸色发白，整个人快要虚脱了的样子。

　　“怎么了？”古风拍了田月峰一下，一股真气渡入他的体内，替他顺气。

　　过了一会，田月峰终于才好过了一点，他咽了咽口水说道：“尸体，刚才我看到一具尸体，脑袋被砍掉了，肚子被剖开了，还有一个心脏，好像还在跳动一样，太可怕了。”

　　田月峰脸色发白，想到刚才的画面，他还心有余悸。

　　“不是吧，怎么乔松一点反应都没有？”几人疑惑。

　　田月峰也感觉到不正常，他皱着眉头说道：“对啊，那家伙的胆子比我还小呢，怎么这么淡定，难道是吓晕过去了。”

　　“你才吓晕过去了呢，老子没睁眼睛。”乔松得意的声音传来，让几人哭笑不得，他们总算是明白乔松为什么会那么淡定了。

　　田月峰气的想要揍人，要不是因为乔松的表现，他也不会一点准备都没有，被吓成这个德行。

　　想到这里，他恨得咬牙切齿。

　　“哈哈，算了吧，跟着我进去吧，别说都是假鬼，就算是真的有鬼，也不用担心。”古风笑着说道，他带头走了进去。

　　几人面面相觑，一咬牙，跟在古风的身后。

　　因为有田月峰的叙述，所以这一次所有人都做好了心理准备，即使如此，除了古风之外，几个女孩也被吓得够呛，发出一声声尖叫。

　　四个女孩围住古风，都拽着她的衣服，一副害怕的表情。

　　乔松也睁开了眼睛，不过他算是准备足够了，所以并没有被吓到，除了古风之外，就数他最为淡定。

　　“真的好吓人，兄弟你受苦了。”乔松拍了拍田月峰的肩膀，无视他那要杀人的表情。

　　田月峰咬牙切齿：“还要谢谢兄弟你关心了。”

　　“都是哥们，不用那么客气。”乔松大言不惭，不过他却感觉到，一股冷气直逼自己，待看到田月峰一脸“杀气”盯着自己，乔松下意识的就向深处跑去。

　　刚跑了没几步，一具无头的尸体从上面直接掉在他的面前，将乔松吓得哇了一声大叫，连蹦带跳的冲了回来。

　　“吓死老子。”他脸色发白，小腿肚子都有些抽筋，刚才突然那一下子，实在是把他给吓得够呛。

　　“哈哈。”这下子轮到田月峰狂笑了。

　　古风为乔松顺了口气，便带头走在前面，几人小心翼翼的跟在古风的身后，有些胆战心惊的。

　　鬼城中真的很恐怖，即使古风，都被吓了几次，差一点忍不住出手，将那些假鬼给摧毁了，不过好在他生忍住心中的冲动，不然的话，恐怕整座鬼城都会被他给拆了。

　　走了半个小时，几人都没有走出去，除了古风，所有人脸上都是雪白雪白的，在幽幽的灯光之下，显得异常阴森恐怖。

　　突然，古风猛地一转头，将众人吓了一跳。

　　“怎么了？”蒋倩问道，有些害怕的看了一眼身后，却什么都没有看见。

　　其余几人也是一样，不知道古风发现了什么。

　　皱了皱眉头，古风露出一抹笑容，道：“没事，错觉而已。”

　　听他这么一说，几人松了口气，他们的神经崩的紧紧地，若是真的出现什么诡异的事情，说不定会同时吓晕过去。

　　走了一个多小时，他们才算是走了出来。

　　看到天空的太阳，蒋倩她们竟然有一种劫后余生的感觉，她们恐惧的看了一眼鬼城，心中发誓，以后再也不来这个地方了。

　　古风转身看了一眼鬼城，眼中闪过一道精光。

　　几人离去，在鬼城里面，却有几个人在谈论。

　　“小岛君，为什么不让我们出手。”一个忍者打扮的人问道。

　　被称作小岛君是一个青年，叫做小岛真二，他淡淡地说道：“那个人不简单，可能是华夏的武者，最好不要节外生枝。”

　　“小岛君这句话就错了，就是武者，才是我们最需要的，用他们的血，培养式神，比普通人要好的多。”另外一个人开口，这是一个年轻僧人，但是浑身却透出着一股邪气。

　　“藤原君，难道你不怕引来华夏大门派的报复？”小岛真二反问道，让年轻僧人一愣，他冷哼了一声，没有说话，显然对于华夏大门派，他还是很忌惮的。

　　“我觉得我们几人出手，应该有把握将他们全部留下，那个人看起来并不强大，反而是他身边的那个女人，是一个顶尖高手，有点费劲。”忍者打扮的人说道，眼神中有些可惜。

　　在他看来，几人是最好的捕捉对象，只要抓住古风他们，比抓住上百个普通人还要强上很多。

　　“白痴。”

　　小岛真二忍不住骂了一句，见到忍者神色愤怒，还有年轻僧人的一脸冷笑，他忍不住怒声道：“那个男人，才是最可怕的，他的修为连我都看不透，但是可以肯定，至少在绝顶境界，而且战斗力绝对是超级强大的那种，我能够感觉到他身体中隐藏的力量，一旦爆发出来，绝度能在瞬间杀死你我。”

　　“不可能。”忍者和年轻僧人同时惊呼道，他们都是东瀛年轻一辈的佼佼者，几乎横扫同辈，哪里肯相信一个年级和自己差不多的青年，能够秒杀自己。

　　就算是让他们承认自己不如古风，他们都不愿意。

　　“两个白痴。”

　　狠狠的看了两人一眼，小岛真二转身离开。

　　他却没有发现，那个忍者和年轻僧人，看他的眼神充满了冰冷，两人跃跃欲试，像是准备出手，最后却像是想到了什么，止住了动作。

　　“且让你再多活几天。”忍者阴冷的话响起。


第299章 屠戮鬼城

　　黑暗中，一个人影悄悄离开，只是他的一双眸子中，全是冰冷的杀机。

　　算人者，人恒算之，小岛真二也不是傻子，他也有着自己的打算。

　　一群人一直玩到晚上，才算是分开，古风与蒋倩回别墅，至于其他人，都回学校。江萌萌的眼神有些幽怨，看的出来，她也很想和古风回别墅。不过却被莫小月无情的阻拦了，将她强行拖了回去。

　　莫小月可不想看到自己的姐妹，就这么将身子给了古风。

　　“老婆，我们回家。”古风在行人羡慕的眼神中，搂住蒋倩。

　　两人打了一辆车，说出了地址，司机开动车子，古风却猛地眉头一皱。

　　他的目光盯着前方的司机，皱着眉头说道：“东瀛阴阳师，你找我做什么？”

　　蒋倩一愣，疑惑的看了司机一眼，不明白古风是什么意思，什么东瀛阴阳师，这不就是一个普通的司机吗？

　　“久仰古少大名，所以前来拜见，冒昧之处，还请古少见谅。”司机不是别人，正是小岛真二，他离开了鬼城，找到了古少，而且对于古风的身份，竟然很清楚。

　　“废话少说，说正事。”古风开口，一点都不客气。

　　小岛真二也不生气，古风相对于他来说，是一个真正的强者，只能仰望，东瀛人崇拜强者，所以即使古风再不客气，他也不会生气。

　　“那个鬼城不是表面上的那么简单，它是一个猎杀人命的窝点，每天都有不少华夏人在里面失踪，被鬼城中的人抓去，喂养式神。”小岛真二说道，让蒋倩惊呼了一声，她没想到那个鬼城，竟然是那么的可怕。

　　古风眼中精光一闪，他淡淡地说道：“如果我猜的不错的话，你也是其中的一份子吧，你和我说这些，难道不怕我杀了你？”

　　“怕。”

　　小岛真二很诚实，不过他脸上却露出一抹笑容说道：“不过就算是古少不杀我，那些人也准备在用完我之后，将我杀了，与其这样，还不如让古风知道，至少我死了，他们也活不了。”

　　说到这里，小岛真二的眼中闪过一道冷光。

　　古风心中一跳，这个东瀛人够狠的，不仅仅对别人狠，对自己也狠。

　　“你倒是诚实，先帮我老婆送回家，我们去一趟鬼城。”古风淡淡地说道。

　　蒋倩脸上有着一抹担心，她看了古风一眼，想要开口劝他。不过古风却摇了摇头，他笑着说道：“老婆，你放心吧，不过是一群废物而已，对我没有任何威胁的。”

　　此话一出，蒋倩也不好再说什么。对于古风，她是完全信任的，古风既然说没问题，她就算是担心，也不会再问了。

　　这就是蒋倩，对于古风无条件的信任。

　　回到别墅，古风目送蒋倩进入，而后他眼中闪过一道冷光，淡淡地说道：“走吧，我早就想见识见识东瀛的式神了，据说那是一种很神奇的东西。”

　　眼中闪过一抹喜色，小岛真二开车，快速的向鬼城赶去。

　　这个夜是阴天，浓厚的黑云，带着一抹沉闷的压抑感，让人有一种喘不过起来的感觉，古风却笑了，这种夜色，杀人最合适了，特别是杀某个国家的畜生。

　　车子很快的到达了鬼城，此时这里阴森森的，没有一点亮光。

　　小岛真二与古风同时下车，他带头向里面走去。

　　突然，小岛真二浑身一僵，他缓缓的转头，不可置信的盯着古风，嘴角有着一抹鲜血流了下来。

　　“为什么？”他本来以为古风会放过自己，却没想到，刚下车古风就对自己动手了。

　　“你也杀了不少华夏人吧，不管你是被逼的，还是如何，你手上沾染了无辜的华夏人的血，就要死。”古风面无表情，他缓缓的向前走去，小岛真二身体缓缓的倒在地上。

　　鬼城面前，一个人横尸在那里，显得异常诡异。古风却面无表情，今天他既然来到这里，这里注定成为真正的鬼城，所有的人都要死。

　　“唰。”

　　一抹刀光乍现，劈向古风的头颅。

　　这是一个忍者，隐匿在周围，见到古风没有注意到自己，便展开了狠辣的一击。

　　古风转身，轻轻弹指，击在忍者刀上，那忍者刀寸寸断裂，最后蔓延到那个忍者的身体上面。

　　那个忍者惨叫都没有发出来，便成了一摊血泥。

　　古风继续向前走着，黑暗中他像是一尊魔神，直接冲进了鬼城当中。

　　“轰。”

　　一拳轰向一个地方，那里炸开，一个人横飞了出去，落到地上没有了声息。

　　古风很强势，他大开杀戒，每一次出击，必有一个人殒命。这里的忍者多的不可想象，至少有数十个，不过此时他们全都惊骇欲绝，隐匿在暗处，不敢露头。

　　对于他们来说，古风就像是一个死神，一旦被发现，生命就会被收走，太过于恐怖了。

　　不过纵然如此，古风也一个一个的将他们揪了出来，然后击杀。

　　他一路向里面行进，最终轰开一个一道暗门，冲了进去。

　　刚一进去，一股浓郁的血腥味传来，让古风眉头一皱。一个忍者和青年和尚站在不远处，眸子中带着血红色的光芒盯着古风。

　　“本来还以为能逮着什么大鱼呢，原来只是两个虾米，也太让我失望了。”古风摇了摇头，有些不爽。

　　这两个人都不弱，全都在绝顶境界，但是对于他来说，还是不够，他希望出现一个绝世强者，然后击杀对方。

　　“你到底是什么人？为什么要来攻击我们？”年轻和尚问道，他身上携带着一股惊人的邪气，异常强大，但是却不敢向古风动手。

　　刚才古风在外面的表现，完全被他们感知到了，两人明白自己根本不是古风的对手。

　　“华夏人，来杀畜生的。”古风扫了一眼这里，发现房间里面到处都是残肢断臂，还有累累白骨，他明白若是不出意外的话，那些应该都是华夏人的旅客，被他们抓到这里，喂养了所谓的式神。

　　“八嘎。”

　　那个忍者怒吼了一声，身形一闪，隐藏了起来。


第300章 灭杀式神

　　古风冷笑，一拳轰向不远处。那个地方炸开，一个人冲了出来，浑身携带着惊人的邪气。

　　那个忍者身体在虚空中连闪，不时的出现和隐匿，他诡异的冲到古风身后，一刀劈了下来。

　　邪气惊天，刀光炽烈，像是要劈开整个世界一般。

　　“哼。”

　　简单而粗暴，古风一拳轰出，与刀光撞在一起。

　　那个忍者浑身巨震，被一拳轰退，他嘴角染血，难以置信的盯着古风，两人之间的差距，竟然有这么大。

　　“嗡。”

　　那个年轻僧人也出手，虚空出现一个诡异的佛印，直接按了下来，古风动也没动，双眸中射出两道赤光，直接洞穿佛印。

　　年轻僧人浑身一震，喷出一口鲜血。

　　虽然同处于绝顶境界，但是两人与古风之间的差距太大了，他们在东瀛，堪称一代天骄，横扫无数同辈，不过与古风这种少年至尊相比，却根本没有可比性。

　　古风浑身骨肉震动，蓄势待发，准备发出致命一击。

　　两人对视一眼，皆看到对方眼中的决心。他们突然嘶吼了一声，整个人瞬间大变样，一个人变成了狗头怪物，而年轻僧人则变成了一个魔王模样的人。

　　“吞天狗，大魔王，原来式神被你们融入了身体里面，我说怎么看不见呢，不过你们以为，就凭这两个不完整的东西，也能杀的了我。”古风面容冷酷，这两尊式神，身体中充满了血腥气，显然是得到了不少血食供养，由此可见，他们到底残害了多少游人。

　　“嘎嘎，我们用灵魂献祭，将两尊式神的能力提高到了最强，华夏人，不论你是谁，准备受死吧。”那个忍者的声音传来，充满了变态的快意。

　　“受死吧，大魔王的恐怖，会让你们整个华夏颤抖的，哈哈。”那个年轻僧人的声音也传来，怨毒到了极点。

　　古风蛋疼的望着他们，这两个家伙脑子是不是有问题，不过是两尊式神而已，而且从它们的气息判断，不过刚进入绝世境界的战斗力，这样就想让华夏颤抖了，不知道是他们太傻逼，还是把华夏看的太弱了。

　　“一对白痴。”

　　古风摇头，懒得说那么多，他直接动手了。

　　一拳轰出，赤光滔天，化作一道赤色洪流冲击过去。

　　大魔王咆哮，浑身弥漫着黑气，它同样一拳轰了过来。一声巨响，古风身体一震，退了两步，而那头大魔王直接横飞了出去，撞到了一面墙。

　　不过瞬间它又爬了起来，向古风冲了过去。与此同时，那头吞天狗式神也冲杀过来，一双利爪狠狠的抓向古风。

　　古风冷笑，他身后一汪血海浮现，大浪击天，将两者全部震飞，而后主动冲杀。

　　修罗血剑横扫，在吞天狗的身上留下一道大口子，古风转身，一剑向大魔王劈去，将它惊退。

　　三者大战，鬼城突然爆开，三道身影冲了出来，在半空中疯狂的交击着，恐怖的波动传遍整个白海市。

　　“老大和谁打架呢？”摘星楼中，无色突然开口。

　　“不错，好诡异的两个家伙，邪气惊天，肯定不是什么好玩意。”小虎认真的感受了一下，神色有些凝重。

　　“担心个鸟，古风这家伙比猴还精呢，平时大大咧咧的，要是没有十足的把握，早就已经通知我们了，继续睡觉吧。”无色打了个哈欠，躺倒睡了过去。

　　小虎想了想，非常认同无色的话，也一闭眼，继续睡觉。

　　古风浑身赤光闪烁，这两个式神的强大，超出他的想象，随着争斗的持续，它们越来越强，带给他的压力越来越大。

　　古风笑了，这样才更有趣。

　　他不停的提升着出手的力度，将两尊式神压在下风打，想要看看它们的极限到底在哪里。两尊式神嘶吼，邪气滔天，向古风疯狂的发动着攻击，想要击杀他。

　　它们的眼中全是狂暴，再也没有一丝的清醒，唯一的念头就是击杀眼前这个可恶的人类。

　　大战进行到白热化，古风有些失望，两个式神已经达到了极境，任由他再提升战力，对方也只能这么强了。

　　“可以结束了。”

　　古风幽幽地说道，他浑身血气沸腾起来，真气全部爆发，一个太极图浮现，狠狠的镇压下来。

　　两尊式神发出不甘的怒吼，它们感受到致命的威胁。它们不停的爆发着体内的能量，想要挡住古风的攻击，不过一切都是徒劳，乱动天地盖了下来，直接将它们轰碎。

　　一道炙热的火光出现，将两尊式神的血与骨全都烧成灰烬，这东西是绝对的邪物，若是不小心被什么触碰上了，可能会发生诡异的事情。

　　“打完收工，回家陪媳妇。”古风伸了个懒样，身形闪烁，离开了鬼城。

　　他却没有注意到，自己所作的一切，都被一个摄像头清晰的记录了下来。

　　回到别墅里面，几个女人都没有睡，见到古风回来之后，她们都松了一口气。

　　“好重的血腥味，你杀了多少人？”兰雀儿捂着鼻子，皱着眉头问道。

　　蒋倩和蒋婷虽然没有真气，但是也能够感受到古风身上有一股气息，让她们浑身不舒服，有种害怕的感觉。

　　摸了摸鼻子，古风算了一下，才开口道：“四五十吧。”

　　此话一出，蒋倩和蒋婷两人一阵哆嗦，她们没想到就这么一会的功夫，古风竟然杀了那么多人。

　　看到她们眼中害怕，古风解释道：“那些人不能算人，只能算是畜生。”

　　他将所见到的一切说了出来，蒋倩和蒋婷两人不再害怕，却忍不住愤怒，竟然有人做出这种惨无人道的事情，杀了他们都算是轻的。

　　“东瀛人太坏了。”蒋婷突然说了一句，不过她突然意识到不对，赶紧向一边脸色不太好看的雅子说道：“对不起雅子，我不是说你。”

　　雅子摇了摇头，笑道：“我明白，我担心的是另外的事情。”

　　“什么事情？”几个女人好奇的问道。

　　“如果我猜的不错的话，那些人是神社的人，古风破坏了他们的事情，他们一定会派人来追杀古风的。”雅子神色凝重，显然对于那个所谓的神社，非常的忌惮。

　　“神社！”

　　古风心中一震。


第301章 雅子情深

　　东瀛的神社，在整个世界上，都是很强的一个组织。古涛曾经说过，若论实力，神社的真正实力，完全不在净世宗之下。

　　这是一个庞大的组织，让世人都很忌惮，生怕与之对上。

　　不过，古风也仅仅只是惊讶了一下，而后冷笑：“神社又如何？敢来华夏，一样得死，我期待他们强者的降临。”

　　古风眼中寒光闪烁，杀气冲天。

　　一边的古青突然开口：“风，我帮你。”

　　这个女人，平时很少说话，却在这个时候，坚定的站在了古风的身边。古风对古青一笑，眼神中的带着一抹柔色。

　　古青的来历，古风不知道，但是可以肯定很不凡。不过他并不在意，只要这个女人，愿意跟着自己，一切都已经足够了。

　　“老公，我们也支持你，放心吧，神社的人只要敢来，定然叫他们有来无回。”兰雀儿冷笑道，身为十大医圣的弟子，她有这个能力说这种话。

　　十大医圣若是联合起来，纵然是神社都要退避，不敢招惹。

　　“你们还不相信你们老公吗？放心吧，就算是至尊前来，他们也不会好果子吃，而且过一段时间之后，我会亲自去一趟东瀛。”古风眼中冷光一闪。

　　“老公你要做什么？”兰雀儿心中一动，突然生出一个不可思议的想法。

　　“神社害了那么多华夏人，也该是毁灭的时候了。”古风的话证实了兰雀儿的猜想，她难以置信的张大了嘴巴，古风竟然要踏平神社。

　　不过随即兰雀儿的脸色兴奋了起来，她激动地说道：“到时候一定要叫上我，肯定会很好玩的。”

　　雅子震惊的看着两人，张了张嘴吧，什么话都说不出来，这就是华夏的中得至尊天骄吗？连神社这种超级势力都不看在眼中，整个东瀛年轻一辈，绝对找不出这样的大气魄之人。

　　她没有多说什么，生怕惹得古风不喜。这么长时间的相处，雅子对于古风也算是有了一点了解，知道他是一个标准的愤青，对于东瀛人没有好感。

　　古风像是感觉到雅子的心思，他看了雅子一眼，笑着说道：“无论他们做了什么，和你没有关系，我只记得，你是雅子就行了。”

　　他的话让雅子的心中一暖，有些感动，这个男人，还是很在乎她的感受的。

　　蒋倩和兰雀儿对视一眼，皆看到对方眼中的笑意。

　　说了一下明天的事情，几人都回到房间里面睡觉了。古风首先钻进蒋倩的房间，他闭着眼睛休息，一具炙热的娇躯钻进了被窝里面。

　　古风下意识的搂住这具身体，不过随即他的手就是一僵，那种特有的少女体香，让他瞬间明白了来人是谁。

　　“雅子。”

　　古风惊讶地说道，浑然没有想到来人竟然是雅子。

　　这里可是蒋倩的房间，雅子的在另外一间，不应该走错地方才对。

　　“爱我。”雅子身体在微微颤抖，但是眼神却很坚定，古风瞬间明白她的意思，他没有多说，对于这个东瀛女人对自己的感情，他是一清二楚，古风自然不会抗拒。

　　将雅子的狠狠的压在身下，古风噙住了她的小嘴。

　　双手在雅子的身上游弋着，两人身体的温度在不停的上升。然后在雅子的一声痛呼中，古风贯穿了她。

　　……

　　情到巅峰，雅子浑身战栗，一股庞大的处子元阴涌了出来，被古风吸入身体当中，古风身体的元阳精气也没入雅子的身体里面，两道气息形成一个庞大的循环，彻底的交融在一起。

　　若是有外人在这里，便能够看见，两人的身体都在发光，形成一个光茧，将他们包裹在其中。

　　一直到天际第一线日光照射了进来，光茧才消失，雅子静静的躺在古风的怀中，美丽到了极点。

　　她静静的安睡，像是一点都没有感觉到晚上的变化。

　　直到古风醒了过啦，他神清气爽的伸了个懒腰，才一翻身，直接将雅子压在身下，笑嘻嘻地说道：“老婆，来个晨运吧。”

　　雅子还没有反应过来，古风就进入了她的体内。动人的娇吟声响起，让本来准本敲门的蒋婷脸色一红，赶紧跳开了。

　　楼下，几个女人都起来了，看到蒋婷脸红红的样子，蒋倩和兰雀儿立刻意识到发生了什么事情，对于古风的欲望，她们暗暗咋舌，庆幸又多了一个姐妹加入自己，不然就算是她们两个，都应付不来古风。

　　古青神色疑惑，突然开口问了一句：“他们是在交合吗？”

　　此话一出，几个女人脸色古怪，古青怎么会用交合来形容呢？

　　古青却没有注意到蒋倩她们的脸色，她像是陷入了回忆，自顾自地说道：“我能够感觉到交合很快乐，记得以前有一个家伙，想要我和他交合，不过我觉得他太弱了，所以就把他赶走了。”

　　几人吓了一跳，竟然有人要打古青的主意，她们心中非常明白，古青可是古风内定的老婆，要是出了什么意外，古风恐怕会发狂的。

　　想到这里，兰雀儿赶紧说道：“小青，你千万要记住，那种事情，只能和老公做，不能和其他人做。”

　　古青神色有些为难，她看了一眼古风所在的房间的方向，皱着眉头说道：“可是，风太弱了，还没有当初的那个家伙强大呢。”

　　几个女人哭笑不得，古青选择配偶的标准，竟然是对方强不强大，简直就和一个动物一样。而且说古风弱，这种话恐怕也只有古青能够说的出来，要知道现在除了至尊，就算是一个绝世武者，都不敢说能打败古风。

　　“老公不弱的，是你太强了，而且老公进步很快的。”兰雀儿耐心的劝道。

　　听到兰雀儿的话，古青倒是很认同，她很认真地说道：“风进步确实很快，我能够感觉到，他现在比昨天晚上，修为至少提高了三层。”

　　“什么！”兰雀儿被她的话吓了一跳，一晚上提高了三层，坐飞机也没有这么快吧。

　　不过随即她心中一动，立刻想到了原因，绝对是古风修炼元阳功的原因，得到女强者的处子元阴，要是修为不飙升，那才奇怪呢。


第302章 再遇苏绮红

　　当古风拉着脸色通红的雅子出现，几个女人神色怪异，将雅子拉到了一边，小声询问一些东西。

　　雅子脸色通红，和东瀛那个国度的其她女孩不一样，她很是保守和传统，直到现在，还是一个处子。从来未曾经历过这些，现在被盘问，羞的几乎快要钻进地缝里面去了。

　　“行了，不要再调侃雅子了，没看到人家都不好意思了。”古风笑着说道。

　　“怎么，心疼了？”兰雀儿调侃道。

　　“当然了，我的老婆，我自然心疼，要是换做雀儿老婆你，我也会说同样的话的。”古风笑嘻嘻地说道，让兰雀儿心中一甜。

　　“油嘴滑舌。”兰雀儿嗔了一句。

　　古风将嘴巴凑了过去，向兰雀儿说道：“你尝尝，其实没有油的。”

　　一个温软的嘴唇亲了过来，带着一抹如兰似麝的清香，让几人都愣住了。古青将嘴巴离开古风，很肯定地说道：“确实没有油，雀儿你说错了。”

　　几人目瞪口呆，然后忍不住笑了出来，对于古青的天真烂漫，她们不知道该说些什么了。

　　古风老脸一红，罕见的有些不好意思了。

　　一声汽车的鸣笛声传来，古风转移话题：“车子来了，我们去机场吧。”今天几人要去京城，早就已经安排好车子来接他们了。

　　到达机场，一个女人站在外面，像是在等人。

　　她一身白色休闲装，看起来异常素雅整洁，当蒋倩看到她之后，顿时脸色古怪了起来。

　　“老公，你别和我说，苏丽现在也是你的老婆。”蒋倩的眼神有些危险，让古风干笑了一声，不过他还是点了点头。

　　蒋倩直接看了蒋婷一眼，她很严肃地说道：“婷婷，以后离你姐夫远一点。”

　　看了古风一眼，蒋婷点头，很认真的回答：“我知道了。”

　　古风哭笑不得，他没好气地说道：“我像是那么色的人吗？怎么可能连婷婷都不放过。”

　　白了古风一眼，几个女人同时点了点头。古青本来有些迷惑，不过看到蒋倩她们点头之后，也跟着点了点头，虽然她不明白为什么要点头。

　　几个女人一条心，古风也没有什么好说的了，毕竟众怒难犯啊。

　　他厚着脸皮说道：“我们先过去吧，别让苏丽误会你们不喜欢她。”

　　蒋倩她们嗔了古风一眼，也没有穷追猛打，跟着古风向苏丽走过去。此时的苏丽，显得有些紧张，一副手足无措的样子。

　　她知道这眼前这几个美得像是天仙下凡的女人，几乎都是古风的老婆，这让她有很大的压力，更担心蒋倩她们会不接受自己。

　　“苏丽，欢迎你加入我们。”清晰的看到苏丽脸上的不安，作为老同学的蒋倩有些不忍，她首先开口，表达出自己的善意，让苏丽不由得松了一口气。

　　“对不起。”她有些歉意地说道。

　　蒋倩她们自然知道苏丽是什么意思，不过她们并不生气，蒋倩笑着说道：“这不怪你，其实都是这个大色狼不好，你这么漂亮，他能放过你才奇怪呢。”

　　被蒋倩夸漂亮，苏丽显得有些不好意思，不过却也很高兴，她知道蒋倩她们不会为难自己了，这让她松了一口气。

　　“哪里有你漂亮，还有这几位小姐，简直就像是天仙下凡一样，除了你，我从来没有见过这么漂亮的女人。”

　　任谁都喜欢被夸奖，特别还是一个和自己同样美丽的女人，兰雀儿几人心花怒发，顿时和苏丽亲近了不少。

　　相互介绍了一番，几人算是认识了。她们将古风丢在一边，暂时将他冷遇了，古风郁闷的摸了摸鼻子，看了一眼身边的古青，幸好还有这丫头陪着自己。

　　不过很快，古青也被拽了过去，只剩下古风孤家寡人，虽然有一堆老婆，不过没有人理他。

　　飞机起飞的时间到了，古风登机了。

　　他们坐的是头等舱，古风的身边坐着蒋倩和雅子，他左拥右抱，让不少乘客羡慕的口水都差一点流出来了。

　　这等绝色美女，拥有一个就已经是天大的福分了，竟然能有人左拥右抱，而且看样子两个女孩还相谈甚欢，这让不少人猜测古风的身份。

　　当一边的兰雀儿向古风喊了一声老公之后，那些人的眼珠子都快瞪出来了，看向古风的眼神简直就像是在看神一样。

　　两个女人上机，古风心中一动，看向对方。

　　他嘴角挑起一抹冷星，真是人生何处不相逢啊，这两个女人不是别人，正是苏绮红和她的经纪人卫茗。

　　当看到古风的时候，两个女人也是一愣。

　　卫茗神色微微一变，看向古风的眼神中带着一抹畏惧。她想要找人整古风，却被告知了古风的真实身份，差一点没将她给吓死。

　　所以卫茗才会在今天离开白海市，她生怕古风会打击她们。

　　只是让她没有想到的是，古风竟然也在这个飞机上面，这让卫茗郁闷的差一点哭了出来。

　　苏绮红见到古风，脸上露出一抹喜色，她向古风走了过去，浑然没有注意到卫茗那难看的脸色。

　　“古先生，在这里遇见您，真的很巧。”她主动打招呼，神色有些怪异的看了古风身边的蒋倩和雅子。

　　“有什么话就说，没有就走开。”古风懒洋洋地说道，一点客气都没有。

　　头等舱的很多人，都已经认出了苏绮红的身份，知道她是一个巨星，但是看到古风的表现，竟然丝毫没有将她放在眼中。

　　苏绮红笑容变色有些勉强，不过她还是很认真地说道：“对于昨天的事情，我真的很抱歉，古先生请您原谅。”

　　古风看了这个女人一眼，脸上毫不掩饰的赤裸裸的讽刺，他淡淡地说道：“你需要道歉的人，不是我，而是那个孩子。”

　　苏绮红浑身一震，她突然向古风鞠了一躬，非常认真地说道：“谢谢您，我懂了。”

　　她转身就走，将卫茗吓了一跳，卫茗赶紧问道：“你要干什么去？”

　　“去找那个孩子。”苏绮红头也不回说了一句。

　　她直接下了飞机，卫茗看了古风一眼，也追了下去。


第303章 不让兄弟难做

　　飞机起飞，蒋倩和蒋婷两人显得有些紧张，对于她们来说，坐飞机还是第一次，心情忍不住有些忐忑。

　　“倩倩、婷婷你们不用担心，就算这个大东西掉下去，我也可以保护你们的。”古青突然开口，安慰两人。

　　不过她的话，却引起不少人对她怒目而视，在飞机上面说飞机掉下去，对于这些乘客来说，很有些不吉利的感觉。

　　古风眉头一皱，冷哼一声，一股煞气爆发出来，让众人浑身一颤。

　　他们顿时明白，这个看起来极其不好惹的青年生气了，这些人赶紧收回目光，不想招惹麻烦。

　　古青神色迷惑，还不知道发生了什么事情。

　　“一群不长眼的东西。”兰雀儿小声嘀咕道。

　　两个多小时之后，飞机顺利到达京城。

　　古风伸了个懒腰，他身边跟着蒋倩她们走了出来。不少人对他们投以注视的目光，毕竟他们这一队人的组合实在是太显眼了，全都是如花似玉的大美女，让人觉得是一票美女明星出行一般，让人有一种目不暇接的感觉。

　　至于走在她们中间的古风，则被人很直接的无视了，有美女可以看，谁会去看一个男人。

　　当然也有有心人，看到古风忍不住惊讶，能够携这么多美女同行，绝对不是普通人，要知道红颜祸水，有的时候，女人真的是招惹灾祸的源头。

　　刚走出不远，几人就被截住了。这是一个很英俊的青年，他高傲的望着几个女人，强势地说道：“跟我走吧，荣华富贵，你们享之不尽。”

　　蒋倩几人面面相觑，随后一脸怜悯的望着青年，当着古风的面，挖他的墙角，这个人还真有勇气。

　　被几人的眼神弄得有些不爽，青年刚想继续开口，就感觉到脸上一阵火辣辣的疼痛，一个二十左右的青年站在他的面前，一脸阴沉的盯着他。

　　“你……”青年指着古风，愤怒的样子像是要吃人一般。

　　“立刻消失在我的眼前，不然我不介意杀了你。”古风散发出一点杀气，却让青年如坠冰窖，他立马明白眼前这人自己惹不起，啥话也没有说，转身就走。

　　“还算识相。”古风感叹道。

　　他风轻云淡，但是别人却震惊的眼珠子都快瞪出来了。刚才那个青年看起来很有威势，身后还跟着保镖，绝对的豪门子弟，但是在这个青年的面前，被打了之后却连一个屁都不敢放。

　　“走吧。”古风懒洋洋说道，他左拥右抱，让很多人羡慕到了极点。

　　不过有了前车之鉴，倒是没有人敢过来找不痛快，要是无缘无故被打一顿，也太冤枉了。

　　走出机场，早就已经有人等在那里了，一溜的军车，而龙霸则站在外面，面色严肃。这一幕让很多人惊讶，就算是迎接别的国家的领导人，也不过如此吧。

　　当看到古风一群走出来之后，龙霸脸上露出了一抹笑容，然后走了过去。

　　“弟妹们好，兄弟，我来接你了。”龙霸笑着打招呼，一点都没有刚才的冰冷和肃然。在古风的面前，他比任何人想象的都要亲和。

　　点了点头，古风懒洋洋地说道：“本来我是不想过来的，不过有人非要找不痛快，你是知道的，我比较护短。”

　　龙霸苦笑，他摇了摇头，说道：“上车再说。”

　　几人分别上车，古风与龙霸坐在一起，他神色有些阴沉。

　　“你想为你叔叔求情？”古风淡淡地说道。

　　他的脸色很不好，让龙霸有些愧疚。他叹了一声，道：“毕竟那是我的亲叔叔，血脉相连，我不能坐视。”

　　“为了他可以和我翻脸？”古风问道。

　　他没有看龙霸的神色，反而微微闭起双眼，躺在车子上面。

　　龙霸脸色有些难看，然后异常坚定地说道：“不会，你若是真心要杀他，我绝对不阻拦，他虽然是我叔叔，但你也是兄弟，比我自己的性命都要重要的兄弟，比他重要。”

　　龙霸说的是真心话，家族中，除了自己的弟弟和父亲之外，其余的人他都没有好感，甚至感情也不是太深。

　　至于古风，救了他不止一次，龙霸不会为了一个对自己不怎么样的亲戚，而伤害了古风这个好兄弟。

　　他的话一说出来，古风的眼睛立刻便睁开了。他看了龙霸一眼，然后笑了：“有你这句话就够了，既然如此，我就饶了他。”

　　龙霸瞪大了眼睛，就这么简单？

　　“这是看在你是我兄弟的面子上，我古风不会让兄弟难做，但是我希望不要有第二次。”说到这里，古风的眸子中带着一抹寒意。

　　龙霸赶紧摇头，他大笑着说道：“怎么可能会有第二次，现在他被吓得，想起你就身体发抖，打死他都不敢做第二次了。”

　　想到自己四叔怂包的样子，龙霸就忍不住摇了摇头。

　　“那就好，行了，我就在京城玩几天，然后就回去了，对了，那个林家的事情怎么样了。”古风转移了话题，不再纠结这件事情，反而问到了林家。

　　古风可没有忘记，林家的林东那个人，是冷星的什么未婚夫，他要解除这个关系。

　　提到林家的问题，龙霸神色一凝，他皱着眉头说道：“我向林家出手几次，但都被化解了，林家身后好像出现了一个非常大的势力，在保护林家。”

　　“有意思，你查清楚他们身后是谁，实在不行，我亲自出手，将林家直接踏平。”古风眼中寒光一闪。

　　龙霸心中一跳，赶紧说道：“你千万不要乱来，这里是京城，能人异士无数，万一惹出了什么大动静，很难以摆平的。”

　　“没事，不过只是一群养尊处优的废物而已，还对我产生不了什么威胁。”古风冷笑道。他知道龙霸所说的能人异士是哪一方人马，但是却根本不将那些人放在心上。

　　龙霸知道古风心意已决，再怎么劝都没有用，他也不多说，只是说道：“没问题，我一有消息，就去通知你。”


第304章 长城风波

　　古风他们入住一个酒店，酒店的负责人吓得够呛。军车开道，这是什么排场，而且他见识不算少，自然看得出来，这些军人不是普通的军人，很可能是王牌特种兵。

　　能让这样的军队护送，对方肯定是大人物。

　　不过当看到古风和蒋倩她们走了出来，酒店负责人的眼珠子都差一点调出来。他怎么也没有想到，车子里面做的竟然只是几个年轻男女。几个女人的美貌，也让他有一瞬间的失神，这么多漂亮的女人，他还是第一次看见。

　　很恭敬地将古风他们引了进去，龙霸为他们准备了两间总统套房，他知道几个女人里面有人不是古风的女人，不适合住在一起。

　　和古风交谈了几句，龙霸就离开，风风火火，他并不是很悠闲，反而有不少的事情要做。

　　“几位，我们下午没事了，你们说做什么去？”古风笑嘻嘻的问道。

　　“去爬长城吧。”蒋婷提议道，小丫头非常兴奋，做梦她都没有想到，自己有一天，会以旅客的身份，来到京城，还住在总统套房里面。

　　“没问题，出发。”

　　几人一致同意，直奔长城。

　　居庸关长城，有太祖的亲笔题字，所谓的好汉碑，就在这里。

　　来到上面，亲眼见到好汉碑，还有天下第一雄关居庸关，几个小丫头显得很激动，不停的拍照，作为留念。

　　古风却有些感叹：“长城，华夏人的耻辱。”

　　旁边有一位老者，听到古风的话，顿时忍不住皱着眉头说道：“小伙子说错话了吧，应该说是华夏的骄傲才对吧。”

　　古风看了老人一眼，对方年纪大概有七十岁以上了，但是身子骨很硬朗，精神奕奕的样子。

　　“骄傲吗？”古风淡淡的笑了一声，他俯视下方，平静地说道：“真正的骄傲，是持屠刀横扫万里，让四海清净，百国称臣，而非固守本土，等待列强入侵，御敌于国门之外，不仅仅要守，更是要进攻。”

　　老者愣了一下，才笑着说道：“那你的意思是，华夏要想真正的安宁，让国家不受到威胁，还必须称霸世界不成？”

　　古风瞥了他一眼，淡淡地说道：“有何不可？”

　　“我们华夏信奉的是儒家文化，以仁义治天下，怎么能效仿那些残暴的侵略者呢？”老者笑着说道，一副儒雅的样子。

　　“咳咳，这话你不要和我说，你去和那些侵略者说去，只要他们不来侵略，我们也没有必要打出去。”古风一脸蛋疼的表情，然后果断的不再理会老者。

　　老者还想说些什么，不过看到古风的样子，他苦笑了一声，知道这个年轻人不想理会自己，也不自找没趣，转身走开了。

　　古青走了过来，她悄悄的在古风的耳边说道：“这个东西下面有龙气。”

　　“什么？”

　　古风眼中精光一闪，有些震惊，长城下面竟然有龙气，这是他没有想到的。

　　“我想得到它们，不过我的实力不够。”古青有些失望地说道，她感受的龙气太强大了，远超过她的实力。

　　“这是华夏民心所聚的地方，龙气自然庞大，你若真的想得到，等我的实力足够的时候，帮你取来。”古风在古青耳边说道。

　　“真的？”古青眼睛一亮。

　　“恩。”古风很认真的点头，他对于女人，不轻易做下承诺，但是一旦做出承诺，就绝对会办到。

　　“太好了。”古青一副开心的样子。古风的潜力很大，她心中明白，早晚有一天，古风能够超越自己的境界，达到一个恐怖的高度，到时候帮自己取来龙气，她就可以完成一次蜕变了，真正晋升到一个传说中的领域。

　　就在一群人玩的正开心的时候，嘈杂声传来，让古风等人眉头一皱。

　　古风看了过去，几个金发碧眼的老外，和几个学生模样的青年像是在争执什么，几个学生显得很激动，一副愤怒的模样。而几个老外则是神色高傲，一副不屑的样子，其中一人手还不停的向一个女学生的身上伸去。

　　一个男生挡在那个女生的前面，却被老外一把推开，然后狠狠的踹了一脚。

　　那个男生倒在地上，他几个同伴忍不住，冲了上去。

　　一番争执，几个男生被打倒在地上，周围的人像是避瘟疫一样的远离那里，不愿意招惹是非。

　　更多的华夏游人，神色冷漠，显得异常麻木不仁，根本没有上前阻止一下的想法。

　　“唉，国人啊。”

　　古风叹息，他走了过去。

　　兰雀儿等人神色愤愤，本来已经想要出手了，不过当看到古风走过去的时候，她们就知道，那几个老外不会有好结果。

　　“啊。”

　　一个老外被直接从山上扔了下去，然后消失在众人的眼前，所有人都愣住了，包括几个老外的同伴，他们像是看魔鬼一般的看古风。

　　“你杀了杰克。”其中一人恐惧的大吼道，他们耀武扬威惯了，在华夏这个地方，洋大爷永远是一等人，从来没有遭遇过这种事情。

　　现在竟然有一个华夏人，直接杀了他们一个同伴，这让一群洋鬼子愤怒到了极点。

　　“白痴。”

　　古风撇了撇嘴，直接踹了出去。刚才说话的那个老外，直接长城上翻了出去，然后惨叫着滚到了山底下。

　　这么高的高度，绝对不是活不了了。

　　其余的几个老外心中恐惧，拔腿就要跑。

　　古风冷笑，以极快的速度将他们抓住，然后一手一个扔了出去。

　　不到几秒钟，几个老外全部滚下去了，这一幕让在场的人目瞪口呆，不少外国旅客，心中战栗，看古风的眼神充满了恐惧。

　　“兄弟，你怎么杀了他们，完蛋了，出事了。”一个被打倒的学生惊叫道。

　　“杀了就杀了，又怎么样，不过这位大哥，你还是赶紧离开吧，这件事我帮你扛了。”另外一个男生开口，一双侠气的脸上，带着一抹坚定。

　　“彭峰，你疯了，这是要枪毙的。”刚刚开口的学生大叫道。

　　“杀头又如何，这位大哥是因为我们杀的人，我帮他顶罪，有什么不可以，反正我也是孤家寡人，死也没有什么牵挂，哈哈。”彭峰笑着说道，异常豪气，竟然丝毫不在意生死。

　　古风有些诧异，随后欣赏的看了一眼彭峰，他笑着说道：“年轻人，我看上你了。”


第305章 这就是滚蛋

　　听到古风的话，彭峰却一脸苦笑道：“大哥，不要这样，我不喜欢男人的。”

　　此话一出，古风脸色忍不住一黑，至于兰雀儿几人，却忍不住娇笑了出来。没好气的瞪了彭峰一眼，古风左手搂住兰雀儿，右手搂住苏丽，看到彭峰目瞪口呆的眼神，他没好气地说道：“老子喜欢的是女人，看到了没有，这里都是我的女人。”

　　听到古风的话，彭峰几人目瞪口呆，周围的游客，都傻眼了。这一群女人，哪一个不是比大明星都要漂亮，竟然同属于一个男人，而且看样子还相处的很和谐，这让他们有一种不可思议的感觉。

　　很多男人看向古风的眼神，就像是在看一个神一样。他们很多人，家中的一个老婆都搞不定，更不用说这么多天仙一般的女人了。

　　蒋婷脸色一红，自己这个姐夫说话也不考虑一下，她可不是他老婆。

　　彭峰也知道自己误会了古风的意思，不过他并没有什么不好意思，反而一副崇拜的模样说道：“大哥，你太厉害了，我崇拜你。”

　　站在他身边的女生脸色不好看，她突然开口问道：“你是不是也想学习这位先生？”

　　此话一出，彭峰脸色微微一变，嘿嘿笑了一声，没有说话。

　　女生气的跺了跺脚，一副气鼓鼓的样子。

　　“行了，别说那么多了，大家继续玩吧。”古风拍了拍手，笑着说道。

　　他一副若无其事的样子，让所有人面面相觑，这家伙到底意识到事情的严重性了没有，刚刚他才杀过人好不，竟然还有兴致游玩。

　　不少人怜悯的望着古风，他们觉得古风一会肯定要倒大霉了。

　　“什么？有人在长城上杀人，而且还是几个老外。”警察局中，一个中年男人皱眉，他是整个京城的警察局长郝成功，当得知事情之后，他就感觉到头疼了。

　　敢肆无忌惮的在长城上杀人的，不是硬骨头，就是傻子。

　　想到这里，他赶紧下令：“给我查那个人的身份。”

　　不一会，一份资料送了过来，当看到古风两个字的时候，郝成功脸上露出一抹苦笑。他头疼地说道：“那家伙怎么来京城了，这下子麻烦了大了。”

　　“局长，现在准备抓人吗？”送资料来的小警察，小心翼翼的问道。

　　“恩，你自己去抓吧，我们等你凯旋归来。”郝成功没好气地说道，让小警察愣住了。

　　看他傻傻的样子，郝成功翻了个白眼，道：“要抓这家伙，就算我们整个京城的警察上都不一定能成功，你说要不要抓？”

　　那个小警察浑身一哆嗦，终于明白对方是一个什么样的人了，他嘿嘿傻笑了一声，没有说话。

　　很明显郝成功现在正在气头上，要是触了他的眉头，自己绝对不会有好果子吃。

　　看到小警察一副傻样，郝成功摇了摇头，自己和这样的小家伙生什么气。他摆了摆手，道：“你先出去吧，没事不要来打扰我。”

　　“是。”小警察赶紧离开。

　　长城上，彭峰他们与古风结伴而行，对于彭峰的心思，他们都明白，想为古风扛罪责，不过直到他们玩到傍晚，想象中的警察也没有出现。

　　“我擦，不是吧，他们办事效率这么差？”彭峰忍不住骂了一句。

　　他身边的女孩叫做郑秀，听到彭峰的话，忍不住白了他一眼道：“难道你还希望自己被抓啊。”

　　“这倒不是，只是发生这么大的事情，他们的反应却那么慢，以后怎么保障老百姓的生活。”彭峰挠了挠头，有些愤愤不平。

　　古风却笑了一笑，没有说话。

　　他看向不远处的一个摄像头，如果那群人不知道自己杀人了，才真正奇怪。肯定是他们查到了自己的真实身份，才因为忌惮没有动手。

　　不过这些他是不会和几人说的，古风笑了笑说道：“不动手不是更好，也许那些家伙良心发现了，觉得我们是为国争光呢，所以就不抓我了。”

　　听到古风的话，却没有人相信，死了几个老外，可不是闹着玩的，说不定到最后会闹出外交纠纷的。

　　但是警察没有过来，绝对是一件好事，几人也不多想，看天色快要黑了下来，赶紧下了长城。

　　“为了庆祝我们相识一场，干杯。”

　　一个火锅店里面，几人要了一个包厢，在一起聚餐，这几个青年古风很有好感，特别是彭峰，古风很看好这个青年。

　　“我这一辈子，从来没有佩服过什么人，但是古风，我决定了，你以后就是我第一个佩服的人了。”彭峰神色认真地说道。

　　“你又不是美女，佩服我做什么，好好的学习，将来争取干出一番大事业。”古风撇了撇嘴，对于男人的崇拜，他很是无感，换做一个美女还差不多，古风绝对乐意。

　　“砰。”

　　包间门突然被一脚踹开，火锅店的负责人和一个彪悍的男人走了进来，当看到一屋子美女的时候，彪悍男人眼睛顿时一亮。不过随后他便蛮横地说道：“这个包间我们要了，你们可以滚了。”

　　此话一出，彭峰他们顿时忍不住面色一变，他们还是第一次遇到这种事情呢。

　　古风和蒋倩几个女人则是很淡然，几人用看傻逼的样子看着男人，没有说话。

　　“都聋了啊，没听见是不是，赶紧起来给我滚蛋。”彪悍男人怒声道，他走到桌子前面，就要掀桌子。

　　火锅店的负责人脸色难看，想要阻止，不过看了男人一眼，脚步却一点都不敢动。

　　一只有力的手抓住了男人的胳膊，将他的动作止住，古风眯着眼睛问道：“你知道怎么滚蛋吗？”他手上慢慢用力，彪悍男人的脸色变得通红，然后苍白。

　　他怒吼道：“放开老子，疼死我了。”

　　“我示范一次滚蛋，大家看清楚了哦。”古风笑眯眯的，他突然一使劲，直接将男人丢了出去，透过包间的门，众人可以清晰的看见，彪悍男人在地上滚出了老远，然后狠狠的撞在了一面墙上，才算是停了下来。

　　一口鲜血喷了出来，男人晕了过去。

　　“这就是滚蛋。”古风很认真地说道。


第306章 郝成功的请求

　　那个火锅店负责人脸色难看，他知道事情大发了。

　　“看什么看？还不滚蛋，客人在你们的店里吃东西，都无法保证客人的安全，你还有脸呆在这里。”彭峰突然开口，说话一点都不客气，让那个火锅店负责人脸色难看到了极点。

　　看了一眼古风，他强忍住怒气不敢发作。刚才那个彪悍男人那么强势，也抵不住古风的随手一扔。

　　火锅店的负责人离开包间，将门给关上了，几人能够听见他将门上锁的声音，这让彭峰的脸色变了。

　　“这个混蛋。”彭峰怒声道，就要去踹门。

　　古风却拦住他，笑着说道：“不用管他们，继续吃饭，一会他们自然会开门的。”

　　对于古风的话，彭峰很信服，他毫不犹豫的坐了下来，然后继续吃饭。他大大咧咧的样子，让蒋倩她们忍不住笑了出来，不过她们却一点担心都没有，从认识古风一直到现在，她们还没有看到过什么人可以让古风吃亏呢。

　　古风几人的淡定，也影响到郑秀他们，他们也松了一口气，平静了下来，几人碰杯，浑然没有将刚才的事情放在心上。

　　“草，谁敢打老子的兄弟。”一声叫骂声传来，门被推开。

　　几个五大三粗的男人冲了进来，身后跟着一个瘦削的青年，当看到蒋倩她们之后，瘦削的青年眼睛一亮，像是饿狼闻到了血腥味一样。

　　“原来有这么多美女啊，鄙人张亮，几位小姐怎么称呼？”他恬着脸，走进桌子前面，向几个女人发问道。

　　“砰。”

　　一声闷响，张亮滚了出去，直接撞到了墙上，步了他兄弟的后尘。

　　几个壮汉大怒，就要动手。

　　就在这个时候，一群警察冲了进来，将他们制住了，然后直接压了出去。

　　这一幕让那个火锅店的负责人看的目瞪口呆，他也是被压出去的人之一，他刚想大喊，说出自己的身份，就被一个警察砸在后脑勺一拳，直接砸晕了过去。

　　警察的出现，让彭峰他们全都紧张了起来。

　　彭峰一咬牙，站了起来，向警察们喊道：“那些老外是我杀的，你们要抓就抓我吧。”

　　郑秀大急，拉了一把彭峰，不过彭峰却没有任何反应，一副大义凛然的样子。几个警察看了彭峰一眼，直接无视他，然后走了出去。

　　这一幕让彭峰几人瞪大了眼睛，这是怎么一回事？

　　一个中年人走了进来，威势很重，身上散发着一种上位者的威严。他一进来之后，直接将门关上了，然后将目光望向古风。

　　伸出手，中年人说道：“这位就是古少吧，在下郝成功，京城警察局的局长。”

　　古风看了他一眼，没有理他，而是夹了一筷子的菜，送进了口中。

　　彭峰几人瞪大眼睛，古风也太牛逼了，连京城警察局局长都不鸟，这让他们以为自己在做梦。

　　“有什么话就说，没事的话就滚蛋，别在这里打扰我吃饭。”古风开口，一点都不客气，郝成功的身份还吓不倒他。

　　即使对于古风有所了解，但是郝成功还是忍不住苦笑，这家伙实在是太嚣张了，自己好歹也算是一号人物，他竟然丝毫不将自己放在眼中。

　　不过想到古风之前的事迹，郝成功也就释然了。他开门见山，说道：“古少，我这一次来，并没有别的意思，只是想请求您一件事情。”

　　郝成功用上了请求两个字，这倒是让古风对他有些刮目相看了。像他们这种身居高位的人，最放不下的，就是自己的面子，而郝成功则能够丝毫不将自己的面子当回事，低声下气的和自己说话，这种人，绝对不可小觑。

　　“说。”古风淡淡地说道，倒是没有再给郝成功脸色看。

　　“我不要求古少忍气吞声，只是想恳求古少，杀人的时候出手隐蔽一点，不要引起慌乱，还请古少能够答应。”郝成功苦笑着说道，今天的事情，闹得真不小，他使了好多手段，才算是压下来，若是再来一次，恐怕就没有那么简单了。

　　“就这么简单？”古风有些诧异，这家伙兴师动众，还低声下气的，就求自己这一件事情。

　　“不错。”郝成功点头。

　　简单吗？他心中有些不以为然，毕竟以他对古风的了解，他是一个极其难缠的人，不会轻易答应任何人的任何要求。

　　“那好，我答应你，现在你可以走了，不要烦我了。”古风摆了摆手，让郝成功离开。

　　郝成功苦笑，也不在意，打开门离开了这里。

　　“老大，你太牛了。”郝成功一离开，彭峰就忍不住说道。

　　对方可是京城警察局局长啊，古风竟然丝毫不将他放在眼中，甚至都没有正眼看他，这是一个什么概念？说明古风的能耐，远远超过地方，所以才能够做到无视，不然的话，谁敢对一个警察局长，持这种态度。

　　听到他的话，古风骄傲的抬起头，笑着说道：“那是当然，也不看看我是谁。”

　　兰雀儿看不惯他这一副牛气哄哄的样子，直接夹起一块煮好的豆腐，塞进了古风的嘴巴里面。

　　古风嘿嘿一笑，嚼了两口直接吞了下去，竟然一点都不怕烫。

　　一群人恢复气氛，继续吃饭。直到吃完之后，却有服务员告诉古风他们，这一顿饭免费，老板请了。

　　古风望了过去，这是一个年纪不大的青年，很是帅气，笑着和古风点了点头，并没有过来。

　　“小伙子不错，有前途。”古风夸奖道，也没有矫情，直接走了出去。

　　与几个学生分开，古风他们今天也玩够了，直接回到了酒店。

　　几人围在一起看电视，同时说笑着，只是不多久，门却被敲响了。

　　“什么事？”蒋倩问道。

　　“有人找古先生，请问让不让他们上来。”服务生问道。

　　“是什么人？”古风开口，神色有些玩味。

　　“不知道，他们没说，但是看起来很有气场，应该不是普通人，对了，他们说古先生肯定会愿意见他们的。”服务员开口，转达对方的话。

　　“到底是谁？自我感觉也太良好了吧。”几个女人面面相觑，瞬间便意识到对方在装B。

　　古风冷笑了一声，说道：“告诉他们，在那里等我两个小时，我看完电视就下去见他们，不然的话就给我滚蛋。”

　　服务生沉默了一会，才回答道：“是。”


第307章 雷神

　　大厅中，三人听到服务生传的话，顿时勃然大怒。

　　“什么？这混蛋也太嚣张了，让我们等他两个小时，太过分了。”三人中唯一的女人开口，她一头火红色头发，脾气异常火爆。

　　“不错，他真当这里是白海市吗？太过分了，老大，我们来硬的吧。”另外一个一头白发的青年也说道，他神色愤恨，像是听到了什么不可饶恕的事情一样。

　　几人将目光投向最中间的青年，这是一个看起来非常普通的青年，但是一双眸子幽深，深邃看不见底，像是两个幽深的宇宙一般。

　　他眉头微微皱了皱，有些犹豫，不过最终还是点了点头，他淡淡地说道：“我们亲自上去。”

　　女人推开服务生，三人走了上去。

　　没有人敢阻拦，这三人看起来就很不凡，绝对不是一般人。

　　三人走了上去，来到古风的门前，女人眉头一皱，就要敲门。

　　突然她心中一跳，有一种危险的感觉传来，女人毫不犹豫，直接躲开。一道赤色剑气冲了出来，对门丝毫无损，但是穿过门之后，却凌厉的让人震惊，向女人射了过去。

　　幸好女人躲得及时，否则的话，这一道剑气绝对会要了她的命。

　　“滚。”

　　一个冰冷的声音从房间里面传了出来，让三人面面相觑，他们对视了一眼，强忍着心中的怒气，走了下去。

　　“真是贱，非得敲打一下，才老实听话。”古风撇了撇嘴，对于来人没有好感。

　　兰雀儿认真的感受到了一下，眼中闪过一道精光说道：“龙组的人？”

　　“不错，龙组的三个废物，辰门、法官、轩辕家族、龙组，华夏的四大守护者，就数龙组最弱，但是最嚣张的也是龙组，他们基本上好事干不了多少，破事干不少，除了横行霸道，当狗腿子之外，没有一点优点。”古风一脸不屑。

　　他对龙组的评价非常的低，非常看不起他们。

　　“哦，那就让他们等着吧。”兰雀儿笑着说道。

　　蒋倩几人面面相觑，龙组这个名字，民间也有传说，向来评价很好，说那是一群在暗中为国家的战斗的人，现在看来，事实根本不是自己想象的那样，至少古风对于龙组的评价，可谓是糟糕透顶了。

　　古风的话她们自然不会怀疑，心中对于龙组的评价，顿时也达到了历史最低点，甚至有些鄙视，觉得他们就是欺世盗名之辈。

　　“老大，他们太过分了，这一次要不是朱雀躲得快，她就死定了，那个古风太嚣张了。”满头白发的青年怒声道，他们来到一楼，等在那里，只是三人的脸色都不好看。

　　被称作老大的青年，神色平静，只是眼中却有一道冷光，他淡淡地说道：“请雷神前辈。”

　　白发青年和朱雀浑身一震，两人露出惊喜的神色，雷神是龙组中的一位前辈高人，实力恐怖滔天，纵然在绝世强者中，也能横着走。

　　如今将他请来，古风就算是再强势，也绝对不敢再向他们出手了。

　　半个小时之后，一个中年人走了进来，他身穿一身黑色中山装，身体笔直，眼中不时像是有雷霆闪过，让人望之生畏。

　　“林小子，出了什么事情？喊我过来做什么？”他开口说道，声音如同炸雷，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　酒店的工作人员骇然的望着中年人，这也太猛了吧，声若雷霆，差一点将人震晕过去，就算是古时候的猛张飞，也不过如此吧。

　　被称作林小子的就是三人的老大，他眼中闪过一道寒光说道：“我和朱雀、白帝两人在执行任务，对手太强悍了，根本不听我们说话，刚才连面都没有见到，就差一点出手杀了朱雀。”

　　听到他的话，雷神登时大怒，他眸子中闪烁两道闪电，怒哼了一声，冷笑道：“我倒是要看看，到底是谁竟然这么嚣张，敢向我们龙组出手。”

　　三人带路，他们一路向古风的房间走去。

　　看电视正爽的古风，突然眉头一皱，不过瞬间便舒展开了，他笑着说道：“来了一个大家伙，有点意思了。”

　　“好强的雷系异能，如果我猜得不错的话，他应该是龙组的雷神。”兰雀儿冷笑了一声，就要站起来。

　　古风却拉住了她，他笑着说道：“交给我就行了，你们继续看电视。”

　　他笑的很轻松，像是根本没有将对方放在眼中。兰雀儿显得有些犹豫，对方是一个成名已久的强者，在绝世中都算是绝对的强者，古风真的能够打败对方吗？

　　“雀儿，你放心，他不是风的对手。”古青突然开口，说出这么一番话。

　　兰雀儿了解古青，知道她深不可测，听到古青的话，她放下了心中的担心，向古风点了点头。

　　古风站了起来，直接打开门走了出去。

　　他将房门关好，看到迎面走来的四个人，嘴角挑起一抹邪笑。

　　“打了小的，老的就来了，龙组是越来越不成气候了。”古风嘲讽地说道，他的目光只盯在雷神的身上，至于朱雀三人，则被古风直接忽略了。

　　雷神神色一冷，他怒视着古风，寒声道：“成不成气候，你也管不着，小子，听说你很嚣张，想杀我龙组的人，是不是？”

　　古风耸了耸肩，郁闷地说道：“如果你真是这么觉得，我也没有办法，不过就凭这三个废物，你觉得我要杀他们，他们还能好生生的站在这里吗？”

　　“好大的口气，就是不知道本领如何。”雷神冷笑。

　　“你可以来试试。”古风针锋相对。

　　两人眼中都闪过一道电光，突然他们加速，向对方冲了过去。一道赤光与紫光交击着，空气中发出一声闷响，雷神脸色微微变了变，他惊讶地说道：“有点门道。”

　　“不只是有点，这里施展不开手脚，我们去外面一战。”古风淡淡地说道，眸子中战意冲霄。

　　“如你所愿。”

　　两人突然加速，从走廊尽头的窗户冲了出去，朱雀三人对视一眼，也追了出去。

　　几道身影在夜空中闪过，没有人发现。只有武者，才能够感受到，那一闪而过的强大威压，让他们心中震惊。


第308章 辰六

　　古风与雷神两人冲到郊外，他们浑身气势大作，疯狂的交手。

　　雷神很强势，雷系异能主攻伐，强势无比，他浑身紫光闪烁，全都是雷霆之力，要镇压古风。

　　古风长啸，身后一汪血海浮现，倒卷九天，将雷霆之力震散。

　　他的表现足以惊世，不过绝顶境界，却能抗衡雷神这种绝世强者，堪称逆天了。

　　雷神震惊，他加大力量，继续出手。

　　紫色雷霆闪烁，从他手上劈落下来，像是能够粉碎万物一般。

　　古风冷笑，他直接向前冲去，浑身赤光闪耀，血气翻腾，最后化作一条大龙，纵横冲击，将紫色雷霆全部破灭。

　　两人冲到了一起，疯狂的交手。

　　古风肌体化作琉璃色，力撼山岳，近身搏杀他无惧于任何人，琉璃宝体的强大，绝对可以镇压一切敌手。

　　雷神长啸，八方震动，他感受到一种压制，古风神力惊天，完全压制他，让他震惊。

　　“轰。”

　　他浑身紫气更加磅礴了，有一种无法抵挡的威势。雷神使出了全力，紫气弥漫，将这一片地域淹没，雷光闪烁，真的像是上古雷神出手，要击杀敌手。

　　古风眸子中射出两道长虹，惊天动地，他身后六片朦胧的光晕出现，合成六道轮回，散发出一股磅礴的伟力，直接崩散了紫气。

　　他冲了出来，而后身形不停，杀向雷神。

　　两人疯狂交战，赤光和紫气交缠，横扫十方。

　　朱雀三人刚刚到达这里，便被恐怖的真气余波给轰飞了，他们齐齐吐出一口鲜血，神色骇然的盯着两人。

　　他们无论如何都想不到，古风竟然能够强到这个地步，就连雷神都不能镇压他。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人狠狠对轰了一击，而后分开。

　　古风深深地吸了一口气，没有继续出手，他身上赤光明灭不定，像是遭受到了打击一般。

　　雷神也是一样，他浑身紫气乱颤，随时都有可能崩碎。

　　两人对视一眼，皆看到对方眼中的钦佩。

　　“后生可畏，没想到我雷神纵横华夏那么多年，到头来却败在了一个晚辈的手中。”雷神突然说道，让朱雀他们吃了一惊，难道是雷神输了。

　　“你没有败，我也没有胜，最后一招若是死拼，你我都不会有好下场。”古风摇头，并不认可雷神的话。

　　对方是一个很可怕的强者，高出他一个大境界，和他战到了这个地步。若是一般的绝世高手，早就已经被古风击杀了。

　　而雷神却可以和他打到这个地步，在绝世强者里面，绝对是最顶尖的存在了。

　　对于古风的话，雷神却摇头，道：“不错，但是结果必然是我死，你伤，你还有底牌没有用出来，我能够感觉到。”

　　古风一笑，没有的说话，他确实有底牌没有用出来。他有秘法，可以在一瞬间，将自己的战斗力提升一个大境界，以他的实力，足以秒杀雷神。但是古风也只有两击之力，这是他的底牌，轻易不会动用。

　　见到古风的神色，雷神便知道自己猜中了。他心中倒抽了一口凉气，自己还是小瞧了眼前这个青年。

　　看了走过来的朱雀三人一眼，雷神开口问道：“他到底是谁？”

　　打到现在，雷神还不知道古风的身份，只是想来这样一个少年强者，绝对不会默默无名。

　　“他就是古风。”朱雀开口，看向古风的神色中带着一抹敬畏，她算是明白古风是手下留情了，不然以他刚才的表现，那道剑气，她根本就躲不过去。

　　“什么？”雷神脸上露出惊讶的神色，显然也是听过古风的。

　　他上下打量了一番古风，才开口道：“早就听师兄说过，你非常不凡，堪称少年至尊，本来我还不相信，但是现在看来，师兄说的一点都没错。”

　　“你师兄认识我？”古风眉头一挑。

　　“我师兄叫做辰老大，我还有一个名字，叫做辰六。”雷神笑着说道。

　　此话一出，不仅仅古风惊讶了，就连朱雀他们也震惊的张大了嘴巴，他们没有想到，雷神竟然还有另外一个身份，他是辰门的辰六。

　　“你是辰门在龙组的卧底？”古风惊讶地说道。

　　辰六忍不住翻了一个白眼，说道：“扯淡，我师兄和龙组老大关系不错，所以才让我来龙组做一个长老的，什么卧底，我们都是为守护国家而存在的，本身之间，没有任何矛盾。”

　　听到辰六的解释，朱雀三人松了一口气，若是辰六真的是辰门的卧底，对于龙组来说，绝对是一个大事情了。至少，龙组这么多年来的机密，会赤裸裸的呈现在别人面前，对于龙组来说，这是致命的。

　　“你们三个小家伙，回去告诉组长，不用关注古风了，我辰六保证他不会做出什么过分的事情。”辰六开口，让几人先回去。

　　三人面面相觑，不过辰六的命令，他们却是不敢违背，只好点头离开。

　　直到三人离去，古风才神色怪异地说道：“恐怕你要失望了，我这一次来，就是要做在你们眼中过分的事情的。”

　　听到古风的话，辰六却丝毫不在意，他笑着说道：“做就做呗，古家的人，行得正，坐得端，你们办事，辰门完全放心。”

　　听到辰六的这么一番话，古风倒是有点对他刮目相看了。

　　“你人不错，可以交个朋友。”古风突然开口，让辰六眼睛一亮。

　　“拜把子吧，如何？”辰六提议道。

　　“没问题。”古风很痛快，直接拉着辰六跪下了。

　　两人对苍天起誓，成了把兄弟。酒店中，古青神色怪异，这个结果是她没有想到，古风和那个雷神成了把兄弟，这个世界也太奇妙了吧。

　　人类的一些行为，古青不懂，也想不明白。

　　“你怎么了？”看到古青神色怪异，兰雀儿有些好奇的问道。

　　“没事，只是有些事情想不明白。”古青摇头，表示自己没事。

　　就在这个时候，敲门声传来，古风大喊道：“老婆们，开门，我和大哥回来了。”

　　众女面面相觑，她们听得出这是古风的声音，只是他什么时候多了一个大哥了？

　　“雷神！”兰雀儿惊讶地说道。


第309章 净世宗杀来

　　蒋倩去开门，眼见古风和一个陌生的中年人走了进来。

　　听到兰雀儿惊呼声，辰六笑着说道：“我的名字叫做辰六，现在和古风是把兄弟，如果不嫌弃的话，诸位弟妹就喊我一声大哥吧。”

　　“辰门老六？你是辰门在龙组的卧底？”兰雀儿和古风的反应完全一样，让辰六忍不住苦笑。

　　他看了古风一眼，笑着说道：“你们果然是一家人，连反应都是一样的。”

　　“咳咳，据说是辰老大是龙组老大的姘头，所以大哥才去给龙组当了一个长老，他不是什么卧底了。”古风解释道。

　　众人露出释然的神色，辰六却瞪大了眼睛，他什么时候说过辰老大是龙组老大的姘头，这话要是传到了辰老大的耳朵中，对方非要拔了他的皮不可。

　　“兄弟，你别玩我，我什么时候说过呢。”看到几个女人一副恍然大悟的样子，辰六忍不住苦笑到。

　　“切，用脚趾头都能够猜出来了，两人这么多年，你未娶我未嫁，要不是相互之间有意思，辰老大那货会让你一个绝世强者进入龙组，这话说出来，恐怕你都不会相信吧。”古风不屑地说道。

　　“大家都明白就行了，千万不要说出来，你知道我们老大那个人，死要面子活受罪，要不然也不会这么多年，两人还没有在一起。”辰六摇头说道。

　　“这倒是，有时间我去和辰老大说说，看能不能撮合了这一桩姻缘。”古风一抹下巴，嘿嘿坏笑道。

　　兰雀儿眼睛一亮，她赶紧说道：“我也要当媒婆。”

　　“没问题，到时候我们一起给他们撮合，辰老大肯定会感激我们的。”古风邪笑着说道。

　　看见一群女人神色兴奋，辰六为辰老大默哀。

　　相互认识了之后，辰六离开。而蒋婷也和古青、苏丽回到了她们所在的房间。古风望着脸色发红的雅子和蒋倩，他嘿嘿笑道：“诸位夫人，我们安歇吧。”

　　这是真正的大被同眠，三个女人伺候一个男人，让蒋倩和雅子感觉到难为情。两人刚想拒接，兰雀儿就一把抱住蒋倩，向房间里面走去。一面走她还一面说道：“老公，快把雅子也抓进来。”

　　有了兰雀儿这个帮手，古风搂住雅子，就向房间里面走去。

　　房间的床很大，睡下四个人绰绰有余，几具身躯在翻滚着，不时有一声声销魂荡魄的呻吟声，从房间里面传出去，让人神魂悸动，热血沸腾。

　　京城林家，家主林中和正恭敬的站在一个白袍人的面前，等待着对方说话。

　　“古风来到了京城？”那个白袍人神色平静，身上纹有一朵黑莲，像是一团火焰般，在不停的跳动，显得异常妖异。

　　林中和点头，道：“不错，而且龙组的人也去找过他了，雷神与他一战，不分胜负。”

　　此话一出，那个白袍人忍不住脸色一变。雷神是谁，他心中明白，连雷神都战胜不了古风，他难以想象这个少年，到底强到了什么地步。

　　“难道他知道了我们的计划？”白袍人神色一寒，盯住了林中和。

　　林中和赶紧摇头，解释道：“绝对不可能，古风前来京城，是为了一个叫做冷星的女人报仇，她被龙家的龙震欺负，差一点被关进了监狱里面，但是因为龙霸的关系，古风应该不会找龙震的麻烦了。”

　　“那倒是可惜了，古风要是和龙家碰上，倒是省了我们不少的力气。”白袍人皱眉，脸上带着一抹可惜。

　　“现在该怎么办？我有一种感觉，古风不会就这么轻易离开京城，他很可能要做一些事情，而京城中，和古风有瓜葛的，就只有我林家了。”林中和眉头紧皱，显得有些着急。以他们家族的实力，根本抗衡不了古风，只能指望眼前这个男人。

　　冷冷的看了林中和一眼，白袍男人开口道：“不用担心，他活不到找你麻烦的时候。”

　　林中和神色一喜，他明白对方的意思，这是要对古风动手。他清楚白袍男人的实力，若是他动手的话，就算是古风能够与雷神一战，也必死无疑。

　　古风显然不知道，危险已经临近，不过就算是知道，他也不会担心。

　　以一战三，古风征战了半宿，才算是将三个女人彻底的征服。他一脸满足的躺在床上，浑身真气运行，炼化这一次得到的女子元阴。

　　第二日，一大早就有人敲门。

　　“古风，快起来，有事找你。”龙霸的声音响了起来，让古风郁闷甩了甩脑袋，他穿好衣服走了出去，然后将卧室门关上，才去开门。

　　“怎么了？”古风打了个哈欠，一副没有睡好的样子。

　　龙霸显得很精神，他没有进去，而是直接扔给古风一打资料。

　　“昨天刚查到的消息，没想到林家早就已经被净世宗收买了，这一段时间，帮助他们的人就是净世宗的人，而且我还查到，他们正在进行一个非常庞大的阴谋。”龙霸兴奋地说道，有了这些东西，他就可以光明正大的向林家出手了，就算是动用了军队，别人也说不出什么来。

　　“什么阴谋？”古风神色一动，事关净世宗，顿时将他的兴趣给提了起来。

　　看了古风一眼，龙霸很神秘地说道：“不知道。”

　　“靠。”古风直接对他竖了一个中指，本来看到龙霸一副神秘的样子，还以为他知道点什么呢，“我虽然不知道他们到底在做什么，但是我却查到了净世宗的据点，只要你能将那里拿下，应该能够得到一些东西的。”龙霸眼中闪烁着精光。

　　“在哪里？”古风问道。

　　“京城西北部，一片荒山里面，那里有他们的基地，里面有很多强者坐镇。”提到这个，龙霸神色微微有些凝重。

　　他也是绝顶高手，但是却不敢踏入，那里很可怕，净世宗强者无数，就算是绝世强者过去，都未必能讨得好处。

　　古风耳朵突然一动，他冷笑着说道：“不用找他们了，净世宗高手已经来了。”

　　两个白袍男人从窗户跳了进来，眸子中杀机炽烈，盯着古风。

　　“送人头的来了，真好。”古风冷笑，浑然没有将两人放在眼中。


第310章 杀向净世宗驻地

　　这是两尊绝世强者，在净世宗中，也是绝对的大人物，却联手杀来，让龙霸变色。

　　他挡在了古风前面，怒视两人道：“净世宗，你们不要太猖狂了，这里是京城，不是你们能够撒野的地方。”

　　虽然恨不得灭了净世宗，但是此时此刻，龙霸却不想古风与他们冲突起来，对方来人太强大了，两个绝世强者，除了至尊，无人可以挡住这样的强者的联手。

　　“今天你们都要死。”其中较瘦的人开口。他个子不高，但是精气神却很恐怖，双眼如同火炬，散发着炙热的神芒。

　　“龙霸不要以为你的小动作我们不知道，只是不愿意理你，既然你今天也在，就一起去死吧。”另外一个人说道，他容貌普通，身形却异常高大，一身隆起的肌肉，像是钢铁铸就一般，充满了力感。

　　龙霸神色冰冷，知道这一战不可避免了，他提起真气，与古风并肩而立，与两人对峙。

　　“风，要帮忙吗？”这个时候，突然房门被打开，古青走了出来，一脸平静的问道。

　　古风犹豫了一下，然后点了点头。

　　两个净世宗的绝世高手大笑，较瘦的那人嘲讽地说道：“原来所谓的古家传人，竟然就是这样的怂包，让一个一点武功都不会的女人挡在前面，你可真给你们家族长脸。”

　　“大哥我看这个女人如此漂亮，而且应该还是处子，难道你还没有明白古风的意思，他是想用美人计，让我们哥俩饶了他。”身材高大的绝世强者淫笑道，望向古青的眼睛都在发光。

　　“一群白痴。”

　　古风不屑，敢调戏古青，这两个家伙真的嫌自己命长了。

　　果然，古青神色一冷，即使再天真烂漫，不懂人事，也知道两人说的不是好话，而且这一段时间，跟在古风身边耳濡目染，她也了解了很多事情。

　　“哼。”

　　冷哼一声，古青直接出手，她化出一只绿色的光掌，直接抓向两人。

　　感受到古青出手的威力，两个净世宗绝世强者变色，他们知道自己看走了眼，这个女人绝对不是普通人，而是功力高的可怕地强者。

　　他们想要退走，不过已经来不及了。

　　光掌直接抓住两人，轻易的将他们擒了过来。

　　古风上前，快速的在两人丹田上点了两下，两人齐齐喷出一口鲜血，他们惊恐的望着古风，他废了他们的武功。

　　门被打开，兰雀儿走了出来，她早就听到了外面的动静，即使古青不出手，她与古风联手，也可以完败这两人。

　　“我需要知道一些消息，给他们上蛊。”古风开口。

　　兰雀儿点头，将一条蛊龙扔在了其中一人身上，蛊龙发出一声尖锐的嘶鸣，直接钻入了那个人的身体中。

　　那个人惨叫，然后神色僵硬了起来，眼神一点焦距都没有。兰雀儿点头，古风明白可以了，他向对方发问。

　　十分钟后，古风离开，只身赶往净世宗的驻扎地。

　　想到净世宗的计划，他心中忍不住有些震惊。对方竟然在批量生产蛊虫，想要控制整个京城的官员，以达到掌控华夏的目的。

　　这是一个疯狂的决定，但若是净世宗成功之后，真的能够做到这一点。到那个时候，华夏会变成什么样子，古风难以想象。

　　毕竟净世宗就是一群疯子，这种人没有人性，也许真的会将华夏甚至整个世界，带向灭亡。

　　这是一片大山，在最中心盖了一个庄园，守卫森严，古风走到大门前，两个保安本来懒洋洋的站在那里，当看到古风之后，顿时警觉起来，然后大声喝问道：“你是什么人？”

　　“轰。”

　　古风直接出手，一掌拍了过去，两人横飞出去，撞在大铁门上面。

　　里面的人觉察到外面的动静，所有人神色都是大变，向大门口聚集。

　　只是他们刚走到大门的时候，铁门突然爆碎，无数铁片崩飞了出去，将跑在最前方的一些人击杀。

　　所有人变色，他们知道来人绝对是一个强者，驻守在这里的人都不弱，最低都有一流境界，却挡不住一块铁片，足以说明一切了。

　　一个白袍男子越众而出，他凝视古风，冷冷地问道：“你是谁？为什么无缘无故攻击我净世宗驻地。”

　　若是林中和在这里，肯定就能够认出来，这个白袍男子，正是昨天和他密会的那个人。他是一个绝世强者，浑身气势狂暴，笼罩古风，浑身带着一股冰冷的杀机。

　　古风背负着双手，懒洋洋地说道：“你刚才还派人去杀我呢，怎么这么快就忘了我了？”

　　“你是古风！”白袍男子震惊，他突然心中一凛，赶紧问道：“两位长老呢？”古风竟然没事，这出乎他的意料，他派出去的两人，在绝世强者中都堪称佼佼者，也许不如雷神那样变态，但也绝对强势，两人联手，雷神都要退避。

　　但现在看古风的样子，很可能两人已经遇难了，对于古风的重视程度，白袍男子心中更是提升了好几个档次。

　　“全都死了，临死前，他们拜托我，让我尽早送你下去与他们相会，再续基情，所以我就赶紧赶了过来，那个朱显对吧，你赶紧过来，让我砍你一刀。”古风一副笑眯眯的样子，却差一点将朱显气疯了。

　　他眼神冰冷，盯着古风，大吼道：“杀我长老，你必须死，为他们偿命。”朱显出手了，他比两个净世宗长老都要强，浑身黑焰跳动，他一拳轰了下来，八方震动，狂暴的气息像是要将这一方天地都崩碎了一般。

　　他是一个绝对的强者，战力滔天。

　　另外有两人也杀来，身穿白袍，气势惊人。

　　很显然，他们也是绝世强者，这让古风不禁有些感叹，曾几何时，绝世强者都成了萝卜白菜了，随处可见，光是自己这几天，就遇到了好几尊。

　　三人杀来，即使一个至尊也不敢怠慢。古风神色凝重，他一拳轰出，与朱显硬拼了一击。两人同时后退，朱显露出骇然的神色。

　　古风继续出手，骨肉化作琉璃色，挡住另外两人的攻击。

　　他再次爆退，血气翻腾，以一敌三，他落入了绝对的下风。


第311章 魔刀饮血

　　“你不过只有一个人，凭什么和我们三个人斗，今天定然要让你陨落在这里。”朱显狰狞地笑道，他们三人合力，古风绝对不是对手。

　　古风神色平静，他淡淡地说道：“想杀我，就看你们有没有那个本事了，忘了告诉你们一件事情，我的底牌远比你们想象中的要强大。”

　　“大话谁都会说，但是能笑到最后，才是真正的赢家，古风你今天必死，神来了也救不了你。”朱显冷笑，他吃定古风。

　　另外两个绝世强者，合围古风，三人联手，要将古风击杀。

　　大战爆发，古风浑身赤光闪耀，比太阳更加耀眼，他仿佛一尊火神，在三人中纵横冲击，虽然落在下风，却坚韧不可摧毁。

　　“死。”

　　朱显大吼，他化出一朵黑莲，如同火焰般在跳动，这是净世圣火，绝世高手足以掌控，不用付出带价，被他使出来，当做攻击手段。

　　净世圣火虽然是火焰，却至阴至寒，一般武者不了解其属性，绝对会吃大亏。

　　不过古风曾经接触过净世圣火，自然明白。他冷笑一声，浑身元阳真气运行，整个人仿佛化作一个炙热的烘炉，他冲了上来，一拳轰了过去，赤霞满天，淹没朱显所立身的地方。

　　那朵黑莲崩碎，朱显大吃一惊，古风真气至阳至刚，完全克制他，净世圣火根本没有任何用处。

　　他大吼一声，真气爆发，破开古风的真气，冲杀出来。

　　与此同时，另外两人也冲了过来，皆使出狠辣手段，要绝杀古风。

　　一汪血海浮现。倒卷了回去，两人被轰退，古风跟进，手中有紫色雷霆闪烁，这是他学自天机道人的雷术，是道家最强攻击手段。

　　那两位绝世强者大吃一惊，赶紧打出攻击，迎了上去。

　　紫色雷霆爆发，将两人电的头顶冒烟，浑身抽搐。古风冲过去，就要绝杀两人。这个时候他心中突然传来一阵警兆，古风毫不犹豫，冲到另外一边。

　　朱显杀了过来，一抹刀光划过古风所立身的空间，却斩了一个空，不过他已经达到了目的，救下了同伴。

　　三人并肩而立，望向古风的眼神中充满了凝重。这一刻，本来对于古风的一点轻视，完全消失了。

　　眼前这是一个恐怖的少年至尊，如神似魔，强大的不似人类，纵然三人联手，也差一点被逐个击破。

　　“不要大意，他父亲与修罗佛祖和天机道人相交莫逆，他肯定学了两人的手段，千万要小心。”朱显神色凝重地说道，提醒自己的同伴。

　　两人若是被古风所杀，仅仅凭借他一个人的力量，朱显可以肯定，自己绝对不是古风的对手。古风强大的近乎于妖邪了，绝顶境界，几乎可以横扫所有绝世强者。

　　三人再次围了过来，这一次他们更加小心。

　　古风冷笑，面对三位绝世强者，他并不担心，因为他有着绝对的底气。

　　“轰。”

　　三人出手，全用了最强的攻击，三道黑色的气息淹没了这一片空间，像是要将一切都摧毁一样。

　　他们神色狰狞，露出快意的笑容，三人相信，这一击古风绝对挡不住，就算是不死，也绝对会重伤。

　　就在他们得意的时候，一抹血光出现，直接破开了重重真气，古风跟着血光冲了出来。他毫发无伤，手中提着一把血色长刀，向三人斩了过去。

　　一股冰冷的杀机锁定三人，让三人通体冰凉。

　　他们惊恐的大吼，向后退去，同时爆发出身体中所有的真气，想要挡住蚩尤魔刀的劈砍。

　　只是，一切都是徒劳，蚩尤魔刀太强大了，除非有同样级别的凶器，才能够阻挡，否则至尊之下，根本就挡不住。

　　三人惨叫，直接被劈成两半。

　　刀光划过他们的身体，三人的身体迅速干瘪下去，古风诧异的看了一眼蚩尤魔刀，刚才他分明感受到蚩尤魔刀将三人体内的精血吞噬而空，融入了刀身中。

　　“怪不得叫你华夏第一凶器，果然名不虚传。”古风感叹道。

　　蚩尤魔刀像是听懂了古风的话，发出一声轻鸣，像是在得意一样。

　　“既然你喜欢饮血，今天就喝个够吧。”古风将目光投向那些净世宗的成员。

　　本来三位绝世强者被击杀，那些净世宗的成员已经完全惊呆了，再看到古风将目光投了过来，顿时一个个忍不住面色大变。

　　“快走。”

　　一个人大吼道，率先冲了出去。

　　古风弹指，一道真气冲出，化作犀利的剑气，洞穿这个人。对方是一个绝顶武者，和他处于同一个境界，但是在古风的手中，却脆弱的如同纸糊的一样，不堪一击。

　　蚩尤魔刀横扫，斩出一刀血色刀气，长刀数十丈，直接将大部分人劈杀。

　　古风眸冷如电，他无情出手，像是一尊死神，收割这些人的生命。净世宗没有好人，绝对不是以偏概全，这是一个彻头彻尾的疯子组织，里面全是一些性格偏激的家伙，基本上身上都有着几宗罪孽。

　　没有一个人能逃出去，所有净世宗的人全部身死，被蚩尤魔刀吸尽精血。

　　这里化作一片死域，地上全是干尸，显得异常诡异。

　　古风大步走进庄园，找到了一处密地，拿出了一份资料。上面是被控制人的名单，还有一处蛊虫的培植基地，里面全是蛊虫，密密麻麻的，多的几乎数不清。

　　古风直接放了一把火，将这些蛊虫烧死，然后点燃了整个庄园。

　　那些干尸，他可不想被人看到，然后觉察出不对，蚩尤魔刀事关重大，不能让人知道，至少在他达到绝世境界之前，不能让任何人知道，不然纵然古风身后兰胜他们护着，也不会有好下场。

　　对于那些至强者来说，蚩尤魔刀也是绝对的至宝，有着难以想象的诱惑力，消息一旦传出去，绝对会引起这些人来抢夺，到时候就算是兰胜和南无命两人，也挡不住。

　　那些至强者横行无忌，根本不会将一个至尊和医圣放在眼中。


第312章 敖全

　　当古风将一叠资料扔给龙霸的时候，他忍不住倒抽了一口凉气。看到上面密密麻麻的名字，他心中发凉。

　　这才多长时间，竟然就有这么多人被控制，其中不乏一些高位者，让人感觉到惊悚。

　　“太狠了，净世宗这一手要真是成功了，整个华夏都是他们的了。”龙霸震惊地说道，他意识到事情的严重性。

　　“没有那么容易，别把高层想的太傻了，他们其实真正控制的高层人物并不多，很多人防卫非常严密，他们没有下手的机会。”古风摇头说道，他有不同的看法，净世宗的做法，并不是太聪明，至少连龙霸都已经觉察到了不对，上层若是没有人注意到净世宗，那才奇怪了呢。

　　“这倒是，他们都是人精，肯定已经觉察到了，现在只要我把这一份资料递上去，该被处理的人，一个都跑不掉，至于净世宗，以后恐怕没有他们的好日子过了。”龙霸眼中闪过一道寒光。

　　“你自己也小心，别被人盯上了。”古风皱了皱眉头说道。

　　净世宗根深叶茂，到底有多大的实力，没有人说得清，很难说上层有没有他们的人。况且龙霸不是他，若是被净世宗盯上，绝对不会有好下场。

　　“你放心，净世宗暂时还不敢动我，龙家也不是好惹的，真的逼急了，即使我死了，也要让他们损失惨重。”龙霸眼中闪过一道厉色。

　　“没有那么严重，有什么事情就去找我，林家的事情，也要做一个了结了。”古风笑着说道，倒也不是太担心，龙霸不是蠢人，他自然知道该怎么办。

　　“你要向林家出手？”龙霸眼中精光一闪。

　　古风点头，没有多说什么。他拿到的资料中，有林家和净世宗详细合作的记录，就凭这一点，对方就没有存在的必要了。

　　京城林家人心惶恐，净世宗驻点被端了，他们已经接到了消息，知道了不好。唯一存在侥幸，就是希望那一场大火，将所有的资料都烧光了，这样他们就可以置身事外，不会有什么危险。

　　很显然对于他们来说，这是一种奢望，古风直接找上门，踢开了林家的大门。

　　“是你们自裁，还是让我动手。”古风开口，神色冰冷。

　　“你是古风？”林中和开口，他望向古风的眼神充满了复杂。

　　“不错，看来你的消息还算是灵通，那你也明白这一次我是为什么而来了吧。”古风懒洋洋地说道，他扫了一眼林家的成员，突然发现并没有见到自己的老熟人，林东并不在这里，这让他眉头一挑。

　　“你早就知道我要来，所以让你儿子先离开了，只是我不理解的是，为什么你们不走？”古风神色有些意外。

　　林中和叹息了一声，他开口说道：“做错了事情，总是有人要死的，这件事情和东儿无关，希望你不要伤及无辜，而且，其实我们之间，并没有什么冲突，你也没有必要将我林家往死里面逼。”

　　“这倒也是，其实我不找你的麻烦，你也活不了，你自杀吧，我不杀你家人。”古风点头，难得大发慈悲。

　　听到古风的话，林中和眼睛一亮，他惊喜地说道：“真的？”

　　“不错。”

　　“没问题，只要能放过我们林家的人，别说只让我死一次，就算是将我千刀万剐了我都愿意。”林中和惊喜地说道。

　　能够保存家族的成员，这是一件天大的幸事，至于他自己，从来没有想过能够活命。净世宗做的事情，他心中明白，无论是净世宗，还是那些京城的世家，是不会允许他活着的。

　　想到这里，林中和举起手掌，就要向自己的脑袋拍去。

　　“住手。”一个冰冷的声音响起，止住了他的动作。

　　从大门冲进来一群青年，为首的一人神态倨傲，他看了林中和一眼，冷笑道：“谁让你死了？”

　　“敖全。”

　　见到来人，林中和的脸色忍不住变了变。

　　敖全是龙组的人，号称龙组青年一辈的最强者之一，身份来头极大，而且他向来以心狠手辣著称，只要是他出动，绝对的鸡犬不留。

　　想到这里，林中和脸色惨变。

　　“让开。”一个青年走到古风面前，就要将他推开。

　　古风眉头一皱，眼中闪过一道寒光，将那个青年吓了一跳，整个人一个哆嗦，向后面退了好几步。

　　其余人大笑，嘲笑同伴的懦弱。

　　那个青年恼羞成怒，脑子一热，就像古风一掌拍了过去。他口中还骂骂咧咧：“他妈的，敢吓你老子。”

　　“碰。”

　　一声闷响，那个青年飞了出去，落在地上抽搐了两下，没有了声息。

　　“你杀了他？”所有人变色，敖全更是脸色冰冷，一双眸子盯在古风的身上，像是要将他活剥了一样。

　　事情的发展让人始料不及，林家的人心中突然生出一种希望，希望古风和敖全他们两败俱伤，那样林中和就不用自裁了。

　　古风没有回答他的话，而是反问道：“你和东海敖家有什么关系？”

　　敖全心中一跳，不过脸上却没有丝毫情绪波动，他冷冷地说道：“管你什么事情，今天你杀了我们龙组的人，必须给我们龙组一个交代的，受死吧。”

　　他突然出手，一点征兆都没有。敖全面对古风有一种心惊肉跳的感觉，他感觉自己面前站的不是一个人，而像是一个太古猛兽一般，随时都能够将他吞噬。所以他才出其不意的出手，想要偷袭成功，将古风击杀。

　　至于古风的身份，他一点都不在意，就算是对方有背景，他们东海敖家，什么时候怕过别人，况且现在他还是龙组的成员。

　　古风动也没动，任由敖全的攻击打在自己的身上，而他却一点伤害都没有。

　　轻轻弹指，敖全惨叫一声，身体被洞穿一个血洞，他惊恐的望着古风，只是一出手，他便明白，对方是一个自己完全无法抗衡的强者。

　　“你到底是谁？”敖全惊恐的大喊。

　　“古风。”

　　淡淡的说出自己的名字，古风神色平静。

　　但是敖全一群人却淡定不起来，他们终于明白眼前这个恐怖的家伙是谁了。


第313章 提亲

　　敖全脸色很难看，甚至有转身就走的冲动。

　　东海敖家与古风有过节，甚至要杀古风，不过最终结果，却是损兵则将，以古风的性格，对于敌人，决然没有放过的可能。

　　“你想怎么样？”他心虚的质问道。

　　谁都能够听出敖全的弱势，他害怕了，心虚了。

　　“不想怎么样，你还没有回答我的问题呢，你和东海敖家有关系吗？”古风懒洋洋地说道，只是眼睛深处，一直有一抹寒意，让敖全清晰的看在眼中，他不敢说话。

　　承认，他不敢，古风绝对会杀了他。

　　但是不承认，敖全也不愿意那么做，毕竟一个连家族都不敢承认的人，以后还有什么面目在武林中行走。

　　他沉默了下来，古风却有些不耐烦，他淡淡地说道：“我给你十秒钟的时间，如果你不回答我，就当你是默认了。”

　　“十，九……”

　　敖全额头上冒出了细密的汗水，他有种掉头就跑的冲动。

　　眼见古风就要数完了，敖全还是没有开口。

　　古风眼中寒光一闪，就要出手。

　　“小家伙，等一下。”一个仿佛天籁一般的声音传来，让古风止住了动作。

　　他望了过去，不知道什么时候，场中出现一个绝美的女人，轻纱蒙面，身穿一身白裙，像是一朵仙葩降临在尘世。她绝代风华，静静的站在那里，却散发一种让人无法呼吸的美丽。

　　不过古风感觉到的，不仅仅是她的美丽，还有她的强大。

　　这是一个强大到恐怖的女人，身体中的真气如同浩瀚宇宙一般，让古风感觉到不到边际。这种感觉，他只在寥寥数人的身上感受过。

　　“你是龙组老大？”古风神色有些怪异的问道。

　　“按照辈分，你应该喊我姑姑，我叫做轩辕神英，是轩辕无敌的妹妹。”女人开口，声音好听像是仙乐一般。

　　他的话让古风吃了一惊，龙组老大，竟然是轩辕无敌的妹妹，他可是从来不知道。古风只知道，龙组老大是一个女人，而且非常漂亮，辰老大对龙组老大也很有意思。

　　“先别攀交情，你来做什么？”古风不客气地说道，对轩辕无敌他都不是很恭敬，更不用说轩辕神英了。

　　“饶了敖全这小子，林家的事情我们龙组不插手。”轩辕神英说道，让龙组的人大吃了一惊，要知道轩辕神英一直很强势，现在却在古风面前退让，难道真的如同她所说的，两人是亲戚。

　　只有敖全知道古风和轩辕神英的关系，心中不由得松了一口气。

　　古风一脸沉思，半晌才抬头，道：“可以是可以，不过你必须答应我一个条件。”古风神色有些怪异，嘴角带着一抹坏笑。

　　轩辕神英看到了他的神色，心中有一种不好的预感。

　　她眉头微微皱了一下，才开口说道：“你说吧，是什么事情，只要我能够做到的，就肯定答应你。”

　　古风坏笑了一下，他懒洋洋地说道：“您肯定能够做到，辰门老大托我向您提亲，我想让你务必答应这一门亲事。”

　　“什么？”

　　在场的所有人都瞪大了眼睛，不可置信的盯着古风。辰老大要他向轩辕神英提亲，是他们听错了，还是古风疯了。

　　两人是两尊至强者，而且年岁都大的吓人，应该早就过了这种谈婚论嫁的年龄，怎么可能突然提起这种事情。

　　轩辕神英也吃了一惊，随后便明白，肯定是古风瞎说的。她哑然失笑道：“这件事情我做不到，而且要提亲，就让他自己来，让一个晚辈代劳，他还是不是男人。”

　　轩辕神英的话虽然是拒绝，但是众人却听出另外一层意思，她并不是不答应，而是要辰老大自己亲自上门提亲。

　　“如果辰老大来了？姑姑会答应？”古风眼中精光一闪，他觉得自己的目的快要达到了，心情大爽之下，他用上了尊称。

　　无论从哪里算，他都应该喊轩辕神英一声姑姑的。

　　“不错，不过那个男人，恐怕没有那个胆量。”轩辕神英神色微微有些不屑。

　　“万事都不要说得那么觉得，也许辰老大就突然有勇气了呢。”古风笑着说道，他眼中闪过一道精光。

　　听轩辕神英的意思，对于辰老大，并不是没有感觉，这个事情就好办多了。

　　轩辕神英一笑，转移话题：“和你这个小屁孩谈论这些做什么，人我带走了，你在京城低调一点，不要惹出太大的事情，龙组虽然不会找你麻烦，但并不代表京城没有其他的强人。”

　　轩辕神英带着龙组成员离开，古风将目光投向林中和。

　　林中和惨笑了一声，然后一掌向自己的脑袋拍了过去。

　　他的身体软软的倒在地上，林家成员发出一声声惊叫，他们看向古风的眼神中充满了恨意。

　　“想要杀我，你们尽管动手，不过后果你们自己要考虑清楚。”古风幽幽说道，他直接转身，离开林家。

　　回到酒店，有人送来一个请帖。

　　“那个老家伙终于突破了。”古风惊讶地说道。

　　“谁突破了？”蒋倩她们好奇的问道。

　　“鬼医柳明轩，救人一命，折寿十年，他现在突破到了医圣境界，医术想来已经大成了，必须去见识一下。”古风有些兴奋地说道。

　　鬼医林明轩，独辟蹊径，真正开创了一个流派，成为了医圣。这样的盛世，他自然要去观看，见证鬼医之术的精妙。

　　兰雀儿的眼睛也亮了起来，她也是医圣传人，自然知道柳明轩，被称作十大医圣之下，最强的正医，现在竟然突破到了医圣境界，这是一个盛事，说什么都要去见识一下。

　　“我们一起去，不过古风你千万要做好准备。”兰雀儿激动地说道，突然她神色一凝，像是想到了什么一样。

　　“怎么了？”古风疑问。

　　“鬼医成为医圣，我师父他们十大医圣肯定会过来，到时候你这位古家传人，肯定要受到他们邀请，考验你的医术，除了南无命以外，包括我师父在内，都不是省油的灯，你要小心啊。”兰雀儿担忧地说道。

　　“小意思啦，你就放心吧。”古风笑嘻嘻地说道，浑然没有将十大医圣放在心上。


第314章 十大医圣齐至

　　整个华夏大震动，时隔多年，终于有人要成为医圣了，这是杏林的盛事，无数人赶往京城，要见证这一刻。

　　当然，真正能入场的人，并不多，除了有名帖的人之外，只有一些有着偌大的名头的人，才能报名字进入。

　　这一天，京城郊外的一处庄园，无数人蜂拥而至，各种名车看的人眼花缭乱。很多大人物驾到，排场惊人，不过真正能带领人进入的，只有寥寥数人。这是医圣大典，杏林界的盛事，没有人敢造次。

　　柳明轩正与两个衣着邋遢的老者谈话，神色微微有些拘谨。这让很多人大吃一惊，毕竟柳明轩已经成为了医圣，在整个华夏都可以横淌了，就算是面对至强者，也根本没有拘谨的必要。

　　有知情的人却认出了两个老者，道出了两人的身份。

　　“毒医圣和药圣，是两位前辈医圣，怪不得柳医圣如此拘谨，对方是真正的前辈。”

　　这个时候，人们才知道，这两个看起来邋遢的人，竟然是两位老辈医圣。

　　“救苦医圣、蛊医圣到。”迎宾的声音响起，众人震动，又是两位医圣降临。

　　“老朋友来了，我们去接一下。”毒医圣笑着说道，虽然衣着邋遢，但是却很有一股威严，他目光扫过，没有人敢与他对视。

　　这是一个威势很重的人，在十大医圣中都有很大的威严。

　　“两个老家伙终于走到一起了，也不枉我们这些老兄弟，一直在念叨着他们。”药圣笑着说道，他相对平和，只是知道他的人，却明白他远不像表面上表现的那样，药圣异常可怕，发起火来，纵然连毒医圣都比不过，杀心重的吓人。

　　南无命与蛊医圣携手走来，恍若神仙眷侣。

　　若是古风在这里，肯定会忍不住惊讶，南无命不再是老者的形象，而是恢复到三十岁左右的样貌，他英姿勃发，英俊异常，与美若天仙的蛊医圣走在一起，珠联璧合，交相辉映。

　　“老家伙，你终于想明白了。”药圣大笑，首先开口。

　　南无命笑了笑，朗声道：“这么多年来，也该想明白了，耽误了那么多年的青春，我对不起她，我会用我的后半生补偿她的。”

　　蛊医圣看了南无命一眼，露出一抹甜蜜的神色。很多人看的痴了，这么美丽的女人，他们还是第一次见到。

　　蛊医圣当年身为武林第一美女，容貌自然不必说，加上她驻颜有术，刚一出现，便夺了所有人的风头。

　　“柳明轩见过救苦医圣、蛊医圣前辈。”柳明轩神色郑重，向两人行礼。在十大医圣面前，他是不折不扣的晚辈，自然不会有什么架子。

　　“你也是医圣了，不用那么多礼，以后我们都是兄弟。”南无命笑着说道，只要成为医圣，便为师兄弟，这是杏林的规矩，此时的柳明轩，完全可以和他们平起平坐，南无命自然不会托大。

　　“你们都来了，看来那几个家伙，也应该快要到了，只是可惜了少了一个变态的家伙。”毒医圣笑着说道，提到变态的家伙的时候，众人都是一笑，然后看向柳明轩。

　　他们知道毒医圣说的是谁，柳明轩自然也明白，他毫不介意的笑着说道：“当年的事情，我早就已经忘怀了，不然何以成为医圣，胸襟不够，不敢成圣。”

　　听到他的话，南无命几人笑了。

　　正如柳明轩所说，胸襟不够，不敢成圣。既然称为医圣，很多东西，该放下的就要放下了，圣者为苍生谋福，不计较个人私利，这是一种大胸襟，不是任何人都能够做到的。

　　二十年的恩怨一朝放下，他们相信，柳明轩以后会走的更远。

　　“五行医圣、卧龙医圣到。”又是两位医圣降临，他们也是老者形象，五行医圣神色严谨，衣着华贵，像是一个富翁，更多过于一个医圣。

　　卧龙医圣竟然是一身老农打扮，像是一辈子面朝黄土背朝天的农家老人，但是却没有人敢小觑他。

　　两人结伴而行，一路上遇到了不少怪异的眼光，不过他们却丝毫不以为意，无视所有的语言，两人一路交谈，走了过来。

　　当看到南无命的时候，卧龙医圣忍不住哈哈大笑了起来：“你这个老家伙，没事装什么嫩，都一大把年纪了，还弄得这么年轻，骗小姑娘呢。”

　　一边的蛊医圣神色一冷，她淡淡地说道：“卧龙，你是不是身上又痒痒了，他什么样子，管你什么事情。”

　　卧龙医圣一愣，随后目光在两人之间打量，他露出一抹怪异的笑容，道：“你们终于在一起了，好了好了，我不说了就是，不过以后你可得看住南无命这家伙，他可是拈花惹草的紧呢，想当年，京城的那个姑娘……”

　　“卧龙，你给我闭嘴。”眼见蛊医圣脸色越来越差，南无命赶紧喊了一声，打断了卧龙医圣的话，要让他说下去，还指不定要说出什么话呢。

　　“继续说，我倒是想知道，什么京城的姑娘的。”蛊医圣脸色不好看，他狠狠的瞪了南无命一眼，让南无命苦笑。

　　看到蛊医圣的脸色，卧龙医圣也知道自己闯祸了，他嘿嘿一笑，没有再说话。

　　面对蛊医圣威胁的目光，卧龙医圣倒是承受住了，只是南无命的脸色却苦的快要滴出水来了，他知道自己麻烦大了。

　　果然，见到卧龙医圣不理自己，蛊医圣冷哼了一声，并没有发作，她冷冷的看了一眼南无命，冰冷地说道：“等回去我们再说清楚。”

　　南无命苦笑，狠狠的瞪了卧龙医圣一眼，自己这一下子可被他给害惨了。

　　“天医圣、地医圣、玄医圣、黄医圣到。”迎宾的声音再次响起，几人对视一眼，走了出去，去迎接最后的四位医圣。

　　“这四个好基友还是形影不离，真替他们的菊花担心，万一搞残了怎么办？”卧龙医圣嘀咕道，几人脸上都是狠狠一抽。

　　几大医圣全部狠狠的瞪了卧龙医圣一眼，让他闭上了嘴巴，众怒难犯，卧龙医圣可不想被围攻。


第315章 与医圣冲突

　　天地玄黄四位医圣，是同门师兄弟，来历异常神秘。他们同时成医圣，医术惊人，但是却很少露面。虽然经常治病救人，却不留姓名，不收诊费，低调的让人感觉到不可思议。

　　若不是四人拥有医圣的名头，几乎没有人知道他们。

　　一路走了出来，南无命等人迎接四人。天地玄黄四人容貌质朴，穿着普通的羽绒服，像是城市中普通家庭的小老头，看起来没有一点出彩的地方。

　　没有人敢轻视他们，所有人眼神中都带着一抹敬畏。

　　这是医圣，杏林界最崇高的存在，在很多中医的眼中，他们就是真正的神，需要顶礼膜拜的。

　　“你们四个老头子终于来了，快点进来吧。”南无命招呼四人，说话并不是很客气，他们之间都是熟人，甚至可以称得上挚友，自然用不上那些客套，很是随意。

　　四位医圣点头，没有多说什么，只是打量了一眼柳明轩，便向里面走去。

　　他们很沉默，甚至可以说很内向，不与人交往，基本上只有十大医圣认识他们，而且双方是挚友。

　　柳明轩虽然成为了医圣，但是却还没有进入他们的圈子离开，这一点需要时间的磨合。

　　不时有大人物来临，都是显赫一方的霸主，甚至还有至尊强者，但是柳明轩都没有出去迎接了。

　　成为医圣，他有着自己的骄傲，不必要向这些人低头，更不需要刻意逢迎。

　　“不知道那个家伙，会不会过来。”玄医圣容貌清瘦，他眼神中闪过一抹异色。

　　南无命显得有些诧异，他望着玄医圣，有些迟疑地说道：“难道你们不知道？”

　　“什么？”玄医圣心中一跳，看到南无命惊讶的神色，他突然有种不好的预感。

　　“出了什么事情了吗。”天医圣揉了揉鼻子，有些狐疑的问道。

　　“神明的人向古涛他们出手了，结果被古涛所杀，然后那家伙破开了那条路，冲进了那个地方。”南无命苦笑着说道。

　　天地玄黄四个医圣面色大变，他们震惊的站了起来，惊呼道：“什么？”

　　几人一副不敢相信的样子，还带着一点愤怒的神色。

　　“我知道你们在想什么，古涛曾经答应过你们的事情，肯定会做到，他虽然没有带你们去那个地方，但是如果我猜得不错的话，他再次回归的时候，你们的仇人已经不在了。”南无命赶紧解释道，以他对天地玄黄四个人的了解，若是不说清楚，他们恐怕会暴走的。

　　毕竟古涛曾经对他们承诺过一些事情，这么一离开，短时间之内，至少是实现不了了，对于四人来说，绝对是一场巨大的打击。

　　“你也不用安慰我们了，那里易进难出，恐怕他是出不来了。”天医圣苦笑道。

　　黄医圣脸色难看，他怒声道：“没想到古涛竟然是这种人，答应别人的事情做不到，真让人不齿，亏得当年我们还将他当做大恩人。”

　　“不错，他就是一个小人。”玄医圣也开口说道。

　　只有地医圣眉头紧皱，望向两人说道：“住嘴，你们话的有些过了，无论如何，古涛救过我们，而且他答应的事情，期限还没有到，你们怎么能这么说话。”

　　“二哥，我知道这么多年来，你一直念着古涛的恩情，但是我们也为了他做了不少事情，那个地方你又不是不知道，你见过有人出来吗？”玄医圣冷冷地说道，巨大的失落下，他们失去了常态。

　　柳明轩在一边听得稀里糊涂，没敢插嘴，毕竟这些医圣之间到底有什么事情，他也不了解。

　　“他答应了你什么事情，我帮你做，不过背后议论人，恐怕不是君子所为吧。”一个嘲讽的声音传来，南无命苦笑，这个小祖宗竟然也来了。

　　天地玄黄四人脸色微微一变，他们没想到自己谈话，竟然也有人敢打断。

　　向门口望了过去，他们看到的是一个青年，身后跟着六个绝美少女，就这么大喇喇的走了进来，目光中带着一抹挑衅的望着他们。

　　“你是谁？”黄医圣脸色不好看，他冷冷的问道。

　　“就是你们口中那个人的儿子，我老子答应了你们什么东西，没有做到的，我帮你们做，你们不用不满。”古风傲然地说道，即使面对医圣，对方让他不爽了，他依然没有必要客气。

　　“你就是古风。”柳明轩惊呼了一声，看向古风的眼神中带着一抹怪异。他输在了古涛的手中，二十年没有突破到医圣境界，按理说见到古风，应该恨的牙痒痒一样，不过柳明轩却发现，自己却一点恨意都提不起来。正如同他自己所说的，不放下，不成圣。

　　“古风见过鬼医圣前辈。”古风行了一礼，这是对于一个医圣的尊重。

　　柳明轩开创了一个流派，是真正的医道大宗师，值得他一礼。

　　“虎父无犬子，好。”柳明轩不吝啬自己的赞美。

　　“古风见过诸位医圣前辈。”向柳明轩行礼之后，古风才向其余人开口。除了天地玄黄四人，其余人都和善。

　　蛊医圣笑着说道：“雀儿，过来让师父看看，你瘦了没有。”

　　兰雀儿乖巧的点了点头，拉着蒋倩她们，站在了蛊医圣的身边。

　　古风却将目光投向天地玄黄四位医圣，他淡淡地说道：“我家的老头子答应了你们什么，说出来我帮你们完成。”

　　玄医圣冷笑：“就凭你，一个乳臭味干的小辈。”

　　“没想到古涛的儿子，竟然是这种自大的人，不过绝顶境界，真的就以为自己无所不能吗？连我们四人都做不到的事情，你以为你可以做到？”黄医圣也神色嘲讽，他们将心头的怒气，都撒在了古风的身上。

　　蛊医圣眉头一皱，古风是她看好的女婿，被两人这样讽刺，有点过了。

　　她刚想开口，南无命却拉了她一把，向她摇了摇头。

　　蛊医圣深深的吸了一口气，坐在那里没有动作，只是一双眸子有些阴沉，很显然玄黄两位医圣对古风的态度，将她惹着了。

　　眸子扫过四位医圣，古风突然笑了，他笑的很狂，也非常傲，他开口说道：“若是别的医圣，我不敢说，但是你们四人做不到的事情，我却很想一试。”

　　此话一出，四人同时变色。


第316章 冲突加剧

　　这是赤裸裸的轻视和挑衅，就连其余几位医圣，都觉得古风狂妄了。

　　南无命刚想要开口，提醒一下古风，不过当看到古风的神色的时候，他明智的闭上嘴巴。有什么样子的老子，就有什么样子的儿子，古风和古涛一样，遇强更强，他既然敢说出这样的话，就必然有几分底气。

　　黄医圣忍不住笑了出来，他一脸嘲讽地说道：“小辈不知道天高地厚，可笑之极，古家后继无人了。”

　　“不错，此子狂妄之极，根本不可能有什么成就，古家要没落了。”玄医圣也是一脸讽刺。

　　“这位小友，你还是退下吧，这件事情不是你能过问的。”地医圣说道，他也有些不高兴，但是想到古涛曾经对自己的帮助，地医圣也不想说什么过分的话，只是让古风退下。

　　天医圣没有说话，只是看向古风的眼神，也不是太友善。

　　古风冷笑，他淡淡地说道：“你们心胸狭窄，蒙蔽心智，和另外几位医圣前辈相比，不知道差了多少，我真不明白你们怎么成为医圣的，如果我猜的不错的话，你们的医术和武功，这么多年来，应该是一点进步都没有吧。”

　　此话一出，天地玄黄四人浑身巨震。很显然古风说对了，其余几人也神色怪异，他们知道天地玄黄的心结，对于他们的情况也算是了解，知道四人这么多年以来，确实是一点进步都没有。

　　他们心中有魔障，是对医道修行的阻碍，让他们停滞不前。

　　“就算如此，也不是你一个小辈可以评论的，赶紧退下。”天医圣终于开口，他神色愤怒，怒视着古风，身上散发出一股寒意。

　　“天下人说天下事，你们刚才议论我父亲，我自然要反击，而且我说的是事实，为何要退下？”古风争锋相对，面对四位医圣，却寸步不让。

　　他傲然的立在那里，散发着睥睨天下的气势，让其余医圣震惊，然后感叹。

　　正如柳明轩所说，虎父无犬子，古风是真正的人雄，也许不下于其父亲，将来必然是一尊大人物，屹立在世间的绝颠，俯视苍生。

　　“狂妄。”

　　黄医圣大怒，他突然一掌拍了出去，真气狂暴，竟然要将古风轰出去。

　　外面的不少人已经注意到里面的动静，他们望了过来，神色惊讶，浑然没有想到高高在上的医圣，竟然也有被激怒的时候。

　　古风眼中冷光一闪，不闪不避，直接一拳轰了出去。

　　他骨肉化作琉璃色，拳头上赤光闪烁，与黄医圣的真气撞击在一起，古风后退了几步，神色嘲讽。

　　而黄医圣坐下的椅子粉碎，他整个人一个趔趄，差一点摔倒了地上。

　　这一幕让所有人都感觉到震惊，医圣是什么人？堪称绝世强者中的最强存在，手段惊天，虽然只是一次碰撞，但能够和医圣平分秋色，足以说明古风的不凡了。

　　要知道他才不过绝顶境界，就有这种惊艳的表现，日后成就绝世了，也许还能跨越境界对敌，对战至尊也说不定。

　　这是一个神迹，在华夏武林中从来没有过。

　　“现在还觉得我狂妄吗？”古风一脸冷笑，对于天地玄黄四个医圣，他现是一点好感都没有了。

　　黄医圣脸色难看，他走了出来，与古风对峙，一双眸子阴沉到了极点：“小辈，既然你这么猖狂，我就好好代你父亲教训一下你。”

　　他是恼羞成怒了，医圣地位崇高，受世人膜拜，无论走到哪里，都是座上宾，现在却被一个小辈，在人群前弄失了颜面，对于黄医圣来说，是一件很难忍受的事情。

　　古风看了他一眼，然后眸子扫过另外三位，他淡淡地说道：“一人不够，你们四个人一起上吧。”

　　此话一出，不仅仅天地玄黄四位医圣脸色大变，就连南无命和蛊医圣也变了颜色。南无命忍不住说道：“古风，不要再胡说了，四位兄弟，不要和古风计较，他只是一个孩子，不通人情世故，还望四位兄弟不要怪罪他。”

　　“哼。”

　　蛊医圣却冷哼了一声，对于南无命的话很不满意。

　　在蛊医圣看来，明明是天地玄黄四人很没有风度，背后议论人不说，还和一个晚辈计较，根本不是一个医圣该有的行为。

　　“南叔叔，你不用担心，若是你和另外几位前辈，一对一我都没有把握，但是他们，四人齐上我也不惧。”古风说的很平静，却让天地玄黄四人的脸色很难看。

　　几人之间的气氛很凝重，随时都有可能出手。

　　外面的宾客也盯着这一幕，神色兴奋，不少人在猜测古风的身份，敢和四位医圣对着来，很显然古风的来头绝对的不小，至少不会惧怕医圣这样的存在。

　　“你太狂妄了。”这次就连地医圣也忍不住了，他怒斥古风，眼中带着一抹怒火。

　　“我这个人很老实的，只喜欢说实话，从来不知道什么叫做狂妄，你们不爽的话，来打我呀。”古风挑衅，让四人脸色铁青，他们对视一眼，就要出手了。

　　即使古风能和黄医圣平分秋色，但是四人齐上，就算是一位真正的至尊，也要退避，不是他们的对手。

　　他们不相信古风一个绝顶武者，还能反天了不成，即使他是医武古家的传人，也不可能挡得住四人的联手。

　　“诸位，请听柳明轩一句。”柳明轩赶紧站了出来，再不出声的话，几人恐怕就要打起来了。他可不想看到这样的场景，今天是他的大日子，晋升医圣的酒宴，若是发生了争斗，对于他来说，是赤裸裸的打脸，柳明轩自然不能允许这样的事情发生。

　　“柳前辈请说。”古风很有礼貌，让柳明轩心中生出好感，他也觉得天地玄黄四位医圣有点太小家子气了，和一个晚辈闹到这个地步，还不够丢脸的呢。

　　“天地玄黄四位前辈，古风小友，今天是我的好日子，我也不要求你们化干帛为玉帛，只想你们给明轩一个面子，等到宴会结束之后，再做打算好不好？”他一副恳求的样子，显得有些可怜。

　　想想也是，谁敢在一个医圣的宴会上闹事，要是换作别人，早就已经被打出去了，但是双方都不是一般人，让柳明轩没有办法发作，只能好言相劝。


第317章 冲突暂止

　　“既然柳前辈开口，古风也不能不给面子，今天的事情到此为止。”古风首先开口，让柳明轩很感激，他看了一眼古风，神色中微微有些赞赏。

　　黄医圣却冷笑了一声：“怎么？怕了？”他神色讽刺，觉得自己洞悉了古风的想法。

　　“白痴。”

　　古风回了他两个字，让黄医圣勃然大怒。

　　他浑身气势提起，就要出手。

　　“够了，不要再闹了，也不怕别人笑话。”毒医圣突然开口，他一双眸子蕴含着威严，扫过古风他们，带着一股强大的压力。

　　这让古风惊讶了，这位毒医圣给他的感觉，比南无命还要可怕，可以用深不可测来形容。

　　“不错，今天是柳明轩老弟大喜的日子，你们可不许再闹了，否则我们几个老家伙也要生气了。”药圣也说道，他一副笑脸，看起来很慈和，但是说道生气的时候，眼中闪过一道冷电，让人明白，他不是一个省油的灯。

　　在古风的感觉中，这位药圣的实力，不在毒医圣之下，也是一个极其恐怖的强者。

　　两人开口，卧龙医生和五行医圣也将目光投了过来，示意几人不要再闹。

　　“古风，你过来吧，不要再说了。”蛊医圣淡淡地说道，她看向天地玄黄四个医圣的眼神极度不满，若不是怕别人看笑话，她早就已经发作了。

　　“好的，师父。”古风突然露出笑脸，回应了一句，便走了过去。

　　众人一愣，随后便恍然，古风和兰雀儿是一对，喊蛊医圣为师父，也是正常的事情。

　　被古风的称呼弄得愣了一下，蛊医圣随后笑了，她温柔的看了兰雀儿一眼，笑着说道：“好孩子，以后要有什么人不知羞耻的欺负你，你直接和师父说，师父帮你教训他们。”

　　最终，蛊医圣还是没有忍住，她看了天地玄黄四人一眼，冷笑着说道。

　　天地玄黄四位医圣脸色微微一变，看向蛊医圣的眼神中带着一抹阴沉。他们明白蛊医圣的话是说给自己听的，这让他们愤怒。

　　多年的交情，竟然抵不过一个后生，蛊医圣就这样和他们翻脸了。

　　南无命苦笑，他觉得蛊医圣实在是太过于冲动了，这样做的后果，根本就对事情一点用处都没有，反而树立了几个强大的敌人。

　　“懦弱。”蛊医圣看了南无命一眼，生气地说道。

　　她一生强势，之所以和南无命两情相悦，却一直到现在才走到一起，就是因为南无命的性格。

　　不过好在事情总算是平息了下来，柳明轩心中松了一口气，然后赶紧吩咐人，通知宴会开始。

　　很多人前来道贺，送上礼物。

　　然后全都被佣人拿了下去，古风送出的是一颗驻颜丹，虽然对于柳明轩来说，没有太大的作用，但是绝对称得上一个大礼了。

　　驻颜丹这种东西，举世之中，只有古家人能够炼制，这么一小颗，真正的价值连城，日后也许能派的上大用场。

　　蛊医圣看了古风一眼，她直接说道：“回到白海市，也给我一颗。”古风点头，自己老婆的师父发话了，他自然不会不答应。而且刚才蛊医圣的维护，也让古风对她很有好感，真正的认可了这一位长辈。

　　“师娘，你什么时候和师父在一起的。”古风突然捅了捅南无命，坏笑着问道。

　　南无命一愣，什么师娘？他有些反应不过来。

　　“蛊医圣是雀儿的师父，也就是我的师父，你是我师父的老公，自然就是师娘了。”古风很认真的解释道，让蛊医圣忍不住笑了出来。

　　她看了南无命一眼，笑着说道：“不错，他就是你的师娘，以后就这么称呼他。”

　　“谨尊师命。”古风一脸认真。

　　南无命神色一紧，赶紧说道：“你们胡说什么，就算是从她这里排辈，你也应该喊我师公才对，什么师娘，难听死了。”

　　“可是我觉得很好听。”古风眨了眨眼睛，笑着说道。

　　南无命脸色一黑，他威胁的盯着古风，拳头捏的噼里啪啦爆响，道：“你说你该喊我什么？”

　　古风神色一僵，知道这老家伙快跳脚了，他神色一肃然，很认真地说道：“你是我的南叔叔，永远的南叔叔。”

　　古青凑了过来，好奇地问道：“什么男叔叔？难道叔叔还有女的？”

　　她上下打量着南无命，半天也没有看出南无命哪里像是一个女的。

　　南无命郁闷，看到古青一副天真烂漫的样子，他也不知道该说些什么好了，只是狠狠的瞪了一眼古风。

　　“咦，不对，好强大，这位姑娘是什么来历？”蛊医圣突然惊异地说道，她望向古青的眼神中带着一抹震撼。

　　在古青的身体中，她感受到一股强大的力量，磅礴无比，比她都要强大的多，认真感受到一下，让蛊医圣有一种面对一座魔山一般的感觉。

　　“我是风捡回来的。”古青笑嘻嘻的回答道，这个答案让蛊医圣瞪大了眼睛。捡回来的，这样一个高手都能捡回来，古风是走了什么狗屎运。

　　南无命认真的感受了一下，神色凝重向古风问道：“到底是怎么回事？”他眼中有着一抹异色，像是觉察到了什么。

　　古风耸了耸肩，无所谓地说道：“我也不知道，不过我捡到这个丫头的时候，就已经决定了，一定要让她当我的老婆。”

　　南无命和蛊医圣面面相觑，对于古风的行为无话可说了。

　　古青很认真的看了古风一眼，才小声说道：“风要人家做老婆也行，不过前提是你一定要能打过我才行。”

　　“没问题，你放心吧，这个时间不会太长了。”古风异常自信地说道。

　　他知道古青的实力很强，但是对于自己，却也非常有自信，相信自己能够达到她的高度，甚至超越古青。

　　南无命和蛊医圣两人怜悯的望着古风，他们明白，古风肯定是不知道古青的实力到底有多强。即使古风天纵神姿，想要走到那一步，恐怕也需要很长时间。


第318章 贫穷的辰六

　　宴会进行下去，十大医圣都很忙碌，柳明轩更是一点时间都没有。

　　所有人都巴结着他们，想要攀上关系。毕竟医圣号称能够生死人肉白骨，无病不治，能够和一位医圣拉上关系的话，无论对于任何人来说，都是一件天大的好事。

　　古风倒是无人问津，他心中也清楚，不少人担心和自己接触，会影响到他们和天地玄黄四人拉上关系，所以才没有人过来。

　　这种冷遇，古风倒是没有不舒服，反而很是享受。看到十一位医圣苦着脸，还不得笑脸应酬，他就想笑。

　　即使像蛊医圣这样强势的女人，面对这些人热情，也板不下脸来。

　　众香环绕，古风显得很自在，让不少人羡慕。

　　六个女人，哪一个不是绝世美女，惊艳一方，纵然最青涩的蒋婷，都和梦瑶相仿，绝对可以称得上天仙。

　　拥有这么一群女人，绝对让人眼红。

　　最终有人忍不住，走了过来。

　　这是一个青年，他有些紧张的看了一眼古风，才开口道：“请问这位先生，几位美丽的女士都是你的女友吗？”

　　古风没有说话，只是指了指蒋婷。

　　“啊，难道除了这位美丽的小姐，她们都不是先生的伴侣。”青年惊喜地说道。

　　“错，我的意思是，除了她是我的小姨子，其余都是我的女人，你只能有一个目标。”古风忍不住白了青年一眼，没好气地说道。

　　青年一愣，随后露出惊喜的神色，有一个目标也行。蒋婷虽然不如蒋倩她们，也差不多少，而且有一种小家碧玉的感觉，像是临家小妹妹，让人一眼望去，就有一种想要怜惜她的感觉。

　　“这位小姐，鄙人……”

　　“不用说了，想要我做你的女朋友，也可以，不过你要能做到一件事情才行。”蒋婷打断了青年的话。

　　青年一愣，挠了挠头问道：“什么事情？”

　　“我姐夫刚才做了什么，你就去做什么，不要你动手，你只要将那四个老头子骂一顿就行了。”蒋婷很认真地说道。

　　听到蒋婷的话，青年苦笑了，他看了一眼天地玄黄四个医圣，歉意地说道：“对不起，打扰了。”

　　他直接离开了，让他为了一个女人，去得罪四个医圣，不用四个医圣动手，他家族的人就直接把他活剥了，省的为家族招来大的灾难。

　　“胆小鬼。”蒋婷撅着嘴，有点不满地说道。

　　蒋倩等人面面相觑，她们明白这不是胆子大小的问题，要知道对方可是四位医圣，谁敢得罪，除了古风这样的猛人之外，谁要得罪了四位医圣，基本上和找死没有什么区别。

　　“你这个丫头。”瞪了蒋婷一眼，蒋倩哭笑不得。

　　蒋婷一脸笑容，笑嘻嘻地说道：“其实我知道他不敢的，不过要是刚才他真的敢过去，我肯定会阻止他的，说不定会给他一个机会。”

　　青年不是普通人，他清楚的听到了蒋婷的话，顿时露出一抹可惜的神色，心中暗怪自己胆子小。

　　“唉，看来这个世界上像姐夫这样的人还真不多，可惜了。”蒋婷叹息。

　　“怎么？难道你还对你姐夫有意思？”兰雀儿眼中闪过一道精光，笑着问道。

　　蒋倩吓了一跳，她一直在防止这种事情的发生，听到兰雀儿的话，蒋倩紧张的望向蒋婷。

　　不过蒋婷的表现却让她松了一口气，只见蒋婷一甩头，不屑地说道：“我才不会喜欢一个大色狼呢，我喜欢的男人，要一心一意的对我好。”

　　此话一出，蒋倩松了一口气，只要蒋婷不喜欢古风就行。

　　只是她却没有发现，在蒋婷的眼睛深处，有着一抹心虚。

　　宴会结束，所有人离开，华夏十大医圣中，正式多出一人，成为十一医圣，恭贺的人离开，但是这个话题，肯定不会极少。在很长一段时间内，鬼医圣都会成为一个热门的话题。

　　回到酒店中，古风他们也打算回去了。

　　来到京城的目的，已经达成，已经没有必要留在这里了。

　　“兄弟，出来喝一杯。”古风的手机响起，是辰六打过来的。

　　“没问题，在哪里？”

　　辰六说了一个地名，古风赶了过去，他没有带兰雀儿她们，兰雀儿几个女人也没有跟来。她们出去大采购去了，要带一些东西，回到白海市。

　　好不容易找到辰六说的那个地名，这是一个小店，是那种快餐形式的，看起来并不大，但是人做的很满。

　　两人靠着玻璃墙而坐，古风郁闷的看了一眼对面，说道：“大哥，你们龙组的人不会这么穷吧，吃饭还选这样一个地方，对面多好啊。”

　　对面也是一家饭店，但是很是豪华大气上档次，出入的人更是和这个饭店里面完全不一样，一个个衣冠楚楚，一副成功人士的派头。

　　相对于这个小店，古风更中意那种地方。并非他鄙视这种平价店，现代的社会，一分钱一分货，高价未必能够买到好东西，但是不太花钱的一定不是好东西。

　　“他们不穷，你大哥我穷，一个月三千的工资，还不够喝酒的呢。”辰六郁闷地说道。

　　古风刚喝一口酒，听到辰六的话，差一点被呛住，他不可思议的瞪着辰六，他一个月的工资，竟然只有三千块钱。

　　“不会吧。”古风不可思议地说道。

　　鄙视的看了一眼古风，辰六郁闷地说道：“谁说不是呢，你以为人人都像你是土豪啊，龙组成员有些特殊权力，但是工资却不多，那些人都来自一些大势力，根本不缺钱，哪里像是你大哥我，出身辰门，老大不会赚钱，我们自己要是没有工作，就一点收入都没有，我很多时候出任务，都是向老九借钱，才有经费的。”

　　古风听得目瞪口呆，辰六竟然混得这么凄惨。想到这里，他直接伸手入怀，掏出一张支票，刷刷的写上两笔，递了过去。

　　“大哥，这是一千万，你先拿着花，不够了再找我。”古风将支票递了过去，也没有压低声音，顿时将周围的目光都吸引过来了。

　　不过随后那些人便神色不屑，转过头去，他们以为古风两人是在吹牛皮，毕竟能够随意拿出一千万的人，那里需要在这里吃饭。


第319章 梦瑶被绑架

　　辰六的眼睛亮了起来，他惊喜的将支票拿了过来，然后放入怀中。

　　对于金钱，他们并不是很在意，一千万而已，辰六虽然说得凄惨，但和他根本没有赚钱的想法也有关系。

　　身为一个绝世强者，而且是异常强大的那种，只要他开口，就会有数不清的钞票送过来，根本不用发愁。

　　只是辰六不屑于那么做，身为华夏的守护者之一，他既是龙组长老，又是辰门辰六，需要绝对的公正，不能与任何人扯上经济关系。

　　当然，古风并不在此列，两人是把兄弟，而且医武古家的传人，辰门绝对信任。

　　“走，我们对面吃去。”辰六豪气地说道。

　　两人站了起来，在一群食客惊讶的眼神中，直接向对面走去。不过刚走了一半，古风停了下来，他微微皱着眉头，望向刚才驶过去的一辆车。

　　“怎么了？”辰六有些狐疑的问道。

　　“一个朋友好像是出事了，我去看一下，大哥你自己去吃吧。”古风拦下一辆车，直接关上车门。

　　“要帮忙不？”辰六关心的问道。

　　“不用，只是一群小虾米，司机师傅，给我跟上前面的那一辆红色宝马。”古风指着前面的车说道。

　　司机脸色一苦，他有些哀求地说道：“大哥，你饶了我吧，我可不想招惹上什么事情。”

　　古风没有逼他，只是从怀中直接掏出一沓钱，直接甩了过去。

　　司机眼睛一亮，二话不说，发动车子。

　　“您放心嘞，跑不了他的。”司机被一大叠的老人头弄得眼花缭乱，刚才还不情愿，现在却像是打了鸡血一样，玩命的开着车子，那种疯狂的劲头，让古风都有些震惊。

　　梦瑶充满了绝望，她没想到，只是参加一个舞会，谁知道便被一个人给看上了。对方在京城中很有权势，本来想要靠钱得到她，却被梦瑶拒绝了，谁知道对方竟然会采取这样的手段。

　　两个保镖冷酷的将她制住，不过却没有不规矩，这是他们老板要的女人，他们还不敢动。

　　车子平稳的行驶，最后开到了一个大别墅，然后开了进去。

　　梦瑶被带了进去，强行的拽进了房间里面。一个中年男人坐在那里，当看到梦瑶的时候，他顿时露出一抹喜色。

　　“哈哈，臭婊子，敬酒不吃吃罚酒，我让你跟我，你不跟，现在不还是要到我的床上去。”中年男人大笑道，他走了过去，想要挑起梦瑶的下巴。

　　梦瑶神色一冷，突然一脚踹了出去。

　　中年男人本来就有所防备，他吓了一跳，赶紧躲开，然后一巴掌抽了过去。

　　梦瑶如玉的脸上出现一个清晰的巴掌印，她愤怒的盯着中年人，怒声道：“韩有才，你赶紧放了我，你这是违法的。”

　　被称作韩有才的男人大笑，他嘲讽地说道：“什么是法，老子就是法，在这个一亩三分地上面，老子就是最牛的。”

　　“呸。”

　　梦瑶冷笑，她一脸嘲讽地说道：“你真够不要脸的，这里是京城，不是哪个小山沟，你还是最大的，真当别人是白痴呢，我告诉你，你最好放了我，不然的话，我朋友绝对不会放过你的。”

　　“你的朋友？哈哈笑死我了，一群卖唱的家伙，还想动我，你以为你们是谁，在别人的眼中你们高不可攀，但是在我韩有才的眼中，你们就是一群可以让我随意玩弄的废物。”韩有才冷笑道。

　　梦瑶冷眼望着韩有才，冷笑道：“卖唱的也会有别的朋友，白海市古少，我不相信你没有听说过。”

　　“什么？古少。”韩有才心中一惊，他还真是听过这个名字，曾经有一个需要他仰望的朋友告诉他，白海市古少，华夏新崛起的一个大佬，强势无比，让很多大势力都不敢招惹。

　　这样的一个人，如果真的是梦瑶的朋友的话，他的麻烦就大了。

　　像这种人物，想要跨越地盘对付他这样的一个人，非常容易。

　　不过随即韩有才就冷静下来，他冷笑着说道：“虽然我不知道你是从哪里知道古少的名字的，但是我却不相信，你真的会和他有关系，况且就算是他来到这里又能怎么样，京城是我的地盘，是龙他的给我盘着，是虎他要给我卧着，还能反天了他。”

　　韩有才说的很霸气，不过他也只敢在这个房间里面说说而已，在外面，这种话打死他也不敢说出口。

　　梦瑶自然能看出他的色厉内荏，她神色嘲讽，心中去有些绝望，韩有才根本没有放过她的意思。

　　“要是现在古风在这里，你已经死了。”梦瑶怒声道。

　　“你说错了，死的人肯定是他，老子才不怕什么古少呢，有能耐让他出现在我的面前。”韩有才得意地说道。

　　梦瑶越是提起古风，他越觉得两人之间没有关系，梦瑶是想要借着古风的名头来压他。

　　只是在他的话音刚落的时候，一个懒洋洋的声音响了起来：“我来了，你想怎么杀了我？”

　　梦瑶眼睛一亮，像是在无尽的黑暗中，突然见到了光明一般，她惊喜地喊道：“古风，你来了。”

　　“砰。”

　　房门被一脚踹开，一身白色阿玛尼的古风走了进来，他望着梦瑶，邪笑着说道：“你怎么那么惨，要不是我刚才正准备和大哥一起喝酒，你恐怕就要被猪给拱了。”

　　梦瑶苦着脸说道：“我也不想啊，谁知道老是碰上这种混蛋，你看我的脸。”

　　当古风看到梦瑶脸上的巴掌印之后，他脸色沉了下来，整个人身上散发出一股冰冷的气息，房间的温度在一瞬间仿佛降到了零点。

　　“你要干什么？”韩有才有些惊恐地说道，他感觉到了房间的变化，顿时明白，眼前的这个青年不是普通人，即使不是那个什么古少，也不是自己能够对付的。

　　古风冷笑着说道：“你刚才不是要杀我吗？我现在上门了，看你怎么杀，快点动手。”

　　“你真的是古少？”韩有才震惊。

　　古风笑了，他身上散发出一股睥睨天下的霸气，有一种唯我独尊的气势，压的韩有才直接跪伏了下去。


第320章 被逼做男朋友

　　韩有才脸色发白，有这种气势的人，即使不是白海市古少，也不会是什么普通人，至少他得罪不起。

　　他如丧考妣，匍匐在那里，和刚才的嚣张完全是两个人。

　　“我也不杀你，就罚你做一辈子的太监吧。”古风冷笑，他点出一指，一道真气轰在韩有才的下身，顿时让韩有才惨叫了一声。

　　他下身鲜血淋淋，那个地方已经完全成为肉泥了。

　　韩有才白眼一翻，直接晕了过去。

　　一群保镖看的目瞪口呆，而后心中寒意大作，不过见到古风没有对他们动手的意思，他们松了一口气。

　　古风走到梦瑶身边，他轻轻的抚着她的脸，柔声问道：“丫头，没事吧。”

　　“恩，没事。”梦瑶笑着说道，她非常坚强，既然已经被救了，就没有必要再矫情，还做出一副被吓坏的样子。

　　不过梦瑶也确实是被吓坏了，只是没有表现出来而已。

　　脸上感觉到一震麻痒，然后就见到古风将手移开，他笑着说道：“没事了，你看。”古风指了指不远处一个镜子，梦瑶看到自己被打过的脸，手掌印已经完全消失了，这让她有些惊喜。

　　“谢谢你。”

　　对于古风的神奇，她早就已经见怪不怪了，无论古风做出任何事情，对于她来说都是很正常的。

　　“我们走吧，这里太脏了。”古风嫌弃地说道，他看了一眼韩有才，对方已经昏了过去了，下身还在不停的流血，如果不及时送到医院里面，说不定就要死了。

　　不过他却懒得管这些，就算是死，也是对方应有的下场，古风可以肯定，这家伙绝对没有少祸害女孩子。

　　“恩。”

　　两人离开别墅，就那么徒步走了出去。

　　“你怎么来京城了？”古风疑问，他记得他出发的时候，梦瑶还在白海市。

　　听到古风的问话，梦瑶脸色一苦，有些烦躁地说道：“我家就在京城，都是我爸妈不好，这都是什么年代了，还逼着我结婚，非要给我安排相亲对象，不怕你笑话，我是回来相亲的。”

　　古风瞪大了眼睛，大明星相亲，这也太扯了吧。

　　以梦瑶的条件，就算是再过二十年，追她的人也是一堆一堆的，哪里用得着那么着急。

　　“你爸妈脑子有问题吧？”古风忍不住问了一句。

　　梦瑶白了古风一眼，没好气地说道：“你胡说什么，他们只是关心我。”

　　“好吧，没问题就没问题了，不过你也确实该找一个人了，这么丑当心嫁不出去。”古风调笑着说道。

　　梦瑶这一次没说话，而是直接一脚踹了出去。

　　古风赶紧躲开，然后在一边偷笑。

　　看到古风的样子，梦瑶气不打一处来，她突然心中一动，想到了一个主意。

　　“我有办法了。”梦瑶笑着说道，看向古风的眼神都在发光，让古风心中一阵嘀咕。

　　“什么办法？”古风警惕的问道。

　　梦瑶的脸上有些得意，她笑着说道：“很简单，你假装我男朋友，然后告诉我父母，这两年不准备结婚，他们就不会逼我了。”

　　“不行。”古风断然拒绝。

　　“为什么？”梦瑶忍不住问道。

　　古风的理由很强悍，他直言不讳：“你长得太丑了。”

　　梦瑶气结，不过随即她眼睛一转，冷笑着说道：“你要不假装我男朋友也行，我就在微博上告诉我的粉丝，我一直在苦苦的追求你，但是你一直都拒绝，我会一直追求你直到答应为止。”

　　古风一阵目瞪口呆，梦瑶若真的这么做了，他休想再有宁日。

　　梦瑶粉丝的热情，古风是见识过的，到时候肯定会有无数人找到他，然后逼他接受梦瑶。甚至，还会有无数狗仔跟踪他，想要得到他的身份背景和行踪。

　　想到这里，古风一阵头大，他赶紧说道：“行了，姑奶奶，我怕了你了，行不行。”

　　“那你答应了？”梦瑶心中一喜。

　　古风一脸为难的点头，他口中嘀咕道：“真的太丑了，郁闷。”

　　“你说什么？”梦瑶一瞪眼。

　　打了一个哈哈，古风笑嘻嘻地说道：“没什么，走吧，媳妇。”

　　他一把搂住梦瑶的纤腰，让梦瑶浑身一僵，她疑惑的盯着古风，这家伙不是嫌弃自己丑吗？

　　“装作男女朋友，自然要亲密一点，难道你还想和我分开走啊，别觉得老人好忽悠，人老成精听过没有。”古风自然看出梦瑶的疑惑，他鄙视地说道。

　　这个理由，梦瑶接受。

　　老人们非常精明，那是一种大智慧，是人生的沉淀，她也不想被看穿，到时候徒增尴尬。

　　好不容易拦了一辆车，不过当司机看清楚梦瑶的容貌的时候，差一点惊叫了出来，他一副崇拜的望着梦瑶，激动地说道：“偶像。”

　　古风感叹，看来梦瑶的粉丝无处不在。

　　给司机签了一个名，两人来到了梦瑶父母所住的地方。这是一个小区，略显有些破旧，但是非常具有生活气息。

　　人们的神态非常安宁，像是现代社会的浮华从来没有浸染过这里一样。

　　“我爸妈是非常恋旧的人，他们舍不得这里的邻居和环境，所有依然还住在这里。”梦瑶笑着说道。

　　古风点头，扫了一眼四周，他笑着说道：“这是一个好地方，比那些豪宅都要舒服，城里像是在这种小区很少见了。”

　　路过的不少行人，和梦瑶打招呼，一副亲热的样子。但是没有多少崇拜，反而像是习以为常了。

　　他们都是梦瑶的老邻居，从小看着梦瑶长大，对于这个成了大歌星的孩子，是真心喜爱。

　　梦瑶也甜甜地叫着人，从爷爷奶奶到叔叔伯伯阿姨，非常的乖巧。

　　这种女孩，不论是谁，都会喜欢的。

　　来到梦瑶的家，梦瑶直接拿出钥匙打开门，当两人进去的时候，梦瑶顿时愣住了。房间里面有一个青年，西装革履，异常英俊，当看到梦瑶的时候，青年顿时露出惊喜的神色。

　　“瑶瑶，还认识我不？”青年声音带着磁性，向梦瑶开口，他一双眼睛像是会放电一样，闪闪发光让人心颤。


第321章 天涯海阁

　　“魏翔大哥。”梦瑶有些惊喜地喊道。

　　这个魏翔不是别人，正是她小时候的邻居，两人之间关系一直很好，甚至梦瑶一直对魏翔有些爱慕。

　　一直持续到十几岁的时候，魏翔突然出国了，两人之间再也没有联系。

　　这一次魏翔突然出现在眼前，让梦瑶有些惊喜，她下意识的想要走过去，不过突然身形一滞，她看了一眼古风，笑着说道：“我来给大家介绍一下，这位是我的男朋友古风。”

　　此话一出，房间里面一对中年夫妇眉头一皱，将目光投了过来。

　　这是两个看起来很文静的中年人，是梦瑶的父母。

　　梦瑶父亲问道：“瑶瑶，你什么时候有男朋友了，怎么我们走不知道。”

　　“是啊，你怎么从来没有对家里说过呢？”梦瑶母亲也开口，两人有些歉意的看了魏翔一眼。

　　魏翔一愣之后，立刻恢复了常态，他笑着说道：“我叫魏翔，这位先生怎么称呼？”

　　他伸出手，一副友好的样子。

　　古风也伸出手，他淡淡地说道：“我叫古风。”

　　两人的手握在一起，一股阴冷的气息没入古风的手中，古风眼神一冷，真气包裹住拿到阴冷的气息，直接炼化。

　　两人手分开，魏翔嘴角露出一抹得意的神色，他笑着说道：“古风先生一表人才，不知道在哪里高就呢。”

　　这也是梦瑶父母想要知道的问题，在他们看来，古风并不出众，至少在卖相上面，没有魏翔好。

　　“开了一家小饭馆，还算是能过得去。”古风摸了摸鼻子，淡淡地说道。

　　“原来是一位老板，古先生真是年少有为啊。”魏翔神色有些嘲讽，这让梦瑶的脸色沉了下来。

　　她看了魏翔一眼，有些不乐意地说道：“他开的可不是一般的饭馆，是……”

　　“是一个专卖肉食的饭馆，一年收入也有个十万八万的，还算是能过得去。”古风打断梦瑶的话。

　　梦瑶疑惑的看了一眼古风，不知道他什么时候这么低调了。白海市的摘星楼，这个名字说出来，绝对不比一些大公司差。

　　不过见到古风没有透露自己身份的意思，梦瑶也没有继续说了。

　　“十万八万，呵呵。”魏翔笑了一声，只是神色中的不屑，更加的明显了。

　　这让梦瑶心中有些厌恶，此时的魏翔，和她记忆中的形象完全不一样，显得很刻薄和讽刺。

　　心中对于魏翔再也没有一点好感，梦瑶拉着古风走向自己的父母，她带着一抹羞涩说道：“古风就是我的男朋友，所以从今天开始，爸妈你们就不要给我安排相亲了。”

　　梦瑶父母有些发愣，一个饭店的小老板，年收入十万八万的，这个概念让他们有些傻住了。他们虽然不是嫌贫爱富，但是在他们想来，能够配得上自己女儿的，至少是一个亿万富翁才行。毕竟梦瑶自己的收入，也已经在亿万富翁这个行列了。

　　不过对于梦瑶的决定，他们却没有反驳，这个女儿的眼光，一直很准，她既然看上了古风，古风就肯定有他的过人之处，否则的话绝对不可能进入梦瑶的法眼的。

　　想到这里，梦瑶父亲笑着说道：“古风是吧，赶紧坐，老婆给古风倒茶。”

　　梦瑶母亲起身，就要去倒茶。

　　梦瑶站了起来，说道：“我来吧。”她起身离开，去泡茶去了。

　　目送梦瑶离开，梦瑶父亲才开口说道：“古风你什么时候和梦瑶认识的？”这是开始在盘问了，梦瑶父母觉得今天的事情很诡异，从来没有听说过梦瑶有男朋友，她却突然带回来一个，让他们心中怀疑。

　　“我们很早之前就认识了，只是一直没有公开联系过，前一段时间，梦瑶在白海市开演唱会得时候，我们才算是正式出现在大家的面前，伯父伯母难道没有看过那一段视频吗？”古风笑着问道。

　　听到古风的话，两人一愣，突然觉得古风有些眼熟。

　　仔细的打量了一番，古风的形象终于和视频上的那张脸重合在一起，他们露出惊讶的神色。

　　“原来你就是那个舞剑的人，我还说呢，什么时候瑶瑶认识了这样一个奇男子，原来你是他的男朋友，怪不得呢。”梦瑶母亲惊喜地说道，古风那一套剑舞，让很多人成为了他的粉丝，这一段时间，他的名气甚至还要在梦瑶之上。

　　连梦瑶母亲，都崇拜上他了，喜欢的不得了。

　　梦瑶父亲露出诧异的神色，他忍不住赞道：“你的剑舞我也看了，公孙大娘在世，恐怕也不过如此啊。”

　　得到如此高的赞美，古风有些汗颜。

　　要知道在世人眼中，公孙剑舞，已经是世间最极致的剑舞了，无可超越。而梦瑶父亲将自己与之相比，这是一种肯定，不过古风却不敢真的承认，不然就不是自信了，而是自大了。

　　“伯父谬赞了。”古风有些尴尬地笑道。

　　一边的魏翔脸色有些不好看，他看向古风的眼神中不时闪过一道冷光。

　　古风看了魏翔一眼，他立马恢复了平和的样子，只是古风早就已经感觉到他的杀意，心中冷笑不已。

　　梦瑶端茶出来，递给古风。

　　见到古风和自己父母相谈甚欢，她终于松了一口气，心中有些高兴。只要古风这一次将自己父母应付过去，她就再也不会被相亲所烦恼了。

　　“我看天色也不早了，不如我们出去吃饭吧。”魏翔突然提议道，他意识到自己如果再不开口的话，恐怕就要被人遗忘了。

　　这和他的目的相冲，魏翔自然不愿意。

　　“好，也到该吃饭的时间了，我们选一个好地方吧，今天我请客。”梦瑶父亲大笑着说道，显得很豪气。

　　“伯父说笑了，怎么能让您破费，我已经在天涯海阁预订好了位置，我们直接过去就行了。”魏翔笑着说道，只是说到天涯海阁的时候，言语中却带着一抹傲气。

　　“天涯海阁，这也太奢侈了吧。”梦瑶母亲忍不住惊呼道。

　　天涯海阁，是京城最奢侈的酒楼，必须是会员才能进去，在天涯海阁中，只有你想不到，没有你吃不到，相对而言，消费水平也奢侈的吓人，而且会员也不是谁都能够拥有的。

　　即使以梦瑶现在的地位，想要弄到一个天涯海阁的会员，也十分的不容易。


第322章 滚出来迎接

　　看到几人脸上惊讶的神色，魏翔得意的笑了：“请梦叔叔和阿姨吃饭，自然要选好的地方，天涯海阁才能配上你们的身份。”

　　虽然知道这是马屁，但是梦瑶父母还是很舒服。他们看向魏翔的眼神中带着一抹可惜，要不是古风横空杀出的话，魏翔绝对是他们女婿的最佳人选。

　　梦瑶却有些不满意，她看了魏翔一眼，心中的厌恶越来越强烈了。

　　下了楼，魏翔开车过来，这是一辆崭新的悍马，价值数百万，他笑着向古风说道：“座位可能有些不够，古先生要不打车过去吧？”

　　梦瑶脸色一变，悍马后面的座位很宽敞，坐下三个人绰绰有余，魏翔这是很明显在针对古风。

　　梦瑶父母也看出一点苗头，他们相视一笑，并没有说什么。这是年轻人之间的事情，他们不参与。

　　眼前的两个小伙子都很优秀，无论最后谁赢得了自己的女儿，自己的女儿都会很幸福。

　　古风却摇了摇头，说道：“不用了，挤一下就行了，实在不行，梦瑶可以坐在我的腿上。”他打开门，首先坐了进去。

　　魏翔神色一僵，望向古风的眼神有些冰冷。

　　“是啊，挤一下就行了，再打车的话，就太麻烦了。”见到气氛有些僵硬，梦瑶母亲开口，打破了这一僵硬的气氛。

　　“恩，我也只是担心古先生坐着不舒服。”魏翔强挤出一抹笑容说道。

　　“没事，你放心吧，虽然这车破了一点，我是不会介意的。”古风笑眯眯地说道，他拍了拍自己的腿，示意梦瑶坐上来。

　　犹豫了一下，梦瑶进入车子里面，直接坐到古风的腿上。

　　古风一把搂住梦瑶的纤腰，让她身体微微一僵，不过随后就恢复了正常。

　　魏翔的眼中几乎快要冒出火光了，他狠狠的瞪了古风一眼，回到了驾驶位上面。

　　梦瑶父母嘴角含笑，坐进了车子里面。

　　车子平稳的发动，然后开了出去。古风点头赞叹道：“你的车技不错啊，绝对是一个合格的司机。”

　　魏翔嘴角一抽，他明白古风的意思，这家伙竟然将自己当做一个司机了。他心中狂怒，脸上却不动声色，他淡淡地说道：“我做什么事情，都习惯性做到最好，既然学会开车，那就要做一个开的最好的人。”

　　此话一出，梦瑶父母眼中毫不犹豫的露出赞赏的神色。两人都是大学教授，平时做研究异常严谨，这种认真的态度，正合他们的口味。

　　“哦。”古风淡淡的回了一声，显得很无所谓。

　　魏翔眼神阴沉，手都有点哆嗦了，他心中恨透了古风，简直想要将他千刀万剐了。

　　梦瑶心中偷笑，无论是谁，和古风对上了，都是他的悲哀，古风会从全方位的打击对手，让对方精神和肉体都遭受到难以想象的重创。这家伙根本没有任何节操，什么手段都能使出来。

　　天涯海阁，并不在繁华的市中心，而是在一个远郊区县，车子行驶了半个小时，才算是到达了天涯海阁。

　　刚一见到天涯海阁，古风都有些惊讶了，这里金壁辉煌，气派到了极点，说是现代化建筑，但是比紫禁城还要耀眼，连绵不绝占地极广。

　　门口一个偌大的停车场，停了几辆车子，但是最低的都是好几百万起步的。

　　地面是大理石铺就，干净的几乎能够倒映出人的影子，即使古风，都有些暗暗咋舌，这个地方也太豪华了，光是这一片建筑，就得花不少钱。

　　看到古风惊讶的样子，魏翔心中冷笑，乡巴佬就是乡巴佬，来到这种地方，就原形毕露了。

　　“不知道要买下这里，要多少钱呢？”古风沉思了一会，突然开口说道。

　　魏翔像是在看傻子一样的眼神看古风，买下这里，他还真敢说，就算是有那么多的钱，对方也不可能卖。

　　能够打造出这种现代皇宫的，谁还会在意那么一点钱。

　　就连梦瑶，都觉得古风在说大话了，她忍不住提醒道：“这里至少价值几十亿，想要买下来是不可能的。”

　　“哦。”

　　古风微微一笑，神色有些不置可否。

　　“我们先进去吧，不要说这些不切实际的话了。”魏翔淡淡地说道，看向古风的眼神带着一抹讽刺。

　　不切实际，这是直指古风。

　　不过古风却不在意，他玩味的看了魏翔一眼，这家伙暂时还不能出事。

　　在魏翔的身上，他感受到一股熟悉的气息，想要找出一些东西出来，所以古风才能够面对魏翔的一再挑衅，容忍到现在。

　　五人向大门走去，门童拦住五人。

　　魏翔直接递出了一个银白色卡片，门童顿时神色一松，看了一眼魏翔身后的古风他们，门童有些为难地说道：“对不起先生，您这是银卡，只能带三个人进去，所以还请您留下一位。”

　　此话一出，魏翔脸上露出一抹得意的神色，他转身看了一眼古风，笑着说道：“古先生，真的不好意思，来之前我没有考虑到您，所以只带了一张银卡，要不委屈您现在外面等一下，等我们吃的差不多了，为您打包一些东西出来。”

　　摸了摸鼻子，古风淡淡地说道：“那就多谢了，不过我不习惯吃打包的东西，喂，那个什么门童，你们老板是谁？”

　　门童眉头一皱，正色道：“不好意思先生，这是我们这里的机密，所以不能告诉您。”

　　他们并没有太小看古风，毕竟敢问他们老板的，肯定是有一些能量，对于自己的实力很有自信。

　　“那行，我也不为难你们，你们去报告你们的上层，就说白海市古少来了，让他滚出来迎接。”古风淡淡地说道，语气中却有着一抹不容置疑的霸道。

　　两个门童变色，其中一人就要发作，却被另外一个门童拉住，他神色恭敬地说道：“那好，请古少先稍等一下，我去请示负责人。”

　　给另外一个门童使了一个颜色，这个门童走了进去。


第323章 最尊贵的客人

　　天涯海阁经理办公室，门童敲响了门。

　　里面传来一声不爽的声音：“谁啊？”

　　“经理，有人没有会员，但是要进去，而且还让你滚出去迎接他。”门童将古风的话完全转达，一点掩饰都没有。

　　“混蛋，给我打出去。”那个声音暴怒地吼道，身为天涯海阁的经理，他不敢说高高在上，但是很多大人物，见到他都要给一点面子，更不用说让他滚出去迎接了。

　　“是。”门童吓了一跳，赶紧回答道。

　　他想要离开，突然经理办公室里面又传来声音：“那个人叫做什么名字？”这次的声音显得稍微理智了一点。

　　“他自称白海市古少。”门童恭敬地说道。

　　“什么？”经理办公室传来一声惊呼，然后听到女人的一声娇吟，不久后房门被打开，一个身体微微有些发福的中年人冲了出来。

　　透过门缝，门童看到一个漂亮的女人，衣衫不整的躺在办公椅上面。

　　他神色一凛，装作什么都没有看到，低下了头。

　　“那个人真的说自己是白海市的古少？”经理的脸色很难看，像是遇到了什么可怕地事情一样。

　　见到这一幕，门童就知道自己做对了，那个自称古少的青年，果然不简单。

　　他肯定的点头，经理的脸色更不好看了，他看了门童一眼，赞赏道：“你这一次做的非常好，以后就做我的助手吧。”

　　门童惊喜，没想到自己只是传递了一个消息，便能够得到这样的位置。成为经理的助手，在整个天涯海阁中，他可谓是位高权重了，真正的一步登天。

　　“多谢经理，不知道我可不可以问一句，那个古少到底是什么人？”门童微微犹豫了一下，还是开口问道。

　　对于古风的身份，他异常好奇。就算是白海市的大佬，天涯海阁远在京城，也没有必要这么忌惮吧。

　　“他是一个狂人，也是一个凶神，就连老板，都不敢轻易招惹他。”经理意味深长地说道，让门童震惊。

　　老板都不敢招惹的人，那是什么样的存在，他不能想象。

　　门口，魏翔一脸嘲讽地说道：“古兄，我看你还是赶紧离开吧，天涯海阁背后势力强的吓人，你刚才的话，已经得罪他们了，小心他们对你不客气。”

　　听到魏翔的话，梦瑶父母也有一些担心，他们不了解古风，却了解天涯海阁，这是一个拥有很强背景的存在，老板来头大的惊人。

　　就算是一些很有势力的人，在这里都不敢放肆，更不用说让这里的负责人滚出来迎接了。

　　“不用你操心，不过就是一个吃饭的地方而已，我还没有放在心上。”古风淡淡地说道，一副无所谓的样子。

　　魏翔不再说话，他冷笑一声，站在一边，等待看古风的笑话。

　　梦瑶倒是不担心，古风的本领她见识过，在她看来大的没边了，梦瑶想象不到有什么人能够伤害到他。

　　“哪位是古少？”一个声音传来，门童和经理走了出来，开口的正是经理。

　　经理扫了一眼几人，然后直接向魏翔走了过去，他点头哈腰，一副谄媚的样子说道：“在下端木光，是天涯海阁的经理，不知道古少驾临，还请恕罪。”

　　他姿态放到了最低，让所有人都瞪大了眼睛。

　　魏翔更是张了张嘴吧，半天才憋出一句：“我不是你口中的古少。”

　　此话一出，魏翔脸色变红了，他看向门童，门童指了指古风。

　　魏翔这才意识到自己认错了他，他脸色通红，不过却没有犹豫，赶紧冲到古风的面前，点头哈腰说道：“在……”

　　“别在了，我知道你是谁，端木光嘛，我要进去吃饭，没有会员，你让不让进去？”古风不耐烦地说道，他看了一眼魏翔，嘴角带着一抹冷笑。

　　“让，怎么会不让，别说是进去吃饭，就算是天涯海阁，古少想要，也只是一句话的事情。”魏翔立马高声说道。

　　不过最后的话，却让众人震惊了。价值连城的天涯海阁，古风想要都只是一句话的事情，这也太扯了吧，而且魏翔不过只是一个经理，怎么敢说出这样的话。

　　看了震惊的众人一眼，魏翔笑道：“古少是我们天涯海阁最尊贵的客人，什么要求我们都会答应的，这是老板的意思。”

　　此话一出，众人更加震惊了。梦瑶父母看向古风的眼神都变了，他们现在终于明白，古风绝对不是他所说的什么小饭店的老板，他的身份绝对惊人无比。

　　白海市古少，这个名头来到京城都那么好使，由此可见他到底有多么的强势。

　　“你到底开的是什么饭店？”梦瑶母亲忍不住问了一句。

　　“摘星楼，不过不是我开的，是一个朋友送给我的。”古风摸了摸鼻子，笑着说道。

　　几人再次震惊了，摘星楼他们自然听说过，在整个华夏，都是一个很有名气的饭店，虽然不如天涯海阁，但是也价值惊人，竟然有人将它送给了古风。

　　“不过有一句话经理说错了，今天最尊敬的客人不是我，而是伯父伯母们，经理你说对吧？”古风笑着说道。

　　他指了指两人，端木光立马明白古风的意思，他赶紧点头，道：“古少说的不错，伯父伯母今天是我们天涯海阁最尊重的客人，二位请。”

　　他一副谄媚的样子，那种谦卑的态度，让梦瑶父母都有些不知所措了。眼前这个人可不是一般人，而是天涯海阁的经理，平时对他们这种小人物，那是看都不会看一眼的。

　　现在却这样的低声下气，他们知道，这一切都是因为古风。

　　看见古风嘴角含笑站在一边，他们愈加感觉到古风的不凡。

　　至于魏翔，则是脸色铁青，本来来到天涯海阁，他是为了博取梦瑶父母的好感的，同时展现自己的实力，现在看来，却是他走的最错的一步棋，古风的身份比他想象的要惊人，结果反客为主，反而成全了古风，让他展示了自己的实力。


第324章 端木家求救

　　在端木光的引导下，几个来到了一个包间。

　　与其说是包间，不如说是一个小院子，但是上方却是被封上的。上面装饰着明珠，散发着乳白色的光泽。

　　一盏盏优美的宫灯点亮，看起来异常华贵和奢侈，灯罩像是用美玉打造的，价值惊人。

　　别说梦瑶父母，就算是古风和魏翔两人都有些看傻了。他们见过奢侈，但是奢侈到这个地步，却真的没有见过。

　　金碗玉匙，摆在汉白玉雕琢的桌子上面，华贵到了极点。

　　“这是，天涯海阁最顶尖的包厢，到现在为止，只有三个人用过这个包厢。”魏翔惊呼道，神色震惊。

　　“哪三个人？”梦瑶有些好奇的问道。

　　复杂的看了古风一眼，魏翔开口道：“一号和二号领导，还有天涯海阁的老板，除此之外，再无他人。”

　　到了这个包厢中，魏翔才意识到经理对古风说的话，并没有一丝作假。能够进入这个包厢，除非得到天涯海阁老板的允许，否则就算是经理，都不敢做出这个决定。

　　端木光说古风是天涯海阁最尊贵的客人，看来并不是在恭维古风。

　　古风也有些惊讶，他拍了拍端木光的肩膀，笑着说道：“你倒是有心了，去准备饭菜吧，记得价格给我算八折。”

　　他的话让梦瑶忍不住笑了出来，这家伙还要打折呢。

　　端木光也是哭笑不得，随后他很严肃地说道：“古少放心吧，您在这里的消费，我们全部免费。”

　　“这个好，嘿嘿，行了，你下去准备菜去吧。”古风摆了摆手，大咧咧的样子浑然没有将端木光放在眼中。

　　端木光也不奇怪，对方是一个雄主，要是对他太客气，反而奇怪了呢。

　　端木光离开，梦瑶父母看向古风的神色有些怪异。

　　“伯父，伯母，其实你们真的不用这么惊讶，我还有一个身份，就是一个中医，医术稍微好点，所以他们对我这么客气，我想应该是有什么事情要求我吧。”古风随口胡诌。

　　“你还是一个中医？”梦瑶父母面面相觑，两人对视了一眼，向古风问出一些中医上的问题。

　　出乎两人意料，古风并不是瞎说，他中医知识很强，说的两人都哑口无言，很多见解，他们听都没有听过。

　　他们看向古风的眼神充满了震撼，这个神奇的青年，越接触下来，越能够感受到他的不凡，比之他们看好的魏翔，要有深度的多了。

　　而经理办公室，端木光正在打电话。

　　“你说什么？对方真的是古风？”

　　电话那边传来一个虚弱的声音，不过端木光却不敢有一点轻视。他神色恭敬，回答道：“不错，他自称古少，而且看他的样貌和作风，应该是他无疑了。”

　　“帮我传达一个消息，我要见他。”那边有些激动地说道。

　　“少爷，需不要告诉他真实身份？”端木光显得有些犹豫。

　　“说，没有必要掩饰，我相信古家传人不是一般人，我们家族想要恢复元气，必须要古家人的帮忙才行。”

　　“知道了，少爷。”

　　端木光恭敬地说道，那边的电话挂掉，他看了一眼古风所在的包厢，走了过去。

　　菜肴已经送上，真正的山珍海味，无所不有。就算是梦瑶这样吃惯了好东西的人，也有些眼花缭乱，很多东西都不认识。

　　至于魏翔，眼珠子都已经瞪出来了。他认出了很多菜色，都是他未曾吃过的，这些菜色在天涯海阁，都是限量供应的，只有一少部分黄金会员才能够吃到，而且还不是随时随地的能够吃到呢。

　　吃了半晌，端木光走了进来，他恭敬的来到古风的面前，低声说道：“古少能不能借一步说话。”

　　看了端木光一眼，古风淡淡地说道：“不论什么事情，等我吃完再说，等不及的话，就别说了。”

　　他很不客气，让端木光苦笑，他只能点了点头，走了出去。

　　“小古，做人要稍微柔软一些，不要太过于强硬，刚而易折啊。”梦瑶父亲突然提醒道，他越看古风越满意，只是对于他的形式风格，稍微有一些不赞同。

　　在他看来，古风太过于刚硬了，这样的话一旦遇到比他强大的人，就容易出事，堕入万劫不复之地。

　　古风笑着点头，一副受教了得样子，这让梦瑶父亲老怀大慰，一个有本事又听话的女婿，无论是谁，都会喜欢的。

　　梦瑶看了一眼古风，心中明白，古风若是真的那么听话，才邪了门呢。

　　至于魏翔，脸上的表情像是吃了大便一样难看，他知道自己的目的无法达成了，无论是梦瑶父母，还是梦瑶，现在都看上了古风，他没有一点机会。

　　一顿饭味如嚼蜡，至于古风他们则吃的很开心。

　　一顿饭过后，魏翔率先离开，古风手指头动了动，弹出一道气息，落在魏翔的身上，他却毫无所觉。

　　“安排车子送伯父和伯母回家，我们去谈事吧。”古风向一脸期待的端木光说的，那样子像是在吩咐自己的一个下人。

　　不过端木光却惊喜无比，古风肯和自己的交谈，他哪里还会管那么多。

　　安排了车子将梦瑶和梦瑶父母送了回去，古风与端木光进入了他的办公室，看着有些紧张的端木光，古风突然笑了：“你是端木家族的人吧，找我到底有什么事情？”

　　端木光一愣，他没想到古风竟然猜出了自己的身份。苦笑着点了点头，端木光突然向古风跪下了：“求古少救救我们端木家族。”

　　古风一愣，他皱着眉头说道：“我最讨厌别人随便下跪，你起来好好地说，端木家族发生了什么事情，如果我记得不差的话，你们端木家的实力，比之齐鲁大地的孔家，也差不到哪里去吧。”

　　端木家族绝对华夏的一个巨头，实力异常恐怖，不下于齐鲁大地的孔家。

　　他们竟然向自己求救，这让古风觉得有些不可思议。

　　听到古风的话，端木光苦笑，他有些悲愤地说道：“端木家再强势，也不如少林和净世宗的联手啊，况且古少应该也知道，那一次的事情过后，我们端木家被称作整个华夏的罪人，在连番封锁之下，实力早就已经不如之前了。”


第325章 医圣被揍

　　百多年前，端木家曾经出现一尊大魔，他横扫天下，要称霸整个华夏。让整个华夏武林陷入一片腥风血雨中，使得华夏武林实力大损。

　　也就是在那个时候，列强入侵，导致华夏一场浩劫。

　　所以，端木家被当做了华夏罪人，最后那一尊大魔被围剿，整个端木家都差一点被灭了。最终还是孔家出面，才保住了他们。

　　只是经此一役，整个端木家实力下降到了历史的最低点，而且直到现在，也没有完全恢复。他们是传承数千年的大族，始祖为端木子贡，圣人弟子，若是别的家族，恐怕早就已经湮灭在时间的长河中了。

　　虽然端木家的实力在慢慢恢复，但并没有达到以前的全盛状态，现在被少林和净世宗联手欺压，顶不住压力倒是很正常的。

　　古风突然想了起来，前一段时间净世宗求和的人曾经说过，少林与净世宗在一个地方争夺霸权，不出意外的话，应该是端木家族的领地。

　　只是这两个家伙怎么联合起来了，古风有点想不明白。

　　“你们难道没有做出什么反击吗？”古风疑问，他不相信端木家族连反击的能力都没有。瘦死的骆驼比马大，端木家族并不弱小，应该还有不少底蕴。

　　“反击了，结果端木家死伤惨重，就连少爷都被击成重伤。”

　　“好霸道的少林和净世宗，你们为何不向孔家求救？”古风问道，孔家与端木家族的关系，一直很不错。而且以孔阳的性格，知道这件事情之后，定然不可能袖手旁观。

　　“求救了，不过有一股神秘的实力，在齐鲁大地上面出手，搅得齐鲁大地不得安宁，孔家也腾不出手。”端木光回答道。

　　古风越来越觉得有意思了，竟然还跳出一个神秘势力，这倒是有趣多了。

　　“你们少爷死了没有？”古风突然问道。

　　端木光忍不住苦笑道：“只是重伤，还不至于毙命。”

　　“那行，我明天回白海市，让你们少爷过去找我，商量该怎么办，这件事情我管了，就算是对你今天盛情招待的一个答谢吧。”古风很痛快地说道，然后他一脚踹开房门，走了出去。

　　端木光露出惊喜的神色，很显然他的目的达到了，古风愿意出手，帮助他们端木家度过这一次难关。

　　赶紧打了一个电话，端木光给少爷报喜之后，才去追古风，安排车子将他送了回去。

　　回到酒店，古风却很意外的看到了四个人，这四个人不是别人，正是天地玄黄四位医圣。不过此时四人的形象不是太好，都是鼻青脸肿，像是被人暴揍过一顿一样。

　　古风瞪大了眼睛，啧啧地说道：“这是怎么了？竟然还有人敢揍我们大医圣，也太牛逼了吧。”

　　对于四人古风没有好感，说话也很是讽刺。

　　天地玄黄四人脸色一阵清白不定，他们怒视着古风，眼神像是要吃了他一样。

　　天医圣怒声道：“古风，你纵容你的女人行凶，殴打医圣，这件事情我们会讨回一个公道的。”

　　他们本来是想找古风，询问一下古涛的事情，谁知道却遭遇到了一个天真烂漫的少女，然后一言不合之下，就被揍成这个德行了。

　　想到那个恐怖的少女，四人的眼中有着一抹惊色，他们觉得，就算是至尊，也未必有那位少女强大。

　　“什么，你们是被我的女人打的？”古风惊讶地说道，随后便想到了出手的人是谁了，出了古青，包括兰雀儿也没有这个能耐，可以殴打医圣。

　　神色中带着一抹嗤笑，古风不屑地说道：“你们四个医圣，被一个女人打了，还有脸要公道，我要是你们，早就找一个墙，一头撞死得了。”

　　“你说什么？”黄医圣大怒，他站来起来，指着古风就要动手。

　　一股恐怖的威压笼罩在他们的身上，黄医圣直接趴了下来，脸色涨的通红，一句话都说不出来。

　　一个青春可人的身影出现，当看到古风的时候，她露出一抹喜色，跑了过来。

　　“风，你没事吧，这几个坏人想要欺负我，被我打了一顿。”古青一副愤愤的表情，像是遭受到了什么天大的委屈一样。

　　天地玄黄四人欲哭无泪，到底是谁欺负谁了，他们被揍的鼻青脸肿，这位姑奶奶可是一点事情都没有好不好。

　　特别是黄医圣，他更是有苦难言，被人压的趴在地上，对于他来说，简直是天大的耻辱，他愤怒的爆发着真气，想要挣脱古青的压制，不过一切都是徒劳，古青虽然一副云淡风轻的样子，但是随着他们运功，更加恐怖的压力笼罩在他们的身上，让四人嘴角都溢出了一丝鲜血。

　　古风都被吓着了，他知道古青强大，但是她竟然强大到这个地步，是古风没有想到的。就连辰老大，都未必有这种强横的实力。

　　轻松镇压四位医圣，即使古风都不太能看得上天地玄黄四人，但毕竟是四人的实力摆在那里呢，在绝世强者中堪称至尊，四人联手，足以抗衡一般的尊者了。

　　古青的实力强到了什么地步，至强者恐怕也不过如此吧。

　　古风突然觉得，自己要拥有这个女人，恐怕还有很长一段时间的路要走。

　　“行了，放开他们吧，几个老废物而已，不用太在意。”古风摸了摸古青的小脑袋，笑着说道。

　　古青犹豫了一下，还是收回了气势。

　　她并没有将四人放在眼中，只是害怕他们威胁到蒋倩她们的安全。

　　“你们找我来，到底有什么事情？”古风凝视着天地玄黄四人。

　　“我们想要知道，你父亲是不是真的去了那个地方？”天医圣开口，声音有些沙哑。

　　古风耸了耸肩，翻了个白眼说道：“我不知道，甚至我都不知道你们所说的那个地方，到底是一个什么样的地方，我所知道的东西，都是南叔叔的告诉我的。”说到这里，古风顿了一下，他看向四人，眼中闪烁着精光问道：“那个地方到底是哪里？你们可以告诉我吗？”

　　“不行。”回答古风的不是天地玄黄四人，而是另外一个人。


第326章 扑朔迷离

　　南无命出现，他神色有些凝重，望向天地玄黄四人，坚定的摇了摇头。

　　“为什么？”古风质问，他有点恼怒了，自己父母的消息，但是他自己却不知道，而南无命知道，却遮遮掩掩，还阻止别人向他透露。

　　南无命苦笑着说道：“不能告诉你，是怕你出事，这个世界上没有你想象中的那么简单，有很多事情，是不能说出口的。”

　　“就比如那个地方？可是他们怎么能知道，若论战斗力，单独对上，他们现在未必是我的对手。”古风再次质问，天地玄黄四人在医圣中绝对属于垫底的，甚至真的用尽手段，未必是他的对手。

　　南无命沉默，他随即说道：“他们和你不一样，这一点我以后会告诉你，但是现在，不行。”

　　南无命很坚决，一点余地都没有留。

　　古风能够感受到他的决心，他是绝对不会告诉自己的。

　　古青突然开口：“风，要不要我帮你抓住这老头，让他告诉你你想知道的东西。”

　　“你可以吗？”古风问道，有点跃跃欲试。

　　仔细的打量了一番南无命，古青很认真的点头：“有点麻烦，但是绝对可以。”她说的很肯定，却将南无命吓了一跳。

　　他苦笑着说道：“你就算是抓住我，我也不会说的。”

　　古风突然觉得有些索然无味，他懒洋洋的摆了摆手，烦躁地说道：“算了吧，反正总有一天会知道的，我也不着急。”

　　他搂住古青，就要回到房间。

　　南无命眼中精光一闪，他突然说道：“古风，只要你修为达到绝世境界，并且能战败一般的至尊，我就告诉你事情的真相。”

　　“随意吧。”古风无所谓地说道。

　　早晚有一天，这些东西他都会知晓，现在想太多了，只会徒增烦恼。

　　古风离开，而南无命却有些严厉的盯着天地玄黄四人，他皱着眉头说道：“难道你们忘记了答应了我们什么吗？”

　　黄医圣有些愤愤不平，他怒声道：“我是答应了你们，但是那是在古涛还在的情况下，现在他人都不知道到底去哪里了，你们答应我们的事情，又如何办到？”

　　“我们答应你们的事情，自然可以办到，就算是古涛不在，还有我们这几个老骨头呢，你不用担心。”南无命淡淡地说道，眸子中有着一抹厉色，他盯着几人，带着一抹威胁地说道：“如果我让我知道，你们告诉古风一些他现在还不需要知道的东西，别怪我对你们不客气。”

　　这是赤裸裸的威胁，让天地玄黄四个医圣变色。他们愤怒不已，地医圣神色阴沉，怒声道：“南无命，你也不用威胁我们，大不了玉石俱焚，况且你真的以为我们就这一点实力？”

　　南无命不屑的看了四人一眼，没有回答，转身便走。

　　天地玄黄四人神色很难看，他们明白南无命没有将自己放在心上，心中愤怒到了极点。

　　不过他们没有立刻发作，只是冷冷的看了南无命离开的方向，然后离开了酒店。

　　在他们走后，古风从一个角落中走出来，若有所思。几人的谈话，他都听见了，只是却不明白是什么意思。

　　不过他却能看出来，天地玄黄四个医圣，像是与其他六位医圣不和，根本不是一路人，而且他父亲和其余的六位医圣，曾经和他们达成过什么协议。

　　只是因为他父亲的离开，所以这个协议很可能达成不了，所以天地玄黄四个医圣才着急了。

　　只是最后他们的话，却让古风有些疑惑，难道天地玄黄四人还保留了实力不成？

　　甩了甩脑袋，他没有多想，顺其自然吧，再不济他这边还有一个古青，以古青的实力，就算是天地玄黄四人再厉害，恐怕也翻不出什么浪花出来。

　　回到房间，古风和众女看了会电视，便走到了卧室。他盘腿坐下，认真的感应着自己留下的那一道气息，然后从窗户跳了出去。

　　正在看电视的兰雀儿和古青对视一眼，她们知道古风又离开了。

　　黑夜中，古风像是一只大鸟，借助高楼翻行，很快来到了一个普通的小区里面。他感受到自己的留下的那一道气息，就在这栋楼的二楼。

　　古风悄悄的潜伏了过去，来到二楼的窗下，里面传来一个熟悉的声音。

　　“副堂主，任务失败了。”魏翔站在一个中年男人的面前，一脸挫败地说道。他的神情显得有些紧张，一双眼睛紧紧的盯着中年男人，生怕他怪罪下来。

　　“怎么回事？”被称作副堂主的男人开口，他眼中闪过一道厉色，被魏翔看在眼中，顿时浑身一个哆嗦。

　　他赶紧解释道：“我们的情报出错了，梦瑶有男朋友了，是一个叫做古风的青年，他来头好像挺大的，连天涯海阁的老板，都对他恭敬之极，还进了那个传说中的包厢吃饭。”

　　此话一出，中年人浑身一震，他瞪大了眼睛问道：“你说什么？那个人叫做古风？”

　　他一副震惊的样子，让魏翔有一种不好的预感，难道那个人真的是什么大人物，连本宗都不敢招惹。

　　魏翔点了点头，中年人神色一冷，他突然一巴掌抽了出去，将魏翔打飞了老远。

　　“王八蛋，你为什么不早告诉我。”他大声呵斥，然后向房门走去，一副慌张的样子。

　　“副堂主，怎么了？”魏翔被打懵了，半边脸都肿了起来，他畏惧的问道，不知道副堂主是发什么疯了，突然的殴打自己。

　　他的副堂主没有回答他，古风却帮对方回答了，他淡淡地说道：“因为你的副堂主怕我杀了他。”

　　他从窗户跳了进来，一副懒洋洋的样子。

　　魏翔脸色大变，他没想到古风竟然能找到这里来，而且还听到了两人之间的谈话。

　　“副堂主，快杀了他，他就是古风。”魏翔突然大喊道，浑然没有注意到古风那看傻逼的眼神。

　　中年人一脸的苦笑，他没想到自己反应还是慢了一步，古风已经来到了。


第327章 内应

　　“你给我闭嘴。”有些愤怒的瞪了魏翔一眼，中年人怒声道。

　　魏翔不敢说话了，他突然发现，自己的副堂主见到古风出现的时候，竟然是在害怕，这种发现让他吃了一惊，难道古风比副堂主还要厉害？

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的手下，这家伙长了一个聪明脸，但却是一个不折不扣的笨蛋，你让他去勾引梦瑶，恐怕是做错决定了。”古风幽幽地说道。

　　中年人苦笑，他摇头道：“我现在知道，不过已经晚了，如何才能不杀我？”

　　“你有什么用处？”古风不屑地说道。

　　“我可以为你提供情报，净世宗只要想和你动手，你就会提前知道，到时候好做防范。”中年人很认真地说道。

　　魏翔大吃了一惊，这是赤裸裸的背叛，他不可思议的盯着中年人，不明白他为什么会做出这样的决定。

　　“你们净世宗对我的打击，什么时候起过作用？”古风满脸讽刺。

　　他并不需要情报，净世宗是很强大，但是只要不出动至尊，却奈何不了他。

　　“如果是针对你的女人呢？”中年人反问了一句。

　　古风神色一冷，他冰冷的目光投在中年人的身上，让他的脸色变了变，忍不住退后了几步。

　　“所以你不能杀我，有我做内应，净世宗所有的行动，你都会提前得知。”中年人开口，神色有些紧张，没有刚才那么牟定了。

　　古风的为人，他研究过，这是一个不按常理出牌的男人，也许他说提出的问题，古风根本就不在意。

　　沉默良久，房间中的气氛有些压抑，中年男人的脑门上冒出了汗水，他每一分每一秒都仿佛在煎熬一样。

　　“我如何相信你？”古风突然抬起头，他眸子中带着一股强大的压力，盯着中年男人，让他心中一跳。

　　“我白毅以净世宗至高神的名义起誓，若是你这一次饶了我的性命，我就为你提供净世宗针对你的行动的情报，若违此誓，不得好死。”中年人也就是白毅神色肃穆，指天发誓。这个誓言一出来，古风都有些惊讶了，以净世宗至高神来发誓，发誓的人绝对不敢背叛，不然誓言绝度会应验的。

　　这是很多人试验过的，仿佛冥冥中，真的有一个净世宗的至高神，在关注着这一切。

　　“行，他怎么处理？”古风看了魏翔一眼。

　　魏翔心中一冷，他明白古风的意思，所以他毫不犹豫，就要向外面冲去。

　　白毅眼中寒光一闪，他突然出手，一掌拍在魏翔的背上，魏翔身体一软，倒在地上没有了声息。

　　“这样就解决了，古少您还满意吗？”白毅显得有些谄媚地说道。

　　“满意，对于你刚才说的话，我也挺满意的，所以就录了下来，以后我们有时间，可以再回味一下。”古风拿出手机，按下了播放键。

　　白毅刚才所说的话，很清晰的重复了一边，这让他的脸色变得很难看。

　　有了这个证据在手上，白毅就算是不怕誓言的反噬，想要反悔都不可能，只要古风将这一段录音播放出来，他必然死无葬身之地。净世宗对于叛徒，是非常严厉的，让人想想都忍不住心惊肉跳。

　　“古少何必呢？”白毅强笑着说道。

　　古风神色一正，他冷笑着说道：“你连净世宗都能背叛，难道还指望我能相信你随口发的誓言，我录下你的话，只是想让我们的合作没有意外，难道你有什么不满意的地方？”

　　古风身上散发着一股冰冷的气息，这让白毅心中一跳，他赶紧说道：“古少误会了，我不是这个意思，我一定会竭尽全力为古少服务的，古少您放心。”

　　他感觉到古风的杀机，不敢再多说一句废话。

　　“你最好记得你自己的话，不然的话，不用这个狗屁录音，我要杀你，易如反掌。”古风淡淡地说道，他语气中有一股睥睨天下的自信，让白毅心中震颤。

　　对方很强势，是真正的少年至尊，这一段时间的战绩，更是震惊整个华夏，甚至净世宗的高层都恐惧了，感受到一种无敌的威势。

　　古风离开了，但是白毅，却一点异心都不敢有，他明白从今天开始，自己的性命，将捏在古风的手中，对方要他生，他就生，要他死，他就得死。

　　想要好好的活下去，他必须好好的为古风做事。

　　当古风回到酒店的时候，几个女人都睡下了。他洗了个澡，也没有去打扰她们，直接躺在沙发上睡了。

　　一直到很长时间，古风感觉到有一个柔软的东西盖在自己的身上，他顿时惊醒了，睁开眼睛一看，蒋倩站在那里，正拿着一个被子，小心翼翼的给他盖上，那种轻柔的动作，生怕将他给吵醒了。

　　“老婆，你真好。”古风突然开口，将蒋倩吓了一跳。

　　她有些懊恼地说道：“本来不想吵醒你的……”她的神色有些自责。

　　一把将蒋倩搂进怀中，古风笑着说道：“老婆，我爱你。”这是他第一次说这种话，让蒋倩浑身一颤，她躺在古风的怀中，一股巨大的幸福感传遍全身。

　　“我也爱你。”蒋倩柔声说道，她轻轻的在古风的胸膛画圈圈，满脸幸福的神色。

　　两人相拥在一起，就躺在沙发上面，享受着难得的安宁。

　　当清晨的阳光照射进来，两人才醒了过来，他们对视一眼，皆看到对方眼中的爱恋。

　　“老公，你什么时候回来的，我怎么不知道。”兰雀儿打着哈欠走了出来，当看到躺在沙发上的蒋倩和古风之后，顿时脸上露出一抹怪异的神色。

　　“你们两人真的很有兴致，在沙发上玩怎么不喊我，我还没有尝试过那种感觉呢。”兰雀儿露骨地说道，让蒋倩脸色一红。

　　忍不住白了兰雀儿一眼，蒋倩反驳道：“才不是那样呢，你别瞎想了，去喊雅子起床吧。”

　　嘿嘿一笑，兰雀儿走向雅子的房间。不久后，雅子的房间中传来雅子的尖叫声，伴随着兰雀儿得意的大笑，让整个清晨仿佛都充满了欢快的元素。


第328章 古风的安排

　　“兰雀儿你就是一个流氓。”当雅子满脸通红的走出来之后，她忍不住骂道。

　　兰雀儿却是一副很得意的神色，让雅子恨恨的瞪着她，表情像是要吃了她一样。

　　“雀儿对你做了什么事情？”古风好奇的问道。

　　雅子脸色更红了，她低下头，没有回答古风的话。见到这个情况，古风更加好奇了，他还想再问，不过兰雀儿却一把拉住他，然后没好气地说道：“你一个臭男人，怎么这么八卦，我们女人之间的事情，你知道做什么，赶紧一边呆着去。”

　　她将古风轰开，然后凑近雅子，雅子脸色一变，直接闪到古风的身边。

　　“你这个女流氓，不要靠近我。”雅子脸色发红说道，坚决不允许兰雀儿的靠近。这让蒋倩都有些好奇了，到底兰雀儿对雅子做了什么天怒人怨的事情了，让一向脾气不坏的雅子，都对她防备成这样。

　　撇了撇嘴，兰雀儿笑着说道：“不靠近你就不靠近，我还有倩姐呢。”

　　“你离我远点。”蒋倩一脸认真地说道。

　　兰雀儿露出悲愤的神色，她仰天长叹道：“不要吧，你们难道都要抛弃我？”

　　她故意做出一副可怜兮兮的样子，显得很是调皮，让三人忍不住笑了出来。苏丽、古青和蒋婷也起床，三人敲门，等到古风他们出去。

　　一起吃了早饭，几人便登上了飞机，飞回白海市。

　　当脚下踩着白海市的大地的时候，几人都露出一副怀念的样子。

　　“都不记得，到底是多久了，我离开了这一片土地，此时回来，却已经是物是人非了。”兰雀儿摇头晃脑的感叹。

　　几人忍不住脸色一黑，这才离开几天好不好。

　　旁边有一个老爷子，听到兰雀儿的感叹，顿时深有同感地说道：“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰，物是人非了。”

　　看到老爷子一副感叹的样子，兰雀儿走了过去，拍了拍对方的肩膀，然后一副同是天涯沦落人的表情。

　　古风几人直接在一边笑喷了，兰雀儿这也太能恶搞了。

　　告别了老爷子，几人打了两辆车直接回到别墅。

　　“苏丽老婆，从今天起，你就住在这里了，不要再回去了。”古风开口，强势的要求苏丽住在别墅里面。

　　与白毅接触了一下，古风突然意识到一个问题，他的几个女人，身边防卫的力量实在是太薄弱了，而他也只是一个人，分身乏术，根本没有办法照顾到每一个人。

　　所以他要将自己的几个女人集中在一起，这样才容易保护。

　　“这个不好吧？”苏丽有些犹豫，她心中认可了古风，但并不表示她就要住过来。苏丽是一个比较坚强的女人，向来很独立，有点不适应这种生活。

　　“有什么不好的，这件事情我决定了，你现在就住进来，本来这就是属于你的家。”古风霸道地说道，没有给苏丽继续反对的机会。

　　然后他将目光投向古青，说道：“青青，我给你安排一个工作，怎么样？”

　　“什么工作？”古青神色有些茫然。

　　“做苏丽姐姐的保镖，保护她的安全，不然别人欺负苏丽。”古风笑着说道。

　　歪着头想了一下，古青点头，然后她突然开口：“那你一个月给我多少钱？”

　　古风差点被自己的口水呛住，这丫头什么时候喜欢上钱了。

　　“人家电视里面都是这么演的，做保镖要有钱的，据说这个职业很危险，动辄就要丢掉性命。”古青很认真地说道，在电视上她学到了好多东西。

　　“一百万够不够？”古风嘴角抽搐了两下，以古青的实力，要想有危险，恐怕需要至强者出手，才有一点可能吧。

　　一般的至尊，绝对不可能是古青的对手，这一点古风极其肯定。

　　“够了，对了，一百万是多少？”古青好奇的问道，让古风忍不住拍了一下自己的脑袋，感情这丫头对于钱根本就没有一点概念。

　　安排好古青和苏丽，古风将目光转向雅子她们。

　　“雅子，你每天就陪着婷婷去上学，好不好？”古风询问道。

　　“没问题。”雅子明白古风的意思，他是想要自己保护蒋婷，这一点她自然没有意见。

　　“至于倩姐，每天和我一起，倒是没有关系，雀儿你想做警察不？”最后古风将目光投向兰雀儿，笑着问道。

　　他知道，这件事情一定可以吸引兰雀儿的兴趣。

　　果然，兰雀儿眼睛一亮，惊喜地问道：“你有办法？”

　　“不错，不过需要你保护一个人。”古风笑着说道。

　　白了古风一眼，兰雀儿冷笑道：“我就知道没有这么简单，是不是那个美女副局长，放心吧，把她交到我的手上，保证死不了。”

　　听到兰雀儿的话，古风突然有一种不放心的感觉，他怀疑的打量着兰雀儿，这丫头到底靠谱不？

　　兰雀儿被古风的眼神激怒了，她忍不住吼道：“你那是什么眼神？”

　　“咳咳，我只是发现你越来越美了，所以才露出崇拜加上爱慕的眼神，你不要误会了。”古风随口瞎掰，他可不想和这个女人再打起来。

　　“哼。”

　　兰雀儿冷哼了一声，虽然知道古风所说的肯定和想的不一样，不过她也没有太过于较真。

　　突然古风神色一动，他笑着说道：“有人来了，我去开一下门。”

　　他走了出去，兰雀儿恨恨的瞪着古风的背影，小嘴撅的老高。

　　打开门，两个青年出现在古风的面前。其中一人古风认识，正是宋元嘉，他扶着一个同样英俊的青年，不过那个青年的脸上却苍白无比，没有一点血色。

　　宋元嘉看到古风之后，眼睛顿时亮了起来，露出惊喜的神色。

　　“亲爱的，我终于找到你了。”他激动地说道，却差点让古风的隔夜饭都吐出来，见到宋元嘉还想开口，古风直接一脚踹了出去，将宋元嘉踢飞了老远。

　　“妈的，死基佬，给我闭嘴。”

　　古风真的是被恶心到了，一想到一个男人口口声声喊自己亲爱的，他浑身就忍不住起了一层鸡皮疙瘩。


第329章 救你们一次

　　宋元嘉还想开口，不过当看古风那冰冷的眼神，果断的住嘴了。他站了起来，拍了拍身上的土，一副委屈的表情。

　　“人家只不过是太高兴了嘛。”他还是没有忍住，说了一句。

　　古风神色一冷，差点又要出手。

　　宋元嘉赶紧退了一步，他可不想再挨揍了。

　　另外一位英俊的青年露出一抹笑意，他开口说道：“元嘉，不要闹了，这位就是古少吧，在下端木平。”

　　“你是端木家的少主？”古风惊讶地说道。

　　端木平点头，他轻轻的咳了一声，嘴角有血迹流出。

　　“啧啧，你怎么和宋元嘉走在一块，别告诉我你们是两口子。”古风一脸嫌弃地说道，他实在是接受不了男男。

　　端木平看了一眼宋元嘉，笑着说道：“古少误会了，元嘉是我表弟，这一次听说他也在白海市，所以才让他陪我过来的。”

　　“乱伦啊，宋元嘉你太人面兽心了，连你表哥都下的去手，真是造孽啊。”古风一脸大义凛然的指责道。

　　“噗。”

　　端木平差一点一口鲜血喷了出来，这家伙脑子是不是有问题，自己都说的那么清楚了，他还望那个方面想。

　　“亲爱的古风，你千万不要误会，我不喜欢我表哥的，我最爱的人是你。”宋元嘉一脸深情地说道。

　　“砰。”

　　一声闷响，宋元嘉横飞了出去，在他所站的地方出现一个少女。浓妆艳抹，却并不庸俗，反而艳丽到了极点。

　　少女正是兰雀儿，她正一脸煞气的盯着宋元嘉，怒声道：“敢和老娘抢男人，王八蛋你想找死吧？”

　　端木平目瞪口呆，随后震惊，这个少女是谁，竟然如此强势，以他的实力，都没有发现兰雀儿是怎么出现在这里的。

　　这只有一个解释，就算是兰雀儿实在是太强了，远远超越他，才能够有如此惊艳的表现。

　　对于古风的身边实力，端木平认识的更加清楚。不说他身后站的医圣和大力至尊兰胜，就凭他本身的实力，就足以称宗做祖，镇压一方了。

　　“这位姑娘不要误会，我表弟是在开玩笑的，他没有那个意思。”给宋元嘉打了一个颜色，端木平示意他不要再发疯了，然后才向兰雀儿解释。

　　兰雀儿脸上带着一抹狐疑，她盯着宋元嘉，问道：“真的吗？”

　　宋元嘉想说假的，不过当看到自己表哥那威胁的眼神，他露出一抹委屈的神色，点了点头。

　　兰雀儿这才松了一口气，她开口说道：“既然这样，那就算了，对了老公倩姐我们要出去逛街，你和他们先谈事吧。”

　　随着兰雀儿的话，蒋倩她们走了出去，一个个如花似玉，像是天上的仙子下凡，让人看得眼花缭乱。

　　即使宋元嘉，都感觉到自己快要看花眼了，他突然觉得，也许女人比男人更要美好。

　　不过刚一生出这种想法，宋元嘉就赶紧掐掉这个念头，他才不喜欢女人呢，男人才是最好看的。

　　“进来吧。”古风招呼两人。

　　回到客厅里面，古风也没有招待两人的打算。他只是请两人坐下，然后一言不发，就那么盯着两人。

　　端木平不时的咳嗽一下，嘴角有一抹淡淡的血腥。

　　“实不相瞒，这一次来打扰，是想求古少救命的。”端木平开门见山，没有绕弯子，直接说出了自己的来意。

　　他是来求人的，并不是谈判，所以很诚恳，拿出最大的诚意。

　　古风懒洋洋的躺在沙发上，他神色平静，反问道：“我为什么要帮你？”

　　听到古风的话，端木平笑了，他咳了两下，才开口说道：“敌人的敌人，就是朋友，我知道古少和净世宗、少林两门派有旧怨，而且难以化解，他们虽然暂时没有动古少，但是等以后腾出手来，绝对不会放过古少的。”

　　“那又如何？你觉得到那个时候，我还用怕他们吗？”古风神色有些讽刺，只要他登临绝世境界，手持蚩尤魔刀，可横扫一切敌手。

　　至强者又如何，就算是战不过，但是有蚩尤魔刀在手，对方想要奈何他，却也不容易。

　　“古少是不用怕，不过古少并非孤身一人，纵然您再厉害，也分身乏术。”端木平开口，他脸上带着一抹自信的笑容。

　　“不错，我也在想这个问题，能够一劳永逸才是最好的。”古风眼中闪过一道冷光，将威胁消除在萌芽状态，才是正理。

　　“古少一人，毕竟势单力孤，但是加上我端木家，还有岭南宋家，也许真的能够灭了这两个宗派。”端木平笑着说道。

　　“端木家现在自身难保，你在说笑吗？你们的实力，我没有看到。”古风面无表情。

　　“端木家虽然现在正在遭受大难，但是我相信，只要古少愿意帮忙，就肯定能够挺过来，经历过血腥的洗礼，端木家的实力只会更强，不会变弱。”端木平眼中闪过一道寒光。

　　“不错，再加上我南岭宋家与古少的实力，灭亡两个宗派，指日可待。”宋元嘉突然开口，插入两人之间的谈话。

　　鄙夷的看了他们，古风摇头道：“你们真的是坐井观天了，少林和净世宗有多强，你们根本不了解，他们的底蕴若是出来，即使你们倾尽所有，甚至实力再增加十倍，也灭不了他们。”

　　此话一出，两人豁然变色。

　　“不可能。”宋元嘉惊呼道。

　　“没有什么不可能的，不过既然端木平你已经来了，那我就答应你，救你们端木家一次，至于灭亡两个宗门的事情，以后再说吧。”古风懒洋洋地说道。

　　他看似大大咧咧，横行霸道，但是很多时候，却非常谨慎。华夏武林，不是表面上那么简单，特别是少林和净世宗这样传承久远的大宗门，更是有着难以想象的底蕴。

　　“既然如此，那就多谢古少了。”端木平愣了一会，选择相信古风。

　　“你去宣布，端木家是我古风的盟友，少林、净世宗若是再敢继续出手攻击你们，我立马灭了他们在外的所有分堂。”古风淡淡地说道，眸子中闪过一道厉色。


第330章 冷星重伤

　　端木平神色惊喜，狠狠点了点头。只要将古风的话传出去，少林和净世宗就不敢攻伐他们端木家。

　　古风从出世到现在，一路强势，让净世宗损失惨重，他每次出手，便没有活口，手段狠辣的让人心惊。

　　也许别人说这种话，两个庞然大物会当成笑话来听。但是古风不一样，他真的有这种能力，也有这种魄力。

　　“多谢古少。”端木平行礼，他是真正的感激了。

　　“不用谢我，其实凭你们两家的实力，完全可以挡住他们的攻伐，端木家没有到生死关头。”古风淡淡地说道，对于端木平的感激不是很在意。

　　“挡得住是挡得住，但是带价却是我们两个家族全部没落，这个代价太大了。”端木平摇头说道。

　　“那你刚才还说要灭了两个宗派？”古风眉头一皱说道，他觉得端木平这人不老实，太过于虚伪了，说话前后都无法对应上。

　　听到古风的质问，端木平淡淡一笑，道：“那是因为有古少的原因，只要古少愿意加入，我就有把握。”

　　“你这么自信？”古风眉毛一挑。

　　“不是我自信，而是我相信古少，以古少的天赋，将来灭亡少林，踏平净世宗，绝对不是一件难事。”端木平扬声说道。

　　只是他刚说完这句话，身体就是一震，然后一口鲜血喷了出来。

　　“你这伤势如果不治疗，恐怕你是活不到那个时候了。”古风淡淡地说道，他站起来，一把制住端木平，将他平放在沙发上面。

　　古风没有动用银针，他以气化针，开始替端木平疗伤。

　　古风的双手不停的拍动，击打端木平的周身大穴，端木平的身体随着他的动作，不停的颤抖着。

　　半晌过后，端木平突然坐了起来，他喷出一口黑血，整个人精气神在一瞬间好转了。这神奇的一幕让一边的宋元嘉瞪大了眼睛，早就听说医武古家医术通神，甚至超越医圣，他还有些不相信，但是今天一见，宋元嘉是真的相信了。

　　端木平伤的那么严重，仅仅只是在片刻间，便将他治好了，在他看来简直就是神迹。宋元嘉对古风的喜欢，也更加剧烈了。

　　要是古风知道自己救治端木平的举动，会让宋元嘉更加喜欢自己，恐怕就算是端木平死在他的面前，他也不会动手。

　　“多谢古少。”

　　感受到自己体内的伤势尽去，端木平惊喜地说道。

　　他和宋元嘉对视一眼，皆看到对方眼中的喜色，这一次过来，可谓是收获颇丰。不仅仅与古风结盟了，更是治疗好了他身上的伤势。

　　两人离开，古风也没有呆在家里，他赶往警察局，去找冷星去了。

　　刚进一去，古风便感觉到气氛不太对，一群警察如丧考妣样子，当看到古风的时候，更是忍不住脸色一变。

　　“发生了什么事情？”古风问道，眸子中闪过一道厉色，让所有人都感觉到心中一寒。

　　“冷局长出事了。”一个小警员壮着胆子说道。

　　“怎么回事？”古风皱眉，向他询问。

　　那个小警察被吓了一跳，不过看到古风脸上的不耐烦，他赶紧说道：“一群暴徒抢劫银行，局长亲自带人去抓，结果被人给打伤了，现在还在昏迷不醒，听医生说她有生命危险。”

　　“什么？”古风勃然变色，他怒声道：“现在冷星在哪里？”

　　“在第一医院。”小警察赶紧说道。

　　古风直接冲了出去，他抢过一辆警车，直接赶向第一医院。

　　白海市第一医院中，华丰紧皱着眉头，为冷星施针，吊住她的性命。只是他却一点都不乐观，以他的能力，最多只能保住冷星三个小时的生命。

　　“还没有找到古风吗？”华丰问道。

　　在他身边站的是冷俊，此时他一脸焦急，听到华丰的问话，顿时摇了摇头。

　　“听说是去京城去了，但是打了古风的电话，却打不通，我已经安排京城的人去找古风了。”冷俊皱着眉头说道。

　　“就算是找到了也来不及了，丫头快撑不住了。”华丰皱着眉头说道，眼见一个生命即将在自己的面前消逝，而且对方还和古风有关系，这让华丰自责到了极点。

　　冷俊咬了咬自己的嘴唇，稳重的脸上第一次露出无措的神色，他怔怔的看着冷星，眼中闪过一抹厉色。

　　“无论是谁，若是我妹妹有什么意外，我一定要将他们全部杀绝。”冷俊发狠了，这是他人生中第一次起了这么大的杀机。

　　冷星是他唯一的妹妹，平时视若珍宝，现在却快要身死了，这让冷俊冷静不了了。

　　华丰看了他一眼，心中叹息，若是冷星出事，岂止是冷俊要发疯，还有一个男人一样要发疯。到时候会出现什么情况，他想都不敢想。但是华丰却可以肯定，到时候整个白海市，肯定会一片腥风血雨，无数人头落地。

　　“砰。”

　　急救室的大门突然被一脚踹开，古风冲了进来。

　　当看到古风的时候，冷俊和华丰两人都露出惊喜的神色。

　　冷俊刚想说些什么，就被古风一把推开，他怒声道：“连你妹妹都保护不好，三番五次让她受到伤害，你给我滚蛋。”

　　他是真正的怒了，一看了冷星样子，古风就明白，若是自己来晚一步，冷星必死无疑。

　　“华丰前辈，你先出去一下，我给冷星疗伤。”古风看了华丰一眼，语气稍微有些柔和。

　　华丰点头，没有多说什么，他拍了拍冷俊的肩膀，示意他和自己一起出来。

　　两人来到急救室外面，华丰向冷俊说道：“小古的脾气就是急了一点，你不要在意，他也是因为关心冷星，所以才会这样的。”

　　听到华丰的话，冷俊苦笑道：“我没有怪他，我只是在怪我自己没本事，连妹妹都保护不好，我还当什么市长。”

　　他显得有些颓废，自责到了极点。

　　“这也不是能由你控制的，怪只怪他群歹徒。”华丰继续劝解。

　　冷俊眼中寒光一闪，他怒声道：“无论是谁，敢伤害我的妹妹，他都要付出代价。”


第331章 母子平安

　　说完这么一番话，冷俊不再开口，只是华丰却明白，一场腥风血雨将要到来。无论是古风，还是冷俊，都不可能让此事揭过去，伤害到冷星的那些人，肯定不会有好下场。

　　两人都不说话，就站在外面，等待古风的治疗结果。

　　相比冷俊的担心，华丰倒是一点担心都没有，古风的医术他知道，来自医武古家，手段惊人，这种伤势虽然让他束手无策，但是对于古风来说，恐怕算不上什么。

　　十分钟后，古风走出来，他怀中抱着冷星。此时冷星的脸色恢复了红润，呼吸也平稳了起来，这让冷俊两人松了一口气，知道冷星是救回来了。

　　“差一点孩子就保不住了。”古风神色阴沉，说出一番话，让冷俊浑身巨震。

　　他指了指冷星，再指了指古风，一副见鬼的表情。

　　“不用那么惊讶，这孩子是我的，没有什么好惊讶的，只是我竟然到现在才发现，真是该死。”古风自责地说道。

　　华丰满脸苦笑，他为冷星诊脉的时候，就已经发现了，只是那个时候哪里还顾得上说那个。若是找不到古风，冷星必死，倒不如让这个秘密一直烂在他的心中，省的古风他们更加的抓狂。

　　“我刚才也想了一下，这件事情也怨不得你，放心吧，以后冷星再也不会受到伤害了。”古风语气稍微柔和了一点，没有刚才对冷俊的那么大的敌意了。

　　冷俊苦涩一笑，即使古风不埋怨他，但是他自己却也不能原谅自己。毕竟冷星是他的亲妹妹，而且肚子里面现在还有了小生命，但是却在他的眼皮子底下，差一点被人杀掉了，想到这里，冷俊开口说道：“我一定会查出那些人是谁的，我不会放过他们的。”

　　他神色阴沉，带着一抹森然的杀机。

　　古风去摇了摇头，他淡淡地说道：“这件事情你不要插手，我已经知道是什么人做的了，你不要牵扯进来。”

　　“为什么？”冷俊皱眉。

　　“那些人你惹不起，别说是你，就是比你再大上几级的家伙，他们说杀就杀，不会有丝毫犹豫。”古风淡淡地说道，只是他话中的内容，却将冷俊吓了一跳。

　　“到底是什么人？”他要刨根问底。

　　“你只要知道，净世宗都不放在那群混蛋的眼中就行了。”古风有些不耐烦地说道，他最讨厌给别人解释。

　　听到古风的话，冷俊倒抽了一口凉气，净世宗都不放在对方眼中，对方到底是谁？

　　“好了，你先回去工作吧，冷星这里我来照顾，等他醒了我会带她去我的别墅，以后她就和我住在一起了。”古风霸道地说道，不给冷俊一点反驳的余地。

　　只有和他住在一起，才绝对的安全，就算是至尊强者杀来，都伤害不到他的女人。

　　冷俊愣了一下，才点了点头，担心的看了冷星一眼，冷俊离开。

　　医院的病房中，古风轻抚着冷星的脸，眼中的柔情几乎像是要将她化开一样。若是有认识古风的人在这里，肯定会震惊的目瞪口呆，这个凶狠的家伙，竟然还有这么温柔的一面呢。

　　一声嘤咛，冷星醒了过来，当她睁开眼睛看到古风的时候，顿时愣了一下，随后记忆回到了她昏倒前，冷星顿时面色一变。

　　她记得对方一掌拍在了自己的肚子上面，然后一股巨大的力量冲进她的体内，根本就没有办法阻挡。

　　想到这里，她露出慌张神色，紧张地问道：“古风，我的肚子没事吧？”

　　古风自然明白她问的是什么，他摇了摇头，说道：“没事，你肚子里面可是我的孩子，我怎么可能会让他出事呢，你放心吧，母子平安。”

　　听到古风的话，冷星松了一口气，随后她脸色一红，白了古风一眼，说道：“谁说孩子是你的。”

　　“闻出来的。”古风很认真地说道。

　　“闻？”冷星露出疑惑的神色。

　　“是啊，你身上除了我的味道，再也没有别的男人的味道，除了我的孩子，你说还能是谁的？”古风笑嘻嘻地说道，他坏坏的看了冷星的胸部一样，顿时让冷星浑身一麻。

　　她心中突然闪过一个画面，那是一个夜晚，就在车子上面，这个男人强势的占有了自己，征服了自己一遍又一遍。

　　事后冷星有点怨恨，不过很快就消散了。不知道为什么，对于古风她就是恨不起来，就算是对方用强硬的手段，得到了自己的身体。

　　“流氓。”她脸色一红，忍不住骂了一句。

　　古风坏坏一笑，道：“那我就流氓给你看。”他向冷星扑了过去，让冷星惊呼一声，刚想要躲开，就被古风压在身下，然后噙住了小嘴。

　　呜呜了几声，冷星不再反抗，反而搂着古风的脖子，疯狂的迎合着他。

　　直到现在，冷星才算是彻底的向古风打开了心扉，她彻底的接受了古风。

　　“吱。”

　　病房的门突然被推开，一个少女看到这一幕，登时瞪大了眼睛，她手中拎着的一袋子水果直接掉在了地上。

　　“古风、表姐，你们怎么能这样？”少女惊呼道，她不是别人，正是古风名义上的未婚妻颜妍。

　　当看到颜妍的时候，两人也有些愣住了。

　　冷星更是有一种被捉奸在床的感觉，她知道古风是颜妍的未婚夫，而自己现在和古风成了这种关系，甚至她还有了身孕，无论如何，都说不过去。

　　“颜妍，你听我解释。”冷星有些紧张地说道。

　　不过颜妍却没有听她解释的意思，她看了两人一眼，直接转身就跑了。

　　“还不赶紧去追。”冷星忍不住说道，催促古风去追颜妍。

　　“我不要，那个丫头性格大大的坏了，我不喜欢。”古风摇头，赌气似地说道，像是一个孩子一样。

　　冷星忍不住抿嘴轻笑，她拉过古风，轻轻的在他的唇上一吻，才说道：“难道你还没有看出来吗，丫头是喜欢上你了，你赶紧去哄哄吧，也许还能让你骗回来一个大美人呢。”

　　“你愿意让那丫头跟我？”古风一愣。

　　冷星点了点头，她嘴角含笑：“我知道你这一生不可能只有一个女人的，既然如此，我为什么还要限制你，只要你对我好就行了。”

　　冷星看的很透，古风不可能拥有一个女人，这一点她从一开始就知道，所以接受了古风之后，也并不在意他到底有几个女人。


第332章 修罗宗

　　只要他对她好就行，这句话听起来很简单，但是对于古风来说，却如同整个世界一般沉重。

　　她将自己的一生，都赌在了他的身上，这是一种沉重的责任，但是古风却心甘情愿承受。

　　“先不管她，谁也没有我老婆重要。”古风搂着冷星，强势而温柔地说道。

　　冷星脸上闪过一抹甜蜜，她刚才虽然让古风去追颜妍，但是本质上，还是希望古风留下来陪自己的。

　　见到古风真的这么做了，冷星心中开心，脸上也露出幸福的神色。

　　从鬼门关绕了一圈回来，冷星的变化不小，不仅仅接受了古风这一段感情，而且还非常主动。

　　她像是悟透了什么事情，虽然没有说出来，但是古风却能够感觉到。

　　将冷星带回别墅，迎接古风的是几个女人幽怨的眼神，不过好在没有人发作，她们早就已经得知冷星的存在。

　　当听到冷星肚子里面已经有小宝宝的时候，几个女人完全炸开锅了。

　　“太好了，小宝宝你一定要赶紧出生，雀儿妈妈都有些迫不及待了。”兰雀儿眼中闪过恶魔般的神色，让古风一阵恶寒。

　　这个丫头绝对没有打好主意，古风为自己未来的孩子祈祷，希望他以后能够承受雀儿的蹂躏。

　　“还早着呢，至少需要九个月的时间。”古风提醒道。

　　兰雀儿忍不住白了他一眼，说道：“我当然知道，你以为就你懂医术。”她一副不屑的样子，让古风意识到，自己一直以来只看到了兰雀儿的武力，却忘了她也是医圣的弟子，一身医术，绝对不比他弱多少的。

　　“既然有了身孕，以后小星就尽量少去上班了吧，免得再出现什么意外。”蒋倩也开口道，她在几人中年纪最大，很有一种正室范。

　　不过古风却明白，这是因为有两个人还没有出现的原因。

　　轩辕青黛和李婉，这两人才是名副其实的女强人，以后恐怕会成为众女的主心骨。相对来说，蒋倩的性子还是弱了一些。

　　“没事的，倩姐你放心吧，而且老公不是也说了，让雀儿陪我，她武功那么高，肯定不会出现什么意外的。”冷星柔声说活到。

　　对于蒋倩她们，虽然是第一次正式接触，但是她却很有好感。眼前这几个女人，不仅仅在容貌上很出众，和她相比丝毫不逊色，性格更是好的出奇，冷星刚接触她们的时候，就产生了好感。

　　对于古风的眼光，她心中赞叹。无论是兰雀儿还是蒋倩雅子她们，都是一等一的好女人，无论是从容貌还是品质上面。

　　“天色不早了，我做饭去了。”蒋倩笑着说道。

　　在这栋别墅里面，真正会做饭的，只有她和蒋婷两人，其余包括苏丽在内，都不知道该怎么做饭。更别说兰雀儿她们了，曾经几个小丫头要去帮忙，不过结果却更加糟糕，差一点将整个厨房都给烧了。

　　入夜，一群人睡了下去，古风却趁着夜色离开。

　　他穿行在黑暗中，来到摘星楼，把小虎和无色喊了起来。

　　“给我找出修罗宗的那群混蛋。”古风眼中寒光闪烁，带着冰冷的杀机。

　　“他们招惹老大了？”无色开口。

　　“今天若是我晚回来一步，你嫂子和她肚子里面的小侄子，恐怕都活不成了。”将今天的事情始末说了出来，古风神色阴沉，像是一尊即将爆发的火山，他一身杀机慑人，恐怖到了极点。

　　“什么？这群混蛋敢做这样的事情，师父脱离修罗宗，他们就为所欲为了，看来是要清理门户了。”无色暴怒，抢劫银行，就算是一般小势力的武者都不屑于做这种事情，传出去会贻笑大方，更何况还差点杀了古风的女人和他的孩子。

　　修罗佛祖曾经修罗宗的宗主，后来脱离，转入佛道，独成一家。但是并不表示他们之间就没有了关系，对于这个曾经的宗派，修罗佛祖一样很关心。

　　现在修罗宗做出这种事情，以古风的性格，绝对不可能善罢甘休，恐怕想要灭了修罗宗的心思都有了。

　　“老大，你说吧，到底该怎么做，就算是要灭了修罗宗，兄弟我也不会有任何异议的。”这是无色的话，表明他的态度。

　　修罗宗是修罗佛祖的牵挂，但无色对于修罗宗却没有太深的感觉，反而有点厌恶。这些年修罗宗的行事作风，实在是有点太猖狂了，甚至还打着修罗佛祖的名号为恶，若非顾虑修罗佛祖的想法，无色早就已经忍不住出手了。

　　“杀。”古风眼中寒光一闪。

　　小虎起卦，半晌后说道：“找到他们了，不过都是一些小虾米，先清理再说了。”

　　三人冲入夜色中，向修罗宗所在之地赶去。

　　“哈哈，那些警察真是脓包，根本就挡不住我们。”郊外的一个仓库，一个男人大笑着，他怀中搂着一个艳女，妖娆的身躯在他的身上磨蹭着。

　　“不错，不过今天那个女警察，可真是够漂亮的，可惜中了老三一掌，绝对活不成了。”一个瘦一点的男人开口，他身前跪在一个女人，伏在他的两腿之间，正在卖力的耸动着脑袋。

　　“今天有点失误了，早知道把她擒来，好好的乐一下就好了，那个女人是一个极品啊。”被称作老三是一个铁塔般的汉子，只是他脸上却带着与本身气质不符的猥琐。

　　“没事，明天去看看那个女人死了没有，就算是死了，滋味也应该不错。”首先开口的那个人淫笑道，他有一种怪癖，对于死去的女人，有着很大的兴趣。

　　其余几人都明白他的嗜好，顿时发出一声声怪笑。

　　“你们活不到明天了。”一个冰冷的声音响起，将他们吓了一跳。

　　几人转脸望过去，发现仓库中不知道什么时候出现三个青年，正冰冷的盯着他们。

　　“你们是谁？”几人心中一跳，有些戒备的问道。

　　“下地府问阎王去吧。”

　　随着这个声音响起，三个青年出手了，一群修罗宗的人，丝毫没有抵抗的能力，几乎在瞬间全部被击杀。

　　几个女人尖叫，恐惧的看着眼前这一幕。

　　古风看了他们一眼，没有理会她们，三人离开。


第333章 至尊杀来

　　端木家传出一个惊人的消息，他们与白海市古风结盟，同时要求净世宗和少林两个宗派停止攻击他们，否则古风就要灭了他们所有分堂。

　　此话一出，华夏震惊。

　　净世宗有人走出，表示不相信。

　　他们继续攻击，要灭亡端木家。少林也是一般，以为端木家是落入了山穷水尽的地步，所以才说出这么一番话。

　　与此同时，古风他们得到消息，也行动起来。

　　他与无色小虎他们兵分两路，行动起来。他们进入相邻的两个城市，这里分别有净世宗和少林的堂口。

　　不久后，传出消息，这两个堂口被灭，出手的正是古风。

　　这个消息一传出，净世宗和少林立马停止了动作。

　　少林的有人站出来，向整个武林发出质问，是否古风想要全面与他们开战。净世宗也一样，走出一人，强势无比，宣称古风再这么做下去，他们必然将古风在白海市的实力踏平。

　　紧接着，古风再出手，再次踏平两个宗门的一处堂口。

　　整个华夏失声了，所有人都看着少林和净世宗，想要知道他们接下来会怎么做。

　　“你要战，那便战，我若不死，踏平你们所有堂口。”古风发出宣言，铿锵有力，传了出去，让整个华夏震惊。

　　这位古家传人，真正的强势起来了，面对两个古老的传承，丝毫不惧，而且还出口威胁。

　　少林和净世宗没有再派人走出来，而是异常默契的将人手收了回去。

　　这一举动，让华夏武林中的人全都震惊了。

　　这位古家传人，是真正的崛起了，让少林和净世宗这样恐怖的存在都畏惧，不敢招惹。他们却不知道，双方人马将人撤回去的时候，还派出了绝世强者。

　　一共七位绝世强者，分属少林和净世宗，在古风返回的路上，截住了他。

　　没有丝毫言语，大战爆发，古风直接召唤出蚩尤魔刀，刀光耀眼，血色刀气划破长空。这是一种无敌的威势。

　　没有人挡得住，七位绝世强者全部身死。

　　这一消息很快传了出去，天下震惊，古风到底是什么修为，搏杀七位绝世强者，难道他已经步入至尊了吗？

　　蚩尤魔刀的消息，没有人知道。

　　这是古风的压箱底的东西，不到关键时刻，绝对不会用出来。

　　即使端木平他们，也忍不住震惊。他们本来以为古风本身实力虽然强大，但是大部分却依靠的是救苦医圣和大力至尊，现在看来，他们错的离谱，古风自身的实力强横，已经达到了一个惊人的地步。

　　击杀七位绝世强者，这是一个辉煌的战绩，就算是至尊也未必能够做得到。

　　毕竟那是绝世强者，堪称一代宗师，就算是战不过，也会逃走的。但是七人却没有一个逃得出来，全都被击杀。

　　这让外界被古风的表现彻底震惊了，心中猜测他的实力。

　　“老大，你也太牛逼了，那可是七个绝世强者，就这样被砍了，当时我听到这个消息的时候，还以为是在做梦呢。”无色震惊地说道，直到现在他还有晕乎乎的呢，不敢相信自己说听到的消息。

　　“就是七个老废物，哪里用得着那么惊讶，等啥时候哥一个人砍了七个至尊的时候，你才惊讶吧。”古风不屑地说道，对于无色的大惊小怪很是不满。

　　“你当至尊是萝卜白菜呢，还七个，平常的家族一个绝世武者都可以称得上是老祖了好不好。”对于古风的话，无色很无语。

　　“大哥说能办到，就一定能办到，你叽歪个什么，再怀疑大哥的话，小心我揍你。”小虎向无色比了比拳头。

　　无色：“……”

　　少林，玄念的禅房，他神色阴沉，不知道在想些什么，半天才淡淡的开口：“传令下去，暂时不要动古风，以后所有遇到他的事情，全部避让，等我成就佛宗之主之位，再行清算。”

　　“杀。”

　　与此同时，净世宗下达了一个截然不同的命令。

　　古风随后便得到了消息，是白毅通知他的。

　　古风冷笑，直接找到了兰胜。两位至尊携手而来，要进入白海市，击杀古风。

　　不过他们并不能如愿，在刚抵达白海市的边界，便被截住了。

　　兰胜黑发浓密，愈加的强盛了，他像是一尊魔神，肌体强健，血气沸腾若蛮兽一般，散发出的威势恐怖滔天。

　　“你们是自己回去，还是让我杀的你们回去。”兰胜开口，声音若洪钟，震得群山震动，八方乱颤。

　　“狂妄，你不过刚刚进入至尊行列，也想与我们一战。”净世宗两位至尊开口，他们气势大作，像是两尊神魔，伫立在天地间，散发着无穷的威严。

　　“加上我呢。”古风从黑暗中走了出来，脸上带着一抹冷笑。

　　“一个绝顶境界的小辈，我看你们真的是糊涂了。”他们大声嘲笑，觉得真有些太讽刺了，要知道两人可是至尊，兰胜出手也就罢了，古风竟然也来了，想要和他们一战，这让两人感觉可笑。

　　“你来了正好，不用我们跑一趟了，受死吧。”其中一位至尊开口，然后径直向古风杀了过去。

　　兰胜只是看了他一眼，并没有阻拦的打算。

　　这让那位至尊一愣，随后冷笑，他一只手向古风镇压下去，一股恐怖的威势出现，要绝杀古风。

　　“轰。”

　　古风动手，太极图轰了出来，硬撼对方的攻击。

　　他横飞出去，浑身颤抖，脸色潮红。终究不是一个级别的，至尊太强了，高出他两个境界，根本无法相提并论。

　　不过古风无惧，他这一次前来，只是向借至尊的手，磨砺自己，看能否再做突破。

　　随着敌人越来越多，他感受到一种压力，现在的修为虽然强，战力更是逆天，但还不够，不足以撑起一片天。

　　要是别人知道古风的想法，肯定会认为他疯了，绝顶境界用至尊磨砺自身，这是完完全全的在找死。

　　一击没有建功，净世宗至尊暴怒，他再次出手，一指点了过去。

　　古风所立身的空间一震颤抖，像是要破碎了一般，他大吼一声，骨肉完全化作琉璃色，携带着耀眼的红芒冲了出去。


第334章 至尊败退

　　“琉璃宝体。”那个至尊惊叫一声，脸色更加阴沉，琉璃宝体为传说中的至强体质之一，只要拥有这种宝体的，日后成就不可限量，几乎都能够达到至强者的程度。

　　他心中杀意纵横，出手更加无情。

　　那一边，兰胜也与另外一个至尊对上，他大开大合，虽然刚刚进入至尊行列不久，但是绝对强势，竟然完全占了上风，将对方压在下风打。

　　那个净世宗的至尊惊怒交加，他不断的爆发实力，想要冲破兰胜的压制。但是他却震惊的发现，随着他出手的力量增加，兰胜也越来越强，像是一个无底洞般，有着无穷的实力。

　　兰胜涅槃重生，回复青春，冲击到至尊境界，战斗力异常恐怖。对方已经爆发了全力，但是他却像是一个没事人一样，神态悠闲。

　　古风这边，两人大战。

　　他身后一汪血海浮现，冲击过去，而后双手化出修罗血剑，横扫对方。

　　不过一切都是徒劳，至尊强势，古风根本撼动不了，对方举手投足之间破碎血海，弹指崩碎修罗血剑。

　　这是至尊的强势，远超绝世强者，想要逆行伐仙，根本就不可能。

　　对方太强大了，古风不停的后退，躲避他的攻击，纵然如此，他也浑身欲裂，被恐怖的力量震得吐出几口鲜血。

　　只是越是如此，古风的眸子就越亮，他战意沸腾，像是一尊战神，永不言败，极力抗衡对方的攻伐。

　　这是在磨砺，他血肉愈加晶莹，散发着一种不朽的光辉，强大的压力让他的潜力被压榨出来，修为在疯狂的增加。

　　那个净世宗的至尊发现这一现象，顿时震惊的到了极点。

　　古风看似摇摇欲坠，但是却如同一个磐石一般，根本无法摧毁。每当他以为古风顶不住的时候，对方都会再做突破，达到一个新的高度。

　　“你是什么怪物。”净世宗至尊忍不住吼了出来，古风表现实在是太吓人了，他战到现在，还没有杀了对方。

　　虽然古风不断咳血，但是精气神却愈加的强盛了。

　　“借你之手，我磨砺自身，天才的世界你不懂。”古风冷笑，他身后六道轮回浮现，然后镇压过去。

　　强大的力量轰击而出，与那个至尊硬撼。

　　古风抛飞，而净世宗至尊也不好受，他脸上闪过一丝红晕，在这一次碰撞中受到了一点轻伤。

　　他倒抽了一口凉气，看向古风的眼神更加冰冷。

　　以绝顶境界击伤他这个至尊，就算是轻伤，也足够逆天了，古往今来从来没有过，若是传出去，会被人当做神迹。

　　古风却不再动手，他直接退开，然后大吼道：“兰胜前辈，可以了。”

　　净世宗两位至尊一愣，不明白古风是什么意思。就在这个时候，兰胜变了，他身上散发出一股恐怖的气势，像是要撑破这一方天地一般。

　　两个至尊变色，这种气息，无限接近于至强者，强大的让人战栗。

　　他们对视一眼，皆看到对方眼中的恐惧，兰胜成为至尊没有多久，竟然有这种修为，让他们惊恐。

　　“走。”

　　两人毫不犹豫，转身就走。

　　兰胜长啸，打出两道攻击，轰在两人身上。净世宗的两个至尊大口咳血，但是速度却不变，疯狂的逃离这里。

　　一个无限接近至强者的至尊，他们不是对手，况且兰胜还是外功强者，战力更加恐怖，也许真的能够媲美至尊也说不定。

　　兰胜想追，却被古风喊住了。

　　“为什么放他们走？”兰胜瞪着眼睛，有些不满。

　　古风笑道：“前辈不用担心，未来的战斗多得很，我惹事的功夫你也看到了，敌人少不了的。”

　　古风者这是在自嘲，也是在许下承诺，以后的战斗绝对不会少。

　　兰胜点头，笑着说道：“不错，你小子就是一个惹事包，无论走到哪里，都会多出不少敌人，不过，我喜欢，嘿嘿。”

　　兰胜号称大力拳王，最喜欢的事情就是打架，而且他年轻的时候，也不是省油的灯，敌人无数，后来因为年老体迈，才算是将行事风格低调下来。

　　现在恢复青春，更是突破到了至尊行列，本性复苏，比之前还要强势。

　　“不过这样也不用放走他们两个吧，你在这里等着，我去把他们杀了。”兰胜开口，又要追上去，他不想放过两人。

　　两位至尊，可不是什么萝卜白菜，兰胜不是傻子，除掉这样的两个敌人，对自己百利而无一害。

　　“且慢，其实我是故意放他们走的。”古风再次拦住兰胜。

　　“为什么？”兰胜瞪大了眼睛，有些不解。他虽然不笨，但是不喜欢勾心斗角，自然猜不到古风的目的。

　　“我现在修为太弱，我需要时间成长，让他们回去，是想要他们传出一个消息，我能抗衡至尊，加上有前辈和南叔叔的支持，净世宗不敢真正的大动干戈，可以给我争取一点成长的时间。”古风眼中精光闪动，两位至尊，换来一点成长的时间，对于他来说，并不吃亏。

　　兰胜明白古风的意思，他点了点头，笑道：“那行，就让他们多活一段时间，等你实力足够了，我们去踏平净世宗。”

　　“好。”

　　古风大笑。

　　两个男人离开，这一战平复，只是整个华夏再次陷入了震惊当中。古风可以抗衡至尊，虽然不可能打胜，但是至尊想要杀他，也不容易，这预示着古风的崛起和逆天的天赋。

　　而且大力至尊几乎可以媲美至强者，这个消息也被传了出去，更让人发呆，古风身边的实力越来越强了，一个可以媲美至强者的强者，足以撑起一片天。

　　净世宗偃旗息鼓，不再派出人手，他们不是傻子，若是不能将古风和兰胜他们一击必杀，只要他们逃出去，净世宗将永无宁日。

　　“好了，净世宗的事情解决了，也该为老婆报仇了。”古风眼中冷光一闪，将目标定在了修罗宗的身上。

　　这是修罗佛祖出身的门派，极其强大，而且百无禁忌，武林中几乎没有人敢招惹，但是古风却无惧，想要挑战一下这个庞然大物。

　　冲冠一怒为红颜，古风可以为自己的女人血战天下。


第335章 杀上修罗宗

　　“老婆，我陪你回一趟家，怎么样？”古风搂着蒋倩，柔声说道，让蒋倩的眼睛亮了起来。

　　她惊喜的望着古风，问道：“真的？”

　　“当然了，你忘了这事我答应过你的事情，到今天才算是兑现，你不会怪我吧？”古风柔声说道，他早就决定和蒋倩回家一趟，只是这一段时间实在是太忙了，各种事情不断，才耽搁了下来，等到手中的事情一处理完，他立刻主动提了出来。

　　“大家都去吗？”蒋倩咬着唇，有些犹豫的问道。

　　“不，就你和我两个，她们都在家里。”古风笑了，这个女人是很大方，但是有些时候，还是会流露出一些女人的天性的。

　　“这样不太好吧？”蒋倩虽然嘴上这么说，但是脸上的喜色，却已经完全将她的内心给出卖了。

　　“没有什么不好的，这一次回去，我等于是去见丈人和丈母娘的，自然只有我们两个。”古风笑着说道。

　　“什么时候出发？”蒋倩没有再坚持，她本来也想两人一起回去。

　　“明天，岳父岳母喜欢什么，还有别的长辈吗？我们要带些什么东西去比较好？”古风问了一大串问题，让蒋倩异常甜蜜，这让她感觉到古风很在乎自己。

　　想了一下，蒋倩摇了摇头说道：“不用带东西了吧，他们都是山村里面的人，你若是带了太多的好东西，他们恐怕会不习惯。”

　　“那可不行，这都快到元旦了，我不可能空着手过去，按照我的意思，我都想买个几卡车的东西，直接运过去。”古风笑嘻嘻地说道，不是开玩笑，而是真的有这种想法。

　　蒋倩的家境不是很好，穷惯了的人，就算是给钱，他们也不知道该买什么东西。古风想将一些该买的东西，都买全了，然后给他们送过去。

　　“千万不要，你会吓到他们的。”蒋倩赶紧阻止，她知道古风说得出做得到，她要是不阻止的话，恐怕古风真的会买几卡车的东西运过去。

　　古风却摇了摇头，他说道：“这是我的孝心，怎么可能会吓到他们，他们开心还来不及呢，要不是我这边的环境暂时还不太安定，我还想把你的亲人都接过来，到时候也方便照顾。”

　　“谢谢你，老公。”蒋倩感动地说道，她能够感觉到古风的真心，他对自己家人好，完全是因为喜欢自己，爱屋及乌。

　　这种感觉，让蒋倩很满足，觉得自己选择没有错。就算是与几个女人分享一个男人，也已经值得了，至少这个男人是真心实意爱自己的，没有一点杂质。

　　“路上我想去江苏省一趟，去办点事情，可能要耽误半天。”古风突然说道，他眼中闪过一道寒光。

　　修罗宗的老巢，就在江苏省，冷星的事情，他自然不会轻易的善罢甘休，要为自己的女人，打出一个保障出来。古风要用鲜血来宣示，自己的女人不能碰触，否则就要付出血的代价。

　　“恩。”蒋倩轻声说道，她敏感的感觉到了古风的情绪变化，有点发冷，想要将人冻成冰块一样。

　　但是蒋倩却不害怕，她明白眼前这个男人，永远不会伤害自己。

　　第二日，两人直接开了一辆车出发，车子上面装满了东西，都是古风买的，他详细的询问了蒋倩的家庭成员，为所有人都准备了礼物。

　　这一次外出，只有两人，谁也没有跟去。

　　车子平稳的行驶在公路上面，有着导航仪倒是不会有迷路的危险。古风开的并不快，两人说说笑笑，很快来到了江苏地界。

　　他们停下来休息，古风径直找到了一个酒店，订下了一个房间。

　　他向蒋倩说道：“老婆，在这里乖乖的等我，我去去就回来。”

　　“恩。”蒋倩很听话，她点了点头，并没有问古风去做什么。

　　离开酒店，古风满脸肃杀。

　　他像是一尊死神，携带着满身杀气，直奔修罗宗的总部。这是一片古老的建筑，隐匿在山中，平时人迹罕至，根本无人知晓。

　　甚至除了修罗宗的弟子，几乎没有人涉足过这里。但是今天，修罗宗却迎来了一个不速之客。

　　“轰。”

　　当存在至少数百年的大门被轰碎的时候，修罗宗的所有人都愤怒了，他们冲了出去，眼睛通红，浑身杀气冲天。不知道有多长时间，他们没有被人欺负到头上了。从来只有修罗宗的人欺负别人，何曾被人这样打上门来。

　　而且，还直接轰碎了大门，让他们震怒，感觉到一种羞辱。

　　当看到古风只有一人的时候，那群弟子狞笑，其中一人直接出手，修罗血剑横扫出去，要斩杀古风。

　　这是一个绝顶境界的武者，他能够感受到古风的境界，和自己处于同阶，所以他并不担心自己会吃亏。

　　古风冷笑，他也出手，同样一把修罗血剑斩出，将对方的血剑劈碎，而后将出手的人腰斩了。

　　这一幕让人震惊，要知道刚才出手的人，是修罗宗弟子中的佼佼者，不到三十岁，就达到了绝顶境界，战力强大，几乎能横扫同阶。

　　“你到底是谁？”有人喝问，不敢说再随意出手。

　　古风的强大超出他们想象，一招击杀一个绝顶强者，纵然是绝世武者，也不过如此吧。而且他使出了修罗血剑，与修罗宗同出一脉，这让那些弟子有些疑惑。

　　虽然古风强势，但是这些人却无惧，因为真正的宗老未曾出来，只要宗老一出，他们相信古风就算是再厉害，也不是宗老的对手，必死无疑。

　　“杀人的人。”

　　古风冷笑，而后无情出手，他身后一汪血海浮现，冲击过去，让那些人变色。

　　他们齐齐出手，想要挡住血海，只是刚一接触，他们便大喊不好，这一汪血海强大的超出他们的想象，根本就挡不住。

　　一群人横飞出去，不少人身体直接炸开，死于非命。

　　一击之下，十几人惨死，这让幸免的弟子们恐惧，疯狂的后退。

　　“偌大的修罗宗，难道只有这一群废物，如果是这样的话，我看修罗宗也没有存在下去的必要了。”古风冷冷地说道，言语中带着一抹肃杀，让那些人手脚冰凉。


第336章 连施辣手

　　“年轻人，你过了吧。”一个苍老的声音响起，从里面走出两个老者，他们一高一矮，皆身穿血色长袍，面目狰狞像是恶鬼一般。

　　若是常走武林的人在这里，肯定能够认出了，两人就是修罗宗大名鼎鼎的修罗二鬼，全都是绝世强者。

　　“过了吗？我没有觉得，这才杀了几个人而已。”古风冷笑，他再次出手，一柄修罗血剑化出，斩向其中一个弟子。

　　修罗二鬼变色，高个老者直接冲了过去，化出一只血掌迎向修罗血剑。

　　“轰。”

　　一声巨响，高个老者爆退，浑身颤抖。

　　他不可思议的盯着古风，刚才他虽然只是随意出手，但竟然不敌眼前这个青年。而且古风使出修罗血剑，比他认识中的修罗血剑更加正宗，威力也更加强大。

　　“你到底是什么人？为何会我修罗宗绝学？”高个老者质问道，修罗血剑为修罗宗不传之秘，只有修罗宗弟子才会，现在却被一个外人施展出来，这让他生出一抹杀机。

　　“修罗杀道，破灭苍穹。”一汪血海浮现，从九天之上倒灌而下，轰向修罗二鬼。

　　两人变色，感受到血海中那种恐怖的威能，知道不能硬挡。两人赶紧退开，血海倾泄下来，轰击在那些弟子的身上，当场就有几人炸碎，死于非命。

　　“你到底是什么人？”矮个子老者大声问道，声色俱厉。

　　古风不语，他无情出手，一只血色手掌形成，按了下来。

　　两人不敢再退，否则他们身后的这些弟子全部都要死。修罗二鬼对视一眼，然后迎了上去。

　　他们吐气开声，同样是一个巨大的血掌出现，逆空而上。

　　“砰。”

　　无尽血光迸发，两人横飞出去，砸在不远处，不停咳血。

　　一众弟子骇然，不可置信的望着这一幕，在他们心中地位堪比神祇的修罗二鬼，竟然不是眼前这少年的对手，他到底有多强？

　　修罗二鬼也神色惊骇，他们难以置信的盯着古风，不敢相信自己败了。

　　“我们修罗宗，什么时候得罪过你这种少年至尊？”高个子老者惊怒交加，很明显古风是来找麻烦的，只是他却想不起来，修罗宗什么时候得罪过这样的人。

　　嘴角挑起一抹不屑的笑容，古风没有说话，只是再次出手，他向修罗二鬼杀去，要绝杀两人。

　　这是两个绝世强者，一旦身死，对于修罗宗来说，是一个不少的损失。

　　“住手。”

　　五道人影冲了出去，皆向古风打出恐怖的攻击。

　　一共五道血色真气轰击过来，将这一片地域都染成了血红色。

　　古风长啸，他周身赤光闪烁，不闪不避，生生冲破几人的合击，而后来到修罗二鬼的身前，就要击杀两人。

　　“你敢！”

　　五声大喝，冲出来的五个人像是不要命了一般向古风攻击了过来。

　　古风不敢怠慢，他向修罗二鬼拍出一掌，才反身迎击。他与五人硬拼了一击，整个人像是炮弹一样飞了出去。

　　只是古风却没有受到任何伤害，他周身化作琉璃色，以强大的肉体将所有的力量都化解，稳稳的落在地上。

　　这一幕惊呆了所有人，五个出手的强者更是神色惊骇。要知道他们联手之下，就算是至尊想要化解，都不容易，肯定会有所损伤，但是却没有伤到古风分毫。

　　“琉璃宝体。”其中一人认出了古风的体质，他一阵惊呼。

　　这一下众人更加震惊，琉璃宝体是世间最强大的体质之一，一旦练就这种体质，将来几乎百分百登临至强者的境界。而眼前找自己宗门麻烦的人，竟然是一个拥有琉璃宝体的存在，这让他们心中生出不好的预感。

　　“会我修罗宗的绝学，还有琉璃宝体，我知道你是谁了。”修罗二鬼脸色难看，他们猜出了古风的身份。

　　另外五人却是脸色一片茫然，他们的年纪都很大，至少在六七十岁左右，平时很少出山门，对于外界的很多事情，都不知晓。

　　“医武古家的传人——古风，我修罗宗没有招惹你，而且仔细说来，我们还有渊源，你为何欺压我们？”修罗二鬼喝问，道出古风的身份，古风刚才的一掌没有要了他们的性命，只是让他们伤的更重了，脸色苍白如纸。

　　所有的修罗宗弟子脸色大变，他们听过古风的身份，更是知道他的事迹。这是一个强势到极点的青年天骄，从出道到现在，大杀四方，连少林和净世宗都对他没辙，最后只能妥协，浑然没想到古风竟然打上了修罗宗。

　　“我是来报仇的，别和我说什么狗屁渊源。”古风面无表情，神色冷漠。

　　他的话让所有人愣住了，修罗宗和古风能有什么仇？这些人绞尽脑汁，都没有想到他们什么时候和古风结仇了。

　　“你不要大话欺人，我修罗宗什么时候招惹过你？”其中一个弟子怒声质问。

　　“噗。”

　　古风一转身，一掌劈了过去，赤色真气闪烁，那个弟子横飞出去，砸落不远处，死于非命。

　　又一弟子身死，这让一群人脸色难看到了极点。

　　五个老者对视一眼，围住古风，神色不善。

　　“你做的太过分了。”其中一人开口，眼神冰冷。

　　“不错，这里是我修罗宗的地盘，医武古家的传人又怎么样？当真以为我们不敢杀你？”又一位老者开口，神色愤怒。

　　“想要我的命，就动手了，不然的话我杀光你们全部。”古风淡淡的开口，异常强势，不将五人放在眼中。

　　“狂妄。”

　　五人齐齐怒喝，他们眼神冰冷，向古风出手。

　　血色真气淹没一切，将古风覆盖在下面，想要将他化作齑粉一般。

　　古风神色冷漠，他身后六道轮回浮现，更加的清晰，抗衡对方的力量，然后赤光化作一条大龙，直接撕裂了五人的攻击，冲杀出去。

　　一汪血海浮现，从九天之上倒灌下来，冲击五人。

　　五人变色，他们打出强大的攻击，与血海硬碰。

　　一声巨响，五人后退，古风向其中一人冲了过去，然后一拳轰出。

　　赤霞满天，他骨肉晶莹，化作琉璃色，动用了极限战力。那个老者怒吼，极力抗衡，同样一拳打了出去，与古风的攻击撞在了一起。

　　咔嚓，他惨叫一声，手臂断裂，血肉模糊，古风再次出手，一拳轰在他的身上。那个老者横飞出去，而后身体在炸开，被古风击杀。

　　一个绝世强者，就这么死了，这个结果让所有人震惊，然后一股难以想象的恐惧传遍全身。


第337章 警告

　　另外四人大惊，而后大悲，死去的那人是他们几十年的老兄弟，就这么天人永隔了，还死无全尸，让他们怒火冲天。

　　“杀。”

　　四人再次冲了过来，他们杀意无限，悍不畏死，展开了恐怖的攻伐。

　　古风大喝，肌体在发光，他浑身赤光笼罩，像是一尊火神，与四人大战，不落下风。

　　恐怖的表现镇住了所有人，他们难以相信，眼前这个青年，不过才绝顶武者。却一人力敌五位绝世武者，就算是至尊，也不过如此吧。

　　“噗。”

　　又一位老者被劈杀，与此同时，古风也遭到了一次创伤，他被一个老者一掌打在背上，喷出一口鲜血。

　　剩余的三人双目尽赤，兄弟的死并没有让他们畏惧，反而使得他们更加的疯狂了，不要命的向古风展开了攻击。

　　“嗡。”

　　古风施展乱动天地，太极图镇压而下，打碎一个老者。

　　他吼动天地，强势出手，与对手近身搏杀，将对方击杀。

　　还有最后一人，看到死去的四个老兄弟，他神色绝望，然后身体突然变大，显然是要自爆。

　　所有人都是脸色大变，向外面冲去。

　　那个老者身体轰然炸开，强大的力量横扫四面八方，直接将大门这个地方全都夷平了。不少人行动慢了一步，被绝世强者的自爆炸的粉身碎骨。

　　五个绝世强者，就这样死了，修罗宗弟子们脸色难看到了极点。

　　古风丝毫无损，他速度惊人，在第一时间冲了出去，没有受到任何波及。等到自爆的威力消散，他再次冲了回来，冰冷的眼神扫过那些修罗宗的弟子，让他们浑身战栗，心中生出一种恐惧。

　　此时此刻，古风在他们的眼中，几乎和魔鬼没有什么区别。

　　“够了。”一个低沉的声音响了起来，不知道什么时候，在古风的不远处出现一个中年男人。他一身血色长袍，脑袋上带着一个血色玉冠，一双眸子盯在古风的身上，有着一抹说不明的意味。

　　“血色玉冠，你是修罗宗现在的宗主。”古风嘴角挑起一抹笑容，不知道是什么意味。

　　“不错，本宗叶天铭，古风无论你因为何事找上我修罗宗，但是杀了我修罗宗五位长老，也已经够了吧。”叶天铭冷着脸说道，他眼神深邃，看不出他在想什么。

　　但是古风却能够感觉到，这个叶天铭绝对不是良善之辈。

　　“当然不够。”古风理所当然地说道。

　　叶天铭神色一凝，他冷声道：“难道你还想要本座的脑袋不成？”他眼神中射出两道寒光，笼罩在古风的身上，一股恐怖的气势爆发，铺天盖地。

　　修罗宗的弟子都跪伏了下去，承受不住叶天铭的威压。

　　古风却一脸冷笑，傲然的站在原地，他冷笑道：“我当然想要你的脑袋，不过就怕你不给我，老子现在还不是你的对手。”

　　“你明白就好。”叶天铭冷哼一声，收回气势。

　　“算了，今天小爷心情好，就玩到这里，警告你们修罗宗一声，白海市是我的地盘，要是有人再敢在那里闹事，别怪我灭了你们修罗宗。”古风扫了叶天铭和修罗宗众人，嘴角露出一抹讥笑。

　　他转身离开，将后背留给了修罗宗的众人，像是一点都不担心他们偷袭。

　　叶天铭神色阴沉，几次想出手，却都有一种心悸的感觉，让他犹豫不决，最终眼睁睁的看着古风离开。

　　“宗主，为何不出手？”修罗二鬼问道。

　　叶天铭脸色难看，他凝视着古风离开的方向，寒声道：“他身上不知道有什么东西，极为强大，让我有一种心惊肉跳的感觉，所以我才没有出手。”

　　“难道那样东西还能威胁到宗主不成？”修罗二鬼神色震惊。

　　“哼。”

　　冷冷的看了两人一眼，叶天铭没有说话。他转身向里面走去，冰冷的声音却传了过来：“以后，谁都不许踏足白海市。”

　　这算是在妥协了，不想与古风真正碰撞。

　　众弟子面面相觑，皆看到对方眼中的愤怒，被人打上门来，杀了那么多弟子和五位长老，却是这样一个结果，让他们心中不服。

　　不过想到古风刚才的表现，他们却不敢发作，毕竟就算是他们一起上，也不是古风的对手。

　　回到酒店，蒋倩正在看电视，当看到古风身上有血迹，她顿时吓了一跳，赶紧走了过去问道：“老公，你没事吧？”

　　她神色担忧，上下打量着古风，生怕他受到了什么伤害。

　　“没事，受了点皮肉伤，不过却给冷星老婆报仇了，值了。”古风笑嘻嘻地说道，一副不在意的样子。

　　蒋倩能够猜到战斗的激烈，古风以前出去办事，回来之后都是一身整洁，很少有这样沾染了血迹。

　　“老公，你千万要记着，你就是我们的全部，如果你要是出了什么事情，我们都活不下去的。”蒋倩开口，神色有些幽怨，眸子中却有着如海一般的深情。

　　看到她一脸担心的样子，古风笑了，他抚摸着蒋倩的脸，柔声说道：“傻丫头，你老公我怎么会出事呢？有这么多如花美眷，我可舍不得去死，放心吧。”

　　“恩。”

　　蒋倩点头，没有多说。

　　古风休息了一会，吃了一点东西，两人在这里过了一夜，第二天便继续出发。这一次没有了别的事情，他们直奔蒋倩的老家。

　　在蒋倩的指引下，车子下了高速，然后走上了一条颠簸到极点的道路。

　　蒋倩的家乡在山区深处，路况非常不好，导致那里也相当的落后。不过古风却不以为意，他曾经与古涛走过一些地方，见过更加原始的山村和部落，那里几乎与世隔绝，完全没有一点现代的气息。

　　当两人好不容易开着车子来到蒋倩的村子的时候，顿时一群孩子围了上来，好奇的打量着车子。

　　对于他们来说，这绝对是一个新奇的玩意，很少见，更别说开进村子了。

　　当古风在蒋倩的指引下，开到了她的家门口的时候，眼前的破败的房子将古风震惊了。他知道蒋倩的家境不好，却没有想到竟然不好到这个地步。


第338章 回家

　　映入眼前的竟然是一个土坯房，茅草在上面，已经有些腐朽了，看的出来这个房子已经有了不少的年头。

　　一个村妇，看起来有五十多岁了，正在门前晾着衣服。

　　当看到一个车子停在了自己的门口，她有些手足无措，茫然的看了车子一眼，村妇显得有些慌乱。

　　当看到村妇的那一刻，蒋倩的眼睛顿时红了。

　　她身体微微有些颤抖，打开车子，向村妇跑了过去。

　　她一把抱住村妇，大喊了一声：“妈。”

　　村妇顿时愣住了，她不敢相信的看着眼前这个天仙一般的女人，记忆中的容颜，与眼前这一张面孔融合在一起，她张了张嘴吧，却没能发出任何声音。

　　只是她眼中的泪水，却滚滚而下，显得有些干瘦的双手，抱住蒋倩，瘦弱的身体在剧烈的颤抖着。

　　“妈，我回来了，倩倩回来了。”蒋倩哭着说道，她抱着自己的母亲，大声哭了出来。

　　从上大学开始，她就再也没有回过家了，不是不想回来，而是不敢。铁坤一直盯着她，只要她敢回来，肯定会被他给糟蹋了。

　　但是蒋倩不回来，却并不代表她不思念自己的父母。时隔这么多年，终于见到了母亲了。只是，母亲却更加的苍老了，满头黑发白了一半，看起来比实际的年龄苍老太多了。

　　农村结婚年龄偏早，蒋倩母亲虽然看似五十多岁，但实际年龄，也不过才四十多，还不到五十。

　　过度的操劳，让她显得异常衰老。

　　“倩倩，倩倩回来了，我的倩倩回来了。”

　　愣了半晌，蒋倩母亲才反应过来，她像是欢喜的疯了一样，大喊了出来，眼泪流的更急了。可怜天下父母心，儿女在外，最担心的就是父母了，几年没有见到自己的孩子，那种思念，绝对是常人难以体会到的。

　　母女两人相拥而泣，不少人听到动静，赶了过来。

　　古风就站在车门前，望着眼前的一幕，嘴角带着一抹笑容。带着蒋倩回家，他明白自己做对了，看到蒋倩高兴地流泪的样子，古风也发自内心的为她开心。

　　只是想到自己的父母，他不禁苦笑，现在他连父母在哪里都不知道。

　　两人相拥着哭了一会，情绪渐渐的平复下来，蒋倩母亲这才注意到古风，她愣了一下，然后立马便意识到古风的身份。

　　没有等蒋倩母亲开口，古风主动走了过来，给蒋倩母亲鞠了一躬，才自我介绍：“阿姨您好，我叫古风，我是倩倩的男朋友。”

　　虽然有所猜测，但是听到古风自己承认，蒋倩母亲还是忍不住一喜。古风容貌不算是英俊，但是却很清秀，一副无害的样子，像是一个老实的邻家大男孩，很容易让人产生好感。

　　“好，好，好孩子，快屋里坐。”蒋倩母亲激动地说道。不过等她说完之后，突然愣了一下，然后看了房屋一眼，才有些尴尬地说道：“古风，你不要介意，我们家是穷了一点啊，要不还是在外面坐吧。”

　　她显得有些紧张，生怕因为家中的窘迫，影响到蒋倩和古风之间的关系。

　　“这里是倩倩的家，所以不论是什么样子的，我都会喜欢，阿姨您不用担心。”古风笑着说道，安慰蒋倩母亲。

　　此话一出，蒋倩的母亲一愣，看向古风的眼神更加的赞许。

　　“对了，阿姨，我和倩倩为您买了一些东西，就在车子里面，我现在拿出来。”说着古风就向车子走去。

　　他打开车子，整个后座上的东西将围观的村民吓了一跳，那满满的塞得全是东西，有些东西他们只是在电视上见过。

　　古风一样一样的拿了下来，足足摆放了一地，各种东西都有，烟酒衣服还有保健品，只要能想的到的，古风就全部买了过来。

　　看着一地的东西，古风显得有些不好意思：“阿姨，这一次过来没有带什么东西，真是不好意思。”

　　此话一出，围观的村民面面相觑，看着摆放一地的东西，他们有些无语，这些还叫没有什么东西，他们有种想要翻白眼的冲动。

　　他们却不知道，古风曾经动过用卡车装礼品的念头，只是后来被蒋倩打消了，和卡车的容量相比，这些东西还真的不算什么。

　　“这怎么好意思呢，你肯定花了不少钱吧，唉。”蒋倩母亲有些埋怨，觉得古风花钱了。

　　蒋倩歉意的看了古风一眼，才小声向自己的母亲说道：“妈，你放心吧，这一点东西不算什么的，古风在城里是开酒楼的，不缺钱的。”

　　“那也不要乱花，这么多东西，哪能用的完啊。”蒋倩母亲依然没有释怀。

　　对于贫困了大半辈子的她来说，这些东西太过奢侈了。

　　“孩他婶，你要是觉得用不完，就分我一点，我来帮你，肯定就用得完了。”一个年龄和蒋倩母亲的相仿的女人笑着说道。

　　“去去去，这是我女婿买给我的东西，我谁也不给。”蒋倩母亲赶紧说道，脸上的笑容将她的心情彻底出卖了。

　　很显然，古风买了这么多东西回来，她内心还是非常高兴地。

　　“哟哟，瞧这女婿都喊上了，你这丈母娘当得可是有点心急，你忘了倩倩这丫头说他是她男朋友，还不是老公呢。”那个女人调笑道。

　　蒋倩母亲脸色一红，显得有些尴尬。

　　古风站了出来，笑着说道：“差不多的，我和倩倩要不了多久就去领证，阿姨喊我女婿，是理所当然的。”

　　“哈哈，慧芳，倩倩帮你找了一个好女婿啊，这还没有结婚，就知道维护丈母娘了，将来一定很孝顺。”女人继续说道。

　　古风正了正脸色，严肃地说道：“这是应该的，倩倩的父母，就是我的父母。”

　　“说的好，这孩子不错。”一个老爷子赞道。

　　“是啊，倩倩找了一个好男人。”

　　“不错，慧芳你们以后就准备享福吧。”

　　一群村民议论开了，取笑蒋倩母亲，不过他们并没有恶意，这是一群很淳朴善良的村民，古风能感觉到，他们是发自真心的为蒋倩母亲高兴。


第339章 一沓零花钱

　　“我姐姐回来了？”一个略显稚嫩的声音传了过来，从远处跑过来一个十三四岁的孩子，他身体瘦弱，但是一双大眼睛却异常灵动，当看到蒋倩的时候，顿时欢呼了一声。

　　“姐。”

　　他喊了一声，便兴奋的冲到蒋倩的面前，一副激动地样子。

　　“你是小寒？”蒋倩有些犹豫地说道，她有一个弟弟，叫做蒋寒，只不过在她离开这里的时候，蒋寒才八九岁，现在几年过去了，蒋寒的变化太大了，让她都有些不敢认了。

　　蒋寒露出一副伤心的神色，他哭丧着脸说道：“姐姐不认识我了，呜呜，我好伤心啊。”他故意搞怪，让蒋倩忍不住笑了出来。

　　古风走近，摸了摸小家伙的小脑袋，笑着说道：“你就是小寒弟弟吧，我是你姐夫。”

　　“姐夫。”蒋寒乖乖的喊了一句，一点都认生。他一双黑漆漆的大眼睛滴溜溜的转着，一副鬼灵精的样子。

　　“乖，这是给你的，拿去买糖吃吧。”古风掏出一沓钱，数也没数，直接递给了蒋寒。

　　蒋寒瞪大了眼睛，那一个个老人头将他惊呆了。即使那些村民都有些发傻，本来看到古风开车过来，他们就知道古风肯定有钱，却没有想到他出手竟然那么大方。就这么一沓钱，没有一万恐怕也有八千吧。

　　很多人一辈子都没有见过这么多钱，虽然现在外面的世界很发达，但是这个相对而言比较封闭的小山村，却依然贫困。

　　万儿八千的，是一笔巨款了。

　　“这可使不得，这些钱太多了，不能要，古风你快点收回去。”蒋倩母亲赶紧说道，她也被古风的大手笔给吓到了。

　　古风哭笑不得，不过才几千块钱而已。

　　他也不废话，直接将钱塞到蒋寒的手中，笑着说道：“拿着吧，这是零花钱，别嫌少，等过几天，姐夫再给你点。”

　　蒋寒愣愣的将一沓钱接在手中，这些还少吗？他突然觉得，富人自己的世界，自己真的不懂。

　　蒋倩母亲还想说些什么，蒋倩赶紧说道：“妈，你就不要管了，这些钱真的不多。”

　　听到自己女儿这么说，蒋倩母亲嘴唇动了动，终究没有说出来。蒋寒将钱收好，对古风更加亲近了，这个突然出现的姐夫，让他很有好感。

　　将所有的东西都搬进房间里面，除了刚才的调笑蒋倩母亲的那个女人，其余的人都走了。

　　“二姑，你看这里有什么喜欢的东西，也拿点回去吧。”蒋倩开口，这个女人不是别人，正是她的亲二姑。

　　和她的家庭条件差不多，她二姑家的条件也不好，非常困难。

　　“这怎么行呢，这是你男朋友买给你爸妈的，姑姑我可不能拿。”蒋倩二姑笑着说道，她在外面开玩笑，但是真正到了这个时候，眼中一点贪婪都没有，让古风忍不住有些惊讶。

　　这里的人，淳朴的让人感觉到震惊，虽然贫困，却少了尘世中那些贪婪和欲望，像是一个世外桃源一样。

　　“二姑，您就拿吧，过两天我们再去买一点，不怕不够的，反正有钱。”古风也劝到。

　　“他二姑，你就拿吧，你家里过的也不容易，拿一些东西添补一下吧。”蒋倩母亲也开口了，异常大方。

　　最终在几人的连声劝下，蒋倩二姑拿了一些东西离开。

　　“都不容易，你二姑夫这么多年来，一直有病，苦了你二姑了。”蒋倩母亲叹息道。

　　蒋倩也想到了自己二姑夫的情况，微微叹息了一声，不过随即她的眼睛亮了起来，望向古风。

　　“我知道你想说什么，放心吧，只要是病，我都能治好。”古风笑着说道，蒋倩只是一个眼神，他就已经明白蒋倩的意思了，她想让自己给她姑父治疗。

　　“真的？”蒋倩眼睛微微一亮。

　　“自然，我什么时候骗过你。”古风捏了捏蒋倩的小鼻子，顿时让蒋倩的脸色红了起来。她瞪了古风一眼，示意他自己的母亲还在这里呢。

　　古风嘿嘿一笑，将手收了回来。

　　蒋倩母亲倒是嘴角含笑，没有什么怪罪的想法，只要自己女儿幸福，她高兴还来不及呢。

　　“对了，爸爸呢？”蒋倩问道，从回家到现在，她一直没有见到自己的父亲。

　　听到蒋倩的问话，蒋倩母亲忍不住脸色一变。至于蒋寒，更是一副愤愤不平的样子，小脸上全是愤怒。

　　蒋倩心中一跳，不用说她也知道肯定是出事了。想到这里，她着急地问道：“怎么了？爸爸出了什么事情了吗？”

　　“爸爸没事，不过铁坤……”蒋寒愤愤的开口，不过他还没有说完，就被蒋倩母亲给打断了，她呵斥了一声：“不准胡说八道。”

　　看到出来，蒋倩母亲脸上有着一抹紧张，像是不想让两人听到一些话一样。

　　蒋寒也仿佛意识到了什么，他看了古风一眼，没有继续说下去。

　　看他们的表情，古风就明白，肯定是出了什么事情，而且是和铁坤有关系。因为铁坤曾经和蒋倩订过婚的原因，蒋倩母亲并不想让自己知道铁坤的存在。

　　想到这里，古风笑着说道：“阿姨，有什么话您就直说吧，那个铁坤我也见过，他的腿就是我打断的。”

　　此话一出，蒋寒顿时眼睛一亮，看向古风的眼神充满了赤裸裸的崇拜。铁坤对于蒋寒来说，简直就是一个大魔王，而能够打断铁坤两条腿的古风，自然成为了蒋寒崇拜的对象。

　　“妈，你放心吧，古风不会多想的，我的事情他都知道，我们就是因为铁坤找我的麻烦，古风帮了我，我们才走在一起的。”蒋倩也开口，她不敢说古风是自己的学生，要真的让自己父母知道了自己师生恋，肯定会骂死她的。

　　听到蒋倩的话，蒋倩母亲看了一眼古风，才犹犹豫豫的将事情说了出来。

　　听完她的叙述，古风脸色直接沉了下去，他没有想到这个小人做的竟然那么过分，已经将蒋倩父母逼到了这个地步。


第340章 家人遭辱

　　铁坤在白海市被古风打断腿之后，在那里再也混不下去，便回到了家乡。他重新纠结了一群混混，为害乡里。

　　铁坤的父亲本来就是村长，号称这里的一霸，而且在镇里和县里认识的都有人，自然罩得住自己的儿子。

　　他为所欲为，没有人敢反抗。而蒋倩的父母，则是他重点照顾的对象。

　　蒋倩曾经为家里寄了很多钱，但是都没有，全部被铁坤赖去了，若是不给的话，立刻就是拳脚相交。

　　别说是蒋倩的父亲，就是她的弟弟和母亲，都被铁坤打过。

　　听到这个消息，蒋倩愤怒了，她拳头捏的紧紧的，浑然没想到自己父母竟然会遭遇到这样的对待。

　　而蒋倩的父亲不在，并不是出了什么事情。不久前铁坤带着一帮人又过来要钱，他无奈之下，只有去找一些朋友借钱去了。

　　否则，等待他们全家的，就是一顿毒打。

　　古风拍了拍蒋倩的肩膀，他柔声说道：“倩倩，你放心吧，那个铁坤不会有好结果的，我们现在等伯父回来，就去找他们，把这件事情彻底解决。”

　　蒋倩母亲心中一跳，赶紧说道：“可是他们上面有人，而且手底下还有很多混混，我们斗不过他们的。”

　　铁坤在这些村民的心中，几乎成了无敌的代名词了。他们不是没有反抗过，但是却没有什么用处，而且处于这么偏僻的一个小地方，也不会有人会来关注。

　　“放心吧，阿姨，不过只是一群混混而已，我还没有放在眼中，而且现在你可能不知道吧，现在倩倩可厉害了。”古风笑着说道，他看了蒋倩一眼，眼中带着一抹宠溺。

　　“倩倩怎么厉害了？”蒋倩母亲疑惑的问道。

　　“她现在是白海大学的副校长，论行政级别，就算是市长都不一定有她大。”古风笑着说道。

　　此话一出，蒋倩母亲和蒋寒都愣住了。他们不可置信的盯着蒋倩，她现在竟然那么厉害，一个大学的副校长，连市长的行政级别都没有她大，这让两人觉得自己是在做梦。

　　在蒋倩母亲和蒋寒的生活中，平时所见的村长，几乎就是最顶尖的官了，至于市长，他们从来都没有想过。

　　但是现在古风说的却是，蒋倩的行政级别比市长还要大，这也太惊人了吧。

　　“只是名义上的，没有任何实权的，不过我现在副校长的身份，没有一个合适的理由，市长都不一定敢动我。”蒋倩很认真地说道。

　　她不是在炫耀，而是给自己的母亲和弟弟打气，让她们不要担心。

　　“那就是说，我们不用怕铁坤那个混蛋了？”蒋寒满脸激动地说道。

　　“不错，一点都不用怕他，实在不行，还有你姐夫在呢，要知道你姐夫比姐姐厉害多了，就算是省长见到他，都要客客气气的。”蒋倩笑着说道，只是言语再次将自己的母亲和弟弟震惊了。

　　省长见到古风都要客客气气，他真的是一个开酒楼的吗？

　　两人不敢想象，到底是什么样的人，才有这种威势。

　　“阿姨和小弟不要误会，其实我还有一个职业，就是一个医生，我医术很高，那些领导什么的，得了病的话，治不好就会来求我，所以才会客客气气的。”古风笑着说道，不想一下子透露太多东西，吓着眼前这两母子。

　　听到古风的话，蒋倩母亲和蒋寒他们这才释然了，不过两人看向古风的眼神，却充满了赞叹。

　　在他们看来，古风有钱就不说了，而且还会医术，厉害的简直要让人惊叹了。这样的男人，绝对是一个值得托付终身的男人，他们觉得蒋倩选对了男友。

　　“咳咳，孩他娘，外面的车子是怎么回事？”一个咳嗽声传来，然后一个双鬓发白的男人，拖着沉重的步伐迈进了房间。

　　当他看到蒋倩的那一刻，整个人像是石化了，随后反应过来，他首先想到的不是开心或者激动，而是看了一眼外面，有些着急地说道：“倩倩，你没事回来做什么，你难道不知道铁坤那个混蛋一直在打你的主意，你们现在赶紧离开。”

　　他就是蒋倩的父亲蒋雄，他也看到了古风，但是却没有多问，只是让两人赶紧离开。

　　“我不走，爸，看到你们受苦，我怎么会忍心丢下你们，你们放心吧，铁坤不会有好下场的。”蒋倩咬着唇说道。

　　“伯父，你身体中内伤很严重，若是不及时治疗，恐怕活不过半年。”古风突然开口，说的话将众人吓了一跳。

　　蒋雄的身体中竟然有严重的内伤，而且活不过半年，这个消息从古风的口中说出来，蒋倩绝对相信。

　　她咬牙切齿地说道：“铁坤那个混蛋。”

　　不用说，她也知道是谁干的，除了铁坤，他父亲从来没有得罪过任何人。

　　“古风，你能治好我父亲吗？”蒋倩有些紧张的问道。

　　“小菜一碟，不过现在恐怕没有时间，我们要先把那些垃圾清扫出去。”古风淡淡的开口，他听到了动静，感觉到一大群人正向这边围了过来，一个个煞气腾腾。

　　“蒋雄你这个老不死的，赶紧给我滚出来。”房间外面传来一声大吼，古风认得出这个声音，正是曾经被他打断腿的铁坤。

　　蒋雄脸色苍白，他看了蒋倩一眼，着急地说道：“倩倩，你快藏起来，不要让这家伙发现你，不然就完了。”

　　“不用的，伯父，这件事情交给我处理吧。”蒋倩没有开口，古风却帮她回答了，他在蒋雄担忧的眼神中，径直走了出去。

　　外面的铁坤正在得意，他收到了消息，蒋倩和一个男人开着车赶了回来，而且那个男人出手很阔绰，他没有任何犹豫，就赶了过来，想要捞一笔大的。

　　当看到停在蒋倩门口的豪华轿车的时候，他笑的更欢了，能够开这种车子的人，绝对有很多钱。

　　只是当他看到从房间走出来的人之后，整个人却像是见到了鬼一样，脸色唰一下就白了下去。


第341章 这才叫无齿

　　见到铁坤那一副见鬼的样子，古风笑了，他邪气的望着铁坤，懒洋洋地说道：“又见面了，我们很有缘啊。”

　　“怎么是你？”铁坤感觉到自己小腿肚子都在打颤，他的腿刚好没有多久，现在见到古风，腿又有些隐隐作痛的感觉了。

　　“坤哥，和他废话干什么，让他给钱，少于一百万都不行。”一个混混大喊道，异常嚣张。

　　“不错，他竟然敢勾引大嫂，一百万都是少的，不给的话，将他的腿打断。”

　　“小子赶紧给钱，一百万少一分都不行。”

　　“你这个车子不错，也赔偿给坤哥吧。”

　　一群混混在那里叫嚣着，浑然没有看到古风脸上的冷笑，还有铁坤那难看的脸色。

　　“我给得起你们，你们敢要吗？”古风突然开口，他神色嘲讽。

　　敲他的竹杠，这个世界上还没有敢这么做。就算是成功了，他也没有命去享受。

　　铁坤这个时候也反应过来，他强压下心中的害怕，脸上露出一抹冷笑说道：“为什么不敢要，加上上一次你打断我的腿，少于二百万都不行，我说蒋倩那个贱女人怎么会抛弃我这个老公，原来是跟了一个有钱的野男人，不过你们敢来这里，胆子也太大了吧。”

　　铁坤突然意识到，在这里他根本没有必要畏惧古风。这里是他的主场，天时地利人和，他全都占有，就算是豹哥来到这里，他要给他乖乖的趴着。

　　他离开白海市较早，根本没有听过古风后来的名头，他要是知道，在他眼中几乎高不可攀的豹哥，和现在的古风相比连一个蝼蚁都算不上，不知道他还能不能如此镇定。

　　“铁坤，我看你是想钱想疯了，该给你的钱，我都已经给你了，而且我和你也没有任何关系，你不要太过分了，这一段时间你从我父母这里拿了不少钱，做人要知足。”蒋倩从屋中走出，俏脸冰冷，一双眸子带着一股威严，盯在铁坤的身上。

　　铁坤微微一震，感受到了蒋倩此时的变化，她的眼神竟然让他有一种面对大人物的感觉，心中有一股淡淡的惊惧。

　　其余的人眼睛则亮了起来，他们痴迷的盯着蒋倩，口水都差一点流出来了。他们终于知道铁坤为什么对蒋倩念念不忘了，这样一个美得像是仙女的女人，放在谁的身上，谁也不愿意放过。

　　强压下心中异样的感觉，铁坤冷笑道：“当年要不是我们家，你能走到这一步，现在成了城里人了，就翻脸不认人了，我告诉你，门都没有，今天他不仅仅要给我二百万，你还要陪我一晚上才行。”

　　蒋倩被气得俏脸通红，她怒骂道：“无耻。”

　　“老子本来就无耻，嘿嘿。”铁坤很得意，自我感觉自己的话很幽默。

　　古风嘴角一挑，他懒洋洋地说道：“既然你说自己没有牙齿，那我就帮你一把吧。”铁坤还没有反应过来，古风就冲到他的身前，然后一巴掌抽了下去。

　　铁坤被抽的脑袋歪向了一边，两个大黄牙飞了出来，古风继续挥动巴掌，左右开弓，不一会儿就将铁坤打成了一个猪头。

　　他满嘴的牙齿，更是被古风抽光了，一颗都不剩。

　　“这才叫真正的无齿呢，很好很形象。”古风点了点头，一脚踹在铁坤的肚子上面，让他飞出了好几米，然后躺在地上，一点声息都没有了。

　　这一幕发生的极快，等到那些混混反应过来，古风已经退了回去。

　　所有人面面相觑，然后大怒，老大在他们的面前，被人给打得生死不知，这是赤裸裸的打脸，让他们有一种被侮辱的感觉。

　　平时都是他们欺负别人，什么时候被人欺负过，而且自己还有那么多人，对方只有一人的情况下。

　　想到这里，一群人眼中闪烁着寒光，向古风这边围了过来。

　　“你们想要做什么？”一声大喝传来，不知道什么时候，一群村民冲了过来，手中拎着东西，向这些混混怒目而视。

　　他们年岁都很大了，青壮年只有七八个，但是面对这些人，却丝毫没有惧怕的感觉。

　　“早就看不惯你们了，你们这群混蛋，欺负的蒋家还不够，还想怎么样？你们该天打雷劈了。”一个老爷子站了出来，他年纪很大，看起来至少有七十多岁了，手中拿着一个拐杖，指着一群混混，大声怒骂。

　　“老东西，我劝你们尽早给我滚回去，不然的话别怪我们不客气了。”混混们愤怒，一个看起来很强壮的混混站了出来，神色狰狞。

　　“我活了七十多岁，早就活够了，我倒是想要看看你对我怎么不客气。”老爷子怒声道，直接拎起拐杖向那个混混冲了过去，生猛的不得了。

　　古风目瞪口呆，而后便是感动。不过他自然不会让这些善良的村民与混混真正对上，他赶紧冲了过来，拉住老爷子。

　　“你放开我，我今天非打死这群王八蛋不成，老子要是年轻二十岁，我一个人打他们十个。”老爷子很生猛，虽然年纪很大了，但是一身力气可不小，比之壮年都差不多少。

　　他一副气势汹汹的样子，将一群混混都吓了一跳，这老东西也太猛了一点吧。

　　极少数的混混知道老人说的是真话，他年轻时候在这一带很有名，曾经一个人打过十几个混混，生猛的让人震惊。

　　“不错，那个倩倩男朋友，你放心吧，既然来我们村了，就是我们村的客人，他们要想找你麻烦，先问我们答不答应。”一个和老爷子容貌十分相似的年轻人开口，他最多二十出头，却异常强壮，肌肉隆起，像是一条蛮牛一般，看起来充满了力量感，不用说，这肯定是老爷子的后代，因为长得太像了。

　　听到他的话，古风笑了，他扫了这群混混一眼，语气中带着一抹霸气说道：“各位放心吧，就这群渣滓，还不放在我的眼中，我从小练武，一个人打他们所有人，没有一点压力。”


第342章 想法实现

　　一群混混冷笑，根本不相信古风的话。

　　虽然刚才古风将铁坤打倒了，但他们并不认为古风有多厉害，觉得她不过只是出手偷袭的结果而已。

　　只要自己这一群人一起上，就算是古风长了三头六臂都不行。

　　“这怎么行？双拳难敌四手，他们几十人呢。”老爷子皱眉，不同意古风的话。

　　“数量并不决定一切，这一群渣滓，即使再来几十个，也伤不到我。”古风笑着说道，他看向一群混混的眼神充满了不屑。

　　一个可以杀绝世强者的武者，会打不过几十个混混，说出去谁都不会相信。

　　“好，那你先试试，不行的话，我们肯定不会袖手旁观的。”老爷子看到古风的神色，心中一动，这种表情他曾经见过，是在一个极为强大的人身上看到的。

　　想到这里，老爷子有些猜到了古风的身份，他应该是和那个强大的人一样的存在，所以才敢说刚才的话。

　　想到这里，他走了回去，只是一双眸子中全是讥讽。如果他猜对了的话，今天便是铁坤他们一群混混的末日了。

　　“好小子，够狂妄，不过我不喜欢，一会我会让兄弟们好好伺候你的。”那个强壮的混混开口，一脸冷笑。

　　他一挥手，几十个人围了上来。

　　古风静静的站在那里，一副懒洋洋的样子。

　　突然一个混混将手中的棍子狠狠的冲着古风的脑袋砸了过去，呼呼的声音让不少人变色，这一棍子要是砸实了，古风就算是不死也要半残。

　　眼见古风一点反应都没有，像是被吓傻了一样，一群混混脸上露出笑容，果然不出他们所料，古风不过只会说大话而已。

　　就在棍子即将砸到古风的脑袋上的时候，古风出手，他轻轻的弹指，那个棍子炸开，粉碎的木屑散向四面八方，顿时有不少混混惨叫了出来。

　　他们身上被木屑狠狠的扎了进去，虽然没有致命的危险，但是却很疼，鲜血不停的流着。

　　“混蛋，给我打死他。”那个强壮的混混被古风重点照顾，身上的木屑最多，几乎布满了身上。

　　怒火冲昏了他的理智，根本就忘了去想木棍怎么会突然炸开，他现在只想狠狠的将古风教训一顿。

　　“白痴。”

　　口中吐出两个字，古风动了。他速度快的不可思议，冲向那些混混，然后一声声惨叫响起，那群混混全都倒在了地上。

　　从动手到结束，不到两分钟，几十个混混都躺在地上惨叫。

　　这一幕让所有村名都惊呆，他们不可思议的盯着古风，那眼神简直就像是在看一个神。

　　“我说了，我从小练武，不是开玩笑的。”古风挠了挠头，笑着向村民解释道。

　　他憨厚的样子，和刚才那果断勇猛的完全不一样，却让村民们更有好感，心中对于古风亲近不少。

　　一群混混躺在地上，看向古风的眼神充满了恐惧，这还是人吗？一个人打他们几十个，用了不到两分钟，电视上都没有这么牛逼吧。

　　“好，倩倩找到了一个好男人，不错，哈哈。”老爷子大笑，一副欣慰的样子。

　　蒋倩脸色一红，神色有些骄傲，她看了老爷子一眼，笑着说道：“刚回来，还没来得及去看二爷爷，二爷爷，您和小红今天在我们家吃吧，我和古风带了不少好东西。”

　　老人不是别人，正是蒋倩父亲的亲二叔，叫做蒋文天，而那个青年则是他的孙子蒋红，虽然名字起得有点像是女孩的名字，但是性格却和他爷爷很像，喜欢打抱不平，正义感爆棚。

　　“大家都来吧，我让人再运一些东西过来。”古风突然开口，对于这群村民，他很有好感。

　　“不错，大家都来吧，倩倩好不容易回来一趟，正好可以聚聚，都带点东西过来，小雄家的情况你们不是不知道。”蒋文天的说话很有威信，他话刚说完，一群人便转身，要回去拿东西。

　　古风赶紧开口：“不用了，大家都不容易，你们放心吧，东西绝对够的，我外面有朋友，他们打个电话，最多半个小时东西就送过来了。”

　　古风在这里自然没有朋友，但是却有能肯定能找到人。

　　高强壮的家族，在华夏绝对算的上一个大豪门，交给高强壮做，这件事情一点问题都没有。

　　“好，既然这样就不用拿东西了，不过大家还是回去把桌椅弄过来吧。”蒋文天大笑道，显得异常豪气。

　　一群人散开，随后村子里面的人都相继过来，至少有一百多人，这还是因为很多青壮年出去打工的原因呢。

　　一些孩子好奇的打量着古风和蒋倩，不认识这两个衣着光鲜的人。

　　古风给高强壮打了电话，高强壮告诉他，最多半个小时，各种东西都会运过来。

　　虽然有所准备，但是当看到几卡车的东西运过来之后，好多人还是目瞪口呆，看向古风的眼神中充满了震撼。

　　这些东西加在一起，怕不是有几十万吧？

　　蒋倩好笑的看着这一幕，古风的想法终究还是实现了，几卡车的东西运了过来，镇住了所有人。

　　当一箱箱品质好的没得说的水果搬了下来，还有平时村民们见都没有见过的海鲜，各种肉类和蔬菜，还有不少酒水，让他们眼珠子都瞪大了。

　　孩子们上前，望着水果和一些零食，露出一副谗样。

　　古风好笑，他与蒋倩对视一眼，亲手打开那些东西，向孩子们和村民说道：“大家随便吃，这些东西都是送给大家的。”

　　当一群身穿白色衣服的厨师从车子上面下来，并且有煤气罐和各种做饭用具的时候，所有人都惊呆了。

　　他们看向古风的眼神充满了震撼，想要买这么多的东西，那很容易，但是要让一群厨师跟着过来，那需要的就不仅仅是钱了？没有哪一家饭店，会愿意让自己的厨师出去做饭，从而影响到自己的生意。

　　一个中年人走了过来，当看到古风的时候，他眼睛一亮，小跑过来鞠躬道：“您好，古少，我叫高栋梁，是少爷让我带人过来的。”

　　“好，你办的不错，我会和强壮提起你的。”古风拍了拍中年人的肩膀，一副非常满意的样子。

　　高栋梁大喜，他知道自己走运了，古风是谁，他自然清楚，他若是和高强壮提一下自己，以后他就等着平步青云吧。

　　“谢谢古少。”高栋梁激动地说道。


第343章 苹果和石刻

　　厨师们忙碌起来，各种食材放入锅中，开始烹饪。

　　诱人的香气传出来，让这些村民全都忍不住吞了一口口水。这个村子很贫困，去饭店吃饭对于他们来说，简直就是一种奢望。

　　而且这群厨师，既然是高强壮的人找过来的，就肯定不会差，绝对是大饭店的厨子，手艺肯定没地说。

　　当一盘盘的香喷喷的饭菜端了上来，还有那价值不菲的酒水和饮料，所有村民都开动了，吃的不亦乐乎。

　　古风与蒋倩的亲人同坐，蒋文天轻轻的抿嘴了一口酒，才感叹着说道：“好久没有喝这种好酒了。”

　　他神色有些缅怀，像是在回忆自己的过去。

　　“老爷子如果喜欢的话，我隔一段时间给您送一些。”高栋梁开口，异常客气。若是平时，这些村民他看都不会看一眼，但是现在，却一副巴结谄媚的样子，希望能得到这些人的好感。

　　“不用了，无功不受禄。”蒋文天神色一沉，断然拒绝。

　　高栋梁的笑容有些僵硬，心中苦笑，这老头一点人情世故都不懂，直接将他弄得很无言，有点下不了台的感觉。

　　古风笑了，他向蒋文天说道：“二爷爷，那我每隔一段时间送您一些好酒，不知道您愿意要吗？”

　　“当然要，你是晚辈，送我是应该的，这是孝敬长辈。”蒋文天笑着说道。

　　对于古风他很有好感，自己的侄孙女能找到这样的一个人物做女婿，让他非常欣慰。

　　“那行，高经理你每隔一个星期，替我给二爷爷送一些好酒，记得要最好的。”古风看了高栋梁一眼。

　　“好，一定的，我一定找到所有的好酒，给老爷子送过来。”高栋梁惊喜地说道。他知道古风看出了自己的目的，但是并不反感，反而赞同了他的行为。

　　这一下子蒋文天什么都没有说，他收的是晚辈的酒，虽然是高栋梁送过来的，但是情却要算在古风的身上。

　　之前他不答应，就是怕欠人情。他看得出来高栋梁为了巴结古风，才要那么做的，老爷子活了七十多年，看的很通透，这个世界上最难还的就是人情债，他可不想老了，还欠人人情。

　　“红子，你这么大了，跟姐夫一起出去吧，我给你找一个好工作，你也可以多赚一些钱。”古风向红子说道。

　　黝黑的脸上愣了一下，红子摇头，他闷声闷气地说道：“我不出去。”

　　说完这句话，他就不开口了，让古风有些诧异。

　　蒋雄看了红子一眼，解释道：“红子这孩子懂事，从小他父母出了意外，是被二叔养大的，二叔现在老了，他不想离开二叔的身边，古风你不知道，红子以前的成绩比倩倩还好呢，北大都下了录取通知书，他愣是没去，为了这件事情，二叔气的好多天都没有吃饭。”

　　“叔你别说了，我只想陪着爷爷。”蒋红开口，声音异常坚定。

　　蒋文天心中一颤，他叹了一口气，道：“我害了这个孩子啊，以他的头脑，将来就算是不成为一个大人物，至少不会像我一样，窝在这个地方一辈子，贫穷一生。”

　　“其实这里不应该这么穷的，我记得这里好像有不少苹果树吧，而且那些苹果比市面上的要好吃多了，只是可惜运输不便，这些东西运不出去。”高栋梁说道，对于这里，他有一些了解。

　　这个小村子后面的几座山，都是苹果树，每年都会有很丰盛的产量，而且纯天然的，一点农药都没有，口感更是好的没话说。

　　“哥哥，这个送给你。”一个小男孩跑了过来，有些紧张的递给古风一块石头。

　　古风笑着接了过来，随即他有些惊讶，这是一个石头雕刻的小狮子，很精致，甚至有一种大师的感觉。

　　“好漂亮的小狮子，小弟弟这是谁给你的？”古风摸了摸孩子的脑袋，笑着问道。

　　“不是人家送的，是我自己雕刻的，我很厉害吧。”小男孩有些骄傲地说道，他一副自己很有能耐的样子。

　　古风这下子是真的惊讶了，一个不过七八岁的孩子，竟然能雕刻出这种水平的东西，这也太惊人了吧。

　　看到古风脸上的惊讶，蒋文天笑了，他说道：“这是祖传的手艺，村里的人都会，以前没事的时候爱雕刻一些大的东西，后来没有用，都扔了，不过手艺倒是没落下，这孩子学的倒是不错，在村子里面算是中等水平了。”

　　此话一出，古风都被震惊了。

　　这还叫中等水平，而且还是孩子里面的，那些外界的大师，恐怕会羞愧死。

　　“怎么了？”看到古风一副震惊的样子，蒋倩忍不住问道。

　　“我觉得，大家都要过上好日子了。”古风很肯定地说道。

　　“什么意思？”蒋倩眼睛一亮。

　　古风没有回答他，而是看了蒋红一眼，他笑着问道：“红子，你说我是什么意思？”

　　“如果我猜的不错的话，姐夫是想让我们这里的苹果销售出去，还有这些石雕，不过唯一的问题就是，交通不行，姐夫难道是想修路？”蒋红毫不犹豫的将自己的想法说了一边，然后自信的看向古风。

　　“不错，我还有一个想法，你肯定猜不出来。”古风神秘地说道。

　　蒋红露出疑惑的神色，他想了半天，终于摇了摇头。

　　“我想让你主持这件事情，我出钱，你做事，将路修好之后，成立一个公司，专门做这个。”古风笑着说道。

　　他觉得自己应该为这些村民做些什么，毕竟对方都是蒋倩的亲人和邻里，关系很好。刚才一群混混找事的时候，他们二话不说就冲了过来，让古风很感动。

　　“真的？”蒋文天眼睛一亮。

　　蒋红却有些为难，他忍不住说道：“我什么都不懂，你让我做这些，我做不了。”

　　“有高经理在这里呢，你怕什么，有什么不会的问他，公司成立之后，你拿三层的股份，四层给我，剩下三层算出利润，给大家。”古风随口说道，其实所谓他拿四层，也只是说说而已，对于这点钱古风根本不看在眼中。但是他明白，若是自己一点都不拿的话，这些人肯定不愿意。

　　“没问题，这位红子兄弟，你放心，有什么事情不懂的就问我，我肯定会帮你解决的。”高栋梁哪里会拒绝，他拍着胸脯，一副信誓旦旦的样子。


第344章 好久没打过警察了

　　红子还有些犹豫，对于从来没有接触过商场的他来说，这是一个很大的挑战，想要让他下决心踏入进去，非常艰难。

　　他不是一个莽撞的人，对于自己的认识也非常清醒，自然不会以为自己真的是天才，说能干就能干。

　　“我知道你在想什么，但是你不想让二爷爷过上好日吗？”蒋倩看着红子神色，生怕他抓不住这一次机会，赶紧开口提醒道。

　　这一下直接命中蒋红的死穴，对他来说，一切都不重要，最重要的是自己的爷爷。不然也不会北大都录取了他，他都没有去上学。

　　想到这里，蒋红眼神坚定起来。要让自己爷爷过上好日子，现在这个样子是绝对不行的，所以他立刻下了决定。

　　“没问题，我一定会做好的。”蒋红眼神坚定，古风哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，不再多说什么。

　　蒋红是真男人，一旦做出什么决定，便大可放心，肯定能够做到。

　　当蒋文天将这个消息宣布下去，所有人都震惊了，然后村民们全都欢呼起来。修建道路，是他们一直以来的心愿，只要能够把路修好，他们的苹果能运出去，就能过的上好日子。

　　况且听古风的意思，还要专门成立一家公司，帮助他们销售。

　　这更好了，对于古风的能力，他们丝毫不怀疑的。不说别的，就看这几大卡车的东西就知道。

　　“古风到底有多少钱，别花太多了，这个路可不好修。”蒋倩母亲拉着蒋倩，小声问道。

　　别看几辆大卡车都开进来了，其实这里的路非常的不好，几个卡车司机都在抱怨，这一下对车子的损害太严重了。

　　甚至半道上还有一个人差一点出事，差一点翻车了。

　　蒋倩想了一下，才向自己的母亲回答：“我也不知道，不过我知道他的饭店，据说价值十几亿，而且古风确实是医生，他给人治一次病，收费至少五千万。”

　　蒋倩母亲瞪大了眼睛，五千万这个巨大的数字将她震惊了。

　　治病一次五千万，这是什么水平，比那个饭店还要挣钱呢吧。一天就算是救两个人，也很快就能成为华夏首富了。

　　看到自己母亲的样子，蒋倩就知道她误会了，蒋倩赶紧解释道：“妈，你不要误会了，古风很少给人治病的，钱够花就行了，太多了就是一组数字，没有任何作用的。”

　　“原来是这样。”蒋倩母亲这才吐了一口气，刚才她真的是被吓到了。

　　“就是他们。”

　　从远处传来一声大喊，一群人冲了过来，为首的人是一个大腹便便的男人，五十多岁的样子，他油光满面，衣着光鲜，身后跟着一群警察，还有几个混混，“终于来了，好久没有打过警察了，真怀念啊。”古风伸了一个懒腰，邪笑道。

　　本来这一桌的人有些紧张，但是听到古风的话，却忍不住笑了出来。他们觉得古风很有意思，这句话说得好像是他警察打警察一样。

　　只有蒋倩和高栋梁知道古风说的是真话，在白海市古少面前，几个小警察算什么，连龙组的人都要一边站着。

　　一群村民停止了吃喝，显得有些紧张。

　　大腹便便的男人不是别人，正是铁坤的父亲，而那一群警察，更是让他们畏惧。

　　民不与官斗，警察在村民的眼中，无异就是官。而且铁坤的父亲，更是他们这个村子的村长，这一片地方的一霸。

　　“谁是古风？”一个胖警察站了出来，他满头汗水，气喘吁吁的样子让众人鄙视不已，就这样的身体素质还想抓贼，扯淡了吧，就会欺负良善的百姓。

　　“找你爹做什么？”古风问道。

　　那个胖警察一愣，然后怒声道：“我不找我爹，我找古风，那个古风到底在哪？”他一副愤怒的口气吼道，让众人忍不住笑了出来。

　　古风也是目瞪口呆，然后发出一阵狂笑，这种人怎么当上警察的，能笨到这个地步。

　　“笑什么笑？你们给我闭嘴，我再问一遍，古风在哪里？”胖警察怒吼道，他眼神冰冷，扫过一种村名，让他们闭上了嘴巴。

　　骨子里面，对警察村民们还是比较畏惧的。

　　“杜局，他就是古风。”一个混混神色古怪，指着古风说道。

　　被称作杜局的警察顿时大怒，他觉得自己被耍了，那个笑的最欢的人，竟然就是古风。他怒吼了一声：“笑够了没有，给我抓起来。”

　　几个警察上前，拿出明晃晃的手铐，就要将古风铐住。

　　高栋梁坐在一边，冷眼看着这一切，他心中冷笑，知道这个所谓的杜局不会有什么好下场，连古少都敢招惹，他简直就是在找死。

　　“砰砰砰。”

　　几声闷响，几个警察飞了出去，落在不远处惨叫了起来。

　　“你们打扰我吃饭了，识相的就赶紧滚，等我吃完了咱们再谈事情。”古风淡淡地说道，他像是做了一件微不足道的事情，浑然没有将打警察的事情放在心上。

　　“你竟然敢袭警？”那个杜局大怒，突然将自己的枪掏了出来，对准古风。

　　这一幕让所有人脸色都变了，蒋红眼中闪过一抹坚定，直接挡在了古风的前面，他一双眸子怒视着杜局，冷冷地说道：“你要是敢开枪，就先打死我。”

　　现在的古风是整个村子的希望，蒋红自然不能眼睁睁的看着他出事，所以直接用身体挡住了枪口。

　　“疯了。”

　　杜局忍不住说道，他看了身边的男人一眼，怒声道：“将这人给我拉开，这些刁民，你们向妨碍警察执法吗？”

　　“执法？你执的是什么法？”蒋倩突然站了起来，一副愤怒的样子。

　　这个杜局就是铁坤父子的靠山，若不是他的庇护，这两人根本不可能那么嚣张，鱼肉乡里。

　　被蒋倩的容貌给震惊了一下，看到她气势非凡，杜局有些犹豫，他忍不住问道：“你是谁？不要妨碍我们执法。”

　　他打着执法的名义，来鱼肉乡里，让蒋倩冷笑。

　　“我是白海大学的副校长，也是这里的村民，你要抓的人是我的男朋友，是一位知名企业家，身家不下于二十亿，想要逮捕他，可以，拿逮捕令。”蒋倩冷冷地说道，将自己的身份和古风的身份说了出来。

　　“什么？”那个杜局震惊了，他再笨也明白，这下子事情大发了。


第345章 空手接子弹

　　“胡说，你不就是白海大学的一个教师吗？你以为我们不知道，还副校长，就凭你也能做副校长？”铁坤父亲开口，神色不屑。

　　刚刚蒋倩的话说出来之后，他也有些担心，心中畏惧。不过一想，却觉得根本不可能，一个不过才二十出头的女人，就算是出卖肉体，恐怕都不可能爬得这么快，成为一个大学的副校长。

　　“狗眼看人低。”蒋倩冷笑。

　　“你说什么？”铁坤父亲大怒，他是这里的一霸，从来没有人敢和他这么说话。

　　况且蒋倩还差点成了他的儿媳妇，她一副看不起自己的样子，更是让铁坤父亲愤怒到了极点。

　　“杜局长，不要被她吓着了，她什么来历，我非常清楚，还亿万富翁，副校长，简直就是一个笑话。”铁坤父亲冷笑道，他一双小眼睛里面闪过阴冷的神色，心中在算计着怎么收拾古风两人。

　　蒋倩本来是他儿子的媳妇，却跟着另外一个男人回来，而且还将铁坤打了一顿，这让他觉得自己丢尽了面子。

　　杜局也想明白了，在这个年龄，想要成为一个大学的副校长，简直就是痴人说梦，而且白海大学还不是一般的大学，它是重点中的重点，仅次于清华和北大，这样学校的一个副校长的位置，哪里是那么容易坐上去的。

　　想到这里，他冷冷一笑，道：“你给我让开，所有人听令，给我逮捕这两个凶手，谁敢违抗，格杀勿论。”

　　他是故意这么说的，为的就是吓退这些村民。

　　所有的村民脸色一变，显得有些畏惧，只有蒋红依然和杜局对峙，他满脸坚定，强壮的身体挡在古风的前面，像是一座山一样。

　　杜局脸色很难看，他没想到自己都下了这个命令了，眼前这个人竟然还敢不让开。心中暗骂刁民，他怒声道：“都瞎了是不是，赶紧把他给我抓起来。”

　　一群警察对视一眼，拿着枪向古风逼去。

　　不少村民脸色一变，随后几乎所有人都站了起来，想要冲过来。正如同他们所说，古风是他们的客人，来到这个村子里面，他们不能眼睁睁的看到客人受害。

　　“你们是要反了吗？”杜局怒吼，眼前的这个局面让他有些无措。

　　他不敢真的开枪，万一要是真的闹出什么人命的话，对于他来说，绝对是一个大事情，也许他的职位都会不保。

　　“行了，你不用吓唬大家，你不是想抓我吗？那就来抓吧。”古风拨开蒋红，站在了他的前面，他一脸懒洋洋的笑容，看向杜局的眼神简直就像是在看一坨屎。

　　被他的眼神给激怒了，杜局怒吼一声，突然向古风一脚踹了过去。

　　他觉得有枪指着古风，古风肯定不敢还手。只是他却不知道，如果是普通人肯定不敢还手，可惜古风不是普通人。

　　“砰。”

　　杜局的一脚没有踹到古风，却被古风一脚踹在了肚子上面，他惨叫一声，飞了出去，落在不远处。

　　他脸色通红，浑身颤抖，剧烈的疼痛几乎让他晕了过去。

　　一群警察傻眼，没想到古风竟然这么嚣张，连被枪指着他都敢动手，难道真的如同那个女人所说的，他真的是一个身价二十多亿的老板。

　　如果真的是那种大人物，他们倒是能够理解古风的行为了，这样的人，绝对有嚣张的资格。

　　“都是死的吗？给我打。”杜局艰难的吼出命令。

　　一群警察对视一眼，嗷嗷的冲了过去。他们的想法很简单，这是上级的命令，照着做就可以了，至于会出现在什么后果，到时候肯定是杜局扛着。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串打击的声音，那些警察全都飞了出去，落在地上不停的惨叫。只有一个人冲的慢了一点，他站在原地，脸色苍白，一副见鬼的表情。

　　见过厉害的，但是他们却从来没有见过这么厉害的，古风的怎么出手的，他们都没有看清，十几个人就飞了出去。

　　见到古风目光向自己望来，那个警察神色大变，他突然掏出手枪，指着古风颤抖地说道：“你不要过来，不然我……我开枪了。”

　　他说话都不利索了，这个警察本能的觉得，古风未必会将枪放在眼中。

　　“那你开枪吧。”古风笑了，枪械在现在的他眼中，和小孩子的玩具差不多，根本没有丝毫威胁。

　　他向那个警察走过去，对方后退，精神有些恍惚。他的手不停的颤抖着，随时都有可能因为紧张扣动扳机。

　　那个杜局也发现不对，他赶紧吼道：“他妈的，不准开枪。”

　　他知道，一旦开枪之后，将这个人打死了，那性质就不一样了，到时候绝对是天大的麻烦，他都要吃不了兜着走。

　　“什么？”那个警察下意识的看了杜局一眼，然后他的手一抖，一声枪声响起。

　　所有人都惊呆了，蒋倩脸色惨白，她大喊道：“古风。”

　　她知道古风很厉害，却不知道他能不能挡住枪械，在蒋倩的认识里面，就算是身手再好的人，面对枪械，也只有死路一条。

　　“老婆，我没事，这个子弹还真好玩。”古风笑着说道，他伸出自己的手，一颗还在冒着热气的子弹被他的两根手指头夹着，让在场所有人的眼睛都瞪大了。

　　空手接住了子弹，就算是在电视中，这种情况都很少见，更何况在现实中，从来没有人听说过这种事情。

　　“啧啧，还给你。”古风嘴角挑起一抹冷笑，那一颗子弹没入开枪那个警察手臂，他发出一声巨大的惨叫，捂着胳膊躺下了。

　　古风心中冷笑，他知道那个警察的手臂是废了，就算是医圣亲自前来，也未必能够治好他。

　　对于开枪的这个警察，他没有打算饶了他。毕竟如果今天换做另外一个人，那个人没有他的本事，绝对死定了。

　　如此对待百姓生命的一个人，他没有拿枪的资格，所以古风就废了他拿枪的手臂，让他不能再用手中的家伙，危害百姓。


第346章 他是古少

　　将一群警察锤趴下，古风将目光投向铁坤的父亲，他嘴角挑起一抹冷笑，显得异常邪异，让铁坤父亲忍不住打了一个寒战。

　　“你要做什么？”他有些颤抖地说道。

　　“不做什么，只是觉得你很可爱，想和你聊聊。”古风笑嘻嘻地说道。

　　“可爱”铁坤父亲一愣，随后一阵恶寒，他心中暗想道，眼前这个本事大的过分的家伙，该不是看上在自己的这一朵老菊花了吧？想到这里，他有些悲凉，没想到自己横行一世，到最后竟然会菊花不保。

　　想到这里，铁坤父亲一脸悲壮地说道：“你想做什么都来吧，只要你放过我们，我什么都答应你。”

　　村民们不懂他说些什么，不过古风和蒋倩他们却明白。古风脸色变了，像是吞了一只死苍蝇一样恶心。

　　高栋梁嘴角在抽搐，对于这个极品的老男人，他也不知道该说些什么了。身边美女如云的古少，也会喜欢男人，这家伙还真敢想。而且就算是看上男人的话，也不会看上这样一个老家伙，像他这个美男子还差不多，高栋梁在心中YY。

　　要是古风知道高栋梁心中在想什么，肯定会忍不住撕碎这个家伙，他古大少一点都不喜欢男人好不好。

　　“你该死。”古风铁青着脸，怒吼了一声。

　　他突然冲了出去，一脚踹在铁坤父亲的脸上，将他踢飞了出去，然后在他摔倒了地上之后，古风再次冲上去。

　　一阵狂踩，直到铁坤父亲都看不出人形了为止。

　　古风狠狠的喘了一口气，心中恶心的感觉终于少了不少。

　　一群村民目瞪口呆，他们几乎都忍不住铁坤父亲样子了，眼前这个被打得凄惨无比的可怜虫，真的是那个为祸乡里的一霸吗？

　　不过随即他们就欢呼起来，看到铁坤父亲挨打，他们这么多年积郁在心中的怒气终于消散了不少，不少人都露出了灿烂的笑脸。

　　这些年，不仅仅是蒋倩的家里，别人的家里也没有少受到铁坤一家的欺负。

　　“这个狗东西，终于遇到克星了，哈哈，痛快，当浮一大白。”蒋文天大笑，仰头喝了一大碗烈酒，一副痛快的样子。

　　“不错，痛快，干杯。”

　　一群村民回到自己的桌子，举起酒杯，大声喊道。

　　这一幕让那个杜局目瞪口呆，他知道平时铁坤一家为祸乡里，却没有想到他们竟然如此不得人心，被揍了之后，人们欢呼成这样。

　　他想站起来，偷偷溜走，不过他只是刚刚起身，一个筷子便飞了过来，直接打在了他的腿上。

　　杜局的腿一疼，立刻又倒在地上了。

　　“老实的给我躺着，否则我打断你们的腿。”古风淡淡地说道，却让杜局他们打了个寒战，顿时不敢动了。

　　一个连手枪都不怕的人，他们还拿什么跟古风斗？现在杜局他们只有一个念头，希望古风一会能够大发慈悲，放过自己等人。

　　古风看了高栋梁一眼，没有说话，一群人吃喝，只是杜局他们却悲催的躺在地上，冰凉的地面让他们浑身发抖，一个个被冻的脸色铁青。

　　直到一个多小时之后，才有一群人过来。

　　这是一群西装革履的人，身后跟着一群警察，不过比杜局他们更有威势，而且看起来精气神高了很多。

　　“高局长，救命啊，有暴徒袭警。”杜局眼睛一亮，这个高局长是县里公安局的局长，位高权重，他没想到对方竟然会在这个时候出现，顿时像看到了救星一样。

　　不过高局长却看都没有看他一眼，反而向古风他们的桌子走去。

　　“大哥，到底有什么事情，你喊我来做什么？还要我请县长过来，到底发生了什么事情？”那个高局长开口，声音有些不满。他觉得自己大哥有什么事情能解决不了，还要自己爬过来，也真不怕麻烦。

　　“不要胡说，这位是古少。”高栋梁瞪了自己弟弟一眼，然后恭敬的介绍古风的身份。

　　“古少？哪个古少？”高局长神色疑惑，他觉得古少这个名字，自己好像在哪里听过，但是一时半会，却想不起来。

　　“白痴，难道还有几个古少吗？”高栋梁狠狠的瞪了自己弟弟一眼，恨不得将这家伙的脑壳给撬开，看看他到底脑袋里面装得是什么，连古少都能忘掉。

　　高局长都没有反应过来，但是他身后那个西装革履的人却是心中一惊，他赶紧走上前，恭敬地说道：“您是白海市的古少？”

　　古风点头，望着眼前这和三十出头的男人，神色有些疑惑，难道自己名气很大，已经达到连一些小地方的人都知道了？

　　“孔家弟子孔云见过古少。”男人开口，自称孔家弟子。

　　古风释然了，孔家和他是盟友，知道他的身份不足为奇。

　　“孔县长。”蒋雄他们忍不住惊呼道，这个孔云不是别人，正是本县的县长孔云。他们看向古风的眼神充满了震惊，连县长都要对他行礼，客客气气的，他到底是什么身份？这也太惊人了吧。

　　蒋倩却有些骄傲，毕竟古风是她的男人，他的成就，就是她的骄傲。

　　杜局他们全都傻眼，然后便是深深的恐惧，他们明白自己玩了。能让县长都要行礼的人，哪里是他们能够得罪起得。

　　想到这里，杜局他们恨恨的盯着铁坤的父亲，一副想要吃了他的表情。

　　铁坤父亲现在的肠子都快要悔青了，他绝望到了极点，知道自己完蛋了。这么多年来，他做了不少缺德事，如果全部被查出来，十个脑袋都不够砍的。

　　简单的将事情说了一边，古风看了杜局他们一眼，他懒洋洋地说道：“这些人你处理吧，我的要求是，不要错放一个。”

　　“古少您放心，绝对不会的。”孔云保证，然后一挥手，一群警察将他们押走。

　　孔云他们说了几句话，也离开了，大家也都吃的差不多了，古风让这些村民将剩下的食材分了，然后才算是结束这一顿饭。

　　只是，这些村民却永远忘不了这一天，古风这个神一样的男人，仿佛从天而降，他们的生活，从这一日发生了改变。


第347章 肖剑

　　夜晚，乡下的星星很亮，虽然是冬天，星星很少，却看的清楚。夜幕如同一块黑色幕布，上面点缀一点点的星辰，散发着自己柔美的光辉。

　　古风与蒋倩是分房睡的，而且也不是住在蒋倩家。蒋倩家中的条件太差了，只有一间小土屋，根本就睡不了几人。

　　古风来到了蒋红家里，他们的房屋虽然也同样破旧，却是砖瓦房，比蒋倩家的房间好了不知道多少。

　　蒋红与他爷爷睡在一起，古风自己睡一个房间。

　　深夜很寂静，一点声息都没有，安静的让人有一种被世界遗忘的感觉。不过古风却感觉到很舒适，见惯了大城市的喧嚣，古风很喜欢这种宁静。

　　他心神与黑夜融于一体，蔓延到很远。

　　附近的一切都映入心底，古风“看”到了蒋倩在熟睡，嘴角还挂着一抹甜蜜的笑容，这让他笑了一笑。

　　这个女人，总是很容易满足，从来不要求太多，只要为她做一点事情，她便开心到了极点。

　　一切如常，并没有什么不安全的事情发生，古风正准备收回心神，却猛地感受到一股阴冷的气息一闪而过，在阴冷气息的后面，还有一道剑气冲了过去，这让他的眼睛登时亮了起来。

　　穿好衣服，古风从窗子跳了出去。

　　黑夜中他像是一个幽灵一般穿行，跟上了他感觉到那两个存在。

　　前方一个负剑青年，他一身白衣，飘然而行，不时的划出一道剑气，杀向前方的那人。前方的人很狼狈，他浑身一股阴冷的气息，煞气冲天，显然是杀过不少人。但是现在在负剑青年的面前，却只能狼狈而逃，不是对方的对手。

　　“肖剑。”

　　古风眼睛一眯，负剑青年竟然是熟人，曾经在争夺舍利子的时候，他们一起打过十八罗汉阵，极其强大，堪称少年至尊。

　　前面那个人的气息，古风也似曾相似，他想了半天，终于响了起来，对方是白虎门徒。在这个偏僻的地方，肖剑追杀白虎门徒，是够有意思的。

　　他悄无声息的跟在他们的身后，没有让两人发现。

　　翻越了几座大山，前方的那个人终于被拦了下来。他眼睛通红，狠狠的盯在肖剑的身上，冷笑道：“肖剑，你死定了。”

　　“哦？但是我觉得，应该是你死定了吧，你觉得你还有翻身的机会？”肖剑冷笑，丝毫没有将对方放在眼中。

　　他极度强大，对方与他同境界，但是绝对不是他的对手。

　　肖剑追杀青年很长时间，若是对方身法极快，早就已经死在他的剑下。纵然如此，对方也被他在这里截了下来。

　　“嘿嘿，肖剑，不要以为你真的是胜券在握，难道你没有感觉到吗？”对方冷笑，神色狰狞。

　　肖剑一愣，他认真感应，随后脸色变了，变得很难看。

　　“有埋伏。”他冷冷地说道，一双眸子精光四射，望向四周，闪烁着电光。

　　“不错，我早就通知了师门，要在这里诛杀你，蜀山的余孽，你以为我真的不是你的对手吗？”那人狰狞的大笑，一副得意的样子。

　　不过他眼神中却有一丝心虚，真正的打起来，十个他都不是肖剑的对手。

　　肖剑默然不语，半天才开口道：“可惜，若是别的地方，我必死无疑，但是你们选错地方了，让我得到了一个助力。”

　　此话一出，隐藏在暗处的古风摸了摸鼻子，他知道肖剑感应到自己了，嘿嘿一笑，古风也不矫情，直接走了出来。

　　“我说肖剑，怎么那么巧，在这里都能碰上你，喝一杯怎么样？”古风笑嘻嘻地说道，一副熟络的样子。

　　肖剑冰冷的脸上露出一抹笑意，不过却一闪而逝，他看了白虎门徒一眼，淡淡地说道：“没问题，不过要把碍眼的人都杀了才行，不然没有心情。”

　　“这个没问题，隐藏在暗中的那四个老家伙，赶紧出来受死。”古风大喊道，一副有恃无恐的样子。

　　他早就已经感应到这里有人，而且是四个绝世强者，都是异常强大的那种。

　　“现在的小辈都是这么狂妄吗？两个绝顶境界，也敢让我们受死。”一个冰冷的声音响起，四个老者走出来，他们神色冷酷，杀意无限。四双冰冷的眸子盯在古风两人的身上，充满了不屑。

　　“现在的老东西都是这么的无知吗？真的以为绝世境界就能无敌了，真是悲哀。”古风摇头，直接回了他们一句，让四人脸色更难看了。

　　“小辈，希望一会动手的时候，你还能这么嘴硬。”其中一人开口，满脸冷笑。

　　“我也希望一会动手的时候，你的骨头会很硬，不会轻易被我拍碎。”古风也开口，一副替他担忧的表情。

　　肖剑看了古风一眼，淡淡的吐出一句话：“废话真多。”

　　说完之后，他整个人动了，一道剑光惊天动地，像是要斩开苍穹，狠狠的落了下来。

　　那个白虎门徒惊叫了一声，肖剑这一招是向他发动了。他怒吼连连，化出一头白虎，想要挡住肖剑的攻击。

　　肖剑的嘴角挑起一抹冷笑，剑光劈落，直接将白虎劈成两半。剑光落在那个白虎门徒的身上，对方连一声惨叫都没有发出来，便被击杀。

　　一剑立威，肖剑很强势，四个老者变色，当着他们的面斩杀白虎门的弟子，对于他们来说简直就是赤裸裸的侮辱。

　　四人怒吼一声，直接就出手。

　　肖剑迎向其中一人，对于另外三人的攻击不管不顾。

　　古风摸了一下鼻子，苦笑了一声，这家伙将自己当做免费劳力了吗？竟然让自己对付三个人。

　　心中转着念头，古风冲了出去。

　　太极图浮现，直接盖了下去，三个老者抛飞出去，脸上露出难以置信的神色，一个绝顶强者，竟然挡住了三人的联手，而且还是他们落于下风，这让他们难以接受。

　　“你到底是谁？”一个老者忍不住问道。

　　古风嘴角挑起一抹邪笑，冰冷地说道：“下地府问阎王去吧。”


第348章 灭杀

　　一汪血海倒灌而下，冲击三人。恐怖的气息散发出来，笼罩他们三人。

　　三个老者变色，他们感受到一股无法抵挡的威势，远超他们。就连肖剑都震惊，向这边看了一眼。

　　血海爆发，将三人震飞出去，他们大口咳血，躯体出现可怕地裂痕。

　　“好强，这是修罗佛祖的招数，我知道你是谁了？”一个老者惊呼，脸色难看。

　　“白海市古少，我们白虎门与你没有过节，你不要主动生事。”另外一个老者狂吼，声色俱厉。

　　只是他眼神中却露出一抹恐惧，古风最近的名声大噪，击杀绝世强者，逆天之极，像是一尊死神，任何绝世境界的武者都不想和他对上。

　　所以纵然三人联手，也不敢与之一战，因为他们没有必胜的信心。

　　“我喜欢杀人，特别是白虎门的人。”古风很淡定地说道，让几个白虎门的绝世强者脸色铁青。

　　“招惹白虎门，古风你要想好后果，现在医武古家只剩下你一个人了，你父亲不知所踪，你以为武林中人还不敢向你出手吗？”

　　古风嘴角挑起一抹冰冷的笑容，他淡淡地说道：“我一人足以战天下，与我父母无关。”

　　他出世到现在，什么时候依靠过父母的名头？全都是一个人面对，在二流境界的时候是这样，现在可杀绝世强者，他更加是这样了。

　　“为了证明我不依靠家族，所以今天你们三个死定了。”古风幽幽地说道，他眼中冷光一闪，再次出手了。

　　一拳轰出，杀向其中一个绝世强者，对方怒吼，双手结印，化出一头白虎，轰击过去。

　　古风冷笑，拳头爆发一道赤光，将白虎崩碎，他眸子中闪烁两道冷电，冲杀过去。那个绝世强者大吼，声震苍穹，他浑身邪气缠绕，煞气冲天，要挡住古风的攻击。

　　两人不停的交手，那个绝世强者不停的后退，嘴角溢血。

　　“去死吧。”

　　古风冰冷地说道，他身后六道轮回浮现，直接镇压下来。

　　那个绝世强者大吼，然后爆碎，被他震杀。另外两人冲杀过来，看到这一幕心胆俱丧，浑身冰冷。不过这也激起了他们的凶性，两人大吼，疯狂的向古风发动攻击。

　　赤霞满天，古风身体化作琉璃色，与两人大战，他以一战二，却处于绝对的上风。太极图浮现，像是遮住了半边苍穹，然后狠狠的盖了下来。

　　两人大吼，向上方冲击，想要破碎太极图。

　　他们疯狂爆发震气，与太极图硬撼，然而根本就挡不住，两人横飞出去，大口咳血。古风跟进，修罗血剑横扫，直接腰斩了两人。

　　三位绝世强者，就这样被击杀，古风却毫发无伤。和至尊一战，他再做突破，战力更强，达到了一个恐怖的境界。徒手击杀绝世强者，没有一点压力。

　　肖剑那边也分出胜负，一道剑光划过，将那个绝世强者的脑袋斩掉。

　　肖剑白衣胜雪，傲立在原地，飘然若仙，卖相好的让古风都在嘀咕，这家伙是不是太漂亮了一点了。

　　“肖剑，恭喜你实力大进啊，绝顶境界击杀绝世武者，而且还快要破入绝世境界了，可谓是双喜临门啊。”古风笑嘻嘻地说道。

　　看了古风一眼，肖剑摇头，道：“看到你，我不想这么早破入绝世境界了，我觉得还有提升的空间。”

　　古风张了张嘴，半天才说出一句话：“你疯了？”

　　是的，他觉得肖剑疯了，肖剑的实力，已经提升到极致了，再压制不突破的话，很有可能爆体而亡。

　　“我没有疯，若想报仇，我只能变得更强，现在远远不够，潜力不足，战力不足，不足以掀翻白虎门。”肖剑淡淡地说道，他的眼睛深处，有一股刻骨铭心的仇恨。

　　“蜀山当年被灭派，是白虎门做的？”古风虽然在问，但是却已经知道了答案，当年蜀山被灭，震惊天下，而且没有人知道是谁做的。

　　现在由肖剑说了出来，竟然是白虎门下的手，这个消息传出去，足以震惊天下。要知道蜀山是一等一的大派，传承千年，实力比之少林都一点都不差，竟然被白虎门灭了，白虎门的实力到底有多强？让人不敢想象。

　　肖剑点头，他缓缓的闭上了眼睛，那血腥的画面，出现在脑海中，无数长辈和师兄弟惨死，他永远都忘不了。

　　他是唯一的幸存者，躲在一个密室中，逃过了一劫。

　　半晌后，肖剑睁开眼睛，两道冷光破开苍穹，带着无尽的杀机，冻结十方。

　　他心中有大恨，要灭绝仇人，才能够释放自己。

　　“喝酒去。”古风拍了拍肖剑的肩膀，淡淡地说道。

　　肖剑点头，两人如同两个幽灵，穿越在大山中，赶往县城。农村睡得比较早，即使经历过一场大战，再加上赶路的时间，两人来到县城的时候，也才不到十点。

　　找到一个还在营业的小饭馆，两人点了一些酒菜，开始吃喝。

　　他们什么话都没有说，只是喝酒。一瓶瓶高度白酒喝进肚子里面，让饭店老板目瞪口呆。就这么一会，就已经有十几瓶酒被两人喝完了，这样喝酒的人，他还是第一次见过。

　　当两人喝完，都已经是夜里十二点了，老板都已经麻木了，看着地上的一摞空瓶子，这两人至少喝了好几十斤。但是老板却没有看到两人有任何上厕所的想法，而且他们虽然脸色发红，却没有醉倒，依然精神奕奕。

　　“就到这里吧，我也该告辞了，白虎门和净世宗有联系，你要小心他们联合起来向你出手。”肖剑走了，丢下这么一番话。

　　古风点头，目送他离开，他从口袋中掏出一沓钱，在老板惊喜的眼神中，古风淡淡地说道：“不用找了。”

　　他也没入黑暗中，只是眼神却异常冰冷，白虎门和净世宗联合了吗？那真是太好了，本来他就觉得一个净世宗不够，再加上一个白虎门，就有趣多了。


第349章 天宫

　　在蒋倩的家乡呆了几天，古风治好了村民的一些疾病，而后离开了，不过却留下了不少钱，更是吩咐蒋红成立了一个公司，开始修建公路。

　　这一切做完，他和蒋倩踏上归程。

　　蒋倩一路上笑的很开心，父母无恙，以后日子会过的更好，她就已经满足了。虽然暂时不能将父母接过来，不过蒋倩却不是太在意，她父母也未必想要离开这个小村子。虽然这里很穷很落后，但毕竟是他们的根。

　　回到白海市，蒋倩直接去上班了。在工作上她很有责任心，不想尸位素餐。

　　古风则是抱着雅子，在床上腻歪，不过一个电话打了过来，却让他直接跳了起来。南无命要离开，兰胜也跟着一起。

　　这是一个要命的消息，这两人一走，对于他来说，是一个致命的打击，很多敌人听闻消息，也许会杀过来也说不定。

　　古风直接赶到仁心堂，询问南无命原因。

　　“我知道你在担心什么，完全没有必要，这一次离开，不仅仅是我们，世界上所有的至强者，都要离开，去一个地方。”南无命开口，他知道古风的担心。

　　“至尊呢？”古风眉头一挑，随后心中更加疑惑：“兰胜前辈不是至强者吧？”

　　“至尊不去，但是兰胜在两天前，已经突破到至强者了，所以他也必须去。”南无命开口，吐出一则消息，让古风震惊。

　　兰胜突破到至尊才多长时间，竟然就登临绝颠，成为了至强者，这也太恐怖了吧。

　　“就算是至尊，恐怕我也挡不住，那个地方到底是哪里？该不是我父母所去得地方吧。”古风有些郁闷，随之他眼睛一亮，做出了猜测。

　　南无命摇了摇头，道：“不是，你父母所去的地方，凶险无比，和我们不是一个地方，不过你不用担心，以古涛的能力，没有人能够伤害到他们，除非他自己想找死。”

　　见到南无命没有告诉自己的意思，古风也没有再问，这个老家伙从来都是神神秘秘的，不让自己知道的东西，坚决不会说。

　　“那好吧，你们什么时候离开？”古风询问。

　　他要早做准备，不然的话，要让外界的人得到了消息，对于他们很不利。不过至强者全部离开，倒是让古风松了一口气，以他手中的蚩尤魔刀，即使杀不了那些至尊，也不会落败，至少能够抗衡对方，有了这个依仗，古风松了一口气。

　　“现在就走。”南无命说道，让古风一愣。

　　随后古风若有所觉，他向后看了一眼，两个中年人不知道什么时候出现在他的身后，他们身穿白色长袍，挽了一个发髻，显得异常神秘。

　　“该走了。”他们面无表情，向南无命说道。

　　两人神色平静，但是却有一种睥睨天下的气势，直接将古风当作了空气。

　　“你们是什么东西？也敢和医圣这么说话？”古风突然开口，看到两人他就有些不爽，仿佛对方是他天生的对头一样。

　　“蝼蚁。”

　　其中一个白袍人眉头一凝，一股冰冷的气势笼罩在古风的身上，想要镇压他。

　　“白痴。”古风冷声道，一脸不屑，对方也不过只是一个至尊而已，竟然想凭借气势将他镇压，简直就是笑话。

　　他傲然而立，浑身气势冲起，真气轰鸣，抗衡对方的气势。

　　两人对峙，一时半会没有人能够占得上风。不过白袍人的脸色却很难看。古风不过绝顶境界，在他的眼中不过只是一个蝼蚁，现在竟然能在气势上抗衡他，让他有一种被羞辱的感觉，脸色通红。

　　“找死。”白袍人突然出手，他一指点出，一道青色波纹轰向，这一片虚空都在颤抖，仿佛要崩碎了一般。

　　古风冷哼，一汪血海在身后浮现，就要冲击出去。

　　南无命眉头一皱，他轻轻一挥手，两人的攻击消弭，化作无形。他神色有些冷漠，看了白袍人一眼，让两人心中一跳，下意识的后退了一步。

　　刚才南无命的手段惊住了两人，如此风轻云淡化解他的攻击的，至少是一个至强者。

　　“我跟你们走，莫要在这里耽搁时间。”南无命淡淡地说道，语气中却带着一股威严，让两个白袍人面色一变。

　　纵然猜测南无命是一个至强者，但是什么时候有人敢和他这么说话，在两人心中，尘世间的人根本没有资格命令自己。

　　想到这里，他们就要发作。

　　就在这个时候，两个不明物体被抛了过来，兰胜大笑的声音传来：“哈哈，原来这些家伙也来找你了，他们到底是什么人，和老子都敢嚣张。”

　　两个白袍人面色狂变，其中一人怒声道：“天宫的人，你也敢伤？”

　　“去你妈的。”兰胜直接一巴掌抽了出去，将那个白袍人抽飞了出去，他狠狠的撞在一面墙上，将墙撞出了一个大洞。

　　那个白袍人跄踉了两步，最终身体一软，倒在了地上。

　　“老子最烦别人跟我装B，什么狗屁天宫，没听过。”兰胜撇了撇嘴，一副不屑的表情，让剩下的那个白袍人狂怒。

　　不过他却不敢发作，同伴的下场他看在眼中，心中打颤。这个至强者，根本不在乎他们天宫的名头，准确的说是根本没有听说过他们天宫，可不会和他们这么客气。

　　“打得好，哈哈，什么狗屁天宫，还以为自己是神仙呢，打得你满脸开花。”古风大笑，浑然不顾那个白袍人铁青的脸色。

　　兰胜来的太及时了，而且出手果断，为他出了一口气，让古风从头爽到脚，像是大暑天吃了冰激凌一样，浑身没有一个地方不畅快的。

　　“南无命，你让你这个朋友不要行凶，天宫的威严你是知道的，真的出了什么事情，即使他是至强者，也不能保命。”剩下的那个白袍人色厉内荏，他向南无命开口，带着一抹威胁的口气。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在他的脸上，是南无命出手了，将白袍人一巴掌抽飞了出去，步上了他同伴的后尘。

　　“威胁我，该打。”

　　南无命神色严肃吐出这么一句话。


第二卷 武林争霸


第350章 群敌将至

　　这是古风认识南无命以来，第一次见他发怒，直接一巴掌抽飞了天宫的使者，可谓是强势至极。

　　古风暗暗咋舌，谁说老实人没有脾气，老实人一旦发作起来，比一个脾气火暴的人还要恐怖，更加具有威慑力。

　　“天宫虽然是这一次行动的发起者，但并不是真正的主宰，你们别忘了自己的身份，真的以为自己能够发号施令吗？”兰胜冷笑，眸子中闪过一道冷光。

　　他的话顿时让对方明白，之前他并非不知道天宫的存在，只是故意装傻，想要修理他们。

　　“天宫主宰万物，你们只不过是凡尘蝼蚁，就算是至强者又怎么样？不要太过分了。”天宫使者恼羞成怒，大声说道。

　　“白痴，我看你是受到的教训还不够，你自诩超然，老子就废了你的武功，看你成了一个废人之后，还能不能超然起来，主宰万物，好大的口气。”兰胜冷笑，向那个天宫使者走进。

　　对方彻底变色，修为若是被废，他和普通人没有什么区别，甚至还不如普通人呢，想到这里，那个天宫使者浑身颤抖，惊叫道：“不要，不要废了我的修为。”

　　他神色恐惧，痛哭流涕，一副惊恐的样子，比普通人更加不堪。

　　古风目瞪口呆，眼前可是一个至尊，他难道没有强者的尊严吗？竟然畏惧到这个地步，这也太扯淡了吧？

　　“一群养在温室里面的绵羊而已，跟真正的至尊强者相比，差的太远了，空有修为，却没有心境。”兰胜解释，显然对于天宫也非常了解。他没有动手，只不过是吓对方而已。

　　教训天宫的使者，对于他一个至强者来说，并没有什么影响，但是废了对方的全身武功，就绝对会出大乱子。

　　“兰胜前辈，天宫到底是一个什么样的地方？”古风询问。

　　“不能说，也不敢说。”兰胜摇头。

　　古风郁闷，这几个老东西完全是一个德行，神神秘秘的让他蛋疼。

　　“你现在别问了，以后你就自然知道那个地方了，说起来你们家族，和那个地方还有不小的过节。”南无命笑着说道，吐出一则信息，让古风心中一跳。

　　他的长辈，曾经和天宫发生冲突吗？是他父亲，还是他的爷爷，古风在猜测。

　　“如果说，这个世界上能够完全不为天宫左右的人，只有你们古家，其余人都不行。”南无命继续说道，让古风震撼，他知道古家很强，但是南无命却将古家提升到这个高度，难道说他们的家族已经无敌了吗？

　　“什么？他是那个禁忌家族的传人！”天宫使者突然惊呼道，看向古风的眼神中带着一抹惊恐。

　　犹记得，二十年前，一个男人强势杀上天宫，血洗天宫众强者，杀的尸横遍野，血染苍天。

　　那一日，天宫中生灵哭嚎，一片腥风血雨，尸骨成山。最终几位老祖出手，与男子大战了几日几夜，才将男子驱逐。但是几位老祖最终也遭受到了难以想象的重创，回去之后，立刻闭关，二十年的时间都未曾出现。

　　从此以后，那个家族便成为天宫中闻之色变的禁忌家族，天宫之人提起他们，皆是心胆俱寒。

　　“行了，有些东西还是不知道的好，我们走吧。”南无命看了那个天宫使者一眼，淡淡地说道。

　　对方神色微微一变，他感受到南无命的眼神，充满了威胁，让他心中一颤，不敢多说。无论古风是不是禁忌家族的传人，都不是他现在能够对付的。贸然的出手的话，眼前这一个医圣和一个至强者，绝对会撕了他们。

　　四个天宫使者，与南无命和兰胜两人离开。

　　与此同时，至强者离开的消息，也传遍了整个华夏。一时之间，所有的目光都盯在了白海市，一股暗潮涌动。

　　“那群混蛋要动了，麻烦大了。”摘星楼中，高强壮皱着眉头，一脸焦急。

　　他得到了消息，不少势力派出人马，赶往白海市。

　　“都隐藏起来，暂时不和他们正面冲突，等我突破到绝世武者，他们一个都别想逃。”古风眼中冷光一闪，冰冷地说道。

　　这是要暂避锋芒，古风的心中有些不甘，他没想到自己有一日，也会落到这种地步，被人逼得要隐姓埋名。

　　小虎神色愤怒：“那群混蛋，等师父他们回来，有他们好看的。”

　　“不错，我就算是被逼着娶那丫头，也要请动我师父出手，将这群混蛋全都斩了。”无色神色冰冷。

　　至强者离开，让他们的极度被动，几人虽然都是少年天骄，惊艳无双，但是与那些至尊相比，还差了不少，而且群敌来袭，真的大战起来，古风他们一点优势都没有。

　　“为什么要离开？无论是谁，来一个杀一个。”一个冰冷的声音响起，众人心中一跳，忘了过去。

　　不知道什么时候，轩辕纵横出现，他如同神灵一般耀眼，龙行虎步走了过来，眸子中杀机闪烁。

　　“你怎么来了？”古风眉头一皱，没想到关键时刻，轩辕纵横竟然会出现。

　　“帮你来了，而且我快要突破了，需要对手，现在和你站在一起，是最好的方法，绝对有足够的对手给我磨砺。”轩辕纵横淡淡地说道。

　　“你觉得我会需要你的帮忙？”古风眼睛一眯。

　　轩辕纵横摇头，他淡笑着说道：“不需要，你若不是担心有伤亡，以你的手段，根本没有必要退避，我知道的你的底牌。”

　　古风还想说话，又有一个人走了进来。烈山空满头赤发舞动，直接冲了进来，他大笑着说道：“我听说有一群不长眼的东西想要欺负我兄弟，所以特意赶过来了，我没有来迟吧？”

　　“肯定没有，因为你比我来的早，我从来不会迟到的。”一个淡淡的声音响起，肖剑走了进来，这才几天不见，古风却发现，他更加强大了。

　　“哈哈，没想到诸位兄弟来的那么早，王腾倒是落后了。”一个如神似魔的青年走了进来，他眸若冷电，让人一眼望去，忍不住心神战栗。

　　天魔宫王腾，也在这个时候赶了过来。

　　“这么热闹的场面，怎么能少得了依依呢。”柳依依出现，身穿紫色长裙，身上妖娆和圣洁的气息完美的交融，像是仙子和魔女的结合体，让人望之心动。


第351章 截杀冯家来人

　　这几人的出现，让众人意外，又觉得在情理当中。

　　君子之交淡如水，虽然只是见过寥寥数面，但是却足以成为至交好友。

　　他们的出现，让古风心中的主意直接改变了。他脸上露出一抹冷笑，眼神没入无尽的黑暗中当中，森然地说道：“既然大家都来了，那我也不避让了，谁敢来犯我白海市，死。”

　　一道霹雳在天穹闪过，像是预示着这一切。一场血腥无法避免，这是年轻天骄与一些超级势力的碰撞，最后谁会赢，谁会输，没有人能说的清。

　　“强壮，跟我盯住那些人，一旦发现有人靠近白海市，立刻通知我们，御敌于国门之，我要他们还没有进入白海市，就全部死绝。”古风神色冰冷，带着冲天的杀机。

　　“好。”高强壮开口，然后离开，却安排这件事情。

　　“张强，你给我通知那些渣滓，全面监视整个白海市的情况，有可疑人员进入，立刻上报，谁若是敢阳奉阴违，我灭他们全族。”古风眼中煞气惊天。

　　张强一个激灵，赶紧点头，他下去通知那些人。

　　这么长一段时间，张强成了古风的代言人，也渐渐的得到了古风的认可，成为他的心腹。张强是最不愿意看到古风被赶出白海市的，现在的他，在白海市中可谓是一人之下，万人之上，很多人都要看着他的脸色行事，他可不想失去现在的地位。

　　消息传开了，白海市人心惶惶，那些势力也动了起来，但并不是没一个人都尽心尽力。有些人在等待时机，他们不认为古风有胜利的希望，那么多大势力一起杀过来，就算是神也挡不住。

　　“这一次事情过后，白海市是需要清理一下了。”小虎一脸憨厚的笑容，但是说的话却异常冷酷。

　　“没错，留下那些阳奉阴违的人，终究只是祸害，要清理掉他们，对于你控制整个白海市只有好处，不能再心软了。”无色也开口，却说古风心软，这让很多听到他的话人感觉到不可思议。白海市古风，号称辣手无情，凶名传遍天下，若说他心软的话，也太扯淡了吧。

　　古风淡淡一笑，没有说话，只是眸子中有两道冷电闪过。心软吗？他嘴角挑起一抹冷笑，整个人邪气冲天。

　　“有消息了，冯家第一个杀了过来，带头的是他们的一位老祖，在至尊境界，应该是他们的底蕴了。”高强壮得到消息，冯家第一个杀来，他们有些迫不及待，想要趁着这个机会，将古风扼杀。

　　“我们去迎接，纵横烈山空和我一起去，争取灭杀了这个至尊。”古风眼中闪过一道寒光。

　　“有把握吗？”肖剑眉头微微一皱，那可是一名至尊，不是绝世强者，哪里那么容易消灭。

　　“没有任何问题，你们留下来，小心别人来袭，随时准备出击，挡不住的话，就立刻撤退，不要硬拼，我们很快回来。”古风开口，叮嘱他们。

　　几人点头，眼见三人离去。

　　“至强者不出，至尊又能如何，该死的还是要死。”古风眼中闪过一抹杀机。

　　三人对视一眼，皆看到对方眼中的信心。

　　白海市外，一段无人的公路上面，冯家一群人被截住，他们从车子上面走了下来。

　　“你就是古风？”一个老者站在冯家众人的前方，他年岁大的吓人，从容貌上根本就分不清他的年龄，此时他一双有些昏黄的眸子盯在古风的身上，带着一抹冰冷的杀机。

　　“废话真多，你要来杀我的，难道连我都不认识？出手吧。”古风淡淡地说道，他眸子中有一种睥睨天下的气势，面对老者，丝毫没有一点畏惧。

　　老者没有动手，他看向轩辕纵横和烈山空两人，神色中有些忌惮。

　　“轩辕家族和烈山家族也要卷入这一次争斗中吗？你们虽然强大，但是要明白众怒难犯。”老者冷笑着说道，威胁两人。

　　“我只代表我自己。”轩辕纵横淡淡地说道。

　　“众怒难犯？就凭你们这些废物，不过如此。”烈山空冷笑，不将老者他们放在眼中。

　　与烈山家族相比，冯家差的不是一点半点，所以烈山空丝毫没有将他们放在眼中，更不怕他们的报复了。

　　没有人会傻得真正和烈山家族对上，就连净世宗也一样，对于烈山家族这样古老的传承，心存敬畏。

　　“找死。”冯家老祖神色阴沉，眼神中杀机暴涨，一股恐怖的气机笼罩在三人的身上，像是山岳一般沉重。

　　“找死的是你。”轩辕纵横冷笑，他身上金光爆闪，照亮十方，而后他毫不犹豫的出手了。

　　一道金龙轰击出来，冲向冯家老祖，皇者威严浩荡，充斥着这一片空间，让人有一种跪伏下去的冲动。

　　此时的轩辕纵横，像是上古人皇复生，睥睨天下，四海之内全部臣服，他散发着皇者之气，气势震动八荒六合。

　　冯家老祖变色，他感受到一种强横的威势，直追至尊强者。

　　眼前这个轩辕家的传人，虽然不过才绝顶境界，但是绝对战力强大，足以威胁到他。

　　“哼。”

　　冯家老祖冷哼一声，他直接出手，一只光掌出现，将金龙拍碎。

　　轩辕纵横长啸，他直接冲了过去，气势冲天，要与冯家老祖单独对决。

　　“小小绝顶，也想逆天，找死。”冯家老祖怒吼，连施辣手，要击杀轩辕纵横。

　　两人碰撞，一段时间不见，轩辕纵横更加强大，他虽然不停的后退，但是身形却稳如磐石一般，难以撼动。

　　轩辕纵横身上缠绕九条金龙，将他衬托的像是天神一般伟岸。他不停的爆发，战意滔天，让冯家老祖惊怒，出手更加凌厉了。

　　古风与烈山空对视一眼，知道两人一时半会肯定分不出胜负，他们直接向冯家的其他人冲了过去。

　　冯家老祖暴怒，他知道古风两人一旦冲过去，自己的族人性命绝对难保。他想要阻止，但是刚一动，便遭受到了轩辕纵横恐怖的攻击，差一点遭创。

　　赶紧收敛心神，冯家老祖不敢怠慢，认真与轩辕纵横大战，他心中明白，只有打败轩辕纵横，他才能够去救援自己的族人。


第352章 斩冯家老祖

　　任由冯家老祖如何出手，却无法完全击倒轩辕纵横。他身上九条金龙咆哮，像是一尊天神，与冯家老祖对战。

　　强大的真气撕裂苍天，大地在颤抖，两人疯狂的交手，全都战到了狂。

　　轩辕纵横嘴角溢血，但是眸光却异常坚定，他需要和强者交手，破入绝世境界。

　　“给我去死。”冯家老祖怒吼，真气万重，若海啸一般，冲击过来。

　　轩辕纵横躯体在发光，金光百万重，他通体散发着一种神辉，骨肉都成了金色了。

　　“不灭皇体。”

　　冯家老祖惊呼，这是轩辕家一种特有的体质，号称万劫不灭，皇者圣体，为天下最强大的体质之一。轩辕纵横竟然练成了，而且直到此时才使出了。

　　他一拳轰出，金光璀璨，九条大龙长啸，一齐向前方冲去。

　　两人的攻击撞在一起，他们同时飞退。不过相对而言，轩辕纵横落入了绝对的下风，他喷出一大口鲜血，脸上却露出一抹笑容。

　　“至尊强者，也不过如此。”他轻轻说道，但是话语刚出口，便如同炸雷一般炸响，震动天地。

　　“你该死。”

　　冯家老祖也并非无恙，他嘴角溢血，显然要遭受到了一定的创伤。

　　他心中震惊，望向轩辕纵横的眸子中杀意十足，这样的一个青年至尊，绝对不能让他成长起来，才绝顶境界便能够力拼自己，若是步入绝世，到时候恐怕就是他也不是对手。

　　想到这里，冯家老祖的眼神更冷了。

　　“想杀他，你真有勇气，轩辕家族的唯一子嗣，你杀了他也不怕轩辕无敌发狂，踏平你们冯家。”古风嘲讽的声音响起，他与烈山空走了过来，将冯家老祖围住。

　　他们已经解决完所有的对手，让冯家老祖眦目欲裂，那些都是他的子孙，就这样被斩杀了，让他愤怒到了极点。

　　“不论是谁，你们都要死，况且今天我杀了你们，谁人能够知道。”他怒吼一声，向三人出手。

　　至尊发狂，三人不敢大意，他们联手冲了过去，与之对战。

　　狂暴的气息毁灭一切，他们像是三尊神灵在争锋，强大的杀机让万物俱静，苍天都仿佛在颤抖。

　　古风大喝，乱动天地盖了下来，却被对方崩飞。

　　轩辕纵横眸子冷酷，他身上九条大龙飞出，化作一条横空，而后冲杀过去。

　　冯家老祖大喝，逆空而上，直接搏杀大龙，将它撕裂。

　　烈山空满头红发舞动，他恍若一尊火神，赤焰滔天，化作一直不死鸟，展翅击天。

　　“蝼蚁。”

　　冯家老祖冷笑，他再次出手，将不死鸟击碎，满头白发乱舞，眸子中冷光闪烁，盯着三人。

　　“是时候了。”古风神色冷酷。

　　“不错，不想和他玩了，该解决了。”烈山空也在冷笑，看向冯家老祖的眼神像是在看一直待宰的牛羊一样。

　　“我还没玩够呢。”轩辕纵横嘴角有血，他擦掉嘴上的血迹，有些不甘。

　　古风两人忍不住白了他一眼，没好气地说道：“再玩命都玩没了，差不多就行了，赶紧将这个老东西解决，以后有的打呢。”

　　“不错，还有那么多敌人，冯家不过是开胃菜，你难道还担心没有战斗让你打？”烈山空也说道，他看了冯家老祖一样，一副鄙夷的表情。

　　轩辕纵横很认真的考虑了一会，才点头道：“好吧，今天就到这里，先杀了这个老家伙，以后再陪别人玩。”

　　三人一副云淡风轻的样子，让冯家老祖冷笑，他嘲讽地说道：“想要大话欺我，打得真是好主意，你以为我会相信吗？”

　　他觉得三人是在恫吓自己，想让自己忌惮，不敢想他们出手。

　　古风看了他一眼，吐出两个字：“白痴。”

　　轩辕纵横也摇头叹息，为冯家老祖的智商感觉到捉急。

　　烈山空大笑道：“你真的是白痴吗？难道你忘了我们三人的身份，你觉得我们没有压箱底的东西吗？”

　　此话一出，冯家老祖变色。

　　三人的身份显赫，背后的势力相对于他们冯家来说，都是真正的庞然大物，若说没有底蕴，那是根本不可能的。这三人只要随便请出一个“底蕴”，对于他来说就是致命的，根本就挡不住。

　　想到这里，冯家老祖心中有些惊惧，他戒备的盯着三人，没有敢贸然出手。

　　“别废话了，杀了他。”轩辕纵横开口，一旦作出决定，他是最果断的，不想有任何拖沓。

　　冯家老祖心中一惊，下意识的就向外冲去。一种直觉告诉他，这个时候若是不逃，他绝对没有逃生的机会了。

　　“轰。”

　　一个古朴的大鼎出现，挡在他的前方，向冯家老祖狠狠的撞了过去。

　　“神农鼎。”

　　冯家老祖惊呼，这宗神物竟然出现了，让他震惊。

　　不敢怠慢，他全力爆发真气，然后击在神农鼎上，一股巨大的反震力量冲了回来，让冯家老祖浑身颤抖，大口咳血。

　　不过还好，神农鼎算是挡住了，他心中稍微安定了一点，不敢怠慢，冯家老祖转身就走。

　　“嗤。”

　　一道血色刀光照亮九天，劈落下来，带着无穷无尽的血腥煞气，让冯家老祖变色。

　　这是一把凶兵，异常强大，被古风掌握，此时正向他劈落。

　　他想要抵抗，真气轰鸣，要挡住血色刀光。

　　“轰。”

　　一声巨响，冯家老祖抛飞出去，他脸上露出恐惧的神色，因为他看到轩辕纵横手中也出现一个东西。

　　蓝色的神光冲天而起，射日神弓四个字刚刚出现在冯家老祖的脑海中，他便感觉到胸前一痛，身体被洞穿了。

　　怨毒的瞪了三人一眼，冯家老祖怒吼道：“我不甘啊。”

　　他身体轰然炸碎，只留下一颗头颅，眼睛不甘的睁着，死不瞑目。

　　古风三人对视一眼，皆看到对方眼中笑意，一个敌人，就这么解决了。

　　冯家接收到一个礼物，当他们将礼物打开之后，所有人都惊呆了，这是他们老祖的头颅，不甘的眼睛瞪大着，让冯家的人痛哭了起来。

　　“二弟。”

　　一个白发苍苍的老人冲了出来，当看到头颅的时候，他仰天喷出一口鲜血，发出一声悲鸣。

　　“古风，你们给我等着，待我突破到至强者，你们全都要死。”他大声怒吼，身上散发出一股恐怖的杀机，直冲霄汉。


第353章 向少林出手

　　冯家老祖身死，让华夏大震动，谁也没有想到，离开兰胜和救苦医圣，古风他们还有这种力量，能够击杀一位至尊，这种实力惊人之极。

　　不过也有人不屑，认为冯家老祖不过如此，若是他们出手，必然一击建功，击杀古风他们。

　　“震慑住一些人，不过还有些人根本不在乎，依然要出手。”高强壮得到消息，神色有些严峻。

　　“何必等他们出手，我们主动出击。”古风冷笑着说道。

　　几人浑身一震，而后眼中闪过一道精光，顿时露出兴奋的神色。在场的人没有一个安分的主，别说是至尊，就算是至强者，他们也未必真正放在眼中。几人相信，以他们的实力，早晚要破入那个境界，欠缺的不过是时间而已。现在一直处于守势，他们早就有些不耐烦了，感觉到一种压抑。

　　古风的话，正好让他们的情绪爆发出来，一个个全都是战意盎然。

　　“向谁出手？”高强壮问道。

　　“少林。”

　　古风的答案出乎他们所有人的意料，少林直到现在，还没有要出手的欲望，若是向少林出手，等于又招惹了一个大仇家。

　　“你们觉得少林不会出手？”古风淡淡的问道，他脸上带着笑容，却有些讽刺。

　　眼睛一亮，轩辕纵横说道：“不可能，少林睚眦必报，你们抢走了舍利子，又毁了他们几个分堂，他们不可能放过你们。”

　　“不错，不过和净世宗不一样的是，少林这群人，只有打怕了他们，他们才会收手，而净世宗在见识到我们的实力之后，绝对不会再招惹我们，他们是一群疯子，但是却很识时务，所以我要向少林出手，而不是净世宗。”古风眼中闪烁着精光，他深思熟虑，才做出这种决定。

　　“可是我们不知道少林来人在哪里。”烈山空开口，眉头紧皱。

　　“你们不知道，但并不代表我不知道，少林与欢喜禅宗都是佛宗，同时也在竞争佛主之位，他们的行动，我们宗门一直在关注。”柳依依开口，她巧笑言兮，一双如水的眸子盯在古风的身上，笑嘻嘻地说道：“我给你消息，你如何报答我？”

　　“以身相许怎么样？”古风想了一下，很认真地说道。

　　“可以啊，只要你不怕死。”柳依依笑了，欢喜禅宗的圣女，哪里是谁想碰就能碰的，不到至尊境界，与之交合就要死。

　　“行，你等我，他日我破入绝世境界，你就要成为我的女人。”古风开口，神色异常认真，让柳依依的笑容消失了。

　　她突然发现，古风并不是开玩笑，而是非常认真地。

　　“这个，你误会了，我是开玩笑的。”柳依依赶紧解释，对古风她有好感，但没有到喜欢的地步，只能算是朋友之间的感情，稍微有点异样而已。

　　就算是古风能要了她的身子，柳依依也未必愿意，欢喜禅宗虽然听起来名声不好，但是历代圣女，大半都是冰清玉洁一生，哪里能那么容易将身子交给一个人。

　　“我是认真地，等我成为绝世强者，我们便合为一体。”古风神色严肃，看起来一点都不像是在开玩笑。

　　柳依依真的无语了，她有些结结巴巴地说道：“那……那个，我先给你打探消息，刚才我什么话都没有说，你不要误会。”

　　她转身就走，显得异常狼狈。

　　堂堂欢喜禅宗圣女，对付什么事情都是得心应手，什么时候这样慌张过，脚步都凌乱了，显然被古风的话刺激的不轻。

　　等到柳依依离开一段时间，古风才神色古怪，然后猛地发出一阵狂笑，他得意地说道：“小样，跟我斗，你还嫩了一点。”

　　刚才他很明显是故意的，这让众人无言了，对于他的恶趣味表示无语。

　　做出决定，他们散开，分别过着自己的夜生活。

　　古风却接到了一个电话，是李婉打过来的，让古风前往她的别墅一趟。

　　当古风赶到李家别墅的时候，一个人挡住了他的去路。

　　“你的麻烦大了。”胡天佑出现，望向古风的眼神有些复杂。

　　这个青年，刚见他的时候，不过才一二流境界，这才短短的几个月，便能够击杀至尊，搅动八方风云，让他想起来就忍不住震惊，觉得难以置信。

　　“我知道，不过我有把握，一群混蛋，真的以为小爷我好欺负。”古风冷笑，眸子中闪过两道冷电，杀意十足。

　　“如此，甚好，有需要的话，可以找我。”胡天佑淡淡地说道，随后他没入黑暗中。

　　古风眯着眼睛，望着胡天佑离开的背影，这一段时间，这个男人更加强大了，像是已经登临到绝世巅峰，随时可以冲击至尊境界。

　　这让古风感叹，若是没有那个心结，这个恐怖的男人，恐怕早就已经是至尊强者了，甚至成为至强者也未必不可能。

　　不过他现在浴火重生，正视自己的本心，修为上升的更加迅速，日后破入至尊行列之后，潜力更加巨大。

　　甩了甩脑袋，将这些东西甩出脑海，古风走进别墅中。

　　李倩雪和李勇都不在，只有李婉一个人坐在沙发上面，一身职业套裙等着古风。

　　“你来了。”见到古风，李婉顿时露出惊喜的神色，随后却有些幽怨，这个男人回到白海市那么长时间，竟然也不来看她一眼，让李婉有种被忽视的感觉，让她心酸。

　　“老婆，我想死你了。”古风走了过去，一把抱住李婉，将她搂进怀中。

　　满腔怨气在一瞬间化为乌有，纵然李婉这样的女强人，也挡不住爱人的温柔攻势。

　　“我也想你。”李婉柔声说道，她望向古风的眸子中充满了柔情，就是这个男人，让她的生命再次焕发了第二次春天，再次充满了生机。

　　两人的嘴唇吻在了一次，在沙发上面缠绵着。半晌，他们才分开，李婉脸色通红，气喘吁吁，她看了古风一眼，有些歉意地说道：“对不起，我的小老公，今天晚上还有事情，所以暂时不能陪你，一会等我们回来的时候，想要怎么样随便你。”

　　“好。”古风眼睛一亮，立刻答应，他也不急在这一时半刻的，春宵并不短，他还有很长的时间可以享用这个女人。


第354章 狗都不吃

　　李婉给古风打电话，是真的有事情。

　　驻颜丹在今晚拍卖，她怕有人捣乱，要让古风前去坐镇，镇压一切不和谐的声音。这是她李氏重新崛起的第一战，绝对不能失败。

　　“我最近听到风声，有些事情对你很不利，是不是真的？”李婉问道，神色中有些担忧。她若出事，古风足以罩着他。但是古风出事的话，她却无能为力。

　　“一些小麻烦，不算是大，很快就能够解决，你放心吧，你的男人，比你想象中的要更强。”古风开口说道。

　　先前他打算退避，最主要的一方面，就是怕自己身边的人有损失，不然的话，以他现在的力量，虽然不能正面抗衡那些来犯的家伙，但是却足以小规模的袭杀他们。

　　现在有了轩辕纵横他们的支持，古风无惧于任何人，他们这些人联合在一起，足以抗衡世间任何一个大门派。

　　“那就好。”李婉点头，没有继续再问，她是一个聪明的女人，知道什么时候该说什么话。现在古风有麻烦，她要做的只是安静的呆在那里，不要给他再添麻烦就行了。

　　两人收拾了一下，驱车来到拍卖行。

　　这里很大，超出古风的想象，比之云天娱乐城都要豪华，气派到了极点。第四层是拍卖行，其余全都是娱乐的地方，只有你想不到的，没有在这里玩不着的。

　　李婉的神色有些骄傲，这是她的心血，做了这么多年，就算是不是华夏第一，也差不多少，在整个世界上都有名气。

　　“真是一个好地方，不错。”随意转了两层，古风忍不住赞道。

　　李婉笑的很开心，得到古风的赞赏，比任何事情都让她高兴。

　　“好漂亮的花姑娘，你地给我过来。”一个怪异的华夏语响起，随后一只手就向李婉拽了过去。

　　古风眼中寒光一闪，直接一脚飞了出去。

　　那个伸手的人惨叫了一声，被他一脚踹出老远，这是一个很胖的东瀛人，一脸猥琐的样子让古风看的很恶心。

　　“来人，拉出去剁了喂狗。”李婉淡淡地说道，一群保安冲了过来，将那个东瀛人拽了出去。

　　所有人目瞪口呆，看着这一幕，望向李婉的眼神中充满了惊讶。他们想到了一则传闻，这里的老板是一个女人，为李氏集团的老总，现在看到李婉的表现，哪里还不知道她的身份。

　　只是对于古风的身份，这些人却异常好奇，上一次拍卖会中，虽然古风与李婉的是情侣的消息曝光，但是那些人却很自觉，没有敢随便传出去，所以现在很多人都还不知道李婉是古风的女人。

　　一声惨叫传来，还带着几声狗叫。不一会儿一个保安跑了进来，他有些支支吾吾地说道：“老板，狗不吃。”

　　“什么？”李婉眉头一皱，没明白是什么意思。

　　保安的表情快要哭了出来，他郁闷地说道：“不知道为什么，大黑一闻到是东瀛人的肉，根本吃都不吃，还一副嫌弃的样子，我们也没有办法。”

　　李婉也无语了，这东瀛人要恶心到什么地步，他们的肉竟然狗都不吃。

　　想到这里，李婉摆了摆手，道：“随便找一个地方扔了吧。”

　　那个保安如蒙大赦，赶紧跑了出去。

　　“老婆，没想到你还有这一面，我有些惊讶了。”古风笑着说道。

　　李婉轻轻叹了一口气，她有些感叹地说道：“身为一个女人，想要支撑起这一片家业，谈何容易，若是心慈手软，恐怕我早就沦为别人的玩偶了。”

　　她有些身心俱疲，每天各种事情纠缠着她，让李婉有一种筋疲力尽的感觉。

　　“以后放心大胆的去做事，不用担心任何问题，我古风的女人，要百无禁忌，谁敢惹你，死。”古风淡淡地说道，他眸子中两道煞气升起，让人望之发颤。

　　李婉有些感动，更多的是幸福感，她靠在古风的肩膀上，幽幽地说道：“遇到你，是我这辈子最大的幸运。”

　　拍卖会开始，古风与李婉坐在一个包厢中，看着这一切。

　　“今天主要拍卖的是驻颜丹，但是还有别的东西，一些古董字画什么的，驻颜丹是压轴的东西。”李婉解释道。

　　古风点头，对那些古董字画不感兴趣，至于驻颜丹，他更是无所谓，毕竟那玩意就是他炼制出来的，以那个山谷中阴煞草的数量，想要千百颗都能够炼制出来。

　　李婉也看出古风的不感兴趣，她也不在意，两人腻在一起，只要今天晚上不出事，他们就不用露面。

　　拍卖师是一个女人，年纪不大，但是经验很丰富，现场的气氛被她挑动起来，火爆到了极点。

　　“现在，就要到了拍卖会的最后阶段了，拍卖物品大家也知道，是一颗神奇的驻颜丹，有永葆青春的功效，我想各位女士都不愿意放过，驻颜丹的神奇，也已经由人证实过了，所以大家不必怀疑，举起你们手中牌子，疯狂的竞价吧，起拍价格五千万。”那个女拍卖师最后的声音是喊出来的，充满了蛊惑人心的意味。

　　她的话音刚落，立刻响起一个声音：“六千万。”

　　不过随即那个数字便被压了下去：“八千万。”

　　“一亿！”

　　一群贵妇像是疯了一样竞价，不一会便将驻颜丹的价格提升到了好几倍，一直到三亿这个关口，不少人才放弃了竞价，只是还有很多人继续举牌，一副得不到驻颜丹决不罢休的样子。

　　“五千万。”

　　一个男人站了起来，他冷冷地说道，眸光扫过所有人，一副不屑的样子。

　　拍卖场中瞬间寂静无声，然后便爆发出一声哄笑，一群人嘲讽的盯着男人，一副鄙夷的样子。他们觉得男人是疯了，才会说出这样的疯话。

　　古风眼中精光一闪，知道麻烦来了。

　　“这位先生，刚才那位小姐已经出到了三亿，您出价五千万，是不合规矩的。”拍卖师小姐微笑的提醒道。

　　“我说五千万，就是五千万，你有意见？”男人一双眸子瞪了起来，带着一股煞气，让女拍卖师心中一跳，浑身血液像是都要冻住了一样。

　　男人的目光扫过起哄的众人，所有人都住嘴了，他们骇然的望着男人，心中惊惧。他们感受到男人身上的煞气，让他们心中发凉，身体都在微微颤抖。


第355章 杀青城弟子

　　“不是我有意见，而是大家有意见，先生，这里是拍卖行，不是救济中心，您要是想要求什么东西，去那里比较合适。”稍微稳定了一下情绪，女拍卖师说道，她知道眼前这个男人很厉害，远超她见过的所有人，但是女拍卖师却无惧他，因为她知道有一个人今晚坐镇在这里。

　　白海市古少，知道他的人，对他都有着无穷的信心，相信他能够解决一切问题。

　　“你在侮辱我？”男人表情更冷了，眸光像是刀子一样，要将女拍卖师给凌迟了。

　　女拍卖师强忍着心中的恐惧，她强作平静地说道：“自取其辱。”

　　此话一出，男子眼中闪过一道寒光，这个时候坐在包间中的古风动了，他身形一闪冲出包间，而后直接挡在了女拍卖师的身前。

　　“砰。”

　　他一只手轻轻的挥动，一声闷响传来，男人后退两步，脸上一片潮红。

　　“古风？”男子神色一沉，直接喊出古风名字。

　　“你既然认识我，还敢来找麻烦，胆子够大的。”古风淡淡地说道，他站在高处，傲然的望着男人，像是一尊神灵在俯视一头蝼蚁。

　　男子大怒，他自然也感觉到古风的态度，眼中寒光闪烁。

　　“为什么不敢，你现在自身难保，不要以为打退了冯家，就能够高枕无忧了，还有很多人要你的命，你必死无疑。”男人冷笑，一副讥讽的表情。

　　“啧啧，我不知道我会不会死，但是我可以肯定，你死定了。”古风淡淡地说道，他嘴角挑起一抹邪笑，让男人心中一凉。

　　不过随即他便镇定下来，男人望着古风冷笑道：“你可知道我的身份？”

　　古风撇了撇嘴，天宫使者他都不放在眼中，更何况其他人。

　　“我乃是青城派弟子，你若杀我，必然会为你招来大难。”男人冷笑，一副吃定古风的表情，他不相信古风这个时候还会出手，招惹下青城派这样的一个大敌。

　　“一剑翩翩，青城飞仙，好大的名头。”古风邪笑。

　　“知道就……啊！”

　　男人得意的开口，只是话还没有说完，他的表情便僵住了，古风身形一闪，来到了他的身前，直接一掌拍在了他的脑袋上面。

　　男人身体直接软在了地上，然后倒了下去。

　　“保安。”古风喊了一声。

　　一群保安跑了过来，恭敬的站在古风的面前。

　　“喂狗。”

　　指了指男人，古风淡淡地说道。

　　“是。”几个保安将人拖出去，一点犹豫都没有。他们不知道古风的身份，但是却知道他和老板一起来的，而且状似亲密，对于古风的命令，他们自然不敢怠慢。

　　一群拍卖的人目瞪口呆的望着这一幕，震惊的说不出话来。刚才那个男人已经够强势的了，让他们惊惧，不敢说话，但是后来出现的这个青年，却更加强大，直接杀了男人，一点犹豫都没有。

　　青城派，在场的人或多或少听过这个名字，知道那是一个超然的存在，其中有真正的强者，相比普通人简直如同天神一般。而眼前这个青年，随手杀了对方一人，一点迟疑都没有，岂不是比青城派更加强势。

　　有一些人想到刚才男人喊出的名字，顿时望向古风的眼神中充满了敬畏。古风，不正是白海市古少的名字，难道眼前这个强势的青年，就是白海市古少？

　　古风的话解开了他们的疑惑，他淡淡的开口道：“很高兴见到大家，今天是我女人拍卖场重新开业的好日子，我不希望有人在这里捣乱，驻颜丹的拍卖继续，有什么不满意的地方，你们可以找我，记得，别人喊我古少。”

　　说完这句话，古风转身就走，回到了包厢中。

　　但是拍卖场中的人几乎全部炸开了，这个强势的青年，竟然真的是古少，那个传奇的霸主，奇迹般统一整个白海市的铁血强者。

　　“是胡家出手了。”包厢中李婉听到两人的对话，她立刻想到了这个原因。

　　古风眼中精光一闪，道：“胡家和青城派有关系？”

　　“不错，青城派有一个祖师，出自胡家，那个祖师一直到现在还活着，所以胡家和青城派的关心很紧密。”李婉吐出这一则消息，让古风眉头皱了皱。

　　号称祖师，绝对是一个老怪物，有这样的人坐镇青城，怪不得青城派的人要来找自己的麻烦。

　　不过随即他就笑了，青城派又如何？再强也不过刚刚可以比肩少林，只要至强者不出，来一个自己杀一个。

　　“放心吧，不过土鸡瓦狗而已，胡家既然想找死，我就成全他们，等我腾出手，先灭了胡家。”古风笑着说道。

　　他并不将胡家放在眼中，这是一个大家族，但是实力却有限。最强底蕴最多只是一名至尊，以他现在手中的力量，足以灭掉这样的家族。

　　至于青城派，至强者不出，他们撼动不了白海市，古风无惧，只要对方敢来，来一个杀一个。

　　他眼中冷光流转，嘴角挑起一抹冰冷的笑容。

　　拍卖会结束，两人回到别墅，极尽缠绵，两具身体交融在一起，像是要融化在对方的怀中。

　　激情过后，古风搂着李婉，一脸温柔的表情。

　　“老公，你以后千万不要抛弃人家，现在没有你我会活不下去的。”李婉柔声说道，声音中带着一抹惶恐和不安。

　　在古风的女人当中，她是最为敏感和脆弱的，曾经的婚姻不算是不幸，但是结婚的对象却早逝，让她一直孤单着。

　　这些年，见惯了人情冷漠，尔虞我诈，李婉特别渴望一场没有杂质的感情。

　　现在，古风给了她这种感情，但是李婉太在乎了，害怕失去，心中每时每刻都有一种恐惧的感觉，像是自己随时都会被抛弃一样。

　　古风刮了刮李婉的鼻子，他笑着说道：“傻女人，你放心，我这一生都不会不要你的，除非我死了。”

　　李婉捂住古风的嘴巴，她有些紧张地说道：“不准你说这样的话。”

　　古风轻轻的在她手上一吻，将李婉紧紧的抱住，得妻若此，夫复何求。


第356章 内奸

　　当第二天古风回到摘星楼的时候，所有人神色古怪。

　　“你真是一个惹祸包。”轩辕纵横一副无语的样子。

　　“不错，我是第一次见到你这么能惹事的，世所罕见啊。”烈山空也开口，他摇头晃脑，满脸的佩服。

　　“好胆量，我喜欢，不如你加入我天魔宫吧，我这个圣子的位置让给你怎么样，我觉得和我相比，你更像是一个天魔。”王腾一脸欣赏的表情，邀请古风替代他的职位。

　　“大哥，你太牛逼了。”小虎憨憨地说道。

　　古风一脸纳闷，他摸了摸自己的脸，皱眉说道：“不要这样吧，就算是我太帅了，你们也不用群起而攻之吧。”

　　“切。”

　　烈山空鄙视的看了古风一眼，才没好气地说道：“刚刚得到消息，你把青城的一个弟子杀了，啧啧，你还嫌敌人不够多啊。”

　　“我佩服你的勇气，青城副掌教要亲自来白海市，取你性命，你自求多福吧。”王腾笑嘻嘻地说道，一副唯恐天下不乱的表情。

　　“不是吧，就杀了他们一个人，就要亲自下山，这老家伙也太没节操了吧。”古风郁闷地说道，一个青城弟子而已，引出青城副掌教，这个后果很有点严重。

　　“要是有人杀了你的弟子你会怎么样？”轩辕纵横幽幽问道。

　　“灭他全族。”古风立刻理直气壮地说道。

　　众人：“……”

　　鄙视的看了他们一眼，古风不屑地说道：“青城那个老头子怎么和我比，我比他帅多了。”

　　“青城副掌教是女的，不能用帅来形容。”烈山空提醒道。

　　古风一愣，他还是第一次听说青城副掌教的性别，竟然是一个女性，这倒是让他有些惊讶。

　　不过随即古风撇了撇嘴，不屑地说道：“女的更好，抢过来给纵横这家伙当媳妇，这么大的年纪了，还不娶老婆，你还想打一辈子的光棍啊。”

　　轩辕纵横脸色一黑，没好气地说道：“老子不喜欢老姑婆。”

　　“行了，你不要争辩了，喜欢就是喜欢，遮遮掩掩的做什么，放心吧，一定把她抢过来，兄弟们下手的时候轻一点，别伤害了我们纵横未来的夫人。”古风笑嘻嘻地说道，然后很认真的叮嘱大家。

　　“知道了。”众人大笑。

　　轩辕纵横脸色铁青，他目露威胁的盯着一群人，道：“我看你们是找揍。”

　　“哟呵，还威胁起我们了，兄弟们，镇压他。”古风一声大喊，一群人向轩辕纵横冲了过去。

　　轩辕纵横变色，即使再自负，也挡不住这些人的联手。他转身就要逃走，小虎却早就已经挡在了门口，将他截住了。

　　一群人冲了上来，然后便是一声声惨叫。

　　半晌过后，所有人轰然散开，轩辕纵横衣衫凌乱，鼻青脸肿的躺在地上，双眼无神，显然是被蹂躏的够呛。

　　半晌过后，他才发出一声怒吼：“我饶不了你们。”

　　说完之后，他肚子里面突然传来一阵咕噜的声音，轩辕纵横变色，他大吼道：“古风，你个混蛋。”然后疯狂的向厕所跑去。

　　刚才趁乱的时候，古风给轩辕纵横下了泻药，他可以肯定，就算是以轩辕纵横的体质，在他的泻药下，恐怕今天是别想离开厕所了。

　　其余人一脸同情的表情，然后望向古风的眼神充满了戒备，他们都快忘了，这家伙是医武古家的传人，不仅仅医术惊人，毒术更是恐怖。

　　“其实我没有什么毒药的，你们放心吧。”古风很平静的解释。

　　无色直接转身就走，古风是什么德行，他比谁都清楚，这家伙说自己没有毒药，绝对不可信。

　　见到无色的样子，其余人也是一样，他们可不想也和轩辕纵横一眼的遭遇，那样也太丢人了。

　　“我真的没有毒药。”古风无语。

　　不久后，柳依依回来，带来了一个消息。

　　“少林的人已经到白海市了。”她神色凝重，说出的话让众人一惊。

　　少林竟然已经到了，神不知鬼不觉，就这样摸到了众人的眼皮子地下，这让古风表情冷了下来。

　　“有内奸？”他沉声问道。

　　“不错，你手下一个叫做赵行龙的人，和少林搭上了线，成为了少林的棋子。”柳依依说道。

　　古风丝毫没有露出意外的神色，白海市不是铁板一块，至少不少人有异心。

　　他点了点头，露出一抹狞笑道：“今天晚上，就让我们屠了那群秃驴。”

　　一群人眼中寒光闪烁，对于少林没有丝毫顾虑，他们都是来自古老的传承，势力雄厚，完全不下于少林这样的大派。

　　赵行龙所在的别墅，他得意的笑着，他仿佛看到了古风的惨死，白海市成为自己的掌中物。

　　少林有多强大，有个脑袋都知道，赵行龙一直不看好古风，认为他必死无疑，所以在少林找上他的时候，赵行龙毫不犹豫的同意了少林的要求。

　　掩护少林众人，进入白海市，寻找到一个合适的机会，将古风击杀，然后，少林会帮助他赵行龙成为白海市的新霸主。

　　“多么美好的明天。”赵行龙心中在遐想。

　　两个老僧盘坐在房间中，身上有佛光绽放，他们像是真正的神佛临尘，让人望之有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“来了。”

　　两个老僧突然开口，他们睁开双眼，两道金光在眸中闪过。

　　他们走了出来，让赵行龙有些疑惑，他恭敬地问道：“两位长老有什么事情吗？”

　　“他来了。”老僧开口，神色严峻。

　　“古少，既然已经来到了这里，何必藏头露尾，现身吧。”另外一个老僧也说道，他神色凝重。

　　古少两个字让赵行龙心中一跳，他知道自己和少林勾结的事情败露了，但是他却一点都不担心，这两个老僧极度强大，如同神佛一般，强大到了极点。

　　“两个老秃驴，年纪不小了，耳朵还挺好使，你们来是想杀我的吗？”古风突然出现在客厅中，脸上带着一抹邪笑看了赵行龙一眼，让他浑身一寒，感觉身体中的血液都要冻结了。


第357章 激战老僧

　　“阿弥陀佛，古少已然入魔，我师兄弟二人前来，是想要度化古少。”老僧开口，宝相庄严。

　　他浑身慈悲气息弥漫，神圣无比，让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　古风眸子冷然，丝毫不为所动，他冷笑着说道：“如过佛都是你这样的混蛋，我倒是要成为一尊魔。”

　　“放下屠刀，立地成佛，古少执着了。”另外一个老僧也开口，神色悲悯。

　　“血海无边，回头是岸，你们错了。”古风很认真地说道。

　　“为何？”老僧不解。

　　“血海既然无边，回头哪里来的岸，你们一群神棍，连大话都不会说，还想让我跟着你们混，这种没前途的事情我怎么可能去干。”古风鄙夷地说道，一副嫌弃的表情。

　　两个老僧神色一僵，脸色微微有些难看。

　　“你们是虔诚的佛子吗？”古风再问。

　　“自然。”老僧毫不犹豫。

　　“那好，我现在要杀你们，佛不是说过吗，你不入地狱，谁入地狱，所以赶紧将脑袋伸过来让我砍一刀。”古风大咧咧地说道。

　　两个老僧的目光冷然，他们突然发现，自己论说话，决然不可能是古风的对手。

　　所以两人决定不说话了，其中一个老僧宣了一声佛号，道：“施主，你入魔已深，我佛也容不得你，老衲给你超生。”

　　“白痴，说不人家就要动手，你们少林都是这样的蛮横和混蛋吗？果然不愧为佛子，见识了。”古风啧啧地说道，让两个老僧脸色发黑。

　　就在这一刻，古风动了，他唤出蚩尤魔刀，狠狠的劈了出去，刀气惊天，血气充斥着每一片空间。

　　两个老僧惊怒，没想到古风会偷袭。

　　他们大喝一声，齐齐出手。他们一只手横推了过来，佛光三千丈，将血腥煞气祛除，向古风镇压过去。

　　“轰隆隆。”

　　一声巨响，古风爆退，两个老僧也不好受，他们浑身血气沸腾，不可思议的盯着古风手中的蚩尤魔刀，一副惊骇欲绝的神色。

　　至于赵行龙，此时已经看不到了，房间内只有一团血迹，显示着这个人曾经存在过。刚才三人交手，强大的气势直接将赵行龙碾碎了。

　　“这是蚩尤魔刀？”老僧心中闪过一个念头，露出震惊的神色。

　　“不错，好眼力，能死在蚩尤魔刀的下面，你们也算是值得了。”古风笑嘻嘻地说道，他持刀指着两人，一副胜券在握的神色。

　　两个老僧对视一眼，皆看到对方眼中的喜意，若是灭杀了古风，再得到蚩尤魔刀，真的可谓是大功一件，他们回到少林之后，会得到无上的荣耀。

　　想到这里，两人看向古风的眼神中带着一抹贪婪。

　　古风心中嗤笑，这就是所谓的高僧，抵不过贪欲，五毒俱全，除了有强大的力量，根本就和一个普通人一样。

　　“想要吗？”他的声音带着一抹诱惑，让两个老僧神色微微迷惘了一下，下意识的点了点头。

　　不过随即他们就反应过来，两人竟然中了古风的迷魂术，差一点失了心神。

　　“嗤。”

　　血色刀气直接斩了过来，没有半点犹豫，趁着他们失神的一瞬间，古风发动了攻击。

　　两人赶紧躲开，差一点被刀气扫中，狼狈异常。

　　“找死。”一个老僧忍不住怒吼道，他冲了过来，要搏杀古风。

　　蚩尤魔刀是很厉害，但是古风却发挥不出它的全部威能，身为一个至尊，他有绝对的自信，可以压制古风。

　　“修罗杀道，破灭苍穹。”古风手持蚩尤魔刀，他直接挥动，一汪血海浮现，无边无际，从天际倒灌而下。

　　血海无边，惊涛骇浪九万重，血光滔天，像是要灭世一般，纵然古风都震惊了，用蚩尤魔刀施展出修罗杀道，那种威能惊天动地，超出他的想象。

　　老僧惊怒交加，他怒吼一声，浑身化作金色，如同纯金打造的一般，在血海中挣扎，想要冲出来。

　　古风冷笑，他真气涌动，血海更加狂暴，几乎化成真实的存在了。

　　那个老僧挣扎，金身浴血，艰难的前行，几乎快要陨落在其中。另外一个老僧神色大变，浑然没有想到同伴会被逼到这个地步。

　　他眼中精光一闪，就要冲出去。

　　就在此时，一道人影仿佛从天外飞来，挡在了他的前方，然后狠狠的一拳打了出去。同样是金光万丈，但是这个人的气息却充满了皇者威严，浩浩荡荡，与佛家的气息完全不一样。

　　老僧心惊，感受到一种威胁，眼前这个人极度强大，他不敢怠慢。

　　“嗡。”

　　老僧双手结印，一个狮子印被打出来，一头黄金狮子冲出，与来人的拳头撞击在一起。来人浑身巨震，向后退了十几步，但是一双眸子却更加的璀璨的，像是两轮小太阳，散发着让人心惊的神芒。

　　“纵横，你这家伙也太废材了吧，被一个老和尚打退了。”古风大笑，只是手上却没有闲着，依然输出真气，维持血海。

　　轩辕纵横神色一冷，身形不停直接冲了上去，他强势出手，虽然战力不如和他对战的老僧，但是却主动攻击，打得老僧怒吼连连。

　　“轰。”

　　身陷血海中的老僧终于冲了出来，他大吼一声，佛光万丈，向古风冲了过去。他金身浴血，看起来异常凄惨，一双眸子中怒火冲天，几乎要将古风都给点燃了一样。

　　耻辱，对于和古风对战的老僧来说，今天是一个难以想象的耻辱，自己阴沟里面翻船，差一点被一个绝顶境界的小辈击杀，若是传出去，他一世英名毁于一旦。

　　“想和我玩命，就凭你？”古风冷笑，蚩尤魔刀横扫，与老僧硬碰了一击，他身形抛飞，却没有受到任何伤害。

　　“爽。”

　　古风大笑，他再次拿着蚩尤魔刀冲了过来，一副悍勇的姿态。

　　老僧冷笑，金身在发光，像是一尊罗汉临凡，虽然卖相惨了一点，但是却很威猛，与古风对战。

　　蚩尤魔刀很强大，弥补了两人之间战力的差距，纵然如此，古风打得也很艰难，勉强维持一个不败的局面。

　　至于轩辕纵横，早就已经吐了几次鲜血，只是他的目光更加坚定，大开大合，一点都没有畏惧的意思。


第358章 战入绝世

　　古风两人在大战，别墅的不远处，却有几个青年坐在大树上，一副悠哉的表情。他们嗑着瓜子，喝着可乐，观看着这一战。

　　“挖槽，纵横这哥们太猛了，你看这一招猴子偷桃，用的漂亮啊。”无色笑嘻嘻地说道，一只手指头指指点点。

　　“切，我觉得那个老和尚才真正的猛呢，你没看到他桃都不管了，还要攻击纵横，要是你们能做到吗？”王腾却不同意无色的看法，他质问无色。

　　“做不到，那可是一生幸福所在，一点损伤都不能有。”无色一脸认真地说道。

　　小虎也点头，一副赞同的表情。

　　“和尚要桃有个蛋用。”肖剑翻了一个白眼，没好气地说道。

　　几人一愣，这句话说得倒是不错，和尚要桃还真没有用。无色却不赞同地说道：“佛爷也是和尚，也没有说不要桃，你们不要以偏概全好不好，将和尚说得都像是太监一样，蛋疼。”

　　众人无语，这家伙还算是和尚吗？一个完全堕入魔道的和尚，听起来怎么那么别扭。

　　“一群流氓，不要动不动就桃的好不好，不知道这里还有女生呢。”柳依依不满地说道。

　　众人这才发现，现场还有一个女生，他们不禁汗颜，小虎挠了挠头，道：“对不起依依姐，我们忘了你是女生了。”

　　“噗。”

　　这句话差一点将柳依依打击死，她从来都是自诩美貌，却被人忽略掉性别，这简直让她对人生绝望了。

　　看着小虎一脸憨厚的表情，柳依依想要发火，都不知道该说些什么了。

　　其余人憋着笑，一脸佩服的看着小虎，敢这么说欢喜禅宗圣女的，小虎绝对是第一个。

　　“算了，不和你计较。”深深的吸了一口气，柳依依终究没有发作。

　　他们继续看着古风他们的战斗，古风和他们说了，只要两个老和尚不跑，或者他们还没有喊几人出手，他们就做一次观众，不要插手进去。

　　“真比电视还要好看，真想录下来。”王腾笑着说道。

　　肖剑看了他一眼，然后说道：“我已经录下来了，这个手机是特制的，就算是他们的速度再快，也足够了。”

　　他手中拿着一个手机，对着古风他们拍摄着。

　　王腾汗颜，他不过是产生想法，但是肖剑却已经做了。几人好奇的围了过去，手机拍摄出来的画面非常清晰，正如肖剑所说，他手机是特制的，即使古风他们这么快的速度，也被清晰的拍了下来。

　　“轰。”

　　古风发狂了，蚩尤魔刀横扫，一片汪洋浮现，要将对手卷进去。

　　那个老僧变色，横退十几丈，躲开了古风的攻击，然后冲杀上来，大手无情的按下，要镇杀古风。

　　“给我破。”古风怒吼，蚩尤魔刀劈了过去，刀芒惊世。

　　他将大手破开，再次与老僧争斗在一起，两人无法奈何对方，身体中的消耗已经到了一个极限。

　　那一边，轩辕纵横遭受到可怕地打击，他只是徒手硬撼对手攻击，两人境界相差实在是太远了，战到最后他根本就挡不住，陷入了绝境。

　　只是轩辕纵横一双眸子依然散发着炙热的神芒，他发出不甘的怒吼，九龙齐鸣，散发着浩浩荡荡的皇者威严。

　　老僧双手捏印，一头黄金狮子冲了出来，震动天地，向轩辕纵横冲杀过去。

　　强横的气势锁定轩辕纵横，他消耗太过于严重，连不灭皇体都暗淡了，身体中有可怕地裂纹出现，血染脚下的大地。

　　这一战打得很艰难，但是轩辕纵横却没有放弃的打算，他体内真气轰鸣，发出隆隆声，像是天鼓在震响，不停的提升，要突破一个极限。

　　与他对战的老僧惊悚，感受到一股可怕地气机在轩辕纵横的体内产生，他心惊肉跳，出手更加凌厉了，想要击杀轩辕纵横。

　　“噗。”

　　轩辕纵横力竭，被一掌劈在身上，他身体横飞出去，落在地上，几乎没有了生机。远处观战的烈山空他们变色，忍不住就想要冲过来。

　　就在这个时候，一股磅礴的气息冲起，铺天盖地，强大的像是要撑破这一方天地一般。轩辕纵横身体中冲出九条金龙，全都仰天长啸，无尽天地灵气滚滚而来，没入的他的体内。

　　“突破了。”树上的几人张大了嘴巴，轩辕纵横在最生命危急的关头，竟然突破了，成功进入绝世境界。

　　天地灵气无穷无尽，没入他的身体中，轩辕纵横站了起来，他向老僧一笑，淡淡地说道：“你该死了。”

　　“绝世境界又如何？你依然不是我的对手。”老僧冷笑，并不忌惮，纵然轩辕纵横天生强大，战力滔天，但是差了一个大境界，他有绝对的把握击败轩辕纵横。

　　“如果只是绝世境界，肯定杀不了你，但是再加上这个东西呢？”轩辕纵横冷冷一笑，他手中出现一把蓝色长弓，让老僧的瞳孔猛地一缩。

　　“射日神弓。”他惊呼道，而后毫不犹豫，转身就走。

　　射日神弓的威名，华夏人都听说过，若是一个绝顶高手手持射日神弓，一位至尊还敢一战，但是射日神弓握在绝世武者手中，那种性质就不一样了，就算是至尊都要逃窜。

　　“走不了了。”轩辕纵横冷笑，他弯弓便射，一道蓝色的箭矢成型，完全由真气组成，却蕴含着让人心惊的威能。

　　“噗。”

　　箭矢射了出去，虚空都被射穿了，老僧惊怒交加，他极力对抗，施展出罗汉金身，双手更是不停的拍出真气，要将箭矢震断。

　　强大的冲击力不停的传来，老僧口中溢血，浑身剧烈的颤抖。他没有被射杀，但遭受到了重创，他神色惊恐，感受到死亡的威胁。

　　挡住轩辕纵横一箭，老僧向远处冲去，不管自己的同伴。射日神弓太恐怖了，让他心惊胆颤，不敢再对抗。

　　“嗡。”

　　就在此时，一个古朴的大鼎砸了过来，直接将老僧砸了回去。

　　老僧大口咳血，身体差一点就炸开了，当看到攻击自己的东西的时候，他神色绝望。

　　神农鼎，竟然也出世了，还被用来攻击他，老僧足够强大，但是面对两个华夏神器，也挡不住，没有丝毫逃生的希望。


第359章 废了修为

　　“玄度老和尚，你没想到自己会有今天吧？”王腾笑嘻嘻的，他一副嘲讽的表情，让老僧的脸色很难看。

　　“古风果然入魔了，竟然和天魔宫的魔头走在一起，苍生不幸啊。”老僧悲呼，竟然在临死关头想起了苍生。

　　几人一阵无语，烈山空撇了撇嘴，有些嫌弃地说道：“那个老秃驴，你不恶心会死啊。”

　　“做作。”柳依依直接给老僧下了一个定义。

　　“欢喜禅宗圣女，你要明白，我们同是佛宗之人，你联合外人一起对付我，如何向整个佛宗交代？”玄度将目光投在柳依依的身上，声色俱厉。

　　“阿弥陀佛，色即是空，一切都是空，大师您着像了，还是下地狱和地藏王菩萨多学习一下佛理吧。”无色宝相庄严，非常认真地说道。

　　“魔道妖孽，佛门异类，你们也配宣佛号？”玄度冷笑，言语刻薄。

　　修罗佛祖为佛宗大能，但是也并非所有人都认可他，少林一脉对于他的出身一直很不屑，将他视为异类，不承认修罗佛祖是佛宗之人。

　　“白痴。”无色突然一脚踹了出去，踢在玄度的脸上。

　　玄度飞了出去，他气的浑身发抖，身为至尊，他什么时候遭到过这种待遇，被一个小辈踹在脸上，颜面尽失。

　　只是他现在伤重之极，根本没有再战的力量，若非如此，玄度绝对会将无色撕成碎片。

　　“好重的杀意，老和尚你快入魔了，早晚是我魔道一流。”王腾哈哈笑道，看到玄度的表情，他仿佛见到一尊大魔崛起。

　　“少林的人，几乎都入魔了，他们失去了佛子该有的心境，争名夺利，已经不是纯粹的佛子了。”柳依依摇头说道，对于少林的人，她很不屑。

　　“他没有机会了。”轩辕纵横走了过来，他来到玄度的身边，突然一脚踢在玄度的丹田上。

　　玄度浑身剧颤，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“你废了我的武功。”玄度怒吼道，他急怒攻心，突然一口鲜血喷了出来，昏死了过去。

　　“为什么不杀他？”烈山空询问，其余人也不解，望向轩辕纵横。

　　“我需要他将消息带出去，让敌人知道我们的实力，不敢妄动。”轩辕纵横解释道。

　　无色眉头一皱，有些担忧地说道：“那样的话，你们拥有神器的消息，也会被传出去，到时候万一引来至强者争夺……”

　　他的话没有说完，便已经停住了，这个时候无色才想起来，至强者去了天宫，短时间之内不会回来。

　　其余人也明白了轩辕纵横的打算，至强者不回来，至尊不是他们的对手，根本没有必要再隐瞒神器的消息，这个时候亮出这些东西，等于在增加威慑力。

　　“我得到确切的消息，这一次至强者离开，至少需要两年时间才能回归，这一段时间，足够我们成长起来了。”轩辕纵横开口，神色中带着强大的自信。

　　两年时间，他有把握冲击到至尊行列，到时候手持着射日神弓，纵然是至强者，也拿他无可奈何。

　　几人眼睛一亮，两年时间，对于别人来说，也许改变不了什么，因为太过于短暂了，但是对于他们这一群天骄来说，却完全不一样。两年的时间，他们足以发生翻天覆地的变化。

　　“如果是这样的话，放他们回去，废了武功，还带了消息，更具有威慑性，那些至尊不怕死，但是却怕失去了一身修为，成为一个普通人，这是他们绝对不能忍受的，比死还要可怕，很好，我喜欢。”王腾恶毒的笑了，看起来很有种变态的感觉。

　　他是魔，而且是魔道魁首天魔宫的圣子，自然不是什么良善之辈，对待敌人越是恶毒，他越是高兴。

　　“不错，就这么办，纵横没想到你竟然也有如此毒辣的一面，让我等刮目相看啊。”无色拍了拍轩辕纵横的肩膀，一副第一次认识他的模样。

　　轩辕纵横嘴角抽了两下，没有理他。

　　“这样吧，纵横你与我去天魔宫，我圣子的位置让给你，如何？”王腾又开始拉人了，让众人忍不住白了他一眼。

　　这家伙对于位置真的是一点都不在乎，一心一意想要天魔宫更加强大，这在自私自利的魔道中，绝对是一个另类。

　　轩辕纵横直接无视他，他转过身去，向古风那边走去。

　　古风两人已经战到精疲力竭，他们大口喘气，招式明显都已经无力了。打到这个地步，古风已经满足了，毕竟蚩尤魔刀并不能发挥出全部的实力，而是被封印了，他与老僧对战到现在，近乎于神迹了。

　　老僧看到轩辕纵横走过来，他神色惊恐，想要逃走。

　　不过古风却拼命的拦住了他，不然他逃走。轩辕纵横一声长啸，加入战团，两人合战老僧，顿时占据上风。

　　老僧惊怒交加，他知道玄度的下场，被废了修为，在他看来还不如死了痛快，想到这里，老僧就要自爆。

　　他浑身气息狂暴，身体开始膨胀。

　　“当！”

　　一声巨响，老僧白眼一翻，晕了过去。烈山空手中拿着神农鼎，一脸得意地说道：“这玩意比板砖好用。”

　　烈山空用神农鼎成功偷袭老僧，将他敲晕过去，不过当听到他的话之后，所有人都忍不住翻了一个白眼。

　　将神农鼎当成板砖，这家伙绝对是有史以来第一个。

　　“烈山空好样的，我发现你和我天魔宫非常有缘，来吧，我圣子的位置让给你，你加入天魔宫如何？”王腾又开口了，极力邀请烈山空。

　　众人神色僵硬，这家伙今天是忘了吃药了吧，在这里抽什么疯？

　　所有人直接无视王腾，越和这家伙接触，他们越发现这家伙的脸皮，已经厚到了一个骇人听闻的地步。

　　“我天魔宫美女如云，帅哥无数，你们竟然不答应，真是太没有追求了。”王腾一人在那里嘀咕。

　　没有人搭理他，古风直接废掉老僧的修为，然后众人相视一眼，就看接下来事情会怎么发展了。


第360章 降龙罗汉

　　冬日的白海市街道上，两个被扒光衣服的老和尚躺在那里，浑身染血，引起了很多人的围观。

　　不久后警察赶来，将人接走，不过两人的容貌却被人拍了下来，传到了互联网上。

　　当一个武者无意中看到了这个消息的时候，整个人被惊呆了，然后疯狂的揉了揉自己的眼睛，才发出一声可以媲美帕瓦罗蒂的惊叫声。

　　他看到了什么，少林的两位尊者，就这样赤裸裸的被扔在大街上，光溜溜的让人看了个精光。

　　谁有这么大的胆子？或者说谁能做到这一点？

　　消息以光速传开，所有人都是一阵发愣，谁敢如此对待少林的两位至尊，要知道至强者不在，至尊为最强者，根本就没有敌手。

　　当出事的地方锁定在白海市的时候，所有人心中都浮现一个名字——古少。也只有这位古家传人，才有这种能力，才有这种胆量。

　　少林沸腾了，所有僧众都在愤怒，那两个至尊在少林中德高望重，代表着少林的门面。现在却被人如此羞辱，让他们恨欲狂，恨不得杀进白海市，将古风碎尸万段。

　　“现在要做的不是报仇，而是将两位师兄接回来。”玄难神色严肃，他扫了一眼诸多僧侣，最后将目光定格在一个青年和尚身上。

　　“悟灵，你去将两位师伯接回来。”玄难淡淡地说道，让所有人都是一怔。

　　僧众们将目光投向悟灵，这是一个极其邋遢的青年和尚，他毫无形象的躺在大殿中的一个角落，听到玄难的话，悟灵的眼皮子都没有抬，他打了个哈欠说道：“不去。”

　　“大胆悟灵，你敢不听玄难师伯的命令。”一个中年僧人怒吼道，望向悟灵的眼神像是要吃了他一眼。

　　看都没有看他一眼，悟灵无精打采地说道：“白痴。”

　　“你说什么？”那个中年僧人脸色微变，他怒声质问。

　　“说你是白痴，没想到你听力还有问题，真是悲哀，我要是你早就去自杀去了，省的活在这个世界上丢人现眼。”悟灵懒洋洋地说道，他挠了挠身上，看都没有看中年僧人一眼。

　　“师伯，还请处罚悟灵，他不仅仅不将弟子这个师兄放在眼中，肆意辱骂，更是不尊师伯命令，简直就是忤逆之徒，应当按照门规处置。”中年僧人激动地说道，浑然没有见到玄难越来越难看的脸色。

　　“住嘴。”玄难瞪了中年僧人一眼，眼神中带着一抹不悦，让中年僧人愣住了，他还想再说点什么，却被身边的人拉住，最终还是没有说出口。

　　玄难走向悟灵，他声音平静地问道：“悟灵师侄，你怎么样才愿意去接你两位师伯？”

　　“怎么都不愿意，你别白费心机了，我的性格你明白，那两个老东西一旦招惹我了，还真说不定杀他们的人是谁呢，你要是想让那两个老家伙去死的话，我倒是可以去一趟。”悟灵懒洋洋地说道，只是他的话若传出去，绝对会让人大吃一惊。

　　玄度他们好歹是他的师伯，但是他却说自己敢杀了两人，他到底是什么身份？

　　“阿弥陀佛，若是两位师兄因此而死，也是他们命中的劫数，还请悟灵师侄出手。”玄难淡淡地说道，最后竟然用了一个请字，这让悟灵都有些惊讶了。

　　看了玄难一眼，悟灵终于点了点头，他懒洋洋地说道：“好吧，我去一趟，不过我先申明一点，我带回来的不一定是活人。”

　　“我晓得。”玄难点头。

　　悟灵慢悠悠的站了起来，然后拍了拍身上的灰尘，走出大殿。

　　“少林没有动静？”古风神色奇异，闹出这么大的动静，少林竟然没有反应，有点出乎他的意料。

　　“有反应，他们派出了一个人，想让他将两人接回去。”柳依依笑着说道。

　　“哪里有那么容易，让他们拿东西来换，一个老废物一件天材地宝，不然的话想都别想。”古风邪笑着说道。

　　“天材地宝，我喜欢。”一边的王腾眼睛一亮。

　　“没你的份，哪凉快待哪里去。”古风摆了摆手，一副撵小鸡的样子，让王腾脸色一黑。

　　柳依依却摇头，道：“不要为难那个人，让他带着两个老家伙离开。”

　　此话一出，顿时静了下来，几人都不解的望向柳依依，不知道她怎么会做出这样的一个决定。

　　“那个人是真正的佛子，德行高深，是真佛降世，所以我希望大家不要为难他。”柳依依很认真地说道，那样子一点都不像是在开玩笑。

　　“活佛？”古风有些惊讶地说道。

　　“不是佛，是罗汉，据说他是降龙罗汉转世。”柳依依将自己所知道的消息说了出来，让众人一阵目瞪口呆。

　　降龙罗汉，这个名头他们听过，却不相信他真的存在，最多是人被神化了而已。但是听柳依依的意思，这一次少林派出的人，竟然真的是降龙罗汉转世，这让他们有些发愣，觉得世界观有点被颠覆了。

　　作为武道强者，他们只尊今生，不图来世，更不相信有神魔的存在，现在突然告诉他们，一个罗汉转世的人要来，谁也难以接受。

　　“他应该是降龙罗汉，我曾经听我师父说过，世间苦难，降龙降世，应该指的就是那个人了。”无色突然开口，他想到了修罗佛祖曾经说过的一些话，将其告诉了众人。

　　“无色说的不错，所有佛宗的大能，都道出过他的身份，降龙罗汉的身份不用怀疑。”柳依依也极为肯定地说道。

　　古风他们面面相觑，突然对那个还没有见面的家伙，产生了无比雄厚的兴趣。降龙罗汉，这个传说中的神仙到底是什么样子的？

　　“一定要见识一下。”轩辕纵横酷酷地说道，对于这个传说中的仙佛，也是很有兴趣。

　　几人一副兴致盎然的样子，让柳依依有种不好的预感，她突然觉得，就算对方真是降龙罗汉的转世，遇到眼前这几个人，也不会好过吧。心中为悟灵祈祷，柳依依只能祈祷古风他们不会将他修理的太难看。

　　正赶往白海市的悟灵突然打了一个喷嚏，他有些疑惑的看了一眼四周，万里无云，艳阳高照，而且以他的体质，不应该感冒才对。

　　“难道是哪一个美女被我迷住了，所以在想我？佛爷的魅力可真是不小啊。”他喜滋滋的想到，浑然不知道几头恶狼在惦记着自己。


第361章 不是善茬子

　　白海市相近的一个城市，两个净世宗的至尊面面相觑，当他们得知少林玄度他们的消息之后，心中庆幸自己没有莽撞。

　　若是杀到了白海市，现在倒霉的人说不定是谁呢。也许被扒光衣服扔在大街上的人，就会是他们了。

　　想到这里，两人身体一阵恶寒。

　　“我们现在该怎么办？”

　　“回去吧，这个任务没法做了，少林的人都栽了，难道你以为我们两个比玄度那两个秃驴要强？”

　　“行，回去，这件事情没法做。”

　　两人意见出奇的一致，他们根本就不想打。

　　净世宗的两位至尊离开了，其他的人即使心中不甘，也没有办法，不敢去招惹现在的古风。

　　少林的两位至尊都陷落了，被无情的羞辱。谁也不想再去尝试，万一中招的人是自己，那简直比杀他们还要难过。

　　“谁是古风？”摘星楼中闯进一个小和尚，他极其邋遢，让人看了一眼，立马露出嫌弃的表情。

　　几个保安冲了过来，要将年轻和尚给赶走，只是他们还没有靠近年轻和尚，就被一堵看不见的墙给推开了。

　　“我找古风，和你们没有关系，一边玩去。”年轻和尚摆着手，一副不耐烦的神色。

　　几个保安心中愤怒，却也明白，这个人肯定不是一般人。这一段时间，因为古风他们将摘星楼当做据点，这些保安也见惯了奇人异士，对于很多东西倒是见怪不怪了。

　　“找我做什么？”古风听到动静，直接走了下来。

　　悟灵笑了，只是随即他的笑容就僵住了。当轩辕纵横、烈山空、王腾、柳依依、肖剑他们相继走出来之后，悟灵忍不住翻了个白眼，道：“我终于知道那两个老秃驴为什么栽了，有你们这些人，别说是那两个老秃驴，就算是至强者一个不小心，都要吃大亏。”

　　“你认识我们？”王腾疑惑的问道。

　　“神交已久，不过不想见到你们，和尚我可不会打架，不想挨揍。”悟灵很认真地说道，让众人面面相觑，他竟然说自己不会打架。

　　“那个，将两个老秃驴交给我吧，我把他们带回去，然后再回来找你们。”悟灵摸了摸鼻子说道。

　　“回来找我们？做什么？”古风的脑袋都有些转不过来了，他感觉自己的思维就已经很天马星空了，但是和眼前这家伙相比，却差了不是一点半点。

　　“佛曰，不可说。”悟灵一脸神秘的表情。

　　“噼里啪啦。”小虎不知道什么时候出现在这里，他指节捏了噼里啪啦爆响，让悟灵神色一僵。

　　他苦笑着的望着小虎，道：“大哥，不用这样吧。”

　　“说。”小虎憨厚的脸上露出一抹笑容，但是却让悟灵有些发冷。

　　人在屋檐下，不得不低头，他扁了扁嘴说道：“老子我想喝酒，老子我想吃肉，当什么破和尚，要是少林那群老东西非要将我留在那里，我早就已经还俗了，现在遇到你们，是一个好机会。”

　　这家伙就是降龙罗汉的转世？几人面面相觑，有些不可思议。

　　“什么机会？”古风好奇的问道。

　　“我告诉那群秃驴，你们说不让我下山，就打入少林，现在至强者不在，他们肯定不想与你为敌，所以我必然就能够下山，嘿嘿。”悟灵满脸得意地说道。

　　“你怎么能这么肯定？”古风无语，这家伙为了下山，倒是什么手段都愿意用。

　　鄙视的看了古风一眼，悟灵骄傲地说道：“因为我是降龙罗汉转世。”

　　“屁，这话你自己相信吗？”古风没好气地说道。

　　神色一僵，悟灵笑嘻嘻地说道：“去他妈的降龙罗汉，老子就是悟灵，永远都是悟灵，他们想要降龙罗汉，就自己当去吧，小爷我不奉陪。”

　　“就冲你这句话，人你带走吧，想要回来喝酒，随时奉陪，强壮，带他去领人。”古风很痛快地说道。

　　悟灵神色一喜，知道自己的任务完成了，他笑着说道：“好兄弟，够意思。”他和高强壮离开，去领人去了。

　　古风眯着眼睛看了一眼悟灵离开的方向，笑的有些意味深长。

　　“你怎么看这位罗汉？”轩辕纵横问道。

　　“疯疯癫癫，狡猾的狠，不是一个善茬子。”古风极其肯定地说道。

　　轩辕纵横嘴角一挑，他淡淡地说道：“我的看法和你一样，他虽然看似疯癫，不过一切都是装出来的，这个悟灵，很有野心，可能比玄念还要危险。”

　　这个评价绝对够高，比少林的方丈玄念都要危险，足以说明轩辕纵横将悟灵放在了一个什么样的高度。

　　“这个降龙罗汉，以后也许是一个劲敌，他给我一种感觉，他不可能和我们成为朋友。”烈山空也开口，对于悟灵的感觉不是很好。

　　“无妨，成为敌人，杀了就是，我就不相信，他还能挡住我们不成？”王腾冷笑，他眼中闪烁着杀机，一股股煞气从他的身上散发出来，惊人之极。

　　“不是什么人都有资格做我大哥的敌人的，悟灵不过是一个跳梁小丑罢了。”小虎懒洋洋地说道，浑然没有将悟灵放在眼中。

　　柳依依在一边听的极度无语，悟灵可是降龙罗汉转世，眼前这几人却丝毫不将他放在眼中，也太狂妄了一点吧。

　　所有的事情都告一段落，当古风他们拥有凶兵神器的事情传了出去，如同他们所料，并没有人敢来抢夺，反而那些人对于古风他们更加忌惮。

　　至强者不在，至尊也挡不住一群拿着神器凶兵的人，少林的两个至尊就是例子，不仅仅成了武林中的笑话，更是被废除了一身修为，变成了凡人。

　　白海大学，陈老的别墅中，古风懒洋洋的坐在那里，手中端着一杯茶，慢慢的品着。他轻轻地吐了一口气，像是将最近所有的烦恼都给吐光了一样。

　　“事情都解决了。”陈老带着笑容问道。

　　“不错，所有烦人的事情，都解决了，暂时获得一段时间的平静，后期会怎么样，还说不定呢。”古风摸了摸鼻子，有些郁闷地说道。

　　他自从上学之后，事情不断，几乎没有一天时间能够闲下来。有时候古风自己都在想，自己也许真的就是他们口中的惹祸包，只要自己一出现，事情便会找到头上。


第362章 蛮横女孩

　　陈老不置可否，他笑着提醒道：“不要大意，最可怕地敌人，往往隐藏在最深处，在你最松懈的时候，对你发动致命的一击。”

　　古风神色一凛，他暗暗点头，记住了陈老的话。最近的胜利，让他有些大意了，这种心态要不得。

　　武林之中，诡异多变，谁也不知道自己的前途如何，不能登临最绝颠，镇压世间一切敌，都不能放松。

　　“多谢陈老指点。”古风正色道。

　　陈老一笑，没有说话。在他眼中，古风虽然行事风格十分强势，但却是一个极好的晚辈，很合他的胃口。

　　从陈老家走出，天已经黑了，给蒋倩打了个电话，她已经回家去了。

　　古风也不着急，他一个人开着车，慢慢的行驶在路上。

　　“砰。”

　　就在他行驶到一个拐弯的地方的时候，一辆车子冲了出来，然后狠狠的撞在了他的车子上面。

　　古风眉头一皱，有些蛋疼，对方的速度太快了，即使以他的反应速度，也没有避开。

　　“你怎么开车的。”

　　让古风惊讶的是，对方竟然也没事，一个女孩从车子里面走下来，向古风怒声质问。

　　摸了摸鼻子，古风有些无语，明明是对方开车撞上来的，和他一点关系都没有，对方竟然还恶人先告状，这让他有些不爽。

　　眼中闪过一道危险的光芒，古风下车，他沉着脸盯着女孩，没有说话，但是身上却散发着一种压力，让女人神色微微变了变。

　　“还是一个练过的，不过对本小姐无用，你最好赶紧给我赔钱，不然的话我对你不客气。”女孩长得很漂亮，但是语气却异常跋扈，她一双秀目狠狠的盯在古风身上，带着一抹威胁。

　　“咳咳，你想怎么对我不客气？是先奸后杀，还是先杀后奸，还是要SM，皮鞭蜡烛要不要？”古风眼中闪过戏谑的神色。

　　女孩一愣，然后整张脸都红了，她是很泼辣，但是却是一个实打实的黄花大闺女，什么时候听过这样的话。

　　神色一狠，女孩怒声道：“老娘要将你抽皮扒骨，碎尸万段。”

　　她突然一拳向古风砸了过去，劲风阵阵，显然是动用了真气。不过女孩也还比较明智，没有让那些普通人发现异常。

　　“砰。”

　　她的拳头砸在古风的身上，古风纹丝未动，只是身体微微摇晃了一下，他深深的吸了一口气，然后一脸邪笑地说道：“不错，很爽，力气大小适中，再来几下。”

　　他完全靠肉体挡住了女孩的拳头，而且根本没有受到任何伤害，这一幕让女孩的脸色变了，她明白自己遇到了一个极为厉害的人。

　　不过女孩的性格却非常倔，打死不肯认输，她眼神一冷，继续攻击。

　　砰砰砰！

　　一声声肉体打击的声音传来，古风站在那里，像是在享受，他好笑的望着女孩，见到对方脸色通红，几乎连吃奶的劲都用出来了。

　　“呼呼。”

　　打了半天，古风根本一根毛都没有伤到，女孩这下子是真正的震惊了。她能够感觉到，古风根本没有动用真气，只是依靠强悍的肉体，承受住了她的所有的攻击，这让她震惊，心中生出一股凉意。

　　“打够了吗？”古风笑眯眯的问道。

　　女孩一愣，有些傻乎乎的点了点头。

　　“接下来轮到我了吧？”古风幽幽地说道。

　　女孩脸色狂变，她下意识的就要逃走，古风却一把拉住她，然后直接拽进了车子里面。车子发动，古风用真气控制着方向盘，然后将目光投在了女孩的身上。

　　两个警察站在不远处，其中一个人要冲过来，另外一人赶紧拉住他。

　　“你放开我，没看见出事了吗？”那个警察说道，神色有些不满。

　　拉住他的警察使劲的在他的脑袋上敲了一下，让那个警察捂着脑袋蹲了下来，他不满的盯着同伴，一副快要发火的样子。

　　“我是在救你，你知道刚才那个人是谁吗？”见到同伴不领情，反而生气了，那个警察有些蛋疼，他没好气的问了一句。

　　“谁？天王老子也不能光天化日的时候强掳一个女孩，还有没有王法了？”

　　“这句话你别跟我说，跟我们顶头上司说去，就算是我们的顶头上司，见到刚才那个人都要笑脸相迎。”

　　正在生气的警察，听到同伴的话，顿时愣住了，什么样的人物，让他们的顶头上司都要笑脸相迎。

　　“我就不相信你没有听过白海市古少。”

　　“什么？他是古少？”本来还在生气的警察愣住了，随后一股凉意席卷全身，他感激的望着同伴，若不是他，自己恐怕已经闯下大祸了。

　　“你放开我。”女孩剧烈挣扎，让古风有些不耐烦，他直接点住女孩的穴道，让她浑身僵住了。

　　“你……你要干什么？”女孩有些害怕的问道，她是真的开始担心了。被一个陌生人制住，而且对方还是一个男人，接下来会发生什么事情，她真的不敢想象。

　　“不干什么，刚才你让我这么舒服，我也要让你舒服一下，你懂的。”古风脸上露出一抹暧昧的笑容，让女孩的心在剧烈的跳动。

　　她懂？她懂什么，脑海中不由得出现一个画面，一个男人将自己强势占有，在身下狠狠的蹂躏。

　　这个念头刚一升起，女孩赶紧甩了甩头，心中暗骂自己，平时没事看那么多岛国片做什么，弄得现在脑海中全是这些龌龊的画面。

　　只是当古风带着女孩，在一个宾馆里面开了房间之后，她的思想想不龌龊，都有些困难了。

　　“你不能这样，我哥哥会杀了你的。”女孩惊慌地说道，“美女身下死，做鬼也风流，我不怕的，能和美女你春风一度，就算是被杀死，也值了。”古风笑嘻嘻地说道，一副色狼的样子，真的将女孩给吓坏了。

　　“不要，我求求你了，你想要什么，我都给你，只要你放了我。”女孩真的被吓住了，她大声说道，眼泪哗啦啦的流了下来，哭的梨花带雨。

　　手轻轻在女孩的胸前拂过，古风突然一使劲，将女孩扔到了床上，他进入了洗澡间，大笑着说道：“美女，等着我的宠幸吧。”

　　女孩神色绝望，知道自己在劫难逃了，她突然后悔起来，自己没事招惹这个混蛋做什么，早知道痛快的赔钱不就行了，反正本来也是她的错误。


第363章 被耍了

　　浴室的水龙头被打开，传来哗哗的洗澡声音，女孩满脸悲哀，躺在床上，眼神没有焦距。

　　不一会，水声结束，女孩知道，她即将遭受到侮辱。

　　一分钟过去了，古风没有出来，然后是五分钟，十分钟，时间一点一点的过去了，女孩在惶恐中等待着厄运的降临。只是直到半个小时之后，也没有见人从浴室里面走出来。

　　“怎么了？那混蛋难道晕死在里面了？”女孩心中疑惑，她知道有些体质弱的人，洗澡会晕澡，只是里面那个修为吓人的家伙，难道也属于这一类吗？她小脑袋有点转不过弯来。

　　她却不知道，古风此时早就已经离开了这里，他坐在摘星楼中，奇异的目光盯着王腾，让王腾一脸的别扭。

　　“你这么看着我做什么？首先声明，我可不喜欢男人。”王腾警惕地说道。

　　“其实我也不喜欢，对了，你这家伙是不是有一个妹妹。”古风邪笑着说道。

　　当说到王腾妹妹的时候，王腾的眸子一下子立了起来，他瞪着古风，心中有种不好的预感：“你怎么知道？”

　　“哦，我今天在公路上和一个刁蛮女撞车了，然后那个人身上的味道和你一样，如果我猜的不错的话，她肯定是你妹妹。”古风邪笑着说道，一想到女孩一个人等在房间里面，提心吊胆的样子他就忍不住想笑。

　　“她现在在哪里？”看到古风脸色，王腾知道不好，他妹妹指定吃亏了，栽在古风的手中，一点悬念都没有。

　　突然，王腾脸色大变，他盯着古风，神色怪异地说道：“你不会收了那丫头吧？”他心情有些忐忑，生怕古风点头。

　　蛋疼的看了王腾一眼，古风缓缓的摇了摇头，他没好气地说道：“你说我是那么重口味的人吗？”

　　很认真的打量了古风一番，王腾点头。

　　“日。”古风直接对王腾比了一个中指。

　　“我把她一个人扔在宾馆了，然后趁着洗澡的时候，我跳窗户走了，估计现在那丫头还在担惊受怕，想着我会怎么样她呢。”一想到这里，古风笑的更灿烂了。既然觉察到对方的身份，他自然不可能做出伤害女孩的事情，不过吓一下她，还是很有必要的。

　　他古大少可不是什么吃亏的主，即使不能真的把女孩怎么样，也要吓一下她。

　　“你是一个混蛋。”王腾没好气地说道。

　　“谢谢夸奖。”古风满脸笑容。

　　王腾：“……”

　　问清楚那个宾馆在哪里，王腾赶紧赶了过去，当他打开门的时候，一个拳头直接砸了眼睛上。

　　“别打，是我，你想谋杀你哥哥呀。”王腾捂着眼睛倒退，一只眼睛已经完全青了，像是熊猫一样。

　　他可没有古风的体质，能够仅仅凭借肉体，就能承受女孩的攻击。

　　“哥，怎么是你？那个混蛋呢？”女孩惊讶地说道，她满脸怒气，古风离开不久，她就冲开了穴道，然后发现浴室中没有人，女孩哪里还不知道自己被耍了。

　　但是她更多的愤怒，却不是因为自己被耍了，而是对方竟然将自己这样一个大美女放在这里，然后不闻不问，直接离开了这里，这不是对自己魅力的质疑吗？

　　要知道当她发现古风离开了之后，整个人差一点疯掉了，她都不明白了，自己长得到底多丑，才让一个男人连动自己的欲望都没有。

　　不得不说，有时候女人的心思很奇怪，她害怕古风动她，但是古风不动她，却更让女孩愤怒。

　　“雪柔，咳咳，那个人是哥哥的朋友，他只是和你开玩笑的。”王腾被打了一个熊猫眼，也不敢发作，对于这个妹妹，他平时娇惯的不得了，偶尔王雪柔发脾气，他被揍一顿是经常地事情。

　　“是吗？”王雪柔眼中冒火，她森森地说道，从她的身上散发一股冷意，让王腾都忍不住打了一个哆嗦。

　　这该是多愤怒，才能达到这个地步。他心中在嘀咕，古风到底还做了什么人神共愤的事情。

　　女孩的心思，王腾哪里能够猜到，浑然不知道自己妹妹发怒的原因。

　　“他在哪里？”王雪柔问道，眼中冒着火光。

　　王腾哪里敢告诉她，以王雪柔的性格，再见到古风，定然是天翻地覆，想到这里，他赶紧说道：“他不是本地人，已经离开这里了，雪柔，你来白海市做什么，难道你不知道外面有多危险？”

　　王腾一本正经地说道，他摆出兄长的姿态，不过王雪柔却一点都不感冒。

　　“不要给我转移话题，既然你说他离开了白海市，那好，你祈祷我不在白海市发现他，不然的话，你就死定了。”王雪柔一甩头，直接离开了房间。

　　王腾傻了，他差一点想抽自己一巴掌，如果古风和王雪柔再遇到了，他不是自打嘴巴吗？到时候王雪柔会干出什么事情。他想都不敢想。不过拿着刀追着他砍上几条街，王雪柔是绝对能够做出来的。

　　“妹妹，外面太危险，你还是回去吧。”王腾尽量劝解。

　　“我不回去，我这一次来，是找人的。”王雪柔冷冷的看了自己哥哥一眼，坚决地说道。

　　王腾一愣，刚想问王雪柔找谁，王雪柔就开口了：“你带我去见你的朋友古风，我要找他帮忙。”

　　“咳咳。”

　　王腾差点被自己的一口口水呛住，这丫头要找古风，他的谎话不指定穿帮了吗？想到这里，王腾疯狂的摇头。

　　“你不愿意？”王雪柔神色一沉。

　　“不是，你不知道古风是一个什么样的人，他好色花心，残忍狠毒，而且特别喜欢虐待女人，见到漂亮的妹子，绝对不会放过，妹妹你长得这么漂亮，见他岂不是肉包子打狗，一去不回。”为了让王雪柔打消念头，王腾玩命的毁谤古风。

　　正在摘星楼中大快朵颐的古风突然打了一个喷嚏，他有些疑惑看了一眼周围，然后便一脸笑容的嘀咕道：“又有美女想我，长得帅真的不是我的错。”

　　王雪柔鄙视的看了自己哥哥一眼，缓缓的摇了摇头。


第364章 形象破灭

　　“哥，我从来没有想到你是这样的人。”王雪柔叹息地说道，让王腾一脸迷惑，自己是什么样的人？

　　“你朋友厉害，你应该高兴才对，但是你却诋毁他，你的嫉妒心太强了，这不是我哥哥，我都快不认识你了。”王雪柔一脸忧伤。

　　王腾蛋疼，要不是害怕王雪柔和古风相见，他用得着说这样的话吗？这下子好了，自己在妹妹面前的好形象，完全毁了。

　　“不是，雪柔你误会了。”他想解释。

　　王雪柔却摆了摆手，道：“不用说了，我都明白，古风太优秀了，他天纵神姿，盖世天骄，远胜同辈，你会嫉妒也是正常，毕竟你也是人，我不能对你要求太高了。”

　　王腾目瞪口呆，自己妹妹心中的古风，形象竟然这么高大。他脸色怪异，不知道王雪柔知道古风就是那个耍她的混蛋之后，还会不会有这种想法。

　　“那你找他做什么？”王腾问道，他心中有些疑惑，自己妹妹和古风没有交集，而且天魔宫要找古风，直接通知自己就行了，没有必要派他妹妹过来。

　　“我要嫁的男人，就是古风这样的真男人，盖世英豪，我这一次来找他，是想让他娶我的。”王雪柔脸色一红，有些憧憬地说道。

　　王腾差一点想一头撞死，他没好气地说道：“老妹，你不要忘了，你是有婚约的。”

　　瞪了王腾一眼，王雪柔有些不悦，她理直气壮地说道：“这也是我找古风的原因，除了他，这个世界上没有哪个人能把我从血魔殿的手中解脱出来了。”

　　王腾一愣，他终于明白自己妹子打的是什么主意了。她崇拜古风，也许是其中一个原因，但更多的是看中了古风的实力。

　　血魔殿身为魔道大派，实力不弱于天魔宫，只是一向低调，所以天魔宫才是魔道魁首。但是知道内情的人都明白，血魔殿的实力不下于天魔宫，是真正的魔道大派。

　　“你想要退婚？”王腾惊声道，这绝对不是一件小事，弄不好两个魔道大派也进行火拼，搅动整个华夏腥风血雨。

　　“不错，我自己一生的幸福，我自己做主，轮不到别人来操纵，就算是父亲，也是一样。”王雪柔冷冷地说道。

　　她是一个倔强的女孩，从知道自己有这门婚事之后，就一直很反对。她未婚夫，是血魔殿的少主，也是一个人雄，英俊潇洒，天纵神姿，号称天骄，但是王雪柔却不喜欢，她讨厌对方那一身血腥气。

　　王腾心中叹了一口气，他一直知道自己妹妹的心思，却无能为力，身为天魔宫的圣子，他不得不为天魔宫着想。

　　但是现在看到王雪柔的坚定，王腾突然觉得，自己也应该帮这个妹妹做点什么了。

　　他狠狠的点了点头，道：“行，我带你去找古风，不过也不一定只有他才行，还有轩辕纵横和烈山空他们，他们若是愿意帮你，这件事情就简单多了。”

　　“真的？”王雪柔眼睛一亮。

　　王腾很认真的点了点头，轩辕家族少主和烈山家族的少主，这两个人的身份，完全不下于血魔殿少主，甚至犹有过之，有他们出面，这件事情会变得更容易一些。

　　“太好了。”王雪柔大喜。

　　两人来到摘星楼，当王雪柔看到古风的一瞬间，眼睛顿时红了，她怒吼了一声：“我要杀了你。”然后转身向王腾另外一只眼睛上打了一拳。

　　“你打我做什么？”王腾捂着另外一只眼睛，郁闷地说道。

　　“你不是说他不是本地人吗？还说他已经离开了，现在怎么解释？”王雪柔神色阴沉，盯着自己的哥哥，她没有向古风动手，王雪柔明白她就算是动手，也不是对方的对手。

　　而且对方在这里，说不定就是古风的朋友，她可不想给古风留下什么不好的印象。

　　王腾苦笑，他郁闷的望着古风，刚才一个激动，怎么把这个事情给忘了。

　　“做女人这么刁蛮，小心没人要。”古风幽幽地说道，他幸灾乐祸的看了王腾一眼，眼中全是促狭的笑意。

　　王雪柔冷哼一声，她不屑地说道：“追本小姐的人，可以绕地球十圈，本小姐还担心没有人要，笑话。”

　　“这个世界上有那么多重口味人？真是难以想象。”古风嘀咕道，让王雪柔脸色铁青。

　　她冷冷的看了古风一眼，强压住心中的怒气，而后说道：“我来这里不是和你吵架的，我要见古风，你让他出来一下。”

　　“你要见古风？”古风一愣，神色有些怪异。

　　他看了王腾一眼，见到王腾是满脸的苦笑，古风挠了挠头，很淡定地说道：“我就是，你找我什么事情？”

　　王雪柔面色骤变，她不可思议地说道：“不可能，你这个混蛋无耻加三级的大色狼怎么可能是古风，打死我都不相信。”

　　“妹妹，他就是古风。”王腾苦笑，看到王雪柔还没有搞清楚状况，顿时忍不住提醒道。

　　“轰。”

　　王雪柔瞬间觉得，那个高大的古少形象彻底崩塌了，眼前这个人哪是什么天纵神资，盖世天骄，简直就是一个流氓，无耻的败类人渣。

　　“我走了。”她转身就走，一点留恋都没有。

　　王腾傻眼，然后追了上去。

　　古风摸了摸鼻子，有些莫名其妙，不过他也没有想那么多，继续消灭饭桌上的饭菜，酒足饭饱之后，古风离开，回到了别墅。

　　“老婆，想死我了。”古风一把抱住蒋倩，脑袋在她的胸前磨蹭着。

　　蒋倩脸色一红，没好气地说道：“婷婷还在呢。”

　　“没事，你们继续，我什么都没有看到。”蒋婷很淡定地说道，她早就已经见怪不怪了。

　　蒋倩脸色发红，她强行将古风的脑袋从自己的胸前搬开，才有些担忧地说道：“小星和雀儿到现在还没有回来，我有些担心，刚才雅子说去找她了，但是也是一去不复返，她们的电话也打不通，提示说已经关机了。”

　　此话一出，古风面色大变。


第365章 十位亲王

　　白海市的郊区，兰雀儿嘴角溢血，她拉着冷星快速的奔行，狼狈到了极点。

　　“这群疯子。”兰雀儿怒骂道，在两人的身后不远处，几个人仿佛暗夜中的幽灵，紧追不舍。

　　他们速度很快，身法极其诡异，身穿中世纪晚礼服，却没有一点优雅的感觉，反而异常阴森。

　　“这个世界上真的有吸血鬼，雀儿，你放下我，自己逃吧，带上我你跑不过他们的。”冷星担忧地说道，她知道兰雀儿完全被自己拖累了，若不是她的原因，以兰雀儿的本领，想要逃走简直是轻而易举。

　　“闭嘴，老公将你交给我了，我就不能让你受到伤害，况且你肚子里面还有老公的孩子，我更不能丢下你。”兰雀儿冷冷地说道，然后速度更快了。

　　冷星不说话了，她知道自己说什么，兰雀儿也不会放了她独自逃生的。

　　“一群臭蝙蝠，等老公来了，你们都要死。”兰雀儿双眼通红，若不是因为有冷星，以她的实力，纵然打不过对方，也不至于这样狼狈而逃，她从来没有这么郁闷过，心中怒火烧天。

　　至于此时的雅子，也被人缠上了，两个吸血鬼围着她攻击，她处于绝对的下风。

　　对方太强大了，为两个亲王，相当于绝世强者。雅子虽然厉害，但是抗衡其中一人，已经是极限了，两个亲王围攻她一人，她根本不是对手。

　　若不是神出鬼没的身法和忍术，此时雅子都已经败亡了。

　　“你们血族为什么要攻击我们？”雅子怒声问道。

　　她充满了不解，虽然古风曾经算计过血族一把，但是却不至于引得他们大举来攻，光是亲王就派出了近十位，对于血族来说，这绝对是一次大行动了。

　　两个血族亲王没有说话，只是出手更加凌厉了，显然是要灭杀雅子。

　　雅子艰难的抵挡，很多次差一点遇险，死于非命。她大口咳血，遭受到了重创，对方太强了，两个亲王级强者一起出手，除非古风那样的妖孽，否则至尊之下，几乎没有人能挡得住。

　　雅子没有绝望，她相信最后自己绝对会没事，古风会在关键时刻赶来，救下自己。

　　她一剑斩出，杀向其中一位亲王，对方冷笑，不闪不必，浑身血光湛湛，将她震退。另外一个亲王如同鬼魅一般，冲了过来，一只手摘向雅子的头颅，若是被他击中，雅子必死无疑。

　　“滚开。”

　　就在这时候，一个声音如同雷霆一般炸起。那个亲王浑身巨震，而后后退，他身体一阵跄踉，一口鲜血喷了出来。

　　一个男子降临在雅子身前，如同神魔一般伟岸，他眼中射出两道冷光，宛若两把天剑穿空，凌厉到了极点。

　　“老公。”雅子喊了古风一声，直接盘腿坐下了，她开始运功疗伤，只要古风来了，她就不担心，没有人能在古风在场的情况下伤害到她。

　　两个亲王对视一眼，皆看到对方眼中的震撼，一声大吼重伤他们一人，就算是至尊也不过如此吧？

　　他们心中战栗，直接掉头就走。

　　“给我回来。”古风神色一冷，他一只手按了出去，化出一只光掌，直接笼罩两人，要将他们给摄回来。

　　两名亲王变色，他们极力对抗，浑身血光涌动，要震开古风的大手。

　　一切都是徒劳，古风超越他们太多，能抗衡至尊，两人不过是吸血鬼中的亲王，与至尊根本没法比。

　　他们直接被镇压，被古风抓了回来。古风神冷酷，光掌在收缩，两个亲王大声惨叫，身体都炸开了，浑身浴血。

　　“告诉我，为什么攻击我的女人。”古风沉声问道。

　　两个血族亲王对视一眼，他们眼中突然闪过疯狂的神色。古风心中一跳，毫不犹豫的将两人扔了出去。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人在不远处自爆，古风冷哼一声，真气破体而出，化作一道气墙，挡住两人爆炸的威能。

　　他脸色微微红了红，随后便恢复正常。

　　一阵调息，雅子也站了起来，她脸色有些苍白的向古风说道：“老公，快去救雀儿和星姐她们，有八个亲王亲自追了过去。”

　　“什么？”古风脸色难看。

　　八尊亲王，就算是兰雀儿再厉害，也不是对手，而且她身边还有一个负累，冷星身手在普通人中算是比较强悍的了，但和他们这些超自然的存在，却根本就没法比。这样一个组合，根本挡不住八位亲王的联手。

　　“你现在回去，我追上去，放心吧，不会出事的。”古风吩咐了一声，便离开了这里，他像是闪电一般穿行，速度快到了极点。

　　雅子看了他离去的方向一眼，知道现在自己的情况，即使追过去特帮不上忙，她听从古风的吩咐，直接向别墅赶去。

　　兰雀儿两人终究是被对方追上了，八个亲王级吸血鬼围住了他们，个个都是神色冰冷。

　　“你们到底要做什么？”兰雀儿怒吼，她身上五色真气闪烁，随时准备出手。

　　“将那个女人交出来，我不杀你。”一个亲王开口，他身上威势很重，比一般的亲王强大太多了。

　　他叫莱尔，是血族中的有名人物，快要步入帝王行列，是这一次行动的头领。

　　“做梦，小小血族，你们不怕为自己招来大祸吗？”兰雀儿沉声说道。

　　莱尔笑了，他冷酷地说道：“华夏至强者全都离开，而西方世界至强者都还在，你们现在威胁不到我们。”

　　“你就不怕他们回来？”兰雀儿嘲讽地说道。

　　“怕就不来了，这一次华夏的至强者想要回来，没有想象中的那么容易，损兵折将是少不了的。”莱尔大笑，他满脸的嘲讽。

　　“你说什么？”兰雀儿脸色大变。

　　莱尔神色冷了下来，他淡淡地说道：“到底交不交人？”

　　“你做梦。”兰雀儿神色一凛，知道对方要动手了。

　　“杀。”

　　莱尔下令，八个绝世强者出手，血色气息淹没这一片空间。

　　兰雀儿心中一跳，这样的攻击，她根本就挡不住。


第366章 凶兵碰撞

　　八位亲王神色冷酷，要击杀两人。他们嘴角带着狞笑，让兰雀儿绝望。

　　根本就挡不住，对手太强了，八个亲王联手，一般至尊都要退避，不敢招惹，面对他们的全力一击，也只能躲避。

　　这个时候，兰雀儿的脑海中出现古风的身影，她心中苦涩的想到：“老公，永别了。”

　　“轰。”

　　就在这个时候，一道赤光冲击过来，强势插入战场中，挡在兰雀儿他们的身前。

　　来人大吼，声震九天，他身上爆发万丈红芒，与八个亲王的攻击碰撞在一起。一声天崩地裂的巨响，若世界毁灭，苍天都仿佛要崩碎了。

　　来人身体颤抖，然后一口鲜血喷了出来。

　　“你们，都要死。”如同从地狱中发出的声音，让身为黑暗生物的八个亲王都打了个寒战，有些心惊胆战。能一人挡住他们的攻击，来人绝对是一个强者，战力至少在尊者级别。

　　他们不敢怠慢，再次出手，要灭杀来人。

　　一抹血光冲出，冰冷的杀机冻结十方，血光爆发，直接将八个血族的攻击劈碎，而后血光一转，劈向其中一位亲王。

　　那个亲王变色，感受到一种可怕地威能袭来，他大吼一声，爆发全身的实力，要挡住血光。

　　“噗。”

　　一声轻响，那个亲王爆碎，身体被砍成两段，精血被蚩尤魔刀吸收，整个人化作干尸。

　　“老公，你终于来了。”兰雀儿惊喜地说道，不过当她看到古风的脸色的时候，却有些担心，古风此时的脸色很差，苍白无比，像是遭遇到难以想象的重创。

　　“你没事吧？老公。”兰雀儿着急的问道。

　　冷星也是一脸关心，看着古风。

　　摇了摇头，古风淡淡地说道：“没事，你和冷星先去一边，我先杀了这几个蝙蝠再说。”古风浑身透出着一种寒意，杀气冲天。

　　兰雀儿听话的护着冷星走到一边，她担忧的看着古风，以她的医术，能够感受到古风受了很重的伤。

　　“你是什么人？”莱尔皱眉问道，他看向古风的眼神中带着一抹戒备，一出手便杀了他们一位亲王，这种强者，他不愿意招惹。

　　“你们追杀我的女人，还问我是谁，真是笑话，血族也敢来招惹我，我看你们是想被灭族了吧？”古风冷酷地说道。

　　“你是古风。”莱尔惊呼道。

　　刚才他就有所猜测了，但是见识到古风的强大，他还是忍不住吃了一惊。这哪里是一个绝顶武者，就算是至尊，也不过如此。

　　“废话真多。”古风淡淡地说道，他手中蚩尤魔刀一扫，一道血色刀气冲了出去，几个亲王神色一变，赶紧躲开。

　　“死。”

　　就在这个时候，古风冲着其中一个亲王杀了过去。

　　那个亲王大惊，知道自己不是对手，他极速后退，想要躲过古风的击杀。

　　“一花一世界，一叶一菩提，虚空佛国。”古风冷酷的声音响起，那个亲王立即发现自己被禁锢了，赶紧大喊道：“救命。”

　　“晚了。”

　　古风冷笑，蚩尤魔刀横扫，那个亲王直接被劈成两半，步了他同伴的后尘。

　　另外其人惊怒交加，莱尔大声吟唱，一团黑雾漂亮，充满了腐蚀性的气息。

　　古风没敢硬抗，他闪身躲开，只是那团黑雾却如影随形，跟随着他。

　　“我们血族的特有的魔法暗黑腐蚀，这一次我就不相信你不死。”莱尔阴笑着说道。

　　“小小邪气，真的以为我怕它？”古风冷笑，他真气化作真火，包裹住那一团黑雾，然后发出滋啦啦的声音，直接将黑雾炼化了。

　　莱尔脸色一变，暗黑腐蚀在西方很难抵抗，就算是精通火系魔法的人，也不一定能挡得住，却被古风这么轻易的消灭了。

　　“一起出手，赶紧杀了他。”莱尔大声说道。他感受到一种威胁，古风很强大，甚至比一些至尊还要难缠，再这样打下去，必然要发生变故。

　　“修罗杀道，破灭苍穹。”

　　古风大吼，一汪血海出现，无边无际，巨浪滔天，直卷九天，向前方冲去。

　　莱尔他们大惊失色，六道血光冲天而起，与血海撞击在一起。他们横飞出去，身体炸开，鲜血淋淋。

　　古风神色冷酷，冲了出去。

　　他向莱尔出手，要绝杀这个最强大的血族亲王。

　　莱尔神色惊慌，他手中一道白光一闪，身体突然消失，再次出现便已经到了两丈之外。莱尔神色阴沉，带着一抹惊慌，刚才就差一点，他就要被古风击杀了。幸好在关键时刻，他使用了一个空间卷轴，才脱离了古风的攻击。

　　“有意思。”古风眉毛一挑，他再次冲了过去。

　　就在此时，莱尔的身上突然爆发出一股强大的波动，一股黑暗气息冲起，夹杂着恐怖的血腥气，这一方天地都在颤抖，像是要崩碎一般。

　　一只手出现在莱尔的手中，然后他使劲向古风一划。

　　一瞬间天地变色，风起云涌，一股威能传来，蕴含着天崩地裂的威能，这一刻，古风竟然生出一种自己很渺小的感觉。

　　“那是什么东西。”他瞳孔微缩。

　　就在此时，蚩尤魔刀也发光，血光耀眼，魔气冲天，远超它平时的威能，像是要灭世一般，这一刻古风突然发现，自己根本无法掌控蚩尤魔刀了，它太强大了，就算是至强者，都不及它百分之一。

　　蚩尤魔刀自主飞了出去，然后狠狠的斩了下去。

　　一道刀气冲出来，长达数百丈，惊天动地，像是将苍天都劈成了两半。

　　莱尔手中的手臂，也自主飞起，庞大的暗黑气息笼罩在它的身上，隐约间好像有一尊主宰苏醒，强大的威能震动诸天，俯视万界生灵。

　　两者相撞，虚空都破碎了，莱尔在一瞬间化作肉泥。古风身躯上出现几道可怕地裂痕，差一点炸开了。

　　他大口咳血，带着兰雀儿和冷星飞退，疯狂的远离这里。

　　苍穹中，两大凶兵在争锋，蚩尤魔刀恐怖滔天，那只手虽然很强，像是一位主宰苍生的神灵一般恐怖，但终究不敌华夏第一凶兵，在那只手上出现几道可怕的裂纹，然后它竟然逃遁了，化作一道黑光，向西方射去。

　　蚩尤魔刀杀意惊天，霸气震动诸天万界，像是在宣誓自己的无敌，它从天空中降落，插在古风前方。

　　震惊的看着蚩尤魔刀，古风脑袋里面一片混乱，他根本没有搞清楚发生了什么事情。


第367章 刀灵

　　在西方，一股可怕的气息在复苏，不过瞬间便恢复平静，半晌后才传来一声惊讶的声音：“它竟然败了，华夏果然可怕。”

　　随后，这里恢复平静，那股气息却像是从来没有出现过一样。

　　冷星和兰雀儿已经完全惊呆了，她们愣愣的望着眼前的这一把血色魔刀，这就是华夏第一凶兵吗？也太恐怖了，至强者都挡不住它的一击，真正的威能爆发出来，几乎能够灭世了。

　　古风脚步跄踉，他走到蚩尤魔刀的身前，一把将它拔了起来，古风紧紧的盯着蚩尤魔刀，他神色中依然带着震撼：“这才是你的真正威能吗？果然不愧华夏第一凶兵，看来是我辱没了你，不过你放心，早晚有一天，你会为成为我的兵器而自豪的。”

　　蚩尤魔刀发出一声轻鸣，像是在应和着古风的话，一人一刀站在那里，完美的融合在一起，散发出霸绝天下的气息。

　　蚩尤魔刀回到古风的体内，古风看了冷星和兰雀儿一眼，他笑着说道：“没事了，我们回家。”

　　他躯体染血，身上有可怕地裂纹，但是古风的步伐却很坚定，这让冷星两人眼睛有些发红。这个男人，是因为她们，才受了这么重的伤的。

　　“老公，我要学武功。”冷星突然说道，她咬着唇，神色坚定。

　　“不用那么辛苦，有老公在，我会为你们撑起一片天的。”古风笑着说道，他想摸一下冷星的脸，只是当看到自己一手鲜血的时候，果断的放弃了这个念头。

　　冷星却拿起古风的手，她坚定的摇了摇头说道：“我知道，但是我也想保护你，你是我的男人，我不想让你受到伤害。”

　　古风身体轻轻一震，这是这个女人爱得宣言吗？要保护自己的男人，不让他受到伤害，这是何等的深情？

　　“不错，以后谁要伤害我们的男人，我就要他们的命。”兰雀儿脸色苍白，但是眼神却冷得吓人。

　　古风的身体很糟糕，若非躯体强悍，刚才就会步上莱尔的后尘，炸碎在那里。

　　古风笑了，他拉住两个女人的手，向别墅赶去。

　　当蒋倩她们看到一身血迹的古风和脸色苍白的兰雀儿之后，全都吓了一大跳。她们紧张的围了过来。

　　“没事，受了一点小伤。”古风笑着说道。

　　他独自一人走进房间中，然后脱掉全身衣服，盘腿坐在床上。天地灵气疯狂向古风的聚集，他运功疗伤。

　　古风躯体上有几道可怕地裂纹，虽然没有再流血了，但是却没有愈合。随着天地灵气涌进身体中，古风的伤口竟然在以肉眼可见的速度愈合。

　　只是他神色却很是严峻，古风能够感觉到，有一股可怕的力量在伤口处，阻挡他的伤口愈合。

　　这不是蚩尤魔刀的气息，而是那个手的，异常可怕，虽然只有一丝，却让古风疗伤的效果事倍功半。

　　眼见伤口全都愈合，古风突然浑身一震，那些伤口再次炸开，古风喷出一口鲜血，脸色煞白。

　　“好可怕的气息。”他震惊地说道。

　　“当然，那是一个神留下的气息，自然可怕，你若是能够将这一丝气息炼化，你的肉体会更强的。”一个没个正形的声音响起，让古风心中一震，他睁开眼睛，向四周望了一眼，根本没有看到人。

　　“别找了，我就在你的体内。”那个声音继续说道，让古风神色奇怪，随后他身体一震，有些不可思议地说道：“你是蚩尤魔刀？”

　　“不错，还算聪明，算是勉强能当我蚩尤魔刀的主人了。”那个声音有些傲然地说道。

　　神器有灵，华夏一直有这个传说，但是却不能被证实，现在蚩尤魔刀刀灵出现，让古风忍不住震惊。

　　“怎么之前你没有说话？还有你说那一丝气息是神留下的，但是这个世界上哪里有神，就算是有神又是什么神？”古风一连串问了很多问题。

　　就算是他神经再大条，此时也有些混乱了。蚩尤魔刀有灵，而且还提出了神这个字眼，古风哪里能够不震惊。

　　“之前我没有苏醒，后来那个臭手在显摆，我才被惊醒的，好奇之下和它拼了一下，用光了我这么多年来的积蓄的能量，至于你说的是哪个神？我可不知道，不过肯定是蛮夷之神，当年连给华夏诸神提鞋都不配的家伙，我从来没有去关注过他们。”蚩尤魔刀很是霸道地说道，让古风更是震惊了。

　　西方诸神，连给华夏诸神提鞋的资格都没有，这也太扯了吧？

　　“神都在哪里？”古风忍不住问道。

　　“不知道，几千年前那一战，魔尊被镇压，我也被封印，对于外界的事情不知道，直到那一年，一个后辈强者，修建了五帝陵和三皇墓，我才稍微了解到这个世界变了，诸神不显，后来我就陷入了沉睡，直到刚才才苏醒。”蚩尤魔刀很是详细的解释了一番。

　　它的语气很是平静，不过古风却平静不下来。世界上真的有诸神，这是蚩尤魔刀的话，可信度极高，只是那一群强大的存在，怎么突然不见了，他们到哪里去了？

　　而且五帝陵和三皇墓竟然是后人修建的，这让古风震惊了，那个后辈强者到底是谁？竟然有那么大的手笔。

　　当古风问出这个问题之后，蚩尤魔刀沉默了一下，才有些郁闷地说道：“不知道，只知道那个人很强，就算和当年的魔尊相比，都差不多少，他修建了五帝陵和三皇墓之后就消失了，至于人去了哪里，还有他的身份，我不知情。”

　　“上古一战，能和我说一下吗？”古风继续询问。

　　“不能说，你太弱了，知道了太多了不好，好好修炼吧，等你能揭开我所有的封印的时候，那些事情你想不知道都不行。”蚩尤魔刀一副深沉的语气说道。

　　但是古风怎么感觉，都有一种阴谋的味道。

　　他想再问，但是蚩尤魔刀却沉寂了下来，根本不回复古风的话。

　　突然，古风意识到一个很严重的问题，就在他想问出口的时候，蚩尤魔刀开口了：“从现在起，我要继续沉睡，你放心，你和你老婆做什么，我不会知道的。”


第368章 圣子耶稣

　　得到蚩尤魔刀的答案，古风松了一口气，他可不想和老婆亲热的时候，还有外人在场，虽然严格来说，蚩尤魔刀算不上一个人。

　　他炼化伤口上的气息，天地灵气疯狂涌了进来，整个白海市的武林中人都感觉到了，那种霸道吸收能力，让他震惊，就算是绝世武者，也做不到这般。

　　“是老大，他怎么了？”无色神色一紧，感受到古风的气息。

　　“大哥受伤了，而且伤得很重，现在正在运功疗伤。”小虎掐指一算，他得出一个答案，随后忍不住脸色铁青。

　　他对古风最为敬重，就连他师父都没有这种待遇，现在古风却被打伤了，这让小虎心中生出一股巨大的愤怒。

　　“是谁？”一边的轩辕纵横有些惊讶，古风的实力他清楚，竟然被重伤了，这让他感觉到有些不可思议。

　　现在就算是一个至尊出手，也未必能够伤害到古风，对于古风的实力，没有人比他更了解。

　　小虎双手掐算了两下，突然他一口鲜血喷了出来，将众人吓了一跳。

　　“怎么了？”无色赶紧问道。

　　“我算出大哥的对头了。”小虎脸色怪异。

　　“是谁？”在场的人都是神色一震，能够伤害到古风，而且小虎推算对方身份的时候，竟然受到了反噬，由此可见对方修为之高，绝对是惊世级的。

　　小虎站了起来，他看了西方一眼，缓缓的吐出一个字：“神。”

　　古风躯体在发光，房间中全是鲜血，身躯已经崩开几次，不过那股力量最终还是弱了下去，被他炼化。

　　最终古风炼化了那一丝气息，如同蚩尤魔刀所说，他身体更加强悍了，所有的伤痕全部消失，他的气息更加强大。

　　古风收功而起，他看了一眼窗户，都已经是第二天中午了。

　　洗了个澡，走出房间，古风却惊讶的发现小虎他们都在自己的别墅中。而小虎脸色有些发白，像是受到了什么伤害一样。

　　见到古风出来，所有人都松了一口气。

　　“大哥，昨天晚上是怎么回事？我感觉到你受了很重的伤。”小虎第一个开口询问。

　　“十个血族亲王，要杀你嫂子，被我斩了，不过后来我却被一只手给伤到。”古风如实说道，昨晚的经历很恐怖，那只手非常可怕，几乎快要比得上蚩尤魔刀这华夏第一凶兵了，强的不可思议。

　　“血族亲王，手，我知道那个手是什么了。”小虎眼中精光一闪。

　　几人将目光转了过来，一脸询问。

　　“该隐的左手，难怪昨天我卜算谁伤害到你的时候，竟然被反噬，对方真的是神。”小虎郁闷地说道，要知道竟然是那一件逆天的东西，他绝对不会卜算了。

　　卜算一尊神，想想他就有一头撞死的冲动，这不是在找抽吗？

　　“是那件东西！”轩辕纵横几人神色一震，露出震惊的神色。

　　血族十三神器之一，该隐的左手，也被称作尸手，蕴含世界的秘密，真正的神灵之手。

　　昨天晚上竟然是那东西重创了古风，他们神色震撼，望着古风现在一副没事的样子，他怎么逃掉的？

　　“你们不要误会，我虽然很自信，但是还逃不过那玩意，昨天蚩尤魔刀器灵突然爆发威能，将那只手劈走了。”古风开口说道。

　　“魔刀有灵，蚩尤魔刀是华夏第一凶兵，自然不能容忍其它凶物在自己的面前逞威，也算尸手倒霉。”轩辕纵横丝毫没有惊讶，他们都有神兵或者凶兵，对于器灵的事情也了解。这让古风苦笑，弄了半天，原来只有自己一个人是土包子。

　　“血族为什么攻击嫂子他们，大哥你知道吗？”小虎神色突然冷了起来，他一脸杀机，让众人都好奇了起来。

　　“为什么？”古风也有很多不解，若是他遭受到攻击，这还说的过去，但是冷星却从来没有参与到武林的纷争中，却被十位亲王追杀，很明显这里面肯定有他不知道的原因。

　　“因为嫂子肚子里面的是圣子，西方有一个传说中，耶稣会在华夏转生，而嫂子肚子里面的孩子，就是耶稣转世，这也是血族攻击嫂子的原因，他们害怕耶稣出世，光明和黑暗对立，这些年一直保持平衡，但多了一个圣子，他们血族恐怕就危险了。”小虎认真的解释道。

　　天机道人，曾经和他说过很多秘辛，这是其中一则，只是小虎却没有想到，这个人竟然会应验在古风的孩子身上。

　　想到古风成为耶稣他爹，小虎就忍不住神色怪异。

　　在场的人都是一样，一脸怪异的望着古风。冷星也傻眼了，她也算是听明白了，自己肚子里面的孩子，竟然是耶稣转世，她是在听神话吗？

　　“恐怕不止是血族的人要来，教廷也不会善罢甘休，以他们的个性，绝对会要求嫂子跟他们回去，然后等孩子生出来之后，将孩子放在教廷教育。”小虎继续开口，几人也明白，他说的是事实。

　　教廷一直很强势，虽然对华夏很有一些忌讳，但是耶稣之事，太过于重要了，他们不容有失，所以肯定会这么做。

　　“我的孩子，谁也夺不走，什么狗屁圣子我不管，他只是我古风的孩子，谁想来抢，我摘了他的脑袋。”古风冷笑着说道。

　　“不错，华夏还轮不到一群洋人逞威，他们敢来，都要死。”轩辕纵横淡淡地说道，他一副冷酷的模样，眼中煞气惊人。

　　“华夏至强者都离开了，我们没有那个级数的高手，恐怕震慑不住他们。”古风有些担心。

　　“风，你是把我忘了吗？”古青的声音传来，显得有些委屈。

　　古风眼睛一瞪，他突然给了自己一巴掌，自己这一段时间打生打死的，竟然把古青给忘了，这让他差一点有撞墙的冲动。

　　有古青在，何必担心那么多，至强者来了都未必能够打得赢她。这是一个绝对的强大战力，竟然被他忘在脑后了，古风只记得她是一个女人，却忘了这个女人的修为高到一个可怕的地步了。


第369章 我是猪

　　“我是一头猪。”古风郁闷地说道。

　　轩辕纵横看了古青一眼，脸上也露出苦笑，他也意识到一个问题，自己竟然忘了，古风身边有这样的一个存在。想当初古青的表现，她的修为至少不下于至强者。

　　有这样的一个女人在古风身边，根本不用担心白海市会出问题。

　　“我也是。”轩辕纵横也说了一句。

　　烈山空疑惑的看了一眼两人，再看了看古青，迷惑地问道：“怎么了？你们怎么喜欢上当猪了？”

　　他心中猜测两人是不是傻了，没事说自己是猪做什么？

　　轩辕纵横和古风两人看了烈山空一眼，他们露出蛋疼的神色，然后异口同声地说道：“你才是真猪。”

　　“咳咳，原来你们真的把小青忘了，我还以为你们要磨砺自身呢。”兰雀儿笑着开口，看到古风尴尬的样子，她就忍不住偷笑。

　　两人脸色通红，烈山空也意识到了发生了什么事情，他仰头看天，心中却有一种想要找个地缝钻进去的冲动。

　　三个大男人，竟然将古青这个恐怖的存在忽视了，他们打生打死，浑然忘记，这个女孩也许一只手甩出，就能解决这些麻烦。

　　一个至少可以媲美至强者的存在，在现在华夏中，足以横扫天下。

　　当柳依依他们得知古青的修为之后，直接傻眼了，这个看起来很漂亮的女孩，柔柔弱弱，竟然是一个可以媲美至强者的存在，是他们听错了吗？

　　不过当王腾提出想要试一下古青的修为，却被古青一只手指头镇压了之后，便没有人再怀疑了，古青真的有这种实力。

　　“算了，啥也不说了，再见，我回去了。”肖剑第一个离开，不是回摘星楼，而是离开白海市。

　　得知有古青这样一尊大高手，几人都知道，自己的援助是多余的，哪里还留在这里了。

　　轩辕纵横和烈山空离开了，王腾也离开了，不过在临走之前，王腾却邀请了古风，让他在明年二月十五之前，一定要去一趟天魔宫。

　　虽然不知道王腾葫芦里面卖的什么药，不过古风没有拒绝。

　　柳依依看了古风一眼，什么话都没有，转身离开。这是一个风一般的女子，表面上媚到了骨子里，但是内在却像是风一样纯净。

　　“大哥，你太牛逼了，这样的老婆都能找到，媲美至强者，我崇拜你。”小虎一脸崇拜地说道。

　　找一个比自己弱的女人，那是很容易，但是要找一个强自己太多的女人做老婆，在武林中可真的不容易。

　　像他们这种修炼的人，最有魅力的人，是强者，与容貌无关。一个堪比至强者的女人，对象应该是至强者才对，古风这是属于逆袭了。

　　“切，你大哥我潜力无穷，将来必然超越至强者，绝对配得上你们嫂子，你嫂子选择我是有眼光。”古风得意地说道。

　　“风，我还没有同意呢，你太弱了现在。”古青突然开口，她一脸认真的辩解道，让古风神色一僵。

　　无色和小虎都是一愣，然后哈哈大笑，原来古风还没有拿下古青，是他们误会了。只是被说很弱，恐怕有生以来古风是第一回吧，他现在的心情肯定很郁闷。

　　古风确实很郁闷，他看了幸灾乐祸的两人一眼，阴沉着脸说道：“你们跟我出来一趟。”

　　无色和小虎小声止住了，他们哭丧着脸，跟着古风走了出去。

　　古青的神色有些茫然，她看了蒋倩她们一眼，有些迷惘地说道：“我说错什么话了吗？”

　　蒋倩她们忍不住笑了出来，就连还在担忧自己孩子的冷星，都忍不住一笑，古青太可爱了。

　　别墅外面，不停地传来一声声惨叫，伴随着众女的笑声，惨叫的声音更大了。

　　颜妍最近很心烦，脑海中一直挥之不去的一个身影，让她心中苦涩到了极点。她曾经以为自己不在乎，但是当看到表姐和那个人在一起之后，她心中仿佛有一个东西碎了。

　　她端起一杯酒，轻轻的抿了一口，以前她不喜欢这种味道，但是自从那一次事情过后，她突然爱上了这个东西。

　　这是一个舞厅，颜妍以前没有来过，后来跟着朋友来过一次，便喜欢上了这里，那种放纵自己发泄的快感，让她迷恋上了舞厅。

　　“小姐，一个人吗？”一个男人走了过来，满脸迷人的笑容。

　　吧台的服务员看了男人一眼，神色微微有些忌惮。

　　颜妍看了对方一眼，这是一个很英俊的男人，风度翩翩，一双眼睛像是带着电光一眼，随时随地都在放电。

　　他笑的很迷人，就算是颜妍对所谓的帅哥无感，都不得不承认这一点。

　　不过，这并不表示她就要搭理对方。

　　端起酒杯，她轻轻喝了一小口，没有理会男人。

　　男人的面色微微有些发僵，他好久没有碰到无视他的女人了。以男人的经验看来，颜妍绝对是一个雏，这样的小女生，是最好上手的。

　　脸上保持迷人的笑容，男人继续说道：“美丽的小姐，我没有恶意的，只是觉得你一个人在这里喝酒，好像很孤独的样子，你有什么不开心的事情吗？告诉我，也许我能够帮到你。”

　　“是吗？那好，请你离我远点，越远越好，不然我看到你这张脸，我想吐。”颜妍终于忍不住烦躁了，她一顿连讽带刺，让男人脸色变得很难看。

　　他森然的盯着颜妍一眼，怒极反笑道：“你知道我是谁吗？”

　　“你是煞笔。”这句话不是颜妍说的，而是一个男声。

　　男人回头，映入眼帘的是一个清秀的青年，此时对方正一脸嘲讽的望着自己，青年眼中的不屑，让男人怒到了极点。

　　“你找死。”男人生硬地说道，声音中好像带着无尽的冷意。

　　青年不置可否，他看着一脸惊喜的颜妍，淡淡地说道：“很多人都和我说过同样的话，不过他们都下了地狱，你也想学他们吗？”

　　男人神色微微一怔，难道这个青年杀过人不成？


第370章 一个好消息

　　不过随即他便冷笑，随便走出一个人都说自己杀过人，还以为真的能吓住他不成？

　　“我劝你最好给我滚远点，不然的话，我不保证你能好好的走出这个舞厅。”男人冷笑道，声音很冷，让周围的人忍不住打了个寒战。

　　他们认识男人，知道他是这里的一霸，很有一些人手。

　　“你是在威胁我？”古风瞪大眼睛问道。

　　“不是威胁，而是忠告。”男人自认为很酷的说了一句。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在男人的脸上，古风一脸歉意地说道：“对不起，我只是觉得你太帅了，所以才忍不住抽你一巴掌的。”

　　他一脸诚挚的表情，让男人都有些愣住了，险些认为古风是真的因为这个原因打自己。不过当男人反应过来的时候，他便意识到发生了什么事情，他神色一下子沉了下来，而后怒声道：“王八蛋，你敢打我，兄弟们给我弄死他。”

　　随着男人一声大吼，七八个人冲了过来，一看就知道属于社会上的不良分子。

　　颜妍无语拍了拍自己的额头，口中轻轻吐出两个字：“煞笔。”在白海市和古风动手，这个人还真有勇气，而且才七八个普通人。

　　结局是注定的，当男人被古风踩在脚下的时候，他才知道自己踢到铁板了。

　　不过男人并不怕，反而非常嚣张地说道：“你敢打我，你知道我妹夫是谁吗？赶紧放开我，不然我让我妹夫弄死你。”

　　“砰。”

　　古风一脚踹在男人的脸上，然后淡淡地说道：“告诉你妹夫，我叫古风。”然后他直接坐到了颜妍的身边，古风笑嘻嘻地说道：“美女，喝一杯怎么样？”

　　白了古风一眼，颜妍没好气地说道：“没兴趣。”

　　“那真的很可惜，本来我还想告诉某人一个好消息呢，现在看来是不用了。”古风叹息地说道。

　　颜妍的好奇心顿时被吊了起来，她忍不住问道：“什么好消息？”

　　看了她一眼，古风没有说话，只是问服务员要了一杯酒，颜妍没好气的白了他一眼，闷声闷气地说道：“行了，我陪你喝酒行了吧。”

　　古风却摇头，他将颜妍的酒杯拿了下来，然后要了一杯果汁，递到了颜妍的手上。

　　“女孩子不应该喝酒，喝果汁吧。”古风霸道地说道，一点都没有征求的颜妍的意见。颜妍小嘴微微撅起，有些不满。

　　不过为了满足心中的好奇心，颜妍还是将手中的果汁喝掉了。

　　“现在可以告诉我了吧。”颜妍一双乌黑水灵的大眼睛盯着古风，满脸好奇的模样。

　　“告诉你什么？”古风神色迷惘，一副惊讶的表情。

　　“你不是说我和你喝一杯，你就告诉我一个好消息呢，你不是忘了吧？”颜妍瞪大了额眼睛，这家伙不会在耍自己吧？

　　“忘了。”

　　颜妍站起来就走，这混蛋根本没把自己当回事，想到这里，她的心中一苦。

　　古风一把拉住颜妍，霸道的将她搂进了怀中，然后直接噙住了颜妍的小嘴，颜妍震惊的瞪大了眼睛，不敢相信的看着古风。

　　随着一条大舌头撬开她的牙关，颜妍迷失了。

　　古风的吻，很霸道，也很温柔，有一种铁血柔情的感觉，让颜妍迷醉，她从来没有想到，吻竟然是如此美好的一件事情。

　　被打倒在地上的男人和他的小弟们看到这一幕，偷偷的站了起来，然后溜了出去。

　　刚一出舞厅，男人就打通了一个电话：“喂，是妹夫吗？我被人打了，你要帮我出气啊。”

　　“对头是谁？”电话那边传来一个沉稳的声音。

　　“不认识，像是一个愣头青，叫做什么古风的。”男人大声说道，一副愤愤然的表情。

　　哐当！

　　那边的电话一下子掉在了地上，然后被迅速的捡了起来，那个沉稳的声音不见了，反而是一副气急败坏的口气。

　　“你他妈的脑子是不是有问题，谁让你招惹他了，你想死是不是？”

　　男人傻了，这个妹夫对他一直很客气，从来没有这么说话，今天是怎么了？难道自己真的是招惹上了什么不该招惹的人？

　　想到这里，男人也不生气，反而小心翼翼地问道：“妹夫，哥哥我到底哪里做错了，你一定要告诉我啊，那个人到底是什么人？”

　　他知道，对方的身份一定很不凡，在白海市中，几乎没有能让自己妹夫忌惮的人。但是现在看他的表现，男人就明白，事情大发了，那个叫做古风的人，绝对是一个极其厉害的存在。

　　“白海市还有哪个姓古的，能让我害怕。”

　　电话被挂掉了，但是男人却真正的惊呆了。白海市姓古的大人物，只有那个人，才会让自己这个妹夫畏惧，甚至大骂自己。

　　“大哥，怎么样？”一群小弟询问，想要知道自己大哥搬来救兵了没有。

　　男人的脸色极度难看，他向几人说道：“跟我进去。”

　　“大哥，我去弄把刀，砍死那个混蛋。”一个小弟说道。

　　“啪。”

　　男人一巴掌抽在他的脸上，他怒声道：“砍你妈个头，你知道他是谁吗？他是白海市古少，古少是谁别告诉我你没有听过。”

　　此话一出，几个小弟面色苍白，他们被吓到了。

　　白海市市长叫做什么名字，他们可以不知道，但是出来混的，若不知道古少，那就该去死了。

　　“我想起来，我记得古少的名字好像就叫做古风。”一个小弟后知后觉地说道。

　　男人恨不得吃了他，他怒吼道：“你他妈怎么不早说。”

　　“你也没问啊。”小弟委屈地说道。

　　男人气的差一点背过气去，他头也不回，向舞厅中走去。几个小弟对视一眼，皆哭丧着脸，跟在男人的身后。

　　舞厅中，两人吻毕，古风笑嘻嘻的看着满脸通红的颜妍，一副促狭的表情。

　　“你到底是什么意思？”颜妍羞得连脖子都红了，但是还是忍不住问道。

　　“这就是我要告诉你的好消息，我让你做我的女人。”古风在颜妍的耳边轻轻地说道。

　　“不行。”

　　颜妍一愣，然后疯狂摇头，态度坚定的不得了。


第371章 老对头

　　“你是我表姐的男人，和我没有关系了。”颜妍正色说道，她虽然心痛的不得了，但是却只能这样说。

　　古风和冷星的关系，已经发展到了那个地步，她自然不会做出拆散两人的事情。

　　“谁说的，你是我的未婚妻，就是我的女人，什么叫做没有关系？”古风皱眉说道。

　　“你已经有了我表姐了，就不要缠着我了行不行？”颜妍苦笑着说道。

　　“我没有缠着你。”古风很无语。

　　颜妍一愣，有些不悦地说道：“那你这是在做什么？”

　　“我只是在说一个事实，你是我的女人，谁也改变不了，你就认命吧。”古风笑了，他很是霸道地说道，一点商量的余地都没有。

　　颜妍一脸无奈地说道：“我可以骂你无赖吗？”

　　“随意。”古风耸了耸肩，一副无所谓的样子，无赖就无赖呗，有什么大不了的。

　　颜妍也不知道该说些什么了，她站起来就想要挣脱古风的怀抱，然后离开这里。不过她刚一转身，一个人突然跪在了她的前面，将颜妍吓了一跳。

　　认真一打量，对方正是刚才的那个男人。

　　他哭丧着脸，像是死了孩子一样的难看，见到两人见目光望了过来，男人突然给了自己几巴掌，他大声说道：“古少，我错了，您大人不计小人过，饶了我吧。”

　　“你认识我？”古风淡淡的问道。

　　知道古少的人不少，但是知道古风这个名字的人，很显然都要有一定的门路和关系才行。刚才男人出去了一会，定然是去搬人去了，结果回来之后就是这幅作态，他身后的那个人，肯定认识自己。

　　“我妹夫和古少认识，求古少看在我妹夫的份上，饶了我吧。”男人苦苦哀求道，他的身体在发抖。在他身后的一群小弟，也跪了下来，场面极为壮观。

　　不少人知道男人的身份，再听到他的话，才知道眼前这个看起来很年轻的家伙，竟然就是白海市古少。

　　整个舞厅静了下来，所有人都敬畏的望着古风，像是在看一个神。古风在白海市是当之无愧的传奇，而且铁血名传遍白海市，提到古少这两个字，都会有不少人心中颤抖。

　　“你妹夫是谁？”古风问道，敢说和自己认识，白海市中没有几个人，对方的身份肯定不低，也许是身边的那几个人。

　　“他叫张强，还请古少看在他的面子上面，饶了我这一次吧，我以后再也不敢了。”平时提起自己妹夫的名字，男人都非常有自信，但是现在，他却一点信心都没有。他心中明白，张强在别人的眼中，也许非常厉害，甚至遥不可及，但是在古风的眼中，也许就是一条狗。

　　他只是希望古风好歹能念在张强的一点情面上，将他放了，这是男人最后的一点希望了。

　　周围的人惊讶，他们知道男人的背景很强悍，却没有想到他竟然是张强的大舅子，怪不得他平时这么肆无忌。只是很可惜，男人今天算是踢到了铁板，白海市古少，比张强要厉害太多了。

　　“张强的面子很大吗？”古风淡淡的问道，他的眼神有些冷，让男人心惊肉跳，浑身大汗淋淋。

　　他不知道该说些什么了，只是身体在颤抖着，跪伏在那里，一句话都不敢说。

　　颜妍有一些看不过去，她皱着眉头说道：“行了，一个大男人怎么这么矫情，你走吧，我保证他不会找你麻烦。”

　　张强神色一喜，他小心翼翼的看了古风一眼，在确认他的态度。

　　翻了一个白眼，古风没好气地说道：“没听见是不是？让你滚蛋就滚蛋，再不走的话，我摘了你的脑袋。”

　　张强赶紧站了起来，他向两人说道：“谢谢古少，谢谢少奶奶，谢谢。”

　　他转身离开，带着自己的一群小弟，只是心中发誓自己以后再也不惹事了，今天晚上的事情差点将他吓破了胆子。若是再来一次，他不知道自己还有没有这种好运。

　　“少奶奶，这个称呼我喜欢。”古风坏笑。

　　颜妍脸色一红，忍不住白了古风一眼，从他的怀中挣脱开，她没好气地说道：“喜欢就自己用，本小姐不奉陪了，再见。”

　　她转身就走，古风丢了几张钞票在吧台上面，在众人敬畏的眼神中追了出去。

　　“去哪里？我送你。”古风追上颜妍，笑着说道。

　　“我想去购物，但是不用你送，我自己有车。”颜妍白了他一眼，很果断的拒绝。

　　古风笑着说道：“正好，我没有车，你送我吧，我也想去买东西。”

　　“你能不能不要这么无耻。”颜妍无语。

　　“不能。”

　　古风回答的很干脆。

　　车子发动，不过古风终究是坐到了车子里面，他心情很好，哼着歌，一副悠然自得的样子，让颜妍有些气不打一处来。

　　她突然有些怀疑，自己到底喜欢这混蛋什么地方？怎么和他在一起的时候，都是这么闹心呢。

　　车子驶入了一个购物城，这里商品琳琅满目，阿玛尼、夏奈尔各种品牌都能够找到，不过颜妍却没有将心思放在这些上面。

　　她有些心不在焉，古风亦步亦趋的跟在她的身后，很有一种男友的架势，只是颜妍却想不明白，这家伙到底是哪一根筋搭错了，他不是一直很讨厌自己的吗？

　　“哎哟。”

　　颜妍突然感觉自己和一人撞在了一起，对方痛呼了一声，让她有种毛骨悚然的感觉，这个声音，怎么那么熟悉呢？像极了她的老对头。

　　抬眼一看，一个艳丽的女人，一副夸张的样子在呼痛着，只是她的眼神里面，却带着一抹狡黠，让颜妍头疼。

　　“哟，这不是我们的颜妍大小姐吗？怎么也来这种地方购物啊，不怕拉低了你的档次？”女人一副惊讶的表情说道，像是发现了什么奇迹一样。

　　“行了吧，沐清儿，今天我没有心情和你闹，你别烦我。”颜妍一副不耐烦的样子，避开对方就要离开。

　　被称作沐清儿的女孩眼中闪过一抹诧异，这个老对头什么时候转性了，竟然避而不战，这可不是她的风格。


第372章 嘴唇很柔软

　　“你没心情，我可有心情，怎么？现在知道怕我了？”沐清儿得意地说道，她看了一眼古风，然后直接将他无视了。

　　在沐清儿看来，古风长得也就是一般，而且也没有什么气场，像是一个普通人一眼，显然是没有什么值得关注的地方。

　　古风摸了摸鼻子，他经常被人无视，现在都有些习惯了。

　　“就你长得那一脸寒酸样，我还会怕你？开玩笑。”颜妍像是被激怒了，她嘲讽地说道，一副尖酸刻薄的语气。

　　古风瞪大了眼睛，然后饶有兴致的站在一边，女人之间的争锋，他还真是很少见过，感觉非常的有意思。

　　“我长得寒酸，笑话，就你这个营养不良，也敢说我寒酸，啧啧，真是有勇气。”沐清儿看了颜妍胸前一眼，冷笑着说道。

　　颜妍脸色一黑，她的胸不算是小，但是和沐清儿相比，却差了很多，两人根本不是一个级数的，被沐清儿嘲讽成营养不良，她也说不出什么来。

　　“总比你吊着两个篮球好。”颜妍反唇相讥。

　　“你这个营养不良。”

　　“你这个两个大篮球。”

　　两人在这里互骂着，吸引了不少目光。两个女人毋庸置疑，都拥有傲人的容颜，绝对的校花级的，这样的两个女人争锋，还真是很少见到。

　　“看什么看？没见过美女是不是？”突然颜妍向人群怒吼了一声。

　　“一群白痴，别人吵架你们也看，脑子有问题是不是，滚回家看你妈去。”沐清儿也开口，骂的很是厉害。

　　当即就有很多人脸色变了，想要发作。不过当看到两个女孩的容貌的时候，还是将心中的火气压了下来，一群人散开了。

　　暂时这边安静了下来，沐清儿突然将目光转移到古风的身上，她勾了勾手指，道：“小哥，你过来一下。”

　　“干什么？”古风挠了挠头问道，一副傻乎乎的样子。

　　看到他这个样子，颜妍突然不说话了，她知道有人要倒霉了。

　　“姐姐问你一个问题，你要是回答的好，姐姐会给你好处的。”沐清儿娇声娇气地说道，她给古风抛了一个媚眼，电力十足。

　　不过一边的颜妍却忍不住身上起了一层鸡皮疙瘩，这家伙的媚眼杀伤力太大了。

　　古风却做出一副痴迷的样子，他痴痴地问道：“什么好处？”

　　眼神中闪过一抹鄙夷，这样没有定力的男人，沐清儿还是第一次见到。她心中暗暗猜想，难道是自己最近的魅力变大了。

　　只是她还没有说话，古风便走到她的身前，突然俯身在她的嘴边亲了一口，然后笑嘻嘻地说道：“是这种好处吗？也就一般吧。”

　　沐清儿愣住了，这可是她的初吻，就这样没了，被一个男人猝不及防的偷走了，这让沐清儿凌乱了。

　　她愤怒的盯着古风，眼中冒出森森寒意：“你个混蛋，我要杀了你。”

　　挠了挠头，古风笑嘻嘻说道：“你杀不了我，不过丫头，你的嘴唇还真的是很柔软，不错，以后等我想起来，还要再亲哦。”

　　“去死。”

　　沐清儿一脚向古风踹了过去，然后将手中的包包砸了过去。

　　“快跑。”古风一把拉住颜妍，就向远处跑去，沐清儿追了过去，不过才跑了几步，她就发现古风他们跑没影了。

　　跑出老远，两人才停下来。古风得意的向颜妍说道：“怎么样？我帮你出气了，感激我不？”

　　回答古风的是一巴掌，不过并没有打中古风，他头一撇，就躲了过去。

　　“你是一个混蛋，你知道那是沐清儿那家伙的初吻，她现在肯定恨死你了。”颜妍气愤地说道，她数落着古风。

　　古风脑子有点转不过弯了，两人不是对头吗？她怎么关心起对方来了。

　　像是看出了古风的想法，颜妍鄙视地说道：“美女的世界，你根本不懂，沐清儿那家伙是我的对头不错，但也是我的闺蜜，我从小到大最好的朋友，你毁了她的初吻，还有她的梦想，我恨死你了。”

　　说完之后，颜妍转身就走。

　　古风刚想跟上去，颜妍的声音就传了过来：“你要是敢跟上来，我立马撞墙。”

　　古风汗颜，这家伙好犀利的威胁，不过他终究还是没有追上去。

　　来日方长，不用急在一时。

　　“老公，有一群人进入白海市了，好像是梵蒂冈的人。”冷星打来电话，她得到情报，知道白海市来了这么一群人。

　　她心中担忧，害怕梵蒂冈的人找上门来，将自己和孩子强行带走。

　　“他们在哪里？”古风眼神一冷，他森然的问道。

　　“恒远宾馆。”

　　古风挂掉了电话，他直奔恒远宾馆。

　　“主教大人，我们现在应该怎么办？直接抢回圣子的母亲和圣子吗？”恒远宾馆中，一个棕发的青年问道。

　　被称作主教的是一个老年男子，他穿着一身西装，身形却显得有些佝偻，听到青年的话，他摇了摇头，道：“以我们的力量，恐怕不一定能斗得过古风他们。”

　　“不是说轩辕纵横他们已经离开了吗？只有一个古风，以主教的实力，足以打败他了吧。”又是一个青年开口，他身材壮硕，眼中精光闪动，让人一眼看过去，便知道他是一个强者。

　　他们都是教廷的好手，最弱的人都在绝顶境界，甚至几位中年人，全是绝世境界的强者，极度强大。

　　主教摇了摇头，叹息地说道：“你们虽然对主虔诚，但是身为教廷的守护者，光是有虔诚是不够的，还要聪明才行，现在古风的处境并不好，可谓是四面楚歌，为什么那些人还敢离开，你们不用脑子想一下吗？”

　　“主教的意思，是古风还有后手，而且极度强大，足以无视所有对他有威胁的势力？”一个中年人反应过来，他惊讶地说道，经过主教的一个提醒，立刻便意识到这些。

　　“真聪明，让你猜对了，可惜没有奖励，说说吧，你们来白海市有什么目的。”一个懒洋洋的声音响起，窗户被打开，一个青年跳了进来，满脸邪笑。


第373章 逼退教廷来人

　　屋子中的人神色戒备，脸色冷然的盯着古风。

　　那个主教脸色微微一变，才开口道：“白海市古少，果然名不虚传，你来到这个房间，我们都没有发现。”

　　“还好吧，老家伙，你还没有回答我的问题呢。”古风摸了摸鼻子，懒洋洋地说道。

　　“不得对主教无礼。”一个青年大喝道。

　　古风撇了撇嘴，突然一掌劈了出去。

　　那个主教变色，挡在青年的前面，他挥洒出一道圣力，挡住古风的攻击。

　　两道力量碰撞，一股狂暴的气息炸开，将一群人都给震飞了出去。眼见这股力量就要将房间毁掉，古风眼中精光一闪，他轻轻挥手，抚平这些余波，让它们没有扩散出去。

　　一群人露出骇然的神色，这真的是一个绝顶武者吗？与一个主教碰撞，丝毫不落下风，他的战力难道真的可以媲美至尊？

　　那个主教也倒抽了一口凉气，他一双老眼中精光四射，盯在古风的身上，充满了戒备。

　　“你想怎么样？”主教开口，神色凝重。

　　古风神色淡然，他盯着主教，冷冷地说道：“回去告诉你们的教皇，不要打我孩子的主意，否则我便踏平教廷。”

　　“狂妄。”

　　“放肆。”

　　“无知。”

　　一群人怒喝，觉得古风太狂妄了，踏平教廷，谁人能有那种实力？

　　主教神色阴沉，他也有些恼羞成怒呢，有人无视教廷，等于在无视他的信仰，这是主教不能原谅的。

　　“给老子闭嘴。”古风突然冷喝一声，声音如炸雷，却只在这个房间中炸向，让那些教廷高手浑身一震。

　　“我给你们三个小时的时间，立刻离开白海市，不然就死。”古风的声音很冷酷，像是从地狱中发出来的一样。

　　那个主教眼中精光闪动，却没有动手的打算，他在思考。

　　其余的人却是跃跃欲试，想与古风一战。只是主教没有开口，他们却不敢擅作主张。

　　“与我一战，输了我就走，赢了的话，你的孩子我们带走。”那个主教突然开口，眼神定定的望着古风。

　　古风笑了，笑的很冷，浑身散发着森然的气息。

　　“那行，你们都给我去死吧。”他动手了，没有一点犹豫，一道血海出现，轰击对方所有人。

　　一个青年首当其冲，被血海轰中，炸碎在房间中。

　　其余的人暴怒，向古风发动攻击。古风闪身躲了过去，他神色平静地说道：“跟我去外面打。”

　　他首先冲了出去，教廷的众人紧紧跟随。

　　十来道身影破空远去，直接来到了郊外。

　　乳白色圣光爆发，古风迎战，他浑身赤光滔天，直接祭出了蚩尤魔刀。

　　“轰。”

　　血光与圣光碰撞，古风后退，他一双眸子中寒光闪动，向其中一人扑杀过去。那个人大惊，不过却没有丝毫畏惧的神色。

　　他以圣力凝结出一把圣枪，向古风杀了过去。

　　“回来。”老主教神色一变，大声喊道。

　　不过已经晚了，蚩尤魔刀扫过，那个人被腰斩，身体精血被吸干，死于非命。

　　“魔器。”老主教神色惊骇，终于知道古风的依仗了，他本身实力强悍，几乎可以抗衡至尊，加上一把魔器，难怪敢直接找上他们。

　　古风冷笑，再次出手，杀向另外一人。

　　老主教冲过去，要挡住古风。

　　“六道轮回。”古风大喝一声，杀音震天，他向老主教出手，六道轮回镇压而下，一股庞大的力量散发出来，让老主教变色。

　　他浑身腾起无量圣光，化作一柄圣剑斩了下来，与六道轮回碰撞在一起。

　　刺眼的光芒爆发，两人同时爆退，古风神色冷酷，凝视老主教，嘴角带着一抹冷笑。老主教浑身颤抖，他神色阴沉，刚才一次碰撞之下，他竟然落入了下风，差一点挡不住手持魔器的古风。

　　“还要再打吗？”古风眸子冷酷。

　　老主教沉默，没有再动手，他挡不住手持魔器的古风，再战斗下去，他必死无疑。

　　“我会向教皇大人传达你的话。”他淡淡地说道，这算是妥协了。

　　其余人神色愤怒，却敢怒不敢言，古风很强大，超出他们的想象，就连老主教都落入了下风，这还怎么打？

　　“行了，那就滚吧，记得，是三个小时，如果三个小时之后，你们还在白海市，别怪我辣手无情，如果你觉得我只有蚩尤魔刀这一个底牌，恐怕你们就要失望了。”古风淡淡地说道，让教廷的一群人心中一跳，他竟然还有底牌。

　　老主教很认真的盯了古风一眼，然后便毅然转身。

　　他看的出来，古风说的不是假话，他真的还有所持。这一次教廷大意了，将古风的实力估计的太弱，根本无法完成任务。

　　教廷的人走了，古风冷冷一笑，他并非想要放走几人，而是在给自己争取时间。他要破入绝世境界，到时候直接西渡，杀向西方超自然世界。

　　坐以待毙，古风不愿意，他要主动出击，杀到西方世界都颤抖。

　　若是有人知道古风的想法，肯定认为他疯了，西方世界至强者未曾离开，他竟然就想杀入西方世界，纯粹就是在找死。

　　回到别墅，冷星已经回来了，她一脸担忧的表情，不过当看到古风的时候，顿时松了一口气。

　　“怎么样了？”冷星问道。

　　“已经解决了，都被我赶出白海市，估计这一段时间，他们是不会过来了，可以消停一段时间了。”古风笑着说道。

　　“以后该怎么办？”兰雀儿眉头一皱。

　　“不怎么办？等我有时间，会去梵蒂冈找教皇谈一下，他若是执意想抢我儿子，我拆了他的教堂。”古风笑嘻嘻地说道。

　　众女吓了一跳，这一段时间她们也算是对超自然界有了一定的认识，知道教廷是一个很强大的存在，一个人去了，绝对是肉包子打狗，有去无回。

　　“古风，你不要做傻事。”兰雀儿劝道。

　　“没事，我会做好万全的准备，教皇那个老家伙，若是不想让他老窝变成绝域，就绝对不敢向我动手。”古风自信地说道。


第374章 妖

　　夜间，古风与蒋倩她们做完爱做的事情，便开始修炼，他有一种紧迫感，也许有至强者会杀来。

　　古青是很强，但是独木难支，未必能够挡住所有人。而且内心深处，古风也不想在为难的时候，让一个女人挡在前方。

　　他在屋顶上盘坐，吸收天地灵气，突然，一股惊人的波动传来，古风扭身向一个地方冲了过去。

　　那里白衣飘飞，有一个女人，拥有颠倒众生的容貌。她就那样立身在虚空中，强大无匹，像是一尊神灵。

　　古风感觉不到对方的恶意，相反他也不觉得对方有好意。

　　他直接一招盖了下去，血海翻腾，无边无际，要将女人淹没。

　　血海卷动九天，无边无尽，磅礴无比，但是女人却一点动作都没有，她立身在那里，任由血海冲击，却岿然不动，强大的不似人类。

　　古风真的震惊了，以他现在的攻击，至强者都不能无视，更何况站在那里，衣角不动，更是没有受到一点伤害。

　　“你是什么人？”他震惊地说道。

　　女子奇异的看了古风一眼，神色异常复杂，这让古风心中犯嘀咕，这个女人该不是真的冲着自己来的吧。

　　“一个为情所困的女人。”女人幽幽的声音传来，像是从九天之中落下，动听到了极点。

　　古风皱眉，女人有时候很难缠，特别是为情所困的女人，她会做出什么事情来，你根本就想不到。

　　想到这里，他没好气地说道：“为情所困？那你找我做什么，又不是我让你为情所困的。”

　　“的确，不是你。”女人点头，一副很认真的表情，让古风的心中的紧张稍微放松了一点，和自己没有关系那是最好的。

　　“不过，他却是你的父亲。”女人再次开口，将古风吓了一跳。

　　自己老爹留下的麻烦，古风无语了，他摸了摸鼻子，苦笑着说道：“那么，这位阿姨，您要找也肯定是去找我老爹，找我有什么用？”

　　女人笑了，她看了古风一眼，摇了摇头说道：“我是想找你父亲，但是我不是你母亲的对手，她不会让我靠近你父亲的。”

　　古风眼睛一瞪，母亲也会武功，他怎么从来都不知道。

　　看到古风的神色，女人就知道他在想什么。她嘴角露出一抹苦笑：“人们都知道古涛医武天下无双，却不知道你母亲也是一个大高手，十五年前，我突破到至强者，曾经去找过你的父亲，结果被你母亲一只手镇压了。”

　　“咳咳。”

　　古风差点被自己一口口水呛住，他觉得自己是不是产生幻听了，一只手镇压一个至强者，他老妈该是多猛啊？

　　“你不用怀疑，我没有骗你的必要。”女子轻笑，看起来到没有愤怒，反而有一抹淡淡的无奈。

　　“那这位阿姨，您今天找我有什么事情？”古风小心翼翼的问道。

　　“前些天，你杀了一个青城弟子，我是来向你讨一个说法的。”女子轻轻开口，神色微微有些发冷。

　　古风一怔，心头灵光一闪，他知道这个女人是谁了，青城派的副掌教——胡月娥，她竟然和自己家老头有感情上的牵扯。

　　听她的意思，她在十五年前就是至强者了，竟然没有被天宫召唤走，古风自然不会认为是她的实力不够，而应该是胡月娥的本领太高了。

　　“你想要什么交代？”古风的脸色也冷了下来。

　　不管对方是谁，他都没有必要妥协，至强者又如何，想要他束手待毙，那是不可能的。

　　“很简单，看在你父亲的面子上面，你自废修为吧。”胡月娥风轻云淡地说道，她立身在虚空中，真的就如同一个仙人一般，飘逸到了极点。

　　古风笑了，笑的很冷，一股杀意从他的身上散发出出来，几乎凝聚成实质，直指对方。

　　“战吧。”

　　没有任何废话，这就是古风的决定。

　　“如你所愿。”嘴角挑起一抹好看的笑容，胡月娥动了，她一只手轻轻的点了下来，这一方虚空像是塌陷了，八方元气暴动，形成一股大力，要碾碎古风。

　　这是一种绝对的压制，对方太强大了，纵然至强者，恐怕也没有这种威能。

　　古风怒吼，召唤出蚩尤魔刀，他施展秘法，战力在一瞬间飙升到一个极限，六道轮回浮现，散发出难以想象的伟力。

　　古风冲了出来，他手持蚩尤魔刀，向胡月娥斩了过来，一道强大的刀气浮现，长达数百丈，像是要灭世一般，落了下来。

　　“蚩尤魔刀，可惜被封印了。”胡月娥笑着说道，她轻轻弹指，一道粉色真气击出，直接崩碎了刀气。

　　古风横飞出去，他动用了秘法，只有两击之力，不过结果却让他绝望，对方弹指破碎他的攻击，即使拥有蚩尤魔刀，都无法弥补这种差距。

　　胡月娥再次出手，她一只手指头镇压下来，要碾杀古风。

　　“给我滚。”

　　就在此时，一个冰冷的声音响起，古青出现，她一只手向天空上拍去，一头青色蛟龙冲天而起，将胡月娥震退。

　　“什么？”胡月娥震惊了，她没想到古风的家中，竟然还隐藏着这样一尊大高手。

　　微眯着眼睛打量了古青一阵，胡月娥突然说道：“不对，你不是人，你是妖。”

　　古风心中巨震，古青竟然是妖，想到刚才那头青色蛟龙，他心中灵光一闪，突然想到了一件事情。

　　昆仑之中，那条恐怖的青色蛟龙，难道古青是那头青色蛟龙所化？

　　听到胡月娥的话，古青冷笑，她淡淡地说道：“就算是妖，也比你高级，一头九尾狐，也敢在我面前撒野。”

　　胡月娥这下子是真正的震惊了，古青竟然能看出她的真身，这让她有些慌乱。

　　“你到底是谁？”胡月娥大声问道。

　　“你没有资格问，现在离开这里，我不杀你。”古青淡淡地说道，她语气中蕴含着一种威严，像是天生站在食物链顶端的王者一般，俯视胡月娥。

　　“不可能，他杀了我青城弟子，今天我一定要让他付出代价。”胡月娥怒声道。

　　“那你就去死吧。”

　　古青淡淡地说道，她突然动了，像一条神龙一般冲天而起。


第375章 击退胡月娥

　　胡月娥神色凝重，她双手连弹，无数道粉红色的气息冲了下来，宛若一条条大龙，横贯长空。

　　这些气息异常强大，每一道都能击杀古风，让他尸骨无存。

　　这是一种恐怖的威势，太过于强大了，至强者都要退避，不敢与之对上。胡月娥强的不可思议，超越了至强者，达到了另外一个境界。

　　古青神色不变，她继续冲起，那些气息冲到她的身边，却全部炸开，根本对她造成不了任何威胁。

　　这一幕让胡月娥瞳孔微缩，古青的强大超出她的想象。

　　“给我去死。”胡月娥不敢再留手，她一只手一挥，一个粉色的大爪子从天而降，拍向古青。

　　古青神色不变，她这是一掌推出，那只大爪子粉碎，崩碎在虚空中。

　　她速度不变，向胡月娥杀去。

　　胡月娥变色，她快速后退，不敢让古青靠近。

　　古青嘴角挑起一抹冷笑，她一巴掌拍了出去，青光涌动，直接形成一个巨大的光掌，拍在胡月娥的身上。

　　胡月娥痛呼了一声，被从天下打落下来，砸在地面，直接将地面撞出一个大坑。

　　古风看的目瞪口呆，这一击若是打在他的身上，他绝对活不了，会在瞬间炸成飞灰。而胡月娥虽然被击中，砸入了地面，但是在瞬间就冲了起来，她突然产生了惊人的变化，化作一头粉色的九尾狐，飞在天空。

　　“我擦，这他妈是武侠吗？我怎么感觉像是神话。”古风忍不住翻了一个白眼。

　　“你该死。”九尾狐口中吐出人言，向古青说道。

　　它巨大无比，长达十几米，俯视着古青。

　　古风暗自擦了一把汗，胡月娥的自我感觉也太良好了吧，不过才十几米大小，就觉得自己能俯视古青。如果小青真的是那头青色蛟龙的话，她的真身有多恐怖，恐怕会吓尿胡月娥。

　　“白痴。”

　　古青摇了摇头，她一只手向前方盖去，天地元气疯狂涌过来，将胡月娥笼罩在其中。那是一种大威严，蕴含着天地之间的无尽威能，让胡月娥变色。

　　“你是王？不！”她突然惊呼道，然后疯狂的逃窜。

　　胡月娥突破元气的禁锢，但是自身却遭受到了重创，大口的鲜血喷了下来，她身体在一瞬间化作人形，向远处电射而去。

　　古青没有追过去，而是落了下来，她有些手足无措的望着古风，像是一个犯错的小孩子一样。

　　“怎么了？”古风疑惑的问道。

　　他不知道古青怎么突然这种态度，一副犯了错的样子。

　　“我不是人，我没有告诉你，难道你不生气吗？”古青咬着唇问道，她一副可怜兮兮的样子，让古风实在是没法将她和刚才那个挥手之间将胡月娥击退的形象融合在一起。

　　“你觉得我应该生气吗？”古风面无表情地说道。

　　古青一愣，她点了点头，道：“我知道了，对不起，我会离开的。”她黯然神伤，转身就要离开。

　　古风吓了一跳，他赶紧一把拉住古青，然后在她的小脑袋上敲了一下，才没好气地说道：“你乱想什么呢，妖又如何？人又能怎么样，只是古青，是我内定的老婆。”

　　“真的？”古青惊喜地说道。

　　这一段时间和古风他们生活在一起，古青突然发现自己无法离开他们了，若是古风刚才真的让她离去，古青不知道自己能够到哪里去。

　　“当然是真的，我骗过你没有？”古风笑嘻嘻地说道。

　　古青很认真的想了一下，才摇头了摇头，古风还真的没有骗过她们。

　　“行了，我们回家吧，你的身份，也要告诉姐妹们一声，不然的话，她们觉得你骗她们就不好了。”古风拉着古青的小手，向别墅里面走去。

　　“可是，她们会不会害怕，我看人类对于妖怪都是害怕的。”古青担心地说道。

　　她最近看了不少电视剧，那里面人类对于妖怪的态度，都是非常畏惧的，见到它们，比见到死神还觉得可怕。

　　“你看我害怕吗？”古风笑嘻嘻的问道。

　　古青摇了摇头，让她安慰的就是古风在知道自己身份之后，并没有露出任何异样的神色。

　　“那不就得了，我都不会害怕，她们更不会了，你们是好姐妹，放心吧。”古风安慰古青。

　　两人回到别墅，别墅的灯已经打开了，刚才外面那么大的动静，若是她们都感觉不到，那也睡的太死了。

　　当看到古风和古青两人从外面走回来，几个女人才松了一口气。

　　“发生了什么事情？刚才我感觉到外面有人在争斗，但是太强大了，就算是我师父，都没有那么厉害。”兰雀儿直接问道，神色中带着一抹震惊。

　　她感受到刚才的波动，心中直打鼓，刚才的力量超越至强者，太过于恐怖了。

　　“青青，你来说吧。”古风说道。

　　看了几个女人一眼，小青低着头，将刚才的事情说了一遍，包括她的身份。几个女人听完，有些发愣，眼前这个柔柔弱弱的女孩，竟然是一个妖精，而且是蛟龙，想到这里，她们面面相觑。

　　“哇塞，太棒了，青青你竟然是那个青色蛟龙，太好了，以后谁敢招惹我们，你就帮我揍他，哈哈，太完美了。”兰雀儿突然大笑，一副开心的样子。

　　几个女人也反应过来，她们将古青拉了过去，然后上下打量着，一副想要将她研究透彻的样子。

　　古青没想到蒋倩她们竟然是这种反映，非但不害怕，反而一副感兴趣的样子，这让她有些始料未及。

　　古风嘿嘿一笑，他就知道会是这种结果。现代人是哪里有害怕妖怪的，全都恨不得来一场惊天动地的人妖恋，况且小青和众女相处那么长时间，几个女人根本就不会有一点害怕的情绪。

　　“我先去睡觉了，你们聊。”古风打了一个哈欠，向房间里面走去。

　　他明白蒋倩她们今天晚上别想睡觉了，就古青是一个妖精这个话题，肯定会研究一晚上。至于明天，正好是周末，她们可以在家里休息。


第376章 情挑颜妍

　　江东省项家，发生惊天变故。

　　一群人杀入江东省，挑战项家的霸权，要取而代之。

　　项问天为项家大长老，不得离开，他神色冰冷，站在一个大厦盯上，俯视整个城市。

　　吃佛笑眯眯的，从他的身后走了过来，他拍了拍项问天的肩膀，笑着说道：“寻找外援吧，这样下去，早晚会出事，血魔殿的人太强大了，光凭一个项家，是挡不住的。”

　　“我明白，只是血魔殿势大，恐怕没有人敢招惹他们。”项问天缓缓的摇头，有些心力交瘁。

　　“你忘了一个人了。”吃佛笑着说道。

　　项问天眼中闪过一道精光，他有些迟疑地说道：“你说的是古风？”

　　“不错，若是古风出手，也许事情能有所转机，你不是不知道他现在的名声，凶名几乎传遍天下，恐怕就是血魔殿的人，对他也非常忌讳。”

　　项问天却有些犹豫，寻找古风，有利有弊，一旦古风出手，也许可以惊退血魔殿的人，但是也同时宣布他们项家与古风结盟，到时候恐怕会有不少古风的敌人，将目光盯在他们的身上，这样看来，很有一些得不偿失。

　　“我考虑一下。”项问天叹了口气说道。

　　在这里，他不是纵横天下老魔头，而是一个家族的大长老，每做出的一个决定，都关乎数百上千人的生死，项问天不敢轻易做出决定。

　　吃佛摇了摇头，没有说话，而是站在项问天的身后，两人半晌无语。

　　“请问哪位是颜妍小姐？”颜妍正般无聊懒的躺在宿舍里面，门外突然传来一个声音，让她有些疑惑。

　　打开门，一个女人的身影出现，手中还捧着一束玫瑰花。

　　“我是。”颜妍有些无聊，给她送花的人不少，不过全部都被扔到了垃圾桶里面。

　　少女轻轻一笑，笑的很甜，她柔声说道：“颜妍小姐您好，这是送您的花，请签收。”

　　熟练的将签上自己的名字，然后颜妍便将玫瑰花接了过来，那个送花的女孩离开，颜妍直接将花扔在了一边。

　　“无聊。”她打了个哈欠，脑海中却出现一个人影，若是那个家伙，绝对不会用这种无聊老套的手段吧，他从来都会出乎人的意料。

　　想到某人，某人就到了，一个懒洋洋的声音传了过来：“怎么？丫头不喜欢我送你的花？”

　　颜妍一个激灵，赶紧看了过去，一个男人出现在自己的寝室门口，正是古风。

　　颜妍吓了一跳，这里可是女生宿舍，这家伙怎么进来的。

　　“很简单，钞票不是万能的，但是却能够解决很多事情，我们一会去哪里吃饭？”古风笑嘻嘻地说道，他走了进来，毫不客气的打量着颜妍的房间。

　　这里没有想象中的整洁，各种内衣裤挂在各处，看起来异常凌乱。当感受到古风的目光的时候，颜妍的脸一下子红了，她没好气地说道：“看什么看，小心得针眼。”

　　“没事，我自己就是医生，针眼很容易治疗的。”古风一副认真的表情说道。

　　颜妍无语，她看了一眼被扔在一边的玫瑰花，有些惊讶地说道：“这花是你送的？”她心中有些窃喜，从来没有听说过古风给谁送花，她是第一个吧。

　　耸了耸肩，古风理直气壮地说道：“你看我像是那么无聊的人吗？”

　　颜妍直接给古风比了一个中指，一副鄙视的表情。

　　古风却很认真的打量了一番颜妍的中指，半天才开口说道：“不错，指甲没剪，没有坏习惯，这个很好。”

　　“什么坏习惯？”颜妍疑惑的问道。

　　“咳咳，这个就不说了，我们吃饭去吧。”古风转移话题。

　　“不行，我一定要知道。”颜妍一副倔强的表情说道，本能的她能够感觉到，古风刚才的话绝对的不怀好意。

　　古风想了一阵，才开口说道：“行，但是你必须回答我一个问题，我才会告诉你。”

　　“什么问题，只要我能回答的，一定回答。”颜妍果断地说道。

　　“据说百分之八十的女生在洗澡的时候都会自慰，而百分之二十的女生在洗澡的时候都会唱歌，请问，她们唱的是什么歌？”古风一本正经的问道。

　　颜妍脸色发红，忍不住骂了一句：“流氓。”

　　“你不回答吗？那就算了。”古风懒洋洋地说道。

　　“我哪里知道她们唱什么歌？”颜妍有些气呼呼地说道，这家伙还能更流氓一点吗？不过话一出口，颜妍便意识到了不对，她不知道她们唱什么歌，不就是说自己是那百分之八十的人吗？

　　“混蛋，你给我下套。”颜妍没好气地说道，她冰雪聪明，哪里不知道自己被古风耍了。

　　“你骂人了，所以要受到惩罚。”古风正色道。

　　颜妍看到古风认真地眼神，突然有些害怕，这家伙不会想要做些什么吧？天啊，这里可是女生寝室。

　　想到这里，她立马想要制止。

　　不过古风却已经霸道的将她搂了过来，然后直接噙住了她的小嘴。

　　颜妍脑海中一片空白，浑身都软了下来，她倒在古风的怀中，被他搂住热吻着，这一刻，仿佛天地时间都不存在了，所有的一切，都集中在两人的吻上。

　　忘记了空间，忘记了时间，仿佛一切都集中在这个吻上面，颜妍感觉自己整个人都融化了，融化在古风的吻中。

　　“哇塞。”

　　一阵惊叹的声音传来，将两人从梦幻中拉到现实中，颜妍脸色通红，她看了一眼，自己的几个室友站在门外，一副看好戏的样子。

　　“你……你们什么时候回来的。”颜妍结结巴巴的问道。

　　“从你们接吻的时候，就回来了。”一个胖乎乎的女孩开口，她笑眯眯的，肉呼呼的小脸显得很可爱。

　　“没想到我们冰清玉洁的颜大小姐，也有这么激情的时候，这一吻看的我身体都快软了。”另外一个女生开口，她身材苗条，容貌清秀，绝对算得上是一个美女。

　　“你们什么时候勾搭上的，竟然不告诉我们，也太不够意思了吧，不行，这件事情必须要惩罚。”最后一个女孩也说话，她浑身有一种慵懒的风情，像是一个熟女更多过于一个学生。

　　当看到古风望向自己的时候，那个女孩向古风抛了一个媚眼，电力十足，让古风不由得摸了摸鼻子。


第377章 两个我都要

　　颜妍脸色通红，她没好气地说道：“你们胡说什么？我和他什么都没有。”

　　几个女孩差点被自己的口水呛住，胖乎乎的女孩一脸无语地说道：“小嘴都亲上了，还叫做没什么，是不是非得孩子出世，才叫做有什么啊？”

　　“也许我们颜大校花就是这么理解的，果然非常人行非常事，我感叹。”清秀的女孩也一脸笑意地说道。

　　“那个古风，我支持你，赶紧推倒我们的颜大校花，让她有什么……”最后一个风情少女开口，让颜妍脸色通红。

　　“不准说了，你们再说，看我不撕烂你们的嘴。”颜妍无力的抗拒着。

　　“切，我们可是三个人，算了，不和你计较，古风情挑大校花，不请客有点说不过去吧。”风情少女笑嘻嘻地说道。

　　“没问题，想去哪里？”古风直接答应。

　　“当然是越高档的地方，我们越开心，摘星楼怎么样？”胖乎乎的女孩接着说。

　　“没问题。”古风直接拍板，当然没有任何问题，摘星楼可是他的地盘。

　　而那个风情少女却有一些犹豫，然后才迟疑着开口道：“算了吧，摘星楼太贵了，还是去婉月轩吧。”

　　“也行，我也觉得摘星楼太贵了，那个酒楼的老板太黑了，绝对的大奸商，吃一顿饭至少要花好几千。”胖乎乎的女孩有些愤愤不平，那里的菜色绝对合她的胃口，但是却因为价格的原因，不能常去。

　　颜妍大笑了起来，她怪异的看了古风一眼，跟着说道：“那里的老板就是一个大混蛋，坏的心都黑了。”

　　“这样的奸商，眼中除了钱什么都没有，不知道他长成什么样子，一定是又老又丑，还胖的想一个肉球，然后天天一脸奸笑。”清秀女孩也说道。

　　几人你一言我一语，浑然没有想到，她们口中已经坏透了的摘星楼老板，就坐在自己的眼前。

　　“咳咳，该吃饭了，我们出发吧。”古风实在是听不下去了，就算是他神经再大条，但是被这样说，也有点顶不住了。

　　“好诶。”几个女孩欢呼，只有颜妍得意的看了古风一眼，充满了快意。

　　古风翻了个白眼，没有说话，只是心中在计划着怎么惩罚这个丫头。

　　古风取了车，四个少女就上了他的车，离开了学校。

　　婉月轩在白海市中还是很有名气的，这是一个很平价的地方，但是却很雅致，没有所谓的大厅，全都是小包间，但是每一个包间都有一个大窗户，他们可以看到窗外的景色。

　　几人点了酒菜，吃喝起来，席间古风也知道了几个女孩的名字。

　　胖乎乎的女孩叫做白苏，是江东省人，清秀的女孩叫做秦芳芳，是江北省人，而那个风情少女叫做楚晴儿，是本地人。

　　三个女孩都很外向，想将古风灌醉，不过几杯酒下肚，却是她们脸色通红，有点受不了了。

　　“不能喝了，再喝下去你们就不行了。”古风夺下她们的酒杯，不让几个女孩再喝酒。她们倒也清醒，吐了吐舌头，要了一些饮料，吃菜喝了起来。

　　“古风，其实我一直想问一个问题。”白苏笑着说道，眼神透出一抹狡黠。

　　“问吧。”古风点了点头说道。

　　“你到底是不是地球人？地球人哪里有那么厉害的，你火星来的吧？”白苏大笑着说道。

　　古风无语，本来看她一脸正经的样子，还以为她要问出什么惊天地泣鬼神的问题呢，看来他还是高估了女孩的智商。

　　“是啊，我看他肯定是从火星上来的。”秦芳芳也随着说道。

　　“火星人啊，我最喜欢了，火星人小哥，我给你做小三吧。”楚晴儿娇笑着说道，她一副风情万种的样子，一个媚眼抛过去，古风身体一颤。

　　他承认自己被电到了，这个女孩容貌不如柳依依，但是那种浑然天成的风情和媚态，比柳依依都要强大的多。

　　“你别抛媚眼了，我怕我会把持不住，直接将你就地正法了。”古风坏笑着说道。

　　“好啊，好啊，快来啊，我都等不及了。”楚晴儿凑近古风，坏笑着说道。

　　“啊。”

　　她突然惊叫了一声，身体向后躲了回去。

　　“软玉温香，好弹性。”古风一只手成爪状，赞叹地说道。

　　而楚晴儿则是脸色红红的，她没好气的白了古风一眼，然后向颜妍娇声道：“你不管管你家的男人，他是一个大流氓。”

　　颜妍正在消灭桌子上面的饭菜，听到楚晴儿的话，她忍不住翻了一个白眼：“首先你要明白一个问题，他不是我的男人，然后他本来就是一个大流氓，你还送上去给他调戏，这叫做自作自受。”

　　“你妹。”楚晴儿气结，不由得向颜妍比了一个中指。

　　见到颜妍没有理自己，楚晴儿眼珠子一转，她向古风笑嘻嘻地说道：“古风，你看这丫头这么不解风情，你把她甩了算了，我做你女朋友吧。”

　　古风坚定的摇头，楚晴儿却没有一点失落的感觉，她本来就是开玩笑的。不过她装作一副失望的神色，叹息道：“唉，枉费我对你一往情深。”

　　“你可能理解错我的意思了，我摇头的意思是不和她分手，但是没说不要你，你们两人我都要了。”古风大咧咧地说道，让几个女人目瞪口呆。

　　见过无耻的，却没有见过这么无耻的，脚踏两只船，竟然还能说的那么理直气壮，古风绝对是第一个。

　　“别开玩笑了。”楚晴儿突然发现古风的眼神有些认真，她心中一跳，赶紧摇头道。

　　“行了吧，这家伙绝对不会开玩笑的，他可是一个花心大萝卜，你都不知道他有多少女人。”颜妍突然冒出来一句，然后继续吃饭。

　　“他就是一个种猪，看到女人就想上。”颜妍吃着菜的时候，嘴上依然不停。

　　古风刚喝了一口小酒，差一点被呛住了，他艰难的将酒给咽了下去，神色不善的盯着颜妍道：“小丫头，乱说话是会受到惩罚的。”

　　想到古风的惩罚，颜妍心中一跳，她赶紧说道：“行，那我不说了。”

　　古风：“……”


第378章 豪华阵容

　　当吃完饭的时候，都已经是下午两点了，古风结了账，带着四个女孩就要出去。

　　就在此时，一个身影迎面而来，古风直接一闪，那个人没有撞到他，反而差一点摔倒。

　　“是你这个大色狼。”当看到古风的时候，那个人顿时惊叫了一声，向古风怒目而视。

　　这个人不是别人，正是沐清儿。她穿着一件白色的大衣，整个人显得雍容华贵，只是俏丽的脸上满是怒容，狠狠的盯着古风，像是要吃了她一眼。

　　“这位小姐，乱说我会告你诽谤的。”古风一板正经地说道。

　　“你混蛋。”沐清儿怒声道，初吻被古风夺走，她吃了古风的心都有了，她本来想要离开的，之所以还留在白海市，就是为了找到古风，好好的教训他一顿。

　　“清儿，这个人是谁？”一个英俊的男人走了过来，他身材高大，至少有一米八，剑眉微挑，带着一抹英气。只是一双眼睛却有些阴鹜，让人感觉到不舒服。

　　“要你管。”沐清儿没好气地说道。

　　男人神色一沉，有些不喜，不过他并没有发作，而是将目光转向古风。

　　“不论你做了什么事情，现在立刻给清儿道歉。”他声音不大，但是却带着一股命令的口气。

　　白苏她们显得有些害怕，不过颜妍却皱了皱眉头，开口说道：“关雄，你不要惹他。”

　　关雄看了颜妍一眼，神色微微有些惊艳，眼中闪过一抹贪婪，他淡淡地说道：“我没有惹他，他还没有资格让我惹，我只是让他给清儿道歉。”

　　“狂妄。”

　　这句话不是古风说的，而是颜妍说的，她有些嘲讽的看了关雄一眼，没有再说话。

　　“你什么意思？”关雄神色一冷，盯在颜妍的身上，带着一抹压力。

　　“关雄，你不要发疯，找颜妍的麻烦做什么？”一边的沐清儿忍不住说道，她和颜妍是冤家对头，但本质上其实是好姐妹，只是她们表达友情的方式不一样罢了，见到关雄想要找颜妍的麻烦，她顿时不高兴了。

　　关雄笑了，只是笑得很假，他淡淡地说道：“我只是不想有人欺负你。”

　　“谢谢，不用。”沐清儿冷笑道。

　　“好狗不挡道，滚开。”古风突然开口，他一副不耐烦的神色，看向关雄的眼神真的就像是在看一条狗。

　　关雄神色一沉，他刚想有所动作。古风突然一只手拨了出去，他整个人根本就不受控制，跄踉着退到了一边。

　　关雄神色一惊，他没有发作，一双阴冷的眸子盯在古风的身上，对方的实力竟然在他之上。

　　“你到底是谁？”关雄冷冷的问道。

　　看都没有看他一眼，古风淡淡地说道：“你没有资格知道。”

　　他向外面走去，不顾关胜铁青的脸色。颜妍她们对视一眼，跟着古风离开了。

　　“欺软怕硬，软蛋。”沐清儿不屑的看了关雄一眼，转身向婉月轩走去。

　　“古风，刚才你好酷，简直帅呆了。”白苏崇拜地说道。

　　古风高傲的仰起头，高声道：“那是自然，本人本来就是天下第一大帅哥嘛。”

　　“好臭屁的感觉。”颜妍撇嘴。

　　“你闻过？”古风好奇的问道。

　　颜妍直接闭上了嘴巴，这家伙的嘴太毒了。

　　将几个女人送回学校，古风嘴角挑起一抹冷笑，他向郊外开去，同时有些郁闷，怎么不长眼睛的人那么多。

　　将车子停在路边，几道人影破空二而来，他们太阳穴高高隆起，全都是难得的好手。

　　“一个绝顶武者，四个顶尖武者，你们想要做什么？”古风异常无语，这个阵容也太“豪华”了吧，是哪一个二货派这样一群人过来送死。

　　“还算有点能耐，竟然能发现我们的追踪，你得罪了不该得罪的人，我们来送你归西的。”领头的绝顶武者冷冷地说道，他看向古风的眼神就像是在看一个死人。

　　他这边人数上占优势，而且他和古风处于同一阶段，所以那个绝顶高手觉得自己吃定古风了。

　　“是那个叫做关雄的家伙吗？你知道我是谁不？”古风摸了摸鼻子，他身体靠在车子上面，懒洋洋的问道。

　　领头的绝顶武者冷笑：“你是谁都救不了了，你今天必须要死。”

　　“那好吧，你杀我吧。”古风耸了耸肩，一副无奈的表情。

　　那个人冷笑，带着手下围了过来，他们一起出手，全都动用了全力。毕竟古风也是绝顶武者，万一垂死反击，伤到他们就不好了。

　　若是古风知道他们的想法，肯定会哭笑不得，还垂死反击，他就算是站在那里，只靠护体真气，这些人都伤不到他。

　　“轰。”

　　一声巨响，真气淹没古风所立身的这一片空间，几人的脸上露出笑容，就算是再厉害的绝顶武者，完全没有抵抗的承受他们这一击，也必死无疑。

　　“啧啧，你们没吃饭吗？就这一点力气，连我的衣服都没有打坏。”一个懒洋洋的声音响起，他们定睛望去，却猛地瞪大了眼睛，像是看到了鬼一样。

　　古风毫发无伤，他立身在那里，一副蛋疼的表情。

　　如果到这个时候，那些人还不知道自己踢到了铁板了，也就太傻了。

　　他们直接转身，就想向远处逃去。

　　“都给我回来。”古风淡淡地说道，他的手轻轻一招，一股庞大的真气涌出，将五人定住，然后生生的拽了回来。

　　五人的脸色更白了，再也没有刚才的不可一世和嚣张，古风的手段惊住了他们，就算是真正的绝世武者，也不过如此吧？

　　“你到底是谁？”那个绝顶武者问道，他神色惊骇。

　　“下地狱去问阎王吧。”古风淡淡地说道，他一指点出，那个人脑袋上出现一个血洞，死于非命。

　　其余四人惊叫，极力挣扎，却根本不能移动分开，古风分别点出四指，将他们击杀，然后目光投向一个方向，他神色中带着一抹惊讶：“真没想到，阎罗殿里面竟然也有这样青年高手，来与我一战。”


第379章 碧血

　　“白海市古少，果然名不虚传。”一个幽幽的声音响起，一个青年仿佛从虚空中走出来一般，浑身散发着神秘的气息。

　　他浑身黑气笼罩，看不清真容，身形若隐若现，仿佛随时都有可能消失。

　　“废话那么多，想打架就来吧。”古风摸了摸鼻子，懒洋洋地说道。

　　“如你所愿。”

　　青年开口，然后身形一闪，便出现在古风的背后，他一掌向下方劈了下去，手掌穿过古风的身体，古风的身体崩碎。

　　“好快的速度。”青年轻叹道，刚才击碎的那个古风，只是古风在原地留下的一道残影罢了。

　　“是你太慢了。”古风的声音出现在青年的身后，血海无边，直接压了下去。

　　青年身形出现在不远处，他淡淡地说道：“你也不是很快。”

　　两人都出手一次，却没有碰触到对方，古风脸上带着懒洋洋的笑容，但是心中却提高了警惕。这是一个很强劲的对手，极度强大。

　　“名字。”古风淡淡地说道。

　　“碧血。”青年开口。

　　“鼻血？真是不错的名字，很好很强大。”古风笑了。

　　碧血周身的气息一阵颤抖，显然是被气得够呛。他眼中射出两道幽光，嘲讽地说道：“难道堂堂的白海市古少，只会耍嘴皮子吗？”

　　“你想打架，那就出手吧。”古风懒洋洋地说道，没有贸然出击。

　　碧血也没有动，两人就那么对峙着，半晌过后，碧血突然身形一闪，没入虚空中，消失不见。

　　他们都没有杀了多方的把握，所以都没有出手的打算。

　　碧血离开，古风也是淡淡的一笑，开车回去。

　　“阎罗殿碧血，号称阎罗殿青年三大至尊之一，没想到他竟然也来了白海市。”当高强壮听到这个消息之后，立刻惊声道。

　　“你认识他？”古风眉头微微一皱。

　　“不认识，不过听过他的名字，碧血是阎罗殿青年三大至尊之一，但是排名却是最低的，阎罗殿三大青年至尊，号称可以杀遍天下，无人能够挡住他们的刺杀。”高强壮正色道，对于碧血，他显得很忌讳。

　　“可是他没有杀的了我。”古风笑了。

　　高强壮显然也意识到这一点，他看向古风的眼睛都瞪大了，那是真正的震惊的。

　　“碧血是绝世境界。”高强壮倒抽了一口凉气。

　　三大至尊，号称杀遍同阶，甚至越阶杀敌，凶名传遍天下，现在在古风的面前，终于是失败了一次。

　　“只怕他失败之后，不会甘心，会卷土重来。”无色皱眉，胖嘟嘟的脸上带着一抹担心。

　　“不错，他向我们出手，未必能够成功，但是就怕他对我们身边的人出手，扰乱我们的心神，到时候麻烦就大了。”小虎分析道。

　　想到这一点，几人脸色全部变了。若是阎罗殿三大至尊出手暗杀他们这些人，恐怕除了古风之外，没有人能够百分之百的说自己能够躲过去。

　　古风脸上露出一抹神秘的笑容，他望着三人说道：“你们觉得我会放过他吗？”

　　三人的眼睛亮了起来，古风这样说，就表示肯定有后手。

　　“不错，我在他的身上做了手脚，那个时候我没有把握杀他，但是加上你们，就不一样了。”

　　入夜，一个青年舒服的躺在一栋别墅中，他身上有一个女人在卖力的耸动着，青年脸上露出享受的表情。

　　不过他的脸色突然一变，然后一掌将身上的女人拍飞出去，他抓起身边的衣服套在身上，眼神冷酷的盯着门外。

　　“既然已经来了，那就进来吧。”青年冷冷地说道。

　　古风笑眯眯的打开门，身后跟着无色和小虎，三人将青年围住，古风笑眯眯地说道：“鼻血先生，我们又见面了。”

　　“是，我还是小瞧了你们古家的手段，不过我真的很好奇，你是怎么找到我的。”碧血冷笑着说道。

　　“也没有什么大不了的，我们虽然没有接触，但是我却将一种药物洒在了你的身上，那种药物无色无味，更没有毒性，只有经过特殊训练的鼻子，才能够闻得到，所以你就暴露了。”

　　听到古风的解释，碧血释然了，他冷笑着说道：“好手段，不过你以为凭借你们三个就能杀的了我吗？”

　　碧血没有一点担心，他傲然的站在三人的中间，有一种横扫无敌的气魄。

　　“其实，就凭我一个人，就能杀的了你，只不过那个时候担心你跑掉了，所以才没有动手，你还真的以为自己很有能耐啊？”古风懒洋洋地说道。

　　“那就试试喽。”碧血冷笑。

　　他们争锋相对，气势十足。碧血有一种无敌的气魄，他位于绝世境界，横扫无对手，号称阎罗殿三大青年至尊，他相信自己不会败给三人。

　　短暂的沉默，然后便是爆发。

　　古风三人向碧血出手，真气涌动，若惊涛骇浪，冲击过去，湮灭一切。

　　碧血大吼，他绝世强大，一人对战三人，气势狂暴，如同一尊魔神一般，不可战胜。

　　四人直接从房间冲了出来，别墅在一瞬间四分五裂，化作废墟。

　　他们激战，打得天崩地裂，碧血神色惊骇，在三人的围攻下，他不停咳血，遭受到了重创。

　　“你太狂妄了，我们三人齐上，就算是至尊都要躲着走，你算什么？”无色冷笑道，他浑身血光湛湛，像是一尊修罗，杀意无限。

　　小虎化出六道轮回，轰击而下，让碧血惨叫，半边身子都炸开了。

　　古风以蚩尤魔刀横扫，直接斩下了碧血的半边头颅。

　　阎罗殿的一个年轻至尊陨落，三人却开心不起来，阎罗殿绝对不可能善罢甘休，日后有的打呢。

　　“现在白海市有古青坐镇，倒是不用担心，只是怕他们至强者回归之后，会亲自杀过来。”小虎神色有些凝重。

　　阎罗殿的至强者，也被召唤到了天宫，但是有朝一日他们回到这里，定然会在知悉这一切，那种级数强者的刺杀，恐怕就是古青都不敢怠慢。


第380章 抓鬼

　　一个神秘的殿堂，突然响起一个男人的声音：“碧血死了。”

　　“什么？”一个女人惊呼了一声，声音中充满了难以置信。

　　“在白海市那个方位，应该是古风下的手，我们要为碧血复仇。”男人沉稳的声音响起，听不到任何情绪波动，但是那种浓郁的杀机，却充斥着整个殿堂。

　　“等我们出关之日，就是古风断命之时。”那个女人充满怨毒的声音响起，这里归于平静。

　　日子再次恢复平静，古风却不敢有一丝懈怠，他抓紧提升修为，要在最快的时间内，破入绝世境界。

　　“古风同学。”一声招呼传来，古风看了过去，是楚晴儿。

　　她飘然而至，一副风情万种的样子，让古风都忍不住惊艳，就凭这种风情，楚晴儿的容貌就算是只是普通，也绝对可以称得上大美女，况且她本身长得并不差。

　　“好巧啊。”古风笑着说道。

　　“是啊，好巧啊，对了，古风同学，你今天有时间吗？”楚晴儿笑问道。

　　古风看了楚晴儿一眼，她找自己？点了点头，古风道：“有时间，你有什么事情吗？能为美女效劳是我的荣幸。”

　　“贫嘴。”风情万种的白了古风一眼，楚晴儿的身上突然严肃了下来，她向古风很认真地说道：“古风同学，你相信这个世界上有鬼的存在吗？”

　　“相信啊，你就是一只鬼，还是一只美女鬼。”古风邪笑着说道。

　　楚晴儿脸色一红，她很严肃地说道：“我没有开玩笑，你到底相不相信？”

　　“我也没有开玩笑，我是真的相信。”古风也正色说道，不过随即他就笑了，一副没有正形的样子。

　　楚晴儿气的直跺脚，她突然伸出手，就要向古风腰间的软肉拧过去，古风赶紧跳开，他一副受到惊吓的样子：“你不是吧，你要谋杀亲夫啊？”

　　“你胡说什么？我想请你帮一个忙。”楚晴儿正色道。

　　看到她认真起来，古风也没有再闹，只是笑着问道：“什么忙，你说吧，除了上刀山下火海，我什么都答应你，就算是你要我的身体，我也会毫不犹豫的。”

　　“谁稀罕你的臭身体，其实这一次我是想让你帮我去色诱一个人，不对，准确的来说，是一个鬼，一个女鬼。”楚晴儿没好气地说道，不过说到女鬼的时候，她的神色完全正经了起来，一点都不像是开玩笑的样子。

　　古风倒是来了兴趣，僵尸他杀过，但是鬼，还真的没有见过，当然，吸血鬼不算。

　　“那个女鬼有你漂亮吗？”古风的目光盯在楚晴儿的脸上，笑嘻嘻的问道。

　　楚晴儿无奈了，她有气无力地说道：“大哥，你能不能正经点。”

　　“好吧，我正经。”古风紧绷着脸，一副很认真的样子，让楚晴儿看的忍不住笑了出来。

　　她拍了拍脑袋，才说道：“其实我的职业是驱魔师，我刚接下一个案子，说一个工厂了面闹鬼，而且出事的都是男员工，已经死了十几个人了，我想除掉那只鬼，希望你能帮我。”

　　“没问题，走吧，工厂在哪里？”古风一把拉住楚晴儿的手，向学校停车场走去。

　　“你不害怕？”楚晴儿有些惊讶，一般人就算是身手再好，但是听到鬼这个字的时候，都会忍不住害怕，但是在古风的身上，她却没有感觉到一点害怕的情绪。

　　古风拉着她脚步不停，一脸大无畏的表情：“当然不害怕，况且不是还有你吗？你是驱魔师，不会让我受到伤害的。”

　　“那可不一定。”楚晴儿忍不住汗颜了一次。

　　让古风去引诱鬼，还是有一定危险的，若是出了什么意外，恐怕就算是她也救不了古风。想到这里，她觉得自己很有必要向古风解释清楚。

　　“行了，不用说了，大丈夫一言既出，驷马难追，放心吧，我一定会帮你的。”古风直接打断她的话。

　　抓鬼这么好玩的事情，他怎么可能放过，本来他就感觉到无聊呢。正好有一个刺激的事情送上门来，古风才不愿意错过呢。

　　见到古风态度这么坚定，楚晴儿心中暗暗感动，她心中告诫自己，一会一定要好好保证古风的安全。

　　两人去驱车来到一个有些破旧的工厂，早就已经有人等在外面，见到两人出来，对方登时忍不住眼睛一亮，露出一抹惊喜的神色。

　　这是一个中年人，他肥头大耳，四十多岁的样子，不过当他看向楚晴儿的时候，眼中闪过一道淫亵，被两人清晰的看在眼中。

　　对视一眼，楚晴儿冷着脸走了过来，她高傲的昂起头，和那种风情万种的姿态判若两人，楚晴儿问道：“就是这个工厂？”

　　“不错，就是这里闹鬼，弄得现在都没有人敢来上班了，楚小姐，只要你能帮我把这个鬼给除掉，我一定会记得你的大恩大德的。”

　　“别跟我谈别的，说钱，五十万，少一分都不行。”楚晴儿淡淡地说道，一副不容置疑的神色。

　　“什么，五十万！楚小姐，这些钱也太多了一点吧，就算是我这个厂子卖掉，也没有几个五十万吧？”中年人惊呼道，对于楚晴儿开出的价格，很有一些不满。

　　楚晴儿嘴角露出一抹冷笑，她淡淡地说道：“无所谓，不过张老板，你印堂发黑，浑身死气弥漫，恐怕这个鬼不仅仅只呆在厂子里面吧，我敢说，只要再让它闹下去，不出一个星期，你必死无疑，不知道张老板的命值几个五十万？”

　　听到楚晴儿这么说，张老板的眼睛瞪大了，他露出恐惧的神色。诚如楚晴儿所说，他这几天一直被那个鬼给缠着，之所以没死，是因为对方还不想杀他，想要折磨他到死。

　　“行，五十万就五十万，不过你一定要帮我收服它。”张老板恐惧地说道，答应了楚晴儿的请求。

　　“没问题，你先走吧，它晚上才会出来，我要在这里等着，等处理好了，我会给你电话。”

　　听到楚晴儿的话，张老板赶紧点头，忙不迭的离开这里。


第381章 女鬼

　　“你相信他会给你钱？”古风撇了撇嘴，不屑地说道。

　　那个张老板一看便不是什么好东西，若是楚晴儿将这里的鬼给除掉了，他会给钱才奇怪呢。

　　“肯定不会。”楚晴儿很果断的回答。她又不是傻子，一眼就能看出来张老板是一个什么样的人，这样的人，只有黑别人的钱的可能，怎么可能会给她钱。

　　“那你还给他捉鬼？”古风瞪大了眼睛，然后用手在楚晴儿的脑袋上试了一下，想知道她是不是发烧了。

　　脸色一黑，楚晴儿赶紧躲开，她没好气地说道：“我没病，他是不会给我，但是却不敢不给。”

　　“为什么？”古风疑问道，对方一个大老板，难道还会怕她一个小女子。

　　“你忘了我是驱魔人，我不仅仅会抓鬼，还会放鬼，他要敢不给我钱，哼哼。”楚晴儿冷冷地说道。

　　古风心中为张老板在祈祷了，想到半夜醒过来的时候，一个鬼站在床前，那是一种什么感觉，就算是古风的胆子，恐怕也会被吓一跳吧。

　　当然，他并不是怕鬼，只是本能反应而已。

　　“我们现在该做什么？”古风问道。

　　“啥也不做，等到晚上。”楚晴儿笑着说道。

　　古风的脸色僵住了，他看了一下天色，大姐，现在才上午十点多好不好。

　　“你玩我。”古风没好气地说道。

　　“没有啊，难道你不知道白天阳气最重，你虽然身为男人，阳气十足，但是那个鬼不简单，所以你要在白天多晒一下日光，晚上才不会那么容易出事。”楚晴儿吩咐道。

　　“哦。”

　　古风哦了一声，只是晒一天的太阳，想到这里，他就忍不住嘴角抽搐，若不是看到楚晴儿一脸认真的样子，而且对于捉鬼方面他一点都不懂，古风绝对不会做这种傻事。

　　“你陪我。”古风提出要求。

　　楚晴儿脸上露出不可思议的神色，她很无语的向古风说道：“你想什么呢？我这样一个大美女，在太阳下面晒，会把皮肤晒坏的。”

　　“我的皮肤也很娇嫩。”古风无限委屈，男人也需要好皮肤好不好。

　　楚晴儿：“……”

　　玩笑归玩笑，古风还是站在大太阳底下，一直晒着。毕竟他虽然强大，但是鬼到底是一个什么东西，他也不清楚。

　　无论什么事情，如果自己不懂的话，听专业人士的，绝对没有坏处。

　　至于楚晴儿，则找到一个房间，坐了下来，她趴在窗户上看着古风，嘴角露出一抹坏笑。她确实是故意的，晒一天的太阳是可以增加阳气，但并不是说没有别的方法。

　　“让你这个混蛋，还想两个都要，美得你。”楚晴儿心中嘀咕道。

　　若是古风知道这丫头是故意整自己，绝对不介意去打肿她的小屁屁。

　　一直等到日薄西山，楚晴儿才从房间里面走出来，她一副懒洋洋的样子，看起来有些无精打采。

　　“好了，再等两个小时，我们就准备捉鬼吧，你在明处引鬼出来，我躲在暗处，等它出来，就收服它。”楚晴儿吩咐道。

　　古风却有些犯嘀咕，他有些怀疑的看了楚晴儿一眼，忍不住说道：“你到底行不行？”

　　“绝对没问题，本小姐出手，从来没有是失手过，你就放心吧。”对于古风的怀疑，楚晴儿显得有些不爽。

　　“那就行，其实我根本不担心。”古风笑嘻嘻地说道。

　　他身为绝顶武者，血气强大，对于邪物，先天上克制，根本不担心鬼物能够伤害到自己。

　　再等了两个小时，这里阴风阵阵，天地变色，头顶的星光在一瞬间被全部遮蔽住，天地间一片漆黑。

　　古风能够感受到，一股诡异的气息出现，阴寒之极，带着一股冲天怨气，应该就是那个鬼物了。

　　隐约间，他看到不远处走过来一道红色身影，然后逐渐变得清晰。

　　这是一个穿着一身红衣服的女人，面容娇好，只是苍白没有血色，当看到古风的时候，她的眼中闪过一抹渴望。

　　原来鬼就是这样子的，古风有些失望。他能够感受到，对方不过是一团阴煞之气，只是拥有自己的意识。

　　“你是来抓我的？”那个鬼开口，声音有些阴冷，但是并不难听。

　　古风点头，没有否认，只是他有些好奇，对方怎么知道的？

　　“鬼白天是不能出来，但并不表示不能查看周围的情况，你们的谈话我听到了，你们真的要助纣为虐吗？”女鬼露出恶狠狠的神色，一双森冷的眸子盯在古风的身上，带着一抹寒意。

　　她向古风飘过去，双手伸在前方，想要抓住古风的脖子，“住手。”

　　楚晴儿的声音传来，她冲了过来，手中不知道从哪里拿出一把桃木剑，直接被她甩了过来。

　　那个女鬼惊叫一声，赶紧躲开，桃木剑像是受到了操纵一样，向女鬼杀去。

　　“我擦，御剑术，好牛逼的样子。”古风一副惊讶的表情。

　　“阴阳殊途，你既然已经死了，就要去你该去的地方，何必在这里为祸人间。”楚晴儿大喝，一副正义凌然的样子，像是一个女天师，让古风忍不住发笑。

　　“我死的太惨了，张义德在几个月前想要强奸我，我宁死不从，她就喂我吃了大量的春药，然后又找了十几个男人轮奸了我，我要报仇，不杀了他，我恨难平。”女鬼疯狂的大叫道。

　　“因果循环，报应不爽，他做错了事情，自然有老天来惩罚，你何必为自己铸下杀孽，到头来要落入无边地狱，受永世不能轮回之苦。”楚晴儿大声说道。

　　“即使永堕地狱，我也要报仇，谁若是阻我，我便杀谁。”女鬼尖叫道，冲天的怨气从她的身上散发出来，让天地变色，周围阴风怒号，像是世界末日了一般。

　　她躲开桃木剑，向这边冲来。

　　楚晴儿操纵桃木剑向女鬼杀过去，不过女鬼发狂，任由桃木剑洞穿身体，继续向这边扑了过来。

　　遇到这样不要命的，楚晴儿顿时有些慌了手脚，她赶紧后退，不过突然想起古风还站在原地，顿时吓了一跳。

　　她向古风喊道：“傻子，快跑，她怨气很重，不好对付。”

　　古风摸了摸鼻子，真的不好对付吗？他突然轰出一拳，赤光耀眼，女鬼惨叫一声，形体被轰碎，消散在前方。

　　“原来鬼也怕真气啊。”古风嘀咕道。


第382章 答应女鬼杀人

　　楚晴儿在一边看得目瞪口呆，那可是一只怨气冲天的鬼物啊，古风竟然一拳就给轰碎了。不过当看到古风还站在那里，楚晴儿忍不住脸色大变，她赶紧喊道：“你赶紧过来，她没有死。”

　　只是她的提醒晚了，那个女鬼出现在古风的身后，直接掐住了他的脖子。

　　古风露出蛋疼的神色，这么一点力度，给他按摩都嫌轻。

　　“滚开。”

　　他轻喝一声，浑身赤光一闪，那个女鬼惨叫一声，崩飞了出去。

　　她恐惧的看了古风一眼，转身就要逃走。

　　看到这一幕，楚晴儿虽然不知道古风怎么能够对付鬼物，却知道绝对不能让女鬼逃走的，不然的话想要再找她，就没有那么容易。

　　想到这里，楚晴儿赶紧向古风喊道：“不能放她走。”

　　古风点头，他一只手虚抓，那个女鬼被一股强大的力量笼罩住，然后直接拽了回来。她恐惧的盯着古风，脸上全是不敢相信，一个人类怎么能制住自己，就算是一个驱魔师想要打败她，也不是一件容易的事情。

　　楚晴儿眼珠子都差一点瞪出来，就这样将一只女鬼抓了回来，不用任何法器，只凭借真气，古风到底有多强？

　　“求求你们，饶了我吧。”那个女鬼苦苦哀求道。

　　她一副可怜兮兮的样子，浑然没有刚才的那种戾气和疯狂。

　　楚晴儿也动了恻隐之心，毕竟对方的遭遇也太惨了一点，不过让她放过这个女鬼，却是不可能的。

　　驱魔师的职责，是祛除一切在人间为祸的妖物或者鬼物，她不允许自己放了对方。

　　“你让她放了你，无非是想报仇，我答应你，那个姓张的家伙死定了，你乖乖的去投胎吧。”古风突然开口，说出的话将楚晴儿吓了一跳。

　　他竟然承诺帮一个鬼物杀人，楚晴儿立刻就想出口反对。

　　不过当看到古风坚定的眼神，她即将出口的话，怎么也都说不出来。

　　“我凭什么相信你？”那个女鬼尖叫道。

　　“因为我是古风，你不会没有听过白海市古少吧？”古风的语气中充满了一种自信，白海市古少，这五个字让女鬼浑身巨震，一副不敢相信的神色。

　　她生前听过这个称呼，知道那是一位了不起的大人物，在白海市中，等于天，他若是决定做什么事情，谁也挡不住。

　　“你真的是古少？”女鬼还有些不相信。

　　“在白海市中，谁敢冒充我。”古风淡淡地说道，言语中有一种霸气，让人不由得信服，他说的是实情，别说是在白海市，就算是在整个华夏，也没有人敢冒充古风。

　　毕竟，冒充古风的人，承受的不仅仅是古风的打击，还有他的那些仇敌，就连一个至尊，恐怕都没有冒充古风的胆量。

　　女鬼疯狂的点头，她也明白，眼前这个人有大本领，而且挥手之间，就能杀了自己，根本没有骗自己的必要。

　　想到这里，她向古风鞠了一躬，然后说道：“谢谢古少，我下地狱去了。”

　　她虚幻的身体化作光点消失，最终消散无形。漫天阴风也停止了，厂子上空星辉闪烁，亮晶晶的美丽到了极点。

　　“白海市古少，没想到你竟然真的是他。”楚晴儿有一些惊讶地说道。

　　她身为驱魔师，曾经听过白海市古少，也将他和古风联想到一起，不过最终她还是否定了。毕竟一个称尊白海市的大佬，怎么看来都不可能是一个正在上学的学生，即使那个学生确实太过变态了一些。

　　“这有什么好奇怪的，不过就是一个身份罢了，白海市古少，也没有什么三头六臂，况且如果不是今天的事情，我也不知道这么漂亮的一个女孩子，竟然是一个驱魔师。”古风笑着说道。

　　白海市古少这个身份，很值得骄傲吗？他倒是不觉得。这只是一个名号，宣誓着一种对白海市的权力，若是没有纷争，古风倒是宁愿不要这个称号。

　　楚晴儿一笑，转移了话题：“你真的打算杀死那个张老板。”

　　“不错，不过并不是我杀死他，而是他自己找死。”古风嘴角带着一抹冷笑。

　　“为什么？”楚晴儿不解。

　　“明天你就会知道了。”古风神秘的一笑，没有回答她。

　　“行了，事情解决了，请你吃饭怎么样？”楚晴儿向古风说道。经过楚晴儿这么一说，两人才发现，他们一天都没有吃东西了，肚子早就已经饿得不行了。

　　古风点头，一点犹豫都没有。

　　两人上车，向市中心开去。

　　一个小饭馆中，两个人狼吞虎咽，像是饿死鬼投胎一样，看得人目瞪口呆，那个老板都有些犯嘀咕，自己的菜真的是那么好吃吗？

　　“砰。”

　　饭店的门突然被一脚踹开，一群混混冲了进来，他们抬着一个人，那个人一脸苍白的样子。

　　“老板，我兄弟在你这里吃完饭之后，回去就成这样了，你饭菜不干净。”其中一个混混叫嚣道，将老板吓得够呛。

　　“兄弟，你肯定误会了，我这个店虽然小，但是食材都很新鲜和干净，只要是来这里吃饭的顾客，大家都清楚，你不要冤枉我啊。”小店老板虽然害怕，但是还是忍不住争辩道。

　　“是啊，从来没听说过他家饭店不干净，这位兄弟，是不是有什么误会。”

　　“对啊，我在这里吃了几年的饭了，都没有发生过什么问题，你们是不是搞错了。”

　　……

　　一群食客站了起来，帮助老板说话。

　　“给我闭嘴，不是他这里饭菜吃的，还能是什么，我兄弟一直身体都很健康，就是刚才在他这里吃完饭，才变成这样的。”那个混混怒吼道，将开口的食客吓了一跳，犹豫了一下，他们还是闭嘴了，毕竟对方是一群混混，他们根本就得罪不起。

　　饭店老板哭丧着脸，他知道今天的事情，不花钱是不能解决了，想到这里，他苦着脸说道：“你们说吧，我要给多少钱医疗费？”

　　那个说话的混混嘴角露出一抹冷笑，他淡淡地说道：“不要多，十万八万就可以了，我也不是不讲理的人，你把钱拿出来，我就离开。”

　　“什么？十万八万，我哪里有那么多钱。”老板惊呼道。

　　“没有钱，兄弟们，给我砸。”一听老板说没钱，那个人混混顿时怒了，直接喊人准备砸店。

　　“住手。”

　　一个有些恼怒的声音响了起来，将所有目光都吸引过去了。


第383章 故人相见

　　“小子，你最好不要多管闲事。”带头的混混将目光投了过来，当看到是一对年轻的小男女，顿时松了一口气。

　　古风站了起来，他走到混混的身边，盯着他说道：“趁着我没有生气之前，赶紧给我滚出去，你影响到我吃饭的心情了。”

　　“草，装什么逼，敢和我们老大这么说话？”一个混混怒声说道，然后一拳向古风砸了过来。

　　古风直接一巴掌抽了过去，他后发先至，抽在那个混混的脸上。众人清晰的看见，两颗焦黄的门牙从他的口中飞了出去，掉在地上，至于那个混混，也身体一软，躺在了地上了，整个人都被打蒙了。

　　“招惹古风的人，都注定成为悲剧。”楚晴儿在一边摇头。

　　其余混混大怒，想要向古风冲过来，不过那个带头的混混却手一摆，他看向古风，眼神中带着一抹不安。

　　敢在这种情况下还动手的人，不是傻子，就是对自己的实力有着绝对自信的人，但是古风怎么看，也不像是一个傻子。

　　那就只有一个答案，眼前这个青年，自己惹不起，对方根本没有将自己放在眼中。他制止了手下的冲动，但是却要古风给自己一个台阶下。

　　“你兄弟先前吃了羊肉，后来又吃了西瓜，这两种东西伤胃，对于一些肠胃稍弱的人来说，简直可以说就是毒药，所以你弟弟现在的情况，和小店的饭菜没有任何关系，不要在这里闹了。”古风看了那个脸色苍白的混子一眼，立刻说出了病因。

　　“真的诶，我记得小路这家伙吃完羊肉之后，又吃的西瓜。”一个混混突然开口，他想到了之前发生的事情，跟古风说的完全一样。而被称作小路的混混，以前肠胃一直不是太好。

　　“既然如此，那对不起了，我们走了。”领头的混混说道，然后招呼一群人离开。

　　饭店中终于恢复平静，那个被古风打的混混也不敢多说，跟着自己的老大离开。

　　“你这么厉害，竟然还懂医术，你也帮我看看我有什么病呗。”楚晴儿笑着说道，对于古风的这个人，她越来越感兴趣了。

　　古风看了她一眼，然后轻声说道：“你好朋友来了。”

　　楚晴儿一愣，随后才反应过来，她脸色通红，狠狠的瞪了古风一眼，才低着头说道：“流氓。”

　　“是你让我看的。”古风无语。

　　楚晴儿没好气地说道：“我没有让你看这个。”

　　“知道了。”古风点头，然后他再看了楚晴儿一眼，才开口道：“你有便秘，有点严重，我给你开点药调理一下，就好了。”

　　楚晴儿差一点羞死了，这家伙能看一点正常的东西不。

　　“算了，不理你了。”楚晴儿站起身来，就要离开，古风掏出钱，扔给老板，然后直接追了出去。

　　离得老远，还能够听见老板在喊：“兄弟，这钱我不能收。”

　　不过古风却头也不回，他也不缺这一点钱。

　　“送你回家？”古风追上楚晴儿，笑着说道。

　　“算了吧，我怕你被吓着，我家里和普通的家里不一样。”楚晴儿很认真的考虑了一下，才摇了摇头。

　　这倒是让古风来了兴致，什么样的家，还和普通人不一样。

　　“我想去看看。”古风笑嘻嘻地说道，脸上带着一抹好奇。

　　楚晴儿想了一阵，才开口说道：“那行，不过吓到你了，我可不负责任。”

　　“没问题，貌似还没有什么东西能吓着我的吧。”古风口中嘀咕道。

　　不过任古风胆大包天，甚至做好了万全的装备，但是当来到楚晴儿的家门口的时候，也被震惊了一下。

　　这是一栋大别墅，有一个很大的院子，重点不是这些，而是院子里面满满的都是鬼，而且很多都是残肢断臂的那种，面目全非，看起来异常恐怖。

　　“这里怎么有这么多鬼？”古风忍不住问道。

　　“他们都是枉死的鬼，身体不全，所以无法投胎转世，只能流连在阳间，直到烟消云散为止，我父亲看它们可怜，就把它们带了回来。”楚晴儿解释道。

　　古风有些奇怪的看了她一眼，问道：“你们不害怕？”

　　“有什么好害怕的，其实它们很多都是好鬼，比人要善良的多，只要慢慢的用心和他们相处下去，你就会发现了。”楚晴儿笑着说道，她打开院子的门，顿时一个少了一只胳膊的女鬼飞了过来，然后森白的脸上露出一抹笑容，向楚晴儿打招呼：“晴儿，你回来了。”

　　“恩，李婶，带了一个朋友回来，你们可不要捉弄他哦，他可是很厉害的。”楚晴儿笑着说道。

　　这些鬼倒是没有什么恶意，就是偶尔喜欢开玩笑，她生怕它们不知道深浅，招惹了古风。

　　李婶看了古风一眼，突然浑身一抖，然后向远处飘去。

　　“你放心吧，这位先生身体中好像有克制我们的东西，我看到他就感觉到害怕，怎么会捉弄他呢。”李婶在远处说道。

　　其余鬼魂看到古风，也赶紧有多远离开多远，神色带着一抹敬畏。

　　摸了摸鼻子，古风解释道：“也许是我修炼过佛家的功法和道家的雷术，我的真气也是至阳至刚的，它们才会怕我。”

　　楚晴儿瞪大了眼睛，道家的雷术，至阳真气，佛门功法，每一样子都是鬼魅的克星，她终于明白那些鬼魅看到古风就感觉到害怕的原因了。要是面对这样的人，鬼魅都不害怕，那才真是奇怪了呢。

　　“晴儿，你带朋友回来了？”一个中气十足的声音响起，古风转身望了过去。

　　他突然笑了，没想到竟然会在这个地方，遇到了熟人。

　　“楚叔叔，好久不见了。”古风笑着打招呼。

　　从房间中走出一个中年男人，他一身笔直的中山装，脸上棱角分明，看起来异常坚毅，挺拔的身躯像是不老松一般，永远的笔挺着。

　　当听到古风对自己的称呼的时候，中年男人一愣，然后很认真的打量了一番古风，才哈哈大笑道：“是你这个混小子，这么多年没见，竟然长这么大了。”

　　一边的楚晴儿有些发愣，自己老爹竟然和古风认识，而且看起来好像还很熟悉的样子，这让她脑子一时半会没有反应过来。


第384章 古青离开

　　楚晴儿的爸爸叫做楚离歌，是驱魔师中一代宗师，深不可测。

　　他和古风的父亲是同学，而且是关系最好的那种，在古风小时候，楚离歌曾经去过古风家中，与古风相处过一段时间，所以和古风之间的认识，而且关系还很好。

　　“楚叔叔，真没有想到晴儿是你的女儿，还记得你以前说过的话吗？”弄清楚之间的关系，古风突然笑了，他笑的很坏。

　　楚离歌脸色一红，看了自己女儿一眼，没好气的瞪着古风，道：“那只是以前的一句戏言，你小子还当真了。”

　　“君子无戏言，楚叔叔，你可不能出尔反尔啊。”古风一脸正色。

　　他们在说什么，楚晴儿不清楚，不过可以肯定和自己有关系。看到自己父亲一脸不好意思的样子，楚晴儿突然有一种不好的预感。

　　“爸，你答应他了什么啊？”楚晴儿问道，神色有些不善，这个犀利糊涂的老爸，不会是将自己卖了吧。

　　楚离歌讪讪的笑了笑，没有说话。

　　不过古风却代他回答：“楚叔叔曾经说过，他有一个漂亮的女儿，等女儿长大之后，就许给我做老婆。”

　　古风一脸坏笑，将楚离歌当年的话说了出来。

　　楚晴儿脸色一黑，她望向自己父亲的眼神极度危险，让楚离歌神色更尴尬了。

　　“那都是逗这个小家伙开心的，晴儿你不要误会啊。”楚离歌赶紧解释道，不然的话，天知道自己这个女儿会做出什么事情。

　　“有拿自己女儿去逗别人开心的吗？”楚晴儿神色一沉，冷笑着说道。

　　“咳咳，我们不说这个了，天色也不早了，古风你该回去休息了，我也不留你了，拜拜。”楚离歌显然不想在这个问题上纠缠，天知道再说下去的话，自己的女儿会不会吃了自己。

　　“切，说话不算话，我可是一直想未来的老婆想了十几年。”古风撇了撇嘴，但当看到楚晴儿的眼神，终究是没有继续说下去。

　　“行了，我不说了，楚叔叔有什么事情就来找我，我就是那个劳什子白海市古少。”古风开口，然后离开。

　　楚离歌倒是一点都不意外，他早就猜到了古风的身份。

　　“爸，把当年的事情详细的给我说一遍呗。”楚晴儿望着楚离歌，神色不善，让楚离歌打了一个寒战。

　　“这个，那个，呵呵。”楚离歌心中发虚，不停的干笑，显然不敢将当年的事情说出口。要是让自己女儿知道，自己只是因为一个微不足道的事情，就把她卖了，她会不会撕了自己？楚离歌不敢肯定。

　　当古风回到别墅的时候，几个女孩都睡了，只有古青在第一时间走了出来。

　　“风，你身上好重的怨气，你和鬼物接触了？”古青脸色有些不好看。

　　“不错，帮一个同学度化了一只恶鬼，怎么了？有什么不对的地方吗？”古风有些疑惑，古青察觉到了什么，怎么脸色那么差。

　　“我感觉到了众妖之门的开启，妖族的无上存在在召唤我，我可能无法呆在这里了。”古青神色有些黯然。

　　“什么？”古风浑身一震，他直接走到是古青的身边，一把拉住她的手，道：“不行，我不让你离开。”

　　“没用的，那是众妖之王的召唤，即使我能够抗拒，也没有用，到时候会引起群妖来袭，整个人世会出现一场浩劫。”

　　“那又如何，我说过不让你离开，你就不能离开，众妖之王又如何？杀。”古风眼中寒光闪烁，他浑身杀机冲天。

　　古青笑了，笑的很美。她望着古风说道：“千万年来，你是第一个对我这么好的人，不用担心，我就算是去了众妖之地，也没有人能够伤害到我的。”

　　“不行，我不允许，你是我定下来的女人，谁也抢不走。”古风霸道地说道，但是心中，却有一种无力感。

　　他还是太弱了，很多事情都无法做到，若是能够问鼎天下，成为至强者，以他手中蚩尤魔刀的威力，什么众妖之地根本就不用在乎。

　　“我明白，所以我会在众妖之地等你，直到有一天，你能够杀入众妖之地接我离开。”古青柔声说道，她用手摸着古风的脸颊，脸上带着笑容和期待。

　　古风默然，他知道古青离开已经成了定局。她这么强大，都无法抗拒众妖之地，对方太强了，以他现在的实力，根本就撼动不了。

　　“什么时候离开？”古风问道。

　　“明天，我想在离开之前，送一样东西给你。”古青脸色有些发红，她紧咬着嘴唇，一副紧张的模样。

　　如果古风还不知道古青的意思，那他就太傻了。

　　他一把将古青抱了起来，回到了古青的房间。红鸾翻飞，房间中一片旖旎，古青婉转娇吟，在古风的身下承欢。

　　良久，古青身体中突然涌出大一片的元阴之气，进入古风的身体中。

　　古风浑身像是要炸开了一样，他盘腿坐了起来，开始炼化那股元阴，而古青则是幸福的看着他，然后穿上衣服，打开窗户，直接离开了。

　　她若仙子一般，凌空虚度，而后单手划开空间。只是在离去的时候，古青却将目光投到一个方向。

　　“骚狐狸，我既然走了，你也跟着一起吧。”古青冷冷地说道，在不远处一个地方，胡月娥大惊失色，她刚想逃窜，便感觉到一股巨大的力量笼罩在自己的身上，然后她整个人不受控制的向古青飞去。

　　这个时候，她终于看清了古青的真身，竟然是一条庞大无比的蛟龙，这让胡月娥浑身颤抖，那种无上的龙威，让她身体发抖。

　　蛟龙长啸一声，没入被划开的空间中，然后消失不见。

　　在这一刻，古风身体巨震，像是什么最心爱的东西，消失了一般。他知道，古青离开了，但是这个时候他却不敢分心，古青的处子元阴，超乎寻常的强大，与他的真气融合在一起，竟然带着他开始破关，要冲入绝世境界。


第385章 绝世至尊

　　古风浑身血肉震动，在真气的洗礼下，开始发生变化。强大的天地灵气，化作阴阳二气，流入他的身体中。

　　古风从来没有觉得自己这么清晰过，他仿佛把握住了世界的脉动，整个天地间的秘密仿佛都呈现在眼前。

　　他心神合一，与道相合，整个人仿佛融入虚空中，但是他所立身的那一片空间，却有一团炙热的光在闪烁。

　　随后，古风身上闪烁着三种气息。一种炙热赤红，像是火一般，一种慈悲浩大，充满了神圣气息，一种清逸飘渺，若飞仙降临，却蕴含着一种威严，凌驾于万物苍生之上。

　　这是古风身体中运行的三种功法，一种是先天元阳功，一种为道门气息，一种为佛门法门。

　　他自身在发光，像是一个烘炉，阴阳二气注入其中，锤炼三种气息。

　　三种气息在挣扎，极力对抗，古风引动阴阳二气镇压，要将三种气息融为一体，化作纯粹的阴阳二气。

　　这是一种过程，绝世强者，要领悟阴阳，化浑身真气为阴阳二气，然后拥有一种势，可镇压绝世之下的强者，非逆天人杰，都难以逆行伐仙，抗衡他们。

　　三种气息很强大，激励挣扎，古风身体突然炸开，然后瞬间又被阴阳二气修补好。他艰难的熔炼三种气息，要将它们强行压制。

　　“轰。”

　　一声巨响，古风浑身巨震，三种气息大反击，差一点将他崩碎。

　　古风怒了，这是他的真气，竟然还想反抗他这个主人，让他怒不可遏。

　　“给老子老实一点。”古风怒喝，声音巨大，震得整个房间都隆隆作响。三股气息像是感受到古风的情绪，反抗竟然柔和下来，虽然依然还是不甘心被炼化，但是却不再像刚才那么抗拒。

　　“我擦，真的有用。”古风在心中暗暗咋舌，他本来只是试一下的，谁想的还真的吓到三股真气了。

　　三股真气不反抗，阴阳二气开始发作，将三股真气熔炼在一起，开始炼化。

　　渐渐的，三股真气融合在一起，而后化作最本源的阴阳二气，在古风的经脉中流动。古风神智清明，他感受到血肉在变化，在阴阳二气的流转下，飞快的强化。

　　他不垢不净，身体绽放无量光，像是一尊天神一般，璀璨夺目，一个隐约的神环在古风的脑袋形成，诡异的是，在神环后面，竟然还有魔神虚像。

　　他像是神魔一体，亦神亦魔，极度强大。

　　古风站了起来，他浑身光华闪耀，铺天盖地的气息冲起，传遍整个白海市。

　　所有武者都感觉到了，这股气息太强大了，在绝世境界，却又不一样，像是能镇压万古青天，至尊天下，让一般的至尊都心颤，感受到一种压制。

　　所有人都清楚，以为绝世天骄突破了，达到了一个恐怖的境界。小虎和无色惊喜，他们知道这个人是谁，除了古风，没有人能够在突破的时候，释放出这么大的压力。

　　“古青。”

　　古风仰天长啸，震动整个白海市，一股磅礴杀意卷动九天，让整个城市都安静下来了。万籁俱寂，几乎所有人都匍匐在地上，瑟瑟发抖，他们有一种大难临头的感觉，像是世界末日即将降临一般。

　　“出事了。”小虎他们脸色大变，古风弄出这么大的动静，肯定是出事了。

　　他们向别墅敢来，只是走到半路上的时候，古风散发出的气息消失了，恢复平静。

　　别墅中，蒋倩她们忧心忡忡，想要冲进古风的房间，却被兰雀儿拦住了，她感受到古风的状态，虽然突破到绝世境界，但是情绪却极度不稳定，像是受到了什么刺激一样。

　　“吱呀。”

　　门被打开，古风走了出来，他顾盼飞扬，眸子中精光四射，但是却不慑人，他行动间仿佛蕴含着一种道韵，在诠释着太极阴阳。

　　见到几个女人都站在门外，一副担心的样子，古风挠了挠头，有些疑惑地问道：“你们看我做什么？我脸上有花吗？”

　　他笑嘻嘻的样子，让几个女人放下了心。不过她们也发现，古风眸子中深处，有一抹难以掩饰的冰冷，像是地狱中透出的杀机一般慑人，让人浑身战栗。

　　“古青怎么了？”犹豫了一下，蒋倩还是问了出来。

　　瞬间，几个女人感觉到房间的气温在一瞬间冷了下来，而寒气的源头，就是古风。蒋倩她们体质稍弱，忍不住打了一个寒颤。

　　古风看到这一幕，赶紧收回浑身的杀机，他苦笑着说道：“古青走了，被人强行召唤去了，都是我太弱了，保护不了她。”

　　“会出事吗？”兰雀儿有些忧虑的问道。

　　以古青的本领，都被人强行召唤走了，由此可见，对方到底有多强，她担心古青会出事。

　　“应该是不会，古青是因为担心为人间召来大灾难，才不得不离开的，不过对方应该奈何不了他。”古风摇头，此话一出，让几个女人松了一口气。

　　不过她们敏感的发现古风的用词，竟然用的人间两个字。难道说，古青去得地方，不是人间？

　　“不错，我也不知道那是一个什么地方，听古青说，那是什么众妖之地，将来有一日，我一定会杀进去，将古青给救出来。”古风眸光慑人，他凝视着苍穹，眼中闪烁着恐怖的杀机。

　　“老大，出什么事情了？”无色他们冲了进来，当扫了一眼众人的时候，忍不住问了一句：“古青呢？”

　　古风解释了一遍，小虎皱了皱眉头，道：“如果我猜的不错的话，肯定是那个胡月娥做的怪，人间和众妖之地有约定，妖魔不得擅入人间，她应该是将古青的消息，传给众妖之地了，一个蛟龙，而且修为那么高，众妖之地不会伤害她的。”

　　“那我就放心了，如果古青有什么意外，我会踏平众妖之地。”古风淡淡地说道，但是语气中却蕴含着一股慑人的杀机。

　　“小虎，有些东西，你应该告诉我了，我本来以为这个世界上只有武者，最多还有吸血鬼那样的异类，但是现在看来，是我错了，我想知道这到底是一个什么样的世界。”古风将目光投向小虎，他明白小虎肯定知道这些东西。


第386章 蛮荒秘闻

　　“不用他告诉你，我来告诉你吧。”一个带着笑意的声音传了过来，古风转头一看，正是楚离歌。

　　他不知道什么时候出现的，让所有人都是一惊。古风都有些惊讶了，以他刚刚突破到绝世境界的灵觉，就算是一个至尊前来，也不可能避开他的耳目。

　　“楚叔叔，你什么时候来的？”古风疑问道。

　　看到无色他们的神色有些紧张，古风赶紧介绍道：“放心吧，他不是敌人，他是我父亲的同学楚离歌，也是一个驱魔师。”

　　“什么？清净散人楚离歌，我擦，不是吧。”小虎突然浑身一震，失声惊叫了出来。

　　“原来还有人认识我，看你一身气息，是天机那个家伙的弟子吧，不错不错。”楚离歌笑着说道。

　　他一副长辈看晚辈的态度，让古风有些咋舌，他意识到楚离歌的态度，他对于天机道人，并没有一点敬畏的意思。

　　这种人很少有，一般若有这种态度，只有两种人，一是不知道天机道长的身份，另外一个，就是身份和天机道长差不多，才能够做到这种坦然。

　　“是，前辈大名，晚辈从小就听闻，家师对于前辈很是敬佩呢。”小虎很认真地说道，他一副激动的表情，让古风傻眼了。

　　天机道长佩服楚离歌，让他以为自己听错了。别说是古风，在场的人都以为自己听错了，一旦奇人天机道长，竟然也有敬佩的人，世界上有什么人值得他去敬佩？不过这种话从小虎的口中说出来，自然不会有人不相信。

　　他是天机道长的弟子，自然不可能故意丢自己师父的脸面。

　　“天机那家伙倒是一个秒人，被我教训过几次，竟然还佩服我来了，真有意思。”楚离歌笑着说道，只是他话中的内容，连小虎的眼珠子都快瞪出来了。他从来没有听过自己师父说过这种事情。

　　“行了，我这一次来，是想和古风谈一些的事情的，你们要听的话，也可以一起，等到听完之后，你们对于这个世界的认识，恐怕和以前相比，会发生天翻地覆的变化。”楚离歌笑着说道。

　　“前辈请说。”小虎正色。

　　“楚叔叔你就说吧，这里没有外人。”古风已经决定，让他的所有女人，都踏足修炼的道路，这些事情，自然不想瞒着她们。

　　“好。”楚离歌点头。

　　几人来到客厅，一个对于他们来说，应该算是神话的故事展开了。

　　蛮荒时代，人类不像是现在这么羸弱，有不少人脱颖而出，点燃神火，成就仙神，但也有不少强大的异类，与诸神比肩，镇压一方。

　　那时候的山河无比浩大，茫茫无边，但是千万年过去了，神魔异兽，终于展开了一场大战，至于大战的原因很简单，因为他们活够了，活腻歪了，所以想找点刺激。

　　神魔异兽全部被卷入进去，那一战山河破碎，神魔鲜血染红九重天，整个大地都被打碎了。

　　神在哭嚎，魔在泣血，异兽尸横遍野。这一战没有赢家，当最后一个神魔倒下的时候，整个大地一片荒凉。

　　大地被大裂了，只剩下这么一点。还有一些次于神魔的强者，离开了这个伤心地，以神通摄回流落在宇宙中的大地碎片，然后构建出另外一片空间，神、魔、异兽分为三界，而古青所去得众妖之地，就是三界中之一的异兽界。

　　而现在的地球，则被称作遗弃之地，成为了一片废墟。

　　有人类活了下来，他们顽强的繁衍着，数千年过后，遗弃之地再次繁荣起来，人类文明达到了一个顶峰。

　　在人类中，有神魔产生，开始挑衅三界，想要将原来的大陆碎片召回，不过他们失败了，一场大战，人类强者全部战死，整个废弃之地，再次回到了蛮荒时代，人类退化，几乎成为了没有灵智的物种。

　　不过那一战并非没有结果，三界强者被放逐在永恒的虚无间，找不到归路，三界通道也被封印住，真正的强者无法降临在遗弃之地。

　　那一战数千年之后，人类再次恢复了过来。只是好景不长，有神魔突破封印，杀入人间界，想要称尊天下。

　　不过当时人间界也有高手，付出难以想象的代价击杀神魔，然后便用特殊的方法，加固三界通道的封印，让那些神魔无法进入人间。

　　“不可能是绝对封印吧？”古风皱眉，听到这一则故事，他心中极度震惊。神魔异兽，上古秘闻，就这么被说了出来，让他震惊，整个世界观几乎都颠覆了。

　　“不错，每隔百年，封印会变弱，便会有神魔冲出来，血洗整个人间界，不过还在每隔百年，人间界都会有无上天骄出世，震杀来犯的神魔。”说到这里，楚离歌神色微微有些欣慰。

　　若无那些无上天骄，人间早就已经被灭了。那些神魔异兽，不允许人间界有能够威胁到他们的人的存在，而去除这种威胁的最好方法，就是将人间界清洗干净。

　　“上一次是什么时候？”古风忍不住问道。

　　“二十年前，那一次神魔来的前所未有的多，但是很可惜，他们遇到了一个人，所以吃了很大的亏，全部被击杀，而且没有对人间界造成任何伤害。”说到这里，楚离歌看了古风一眼。

　　“我家的老头子？”古风惊讶地喊道。

　　击杀神魔，他家老头子不会这么牛逼吧，不过若说这个世界上的无上天骄，恐怕除了他家的老头子，也没有人敢用这个称号了。

　　“你很聪明，猜对了，就是你老子，不过很可惜，那家伙虽然击杀神魔，但是也犯了一个错误。”说到古涛犯的错误，楚离歌就忍不住苦笑。

　　“什么错误？”几人齐声问道，显得很关心。

　　“他要只身杀入神魔异兽三界，差一点破碎了三界封印，不过最后还是被阻止了，只是因为古涛的原因，三界封印也算是走到了最后关头，即将溃灭。”楚离歌苦笑着说道。

　　几个人都忍不住站了起来，神魔异兽三界的封印即将溃灭，岂不是意味着人世间要发生大灾劫。


第387章 发泄

　　古风却显得很冷静，他望着楚离歌，镇定地问道：“还有多长时间？”

　　“最少三年，最多五年，三界封印必破。”楚离歌很肯定地说道。

　　在场的人都松了一口气，还有至少三年的时间，他们没有必要那么紧张了，可以做很多准备。

　　“你们不要掉以轻心，神魔异兽三界，强大的超乎你们的想象，人间的力量根本不足以抵抗他们。”楚离歌神色凝重。

　　“怕什么，大不了等到那个时候，我家老头子回来，直接踏平他们三界。”古风不以为意地说道。

　　“咳咳。”楚离歌差一点被自己口水呛住，他无语的望向古风，道：“你不会真的以为古涛能够镇压三界吧？三界之中有强者，有不少人是上古活下来的，古涛虽然厉害，但是修行不过几十年，根本不可能是他们的对手。”

　　“楚叔叔，天才的世界你不懂，修行虽然和时间有关系，但并不是绝对的，放心吧，三年之后，有我古家在，人间界亡不了。”古风自信地说道。

　　医武古家，这个称呼，曾经压的天下英雄失声，让华夏武林都不敢有异议。这是一种无上威势，纵然面对强大的神魔，也是一样，必须要延续这种威严。

　　深深的看了古风一眼，楚离歌点头，他笑着说道：“我相信你，也许不用你父亲出手，以你的成长速度，三年之后，那位无上天骄，也许就是你。”

　　“至于你说的那个古青的问题，你不用担心，异兽界，龙为其中的皇族，而古青又足够强大，没有人会伤害到她的，只是一时半会，恐怕你们见不了面了。”说到古青的问题上，楚离歌倒是很轻松，他不认为古青会出事。

　　听到楚离歌的话，古风算是松了一口气，他看了天穹一眼，没有说话，只是眸子中不停闪烁的寒光告诉在场的所有人，若是古青出事了，古风定然会踏足异兽界，血洗整个异兽界。

　　“最后一个问题，我父母他们去了哪里？”古风目光灼灼，这个问题一直埋藏在他的心中，得不到解答。

　　所有知道答案的人，都像是在对他隐瞒，不愿意让他知道。

　　“我可以告诉你，但是你要答应我一件事情。”听到古风的问题，楚离歌神色凝重起来。

　　“行。”古风痛快的答应。

　　怀疑的看了古风一眼，楚离歌觉得他这么痛快肯定有问题，有点怀疑他话的可信度。不过话既然已经出口了，自然不能反悔，楚离歌说道：“你父母去得地方，叫做禁忌之地，是一片神魔都不愿意踏足的地方。”

　　“什么？那里很危险？”古风皱着眉头问道。

　　“不知道，也许只有天地玄黄四人，才能真正知道那里的情况，传言中他们就是来自于禁忌之地。”楚离歌淡淡地说道。

　　提到天地玄黄四人，他眼中闪过一道寒光。

　　“他们？”古风皱着眉头，天地玄黄四人，全部被请到了天宫上面，他根本就找不到，这样说的话，古风根本就了解不到禁忌之地到底是一个什么地方。

　　“天宫在哪里？”古风再次问道。

　　楚离歌有些无语，他扁了扁嘴说道：“你刚才不是说最后一个问题了吗？”

　　“再加一个吧。”古风有些耍赖地说道。

　　“君子一言，驷马难追，说是最后一个，就是最后一个，行了，你们谁都不要问了，我走了。”楚离歌说着站了起来，显然不愿意将天宫的事情告诉古风。

　　不过临走之前，他看了小虎一眼，然后淡淡地说道：“你不准告诉他，不然的话，我见到你师父，就揍他一次。”

　　小虎忙不迭的点头，为了师父的脸面，他决定就算是古风砍了自己，他也不说。

　　最后一条路被堵死了，古风仰天长叹，对于这些高人，他是真心无语了，这些家伙全都神神秘秘的，很多东西都不告诉他。

　　“大哥，你安息吧。”小虎叹息地说道。

　　“我还没死呢。”古风没好气地说道。

　　心情不好，古风开着车，在公路上飚着，他速度快到了极点，像是一阵风，很多人只感觉到身边黑影一闪，一辆车就冲了过去。

　　“我擦，哪里来的牛人，开这么快，找死吗？”

　　“神人啊。”

　　“混蛋，吓死老子了。”

　　……

　　一阵阵惊叫传来，那些人带着震撼，看着一团黑影消失在自己的视线中。

　　直到将车子的油全部开没了，股古风才直接调转车头，向一座山冲了过去。

　　“轰。”

　　一声巨响，车子完全变形，古风郁闷的从车子里面爬了出来，这么严重的车祸，他一点伤害都没有受到。

　　看到已经完全损害的车子，古风也不在意，直接撒丫子向别墅跑去。

　　他速度更快了，比开车还要快，古风展开着极速，耳边尽是呼呼的风声，普通人根本看不清他的影子。

　　等他回到别墅的时候，已经是晚上了，蒋倩她们坐在大厅中，等待古风回来。

　　见到古风，她们脸上露出如释重负的神色，同时站起来，向古风迎去。

　　“老婆们，我没事，你们放心吧。”古风大笑着说道，一番发泄，他心中的压抑算是彻底的发泄出去，古风接受了现实，而且准备去改变命运。

　　什么狗屁神魔异兽，他不放在眼中，给他时间，他将超越神魔，这是古风的自信，他父亲能大杀神魔强者，古风认为自己也行，虎父无犬子，古家的人，全都是逆天的人杰。

　　吃着众女准备的饭菜，看到她们脸上的笑容，古风觉得很温馨，得妻若此，夫复何求，蒋倩她们无论任何一人，都值得一个男人用一生去守护，而他却坐拥众美，他还能有什么不满足的呢？

　　想到这里，古风笑了。

　　晚上，激情如火，几个女人仿佛知道古风心中的郁闷，在疯狂的迎合着他。雅子、蒋倩、兰雀儿，三个女人与古风缠绵，恨不得将自己融进他的身体中。

　　一夜无眠，当古风醒来她们醒来的时候，已经是快到中午了。


第388章 新官上任三把火

　　蒋倩惊叫了一声，她赶紧起来穿衣服。无限美好的身体映入古风的眼睛当中，让他一阵火热，差一点要将蒋倩扑倒。

　　“不要了，老公，我下午还有课呢。”蒋倩哀求道，若是战火再起，恐怕她今天是别想去学校了。

　　古风摸了摸鼻子，终于放开了手。他向兰雀儿压去，却被兰雀儿直接拨开了。

　　“老公，我受不了了，你找雅子吧。”兰雀儿一副劳累的样子，昨天晚上，她与古风大战的最疯狂，现在浑身酸痛，根本就一点力气都没有了。

　　古风转向雅子，不过当看到雅子同样疲倦的样子，他没有再不识趣的压上去。

　　“把苏丽姐给吃了吧，反正早晚也是你的人，你矫情什么？”兰雀儿没好气地说道，她突然发现，没有任何女人能够单独占有古风，就光是床上，她们三个联手，都不是古风的对手。

　　“我倒是想，不过苏丽不同意，说是现在还没有心理准备。”一提到这个，古风就有些郁闷，他已经不止一次诱惑过苏丽了，不过一到关键时刻，苏丽总是掉链子，不给他机会。

　　“反正一个星期之内，你要是推不倒苏丽姐，你以后不准碰我们。”兰雀儿冷哼了一声，对古风下了最后的通牒。

　　古风傻眼了，这娘们怎么那么强悍，还有强制自己的男人，去坏别的女人的身子的，这是什么逻辑啊。

　　“不错，我们实在是受不了了，老公你太强了。”雅子也开口，她无限慵懒，充满动人的风情。

　　古风眼睛火热，心头火气，不过也知道她们已经不堪蹂躏了，所以没有继续再做些什么。

　　“我尽量吧。”古风一副为难的表情，让三个女人忍不住翻了一个白眼，这家伙明显是得了便宜还卖乖。

　　“对了，昨天有案子，冷星姐姐没有回来，你去看看她到底出了什么事情了，最好帮她解决一下。”兰雀儿说道。

　　古风也知道冷星没有回来，不过见到兰雀儿她们神色如常，就知道冷星没有出事，现在听到兰雀儿的话，顿时点了点头。

　　“得令。”

　　古风来到警局，这里的气氛很凝重。

　　“出了什么事情了？”古风拉过一个警员问道。

　　那个警员认识古风，他解释道：“昨天晚上一个公寓出事，十几个人死于非命，这件事情闹大了，现在上头来的人，正向冷局长发脾气呢。”

　　“什么？”古风眉毛一挑，眼中闪过一道怒色。

　　那个警员知道坏了，不过却不后悔，在他们心中，冷星是一个好局长，被人这么欺负，他们看不过去。

　　“冷局长很委屈，那个人像是故意找事一样。”警员继续煽风点火，将古风心中的怒气彻底的点燃了。

　　“好，很好。”古风冷冷说道，敢欺负他的老婆，这个人是活腻歪了吗？

　　他大步走进警局，那个警员露出得意的神色，心中想到：“死太监，敢训我们局长，看你这下子死不死。”

　　局长办公室中，冷星正在挨训，她脸色铁青站在那里，在他的办公椅上有一个长相娘娘腔的男人坐在那里，用不阴不阳的语气，正在不停的数落着冷星。

　　“康副厅长，我想告诉你的是，这一件事情，并不是我们白海市警察的过失，而是灵异犯罪，这种超自然的现象，我们解决不了。”冷星终于忍不住了，她大声争辩，让对方变色，一个市局的小局长，竟然敢和自己这样说话，这位心上人的省厅的副厅长，心中升出一股怒气。

　　“什么灵异犯罪？冷局长，你是在和我开玩笑吗？这是一个科学的世界，哪里有什么灵异世界，我觉得你的心态有问题，看来这个局长的职务，也要换人坐坐了。”康副厅长阴阳怪气地说道，他就是故意找茬的，新官上任三把火，而他的第一把火，就烧到了冷星这里来了。

　　来之前，他对冷星做了一定的了解，知道冷星出自京城冷家，但是他的背景却更强大，根本不将京城冷家放在眼中。

　　所谓开刀，就要找一个有分量的人开刀，来证明他更加有分量。康副厅长选择很不错，时机也抓得很好，但是他却忽略了一个人，一个他完全惹不起的人。

　　“井底蛤蟆，不知道天有多大。”冷星冷笑道，一脸嘲讽的表情。

　　做了这几年的警察，对于一些事情，冷星有过了解。灵异犯罪，是绝对存在的，很早之前她曾经接手的一个案子，案犯就是一只鬼。

　　“你说什么？”康副厅长大怒，他一只手指着冷星，一副怒不可遏的样子。

　　“我说你井底蛤蟆，不知道天有多大，你跟我说科学，我却觉得你就是一个白痴。”冷星的话，一点都不客气，直接将康副厅长给骂了。

　　她一脸冷笑，道：“如果没有事情，请你离开我的办公室，你坐的椅子也带出去，人渣坐过的东西，我肯定不会再用了。”

　　“冷星，你一定会后悔的。”康副厅长暴怒，他大声吼道，也不怕别人听见，这里的隔音做得很好，一般人听不见里面的动静。

　　只是可惜的是，现在警察局中，正好来了一个不普通的人。

　　门被打开，古风神色冰冷的走了进来，他凝视着康副厅长，淡淡地问道：“你想让我老婆怎么后悔？”

　　“你是谁？”康副厅长神色一变，在古风的身上，他感受到一股威严，感觉自己像是一个卑微的蝼蚁，在面对着一尊神灵。

　　听古风说自己是冷星的老公，康副厅长却不相信，他查过冷星的资料，并没有显示她已经结婚了。

　　“怪不得你敢来惹我老婆，你是没有听过我的名字吧？”古风笑了，眼前是一个糊涂蛋，不搞清楚状况，就来耍威风，真的以为谁都可以欺负的吗？

　　“你的名字很厉害吗？”康副厅长冷笑，一副不将古风放在眼中的样子，只是他的心中，却已经开始打颤了，一股恐怖的威严笼罩在他的身上，让他腿肚子都在抽筋。

　　康副厅长后悔的想要去撞墙，他明白自己踢到了铁板了。


第389章 极阴之地

　　康副厅长浑身打颤，他颤抖地问道：“你到底是谁？”

　　“古风。”

　　这两个字像是炸雷一般在康副厅长的耳中炸向，他彻底傻住了，古风是谁？他自然听过，来上任之前，家族曾经吩咐过，在这里有一个人绝对不能招惹，那就是古风，白海市古少，凶名让整个华夏都颤抖。

　　至尊都有不少毁在他的手中，康家虽然实力庞大，但是相对于那些有至尊的势力，却差了太多，他们更像是一个世俗的家族。

　　这样的一个家族，最不想得罪的，就是古风这样的武林强人，一旦与这样的人对上，对于他们来说，也许会遭受到致命的打击。

　　更何况现在古风如日中天，威震整个华夏，让净世宗和少林都没有办法，不敢再犯。

　　他们康家根本不敢招惹，若是让家族中的人知道自己招惹了古风，不用古风出手，他家族的人就会杀了他。

　　“冷……冷局长，您……您怎么不说古少是您的丈夫？”康副厅长差一点哭了出来，他一脸哀怨的盯着冷星，让她激激灵灵的打了个寒战，差一点有想吐的冲动。

　　“呕。”

　　冷星差一点吐了出去，不是妊娠反应，而是被恶心的。

　　古风也是一脸恶心的样子，他突然一脚踹了出去，直接踹在对方的脸上，将那个康副厅长踹的一个趔趄，倒在地上。

　　不过他也强悍，竟然在一瞬间爬了起来，一副做错事的小孩子的样子，重新站到了古风的面前。

　　“对不起，古少，我错了。”他低头认错，竟然丝毫恼怒的神色都没有。

　　这倒是让古风有些诧异了，一般身处这个位置的人，至少都有一点自己的骨气和尊严，但是眼前的这个家伙，像是放弃了一切尊严，根本不在乎。

　　“行了，滚吧，以后再让我知道你为难我的女人，就不是一脚这么简单了。”古风淡淡地说道。

　　他的话很不客气，但是康副厅长却露出惊喜的神色，只要古风不找他的麻烦，对于他来说，就是一件幸事了。

　　至于古风语气客不客气，他自然不会傻得去计较，先保住小命要紧。

　　康副厅长离开，古风抱住冷星，有些埋怨地说道：“老婆，出了事情，你怎么不告诉我，是不是觉得老公很没用，不能保护你们啊。”

　　听到古风的话，冷星赶紧摇头，她哭笑不得地说道：“老公，你想什么呢，这件案子有些特别，是灵异犯罪，对方可能是一个鬼，所以我才没有去找你，毕竟你虽然厉害，但是对鬼却没有办法。”

　　“鬼？”古风一愣，随后笑了，他在冷星的脸上狠狠的亲了一口，然后笑着说道：“老婆，你这下子真是错了，只要是鬼，你老公就能帮你解决，而且还能找到捉鬼的专家。”

　　“驱魔师？”冷星的眼睛亮了。

　　“不错。”

　　当古风给楚晴儿打电话的时候，楚晴儿还在睡觉，不过当听到古风说要抓鬼的时候，楚晴儿的眼睛顿时亮了。

　　她毫不犹豫，答应了古风，然后赶了过来。

　　进入局长办公室，当看到古风和冷星抱在一起的时候，楚晴儿忍不住露出惊讶的神色，她笑着说道：“古风，你到底有几个好妹妹？”

　　“你在用什么身份问我？”古风反问。

　　楚晴儿不说话了，她知道自己再说下去，肯定会被古风调戏。

　　“这位就是冷星姐姐吧，你真的好漂亮，你可是我的偶像，年纪轻轻的就成了警察局长，而且还是正义的使者，我太崇拜你了。”楚晴儿满眼小星星地说道。

　　她刚才之所以答应的那么痛快，一方面是因为古风的邀请，另外一个方面，就是听到古风说可以和冷星一起办案。

　　“我才要崇拜你呢，传说中的驱魔师，好厉害的。”冷星笑道，显得很和善，她听古风说了，楚晴儿是他同校的同学，又是他一个叔叔的女儿，自然不会太过于怠慢。

　　“你放心吧，冷星姐姐，这一次不论是什么鬼，都包在我的身上，保证将它擒拿归案。”楚晴儿拍着胸脯保证到。

　　“那就谢谢你了。”

　　三人一起吃饭午饭，然后开始了行动。

　　这是一个位于郊区的公寓，看起来很大，也有些破落。现在已经没有人敢住在这里，一夜之间死了十几个人，就算是傻子都知道有问题。

　　就算是没有鬼的话，也肯定有变态杀人狂。

　　一群警察将这里围住，当楚晴儿一来到这里之后，就忍不住震惊了一下，她惊呼道：“极阴之地，藏尸之所，这里怎么能住人？”

　　“什么？”冷星没有听明白，忍不住问道。

　　“这里是一个绝地，根本不能住人，一旦住人了，全都要横死。”楚晴儿很肯定地说道。

　　“不对啊，这个公寓已经有些年头了，以前从来没有听说过有人死去。”冷星皱眉说道，她不是怀疑楚晴儿，对方是古风找来的人，就绝对靠得住，但是事实却与楚晴儿说的相反。

　　“不错，以前是没有死人，因为这里还没有变成极阴之地，藏尸之所，但是你看到那座山了没有？它是瑞山，阻挡住了这里的阴气和煞气，不久前那个山被破坏，所有的瑞气外泄，这个公寓终于爆发了，所以才会发生惨案。”楚晴儿指着不远处一个小山头说道，那个座山半边山体已经被采空了，只剩下一点点屹立在那里。

　　冷星似懂非懂，她疑问道：“现在该怎么做？”

　　“杀，将所有的鬼魂都给杀死，因为他们已经变成恶鬼了，不过这件事情并不容易，我看那座山已经被损害了很长时间，恐怕里面的鬼物，已经成了气候，也许有鬼将甚至鬼王的存在。”楚晴儿神色凝重，眉头紧紧皱起，显得很是苦恼。

　　“你对付不了？”古风突然问道。

　　楚晴儿摇头，她确实对付不了。

　　“那就请楚叔叔来吧，我知道你的一身本事，都是他教的，你对付不了，他肯定能够对付。”古风并不担心，还有一个深不可测的楚离歌，这些鬼也许会很厉害，但是肯定不是楚离歌的对手。

　　“晚了，我爸不知道去哪里去了，只给我留了一句话，让我不要去找他。”楚晴儿无奈地说道。

　　古风和冷星露出惊讶的神色，这么关键的时刻，楚离歌竟然离开了。


第390章 困鬼大阵

　　楚晴儿一脸苦恼的样子，她看了一眼古风，才开口道：“我有一个办法，只是有点危险。”

　　古风知道，她的办法肯定和自己有关系，古风露出一抹笑容，道：“有什么危险，你和我说吧。”

　　“你一个人进入里面，将所有的鬼物都杀光，而我则在外面布上大阵，防止所有的鬼物逃脱，不过对于你来说，这个大阵也同样有效，如果你不将鬼杀光的话，肯定是出不来的。”楚晴儿严肃地说道。

　　她一直在考虑这件事情的可能性，古风的真气性质对于鬼物来说，绝对的克制，能很好的杀伤这些鬼物。但是楚晴儿却在担心，古风未必有那个能力。

　　毕竟这种极阴之地，藏尸之所，下方必然有无数的尸骸才能形成，也就是说，这里的鬼，数量绝对多到难以想象。也许有几百个，也许有上千个。

　　“如果杀不死他们，我会怎么样？”古风问道。

　　“你是武者，最强大的鬼肯定不会杀伤你的肉身，他会附上你的身体，然后融合进去，对世间造成更大的危害。”楚晴儿很认真地说道，她需要古风清楚这样做的后果。

　　“你觉得我能杀光他们吗？”古风再问。

　　这是一个很难回答的问题，古风的实力绝对强大，能硬撼至尊，但毕竟在绝顶境界，真气并不能生生不息，除非他破入绝世行列，在一定的程度上，能够永远不力竭。

　　“不可能，你才绝顶……啊。”当感受到古风释放出来的一丝气息的时候，楚晴儿惊讶的张大了嘴巴，这才多长时间不见，古风竟然已经破入绝世行列了。

　　意识到这个，楚晴儿的眼睛亮了：“绝对没有问题，哈哈，那些恶鬼死定了。”楚晴儿娇笑道，她露出一股风情，让周围的警员都差一点看傻眼了。

　　“妹妹可真美。”冷星忍不住赞叹道。

　　其实，楚晴儿的五官绝对不如她，但是一身风情，却比那些风华绝代的佳人更要诱人，她不掩饰下的一颦一笑，都充满了动人的风情，让人挪不开眼睛。

　　“天生媚骨，绝代佳人，我知道你是什么体质了。”古风突然开口，他自从见到楚晴儿之后，就一直有所猜测，现在才算是得到了一个结论。

　　他心中震惊，那种体质很逆天，若是修炼武功的话，甚至可能超越他。只是古风不知道楚离歌是怎么样想的，竟然让自己的女儿修道，学习灵力，白白浪费了她的天资。

　　白了古风一眼，楚晴儿没好气地说道：“知道就好，不要说出来，现在我们做准备，冷星姐姐，你让这些人都离开吧，他们在这里一点用处都没有。”

　　楚晴儿指的是这些警察，冷星犹豫了一下，她看了古风一眼，见到古风点头，才让那些人退去。

　　现场只剩下三人，古风皱着眉头说道：“冷星不要走吗？”

　　“当然不用，这一次大阵的阵眼，就是冷星姐姐。”楚晴儿笑着说道，一副自信的模样。

　　古风脸色却微微变了一变，他忍不住说道：“什么阵眼？”

　　所谓阵眼，一般若是大阵被迫的话，都会很悲剧，古风可不想冷星和她肚子里面的孩子出现什么意外。

　　“就是我布下的困鬼大阵的阵眼，你放心，冷星姐姐绝对不会出事，她肚子里面的孩子，是有大气运的人，如果我所料不差的话，应该是神圣转世，以冷星姐姐和这个孩子的气运作为镇压，可镇压一切恶鬼，让他们冲不出来。”楚晴儿解释道。

　　“不过，这有一个前提。”微微停顿了一下，楚晴儿继续开口。

　　“什么？”古风问道，他就知道事情没有那么简单。

　　“你必须杀光那些鬼怪，不然的话，让鬼怪杀了你之后，借用你的肉身，去冲击大阵，对于冷星姐姐来说，是一件很可怕地事情，她和她肚子里面的孩子都保不住。”楚晴儿很认真的解释道，她不想有一点隐瞒，毕竟古风两人不是外人，若是因为出了意外，产生了什么误会，那就不太好了。

　　“现在就看你的决定了，你愿意的话，我就布阵，你不愿意的话，我就不布阵。”楚晴儿继续开口，她并不替两人做决定。

　　“若是里面打斗，余波会不会伤害到冷星。”

　　“不会，我会施展另外一个法术，让那里自成一个世界，所有的能量都不可能冲击到大阵，除非他们杀死你，用你的肉体做出冲击。”

　　听到楚晴儿解释，古风才松了一口气，他点了点头，道：“行，我答应。”

　　“我也答应。”冷星一点紧张的情绪都没有，对于古风她绝对的信任。

　　两人做出决定，楚晴儿开始布置，她神色很凝重，在周围摆上一些东西，然后神神叨叨的，念了一阵子咒语。

　　古风能够感觉到，随着楚晴儿的动作，一股股隐晦的能量运行着，十分的神秘。他明白，这应该就是传说中的灵力，有别于真气的一种能量。

　　等到布置好之后，楚晴儿的脸色发白，差一点晕了过去。她深深的吸了一口气，才算是缓过劲来：“累死我了，以后再也不干这种活了。”

　　古风看着一个方位上的椅子，有些疑惑地问道：“这个椅子做什么用的？难道也能用来布阵？”

　　白了古风一眼，楚晴儿没好气地说道：“里面的恶鬼，你也许要杀一晚上，难道你想让冷星姐姐在这里站一夜，你这个人怎么那么狠心呢。”

　　“擦。”古风直接不说话了，不过是问了一个问题而已，竟然变成狠心了，他不知道该说些什么好了。

　　不过对于楚晴儿的安排，他倒是很受用，他自然也不想看到冷星受苦。

　　太阳见见的要下山了，天地之间忽然挂起一阵冷风，楚晴儿神色一正，她大声说道：“来了，冷星姐姐快坐上去。”

　　冷星点头，飞快的走到椅子上面，然后坐了上去。

　　楚晴儿掐了一个手诀，一道淡淡的金光打了出去，没入虚空中，在古风惊讶的眼神中，一道金色的护罩身体，出现在眼前。

　　“困鬼大阵已成，古风你快进去吧，这次鬼物可能超出我的想象，前所未有的强悍。”楚晴儿神色凝重。

　　“放心吧，照顾好我老婆。”古风淡淡的一笑，直接没入大阵中。


第391章 击杀鬼魅

　　当古风进入大阵之后，眼前的景色顿时发生了大变化。这里阴风怒号，天地之间弥漫着一股股黑气，周围不停的响起鬼哭狼嚎的声音，还有各种怪异的叫声，让人心胆俱寒。

　　就连古风，都被吓了一跳，不过瞬间他就恢复平静。

　　古风向前迈步，不过他一只脚却突然像是定住了一样。古风向下看了一眼，一直手从地下伸出来，紧紧的抓着他的腿。

　　“给我滚开。”古风一跺脚，一股庞大的真气没入地面。那一处地面炸开，一声阴森森的惨叫传来，然后便消失无形。

　　“还我命来。”一个无头的人出现，一身血淋淋的衣服，向古风伸出苍白的手，然后向他脖子抓了过去。

　　古风没有任何动作，只是眼中射出一道赤光，直接将那个“人”洞穿。

　　那个“人”身体炸开，形神俱灭。

　　一群阴森森的鬼物出现在不远处，幽幽的目光盯在古风的身上，带着疯狂的杀机。它们同时向古风扑了过来，阴风阵阵，要将古风吹动。

　　那些鬼物神色狰狞，露出残忍的笑容。

　　古风微微皱了皱眉头，他突然一巴掌拍了出去，赤红色真气组成一个手掌，落在那些鬼物身上，鬼物们惊叫，而后炸碎，形神俱灭。

　　古风运用了至阳之力，而且他现在的真气，糅合佛道两家的长处，还带着一抹修罗杀道的血腥，就连鬼物都不能无视，除非有一个鬼物，能够在修为上与他抗衡。

　　一掌拍死了几十个鬼，古风并没有大意，他知道大鱼在后面呢，对于这些鬼物，他并不了解，谁知道那些大家伙，有什么特殊的本领。

　　一巴掌拍死几十个，但是却出现更多鬼物。

　　就连古风都忍不住有些震惊了，他只是看一眼，便知道这些鬼物至少有数百个那么多。

　　这么多的鬼物，到底这里死了多少人，古风有些难以相信。

　　“轰。”

　　他再次出手，真气狂暴，宛若一条大龙，横扫诸多鬼物。

　　数百鬼物惊叫，感受到一股毁灭性的威胁，他们想要逃走，不过已经晚了，古风锁定周围的空间，他们上天无门。

　　数百鬼魅，在一瞬间被击杀，古风眉头却皱了起来，很显然，就凭借这些鬼物，绝对搞不出这样的大动静。

　　要知道这数百只鬼加在一起，还没有那天工厂里面的那个女鬼厉害呢，其中肯定有更大的家伙。

　　他向公寓中走过去，两个身穿中山装的鬼突然出现在他的面前。这是两个很英武的中年人，只是眼神有些呆板，像是没有任何灵智一样。

　　鬼之所以被称作鬼，是因为他们也有思想，但是这两个鬼，却如同木偶一般，给古风一种怪异的感觉。

　　“人不犯鬼，鬼不犯人，你赶紧离开。”其中一只鬼开口，声色俱厉，像是在警告古风。

　　“若不离开，杀无赦。”另外一只鬼也开口，也是声色俱厉，只是古风却感觉到，这根本不是他们自主发出的声音，像是被什么操纵的一样。

　　古风没有说话，这两个鬼物很强大，不过对他造成不了什么威胁。

　　他一巴掌拍了出去，直接将两只鬼物拍碎，然后大步走进了公寓中。

　　这里一片乌漆麻黑，却影响不到古风的视力，修为到了他的这种境界，早就已经可以视黑夜如同白昼，不会有任何阻碍。

　　这里寂静无声，走了半天，却没有一只鬼魅跳出来，古风本能的觉察到有些不对。再走了几分钟，古风才猛然发现，自己走了十来分钟，竟然没有走到公寓的尽头。这个公寓是很大，但是绝对不会大到这个地步。

　　“鬼打墙。”古风想到了一个现象，这就是俗称的鬼打墙，只是对那些意志不太坚定的人有效，他没想到自己竟然中招了。

　　脸上露出一抹冷笑，古风直接一掌拍出，真气轰鸣，整个公寓都在颤抖，然后发出一声惊天的巨响，化作一片废墟。

　　古风眼前恢复正常，他傲立在那里，嘴角带着一抹冷笑。

　　在他的四周，没有一个鬼物的存在，不过古风却能够感受到那些阴冷的气息，就潜伏在他的周围，没有离去。

　　“原来所谓的鬼魅，也就不过如此，你们不出来是不是？我一个个的将你们找出来。”古风冷笑，他突然向一个地方拍了一掌，那处地面爆碎，几声惨叫，一些鬼魅形神俱灭。

　　古风神态悠闲，他继续出手，拍向另外一处地面。那个地方炸开，有鬼化作飞灰。

　　古风以行动告诉那些鬼魅，掘地三尺，他也要杀光它们。

　　感受到古风的杀意，那些鬼魅终于明白，一味的躲藏，根本没有任何用处。一道道黑烟中地面升起，落在地上化作人形。它们奇形怪状，有的只有半边身子，其余半边身子血肉模糊，有的头颅破碎，血染衣衫，看不出原来的相貌。还有的缺胳膊断腿，模样都很凄惨。

　　这些鬼魅挤在这一片空间中，至少有上千个，让古风都震惊了一下，其中有几道气息极度强大，散发着漫天阴冷之气。

　　“终于都出来了，省的我一个个的去找了。”古风懒洋洋地说道，他站在群鬼当中，浑身散发着一种阳刚之力，像是一个大火炉，炙热无比，让离他稍微近一点的鬼魅，露出难受的神色。

　　“该死的人类，连死了都不让我们安宁，我要你死。”一个鬼魅狂性大发，向古风冲了过来。

　　古风一指点出，那个鬼魅炸开，形神俱灭，一股阳刚的力量从他爆碎的地方传开，让它周围的几只鬼都跟着飞灰湮灭。

　　“你们不杀人，我何必杀你们？”古风反问。

　　“人没有一个好东西，你们都要死。”一群鬼魅怒吼，对人充满了愤怒，这让古风不解，他知道这些都是枉死鬼，怨气冲天，但是对生人恨到这个地步的，却很少见。

　　“别忘了，你们生前也是人。”古风冷笑，大声说道。

　　他一边说话，一边无情出手，击杀这些鬼魅。这些都是恶鬼，难易度化，只有彻底消灭，才能够让它们不再害人。


第392章 再见花魔

　　那群鬼魅发狂，继续冲杀过来，让古风都感受到一种压力。这些鬼魅很强大，比刚才那些强了很多，即使古风杀起来，都有些艰难。

　　他不敢动用全力，因为要保存实力。古风明白，仅仅凭借肉身的力量，难以有效杀死这些鬼魅，若是他真气耗费过巨，绝对不是一件好事情。

　　几个大家伙动也没动，站在一边冷眼旁观，很显然在等他真气耗费严重的那一刻，才会对他发出致命的攻击。

　　“人类没有好东西，曾经身为人类，是我们的耻辱。”一个鬼魅大吼道，他回应古风的话，不过在下一刻，他就被古风击杀，化作飞灰。

　　古风有些震惊的发现，这些鬼魅都像是被洗脑了一样，对于生人，充满了憎恶，甚至很嫌弃自己以前的身份，认为当人是一种耻辱。

　　这种心态不是太对，大多数鬼魅，更多的是想要当人，是谁将这些心理变态的鬼魅集中在一起的？

　　古风一边出手，一边想着这个问题，不大一会儿，上千鬼魅被击杀，而他也重重的喘息了一声。只是古风的眼神中，却带着一抹冷笑，看到自己真气耗费到这个地步，那几个鬼魅不会无动于衷了吧？

　　不出他所料，几个鬼魅发出一声尖锐的大叫，然后冲了过来。

　　古风也动了，他迎了上去，只要击杀这几头家伙，一起事情就解决了。

　　突然，古风心中的传来一丝不好的感觉。他神色微微一变，向远处遁去，几个强大的鬼魅大吼，然后爆碎在空中。

　　恐怖的力量轰击在古风的身上，他忍不住一口鲜血喷了出来。

　　古风受伤了，而且伤的不轻，这几只鬼魅速度太快了，自爆的威力赶得上一个在绝世境界的强者，近距离承受之下，他也不能完好无损。

　　“啪啪啪，很精彩。”一个带着点嘲弄的声音响起，古风不远处突然出现一个男子，他黑发如瀑，披在身后，脸色有些苍白，只是一双眸子却蕴含则怨毒之气，恨恨的盯在古风的身上。

　　看到男人的脸，古风忍不住惊呼道：“花魔？”

　　“不错，就是我，没想到吧？这才多长时间，没想到我们又见面了。”那个人正是花魔，准确地说，不应该称呼他为人，而是说那只鬼就是花魔。

　　他阴森森的目光盯在古风的身上，充满了杀机。

　　“这一切是你设下的局？”古风神色一沉，他有些艰难的站了起来，沉声问道。

　　“不错，我想要好好谢谢你，如果不是你，我还真不知道，原来做鬼比做人舒服多了，我可以随便的去玩弄女人，看着她们痛苦的惨叫，却不知道发生了什么事情，真是要谢谢你了。”花魔有些变态地笑道。

　　“你要怎么谢我？”古风冷笑。

　　他能够感受到花魔的强大，没想到对方才死了不长得时间，竟然就成了气候，达到了这个境界，还为他设下了圈套。

　　“很简单，杀了你，然后将你的灵魂，用幽冥鬼火炼化万年，让你求生不得，求死不能。”花魔阴冷地说道，脸上带着一抹快意的笑容。

　　“你觉得吃定我了？”古风好笑的说道吗，他眼中闪过一抹嘲讽。

　　花魔冷笑道：“不错，我现在修为堪比至尊，而且身为鬼魅，先天上占有优势，你杀不死我，我却能杀死你。”

　　“你觉得我杀不死你？”古风笑了，这家伙也太自大一点了吧。

　　“那你就试试，我现在杀了你，以后还会杀了古涛，我要你们古家的人，全部来到地狱，受到幽冥鬼火的炼化，求生不得，求死不能。”花魔身上散发着冲天怨气，充满了对古风父子的恨意。

　　他的一生，几乎可以说就是败在古家的手中，最后还被古风击杀，花魔自然很恨，恨不得杀光古家的所有人。

　　古风面无表情，他眼中射出两道精光，微微摇头：“可惜，你没有这个机会了。”

　　说完这句话，古风动了。他凝聚太极图，直接盖了下去。阴阳二气流转，要将花魔粉碎。

　　“雕虫小技，难伤我身。”花魔冷笑，他化作一团黑气散开，然后在远处重组身体，躲过了古风的攻击。

　　古风神色冰冷，脸色异常凝重。

　　花魔果然不好对付，他是鬼魅，一般的手段根本就伤害不到他，而且身体可以随意组合，异常难缠。

　　躲过古风的一次攻击，花魔很是得意：“还有什么手段，尽管使出来，我让你死的心服口服。”

　　古风没有说话，身后一汪血海出现，直接落了下来。有惊世的杀意从血海中透出，可以直接杀伤灵魂。

　　花魔的神色一变，他不敢怠慢，浑身黑气笼罩，像是一尊地狱死神，冲击血海。

　　“轰。”

　　一声巨响，花魔冲了出来，只是他的脸色却很不好看，古风的强大超出他的意料，这一击差一点伤到了他。

　　花魔神色阴沉，眼中闪烁着幽幽绿光，像是饿狼的眼睛，他森然说道：“看来我还是小瞧你了，不过接下来你就不会这么幸运了，我要你死。”

　　他大吼了一声，顿时整片世界都发出鬼哭狼嚎的声音，阴风弥漫，遮挡住古风的视线。一只手突然从古风的身后轰了出来，直接打在他的背上。

　　古风身体飞了出去，砸在远处，他嘴角溢血，这一击他根本就没有预料到，即使有所准备，也被打成重伤。

　　不过这也激起了古风的凶性，他眸子冷了下来，身上散发出一股杀气，古风长啸一声，八方震动，就连周围的阴风，都在一瞬间停止了，在古风的不远处，清晰地出现花魔的身形。

　　古风直接冲了过去，他大声喝道：“一花一世界，一叶一菩提，虚空佛国。”

　　一道金色的光晕将花魔笼罩住，将他困在其中。花魔变色，奋力挣扎，却没有一点用处，根本就冲不出去。

　　古风战力和他相仿，虚空佛国能够绝对控制住花魔。

　　“给我去死吧。”古风狞笑。


第393章 降头师的圈套

　　“你也一起来吧。”花魔眼中闪过一道疯狂的神色。

　　古风心中一惊，花魔自爆了，恐怖的威力直接粉碎了虚空佛国，然后冲击到古风的身上，他大口咳血，整个人横飞出去，砸落不远处，身体在颤抖。

　　这还是古风的身体足够强悍，才顶住了花魔的自爆。一个堪比至尊强者的厉鬼自爆，足以将一个绝世强者粉碎无数次。

　　他跄踉的站了起来，浑身血气震动，在修复着体内的伤害，古风总觉得事情没有那么简单。花魔死后，竟然在那么快的时间内成了气候，这有点不对劲，至少不是一个极阴之地就能够解释的。

　　毕竟这里这么多厉鬼，也没有见到别的厉鬼有花魔那么恐怖。

　　古风神色凝重，他一双眸子扫视四周，却没有发现有敌人，灵觉很清晰的感应了一遍，这里除了他，确实没有任何人存在。

　　只是古风却有一种被窥视的感觉，他却不知道，在遥远的南洋，几双眼睛正在盯着一个画面，而画面中的人物，正是古风。

　　“重新审视他的实力，然后找更强的鬼物杀他。”阴森森的声音响起，随后便完全消失不见。

　　古风向外面走去，他敲了敲结界，外面的楚晴儿看到，赶紧将结界收了起来。当看到古风一身是伤的时候，她震惊的张大了嘴巴。

　　“不是吧，难道那里面有鬼皇？你怎么受了这么严重的伤害？”楚晴儿不可置信地说道。

　　古风喘了一口气，才郁闷地说道：“我不知道鬼皇是一个什么级别，但是刚才那个大家伙，修为至少在至尊的层次，它自爆之下，我差一点就死掉了。”

　　“至尊层次的修为，就是鬼皇，天啊，我楚晴儿竟然杀了一个鬼皇，我太厉害了。”楚晴儿一副兴奋的表情，她欣喜若狂，像是鬼皇真的是她杀的一样。

　　“那是我杀的好不好？”古风无语，这家伙抢功劳也没有这样的吧，直接无视他的劳动成果。

　　“驱魔师有规定，只要一个驱魔师，合理的利用身边工具和资源，杀死鬼怪的，都是驱魔师的功劳，所以我说是我杀了鬼皇，一点错误都没有。”楚晴儿一副得意的表情说道，感情她将古风当做工具了。

　　古风自然听出他的意思，顿时脸色有些发黑，刚想发作，冷星就走了过来。冬天在外面呆了那么长时间，冷星显得有些发冷，不过她却是一脸紧张，走到古风身边，关心地问道：“老公，你没事吧？”

　　古风笑了笑，他摸了摸冷星脸，柔声道：“你放心，我没事的，那些鬼怪已经被老公消灭掉了，以后不会有鬼怪害人了。”

　　大阵撤消，两个女人才看到里面的景象。她们的嘴巴都张大了，一整栋公寓，全部成了废墟，而且还有大小不一的坑洞，想死被连排的炮弹轰过一样。

　　看到这一幕，用脚趾头想，都知道刚才的战斗有多危险，又有多激烈。

　　“刚才真的有鬼皇？”楚晴儿神色凝重。

　　“你以为我在逗你玩啊，不过让我奇怪的是，鬼怪修行是不是很容易，那个鬼皇，在不久前刚被我杀死，也就两个多月的时间，他就成为了鬼皇了。”古风将心中的疑问问了出来。

　　楚晴儿浑身一震，惊呼道：“不可能，天地之间，鬼物最难以修行，有时候甚至修行上千年的老鬼，都不是一个驱魔师的对手，两个多月的时间，那只鬼身前就算是再强大，死后也不可能这么快成为鬼皇。”

　　“但是我见到的那人，就是一个鬼皇，而且刚死不久，这里面肯定有别的原因。”古风眼中精光一闪。

　　“只有一个地方，能够做到这一点，古风，你是不是曾经招惹过南洋降头师？”楚晴儿神色显得很是严肃。

　　古风点头，没有否认，因为冷俊的事情，他与降头师的仇恨，结的可不算小。

　　“那就对了，我在这里感受到一种独有的气息，是南洋降头师施展了手段，让那个鬼进化，成为了鬼皇，目的应该就是为了对付你。”楚晴儿很肯定地说道。

　　“为什么这么说？”古风不明白她为什么说的那么肯定。

　　“冷星姐姐是警察局长，而你是她的男人，这一点南洋降头师很容易查到的，他们想利用这里的案件，将你引过来，然后利用那个鬼皇将你击杀，不过他们还是错估了你的实力，所以并没有成功。”楚晴儿分析的头头是道，就连古风，都不得不承认她说的很有道理。

　　“而且，还有一个证据。”楚晴儿神秘一笑，她走入废墟当中，一阵扒拉，竟然找出一个黑色的头骨。

　　“黑色头骨，南洋降头师里面极其厉害的人物，才能够打造出来的东西，你别看这个头骨的颜色是黑色的，其余和普通的头骨没有任何区别，但是它却是用至少一百位刚出生不满一百天的婴儿的头颅打造出来的，威力大的邪乎，更能够帮助鬼魅修炼，我想那个鬼魅能在几个月内，变得这么厉害，肯定和这个黑色头骨有关系。”楚晴儿向两人解释。

　　她随手将黑色头骨扔掉，看到两人惊讶的眼神，楚晴儿耸了耸肩说道：“那个头骨的灵气已经完全消失，已经没有用了，所以留着也没用。”

　　听到她的解释，两人释然了。只是对于降头师的邪恶，还是有些心惊。杀人不眨眼，古风绝对能够做到，但若是说拿出生不到一百天的孩子做法器，这种事情他觉得自己绝对做不到。

　　“反正无论如何，古风你是被南洋降头师盯住了，想要不出事，就只有一个方法。”楚晴儿眼中闪过一道精光。

　　“什么方法？”古风精神一振，询问楚晴儿。

　　“御敌于国门之外，杀到南洋降头师胆寒，不敢再向你出手，你就可以高枕无忧了。”楚晴儿很认真地说道，她严肃的样子，让冷星觉得，她不是在教唆古风杀人，而是在让他做一件很严肃的事情一样。

　　“好主意。”古风也笑了，御敌于国门之外，以他现在的力量，已经足够了。


第394章 真气双修

　　对于楚晴儿，古风真的感觉到有些意外了，她看似柔弱，风情万种的样子，但是却很强势，竟然和他有一样的想法。

　　“现在首先要做的，不是杀出去，而是将白海市的威胁清除掉，降头师要杀你，肯定不会只做这一个布置，也许还有别的手段。”楚晴儿话锋一转。

　　“不错，那就麻烦专家了，看白海市哪里有恶鬼，我们把它们全部除掉，至于降头师的行踪，我可以找到。”古风笑着说道，只是两人都能够感觉到，他的笑容有些冷。

　　楚晴儿点头，没有拒绝。

　　抓鬼对于她来说，是一件乐事，现在有了古风的帮助，能够将整个白海市的恶鬼全部消灭，对于楚晴儿来说，是一件值得高兴的事情。

　　三人分开，古风与冷星回到别墅，他洗干净身子，直接钻进了被窝里面。一个灵蛇般的身体缠了上来，古风立刻知道是谁了，竟然是兰雀儿这个丫头，她专门睡在她的房间中等着他。

　　古风嘿嘿一笑，将兰雀儿压在身下。

　　只是在古风进入兰雀儿身体的那一瞬间，兰雀儿身体一僵，失声说道：“你受伤了。”两人完全融为一体，她能够感受到古风身体的状况，受到了很严重的伤害。

　　“恩，今天杀了一个鬼皇，相当于至尊境界的强者，被他自爆的时候击伤了。”古风开口说道，口气很轻松，他不想兰雀儿她们担心。

　　“鬼皇！”兰雀儿惊呼道。

　　“不错，应该是南洋降头师的手段，你都猜不到那个鬼皇是谁。”古风嘴角噙着一抹冷笑。

　　“谁？”

　　“花魔。”

　　“不可能，他不是才被你杀死不久，既然鬼皇堪比至尊，自然没有那么容易修成，看来真的如你所说，是降头师的手段，他们该死。”兰雀儿眼中闪烁着怒火。

　　“我现在已经请人，帮我找出白海市降头师所下的手段，然后我准备消灭了那些东西，杀出华夏，直捣南洋。”古风眼中寒光一闪。

　　兰雀儿一惊，她有些担忧地说道：“南洋降头师不简单，也许有至强者存在，你现在去的话，万一至强者出手，恐怕不妙。”

　　“没事，你忘了，我们古家并非只有医术和武功，还有一样东西，只要给我机会，至强者都要死。”

　　“毒。”

　　“不错，所以你不用担心，安心和我享受吧。”古风坏笑着，他突然向前方猛地一顶。

　　兰雀儿修长的脖子后仰，发出一声娇吟，她眸子中仿佛带着水光，望着古风，媚态横生。

　　两人是在做原始运动，也是在疗伤，真气在两人的身体中循环，修补古风身上所受到的伤害。

　　一层朦胧的光晕笼罩在他们的身上，隐约间像是一个太极，不停的循环，吸收天地之间的灵气，没入他们的身体中。

　　只是此时，两人情到浓时，根本就没有意识到这个现象。

　　他们身体交缠着，在诠释着生命的奥秘。

　　良久，随着兰雀儿的一声长吟，两人之间的战斗结束。兰雀儿娇喘着躺在古风的身下，她几乎要魂飞魄散了，那种惊心动魄的感觉，让她几乎升仙了一般。

　　古风也是一样，在体味着激情的余韵，半晌之后，兰雀儿突然惊讶的说了一句：“天啊，怎么可能？”

　　“怎么了？”古风问道。

　　“我进入绝世境界了。”兰雀儿傻傻地说道。

　　她的话一说出口，古风也感觉到了，此时的兰雀儿，确实是进入了绝世境界。他们面面相觑，突然意识到一个问题，顿时露出狂喜的神色。

　　床第之间运行真气，他们还是第一次，没想到竟然有这么好的效果。兰雀儿本来就在绝顶巅峰，随时可以踏入绝世境界，但是真正要突破，却不是那么的容易。

　　“我的修为，也有一些增长，虽然不明显，但是比纯粹的打坐练气，要快的多了。”古风惊喜地说道，这是一个提升实力的方法，而且还能提高几个女人的实力，对于他来说，简直是一个天大的好消息。

　　“先别高兴太早，也许只有我们两个有用，你找倩姐试验一下吧。”兰雀儿却稍微冷静了一点，提出了不同的看法。

　　古风点头，赞同她的话。

　　蒋倩睡得正熟，古风钻进了她的被窝，一番亲热，古风与她合为一体。

　　古风运行真气，庞大的真气在两人的身体中运转着，在开辟着蒋倩的经脉。古风心中激动，他知道，这种事情真的有效，可以增加两人的修为。

　　几个女人，都想要修炼，踏足武者的行列，为他分忧解难。但是修炼这种事情，不是一朝一夕能够完成的，纵然古风可以为她们洗髓伐毛，也不敢说她们能有多大的成就。但是现在却不一样了，只要他们双修，都会进步，只要古风的修为进步的足够快，就能够带动蒋倩她们修为的飞速进步。

　　这样一来，他日后就不用为蒋倩她们的安危担忧了，想到这里，古风忍不住想要哈哈大笑。

　　“老公，你怎么了？怎么这么开心。”蒋倩被弄的晕乎乎的，不过还是忍不住问了一句。

　　“没事，我找到了一种方法，可以让你们的很快的提升修为，成为武道强者。”古风开心地说道。

　　“真的，是什么方法？”蒋倩惊喜。

　　“就是现在这种方法。”古风猛地向前一顶。

　　蒋倩忍不住啊了一声叫了出来，再度沉醉在古风的攻击当中。

　　当夜，解决蒋倩之后，古风让她在那里运功，入门心法，古风都有传授她们，只是一直一来，蒋倩她们虽然也修炼，却没有取得很好的效果，甚至连一丝气感都没有感觉到。现在却不一样了，蒋倩能够感觉到有一股真气在体内运行，她强忍住心中的激动，心神引动真气运行周天。

　　直到古风将雅子也实验了一遍，才真正肯定，这种双修果然有效果，对于双方来说，都有很巨大的帮助，只是，这种现象是大众现象，还是特例，古风就不清楚了，但只要有效果，就是一件好事。


第395章 邀请结盟

　　冷星有身孕，古风没有敢动她，要等冷星孕期过去之后，才带着她走上武道之路。

　　第二天，当三个女人神采奕奕起床，就连苏丽和蒋婷两人都有些看呆了。

　　要知道这一段时间，蒋倩她们每天都是一副不堪蹂躏的样子，什么时候这么精神过。昨天晚上，呻吟声响了一晚上，几乎没有停过，她们应该疲惫才对。现在这么精神的样子，有点反常。

　　“做女人好，做古风的女人更好。”当苏丽悄悄的问出这个问题的时候，蒋倩她们神秘地说道。

　　兰雀儿拍了拍苏丽的肩膀，她笑着说道：“赶紧和老公那个吧，有你想不到的好处。”

　　“我不要。”苏丽脸色一红，赶紧说道。

　　只是她眼中的那一抹期待，已经将她的心思完全出卖了。苏丽也有些幽怨，古风一直很强势，怎么到她这里，就开始畏首畏尾了。

　　“老婆们好。”一早起来，古风身体所受的伤害完全恢复，他笑嘻嘻的向几个女人打招呼。

　　“姐夫，你喊错了，我不是你老婆。”蒋婷白了古风一眼，这家伙老是口无遮拦的。

　　古风摸了摸鼻子，他老是忘了还有一个蒋婷。看了一眼周围，没有见到冷星的身影，古风忍不住苦笑了一声：“有身孕还那么拼命工作，真是拿她没办法了。”

　　“你放心吧，冷星不会有事的，我每天给她补着身子呢，保证咱们儿子能顺利出世，而且是一个健健康康的大胖小子。”兰雀儿笑着说道。

　　她这些天一直跟随在冷星身边，不仅仅保护冷星，还用药调理她的身体，所以就算是工作量不小，冷星却没有任何疲倦的感觉，反而越来越精神。

　　“老婆，你真好。”古风一把搂过兰雀儿，在她的脸上狠狠的亲了一口。

　　兰雀儿没好气的白了古风一眼，她娇声道：“不知羞，婷婷还在呢。”

　　“你们可以当我不存在。”蒋婷很淡定的说了一句。

　　这么多天的相处，她早就习惯古风他们的行为了，根本见怪不怪。

　　“看吧，婷婷都不介意。”古风又要搂住兰雀儿。

　　兰雀儿赶紧逃开，她没好气的白了古风一眼，道：“行了，不要闹了，我要去警局了，最近白海市不太安生，我怕冷星不要出什么事情。”

　　古风神色一正，他也明白现在的情况，点了点头。

　　教廷和吸血鬼同时盯上了冷星，这种情况很不妙，谁也不知道他们什么时候会再度出手，古风不能容许自己的女人出现什么意外。

　　以兰雀儿现在的实力，加上五行蛊龙，就算是至尊来了，她也能走得掉，由她保护冷星，古风放心。

　　“倩姐，我送苏丽去上班，你也跟着一起，等将苏丽送到地方，我们一起去学校。”古风现在很郁闷，有一种分身乏术的感觉。

　　他的女人太多，而且都有着自己的生活，很难周全的保护她们。

　　“花心大萝卜，现在知道愁了吧？”一个有些沙哑的声音响了起来，柳依依不知道什么时候来到了别墅中，一段时间不见，她更加有魅力了，举手投足之间，仿佛蕴含着无尽的风情，让人忍不住沉浸进去。

　　“你也突破了。”古风惊讶地说道。

　　柳依依点头，她娇笑着说道：“这没有什么好惊讶的，我这一次过来，是代表欢喜禅宗，想要和你结盟的。”

　　“结盟”这两个字让古风一愣，欢喜禅宗为佛宗，平时不问世事，就算是有活动，也只在佛宗的范围内，从来没有听说过他们要和谁结盟。

　　“给我一个理由？”没有立刻答应，古风沉思一下，才抬头问道。

　　“因为我们有共同的敌人，那就是少林。”柳依依眼中闪过一道精光，淡淡地说道。

　　古风摇头，他说道：“这个理由不够充分，欢喜禅宗与少林，并非不死不休的关系，我虽然将你当做朋友，但是结盟的事情，却是和你整个门派进行，我相信你，但是不相信你的宗门。”

　　柳依依来的时候，也想到了这个方面。

　　她皱了皱眉头，才开口说道：“只要你和我们结盟，我可以提供高手，保护你的女人，这样你就可以腾开手脚了。”

　　古风神色一动，对于这个条件，他倒是很意动。他是一条矫龙，有横扫天下的气魄和手段，却不敢动用。而根源就是因为他身边高手不足，不足以保护蒋倩她们的安全。

　　无色和小虎两人，虽然修为很高，但也只有两人，而且若是有真正的高手杀来，他们也挡不住。

　　所以古风只能坐镇在这里，等待有一天，小虎他们彻底成长起来，至少能抗衡至尊，才敢离开。

　　但若是有欢喜禅宗的高手，那就不一样了，蒋倩她们的安危绝对不会受到威胁，只是最关键的是，古风对于柳依依信任，却不相信欢喜禅宗这个门派，所以，他不敢冒这个险。

　　思考良久，古风才摇头，道：“我不答应。”

　　柳依依眉头微微一皱，露出一抹娇嗔道：“你这人怎么这样？”她有些不满，觉得古风不相信自己。

　　“我都已经说了，我不是不相信你，而是不相信你的宗门，这件事情我们先放在一边吧，日后等欢喜禅宗拿出自己的诚意，也许我会考虑。”古风解释道，不想柳依依误会，他很珍惜朋友。

　　在关键时刻，柳依依敢来，为他助阵，无论怎么样，古风不愿意伤害到这个朋友。

　　柳依依显然也感受到古风的态度，她苦笑了一声，道：“那好吧，其实，这一次我们欢喜禅宗真的很有诚意。”

　　“我能感受到你的诚意。”古风笑着说道。

　　柳依依明白他的意思，能感受到她的诚意，换言之，欢喜禅宗的诚意，他并没有感受到。

　　“哈哈，就不劳烦你们欢喜禅宗了，老子的弟妹，老子帮兄弟保护。”一个炸雷般的声音响起，让古风眼睛一亮。

　　他向门口望了过去，一脸惊喜地喊道：“大哥。”

　　来人不是别人，正是雷神辰六。


第396章 辰门的打算

　　“辰六。”柳依依转身，眉头微微皱起。对于辰六的突然出现，她有些不喜。

　　对方直接打乱了她所有的计划，古风最在乎的就是他几个女人的安危，现在辰六来到，他是绝对不会答应自己了。

　　想到这里，柳依依轻轻一跺脚，她白了古风一眼道：“你不讲义气，算了，以后我们宗门会拿出诚意的，我走了。”

　　她飘然离去，至于古风，则和辰六抱了一下。

　　他笑着问道：“大哥来白海市做什么？”

　　“我是为你而来，准确地说，是为了弟妹们而来。”辰六满脸笑容，一副得意的表情。

　　“大哥的意思是？”古风疑问道。

　　“和我刚才说的一样，保护弟妹们，让她们不受到任何伤害，这是老大的决定。”辰六直接说个明白，最后还将辰老大搬了出来。

　　“至强者回归了？”古风心中一惊。

　　辰六知道他在担心什么，至强者回归，古风拥有蚩尤魔刀的消息，肯定会被人知道，到时候也许会引来很多至强者出手，要抢夺蚩尤魔刀。

　　他摇了摇头，笑道：“这个倒没有，只是老大在临走之前，曾经留下话，说你若是遇到困难的时候，辰门必须出手帮助，先前你辰门就想来支援你，不过后来听说轩辕纵横他们已经过来了，便放弃了，只是这一次，非得我们辰门出手不可了。”

　　“大哥是什么意思？”古风眉头微微一皱，难道要发生什么可怕地事情吗？只有辰门守护在这里，才能够挡得住。

　　“理查德要东渡，抢走耶稣转世，现在华夏之中，能够挡住理查德的，而且还愿意挡住他的势力，只有我们辰门了。”辰六解释，带来的消息让古风心中大惊。

　　理查德，这位惊才绝艳的红衣大主教，战力可以媲美辰老大，身为教廷的二号人物，这一次竟然亲自出手了。

　　古风心中生出一股压力，华夏无至强者，怎么挡得住他们？即使辰门前来护佑，恐怕也挡不住，最后会出现他不想看到的一幕。

　　“大哥，我不能让辰门平白无故的受到损失，至强者不是我们能够挡住的，你带着辰门的人走吧。”古风神色凝重地说道。

　　他不想连累辰门，没有至强者的辰门，面对理查德这样的存在，显得太无力了，根本就挡不住。强行要阻拦他的话，只能徒增伤亡。

　　听到古风的话，辰六笑了，他知道自己没看错这个兄弟，在这个时候，还知道为自己着想，这才是真正的有情有义。

　　“你放心，辰门没有你想象中的那么简单，理查德敢来，必然会吃不了兜着走，若是他识相的话，也许还能回去，不然的话，华夏就是他的坟墓。”辰六很自信，带着一股傲气，根本不将理查德放在眼中。

　　辰门传承久远，而且一直守护着国家，底蕴深厚。听到他这么说，古风就明白，辰六带来的，应该有辰门的底蕴。

　　用辰门的底蕴对付一个至强者，实在是太浪费了。

　　所谓底蕴，特别是辰门这种存在的底蕴，一旦揭开，足以掀翻天地。

　　“有些事情，辰门不适合做，兄弟你去做是最好的，比如那些不长眼的人，杀到他们胆寒，那些人就不敢再打华夏的主意了。”辰六意有所指。

　　古风眼睛微微一闪，他明白辰六的意思了。

　　“没问题，有很多事情，也该去解决了，我办完手头上的事情，会去南洋走一遭。”古风开口，他明白辰六的来意了。

　　辰门是想让古风代他们出手，去攻击那些国外的势力，威慑诸国。这样一来，不仅仅辰门会脱开关系，不会被人联合对付，古风更是能够放开手脚，大杀四方。

　　虽然看起来像是古风被利用了，但是按照现在的情况分析，却是一种双赢的事情。

　　“我陪你。”兰雀儿赶紧说道。

　　南洋降头师，神秘莫测，她害怕古风有失。

　　“行，到时候再说，毕竟我现在也还没有决定什么时候去，大哥，你这些弟妹的安危，就交给你了。”古风严肃地说道。

　　“没问题。”辰六拍着胸脯保证。

　　“姐夫，你说错了，我是你小姨子。”蒋婷抗议，这个臭姐夫，说话的时候，就不能解释一下吗？

　　“咳咳，不好意思，姐夫忘了。”古风脸色一红，有些尴尬。

　　“狼子野心，暴露无遗，婷婷你要小心了。”兰雀儿提醒道。

　　蒋婷看了古风一眼，脸色有些发红，却没有说话。不过众人也没有将注意力集中在蒋婷的身上，因为这个时候一群女人走了进来，竟然个个都是绝世境界的好手。

　　“这就是辰门真正的实力，以前世人所知的，不过只是冰山一角。”辰六笑着说道，这些女人就是他为古风的女人们找的保镖，每个人都很强大，都是绝世高手。

　　“估计现在也不过只是冰山一角吧。”古风眼中闪过一道精光。

　　有了辰六的到来，古风就放心了。他没有去上学，因为接到了楚晴儿的电话，她又找到了一处恶地，是降头师布下的手段。

　　当晚，古风冲了进去，这里阴风怒号，有不少熟悉的面孔出现，都是死在他手中的人。古风神色冰冷，出手毫不留情，即使对方化成了鬼，他也能再杀对方一次。

　　一连三天，三处地点被剿灭，终于算是结束了。

　　“干杯，谢谢你的帮忙。”

　　一个餐厅里面，古风和楚晴儿两人相对而坐，他们举起酒杯，碰了一下，然后一饮而尽。

　　“说起来，我也应该谢谢你，除掉这些恶鬼，是我们驱魔师的责任，若不是有你的帮忙，恐怕再过十年，这些恶鬼我也杀不死。”喝了酒之后，楚晴儿的脸上露出一抹惊心动魄的红晕，显得很是好看。

　　就连古风，都有些看痴了，此时的楚晴儿，是十分美丽的，充满了一种动人的风情，让人挪不开眼睛。

　　古风眼中的炙热，让楚晴儿惊醒，她心中不知道为什么，竟然有一种窃喜的感觉。不过楚晴儿表面上却是神色一正，道：“别看了，回魂了。”

　　古风脸色一红，忍不住说道：“刚看入迷了，你太美了。”

　　“真的吗？”楚晴儿笑问。

　　“比珍珠还真。”古风一副信誓旦旦的表情。

　　“男人没有一个好东西，前几天还和颜妍那个丫头在一起，现在又换人了，真是一个垃圾。”一个嘲讽的声音响起。


第397章 再遇沐清儿

　　“女人都是好东西，沐小姐，你在外面那么没有礼貌，你父母知道吗？”古风反问，他转过脸去，沐清儿穿着一件紫色大衣，整个人显得艳光四射，她挑衅的看着古风，眼中带着一抹痛恨。

　　楚晴儿一笑，道：“又是你留下的风流债？”

　　“想哪里去了，这个家伙除了嘴唇很软以外，没有别的什么优点了，我怎么会看上这种女人。”古风反驳道，他可不想让别人怀疑自己的品味。

　　“你胡说什么？”沐清儿大怒，一想到自己的初吻被古风夺走了，她就恨得牙痒痒，恨不得吃了古风。

　　古风没有理她，而是将目光投向另外一人。

　　“你竟然没走？不怕我杀了你？”古风淡淡地说道。

　　这个人不是别人，正是关雄，他神色阴沉，傲立在那里，听到古风的话，关雄的脸上露出一抹冷笑道：“你不敢杀我。”

　　“为什么？”古风饶有兴致的问道。

　　“年轻人火气不要太大，不是什么人你都能惹得起的。”一个年迈的老者出现，他一身中山装，老眼有些昏黄，只是古风却浑身一凉，感受到一股威胁。

　　他定定的看了老者一眼，嘴角才挑起一抹冷笑道：“你很厉害，快要步入至强者了，不过在我看来，却连狗屎都算不上。”

　　关雄本来神色有些得意，他连夜请来家族的一位太上长老驾临白海市，为他保驾护航，目的就是为了能继续留在白海市追求沐清儿。

　　“年轻人有点傲气是不错，但是太狂妄的话，会活不长的。”老者淡淡地说道，语气中听不到任何火气，只是所有人都能够感受到一股寒意，从他的身上散发出来，让人灵魂都仿佛在颤抖。

　　“老东西就应该回去养老，再出来混江湖的话，一把老骨头早晚会被人拆了。”古风与老者针锋相对，他们眼神交汇，竟然在虚空中激起一抹可怕的波纹，随后湮灭于无形。

　　关雄本来得意的脸色僵住了，他有些震惊的看了古风一眼，他竟然挡住了太上长老的气势，两人眼神交汇，不分上下。

　　“雄儿，我们先回去吧。”老者开口，关雄看了沐清儿一眼，有些犹豫。

　　老者神色一冷，顿时让关雄心中一跳，他赶紧点头，跟随着老者离开。至于沐清儿，他看都没有再看一眼。

　　沐清儿厌恶的看了关雄一眼，脸上的鄙夷清晰可见。

　　“真没种。”她撇了撇嘴，小声的嘀咕道，然后大喇喇的坐在古风的身边，一双美眸盯在楚晴儿的容颜上，眼神中有些惊叹。

　　“这位妹妹，你这么漂亮，怎么眼光这么差，跟这个家伙混在一起，我告诉你，他就是一个花心大萝卜。”沐清儿不顾古风难看的脸色，直接毁谤他。

　　楚晴儿浅笑，她点了点头，表示自己知道。

　　“你和颜妍应该认识吧，我查过了，这家伙是颜妍的未婚夫，你可千万不要给他骗了啊。”沐清儿继续开口，她依稀记得上一次见面的场景，楚晴儿和颜妍看起来很熟悉。

　　“颜妍是我的室友，至于她和古风的关系，我们都知道。”楚晴儿点头，很认真的解释。

　　“那你们还？”沐清儿有些无语了，难道漂亮的女人都爱做小三，不过她自己也很漂亮啊，怎么没有这种想法？

　　嘴角挑起一抹笑意，楚晴儿反问：“我们怎么了？”

　　沐清儿语塞，她突然发现，所有的一切，都是自己猜测的，两人虽然坐在一起，但并不表示就是那种关系，她有些想当然了。

　　想到这里，沐清儿的脸色有些发红。

　　“你误会了，我和古风只是朋友而已，我们只不过是在商量着做一件事情，至于和颜妍抢老公，我可没有那种想法，你是不知道这家伙有多抢手。”楚晴儿轻笑，一种风情流露而出，让沐清儿都忍不住心中一跳。

　　她容貌不错，不输颜妍，甚至艳丽方面，还要胜出。但是那种天然的风情，和楚晴儿相比，却差了不知道多远。

　　她有些惊讶，一般女人要有这种风情，是需要岁月的沉淀，而且经历过无数事情，破茧成蝶，才能够练就。但是楚晴儿比她还要小，如何有这种万种风情，让人目眩神迷，几乎要沉醉其中。

　　脸颊被人狠狠的捏了一下，沐清儿惊叫了一声，然后愤怒的瞪着古风：“你捏我做什么？”

　　“让你回魂了，而且这里不欢迎你，请你去别的座位上去。”古风懒洋洋的开口，那副无视的态度，让沐清儿气的够呛。

　　她没有站起来，因为心中气不过，更不想被古风吩咐。

　　“如果你再不走，我可不可以看成你喜欢我，现在坐在这里，是等待我的临幸呢。”古风悠悠地说道，他将目光投在沐清儿的嘴唇上面，眼神微微有些灼热。

　　脸色一红，沐清儿心中有些发慌，这家伙要做什么？想到之前的遭遇，她露出警惕的神色，而后赶紧站了起来。狠狠的剜了古风一眼，沐清儿走到远处的座位。

　　“终于没有人打扰了，我们继续庆祝。”古风笑嘻嘻地说道。

　　“人家是女孩子，也不知道客气一点。”楚晴儿忍不住白了古风一眼，对于他的态度，有些不满。

　　沐清儿很漂亮，而且也不是那种恶人，刚才还劝解自己，让楚晴儿生出一点好感。

　　“行啊，当然如果换成是你，我肯定会客气，毕竟咱们什么关系。”古风有些暧昧地说道。

　　脸色一红，楚晴儿忍不住白了古风一眼，没好气地说道：“咱们什么关系都没有，别说的好像我们有什么的一样。”

　　“你怎么那么绝情，你伤害了我。”古风满脸痛苦的表情。

　　楚晴儿没有再说话，只是直接向古风比了一个中指。她的外表风情万种，但是行为和性格却很豪迈，像是一个女汉子。不过就因为这样，楚晴儿除了风情之外，还有另外一种魅力，让人怦然心动。


第398章 轩辕青黛的消息

　　在一栋豪华的别墅中，关雄有些不甘地问道：“老祖，我们为什么要走？”

　　老者看了他的一眼，才开口说道：“留在这里，你必死无疑。”

　　“什么？”关雄怔住了，而后不敢相信地说道：“难道连老祖都不是古风的对手，这怎么可能？”

　　他可是知道，这位老祖的实力，已经快要步入至强者了，是真正的绝代强者，难道这样一个存在，竟然不是古风的对手吗？

　　“我和他一战，他死我伤，但是我却没有把握能够护住你。”老者淡淡地说道，让关雄心中一暖。他终于明白这位老祖为什么要离开了，竟然是为了自己的生命着想。

　　想到这里，关雄咬着牙开口道：“老祖，不孝子孙给您丢人了，不过您放心，终有一天，我会超越这个古风的，我们关家是武圣的后人，在武功上，不能弱于任何人。”

　　“好，有志气，你若真的有大志，我可以帮你，我们关家有一口血池，是先祖死前所留，可以为后人洗髓伐毛，提升资质，但是过程却是九死一生，你若是愿意，就进入血池中，老祖可以保证，等你出来之后，纵然不能力压那个古风，也至少能与他在伯仲间。”老者眼中闪过一道精光，一脸认真地说道。

　　关雄神色有些犹豫，不过想到古风的无视，还有自己老祖的话，他神色坚定下来。

　　“我愿意，如若不能成为一代至尊，纵然生也无可恋，关家之人，不能在武道一途，被人比下去。”关雄铿锵有力地说道。

　　他有很强的家族荣誉感，为了家族的荣耀，甚至不惜牺牲自己的性命。

　　“好，你现在跟我回去，老祖相信你肯定会成功的。”老者大笑，见到关雄真的有决心，他开心到了极点。

　　关雄是他这一脉中，资质最好的，但是与真正的天骄相比，却差了很多。关家可谓是后继无人，只有血池才能够逆转这一现象，多出一个少年至尊。

　　非常时期，行非常事，老者也没有把握，但是不得不这么做。

　　当古风与楚晴儿分开之后，赶到这个地方，老者和关雄已经离开了。他嘴角挑起一抹冷笑道：“跑的还挺快，武圣之后，早就已经是浪得虚名了吧。”

　　古风离开别墅，在路上奔行，他心中突然传来一阵悸动。一个一身金色长袍的男人挡住了他的去路，这是一个很英武的中年人，他看向古风的眼神，像是一个神灵在俯视着一直蝼蚁一般。

　　见到古风发现自己，中年人神色平静，他淡淡地说道：“我是金剑门的弟子，有人托我带句话给你。”

　　金剑门，这是一个什么门派？古风没有听说过，但是中年人自称弟子，但是他的修为，却几乎堪比刚才那个老者，这让古风感觉到悚然。

　　快要步入至强者的至尊都是弟子，这个从来没有听说过的金剑门到底有多强？他强压下震惊的心情，平静地问道：“是谁？带什么话？”

　　只是接下来对方的话，却让古风浑身巨震，再也淡定不了了。

　　“轩辕青黛，她让我告诉你，不要再去找她了，她已经嫁给了我们金剑门的少主，日后便是金剑门的少主夫人。”中年人神色中带着一抹嘲讽说道。

　　“你胡说。”古风咆哮，声音如同九天炸雷一般响起，轰隆隆作响，让人忍不住心中颤抖。

　　那个金剑门弟子也是一惊，不过随后便冷笑道：“说不说谎，并不重要，重要的是这件事情已经成了定局，所以你还是忘了青黛小姐吧。”

　　“金剑门在哪里？”古风神色恢复平静，他凝视着对方说道。

　　“你还不死心？”金剑门弟子开口，神色有些冰冷。他身上散发出一股杀机，笼罩在古风的身上，一副霸道的姿态。

　　“告诉我。”古风无视他的气势，他神色变都没有变一下，只是一双眸子却盯在对方的身上，里面有着熊熊火焰在燃烧。

　　“作死。”金剑门子弟冷笑，对于古风很不屑。他觉得古风是在找死，一个小小的绝世境界武者，也想和自己少主抢女人，简直嫌自己命长了。

　　古风笑了，笑的却很冷，让金剑门弟子忍不住心中一跳。

　　“你那个什么少主，肯定吩咐过你，如果我执意要找金剑门，就杀了我是吧？”古风嘲讽地说道。

　　“你怎么知道？”金剑门弟子心中一惊，有些惊讶地说道，不过随即他露出一抹残忍的冷笑：“既然你已经知道了，我也没有必要再掩饰了，你给我去死吧。”

　　他狞笑着出手了，一道金色剑气冲了过来，强大无匹，像是要将苍天都给劈开了。金剑门弟子很强大，快要迈入至强者的行列了，世间少有敌手。

　　古风不敢大意，他逆空而上，直接一拳轰出。

　　剑气炸开，古风也倒退了十几步，每一步都在地面留下一个深深的脚印。他神色平静，对方的强大在他的意料之中，若是没有突破绝世境界，就算是使用蚩尤魔刀，古风也未必是对方的对手。

　　金剑门弟子露出一抹讶然的神色，他惊讶地说道：“果然不愧为青黛小姐看上的男人，有两把刷子，不过你的好运也就到此为止了，给我去死吧。”

　　他再次出手，数百道剑光从他的手中激射出来，淹没古风所立身的那一片空间。

　　轰隆隆的巨响传出，金剑门弟子大笑，充满了得意。他觉得古风必死，在这样的打击下，他根本不可能活下去。

　　不过当剑光散去，金剑门弟子的神色却僵住了，古风完好无损的站在那里，像是一尊神灵，脑后有神环闪烁，在神环之上，还有一尊魔神虚影在咆哮，神圣与魔气交融在一起，诡异到了极点。

　　“这不可能，你到底是什么人？”那个金剑门弟子大惊失色，他想到了一个预言，关系着整个金剑门的生死存亡。

　　若果眼前就是预言中的那个人的话，金剑门绝对没有好下场。


第399章 领悟意境

　　古风没有答话，他神色冷酷，直接出手，一汪血海浮现，无边无际，冲击过去。

　　“修罗佛祖的招数。”金剑门子弟大惊失色，感受到一股可怕的威能。他一咬牙，直接迎了上去。

　　他浑身金光璀璨，无数道剑气轰击而出，与血海撞击在一起。

　　两人后退，然后向对方冲了过去。

　　“你到底是谁？”金剑门弟子再问，他眼中杀意无限，浑身气息冰冷像是一尊死神一样，要收割古风的性命。

　　六片朦胧的光晕浮现，比之以前，更加清晰，隐约间能够看得出来，这是六片古老的宇宙，散发着一种古朴苍茫的气息，向前方镇压过去。

　　“六道轮回。”金剑门弟子大惊失色，他认出这一招，心中更加震惊了。

　　一个拥有修罗佛祖和天机道长绝学的人，他到底是什么身份？竟然如此不凡，若这个人真的是预言中的那个人的话，他一旦崛起，谁人能挡？

　　“金剑无敌，万剑齐飞。”

　　金剑门弟子大吼，他身边浮现无数把金色长剑，璀璨夺目，照亮了十方天宇。

　　他携带着无数金色长剑杀了过来，强大的气息震动九天，这一方天地都仿佛在颤抖，要崩碎了一样。

　　古风神色凝重，他双手虚抱，一个太极图出现，散发着天地之间最为本源的气息，挡在对方的前面。

　　“轰隆隆。”

　　巨大的响声中，古风身体在后退，他血气冲霄，浑身赤光璀璨，像是一尊火神降临在世间，难以打败。

　　金剑门弟子神色疯狂，无论古风是哪种身份，他都必须要死。

　　他已经认识到了，这是一个少年至尊，少门主的情敌，无论是否预言中的那个人，将来必然会成为金剑门的大敌，对于金剑门来说，古风绝对是一个大患。

　　谁也不知道，这种少年至尊成长起来，到底会有多恐怖，但是金剑门弟子可以肯定，古风绝对是一个不弱于他少主的强者，潜力巨大，将来很可能至尊天下，横扫他们那一个地方。

　　这样的人，必须除去，在他未曾成长起来，灭杀于摇篮中。

　　他周身剑气激荡，横扫这一片空间，古风神色冷酷，连连后退，只是他眸子中异常坚定，这个金剑门的弟子，必须要死。

　　“轰。”

　　两人再次对了一击，古风狂暴了。他浑身血气冲霄，气势再次提升，恐怖的威严浩荡，像是一尊凌驾苍生的神祇，向金剑门弟子再次冲了过来。

　　这一刻，古风仿佛脚踏着日月星河，他手托着天地阴阳，每一步踏出，整个天地都在颤抖，像是要崩碎了一般。

　　金剑门弟子心中颤抖，这是一种压制，古风以绝世境界，压制住了他，让他的灵魂都在抖动。

　　眼前的古风，像是一尊不可战胜的战神，要将眼前的一切敌人化作齑粉。

　　“不。”

　　金剑门弟子怒吼，他突然生出一种绝望的心境，觉得即使自己再爆发，也难以挡住古风的这一击。

　　想到这里，他身体开始膨胀，竟然在极度绝望中，直接自爆了。

　　古风暗骂了一声，再也没有刚才的气势，他直接掉头鼠窜，逃离了这里。巨大的真气横扫十方，周围百米之内的东西，全部化作齑粉，连一根毛都没有剩下。

　　古风心有余悸，幸亏他刚才跑的比较快，不然的话，就算是不死也要脱一层皮。

　　“刚才发生了什么事情，那家伙怎么自爆了。”古风疑惑，他想着刚才的感觉，陷入沉思当中。

　　突然，从他的身上散发出一种至尊无上的气息，像是能够摧毁万物的神灵一样，让人绝望，丧失对抗的信心。

　　“对，就是这种感觉，这是……意境。”古风浑身一震，突然生出一种明悟。

　　意境这种东西，玄之又玄，是武者毕生追求的一种东西，虚无缥缈，却有真实存在。它是人体中，最为本源的一种力量，看不见，摸不着，却真实存在，甚至能够让人在对决当中，击败比自己更强的对手。

　　刚才金剑门弟子自爆，就是被古风意境所逼，产生了绝望的心理。

　　“没想到竟然能在无意中领悟这种无上的力量，我还是真够幸运的。”古风摇了摇头，有些得意地说道。

　　“出来吧。”他突然将目光望向一个方向，那里隐约有一个白衣人，当听到古风的话之后，从虚空中走出来。

　　这是一个很英俊的青年，黑发浓密，一身白色长袍，俊逸的如同仙人一般，不沾一丝烟火。

　　即使古风，都有些自惭形秽了，这家伙太俊美了，堪称完美，若是走到大街上，绝对会让无数的女人为之疯狂。

　　“果然不愧为青黛看上的男人，竟然能够领悟意境，而且还能够发现我的存在，你很不错。”男人开口，他声音很好听，有一种特殊的韵味，让人有一种心神俱醉的感觉。

　　“你是谁？”古风却不敢有丝毫大意，这个男人很可怕，比刚才那个金剑门弟子，也差不多少。

　　“一个被拒绝的男人，一个受人所托的人。”男人笑着说道，语气中却没有任何失落，只是有一些淡淡的自嘲。

　　“是青姐姐让你来的，她到底发生了什么事情？金剑门来自什么地方？”古风一连问出几个问题，神色有些焦急。

　　“你不相信青黛？”男人问道。

　　“怎么可能？我相信青姐姐不会移情别恋，但是却不代表别人不会逼她，所谓的金剑门，肯定以什么胁迫青姐姐了。”古风断然否认，他从一开始，就不认为是轩辕青黛变心了。

　　诧异的看了古风一眼，男人点了点头，他有些感叹地说道：“我现在有点明白，为什么青黛会喜欢你了，不错，确实是金剑门逼迫的，他们以你的性命作为要挟，让青黛低头。”

　　“什么？”古风神色冰冷，眸子中两道寒光闪过，铺天盖地的杀机冲出，这一方天地都寂静了。

　　就连男人都身上都微微有些发冷，他吃惊的看了一眼古风，明白自己还是小瞧他了。


第400章 天宫金剑门

　　“你很强，将来的成就更是不可限量。”男人开口，满是赞叹。

　　古风没有理他，只是淡淡地问道：“金剑门在哪里？”他神色冰冷，浑身散发着冰冷的杀机，像是一尊死神，站在那里。

　　男人摇了摇头，叹息道：“你暂时惹不起金剑门，所以我劝你还是不要打听的好。”他很诚恳，一点夸大都没有。

　　出来的一个弟子，都近乎于至强者，金剑门太强大了，就算是在他们那个地方，都是一个巨无霸，坐拥一方。

　　“我知道，但是我还是要知道，你是青姐姐派来的，她知道我的性格，既然让你带话，就肯定算到我的决定，告诉我吧。”古风开口，神色很平静，只是眸子中有一道火光，熊熊燃烧，异常炙热。

　　男人苦笑了一声，俊逸的脸上带着一抹感叹道：“你说的不错，我可以告诉你，但是你要保证，绝对不能冲动，青黛还要等着你去救呢。”

　　古风不置可否，他只要知道地点，至于怎么决定，完全看他的心思。

　　男人也明白古风不会听话，这样的青年天骄，有着自己的骄傲，所有的事情，都完全发自自己的本心，不会因为别人做出改变。

　　“天宫之上，金剑门。”男人开口，道出了金剑门的来历。

　　古风神色平静，没有丝毫动容的样子，他冷冷一笑道：“我早就已经猜出来了，只是要你证实一下，果然是天宫的门派，我想知道，怎么去天宫？”

　　他目光盯在男人的身上，带着一抹询问。

　　“这个我不会告诉你，青黛也没有让我告诉你，不过我可以告诉你的是，青黛和金剑子的婚礼，是在两年之后，两年之后你若有能力，不用我告诉你，你也可以找到天宫之路，你若是没有能力，上去了也是找死。”男人摇了摇头，说完这一番话，他转身就要离开。

　　古风眉头一皱，身形一动就要追上去。

　　就在这个时候，男人身上突然飞出一抹黑光，直接向古风劈了过去。

　　古风神色一变，他一拳轰出，黑光消散，而他也退后了几步。再向男人那里看去的时候，对方已经消失了。

　　“好厉害的人，他到底是谁？一身魔道修为，堪比至强者了。”古风心中一惊，这个男人很强势，就算是他有蚩尤魔刀在手，也未必能打得赢他。

　　男人来的快，走的也快，渺无音讯。

　　古风找到了辰六，将自己所遇到的事情说了一遍。他需要情报，而辰门，对于天宫的了解，绝对不会少。

　　听完古风的叙述，辰六陷入了沉思。

　　“金剑门是天宫最强大的门派之一，有无数强者，一位至强者，在金剑门中也只能作为一个长老，传说他们的门主，有超越至强者的修为，达到了传说中的那个境界。”辰六缓缓的道出金剑门的资料，神色凝重到了极点。

　　这是天宫上的一个巨无霸，强大无比，坐拥一方，真正的天宫巨头，强者如云。即使辰门，都不敢与之相比，因为根本没有可比性，相差太远了。

　　“如果不是老大，还有一些前辈，天宫早就已经降临凡尘了，那个时候，恐怕整个世界都要天翻地覆。”辰六神色凝重地说道。

　　古风震惊了，华夏有多强，他虽然不清楚，但是也能够猜得到。绝对有不少强者，至强者堪称最强，但并不是肯定的，华夏能人异士无数，谁也不知道会从哪里蹦出一个大高手，横扫无敌手。

　　现在辰六却说，天宫若是降临，凡尘要天翻地覆，他们该有多强大？

　　“天宫到底是一个什么样的存在？”古风忍不住问道。

　　“传说中的天宫遗址，就是现在的天宫，以前是神的驻地，现在是强者的聚集地。”辰六犹豫了一下，终于还是没有隐瞒。

　　“神魔异兽三界进犯人间，他们可曾出手？”古风询问。

　　辰六神色一震，震惊地说道：“未曾出过手，你怎么知道神魔异兽三界？对了，一定是你父亲告诉你的。”

　　“不是，是楚离歌和我说的。”古风如实回答。

　　他父亲说过，辰门之中，绝对值得信任。特别是辰六，是他结拜大哥，两人惺惺相惜，纵然时间不长，但绝对称得上是挚友了。

　　“清净散人楚离歌，我知道了，他之前就在这个城市，只是前几日也进入天宫了。”辰六恍然，他也认识楚离歌，提到他的名字的时候，辰六忍不住露出一抹敬畏的神色。

　　看到他的样子，古风忍不住苦笑，他叹道：“花非花，雾非雾，我突然觉得，自己不了解这个世界了，好多的东西，随着我的修为增加，不停地揭露，现在我面前的世界，和以前的截然不同。”

　　辰六不能理解古风的感受，他拍了拍古风的肩膀，笑着说道：“男人大丈夫，哪里有那么多的感慨，你放心吧，弟妹没有你想象中的那么简单，她既然说两年之后才结婚，肯定就两年之后，你还有机会。”

　　听到辰六的话，古风立刻明白他的意思，恐怕轩辕青黛，也没有自己想象中的那么简单，至少她的修为在什么境界，古风从来没有看透过。

　　“也是，不想那么多了，两年之后，我要登临金剑门，将青姐姐接出来，谁敢阻拦，死。”古风淡淡地说道。

　　辰六感受到古风身上的杀机，恍惚间，他看到了金剑门宏伟的殿堂倒塌，尸横遍野，一个神魔一般的男子，携带着滔天杀机，踏平了那里。

　　想到这里，辰六打了一个寒战。

　　“大哥，你怎么了？”古风看到他的反应，有些奇怪的问道。

　　“我好像看到了一角未来，你注定走上血腥路，前方尸山血海在等着你。”辰六怔怔地说道。

　　“杀出一片未来，谁敢阻我，我便杀谁。”古风笑了，他眼中射出两道寒光，宛若两把天剑，穿空而去。

　　这一瞬间，天地变色，仿佛在印证古风的话，充满了一种肃杀的气息。

　　辰六内心震撼，这像是一种境界，言出法动，天地随行，只是古风不过才绝世境界，就算是至强者也不可能做到这一步吧。

　　“轰隆隆。”

　　天地间响起一声巨响，然后倾盆大雨下了下来。辰六脸色一僵，这他妈也太反常了吧，大冬天的下雷雨，害的他以为古风达到了传说中的那个境界呢，他就说不可能嘛。


第401章 鬼狐出事

　　“使者被杀了。”一片浩大雄伟的殿宇上，有人禀告这一消息。

　　前方一片金光，淹没那一片空间，隐约之间能够看出里面有一道人影。听闻手下的报告，他淡淡的开口：“是古风出的手？”

　　“不错，那个人很强大，逼得使者自爆，不过他的修为，并不强，只在绝世境界。”跪伏在下方的人开口。

　　“知道了，你下去吧。”金光中的人开口，听不出有任何情绪波动。

　　“是。”跪伏着的那个人开口，离开这里。

　　“古风，有点意思，我金剑子期待你以后的表现，两年之后，希望你能踏足金剑门，古家的鲜血，应该能够保证我成功了吧。”金光中的人大笑道，声音震动整片殿宇都在颤抖。

　　在另外一座山峰，一个女人立在山巅，她目光穿越一大段空间，仿佛看穿了无尽的殿宇，看到了金光中人影的表现。

　　脸上露出一抹不屑的笑容，女人神色中带着无尽的嘲讽。

　　“没见过他，你永远不知道他的潜力，有多么的巨大，两年之后，我相信他会让你大吃一惊的。”她低语道，像是说给自己听的。

　　殿宇中的男人却好像听到了她的低语，嘴角挑起一抹不屑的笑容。

　　难得的在学校上了一堂课，古风听得很认真，因为讲台上讲课的不是别人，正是蒋倩。两人不时的眼神交汇，蒋倩的脸色发红，眼中全是丝丝情意。

　　“古风，你出来一趟。”一个声音传来，所有人都转头望过去，顿时他们露出惊艳的神色。

　　来人是莫小月和江萌萌两人，她们神色微微有些焦急。

　　“老婆，我出去一下。”古风大咧咧的向蒋倩说道。

　　很多男人看向古风的眼神充满了佩服，脚踩几只船，还那么光明正大的，古风算是第一个了，简直太牛逼了。

　　“看什么看，好好学习。”古风扫了班里学生一眼，义正言辞地说道。

　　一群人向他比了一个中指，这里面最没有资格说这种话的，就属古风了。

　　“出了什么事情？”古风跟随着莫小月她们，走出不远处，古风就开口问道。两个丫头，没有事情的话，绝对不会是这种表现。

　　“我爸爸出事了，变成了植物人，古风我希望你能救救他。”莫小月咬着唇说道，她眼睛是红肿的，明显是哭了好久。

　　“你爸爸。”古风有些惊讶，虽然没有问过莫小月的身份，但是古风却知道，她出生肯定不凡。连冯天磊那样的人，她都不放在眼中。

　　“不错，我爸爸被称作鬼狐，是江南莫家的掌权者，这一次不知道怎么回事，突然得了一个重病，现在陷入了昏迷当中，听医生说有生命危险。”莫小月着急地说道。

　　刚听到这个消息的时候，她差一点昏了过去。她从小母亲因病去世，由父亲拉扯大，跟她父亲的感情极深。

　　“鬼狐莫问天，他被人暗算了。”古风很肯定地说道。

　　莫小月一愣，不明白古风为什么这么肯定。

　　“我家老头子曾经和你父亲见过几面，他说过你父亲的身体，调养有道，虽然他不是武者，但是活到九十多岁，一点问题都没有，现在出事了，必然是被人暗算了。”古风很肯定地说道，他老爹的话，从来没有错过。

　　“是谁？我要是查出来，我饶不了他。”莫小月咬牙切齿地说道，对于古风，她虽然颇有微词，不满他有很多女人，但是古风的话，她还是很相信的。

　　古风摇头，道：“这个我就不知道了，不过一个大家族，绝对不可能上下一心，你们莫家之中，未必没有想对你父亲取而代之的，这一点你要清楚。”

　　莫小月眼中精光一闪，她想到了不少人，那些人虽然被自己父亲压制，但是贼心一直不死。

　　“古风，你陪小月一起，去救救莫叔叔吧。”江萌萌说道。

　　眼见好友难受，她也有些不忍心。

　　“可以是可以，不过我最近有一件事情，不敢走开。”古风皱眉，有些头疼，理查德将至，不解决这件事情，他不能放心离开。

　　古风想帮助莫小月，但是他更不能抛开自己的女人和孩子，不管不问。

　　敢想到这里，古风的手机便响了。

　　“兄弟，莫家小姐是不是去找你了，你跟他去吧，放心，有我们在，理查德绝对带不走弟妹。”辰六的话传了过来，声音很大，一边的莫小月和江萌萌都听见了。

　　本来莫小月还有些恼怒，但是听到古风的手机里面传来的话，她立即明白了，古风确实有事情。

　　古风还有些犹豫，没有开口。

　　“你放心吧，莫家很重要，莫问道知道一个有关于你们家族的大秘密，他绝对不能死，我已经再次请出一个底蕴，在白海市保护弟妹们，你放心吧。”辰六的话让古风震惊，他竟然又请出了一个底蕴。

　　所谓底蕴，自然是除了生死关头，绝对不能曝光的底牌，但是辰门为了自己的事情，已经请出两个底蕴了，古风如果还不放心的话，那就说不过去了。

　　他心中大安，笑着说道：“没问题，你也知道，小月也是你未来的弟妹，现在她父亲有事情，我不过去真的说不过去。”

　　“我已经安排好了飞机，一会有车子接你们，你们现在赶紧过去，迟则生变，放心吧，白海市有我。”

　　挂掉电话，古风点了点头，有些歉意地说道：“小月，不好意思，刚才不是我不想答应，我有一个女人，她有了我的孩子，现在有人正打她和孩子的主意，所以我刚才才没有答应。”

　　“我理解。”莫小月点头，她明白古风这样做，是人之常情，只是听到古风竟然已经有了孩子，她心中有些酸酸的，明明是她先遇到的古风好不好。

　　江萌萌的大眼睛转了转，才有些羞涩的向古风问道：“我们啥时候也要一个孩子啊？”

　　“不知羞。”莫小月没好气的白了她一眼，对于这个闺蜜，她极度无语。

　　“随时都可以，这一次给小月的父亲治好病，我们就要一个。”古风坏笑着说道，一把挑起江萌萌的下巴，炙热的眼神让江萌萌脸色通红。

　　“才不要呢，我刚才是逗你的，你不要当真了。”江萌萌躲开，满脸通红，她脸皮再厚，和古风相比也差了很多。


第402章 抵达莫家

　　车子很快开了过来，看的出来，辰门很重视这件事情。

　　很快来到飞机场，三人直接进去了，这是一架专机，只有三人，纵然莫小月和江萌萌都忍不住吃了一惊。

　　她们是很有钱，但是专机这东西，还真不好弄。况且还在这么短的时间内安排，恐怕就只有国家的人，才能够做到了。

　　“给你打电话的那个人到底是谁？”江萌萌好奇的问道。

　　莫小月也是一脸好奇，什么人竟然有这么大的能量？

　　“你们听过辰门吗？”古风笑问道，辰门对于别人来说应该是很神秘，但是对于眼前这两个丫头来说，应该不陌生。

　　果然，莫小月和江萌萌顿时露出恍然的神色，对于辰门能办到这种事情，她们一点都不意外。

　　飞机上，三人说了些话，便都不开口了，莫小月情绪有些低落，无论是父亲的病重，还是说有人下毒手，对于她来说，都不算是一个好消息。

　　直到快下飞机的时候，古风才说了一句话，让两人都是一个激灵。

　　“小月，你要记住，也许回到家中，所见的一切会让你受刺激，不过千万不要乱了阵脚，一切有我。”古风的话很认真，带着深深的关心，让莫小月的心都差一点融化了。

　　她狠狠的点了点头，一副坚强的模样。

　　打了一辆车，三人来到莫小月的住处。这是一处老宅子，像是以前的大宅门，充满了历史的沧桑感。

　　三人走了过来，早就门卫看到三人，立即挡在了三人的面前。

　　“你们是谁？赶紧离开，这里不是你们能闯的地方。”那个门卫不客气地说道，异常蛮横。

　　莫小月眉头一皱，这个门卫她没有见过，应该是换人了。

　　“我是莫小月，这里是我的家，给我让开。”莫小月沉着脸说道，对于保卫的蛮横没有好感。

　　不过她的话一说出来，门卫却哈哈大笑，他一脸讽刺地说道：“我从来没有听说过家族中有什么大小姐，就算是有，也不是你，赶紧离开。”

　　莫小月神色一沉，竟然被人在家门口拦住了，这让她愤怒。

　　本能的，莫小月觉得事情有些不对，她将名字都报了上去，对方竟然还说不知道，这不正常。

　　她刚想发作，古风就动了，他上前一脚踹在那个门卫的脸上，直接将他踹的滚了几个跟头，然后满脸鲜血晕了过去。

　　“这样不就简单了嘛。”古风笑着说道，他看了莫小月一眼，眼神中带着一抹鼓励，在为她打气。

　　江萌萌拉住莫小月的手，在默默的支持着她。

　　莫小月脸上露出一抹笑容，她向两人点了点头，直接推开了大门。

　　刚进入院子里面，迎面走来一个青年，当看到莫小月的时候，他忍不住脸色一变，然后转身就跑。

　　“江徳，你给我站住。”莫小月认出了对方，她娇喝一声。

　　只不过对方并没有站住，反而跑的更急了。古风轻轻弹指，一道真气飞出，直接射在那个人的腿弯。

　　江徳摔倒在地上，滚了几下。

　　等他爬起来还要跑的时候，几人却已经来到了他的身前。

　　“你没有听到我的话吗？”莫小月沉着脸，淡淡的问道。她的身上散发着一种威严，那是上位者气势，压制的江徳有些慌张。

　　江徳赶紧摇头，然后有些紧张地说道：“不是的，我只是看到小姐回来了，想要禀告老爷一声，没有别的意思，小姐您不要误会了。”

　　听到他的话，莫小月突然一脚踹了出去，直接踹在江徳的脸上。江萌萌惊讶的张大了嘴巴，从她和莫小月认识以来，她还是第一次见到莫小月动手打人。由此可见，此时的莫小月心情是多么的糟糕。

　　“啊。”

　　江徳惨叫了一声，却身子往旁边滚了滚。

　　“我爸爸现在已经变成了植物人，你要告诉哪位老爷，江徳，平时看你还挺聪明的，怎么这个时候犯糊涂了，你觉得我很傻吗？”莫小月质问。

　　江徳说不出话来，他知道自己犯了一个错误。莫小月这个时候回来，分明是知道了莫问道的事情。

　　他有些慌张，有些事情他知道，但是却不敢挑明了。就算是事发，也不是他这个下人首先跳出来。

　　看到他的表现，莫小月心中不好的预感更加强烈了，她知道古风说对了，家族确实是出了事情。

　　“妹妹，何必那么为难一个下人，你把他吓坏了。”一个阴阳怪气的声音传来，一个青年从不远处走了过来，他脸上带着一抹虚伪的笑容，让人看到就有一种想吐的感觉。

　　青年看向江萌萌的眼神闪过一道贪婪，他继续说道：“原来萌萌也来了，这一次来我们莫家，一定要好好玩玩，哥哥我带你去领略一下我们大江南的大好河山。”

　　“不用了，我怕吐。”江萌萌直接拒绝，对来人没有一点好脸色。

　　“莫怀远，我爸爸呢？”莫小月问道。

　　“哟，妹妹，你还关心二叔呢，我还以为你把二叔给忘了呢，这么长时间，也不回来看看他，现在等到他没有知觉了，变成了植物人，才回来看他，有点过分了吧。”莫怀远阴阳怪气地说道，却没有说出莫问道在哪里。

　　“我要知道爸爸在哪里。”莫小月盯着莫怀远，她冷冷地说道，她也算是听出来了，莫怀远不太愿意告诉她父亲的下落。

　　莫怀远装作没有听见，他看了江徳一眼，才笑着说道：“江徳，来客人了，赶紧去准备房间和饭菜，为我们的客人接风洗尘。”

　　莫小月的脸色更难看了，很显然对方根本没有告诉自己的打算，这让她异常担心，生怕自己的父亲遭遇不测了。

　　她刚想发作，一只大手握住了她的手，莫小月望了过去，古风微微向她摇了摇头，示意她不要冲动。

　　强压住心中的火气，莫小月不再说话了。

　　“这位兄弟是谁啊？”莫怀远这个时候像是才看到古风一眼，眼中闪过一道精光问道。

　　“我叫陈坤。”古风很淡定的回答。

　　莫怀远嘴角抽了一下，无语地问道：“你认识谢逊不？”

　　“文盲，是耳东陈，土申坤，不是成昆。”古风毫不客气地说道，让莫怀远忍不住脸色一变。


第403章 等他出手

　　莫怀远虚伪的一笑，向莫小月说道：“你这个朋友还真是不客气。”

　　“他只对人客气。”莫小月冷冷地说道，她的话让莫怀远脸色变得很难看，虚伪的笑容都有些挂不住了。

　　“妹妹说话有点过了。”莫怀远声音有些冷。

　　莫小月冷冷一笑，没有回答他，她将目光往望向古风，一切都由他负责了。

　　“她说的是实话，你不要介意啦。”古风摆了摆手，一副劝解的样子。

　　莫怀远冷冷一笑，不再说话了，只是他一双眸子却有些阴沉，盯在三人的身上，带着一抹寒意。

　　“饭菜应该准备好了，请跟我来用餐吧。”莫怀远淡淡地说道，语气中不带有一丝情绪。

　　这让莫小月有些疑惑，记忆中莫怀远不是那么能容忍的人，今天他的态度，异常反常，即使几人如此挑衅，他都没有发作。

　　她心中微微冷笑，有古风在这里，莫小月根本不担心对方会耍什么手段。现在她只担心自己父亲，不知道他的生死。

　　三人跟着莫怀远，向里面走去。

　　宅院中各处，都有保卫站立在那里，全都是陌生的面孔。

　　古风扫了一眼那些保卫，嘴角露出一抹冷笑。他没有说话，跟随着莫怀远，进入了一个房间。

　　饭菜准备好，热气腾腾，不得不说大家族的办事效率，这才十来分钟而已。

　　古风鼻子微微动了动，然后直接拉着莫小月她们坐下了。他看了莫怀远一眼，不客气地说道：“我吃饭不喜欢有人看着，你出去吧。”

　　莫怀远眉头一皱，而后他冷冷一笑，什么都没有说，走了出去。

　　在他离开之后，古风直接拿起筷子，夹了一口菜，放入口中。

　　“不错，小月你真有口福，竟然能天天吃到这么美味的饭菜，你们家的厨子厨艺真不错。”古风赞道，他倒了一杯酒，一饮而尽。

　　莫小月和江萌萌她们却不敢吃，两人有些犹豫的样子让古风笑了出来。

　　“放心吧，菜中无毒，酒中也没有毒，他们还没有蠢到这个地步。”古风笑着说道，一点都不担心。

　　看到古风脸上的笑容，莫小月和江萌萌也放下了心，只是莫小月现在担心自己父亲的安全，根本就吃不下去饭。

　　“吃吧，吃饱了才有力气办事。”古风给莫小月夹了点菜，他意味深长地说道。

　　莫小月默然，半晌才狠狠的点了点头，然后开始吃了起来。她真的有些饿坏了，从听到自己父亲出事，一直到现在，一口饭都没有吃。

　　等到三人吃完，莫怀远便走了进来。三人对视一眼，顿时明白这里绝对有监控。莫小月心中生出一股怒气，她盯着莫怀远，眼中闪过一道寒光。

　　“妹妹，我已经给两位客人安排好房间了，现在我带他们去休息吧。”莫怀远笑着说道。

　　“不用，他们和我睡在一起就行了。”莫小月突然说道，将莫怀远吓了一跳，他皱着眉头，狐疑地问道：“你的话我没有听懂。”

　　“听不懂就算了，反正他们住在哪里，和你没有关系，让开。”莫小月很不客气，她直接推开莫怀远，领着古风他们离开。

　　莫怀远站在那里没有动，只是看向三人的背影，眼神有些阴沉。

　　“我的好妹妹，你回来的真是时候。”他发出阴沉的低语，显得异常森然。

　　跟着莫小月，来到一个小院子里，这里是莫小月的住处，不过古风却发现，在这里有不少摄像头，监视着这里的一切。

　　莫小月刚想开口，古风向她摇了摇头，然后他走向各个角落，将一切窃听器和摄像头给找了出来。

　　古风双手一撮，那些东西全部化为灰烬。

　　“莫怀远这个混蛋到底想要做什么？”莫小月怒声道。

　　“争权夺利，这个不新鲜，不过小月，你家族中难道只有莫怀远一个人，没有别的亲人了？”古风有些疑惑地说道。

　　莫家是一个大家族，若只有这么一点人，也太名不副实了吧，这根本称不上一个家族。

　　听到古风的话，莫小月突然惊醒，她脸色大变，她突然意识到，自从回到家族之后，除了见到那些陌生的保卫和莫怀远以外，竟然一个其他族人都没有看到，这不正常。

　　莫家虽然人丁不是太旺，但是也有好几十口人，常驻在这里的，也有二十多人，现在却一个都看不到，太过于反常了。

　　“他们都被莫怀远害了？”莫小月突然生出一种可怕的猜测，她顿时脸色大变。

　　古风忍不住瞧了她一眼，他没好气地说道：“你想什么呢？莫怀远若是要篡位的话，把人都杀了，他一个光杆司令有什么用？拜托你用脑子想一下好不好。”

　　“我现在脑子有点乱，真的想不到。”莫小月可怜兮兮地说道，突如其来的变故，将她打击的够呛，现在脑子里面一片混沌。

　　若不是古风和江萌萌在这里，她真的不知道自己会做出什么事情出来。

　　江萌萌拉着莫小月的手，她柔声说道：“古风的意思，应该是说包括莫叔叔，都被莫怀远囚禁起来了，他们应该没有遇害。”

　　“是这个意思吗？”莫小月望向古风。

　　古风点头，他眼中闪过一道精光，说道：“不错，而且在莫怀远的身后，肯定还有一个庞大的势力，在支持着他，你们莫家的实力，小月你应该很清楚，想要一夜之间，将整个莫家的人都囚禁起来，绝对不是一般的势力能够做到的。”

　　“那我们现在该怎么办？”莫小月着急的问道，听到莫怀远身后还有一个强大的势力，莫小月显得有些紧张。

　　“等，我们不用做任何事情，莫怀远肯定会动手的，毕竟就算是你父亲失踪，按照规矩来说，也是你继承他的一切，莫怀远肯定不会眼睁睁的看着这一幕，他会向你动手。”古风笑着说道。

　　“不错，有你在这里，他们就算是动手，也不会有结果，到时候就可以水落石出，一切都解决了。”莫小月眼睛亮了起来，她惊喜地说道。

　　古风点头，嘴角挑起一抹自信的笑容。


第404章 斩杀来袭者

　　宅院中一个院落中，莫怀远正站在一个中年男人的面前汇报着。

　　“那个陈坤查不到来历，像是突然冒出来的一样，不过他不简单，刚才监控他们的人报告，小月院子中的所有窃听器和摄像头都被找出来了。”莫怀远神态很卑微，而坐在他前面的中年男人，穿着一身合体的西服，坐的笔直，但是身上却若有若无的散发着一种邪气。

　　听到莫怀远的话，中年男人点了点头，道：“那就不管他，今天晚上准备动手。”

　　“什么？”莫怀远心中一跳，他没想到对方竟然决定那么快就动手。

　　“你有意见？”男人眸光一转，盯在莫怀远的身上，一股冰冷的气息笼罩住莫怀远，让他激激灵灵的打了个寒战。

　　莫怀远赶紧低下头，他略显惊慌地说道：“属下不敢。”

　　“哼。”中年男人冷哼了一声，然后不耐烦的摆了摆手，莫怀远一脸敬畏的退了下去。

　　“陈坤，我不管你是谁，敢当我的路，都要死。”中年男人冰冷地说道。

　　古风若有所觉，他望向这个方向，嘴角挑起一抹冷笑。想杀他，那就放马过来吧。

　　“怎么了？”江萌萌敏感的觉察到古风情绪的变化，忍不住开口问道。

　　古风摇了摇头，没有说话，一切等待天黑之后，自然见分晓。

　　夜色如水一般，天上稀疏的挂着几颗星星，古风盘腿坐在一个房间的床上，耳边传来隔壁有些紧张的呼吸声，他知道，两个女孩现在也还没有睡觉呢。

　　黑暗中，十几道人影悄悄的潜伏过来，像是十几道幽灵，当感觉到这些的时候，古风笑了。

　　幕后黑手，终于出动了。

　　其中一人的气息很熟悉，正是莫怀远的气息。

　　“来了。”古风心中一笑，他下床，走了出去。

　　“欢迎光临。”正当莫怀远他们走进院子之后，刚想有所动作，一个声音便响了起来，将他们吓了一大跳。

　　院子里面的灯被打开，古风挡在院子门口，脸上带着一抹嘲讽，盯着对方十几人。

　　“啧啧，对付两个小女孩，竟然派出这么大的阵仗，你们的胆子，真的比老鼠还要小呢。”古风嘲讽地说道。

　　他将目光投在其中一人身上：“莫怀远，你不想说些什么吗？”

　　“你到底是谁？”莫怀远站了出来，他凝视着古风，心中有一种不好的预感。毕竟就算是被发现，他们人数上也占优势，而且这里是他的地盘，对方不应该这么淡定才对。

　　“陈坤啊。”古风笑着说道。

　　莫怀远冷笑：“根本就没有陈坤这个人，你到底是谁？既然决定插手我们家族的事情，何必藏头露尾。”

　　“我怕说出来我的名字，会吓得你尿裤子。”古风摸了摸鼻子，邪笑着说道。

　　他神色中有一股睥睨天下的傲气，让莫怀远心中一跳，他知道眼前这个青年，多半真的是什么了不起的大人物，不然的话，不会有这种气势。

　　“莫怀远，你到底为什么这么做？我父亲和族人他们现在都在哪里？”莫小月与江萌萌从房间里面走出来，她大声质问。

　　莫怀远冷冷一笑，道：“你跟我走就知道了。”

　　“不用跟你走也会知道。”古风笑着说道，他神色玩味，让莫怀远心中紧张。他暗骂那个中年人，眼前这个人很不好惹，即使古风没有出手，但是就凭他现在这么镇定的样子，莫怀远就感觉到事情大发了。

　　最大的可能就是，他偷鸡不成蚀把米，连自己都要栽进去。

　　“和他废话那么多干什么？动手。”一个保卫打扮的人大声说道，对莫怀远一点都不客气，这让莫怀远脸色一黑。

　　不过看到他们跃跃欲试的样子，莫怀远只要点头，道：“动手，先把他拿下。”

　　他说的是古风，莫小月和江萌萌没有丝毫武力，只要拿下这个看不清深浅的“陈坤”，就不会有任何意外了。

　　十几个人向古风冲了过来，古风淡淡的一笑，他身后一汪血海浮现，镇压而下。

　　十几个人止步，而后同时爆碎，血与骨飞溅，场面残忍到了极点。莫怀远没有动，所以他没有事情，只是莫怀远此时神色充满了恐惧。

　　他难以置信的盯着古风，仅仅只是一击，就击杀了十几个高手，他到底有多强？

　　“现在知道我是谁了吗？”古风淡淡的问道。

　　想到刚才的无边血海，还有那强势的作风，莫怀远心中突然闪过一个名字。他脸上露出骇然的神色，然后脚下一软，竟然倒在了地上。

　　“是你。”

　　莫怀远惊叫道，他像是见鬼了一样。想到那个名字，他心中后悔，他早就应该想到的，传言莫小月和那个人有关系，现在莫小月回来了，他怎么可能不跟过来。

　　“是我。”

　　两人对话很奇特，并没有说出古风的身份，但是大家却都已经明白。

　　莫怀远如丧考妣，神色绝望，他知道自己完了。这个人竟然也来了，他没有一点活路。白海市古少，这个名字本身就是杀戮和血腥的代名词。

　　“现在后悔还来得及，告诉我莫小月的父亲和族人在哪里，我不杀你。”古风淡淡地说道，这才是他的目的。

　　莫怀远眼睛一亮，随后暗淡了下去，他苦笑着说道：“即使你不杀我，我也活不了，在我的体内有他们中下的毒，除了他们之外，没有人能够解得开。”

　　“血神咒吗？”古风幽幽地说道。

　　“你怎么知道？”莫怀远惊呼道。

　　古风冷冷一笑，道：“我刚来到这里，就闻到一股血腥味，除了血魔殿的那群变态之外，还有谁能散发出这种恶心人的味道。”

　　“侮辱血魔殿，死。”一个冰冷的声音响起，古风身后腾起一片血光。

　　莫小月惊呼了一声，大喊道：“小心。”

　　古风头也不回，他直接摘下一根头发，然后向后面射了过去。

　　一声惨叫，从后面偷袭古风的人，额头上被洞穿一个细小的血洞，整个人挣扎了几下，便倒在地上，没有了声息。

　　这一幕看的莫怀远心惊肉跳，刚才那个人是谁，他看的清清楚楚，正是他今天去汇报情况的中年人，是一个绝世强者，竟然挡不住古风的一根头发。

　　意识到这些，莫怀远忍不住手脚冰凉，白海市古少，比传说中的更加强大。


第405章 打上门去

　　古风将目光盯在莫怀远的身上，没有气势滔天，但是却有一种无形的势，让莫怀远有一种喘不过起来的感觉。

　　他知道，自己根本无法抗拒这个男人，他太强大了，傲视天下，横扫诸雄，天下少有比肩者。

　　今天古风在此，所有的事情，都将发生改变，血魔殿不会成功，至少在打败古风之前，他们所图谋的事情不会成功。

　　想到这里，莫怀远声音有些干涩地说道：“我带你去。”

　　“走。”

　　古风笑了，听话最好，不然的话，还要费他一番手脚。

　　转身看了莫小月两人一眼，古风说道：“你们也跟着，放你们单独在这里，我不放心。”

　　莫小月和江萌萌赶紧点头，跟了上去。

　　莫怀远走在最前方，古风神色轻松，他身边跟着莫小月和江萌萌两个女孩，跟随着他走到车库。

　　“族人和二叔，都囚禁在另外一个地方，那里有血魔殿的很多强者，传言还有一位至尊存在，你真的有把握？”事到临头，莫怀远还是忍不住问了一句。

　　至尊，堪称至高无上的存在，仅次于至强者，这样的人，足以作为一个大家族的底蕴，可以傲视天下，镇压一方，称宗做祖，受世人膜拜了。

　　古风是很强，而且有斩杀至尊的战绩。但是并不表示，他就真的是血魔殿至尊的对手，这种高手过招，一点失误，都有可能万劫不复。

　　那个时候，莫怀远的下场肯定好不到哪里去。

　　虽然就算是古风打赢了，他也不见得会有什么好下场，但是总比落在血魔殿的人手中强，至少家族的中的人要杀他的话，不会折磨他。

　　想着自己的心思，车子开到郊外，这是一处半山别墅，几栋连在一起，灯火通明，在别墅的外面有人巡逻，当看到有车子开过来之后，那些人顿时露出警惕的神色。

　　“谁？”一个巡逻的人询问，回答他的是一道真气，贯入了他的眉心。

　　那个人身死，他的同伴顿时露出惊恐的神色，他刚想要开口大喊，古风再次出手，洞穿对方的头颅。

　　解决了两个巡逻，车子继续向前驶去。

　　直到门口，才停了下来。

　　“是我。”莫怀远伸出头，向两个门卫打招呼。

　　看到莫怀远，两个门卫松了一口气，他们打开门，直接放行。就在们彻底打开的那一刻，两道真气没入了他们的脑袋中。

　　莫怀远心中震惊，这些人至少都是顶尖武者，在外面算是好手了，但是在古风的面前，却脆弱的不堪一击，古风要杀他们，他们连反应的机会都没有。

　　敬畏的看了古风一眼，莫怀远直接开车冲了进去。

　　一群人冲了过来，大声呵斥。

　　还有人动手，真气轰鸣，宛若一条条神龙冲杀过来。这都是血魔殿的强者，修为最低都在顶尖行列，都是绝对的好手。

　　古风坐着没动，但是一个太极图却浮现，挡住了所有的攻击。然后太极图变化，竟然化成四道修罗血剑，斩了出去。

　　那些人大惊，想要躲避已经来不及了，被血剑斩杀，身首异处。

　　“何方高人？”一个苍老的声音响起，从别墅中升起一股磅礴的气息，散发着至尊无上的气息，让人有一种想要膜拜的冲动。

　　古风神色不变，他淡淡地说道：“滚出来受死。”起初他的声音并不大，但是随着声音的传播，却比雷声更要恐怖，将前方的一栋别墅都震裂了。

　　一道身影从别墅中冲出来，浑身笼罩在血光中，看不清真容，但是随着他出现，一股恐怖的威严笼罩在古风他们身上，像是要将他们碾碎了一般。

　　莫小月她们露出难受的神色，承受不住对方的威压，差一点晕了过去。

　　古风冷哼一声，身上释放出更加狂暴的气势，与对方的气势撞在一起，直接将对方的气势顶了回去。

　　“好厉害。”

　　对方惊叹，然后落在不远处，他是一个老者，身穿血色长袍，长袍之上纹有一尊魔神，血气缭绕，做仰天长啸状。

　　老者很强大，比古风之前见过的任何至尊都要强势，他身上偶然散发出一缕至强者的气息，显然快要步入那个境界了。

　　这是一个很可怕的对手，古风不敢怠慢，他走了出来，凝视着老者，眼神却很平静，没有一丝波澜。

　　“我乃血魔殿大护法冇逊，你是何人？”老者开口，道出自己的身份，他能够感觉到古风很可怕，是一个绝世大敌。冇逊不想和这样的人战斗，因为一个不小心，很可能会送命。

　　他快要登临至强者了，有着无限的未来，自然不愿意在这个时候搏命。

　　“你可以喊我古少。”古风淡淡地说道，却让冇逊忍不住退了一步。

　　冇逊脸上露出凝重的神色，他皱着眉头说道：“白海市古少，我们血魔殿和你没有什么恩怨吧？”

　　“不错。”古风点头。

　　“那你为何要管这事，别告诉我，你白海市古少，还是一个侠义君子，喜欢行侠仗义，打抱不平。”冇逊有些讽刺地说道。

　　古风摸了摸鼻子，笑嘻嘻地说道：“这都被你看出来了，真厉害。”

　　冇逊：“……”

　　他很无语，不过瞬间反应过来，古风根本就是在耍他玩。冇逊冷冷一笑道：“你想要怎么样？划出道来吧，别人怕你白海市古少，但是我血魔殿，却不怕你，古风你最好能够摆正自己的位置。”

　　冇逊很强势，他有这个资格，血魔殿行事低调，但是却很强大，不下于天魔宫，是魔道真正的巨头，这样一个存在，无惧于任何人。

　　即使古风凶名赫赫也一样，血魔殿根本不将他放在眼中。对于这种庞然大物来说，个人的强大，很难说明什么，他们有无数的底蕴，可以横扫一切敌手。

　　古风啥话也没有说，直接向冇逊比了一个中指。他脸上带着一抹邪笑道：“我把自己摆的很正，只是你们这群混蛋，从来没有看清过自己的位置，真的以为天底下谁都怕你们呢？”


第406章 强势到底

　　冇逊神色一冷，他怒声道：“古风，你过了。”

　　“你更过了，小月是我内定的老婆，你竟然敢欺负她的家人，还让她担心，你该死。”古风脸色突然变冷，他森然地说道，一股庞大的杀机笼罩在冇逊身上，让冇逊变了颜色。

　　他感受到古风的杀意，这个后辈，竟然想斩杀他，这让冇逊暴怒，觉得自己被人轻视了。古风虽然有斩杀至尊的战绩，但是冇逊不是一般的至尊，他快要破入至强者的行列了，绝世强大，自认可以横扫天下。

　　“你想杀我？小辈，做人不要太过狂妄。”冇逊冷笑着，一副教导古风的样子。

　　“白痴。”

　　古风的口中吐出两个字，在冇逊震怒的眼神中，他出手了。

　　一汪血海浮现，直接冲击了过去，大浪翻腾，血海无边，带着毁灭性的力量，将冇逊淹没。

　　“轰。”

　　冇逊出手，硬撼血海，他冲了出来，却没有继续出手，而是立在了另外一边，凝视着古风，一脸杀意。

　　“你别太过分。”冇逊怒吼，刚才一次交手，他感受到古风的可怕，不想真的生死相向。

　　“我就是过分了，你能如何？”古风撇了撇嘴说道，态度很强势，他不怕生死战，因为他有足够的底牌，战到最后，他必胜。

　　冇逊神色阴沉，站在那里，半晌没有说话。

　　“你走吧，带走莫家的所有人，这一次算我栽了。”冇逊沉声说道，他的神色恢复平静，竟然选择退步。

　　莫怀远他们几乎怀疑自己听错了，就这样认输了吗？眼前可是一个至尊，无限接近于至强者，竟然一点骨气都没有。

　　古风却没有露出任何意外的神色，他懒洋洋地说道：“这样多好，皆大欢喜嘛，让你的人去带人。”

　　冇逊打了一个手势，他的手下向别墅里面走去。

　　不一会儿，二十多个人被带了出来，当他们看到站在古风身边的莫小月的时候，顿时露出惊慌的神色。

　　其中一个中年人大声喊道：“小月，赶紧走，他们是血魔殿的人，对莫家不怀好意。”

　　中年人就是鬼狐莫问道，只是此时他却有些狼狈，再加上担心自己的女儿，失去了往日的从容。

　　“爸，你放心吧，我是来救你的，现在我们可以离开了。”莫小月激动地说道，她向莫问道跑了过去。

　　莫问道神色惊疑不定，他看了古风一眼，眼中闪过一道精光，道：“他是古风？”

　　“莫叔叔果然不愧为鬼狐，一下子就猜出我的身份了，只是我不明白的是，你怎么会遭到暗算的，血魔殿这群渣滓虽然强大，但是要不声不响的拿下莫家，恐怕也不容易。”古风好奇的问道。

　　脸上露出一抹苦笑，莫问道看了莫怀远一眼，他摇了摇头说道：“我这一生中最大的弱点，就是太看重感情，差一点害的家族覆灭，成为了别人的傀儡。”

　　古风顿时明白了，莫问道虽然号称鬼狐，但是也有弱点的，他对亲人太看重了，很少怀疑他们，所以才会酿成这种后果。不然，以他的智慧和能力，血魔殿想要拿下莫家，除非动用强大的力量直接征服，要想这样不声不响的拿下，绝对的不可能。

　　“人谁能没有弱点，不过是血魔殿的这群渣滓太过分了，他们利用了莫叔叔的弱点，所以才能一举成功，莫叔叔不要自责。”古风笑着安慰。

　　他一口一个渣滓，让血魔殿的人愤怒，冇逊脸色铁青，他怒视着古风，寒声道：“古风，差不多就行了，不要得了便宜还卖乖，赶紧离开这里。”

　　“谁说我要离开了？”古风瞪大了眼睛，一副惊讶的神色。

　　冇逊神色一怒，大吼道：“你还想怎么样？”

　　“这几栋别墅我看上了，你们离开吧。”古风看了一眼周围，这几栋别墅确实不错，适合居住。

　　他并不是想要这些别墅，而是有另外一层意思。

　　冇逊瞬间便明白了古风的意思，他是要将自己等人撵出江南，不准血魔殿在这里驻扎。想到这里，冇逊目光森然，他不满地说道：“古风，你不觉得自己管的太宽了吗？”

　　他身上散发出一股冰冷的杀机，让现场寂静了下来，没有敢说话，这是一位至尊的杀意，让人胆寒。

　　古风嗤笑，他神色不屑：“你想一战吗？忘了告诉你，刚才并不是我的全部实力，你难道忘了，我还有蚩尤魔刀。”

　　此话一出，冇逊的脸色狂变。他一直忽略了一个问题，古风刚才是以自身实力与他碰撞了一击，并没有使用蚩尤魔刀。这把华夏第一凶器，威力有多大，冇逊想都不敢想。

　　但是他却清楚的知道，以古风的实力，加上蚩尤魔刀，他败的几率太大了。

　　想到这里，冇逊冷冷地说道：“古风，你会为自己做的事情后悔的。”

　　“我从来不后悔，特别是对付你们这种自以为不凡的混蛋。”古风笑眯眯地说道，让冇逊怒火冲天。

　　“项家的人也说过这句话，但是现在他们已经后悔了，古风，你早晚会步上他们的后尘的。”冇逊怒声道，他扫了一眼自己的手下，冷冷地说道：“我们走。”

　　他转身就要离开，血魔殿的众人，也跟随在冇逊的身后，想要离开这里。

　　连大护法都认输了，他们再留下来，除了找死以外，没有任何用处。

　　“等一下。”古风突然开口，项家这个词，让他感觉到不对，在整个华夏，能够被称作项家的，只有一个。

　　冇逊站住，神色阴沉。

　　古风却不管他的脸色，他脸色很不好地问道：“你所说的项家，是不是项问天的家族？”

　　“不错，他们快要完蛋了，古风，将来你的结果也会是和他们一样的。”冇逊冷笑着说道，言语中带着一抹森然的杀机。

　　古风沉默，而后抬起头，他目光扫过冇逊一众人，缓缓的吐出一句话：“今天你们一个都别想走。”

　　此话一出，所有人的脸色都变了。


第407章 刀劈冇逊

　　冇逊森然的转头，古风已经将他逼到了极限，他爆发了：“你该死。”他身上散发出铺天盖地的气息，向古风镇压过来。

　　古风神色冷漠，光华一转，蚩尤魔刀出现在手中，它更加强大了，血气缭绕，煞气冲天，刚一出现，隐约间仿佛有神魔的哭嚎传来，让人心胆俱寒。

　　召唤出蚩尤魔刀，古风直接一刀劈了出去。

　　冇逊变色，感受到一种无法抵挡的威势，他赶紧躲开，横移数十米。而他的手下，则没有那么好的运气，被血色刀气劈在身上，全都死于非命。

　　这是恐怖的一击，几乎灭杀了血魔殿的所有高手，只有冇逊反应快，才躲了过去。

　　感受到蚩尤魔刀的威力，他脸色铁青，心中有一种不好的预感。

　　“反应不错，不过你也要死。”古风冲了过去，现在这里只有冇逊一人，他可以放开手与对方大战。

　　项家既然和血魔们结了仇，古风自然不会坐视，他要在这里，替项家减轻负担。一个快要步入至强者的至尊，若是被斩杀了，对于现在的血魔殿来说，绝对是一个巨大的损失。毕竟现在至强者不在，这种快要踏入至强者行列的至尊，就是最顶尖的战力了。

　　冇逊这一次没有再退，他冲了上来，一道血光出现，他手中多出了一把软剑，如同灵蛇一般，直取古风。

　　“破。”

　　古风大吼，蚩尤魔刀横扫，以力破巧，让冇逊无功而返，他急速后退，不敢迎接古风的攻击。

　　“六道轮回。”

　　六片朦胧的光晕出现，更加凝实，散发着一种古朴苍茫的气息，携带着绝世杀机，向前方镇压过去、冇逊快速躲避，六道轮回的力量轰击在他所立身的那个地方，那个地方出现一个深坑，幽幽不见底。

　　他神色骤变，突然转身就走。

　　此时的古风太强势了，远超他的想象，甚至堪比至强者，他不是对手。

　　“死。”

　　古风大吼，蚩尤魔刀立劈而下，一道血色刀芒出现，长达上百丈，将这一方天穹都劈开了。

　　虚空碎裂，让人震惊，这是至强者才能做到的事情，竟然在古风的手中实现了，虽然是借助蚩尤魔刀的力量，但是此时的古风，却隐约有了至强者的实力。

　　冇逊露出惊恐的神色，他转过身来，双手捏着印诀，一尊血魔虚影从他的身上冲出，无比高大，像是要撑破这一方天地一般。

　　血魔虚影仰天长啸，面对劈过来的刀气，它一指点出，巨大的手指与刀芒撞击在一起。血魔虚影破碎，冇逊大口咳血，他遭受到了重创。

　　惊恐的看了一眼古风，冇逊化作一道血光向远处冲去。

　　他的速度太快了，即使古风，都没有机会追上去了，只能眼睁睁看着冇逊离开。

　　“混蛋，让他跑了。”古风不爽地说道，这可是一个至尊，而且快步入至强者了，就这样逃了，太可惜了。

　　毕竟注定是敌人，杀死这样一个人，等于大大减弱了对手的力量。

　　不过随即古风就笑了，他抚摸着手中的蚩尤魔刀，神色忍不住有些兴奋。以他现在的战力，加上蚩尤魔刀在手，就算是打不过至强者，也能抗衡，他算是真正的登临到绝颠，敢于横行天下了。

　　“从今往后，我百无禁忌。”古风长啸，发泄心中的快意。

　　一直以来，他心中都很压抑，虽然坚信自己将来无敌，但是毕竟还没有成长起来，若有至强者杀来，他根本就挡住了。

　　现在不一样了，他的实力提升到这种高度，能抗衡至强者，虽然必然战不过，但也已经有了足够的底气。

　　莫家人震撼，眼前这个青年太强大了，如神似魔，一刀劈走了一个至尊，超出他们的想象。就算是莫家的底蕴，也不过是一个至尊而已，而且远远不是冇逊的对手。

　　回归莫家，所有人脸上都带着笑容，除了一个人，那就是莫怀远。他被关在一个小屋子里面，冰冷的门锁，让他绝望。

　　莫怀远知道，自己完了。篡位的话，也许莫问道还会放过他，但是现在的情况，却不是这样的，他出卖的是整个家族，不可原谅，也不能原谅。

　　古风是不杀他，但是并不代表，家族中的人会饶了他。

　　想明白这些，莫怀远脸上露出一抹自嘲的笑容。他口中突然喷出一口鲜血，然后莫怀远倒在地上。

　　他眼睛瞪得大大的，心中最后闪过的念头，竟然是：“他妈的谁发明的咬舌自尽，疼死老子了。”

　　莫怀远死了，无论如何，他没有活下去的理由。

　　当莫小月知道这个消息之后，忍不住脸色一白，无论如何，莫怀远也是他们的亲人，是他的堂兄。

　　莫问道显得有些沉默，更多的是悲伤。

　　整个莫家，气氛很沉闷，古风有些不自在，他借口出去散散心，离开了莫家。

　　走到江南的街道上，这里风清水秀，灵秀异常，和京城的粗狂繁华相比，这里更多了一份精致，让人心情异常宁静。

　　“救命啊。”

　　一声呼喊传来，古风觉得声音有些熟悉，他将目光转了过去，对方果然是熟人。

　　苏绮红带着一个墨镜，身穿一身休闲装，在前面疯狂的跑着，在她的身后，一群黑衣人追上来，皆是凶神恶煞。

　　这个场景古风很熟悉，他和梦瑶第一次相见的时候，就是这样的一幕。不过梦瑶身后是自己的保镖，但是苏绮红身后的那群人，身上带着一股煞气，显然不是善类。

　　古风本来不想管，对于苏绮红他没有好感。

　　不过苏绮红却直接向他这边跑了过来，古风眉头一皱，突然伸手将苏绮红拦了下来。

　　“行了，别跑了，你一个女孩子，怎么也不可能跑得过一群大男人，歇着吧。”古风淡淡地说道。

　　苏绮红神色慌张，见到自己被拦下来，更是有些绝望，不过当听到古风的声音的时候，她浑身一震，抬起头来看到一张熟悉的面孔，苏绮红惊讶地喊道：“是你。”


第408章 救下苏绮红

　　苏绮红带着一个帽子，还有一个巨大的墨镜，一般人根本就认不出来，她是大明星苏绮红。

　　“要帮忙吗？”古风笑着问道。

　　这个时候，那群黑衣人已经冲了过来，将两人围住。

　　“苏小姐，你还是跟我们回去吧，你是不可能逃出我们老板的手掌心的。”一个黑衣人开口，他看起来像是领头的，一副强势的姿态。

　　“不可能，我就算是死，也不会让他得逞的。”苏绮红咬着牙说道。

　　周围的行人，看到这一幕都赶紧远远躲开，在远处观望。

　　至于古风，则被那群黑衣人华丽丽的无视了。他摸了摸自己的鼻子，郁闷的翻了一个白眼，他长得真的那么没有存在感吗？

　　“你就算死，也逃不过老板的手心，老板想要的人，就算是死了，也要成为他的人。”那个黑衣人阴森森地说道，让苏绮红面色大变。

　　死并不可怕，但是死了还要被侮辱，就太可怕了。

　　“畜生。”她忍不住骂了一句，整个人已经绝望了。

　　古风也郁闷了，他刚才都已经问苏绮红需要帮忙不，不过对方竟然直接无视了他的话，这让他有种想要撞墙的冲动。

　　“那个，你们让开，好狗不挡道，别拦着我。”古风不爽地说道，他打算不管苏绮红的事情了，谁让这个女人竟然无视他。

　　“想走？不可能了。”那个头领开口，言语中带着一抹寒意。

　　古风摸了摸鼻子，他懒洋洋地问道：“你想怎么样？”

　　“不想怎么样，给我打断他两条腿。”黑衣人头领眼中寒光一闪，下了命令。

　　他笑容很冷酷，让苏绮红面色大变，她没想到这些人竟然这样无法无天，古风和这件事情没有关系，竟然也被卷了进来。

　　想到这里，苏绮红赶紧说道：“不要，你要不要殃及无辜。”

　　“无辜？哈哈，只要是在你苏绮红小姐旁边出现的男人，都不算是无辜，我们老板眼里容不得沙子，所以就怨他命不好吧。”黑衣人头领冷酷地笑道，异常蛮横。

　　“看来我是走不了。”古风郁闷地说道。

　　“不错，爬倒是可以。”

　　听到对方的话，古风笑了，他凝视着黑衣人头领，淡淡地说道：“其实，这句话也是我想告诉你的。”

　　“白痴。”黑衣人头领冷笑道。

　　古风脑门上生出一条黑线，貌似这两个字，平时都是他送给别人的，现在被别人这么说，还真是有生以来的第一次。

　　古风转身看了苏绮红一眼，他淡淡地说道：“记住，你欠我一个人情。”

　　苏绮红还没有有反应过来的时候，古风便动了。他直接冲向黑衣人的头领，然后一拳砸在对方的脸上。

　　那个人吭都没有吭一声，直接飞了出去，晕了过去。

　　其余黑衣人大惊，他们向古风冲过去，想要围攻古风。只是他们还没有冲动古风面前，便感觉到小腹一痛，整个人飞了出去，然后软到在地上，没有一点力气。

　　“你们身体被我废了，以后再也不能打人了。”古风淡淡地说道，让那些黑衣人脸色大变。

　　身体被废了，那是什么意思？难道意味着他们以后，就要一直是这样，一点力气都没有，像是一个废人一样吗？

　　想到这里，他们所有人都脸惨变。

　　“我们走吧。”古风看了一眼目瞪口呆的苏绮红，懒洋洋地说道。

　　“去哪里？”苏绮红有点傻傻的问道，她看向古风的眼神中充满了震惊，十几个黑衣人，在一瞬间就被打倒，她也太厉害一点了吧。

　　古风忍不住翻了一个白眼，他没好气地说道：“当然是去吃饭了，你不是这么抠吧，我帮了你一个大忙，你难道不答谢我一下吗？请我吃一顿饭并不过分吧。”他一副义愤填膺的样子，让苏绮红忍不住笑了出来。

　　“我从来没有想过，威震华夏的古少，竟然是一个如此可爱的男人，行，我请你去吃大餐。”苏绮红抿嘴轻笑，刚才的紧张，荡然无存，取而代之的是一种轻松。

　　在古风的身边，她有一种难得的安全感，甚至觉得，就算是天塌下来，这个男人都能够顶住。

　　“如果能找这样的一个男人作为老公，那该多好啊。”脑海中闪过这样的一个念头，苏绮红忍不住脸色通红，暗骂自己不要脸，在那里胡思乱想什么呢。

　　古风则不知道苏绮红的心思，他看到苏绮红脸红，有些诧异地说道：“你不是生病了吧？怎么脸色那么红？”

　　很自然的拿起苏绮红的一只手，古风搭在她的手腕上面，他眉头微微皱了皱，道：“你身体很健康啊，除了刚才因为惊吓心跳加速，没有别的不健康的地方。”

　　“咳咳，你还懂医术呢？”苏绮红的脸色更红了，像是花儿一样娇嫩，她将手收了回来，转移话题。

　　“那是当然，祖传中医，包治百病。”古风拍着胸脯说道。

　　苏绮红忍不住笑了出来，她好笑地说道：“怎么听起来有点像是卖狗屁膏药的。”

　　古风脸色一黑，古家的人卖狗皮膏药，这女人也真敢说。不过看在她不知道情况下，古风也懒得和她计较。

　　两人离开，围观的群众也散开了。一切像是没有发生过，只是地上的躺得一地黑衣人，却不时引动路人的眼球，好奇的看这边一眼。

　　黑衣人头领幽幽转醒，他看到眼前这一幕，顿时明白发生了什么事情，眼神一冷，他直接拿出一个电话，拨通了一个号码。

　　“老板，我们失败了，一个青年不知道是什么来头，将苏绮红小姐带走了。”他低声说道，一副卑微的样子。

　　“找，无论如何也要给我找到那个女人。”那边传来一个暴怒的声音。

　　黑衣头领赶紧说道：“好的，老板您放心，只要他们没有离开江南，就逃不出我们的手掌心。”

　　“我看的是结果。”

　　电话那边，一个四十多岁的胖子将手机挂掉，他脸色不好看，向身边坐着的一个青年赔笑说道：“对不起，冯少，有一个不开眼的家伙，把苏绮红带走了，不过您放心，他们绝对跑不了。”

　　“这样就好，找到他们，先不要打草惊蛇，我倒是想要看看，谁敢和我抢女人。”被称作冯少的青年阴冷地说道。


第409章 他的话，谁敢不听

　　苏绮红所谓的大餐，就是在一个普通的饭店中，要了一个包间，然后点了四菜一汤，这让古风无语。

　　“好歹你也是一个大明星，用不着这么抠吧？”古风郁闷地说道。

　　“我们要节省，大明星也不应该浪费是不是？”苏绮红笑着说道，这一刻，她身上竟然有一种圣洁的气息传出来，让古风忍不住多看了两眼。

　　“有什么不对吗？”苏绮红上下打量了自己一番，没有觉察出什么不对的地方。

　　古风摇了摇头，道：“你应该去做神棍，以你这种气势，肯定很多人膜拜你。”

　　“你说我是装的？”苏绮红听出古风的意思，她忍不住抿嘴一笑，却没有生气的意思。

　　“难道不是吗？”古风反问。

　　没有回答她的话，苏绮红神色有些叹息，她悠悠地说道：“我是一个孤儿，没有父母，也没有亲人，从小在孤儿院长大，后来遇到了卫茗姐，被她带进了演艺圈，其实我以前从来没有想过，有当一日，我能够这么富有。”

　　她神色很平静，缅怀着过去，却没有一点痛苦，反而脸上露出一抹柔和的笑意。

　　“现在你富有了，不是很好吗？”古风笑着说道。

　　苏绮红点头，她浅笑着说道：“不错，我是很好，但是还有很多人不好，我要用所有的精力，去帮助那些不好的人们，让他们不用再受到贫困的威胁，让他们能够幸福。”

　　她脸上露出一抹向往，每一句话，都发自真心，没有一点做作。

　　古风沉默了，半晌他才开口，道：“你是一个好人。”

　　苏绮红摇了摇头：“我只是做了我应该做的事情。”

　　“吃饭吧，菜凉了就不好吃了。”古风笑着说道，转移话题，他不喜欢在这种话题上继续下去，有些沉闷，和他出来散心的初衷相背离。

　　苏绮红轻轻点头，没有继续说下去。

　　四菜一汤，对于两个人来说，已经很丰盛了。但是若有人知道这两人的地位，肯定会忍不住惊叫出来。两人一个是当今炙手可热的大明星，另外一人是白海市的霸主，这一餐与他们的地位不相配。

　　苏绮红偷偷看了古风一眼，心中不知道为何有些失落，与这个男人相逢，也许只是短短的一瞬吧，一会分开之后，也许两人没有再相逢的机会。

　　苏绮红明白，自己和古风完全是两个世界的人，当听到古风的事迹的时候，她就明白，这是一个足矣让整个华夏都颤栗的存在，他根本不是自己能够企及的。

　　“你不会是爱上我了吧？”古风突然问了一句，将苏绮红吓了一跳。

　　她脸色忍不住一红，赶紧白了古风一眼，道：“鬼才会爱上你呢，你不要乱说。”

　　古风却是一脸狐疑，认真的打量了苏绮红半天，古风才松了一口气，道“没有爱上我最好，不然的话，我会很纠结的，你长大的那么丑，心却那么好，我不忍心伤害你。”

　　苏绮红瞪大了眼睛，她长得丑？这还是她有生以来，第一次听到这种话。

　　“不要惊讶，想想白海市的副校长，她就是我的老婆，你觉得自己和她比怎么样？”看到苏绮红一脸不相信的表情，古风异常得意地说道。

　　白海市副校长，心中闪过这个名字，然后在苏绮红的心中出现了一个形象。那是一个眉目如黛，像是画中走出的人一样，简直堪称天上的仙子，不似人间的俗物。苏绮红曾经震惊过蒋倩的美丽，但是却没有想到，她竟然是古风的老婆。

　　“太不可思议了。”苏绮红叹道。

　　“怎么了？难道我还配不上我老婆吗？”古风有些不爽，什么叫做不可思议。

　　苏绮红一笑，没有说话，让古风有些恼火，这是在默认吗？他刚想发作，门却突然被踹开了，一群人冲了进来，将他们两人围住。

　　“不好，是他们。”苏绮红惊叫道，神色有些慌张。

　　古风却毫不在意，他拍了一下苏绮红的肩膀，笑眯眯的望着一包间的人，一点紧张的情绪都没有。

　　“我倒是想知道，到底是什么人，敢和我抢女人。”一个狂妄的声音响起，让古风笑了。

　　“我也想知道，你怎么一点记性都没有，又招惹到我的头上了。”古风笑嘻嘻地说道，两个身影刚刚迈入包间，当听到古风的话之后，其中一道身影直接愣住了。

　　他像是见鬼了一样的表情，浑然没有刚才的那种不可一世和嚣张。

　　“是你？”青年惊呼道，他身体竟然在颤抖，那是因为恐惧而产生的自然反应。

　　走在他身边的那个四十多岁的胖男人，也觉察到不对，他心中一突，让自己身边这位都这样表现的人，绝对不是一般人，他脸色突然一变，陪着笑道：“不好意思，我们走错了。”

　　他拉着青年，就要离开。

　　青年也反应过来，转身就要走。

　　“我敢说，你们要是敢踏出这个房间半步，你们立即会死。”古风淡淡地说道。

　　胖男人没有止住脚步，但是青年的脚步止住了。胖男人着急的看了一眼青年，小声道：“冯少，快走，还愣在这里做什么？”

　　被称作冯少的青年苦笑了一声：“他说的话，谁敢不听，我们若真的走出这个包厢半步，神来了也救不了我们。”

　　听到青年的话，胖男人吃了一惊，他立刻止住了脚步。若是别人这么说，他肯定会不当回事，但是冯少的话，他却不敢不听。

　　“他到底是谁？”胖男人有些心惊胆战的问道。

　　这个时候，他终于害怕了，看到稳坐在那里的古风，胖男人后悔到了极点。早知道先摸清楚对方的底细，才赶过来，这下子恐怕要有大麻烦了。

　　“白海市古少。”冯少苦笑着说道，一副绝望的神色，早知道会在这里碰见古风，打死他都不会来到江南。

　　“什么？”胖男人这下子是真的愣住了，白海市古少，凶名赫赫，杀遍各路强者，血腥名传遍天下，就连少林的至尊都被废了，冯家老祖更是被斩杀一人，净世宗都不敢轻启战端。

　　而自己得罪的人，竟然是就是白海市古少，想到这里，胖男人的腿一软，跪了下来。


第410章 一定让你爱上我

　　苏绮红在一边震惊的看着这一幕，她真正见识到了白海市古少的威势，仅仅只是一个名字，便让胖男人屈膝了，而那个看起来来头更大的青年，更是神色绝望。

　　这就是白海市古少吗？她在心中惊叹，望向古风的眼神中充满了异彩。

　　自古美女爱英雄，苏绮红自然也是一样。她喜欢那种绝世雄主一般的人物，能够掌控一切，翻手为云覆手为雨，真正的傲视天下的强者。

　　而身边的古风，正是那样的一个人，这让她心跳加速。

　　“没想到我的名字还有点用，冯天磊，再见面了，没有必要那么紧张吧，你看我多坦然啊。”古风笑嘻嘻地说道。

　　被称作冯少的青年不是别人，正是冯天磊。他这一次是来江南散心，而胖男人姓郑，叫做郑昌中，和冯家有一点生意上的往来，本来他是想趁着这一次机会，好好的巴结一下冯天磊，却没有想到惹到了古风这个更厉害的人。

　　他跪在地上，差一点哭了出来。

　　“淡然个蛋。”冯天磊在心中暗骂道，他脸色不好看，虽然心中也怕古风杀了他，但是作为一个大家族的少主，冯天磊还是有一些骨气的，不会像郑昌中一样那般不堪。

　　“你想怎么样？”冯天磊沉声问道，这么一点时间，他就恢复了冷静，一双眸子凝视在古风的身上，带着一抹决然。

　　知道自己不会有好下场，冯天磊倒是坦然了。

　　“不想怎么样，只是想让你给你家族的人带个信，我的战场不在国内，不要再招惹我了，不然的话，我踏平冯家。”古风幽幽地说道。

　　冯天磊几乎以为自己听错了，古风的意思，就是放过自己，让自己回家报信。这根本不符合古风的风格，而且他刚才的话，也让冯天磊有些不明白，什么叫做他的敌人不在国内，难道他与国外的势力，发生了冲突吗？

　　想到这里，冯天磊的眼中闪过一道精光。

　　古风将他的表情收在眼底，他淡淡地说道：“我知道你在想什么？不妨告诉你，我的敌人，是教廷和吸血鬼，你若是觉得能够和他们联手，可以建议你的家族去做。”

　　“什么？”冯天磊脸色忍不住一变。教廷和吸血鬼，绝对属于东方的敌人之一，若是冯家真的这么做了，恐怕不用古风出手，他们的对头就会找到理由联合起来，将冯家给灭了。

　　“行了，你赶紧滚蛋吧，不然的话我不敢保证，一会我会不会忍不住，出手杀了你。”古风声音有些发冷。

　　冯天磊毫不犹豫，转身就走。

　　郑昌中跪在地上，见到这一幕，差一点哭了出来，他努力的站起来，也想离开。不过古风却突然向他点了一指，郑昌中只感觉到脑袋一震，整个人便失去了意思。

　　见到自己老板出事，那些保镖神色大变，不过却没有敢动手。连他们老板都只能下跪的人，他们得罪不起。

　　“带他回去吧，不过这家伙这一辈子是醒不过来了，永远只能当一个植物人。”古风懒洋洋地说道，那些保镖一个激灵，隔了这么远，随便一指，就能一个人变成一个植物人，这是什么神通？

　　他们不敢逗留，抬起郑昌中就离开。

　　这一切发生的很快，一群人蛮横的冲了进来，不到五分钟，又灰溜溜的离开，如同丧家之犬，让人看得目瞪口呆。

　　古风一挥手，包间门被关上，他向有些发愣的苏绮红说道：“怎么样？我牛逼吧。”

　　“恩，是挺厉害的，我都有点喜欢你了。”苏绮红抿嘴轻笑。

　　古风神色一僵，显得有些紧张得说道：“别，你真的太丑了，我不会的接受的。”

　　“你放心吧，我会让你接受的，至于太丑了，这是先天了，我没有办法改变，但是我一定会努力让你爱上我的。”苏绮红笑的像是一只偷着糖果的小孩子，让古风的脸色渐渐的黑了下来。

　　“咳咳，那个我想到了，我还有点事，我先走了，拜拜。”古风站了起来，乱七八糟的说了一番话，自己都没有整明白，便夺门而逃。

　　苏绮红皱了皱可爱的小鼻子，捏紧拳头说道：“哼，胆小鬼，你绝对逃不出的我手掌心的。”

　　她性格温柔，热心善良。但是对爱情方面，却非常有个性。这么多年来，她在娱乐圈没有一点绯闻传出去，是因为她不喜欢，现在既然遇到一个让自己心动的男人，甚至和自己梦想中的白马王子一样契合，她自然不会放过。

　　“就算是你有其她的女人，我也无所谓，这样的男人，要是女人少了，才奇怪呢，我一定会让你爱上我。”苏绮红心中暗暗发誓。

　　已经坐在一辆出租车里面的古风，突然打了一个喷嚏，他有一种不好的预感，那个长的“丑”的女人，不会真的看上自己了吧，想到这里，他就忍不住头疼。

　　当古风回到莫家，一切都已经如常了，那种沉闷的气氛消散，他们摆下了酒宴，招待古风。

　　这一餐吃的很尽兴，古风大快朵颐，至于敬酒的，他也是来者不拒，将所有人都喝趴下了。

　　最后只有女眷和古风没有喝醉，莫小月有些嗔怪的瞪了古风一眼，指挥佣人，帮着收拾残局。

　　一切弄好之后，古风与莫小月两人回到了她的小院子里面。

　　“明天我就要走了。”古风突然开口。

　　“恩，我知道你有很多事情，我不留你，只不过我希望你能够保重，一切以自己的安全为主。”莫小月望着古风，眼中难得带着一抹柔情。

　　这一次的事情，让她对古风的观点彻底改变。在关键时刻，是这个男人，力挽狂澜，救了她一家。

　　若是没有古风，莫小月不知道自己会怎么样，但是可想而知，莫家包括她的下场，都不会太好。

　　血魔殿太强大了，除了古风，当世之中，几乎没有人能够镇得住他们。

　　“明白。”古风俯下身，轻轻在莫小月的额头一吻，莫小月没有拒绝，只是如玉般的脸颊，却已经红透了。

　　江萌萌有些不高兴，她觉得自己被忽视了，古风只在意莫小月，根本不顾她的感受。

　　不过下一刻，古风便转过头，在江萌萌的樱唇上吻了一下，他柔声说道：“我的小女人，不要吃醋，老公对你们的喜欢，都是一样的。”

　　江萌萌这才开心起来。


第411章 古家的招数

　　第二天，古风睡得正香的时候，被人喊醒了。

　　“古少，家主让我请您过去。”一个青年恭敬地说道，他是莫小月的一个堂弟，但是血脉相对较远，叫做莫衷。

　　“什么事情？”古风懒洋洋的问道，冬天的被窝实在是太暖和了，让他都不想起床。

　　“家主没有说，只是让我通知古少，请您务必要去见他一次。”莫衷恭敬地说道，一点都不因为古风的态度动气。

　　“行，你告诉莫伯父，我一会就过去。”古风伸了一个懒腰，让莫衷去回话。

　　莫衷离开，不多久古风也起床了，他洗漱完毕，直接找到了莫问道所住的院子。

　　“莫伯父，有什么事情吗？”古风大咧咧地说道，他打了一个哈欠，一副没睡好的样子。

　　莫问道笑了笑，说道：“昨晚睡得还好吧？”

　　“不错，豪门的床就是不一样，睡着都比家里的床舒服。”古风随口胡扯。

　　莫问道哑然失笑，他摇了摇头，指了指桌子上面的一个羊皮纸，笑着说道：“这是你们古家的东西，你拿回去吧。”

　　“这是什么？”古风疑惑，他将羊皮纸拿了起来，然后打开，上面却没有任何东西。

　　“据说是你们古家一些威力巨大的招数，具体的我也不清楚。”莫问道摇头道。

　　“古家的招数。”古风惊呼道，他神色有些怪异，在他的映像当中，古家从来没有所谓的招数。除了心法先天元阳功之外，所有的一切，都是来自于其他人。

　　无论是太极，还是古风施展的六道轮回，或者修罗佛祖的手段，没有一样是古家原来就拥有的。

　　他们只有心法，没有招数。

　　而且，就算是古家有威力强大的招数，也应该落在莫家的手中，他从来没有听说过两家有过什么联系。

　　“这是我父亲传给我的，我们两家祖上有旧，古家的祖先，曾经将这一卷羊皮纸暂存在我们莫家，只是后来古家经历了一场巨大的劫难，所有人几乎死伤殆尽，这件事情，也渐渐的被忘却了，莫家更是不敢声张，将这一卷羊皮纸保存下来了，等到日后古家的人来取。”莫问道解释，他说的是祖上，说明这卷羊皮纸，不知道已经过了多少岁月了。

　　古风隐约记得古涛说过，古家有一绝世大敌，曾经在漫长的岁月中，几次攻击古家，差一点将古家覆灭。

　　他们不会毁灭古家，总是在最关键的时刻留手，但是每当古家兴盛之后，他们就会再次降临，施展毒手。

　　古风点了点头，没有再询问，他仔细打量着这一卷羊皮纸，无论他怎么看，上面都是空无一物。

　　古风输入了一缕真气，进入羊皮纸中，他震动那一缕真气，让古风惊讶的是，羊皮纸丝毫无损。

　　“有点奇怪。”古风来了兴致，他加大真气的输入，直到十层力量，羊皮纸依然是如初，一点损害都没有。

　　这一幕让古风瞪大了眼睛，要知道以他现在的实力，十层力量的一击，一个小山头都要化作飞灰了，却奈何不得一张羊皮纸，这也太邪门了吧。

　　莫问道也瞪大眼睛，显然没有想到一张羊皮纸，竟然如此坚韧。

　　“这个东西不简单，多谢莫伯父了，我以后再研究吧，现在就告辞了。”古风将羊皮纸揣进怀中，然后向莫问道道别。

　　“你要去项家？”莫问道眉头微微一皱。

　　古风这一走，就等于彻底与血魔殿杠上了，对于古风来说，这不是一件好事情。毕竟血魔殿太强大了，为魔道最强大的门派之一，个人的力量很难决定什么。

　　“不错，我和项问天有旧，既然知道项家危难，就自然不能坐视不理，血魔殿的人若是不识趣的话，我不介意大开杀戒。”古风眼中寒光一闪。

　　“那行，你要小心，我也不拦你，莫家虽大，但是与武林中这些庞然大物相比，却什么都算不上，我也帮不了你什么。”莫问道苦笑着说道。

　　他被称作鬼狐，从来都是智珠在握，掌控天下，但是此时，却有一种无力感。毕竟古风所要斗争的层面，已经超出了他的能力范围，他根本无法涉及。

　　古风点了点头，笑着说道：“放心，不过一群土鸡瓦狗，我从来没有将他们放在心上，至强者不履人间，我天下无敌。”

　　古风的自信感染了莫问道，他哈哈大笑起来：“那就好，我期待你横扫至强者的那一天，到时候整个天下，都会因为你而颤抖。”

　　“一定会有那一天的。”古风淡淡地说道，他声音不大，但是语气却异常坚定，一字一顿，充满了无穷的自信。

　　坐上飞机，古风并没有立刻赶往项家，而是先回到了白海市。

　　当来到警局的时候，古风见到正在安静工作的冷星之后，才松了一口气。

　　“老公，你什么时候回来的？”冷星看到古风，忍不住心中一喜，她赶紧问道，一副开心的样子。

　　不一会，兰雀儿也感受到古风的气息，赶了过来。

　　“老公，莫家的事情办完了？”她笑着问道，对于武林中的事情，她有着自己的途径去了解，古风一离开，她就知道了发生了什么事情。

　　点了点头，古风苦笑着说道：“是解决了，不过我还是要离开。”

　　“怎么了？”二女都有些疑惑，古风才回来，竟然就要走，什么事情让他这么心急。

　　“项问天的家族出事了，他们不知道怎么和血魔殿对上，形势不好。”古风简单的解释了一遍，让兰雀儿忍不住倒抽了一口凉气。

　　血魔殿的实力她了解，根本不是项家能够得罪的。

　　“我知道了，肯定是血魔殿想要扩张势力，才与项家对上的，以项家的脾气，根本不可能服软，老公，我陪你一起去，这一次一定是一场大战，你一个人可能会应付不来。”兰雀儿神色凝重地说道。

　　古风摸了摸她的脑袋，坚定的摇了摇头，他开口道：“不行，我的女人，不能涉险，这件事情我可以解决，你老实的呆在家里。”

　　“可是……”兰雀儿还想争辩。

　　“没有什么可是的，必须听我的。”古风霸道地说道，让兰雀儿忍不住一跺脚，不过看到古风那坚定的神色，她也不再争辩。

　　这个男人，认真起来的时候，最好乖乖的听话。


第412章 底蕴出手

　　与两女见了一面，古风离开了。他向白海市的一个方向走去，在那里，古风遇到了一个男人。

　　“理查德。”古风淡淡地说道。

　　他斜靠在一个护栏上，眸子盯着眼前的这个外国男人，眼睛深处带着一抹警惕。

　　“古风，我这一次来，是要带走圣子的。”理查德很平静，他一双蓝色的眸子，像是大海一样深邃，幽深不见底。

　　并没有剑拔弩张，也没有任何融洽的气氛。

　　古风轻轻地点出一指，理查德身体微微一闪，蓝色的眸子中露出一抹惊讶。

　　“你的实力又提升了，不过仅凭这个，还挡不住我。”理查德认真地说道，虽然感觉到了古风的强大，但是却没有放在心上。

　　他是至强者，而且是绝顶强大的那种，号称教廷第二强者，有着绝对的自信和实力，可以战败一切敌人。

　　“我知道，不过谁告诉你我只有这些。”古风有些嘲讽地说道。

　　理查德深深的看了古风一眼，没有说话，他对古风做了不少的了解，自然明白他不是大话的人，他这么淡然，肯定是有什么底牌，至少足以抗衡他。

　　理查德转过身去，他淡淡地说道：“交出圣子，教廷永远是你的盟友，这一点对你来说，没有任何害处。”

　　“我不答应。”古风回答的很果断，一点犹豫都没有。

　　“为什么？”

　　“我的孩子，我自己来教，和你们狗屁教廷没有什么关系，至于什么盟友，我从来没有在乎过，我有真正的盟友，但是不是你们这样的豺狼。”古风不客气地说道。

　　对于教廷古风无感，现在更是厌恶。对方想抢他的孩子，说是在教廷教导，其实等于洗脑，古风自然不允许这样的事情发生。

　　“华夏有句古话，叫做敬酒不吃吃罚酒，古风你真的以为教廷拿你没有办法？”理查德的神色微微有些阴沉，他转过身来，眸光盯在古风的身上，眼中深处有着一抹森冷的杀机。

　　“教廷不是对古风没有办法，而是对我们辰门没有办法，理查德你真的想开战吗？”一声冷笑响起，辰六不知道什么时候出现了，他身边跟着一个人，轻纱蒙面，看不清真容。但是当古风看到那个人的第一眼，感觉浑身汗毛都炸了起来，忍不住退了两步。

　　理查德也是一样的反应，他退了好几步，神色阴晴不定，盯着辰六说道：“这两天就是你们在盯着我？”

　　理查德一直感觉到有人监视自己，但是却找不到人在哪里，此时辰六和他身边的人出现，理查德才终于明白自己的感觉没有错。

　　“不错，理查德，你越界了，别以为华夏的至强者都离去，你们就能够耀武扬威了，华夏的水到底有多深，你永远不会明白。”辰六嘲讽地说道，他看向理查德的目光，就像是在看一个乡巴佬，这让理查德异常恼怒。

　　不过他却不敢发作，有些心惊的看了一眼辰六身边的那个人，理查德心惊肉跳，有一种大难临头的感觉。

　　“阁下是谁？”他神色凝重的问道，在对方的身上，他感受到一股恐怖的势，远超于他。

　　“接我一掌，你若不死，立刻离开。”那个人开口，分不清男女，他轻纱蒙面，浑身若隐若现，像是随时会消失一般。

　　“好。”

　　理查德一咬牙，现在他根本不去想什么圣子的问题了，先要保住自己的性命才是正理。眼前的这个看不清真容的人很可怕，超出他的想象，他不敢有丝毫的大意。

　　“轰。”

　　那个人出手了，没有光华冲天，但是理查德所立身的那一片空间，都在第一时间破碎了，狂暴的空间气息乱窜，让理查德惊叫了一声。

　　他身上圣力澎湃，极力挣扎，半天终于挣扎出来。

　　只是此时理查德形象全无，浑身衣衫破烂，鲜血淋淋，狼狈到了极点。

　　他神色大变，难以置信的盯着辰六身边的那个人，浑身都在打哆嗦。一击之下，将他伤到这个地步，对方的修为绝对超越至强者。

　　“底蕴。”

　　理查德的口中吐出两个字，他神色复杂，没想到辰门为了古风，竟然将底蕴都请出来了。

　　辰六不屑一笑，没有回话，只是神色中充满了傲气。

　　“现在离去，否则就死。”那个“底蕴”再次开口，没有一点客气。

　　不过理查德却不敢怠慢，他向“底蕴”鞠了一躬，道：“多谢阁下手下留情。”做完这一切，理查德将目光投在了古风的身上。

　　“圣子我们肯定不会放弃的，古风，你不妨考虑一下我的提议。”他还在做最后的努力，圣子转世，对于教廷来说，实在是太重要了。

　　“不用考虑了，我拒绝，如果你们真的不甘心的话，一个月之后，我会去西方一趟，让你们教皇和我谈。”古风淡淡地说道，语气中带着一抹睥睨天下的自信。

　　他要与教皇商谈，是将自己置于与教皇同等的地位。这是一种大气魄，就连辰六都忍不住震惊了。

　　古风这么做，到底是狂妄，还是真的有这种实力，辰六猜不到。只是他明显能够感觉到，这一次回来，古风变得有底气多了，即使面对理查德这样的至强者，也能很坦然，没有一点紧张。

　　理查德深深的看了古风一眼，才点了点头，道：“那我就带教皇答应，一个月之后，梵蒂冈相见。”

　　“不见不散。”古风平静地说道。

　　理查德离开了，他不敢留在这里，即使身为至强者，也比不上那些底蕴，根本不是一个层次的存在。理查德生怕自己被击杀在这里，他还有大好的未来，不想就这样将性命葬送了。

　　“你真的要去教廷？”那个“底蕴”开口，声音有些奇异。

　　“不错，君子一言，驷马难追。”

　　古风没有否认，他确实有这种想法，老是窝在一个地方，等待别人打上门来，不如主动出击，不仅仅是教廷，古风要走遍所有敌对势力，打到他们胆寒为止。

　　“好，到时候你让辰六找我，我陪你走一遭。”“底蕴”开口，然后转身离开，他一步迈出，便消失不见，即使以古风的眼力，都没有看出他是怎么消失的。

　　“太厉害了。”古风忍不住震惊地说道。


第413章 抵达江东省

　　“那是当然，不然你以为什么人都能够被当做底蕴的吗？”辰六大笑，觉得古风有些大惊小怪。

　　所谓底蕴，决定着一个大势力的生死存亡，而作为辰门这样的存在的底蕴，自然强大无比，令至强者都要黯然失色。

　　“大哥，这一次我回来，可能要马上离开。”古风开口，让辰六神色一动。

　　“是项家的事情？”辰六问道。

　　古风点了点头，他眉头微微皱了皱，说道：“既然大哥已经知道项家的事情了，为什么不去帮助他们一把，上一次昆仑山之行，项问天曾经帮过我们。”

　　听到古风的话，辰六忍不住苦笑到：“不是我不想帮，而是辰门有规定，不能介入江湖的纷争中，只做维护华夏安危的事情，所以我不能插手。”

　　不插手江湖中的事情，是辰门一直以来的宗旨，也是各大门派，能够容忍这样一个存在的原因。

　　不然的话，以辰门的实力，和某些行事，早就已经是敌人满天下，就算是底蕴再强大，恐怕都灭了无数次了。

　　古风默然，他点了点头，开口说道：“既然这样，我也不为难大哥，还请大哥继续保护一下我的女人，我去将项家的事情解决，很快就回来。”

　　听到古风的话，辰六笑着说道：“这一点你放心，老大在临走之前，曾经下过命令，让辰门保护好你的女人，好让你能施展开手脚，你放心，在老大还没有发出撤退的命令之前，我们会一直呆在白海市的，包括两个底蕴。”

　　古风大喜，这样他就没有后顾之忧了，可以放手施为。

　　“大哥，我爱死你了。”古风哈哈大笑，他一把搂住辰六，突然在他的脸上狠狠的亲了一口起。

　　“呕。”

　　辰六一把扒开古风，然后冲到一边去呕吐去了。

　　古风也意识到自己干了什么事情，他脸色难看，像是吃了大便一样，然后也冲向另外一边，开始狂吐起来。

　　“你这个死玻璃，以后不要靠近我。”古风一边狂吐，一边大喊道。

　　辰六脸色发黑，什么叫他这个死玻璃，是古风过去亲他的好不好。

　　“混蛋，我砍了你。”他也怒了，直接向古风冲了过去。

　　古风一看这个情况，赶紧转身就跑，他的速度很快，就连辰六都追不上，刚追出不远，就看不到古风的影子了。

　　辰六停了下来，他看了一眼古风离去的方向，神色有些唏嘘：“小子，你一定要安全回来，这里还有你的女人和兄弟，都在等着你呢。”

　　江东省，这里气氛凝重，很多大小势力人人自危。江东省霸主项家遭到了前所未有的打击，连带着不少跟随着他们的实力，也被消灭。

　　血魔殿在大肆的侵占地盘，收拢一些势力，血魔殿的实力，在江东省愈加的强大了。

　　江东省东市机场，古风走了出来，他打了一辆车，直接告诉司机，帮自己找一个大酒店。司机也不含糊，将古风送到东市一个五星级酒店，一点都不担心古风有没有钱住进去。

　　开了一个套房，古风就算是暂时安定在这里了。不过他头疼的是，如何找到项家的住处。在这里他人生地不熟，想要打听一些东西实在是太难了。

　　“咚咚咚。”

　　房门被敲响，一个甜美的声音传来：“先生，需要服务吗？”

　　古风耳朵动了动，隐约听到几个声音，他嘴角挑起一抹邪笑，这些人来的还真是时候。

　　走到门前，古风将门打开。映入眼帘的是一个浓妆艳抹的女人，不过可以看得出来，这个女人长得不错，在一般人的眼中，也算是美女了，而且蜂腰肥臀，身材好的让人流口水。

　　“进来吧。”

　　古风淡淡地说道，脸上不带有一丝感情。

　　女人媚笑，走了进来。

　　她坐在沙发上面，眼睛媚的几乎能够滴出水来，凝视着古风，一副挑逗的眼神。

　　“先生，我收费可不便宜。”女人幽幽地说道，她眼中放着电光，想要将古风电倒，只是她却不知道，她这点姿色，在古风看来，也实在是太小儿科了。

　　就连艳冠演艺圈的苏绮红，在古风看来，都是一个丑女，更何况这个女人了。

　　古风表情都不带变一下的，他直接从怀中掏出一沓钱，然后向女人扔了过去。

　　“够了吗？”古风淡淡的问道。

　　女人的眼睛瞪大了，这么多钱，加在一起至少有一两万，她知道自己是遇到肥羊了。想到这里，女人的眼中闪过一道精光，她媚笑着说道：“够了，当然够了，这位先生，今天晚上我就是你的人了，你可以为所欲为。”

　　她一副勾魂夺魄的样子，古风却无动于衷。

　　他点了点头，道：“这样就行，你先把钱收起来，我有事情要问你。”

　　“问什么啊？我们还是先做该做的事情吧。”女人凑近古风，她口中吐着气，就要向古风的耳垂舔去。

　　古风眉头微微皱起，他脸上露出一抹不耐烦的神色，他突然出手，一把将女人推开了。女人摔倒在地上，发出一声痛呼。

　　“砰。”

　　就在这个时候，门被一脚踹开，几个膀大腰圆的男人冲了进来，其中一个块头最大的男人问道：“他妈的，你竟然敢勾引我老婆，兄弟们，给我打死他。”

　　他不问青红皂白，直接喊人动手。

　　几条大汉围住古风，挥动着拳头就向他砸去。

　　“砰砰砰。”

　　几声闷响，男人的眼珠子都差一点瞪了出来，古风坐在那里，一点事情都没有，而他的几个兄弟，全都躺在地上，捂着肚子痛呼了。

　　女人也被震住了，她傻傻的盯着古风，一句话都不敢说。

　　古风将目光投在唯一还站在原地的男人身上，对方差一点哭了出来，见到古风目光望了过来，男人突然做出一个出乎所有人意料的动作。

　　“英雄，我错了，你饶了我吧，我上有八十岁的老母，下……”

　　“打住。”古风突然吼了一声，这家伙鬼扯什么，以为是拍电影啊。

　　男人立刻闭上了嘴巴，他噤若寒蝉，盯着古风，一副惧怕的样子。


第414章 赶往项家

　　“仙人跳玩到我身上了，你们胆子可真不小，老子好久没有杀人了，正好你们几个送上门来，我就不客气了。”古风狞笑着说道，他身上散发出一股冰冷的杀机，让在场的几人心中狂跳。

　　他们也是走惯江湖的人，虽然不起眼，在最底层厮混，但是也有一点眼力，知道拥有这种气息的人，绝对惹不得，大部分都是亡命徒。

　　所以对于古风的话，他们丝毫不怀疑。

　　“求求你不要杀我们，你让我做什么都行，这钱我不要了，我不要钱陪你睡觉可以不？”女人大喊道，她神色慌张。

　　跪在地上的男人脸色一变，就要开口。女人狠狠的瞪了他一眼，他才闭上了嘴巴，只是男人的神色中，却有一些痛苦。

　　看到他们的神色，古风冷笑，早知如此，何必当初，做的就是没良心的买卖，虽然那些被坑的人，也是罪有应得。

　　见到女人要凑过来，古风眉头一皱，冷冷地说道：“离我远点，我对你没有兴趣。”

　　女人一愣，对自己没有兴趣，她心中有一丝庆幸，还有一点不易觉察的失落，这是对自己容貌的否定吗？

　　但凡女人，没有不在意自己的容貌的，古风的拒绝，让女人有点受打击。

　　随即他们便有些慌惶恐，不图美色，难道眼前这个可怕的青年，真的要杀了他们。想到这里，他们忍不住心中恐惧。

　　跪在地上的男人想逃，不过当看到女人和躺在地上的几个手下之后，他放弃了心中打算。坏人也有坏人的感情，有些东西，他不愿意背弃，即使丢掉了性命。

　　古风有些诧异的看了男人一眼，他觉察到男人的心里活动，对于他有些另眼相看了。

　　“行了，不用像死了孩子一样，我不杀你们。但是你们必须帮我干一件事情。”古风淡淡地说道，杀气收了回来，让几人神色一松。

　　听到古风让自己办事，他们神色又紧张起来了。几人虽然玩仙人跳坑钱，但是杀人放火的事情，却没有做过，如果古风让自己去杀人放火，他们真的不知道该怎么办了。

　　“这位先生，您要让我们做什么事情？要是杀人什么的，我们肯定不能做，我们虽然做这一行，但是还有点良知，伤害人性命的事情，我们不会做的。”男人犹豫了一下，还是将话说了出来。

　　古风淡笑，他幽幽说道：“杀人放火也用不着你们，我想问你们一件事情，如果你们回答出来了，我立刻放了你们。”

　　“什么事情？”几人都有些紧张，这可是关乎到他们身家性命，自然不敢怠慢。

　　“项家驻地在哪里，带我过去，我就放了你们。”古风淡淡地说道。

　　听到项家两个字，这些人面色大变，一副紧张的模样。带头的那个男人惊呼道：“你找项家做什么？那里现在可是一个是非地，都快要被灭了。”

　　“是啊，而且在项家外面有很多神秘人，只要谁敢过去，就立马消失，绝对是被他们杀了，现在项家驻地，已经成了一片禁区，没有人敢去。”

　　“我不想死，我不要去。”

　　“是啊，那个地方太可怕了，去了就必死。”

　　几个人七嘴八舌，一副打死也不愿去的样子，浑然忘记刚才古风的可怕。

　　“你们不愿去也行，不用他们杀了你，我现在就要你们的命。”古风淡淡地说道，让几个人一下就闭嘴了。

　　这个时候他们才想起来，眼前这个人，是一个凶星，正如他说的，他们要是不答应，现在就要死。

　　想到这里，几人的神色绝望。

　　“你们放心，只要你们带我过去，我保证谁都伤害不了你们，不仅仅这样，事成之后，我给你们一百万。”打一棒槌，给一个甜枣，古风很少用，但并不表示不会用。

　　“一百万。”

　　几人惊呼，这可不是一个小数目，若是能够得到一百万，他们就可以收手了，去做一些小生意。

　　想到这里，几人的对视一眼，皆看到对方眼中的渴望。

　　最后，所有的目光都集中在领头的男人身上，带着一抹渴望。

　　领头的男人咬牙，然后坚定的摇了摇头，道：“不行，我不能将兄弟们带上死路，一百万虽然好，但是没有命去花，有个屁用，你要杀就杀我吧，不要为难我这一群兄弟。”

　　关键时刻，这个开始就表现的很不堪的男人，竟然很是男人，让古风惊讶了。

　　“五百万。”

　　古风再次说出一个数字，这下子连领头的男人都不淡定了，五百万，对于他们来说，绝对是一个天文数字，有这么一笔钱，一辈子吃喝不愁了。

　　“大哥，答应吧。”

　　“是啊，大哥，反正这位先生已经说了，能够保证我们不受到伤害。”

　　“大哥，我看这位先生不像是会说谎的人，你就答应他吧，有了五百万，我们再也不用做伤天害理的事情了。”

　　几人同时劝领头男人，五百万这个巨大的数字，将他们轰炸的有些晕，根本挡不住那种诱惑。

　　领头男人一阵犹豫，最后一咬牙，道：“行，我答应你，但是必须保证我们这几位兄弟的生命安全。”

　　“没问题。”古风笑着说道，他知道自己的目的终于达成了。

　　没有任何拖沓，古风直接从怀中拿出支票，然后签上五百万，递给了领头的男人。

　　支票在手，他们眼神火热，甚至有点不敢相信。这样一笔巨款，就这么容易到手了，就算是他们玩仙人跳一百次，都未必能够弄得着这么多钱吧？

　　一行人下楼，找到了一辆车，其余的人没有去，只有领头的男人跟着古风。

　　他不愿意让兄弟们犯险，将支票交给女人，他就跟着古风离开了。

　　古风也乐得轻松，如果真的发生大战，保护一个人，比保护一群人要轻松多了。领头的男人叫做木方，到达目的地下车之后，他带头向前方走去，一边走木方一边解释道：“前面就是禁区了，东市的司机们都知道，他们是不愿意去的，所以我们只能走过去。”

　　“这个没问题，我有的是时间。”古风淡淡地说道，他眼中闪过一道精光，望向一个方向，嘴角挑起一抹冷笑。


第415章 终见项问天

　　木方在前面带路，周围一片寂静，没有一点声音。

　　古风也发现，这么长的时间，别说是一个人，就连一个耗子，都没有出现过，只有那隐藏在暗中的眼睛，一直没有退去。

　　“还有多远？”古风淡淡的问道。

　　想了一下，木方道：“大概还走十分钟就到了。”

　　他神色戒备，盯着四周，像是黑暗中有什么洪水猛兽一般。

　　“不用那么紧张，有我在这里，你还怕什么？”古风没好气地说道，这家伙也太丢自己的人了吧。

　　“怕死。”木方很老实地说道，让古风气不打一出来，这家伙怎么就这样一点出息。

　　“算了，我懒得跟你生气，带路。”古风翻了一个白眼。

　　“护法，有两个人闯入了禁区。”不远处的一栋别墅里，一个青年向一个老者禀告，神色异常恭敬。

　　“杀了。”老者开口，淡淡的听不出任何情绪。

　　“是。”

　　那个青年离开，看着他的背影，老者心中突然闪过一丝不好的预感，像是要出什么事情一样。

　　“不对，我怎么会有这种感觉。”他皱着眉头，突然站了起来，跟了上去。

　　古风与木方两人走出不远，便被人拦了下来，几个血魔殿的弟子，二话不说，直接出手。

　　木方脸色大变，他身体一软，差一点就趴在地上。

　　对他来说，血魔殿的弟子太恐怖了，那一身气势，像是天神一般伟岸，压的他骨骼欲裂。

　　古风忍不住翻了一个白眼，他屈指轻弹，一道真气冲出，化作磨盘大小，将血魔殿弟子的攻击迸发出去。

　　真气轰击在其中一人身上，那个人惨叫一声，而后炸碎。

　　血腥一幕的让木方差一点吐了出来，他恐惧的望着古风，这个时候，他终于明白，这个男人说自己会杀人，绝对不是说说而已。

　　其余血魔殿的弟子神色惊骇，他们转身就想逃走。

　　“都给我回来吧。”古风淡淡地说道。

　　他一只手虚抓，几个血魔殿的弟子像是被一直无形的手抓住，倒退了回来。

　　古风神色一冷，就要发力将几人击杀。

　　几个血魔殿的弟子感受到死亡的威胁，发出惊恐的大叫声。

　　“手下留情。”一个苍老的声音响起，随之古风感觉到一道真气轰向自己。他不敢怠慢，转身打出一拳。

　　来人真气化作一头血魔，直接冲杀过来，古风的拳头与血魔撞击在一起，他浑身巨震，后退了十几步。

　　“好厉害。”古风惊叹道，他甩了甩拳头，并没有受到任何伤害，这一幕让来人震惊了，无论他怎么看，古风的修为不过才绝世境界，竟然能挡住他的一击，而且自身一点伤害都没有，这种表现堪称逆天了。

　　“你是谁？”来人问道。

　　“你又是谁？”古风反问。

　　来人神色一沉，他傲然地说道：“是乃血魔殿护法苍叶，你是何人，竟然敢伤我血魔殿的弟子。”

　　苍叶大声质问，眸子中闪过两道血光，身上更是散发出一阵冰冷的杀意。

　　“为什么不敢？你以为你们是什么东西，老子想杀就杀。”古风冷笑，他突然一掌拍出，一边的血魔殿弟子爆碎，死于非命。

　　苍叶暴怒，他刚想发作，一个冰冷的声音响起：“苍叶，我要你死。”

　　苍叶忍不住脸色一变，而后毫不犹豫啊，转身就走，他身法运行到了极致，瞬间消失在古风的面前。

　　古风有些惊讶，将一个至尊吓成这样，来人到底是谁？竟然有这么大的威势？

　　一阵脚步声传来，三道人影渐渐出现在古风的视线里，其中两人是熟人，正是吃佛和项问天。

　　只是他们此时却没有以前的神采飞扬，而是一脸病态，当看到古风的时候，两人忍不住露出一抹激动的神色。

　　在两人前方，一个老者一脸灰败的神色，他走在最前方，虽然龙行虎步，有气吞天下的姿态，但是却掩饰不住脚步的虚浮，整个人虚弱到了极点。

　　“古风，真的是你。”项问天激动地说道。

　　他平时很沉稳，但是这个时候，这个铁塔一般的汉子，差一点哭了出来。项家被逼入了绝境，只差一步就灭族了，古风的到来，对于他们来说，无异于是一针强心剂。

　　“是我，前辈真是不够朋友，家中出了这么大的事情，也不和我说一声，若不是在江南省的时候，我遇到了冇逊，从他口中得知项家正在与血魔殿冲突，恐怕你们死光了我都不知道。”古风有些责备地说道，他觉得项问天有点不够朋友，这么大的事情，也不知道通知自己。

　　听到古风的话，项问天忍不住苦笑了一声，他说道：“这是我项家的劫数，不想牵连你进来，而且你的敌人够多的了。”

　　“敌人多了，就杀，总有杀完的一天，你在乎这些做什么？”古风没好气地说道。

　　项问天微微苦笑，不说话了。

　　“好一个敌人总有杀完一天，小子你很不错，刚才我好像听到你说遇到冇逊了，你竟然能在他的手下逃生，在年轻一辈中，你算是了不得了。”一脸灰白的老者开口，一副赞赏的口气。

　　古风却无语了，什么叫在冇逊手下逃生，是冇逊逃了好不好。

　　想到这里，古风忍不住争辩道：“这位不知道叫什么的前辈，冇逊那家伙就是一个废物，他哪里是我的对手，被我一刀劈走了，若不是那家伙逃得快，他死定了。”

　　“什么？”

　　这下子不仅仅老者震惊了，就连吃佛和项问天也张大了嘴巴，眼珠子都快瞪出来了。古风竟然说自己将冇逊打败了，这让他以为自己在听神话。

　　冇逊是谁？血魔殿大护法，一身修为快要破入至强者了，绝对是至尊之下，最强的人之一。

　　就算是至尊想要杀他，都不容易，现在听古风的意思，他竟然败在古风的手中了，这个消息若是传出去，足以震惊天下。

　　“你到底什么境界了？”项问天神色复杂的问道。

　　“绝世境界，而是刚刚破入，看来这一段时间的很多消息，你们都不知道，一会我详细和你们说一遍吧。”古风笑着说道。

　　光从这一点，就能看出项家的窘迫，几乎被逼入了绝境，连这种尽人皆知的消息，都没有得到。

　　“行了，木方你走吧。”古风看了木方一眼，笑着说道。

　　木方点了点头，他神色敬畏，转身离去。

　　“他是谁？”好奇的看了木方一眼，项问天问道。

　　“一个带路的人，行了，我们先回去吧，我饿死了。”古风摸了摸肚子说道，这么长时间，他口饭都没有吃呢。


第416章 挑战书

　　来到项家，这里凄惨的样子，让古风都吓了一跳。

　　项家是一个古宅，但是此时，半边古宅都倒塌了，所有人都带伤，还有未曾消散的血腥味传来，显得异常刺鼻。

　　这里经历过不止一场血战，而且项家确实已经到了山穷水尽的地步了。所有人都带伤，两位老祖，其中一人重伤垂死，而跟在项问天他们身边的那个老者，是项问天的叔叔项钟强，他虽然还能行动，不过却不容乐观，整个人已经是强弩之末了。

　　“血魔殿太强势了，他们派来了四位至尊，我们人数上不占优势，根本就打不过，若不是我以玉石俱焚相要挟，他们害怕被我拖走一两人的性命，我们项家早就已经被灭了。”项钟强苦笑着说道，神色悲戚。

　　这一战，项家死的人太多了，还有很多人负伤，伤了他们的元气。

　　“二叔，有古风在这里，就不用担心了，以他的医术，可以为我们所有人，在最短的时间内治好伤。”项问天开口，安慰自己的叔叔。

　　项钟强自然也明白，古风是医武古家的传人，医术通神，当知道他的身份的时候，项钟强就明白，自己的家族有救了。

　　“不错，老爷子放心吧，至于血魔殿的人，不过一群土鸡瓦狗，等我们将大家的伤势治好，到时候我们一起，将他们送到地狱。”古风眼中寒光一闪，冷冷地说道。

　　“好。”项钟强眼睛亮了，若是这样的结果，就算是他赔上性命又如何，消灭血魔殿在这里的所有人，等于为家族战死的人报仇了。

　　“可是，毕竟他们是四位至尊，就算是你能战过一位至尊，但是两人齐上，你不可能对手。”项钟强有些担忧地说道。

　　“你放心吧，医武古家，有的不仅仅是武功，还有另外的本事。”古风嘴角挑起一抹邪笑。

　　有时候杀人，未必需要正面动手。

　　匆匆忙忙的吃完饭，古风开始为项家的伤员治疗，第一个治疗的，就是项家那个重伤垂死的老祖。

　　他是项问天的父亲项栋梁，修为深不可测，离至强者不远，但终究挡不住人多，被血魔殿的两个护法联手，打成重伤。

　　就算是如此，项栋梁也只剩下最后一口气，若是古风来迟一天，恐怕就无能为力。

　　当古风将情况告知项问天他们的时候，所有人都吓了一跳，谁也没有想到，项栋梁的伤势竟然严重到这个地步。

　　“生死有命，富贵在天，你们不用担心，我活了这么多年，已经够本了。”项栋梁安慰众人，对于生死，他看的很淡。

　　“父亲。”项问天不知道该说些什么好了，他觉得自己太没用了，不能守护住家族，还让父亲被重伤，差一点死亡。

　　“有我在这里，老爷子就算是想死，恐怕阎王也不敢收，你们放心吧。”古风笑眯眯地说道，眸子中全是无穷的自信。

　　医武古家的医术和修为有关，达到了绝世境界，等同于医圣，古风现在虽然还是所谓的偏医，但是真正的医术，早就已经堪比医圣了。

　　所以项栋梁的伤势虽然厉害，但是还不放在古风的眼中，他有把握治愈对方。

　　古风双手引动庞大的天地灵气，化作一根根真元针，没入项栋梁的体内。庞大的天地灵气跟随着古风的动作，没入项栋梁的身体中。

　　他的脸色，渐渐变的红晕，一缕生机出现在项栋梁的身体中，随后越来越大，最后随着古风的动作，项栋梁站了起来，他冲天而起，浑身沐浴在星光中，仰天长啸。

　　深夜的东市，响起一声长啸，八方震动。

　　血魔殿四个护法聚集在一起，他们查到了古风的身份，当听到这一声长啸的时候，几人的脸色变了，他们知道不好。

　　“果然坏事了，那个医武古家的传人，治好了项栋梁。”苍叶脸色骤变，眼中带着冲天怒火。

　　其余三人也是一样，他们计划了很久，又损兵则将，打到现在，却被古风直接破坏了。他治好了项栋梁，就算是血魔殿强势，也不想硬碰，那样的话也许会损失不止一位至尊。

　　即使对于血魔殿来说，至尊强者也是绝对的高手，损失一个，对于血魔殿的实力来说，都是一种巨大的打击。

　　“现在该怎么办？”另外一人开口，他眉毛很长，身材高大瘦削，一双眼睛中带着浓浓煞气，让人不敢直视。

　　苍叶沉思了一下，他眼中闪过一道冷光，寒声道：“若想消灭项家，现在古风是绝对的阻碍，我们要先杀古风。”

　　“如何杀他？”

　　“挑战。”

　　当古风治好项家所有人的时候，已经是第二天了，他脸色苍白，直接倒在床上就睡。

　　没有人去吵醒他，所有项家的人，对古风充满了感激。

　　这一觉一直睡到次日中午，古风才算是醒过来，他甩了甩脑袋，这一次将他累的够呛，真气耗费一空，他连打坐调息的精力都没有了。与其说他是睡过去了，不如说他是昏过去了。

　　当古风打开门的时候，项问天他们已经等在门外了，当看到古风没事，他们松了一口气。

　　“古风，你差一点吓死我了，我和吃佛我们，还以为你出事了呢。”项问天笑着说道，一副终于松了一口气的样子。

　　“项前辈放心，我只是有点累，休息一下就好了，对了，血魔殿有什么动作。”古风伸了个懒腰，感觉经过这么长时间的睡眠，他整个人已经恢复到最佳状态了。

　　轻轻一震臂，空气中传来一阵嗡嗡声，不远处的一个柱子上面出现一个浅坑。

　　项问天和吃佛暗暗咋舌，这该是多强的肉身啊，只是无意中的一个动作，便能震动空气，将一个柱子击出一个坑，有点匪夷所思。

　　“血魔殿有动作，他们送来了一封挑战书。”说到这里的时候，项问天神色有些古怪，他实在是想不到，血魔殿的人竟然这么无耻，这种战书都有脸皮下。

　　“挑战书？挑战我的？”古风眼睛一亮，立马猜到了信中的内容。


第417章 决战生死崖

　　项问天和吃佛神色古怪，显然这封挑战书，有不一样的地方。

　　“我从来没有想到，血魔殿能无耻到这个地步，他们竟然在挑战书中，说你太过厉害，所以要派两位至尊上场，若是你打赢他们，他们就撤退，若是打输的话，就不要插手项家的事情。”吃佛说出挑战书中的内容，让古风都忍不住睁大了眼睛。

　　他觉得自己够无耻的了，但是和血魔殿的这几个护法相比，简直差太远了，对方是至尊，而他只在绝世境界，对方竟然能厚脸皮要出场两人，无耻到这个地步的，世所罕见。

　　“我看他们是想灭我项家想疯了，所以才会弄成这样的一个笑话，古风，我已经替你回绝了，这一场战斗，我们不打。”项问天笑着说道。

　　古风却摇头，他笑问道：“为什么不打？”

　　项问天一愣，不明白他是什么意思。

　　“前辈，你说若是我应战，他们会有多少人去参战？”古风嘴角挑起一抹冷笑。

　　沉吟了一下，项问天才开口：“以我这么多天，对血魔殿的了解，那是一群为达到目的，不择手段的人，若是你应战，我可以百分之百的肯定，他们四个人都会参战。”

　　“这不是很好吗？”古风笑了，四个人一起去，倒是省了他不少麻烦。

　　“你是什么意思？”项问天心中有所猜测，但是却难以置信，毕竟那是四位至尊，若是能够一网打尽，即使血魔殿，恐怕也会损失惨重，伤筋动骨了。

　　“自然是前辈所想的意思，一举灭掉四个至尊，项家的所有危难，都解决了，而且短时间之内，血魔殿应该不会再出手，毕竟四个至尊，够他们疼一阵子的了。”古风邪笑着说道，他眼中闪烁着冷光，杀气冲天。

　　“我们人手不够，不是他们的对手。”项问天皱眉。

　　吃佛正啃着鸡腿，闻言满是油腻的手在项问天的脑袋上敲了一下，他没好气地说道：“我们的至尊是不够，但是你别忘了，我们两个联手，即使打不过至尊，至少也能缠着他一阵子，而你父亲和二叔他们两位对战两个至尊，古风再快速斩杀一位，你说谁会赢？”

　　经过吃佛这么一说，项问天眼睛完全亮了起来。

　　“不错，我也是这个意思，这一次只要血魔殿的人敢出手，他们就死定了。”古风眼中冷光一闪。

　　吃佛和项问天相视一眼，皆看到对方眼中的喜意。

　　古风接受了挑战，这个消息并没有出乎苍叶他的意料。古风的行事风格，一路强势，面对挑战，从来没有见他退缩过。

　　“准备好，这一次一定要杀了古风，到时候我们再一起出手灭了项家，江东省的事情，不能再一直这样耽误下去了。”苍叶扫了一眼其他三位护法。

　　另外三个护法点头，他们明白苍叶的意思。

　　血魔殿，在江东省，已经花了太多的精力，再拿不下来，即使他们身为至尊，回到血魔殿中，也会遭到惩罚，他们不能等下去了。

　　三日之后，生死崖一决生死。

　　这是古风和他们的约定，苍叶他们心中激动，只要再过三天，击杀古风之后，他们就能着手侵占江东省了。

　　“哈哈，他死定了。”苍叶大笑。

　　在项家，古风也大笑：“他们死定了。”

　　两人相互算计，到底鹿死谁手，没有人知道，但是他们都有着相当的自信，觉得失败的人，一定是对方。

　　三日的时间，很快过去了，古风一人直接上了生死崖。

　　这是东市的一处绝地，平时很少有人上来，这里极其险峭，一不小心，就会掉下去，由生转死，所以被称作生死崖。

　　当然，这只是对普通人而言的，对于古风这样的强者，生死崖和平地几乎没有任何区别。他直接登顶，傲立在那里。

　　眸子扫过四周，古风嘴角挑起一抹不屑的笑容：“血魔殿的人，都是这般的藏头露尾吗？”

　　“牙尖嘴利，一会有你的苦头吃。”一个冰冷的声音响起，苍叶冲上了崖颠，他愣愣的盯着古风，眸子中带着一抹冰冷的杀机。

　　“那天早知道是你，我就应该杀了你，结果让你坏了我的大事。”苍叶神色阴沉地说道，古风刚来之时，两人曾经有过一面之缘，只是后来项钟强敢来，苍叶才退走。

　　“现在杀也不迟，就怕你没有那个本事，都出来吧。”古风淡淡地说道，他负手而立，神色平静，就那样静静的站在那里，像是一尊不朽的丰碑。

　　“你知道？”苍叶诧异的问道。

　　“早就知道你会玩花样，那三个至尊是不是也来了，让他们现身吧，老子没有耐性陪你们玩下去。”古风不屑地说道。

　　苍叶冷笑，对于古风的态度，不置可否，骄傲的人太见过不少，但是大部分都被他毙在了自己的手下。

　　苍叶一挥手，三个至尊冲了出来，他们将古风团团围住，眸子中杀机闪烁。

　　古风笑嘻嘻地说道：“好强大的阵容啊，四位至尊，恐怕就算是至强者，都狠难有这种待遇吧？”

　　“不错，所以你今天死的话，也算是值了，四位至尊出手杀你，这已经是破天荒的了。”苍叶冷笑，眼神却异常不善，盯在古风的身上，随时准备出手。

　　“可是，我不想死。”古风纠结地说道。

　　“那可由不得你。”苍叶冷笑，他觉得自己吃定古风了。

　　“更由不得你。”

　　一个冰冷的声音响起，项栋梁与项钟强两人联袂而来，他们嫉妒强大，气势滔天，像是要冲破这一方天地的束缚。

　　“你们的伤都好了！”苍叶震惊地说道，只是他才直到，两人所受的伤害，到底有多严重，竟然在这短短的三天时间，被人给治好了。

　　古风在苍叶心中的地位，再次挺高了不少。苍叶心中警惕，他庆幸自己做出的决定，否则的话，长此以往，古风不知道还会整出来什么事情，将他们血魔殿，陷入被动的境地。


第418章 大战

　　“有古家传人在这里，这点小伤算什么？”项问天也来了，他与吃佛两人并肩而行，面对至尊，也没有一点惧色。

　　他们都是绝世中的佼佼者，两人联手，纵然战不过一位至尊，但是自保，却没有任何问题。

　　两方人对峙，苍叶他们脸色难看，但也在意料之中，他们想到这种可能。未曾料到的是古风的医术，竟然在这么短的时间内，让他们的伤全都好转了。

　　没有什么废话，大战直接爆发。

　　项问天与吃佛联手，对战一位血魔殿至尊。两人浑身血气翻滚，光华照亮十方，他们直接动用了极限手段，力拼对方。

　　项栋梁与苍叶对上，他们疯狂大战，招招致命，山石崩碎，这一方天地都在动摇。

　　项钟强也与一位血魔殿至尊对上，两人旗鼓相当，都很强大，他们龙腾虎跃，在山巅争斗，真气撼天动地，杀机卷动九天。

　　三个战团，打得不可开交。

　　而剩下的那个至尊，差一点哭了出来。他们已经得知古风打败了冇逊的事情，这位至尊自认为差冇逊不少，更不可能是古风的对手了。

　　“我让你先出招。”古风背负着双手，淡淡地说道。

　　那个至尊眼睛猛地一亮，惊喜地说道：“真的？”他心中狂喜，觉得古风简直太狂妄了，不过狂妄的却很可爱。

　　让他先出手，古风就算是再厉害，也要落入下风，甚至有可能被他击杀。

　　他看向古风的眼神，变得柔和起来，不过眸子中的杀机，却更加旺盛了。

　　“那我出手了。”那个血魔殿的至尊确定的问了一句。

　　古风点头，一副不耐烦地说道：“快点，你再不出手，我就要出手了。”

　　听到古风这么说，血魔殿至尊不敢怠慢，他冷冷一笑，身上爆发出一股血气，将这一方都淹没了。

　　他大吼一声，群山震动，血魔殿至尊化出一头血魔，扑击而下，恐怖的威能让交战的几人都震惊了。

　　他这一次倾尽全力，要在第一击建功，击杀古风。

　　毕竟曾经古风的战绩，让他心胆俱寒，连冇逊都不是古风的对手，他根本不敢战，知道是必败的结局。

　　古风连连后退，他躯体在发光，肌肉化作琉璃色，身上阴阳二气缠绕，引动八方元气，格外强大。

　　他止住退势，一步踏出，这一方天地都在颤抖。恍惚之间，日月星辰陨落，天地崩碎。阴阳二气交缠，宛若两条黑白神龙，破开血色真气，冲击血魔。

　　血魔嘶吼，与黑白神龙撞击在一起。

　　这一瞬间，整个世界，都仿佛静止了。两者相撞的地方，无声无息裂开一个空间裂缝，滚滚混沌气息垂落，像是要淹没一切。

　　血魔崩碎，黑白神龙却纵横睥睨，冲破混沌气，向那个血魔殿至尊冲去。

　　对方愣住了，躯体都在颤抖，他承受了可怕的威压，身体都仿佛要裂开了。随着两条神龙的逼近，血魔殿至尊感受到一股死亡的威胁，他神色绝望，不甘的大吼，爆发出全部的力量，无尽星空都仿佛在颤抖。

　　黑白两条神龙交缠着，冲杀过来。

　　它们与那位至尊碰撞在一起，狂暴的能量席卷八方，逼迫的交战的几人，都不得不远离。不过那位至尊却无恙，他顶住了古风的攻击，存活下来，虽然浑身血肉模糊，炸开了几道可怕的伤口，但终究没有毙命。

　　他欣喜若狂，虽然重伤，但是没有死亡，对于他来说，这是一个最好的结果了。不过下一刻，他的脸色就变了。

　　古风大步而来，这一方天地都在抖动，像是要崩碎了。在他的身上，散发出一股威严，更有一种无坚不摧的意志，像是能够破碎一切一般。

　　“意境。”

　　旁边传来惊呼，谁也没有想到，古风竟然领悟到了这个恐怖的东西。

　　意境虚无缥缈，就算是至强者，也未必能拥有，但是能够领悟意境，必然能够成为至强者，甚至超越。

　　古风领悟意境，已经表现出了他的潜力，将来必然能登临最巅峰，成为至强的存在，让天下群雄俯首。

　　与古风对战的血魔殿至尊，则已经感觉不到外界的一切了，他被古风完全压制，整个人像是进入了一个灰暗的世界，找不到出路，他呆呆的站在那里，被古风一掌劈在身上，然后飞了出去。

　　失去生机的尸体，在地上静静的躺着一动不动，昭示着一位至尊的陨落。

　　争斗的三个战团，此时也住手了，他们神色震惊，这才多长时间，一位至尊就陨落了，出乎他们所有人的意料。

　　古风强大的让人颤栗，纵然至强者也不过如此，他不过才绝世境界，未曾登临至尊，但是战力却已经逆天了。

　　“杀。”

　　古风大喊，向与项钟强的交战的血魔殿至尊杀过去。与此同时，所有人也反应过来，开始出手。

　　不过血魔殿的三位护法，却脸色难看，他们知道今天多半不会有好结果了，古风太强大了，几招击杀他们一位至尊，现在人数上也不占优势，根本难以逆转局面。

　　相反的，项栋梁他们打得很卖力，一个个像是疯了一样，将对手压制下，就连项问天与吃佛，两人开始还落于下风，此时竟然也能和对方战成平手。

　　古风与项钟强联手，对手极力抵抗，爆发出强大的威能，却还是挡不住他们的联手，两人随便一位，都堪比他，此时联手施为，他根本不是对手。

　　十招之内，他被项钟强一拳砸在脑袋上，整个脑袋爆碎，死于非命。

　　又是一位至尊陨落，苍叶和剩下的血魔殿至尊，两人像是疯了一样，他们疯狂的攻击，想要摆脱对手的纠缠，然后脱身而去。

　　他们知道，再战下去，他们必死。

　　古风与项钟强直接逼了过去，要将苍叶击杀。

　　“你们不能杀我，否则我血魔殿少主，定然会灭你们满门，我是血魔殿少主的师父，他会替我报仇的。”苍叶大吼，点出自己的身份。

　　“血魔殿少主，是什么东西？他来了一样要死。”古风懒洋洋地说道，他眸子中闪过一道冷光，与项钟强向苍叶逼去。

　　“你会后悔的。”苍叶怒吼道，他知道自己在劫难逃了。

　　留恋的看了一眼这个世间，苍叶的身体胀大，轰的一声爆开。


第419章 血狂挑战

　　谁也没想到，苍叶竟然会自爆。古风他们极力躲避，但还是被余波击中，强大的能量让他们都吐出一口鲜血，遭受到不轻的创伤。

　　伤的最重的，是项问天和吃佛两人，他们才绝世境界，虽然联手可抗衡至尊，但是这种级数的自爆，他们却顶不住，差一点被击杀，遭受到了难以想象的重创。

　　那个血魔殿至尊，浑身浴血，但是却疯狂的逃窜，他化作一道血光，离开了生死崖。

　　几人想追，不过那个血魔殿至尊却逃的很快，根本不给他们机会，瞬间就消失在他们的视线当中。

　　“算了，别追了，使用了血魔遁法，他就算是不死，也要元气大伤，对我们没有威胁了。”项栋梁开口，他吐出一口鲜血，脸色有些发白。

　　古风点头，他向项问天和吃佛走去，这两人气息奄奄，就差最后一口气了。

　　他不敢怠慢，真气化针，直接为两人同时治疗。庞大的天地灵气，在古风的引动下，没入两人的身体，项问天和吃佛死灰色的脸色，终于恢复过来。

　　“噗。”

　　两人同时喷出一口鲜血，脸色重新变得煞白，只是他们的精神，却好了不少。

　　“好险，差一点就挂了，项问天，这下子我可是吃了大亏了，你们项家要好酒好菜的招呼我，不然的话，白瞎了佛爷我为你们项家拼命了。”吃佛嘿嘿笑道，浑然不在意自己刚才差点死去。

　　他很洒脱，身为佛家中的大僧，将生死看的很开。

　　“这个没问题，我来保证，好酒好菜伺候着，就算是你在我们项家吃一辈子，都没有问题。”项栋梁笑着说道，看到自己儿子没事，他也算是松了一口气。

　　对于古风，项栋梁更加感激了，若不是他的出现，自己项家恐怕就要被灭了吧。

　　“老爷子动歪心思了，我可不想和你们项家绑在一起了，这一次血魔殿来袭，差一点把和尚的命给赔上，太吓人了。”吃佛苦着脸说道，逗得大家笑了出来。

　　他们都知道吃佛是在开玩笑，如果他要选择离开的话，早就可以走了，完全没有必要留下了。

　　留下来，这就是一种态度，与项家站在一起，成为了最好的朋友。

　　五人回到项家，然后下达了命令，全城清洗血魔殿的人员。项家的子弟愣住了，随后便忍不住欢呼，他们雷霆出击，将血魔殿的弟子全都扫灭，一个不留。

　　这一段时间，项家的血流的太多，死了太多的人，他们恨欲狂，现在终于发泄出来了，所有项家子弟，看向古风的眼神中，都充满了尊敬，这是他们项家的大恩人，扭转了项家的命运，让他们摆脱被灭族的威胁。

　　血魔殿大震动，一个神色冰冷的青年走出，扬言要挑战古风。

　　他不是别人，正是血魔殿的少主血狂，他丰神如玉，却又极度恐怖，从血魔殿走出，进入武林中人的视线中，震动整个华夏武林。

　　所有人都知道，血魔殿这个庞然大物，终于露出自己的獠牙了，他们要向古风出手，展现自己的威能，威慑天下。

　　项家的事情，传的很快，整个武林都知道，古风在江东省，灭掉了三位血魔殿至尊，而江南也传出消息，冇逊在江南省打败，被古风一刀劈的逃窜，狼狈到了极点。

　　这样的战绩震惊天下，所有人都知道，古风崛起了，也许能抗衡至强者，他真正的无敌了，不可扼杀。

　　而血狂，必然知道这个信息，他敢挑战古风，肯定是有足够的把握。这是两大绝世天骄，堪称少年至尊，即将产生碰撞。

　　所有人都将注意力集中在江东省，等待古风的回应。

　　“回家吃奶去。”这是古风传出去的第一句话。

　　“老子没有心思打架。”这是古风传出的第二句话。

　　“想死自己找一个山崖跳下去，实在是死不了，就自己抹脖子。”这是古风传出的第三句话，让所有人发愣。

　　很明显，古风没有接受挑战，但是却直接以言语挑衅，根本不在意血狂，这是一种蔑视，不将他放在心上。

　　血狂没动怒，只是继续传出话：“古风，你害怕了吗？既然你能战败我们大护法，又能杀我血魔殿三位至尊，何必怕和我一战？”

　　“因为你长得丑。”这是古风的回复，让人眼珠子掉了一地，这家伙到底有没有正形，怎么回复的话，都是那么奇葩。

　　别人挑战他，古风却如此对待，让人啼笑皆非，不知道该说些什么好了。

　　就在血狂要暴走的时候，一个声音却传了出来。

　　“古风现在为我辰门做事，对付外来的强者，一切国内恩怨，放在一边，否则便是和辰门为敌。”这是辰六说的，让人面面相觑。

　　古家和辰门有关系，这一点大家都知道，但是辰门，却从来没有这样赤裸裸的维护一个人，而且还不惜得罪血魔殿这样的强大存在。

　　血狂沉默了，很长时间，才传出话语：“辰门代表大义，血魔殿不愿破坏你们的行动，三个月之后，我与古风一战，到时候无论他有没有完成辰门的事情，我都不会再放过他。”

　　所有的风波，就此平息，血魔殿也停止了扩张行为，纵然如此，他们也已经侵占了不少地盘，隐隐有要称霸的苗头。

　　当古风得到这个消息，却有些不满，他想刺激刺激血狂，才与他决战，却没想到辰门却终止了这一切。

　　古风直接打电话，询问辰六，不过却得到一个让他惊讶的消息。

　　“你现在不是血狂的对手，我为你争取三个月的时间，尽量提升修为吧。”辰六说这话的时候，显得很沉重，像是血狂真的很恐怖，要远超古风一般。

　　古风眉头微微一皱，他的实力，辰六应该了解，他既然说出这样的话，就肯定八九不离十，那个几乎从来未曾在武林中露面的血狂，真的很恐怖。

　　“他三年前，有抗衡至强者的经历，而且据说得到了血魔殿的真正传承，手中有凶兵血池魔刀，不在蚩尤魔刀之下。”辰六吐出这一则消息，让古风真正的心惊起来。

　　这样一个青年天骄，他真的未必是对手，对方三年前，就能抗衡至强者，这三年不可能没有丝毫进步，只会更加恐怖。

　　古风终于明白，为什么辰六为自己争取时间了，三个月，他要想有所突破，与血狂抗衡，并不是一件简单的事情。


第420章 准备救人

　　挂掉电话，古风心中有了决定。三个月时间，静修想要突破，根本不可能，只能以战养战，他要在战斗中极速突破，在生死边缘激发潜能。

　　华夏当中，至强者不在，没有这个条件，但是国外却可以，古风决定，等到事情结束之后，就要前往国外走上一遭，而且有很多事情，也确实应该解决了。

　　古风没有离开项家，因为还有一件事情没有办。

　　他曾经承诺，救治项问天的爱人，来到项家这么多天，一直准备大战，没有机会，现在又受伤，他养好了伤，立刻准备救人。

　　看的出来，项问天很激动，浑身都在微微颤抖，他带着古风，走进了项家的一个密室。这里温度低的吓人。

　　还没有走进去，古风就惊讶地说道：“万年寒玉，你竟然弄到这一块好东西。”

　　万年寒玉，是修炼的至宝，在上面可以更快速的入定，保持神智清醒，心魔不侵。古风没想到在项家，竟然有这种逆天的东西。

　　而且，他能够感觉到，这个万年寒玉，绝对不是很少一点，应该有很大一块。

　　“不错，若非万年寒玉，恐怕她早就已经撑不下去了，就算是这样，我也能够感觉到，她身体中的生机，正在慢慢减少，恐怕挺不了多久了。”项问天叹息地说道，他看向古风的眼神带着一抹炙热，希望他能够治好自己的妻子。

　　古风没有说话，没有见到人之前，他也不敢夸下海口，只能在知道对方情况之后，才能真正的做出判断。

　　吃佛却是一脸悲伤地样子，让两人疑惑了，不知道他怎么突然做出这么一副表情，难道是被项问天的真情感动了？

　　见到两人目光忘了过来，吃佛郁闷地说道：“我有预感，古风能治好项老魔的老婆，到时候他肯定会抛弃我这个好基友，我桑心啊。”

　　他一脸弃妇的表情，让古风和项问天脸色僵住了，两人忍不住对视一眼，然后一脚踹了出去。

　　吃佛惨叫了一声，飞出老远，然后趴在地上，疼的龇牙咧嘴。

　　他没好气地说道：“你们两个混蛋，太欺负人了，看佛爷我老实，就侮辱我，我跟你们没完。”

　　古风和项问天面无表情，直接向吃佛比了一个中指。

　　本来有些沉闷的气氛，经过吃佛这么一打岔，倒是活跃了不少，古风与项问天对视一眼，便推开密室的门，走了进去。

　　密室中，比外界更要寒气逼人，纵然两人修为高深，已经达到了寒暑不侵的境界，也在一瞬间，有一种被冻透了的感觉。

　　古风运转体内真气，将寒气驱逐，他这才来得及打量房间。下一刻，他瞪大了眼睛，一个巨大的寒玉床出现在眼前，有一丈多长，半丈宽，闪烁着氤氲之气，耀的他有些眼花。

　　这就是万年寒玉，只是古风却没有想到，竟然有这么多，直接做成了一个床，这也太奢侈了吧。

　　上面躺着一个女人，容貌很普通，静静的沉睡在那里，脸色有些苍白。

　　但就是这样一个容貌普通的女人，却让项问天的神色一下子温柔下去了，他深情的盯着女人的脸，此时的他，没有一点峥嵘，也没有一点凌厉的气息，像是一个普通的男人，在深情的凝视着自己的挚爱。

　　就连古风都有些震撼了，这是多么深的感情，才能让一个老魔头，做到这样温柔，古风可以想象的到，两人以前，肯定是很恩爱，感情深厚的不得了。

　　“古风，拜托你了，无论付出多大的代价，即使用我的生命去换，也要救活她。”项问天看了古风一眼，认真地说道。

　　“你存在的意义，就是为了救活你的老婆，只是你有没有想过，若是你死了，你妻子会独活吗？”古风反问。

　　项问天一愣，显得有些沉默。

　　古风的意思他懂，若是他真的死了，以他妻子的性格，即使被救活了，也会追随他下去，想到这里，项问天颓然的叹了一口气。

　　“咳咳，刚才你是做一个假设，我救她，和你死不死有什么关系，前辈，你今早出门的时候，脑袋是不是被门夹了。”古风突然坏笑着说道。

　　项问天一愣，随后恍然大悟，他没好气的瞪了古风一眼，这家伙故意的，将他引入了一个误区，钻进了牛角尖。

　　“咳咳，不说那么多，我还是为前辈的妻子查看一下身体吧。”古风轻咳了一声，见到项问天有些恼羞成怒，顿时不再逗他了。

　　“什么前辈的妻子，真难听，以后你就喊我项大哥吧，喊她嫂子就行。”项问天脱口而出，说完之后，却有些担心，生怕古风嫌弃。

　　毕竟古风现在战力逆天，能杀至尊，抗衡至强者，他不过绝世境界，按照武林中的规矩，他的地位，已经低于古风了。

　　强者为尊，这是武林中万载不变的真理。

　　古风却没有任何犹豫，他点了点头，笑道：“那感情好，多了一个牛逼的大哥，以后谁欺负我，你帮我去揍他。”

　　他笑嘻嘻的样子，但是却认下了项问天这个大哥。

　　两人算是忘年交了，不过他们都很高兴。毕竟能够走到一起，他们也都很合对方的胃口，这样称兄道弟，对于友情来说，会更加的坚固。

　　“你们不要忘了我，古风你以后也喊我吃佛大哥吧，不过好在我没有老婆，你不用多出一个嫂子。”吃佛嘿嘿地笑道。

　　“我会给你介绍的。”古风看了他一眼，笑着说道。

　　吃佛的笑容消失了，他赶紧摆手，道：“佛爷我不需要，女人太麻烦了，我可不想要，阿弥陀佛，我是一个和尚。”

　　古风撇嘴，他现在想起自己是一个和尚了，吃肉喝酒的时候，怎么没有想到。

　　“和尚也可以结婚。”古风很淡定地说道，然后不理会吃佛一脸郁闷的样子，他向寒玉床边走去。

　　吃佛和项问天都不说话了，项问天的脸上有些紧张，盯着古风的动作，眼睛眨也不眨。


第421章 双修治疗

　　古风停下，将手放在项问天妻子的额头上面，他闭上了眼睛，真气没入对方的体内，当查看到对方体内的情况，古风眼睛登时瞪大了，他想过项问天妻子伤得很重，却没有想到，她竟然伤到了这个地步。

　　浑身经脉寸断，破碎的不成样子，心脉也快断裂了，若不是一股精纯的真元，在顽强的续住了她的心脉，就算是有寒玉床，将项问天妻子冰封，她也活不下来。

　　古风看了项问天一眼，有些惊讶地说道：“项大哥，怪不得我一直觉得你本源不足，原来你曾经将一身本源真气，输入了嫂子体内，你不知道这样很容易死掉吗？”

　　吃佛瞪大了眼睛，他不可思议的盯着项问天。本源真气是什么，他自然很清楚，那东西和真气不一样，堪称命元，用一点就少一点。

　　他终于明白，为什么以项问天的天赋，到现在还没有突破到至尊境界，完全是因为命元减少，他潜力耗尽，无法冲击上去。

　　“为了她，我愿意付出一切。”项问天笑了，他一点都不后悔，什么至尊强者，他都不在乎，抵不过妻子的一根头发。

　　“阿弥陀佛。”吃佛难得的宝相庄严，宣了一声佛号。

　　这是人世间的真情，虽然不是大爱，却是真情，能够感天动地，即使佛祖都要动容。

　　“嫂子的伤，不好治。”古风神色凝重，说出的话让项问天脸色一沉，若是古家传人都治不好，他就真的要绝望了。

　　项问天曾经找过医圣，但是医圣也表示自己无能为力，这种伤势，除非大罗神仙出手，否则就连医圣，也不能治愈。

　　他本来还有一丝希望，希望古家传人，能够治好妻子，但是现在古风的话，却让项问天断绝了最后一丝希望。

　　“真的没有希望了吗？”项问天苦笑着问道，神色带着一抹悲意。若是古风都无法治好，这个世间，就没有人能够治得好他的妻子了。

　　古风无奈的皱了皱眉头，他郁闷地说道：“项大哥，你脑袋真的被夹了，我说了不能救了吗？我只是说，不好治，并不代表，我不能治，啧啧，这智商。”

　　他感慨的摇了摇头，一副为项问天捉急的样子。

　　项问天一愣，顿时明白，古风又在耍自己，不过他一点都不生气，反而整个人狂喜起来，他激动地说道：“你……你说真的？”

　　极度激动之下，项问天说话都有些不利索了。

　　“当然是真的，不过不是我救人，而是你去救嫂子。”古风笑着说道，他已经想到了救治的方法。

　　“我救？”项问天有些发愣，他茫然的望着古风，不知道该怎么做。

　　“听过性命双修吗？”古风询问。

　　项问天点头，他自然听说过，那是一种极度危险的双修方式，虽然好处巨大，但是危险却不小，一不小心，两人都活不了。

　　“我的方法，就是你和嫂子性命双修，不过你不要担心会有危险，有我在这，成功的几率，大概在百分之九十以上。”古风自信地说道，他修为大进，以前不能使出的医术，现在也能用出来了，所以很自信，相信自己能够守住两人。

　　项问天没有一点犹豫，他立即点头道：“行，什么时候开始？”

　　他很着急，希望早一点治好自己的妻子，两人能够好好的生活在一起。

　　“现在。”古风开口，他也不想耽误时间。三个月的时间，太短暂了，特别对于他们这种人来说，他需要时间去大战，提升修为。

　　“好。”

　　项问天没有丝毫犹豫，直接上了寒玉床。

　　古风为项问天讲解性命双修要注意的地方，然后开始动手。他双手连点，一道道真元在虚空中凝聚出来，化作点点星光，然后组成两个微型的阵法，被古风轻轻一推，没入两人的身体中当中。

　　项问天和他妻子的手抵在一起，两人不由自主的，开始了运行功法，进入修炼当中。

　　“性命双修，危险无比，他们真的没事？”吃佛有些不安的问道。

　　“没事，项大哥的情况有些特殊，在嫂子的体内，有他的命元，两人能够很好的契合，加上我的手段，能够将风险降到最低，所以基本上不会出现意外。”古风很牟定地说道。

　　他既然敢提出这种方法，就肯定是经过深思熟虑的，不允许太大的意外发生。两人性命双修，危险已经降到了最低，不到百分之十，这几乎表明一定会成功。

　　“我们现在该怎么办？”吃佛问道。

　　“啥也不干，等着他们醒过来，这个时间不会太长，只要天地灵气彻底修复了嫂子的伤势，我就会让他们转醒。”古风轻松地说道，一点担心都没有。

　　随着时间的推移，天地灵气涌了过来，越来越强大，最后疯狂的没入两人的体内。项问天的气息更加强大了，与此同时，他妻子的脸色，也开始好看起来，变得红润，有了一丝生机和活力。

　　吃佛瞪大了眼睛，这种方法，竟然真的有效。

　　古风看了他一眼，笑着说道：“天地灵气，是最好的疗伤物品，如果我强行引动的话，也许能治好嫂子，但是并不能延续她的命元，她最多活不过十年，但是现在不一样了，由天地直接出手，她等于重生，所有的一切都会恢复到最好的状态，甚至项大哥的命元，也会得到补充。”

　　“这么好？”吃佛忍不住说道。

　　项问天的命元恢复，那是什么概念，说明他可能很快就能破入至尊行列，而且以他的这么多年的积累，将来也许能够问鼎至强者。

　　想到这里，吃佛有些不淡定了。

　　他目光炙热的望向古风，谄媚地说道：“古风老弟，古风神医，你也为我补充一下命元吧，至尊境界，我想了好长时间了。”

　　古风扫了吃佛一眼，突然坏笑了一声，道：“这个没问题，不过前提你要先找到一个情投意合的女人，然后我将她打得重伤垂死，你用一身命元为她续命，然后自己再挺过生死关，修炼个二十年，我肯定能帮你进入至尊境界。”

　　吃佛没好气的瞪了他一眼，二十年时间，他就算是猪，光靠修炼，也成为至尊了，何必冒这种险。他是看透生死了，但并不表示，他吃佛就想去找死。

　　“谢谢了，不用。”想到这里，吃佛没好气地说道。


第422章 返回白海市

　　“那真是太可惜了，我真的不想见到吃佛老哥你孤单一生。”古风摇头叹息，一副为吃佛考虑的表情。

　　吃佛脸色发僵，他狠狠的瞪着古风，有种想要揍人的冲动。

　　他一个和尚，说什么孤单一生，他与佛相伴，绝对不孤单，要是真的娶了老婆，才是极度不正常的呢。

　　刚想开口反驳，古风却是神色一肃，他突然出手，阴阳二气流转，形成一个护罩，要隔绝天地灵气。

　　护罩刚一形成，古风浑身巨震，一口鲜血差一点喷了出来。恐怖的天地灵气被截断，但是他也像是承受了整个天地的一击，浑身血气翻腾，差一点受伤。

　　“好恐怖。”古风震惊地说道，就差一点，他就挡不住了，幸好他肉身足够强悍，才坚持了下来。

　　天地灵气被隔断，项问天和他的妻子身体一震，不久后睁开双眼。

　　项问天眼中精光四射，他眸光扫过的地方，带着一股威严，让人心惊。这是至尊的威势，他虽然没有步入，但是命元被补回来，差不多要踏入那个境界了。

　　而项问天的妻子，则是打了个哆嗦，她现在等于普通人，虽然身体伤势被治好，但是却承受不住寒玉床的低温。

　　见到这一幕，古风反应过来，赶紧打出一道真气，将项问天妻子护在其中。

　　项问天神色激动，他伸手出，就要去抱自己的妻子。

　　古风忍不住翻了一个白眼，他突然一个爆栗敲在项问天的脑袋上，让项问天忍不住痛呼了一声。

　　项问天注意力转过去，他没好气的瞪着古风，道：“你打我做什么？”

　　“你脑袋真的被夹了，嫂子现在体内一点真气都没有，你让她坐在寒玉床上面，是想冻死她吗？”古风没好气地说道。

　　经过古风提醒，项问天顿时反应了过来，他毫不犹豫，一把抱住自己的妻子，然后冲了出去。

　　两人瞬间消失无踪，古风和吃佛面面相觑，他们还从来没有见过项问天这么猴急的样子呢。

　　不过两人这么急冲冲的离去，会发生什么事情？他们对视一眼，皆看到对方眼中的一抹坏笑，很显然，这一僧一俗，都想歪了。

　　当项问天和他妻子再回来，已经是第二天的事情了，看到古风之后，项问天妻子直接就要拜下去，把古风吓了一跳。

　　古风赶紧扶住她，然后苦笑着说道：“嫂子，你不要太客气，以我和项大哥的关系，治好你是应该的，况且这也是我曾经答应他的事情，你要谢的话，其实应该谢项大哥，若非当年他舍弃一身本源真气，渡入你的体内，你也撑不到我来救你。”

　　项问天妻子一笑，她看了项问天一眼，眼中尽是柔情。

　　“就算是这样，我还是要谢你，如果不是你，恐怕我们两夫妻，再也没有相见之日了。”

　　“怎么会呢，即使不是我，也有人能够救治嫂子的，嫂子不要在意了，如果真的要感谢我的话，晚上就准备一大桌酒菜，我要与项大哥和吃佛老哥，不醉不休。”古风笑着说道。

　　“没问题。”

　　晚宴很丰盛，项家的人已经得知，古风治好了项问天的妻子，所有人都很激动，毕竟按照辈分来说，项问天的妻子，是他们很多人的奶奶辈的人了，这样一个长辈恢复健康，他们自然很激动。

　　一些中年人，也是异常欣喜，他们是项问天的子侄辈，从小这个温柔善良的婶娘，对他们很好，他们这么多年来，也一直牵挂婶娘的身体，现在见她终于恢复健康了，哪里能够不激动。

　　晚宴，真的是不醉不归，古风都喝的晕了，他不知道自己喝了多少，但是至少有上百斤的酒水下肚了，光是厕所，就跑了无数次。若是放在普通人的身上，恐怕肚子都要爆开了。

　　回到房间，古风就呼呼大睡。他却没有发现，他一直贴身存放的羊皮卷，却正散发着朦胧的光晕。

　　一道道神秘的讯息没入古风的眉心，像是在阐述着什么。

　　古风像是觉察到了这一动静，不过却没有在意，今天他喝的实在是有点太多了，整个人已经麻木了。

　　当第二天醒来的时候，古风难得的有些头疼，上百斤白酒，即使以他的体质，也有点不舒服了。

　　真气运转，祛除这种不舒服的感觉，古风深深地吸了一口气，然后呼了出来，像是将所有的不舒服，都吐了出来。

　　他望向窗外，天很晴朗，明媚异常，不过却是别离的时候了。

　　三个月时间，很快，快的一眨眼就过去了。血狂的挑战，古风不会退缩，而且更不愿意输掉。

　　他一路横扫，同辈之中无敌，从来未曾有过败绩，这一次也要一样。

　　古风要保持无敌名，横扫一切敌，才能让自己身边的人，有一个相对安定的环境，才能够真正的威慑群雄。

　　项问天和吃佛将古风送到机场，临别的时候，两人叮嘱古风，有什么解决不了的事情，一定要通知两人，他们虽然不如古风，但是却也能尽一份力。

　　这就是朋友，没有感人的誓言，只是几句话，却让人心中温暖，友情一览无余。

　　古风点头，然后毅然转身，踏上归程。

　　这一走，也许要三个月，他要与自己的女人说明白，才能真正离去，不让她们担心。

　　当古风回到白海市，迎接他的是辰六，不过辰六的脸色却不是太好看，他叹息了一声，说道：“如果有可能，我真的不想让你和血狂一战，他太强了，但是我知道，你肯定不会逃避的。”

　　“知我者大哥也，你放心吧，三个月之后，鹿死谁手，还未可知，大哥不会对我这么没有信心吧？”古风笑问，心中虽然有紧迫感，但是却不紧张。

　　三个月时间，对于他来说，虽然很短，但也很长，若是一直在突破，相信等他回来的时候，定然会让所有人都大吃一惊的。

　　“希望吧。”辰六苦着脸，但是对古风却不是很有信心。

　　他相信古风，但是他更清楚血狂的实力，现在，辰六只希望三个月后，会有奇迹发生。


第423章 告别

　　古风回到别墅，蒋倩她们都很开心，她们明白，古风每一次出去，都不简单，要经历血战，几个女人有些提心吊胆，但是却什么都不说，不想为古风增加心理负担。

　　看到蒋倩她们轻松的笑脸，古风真的有些不忍心，说出自己即将离开，而且是去国外，进行生死战，激发潜能。

　　他笑的有些不自然，显得很沉重。几个女孩都是心思灵慧之人，立马便觉察道古风的不对劲。

　　“老公，你怎么了？”蒋倩问道，有些担心。

　　古风很少露出沉重的神色，一定有大事发生了。只有兰雀儿，她得到了消息，但是没有说出来。

　　“我要走了。”古风犹豫了一下，还是开口说道。

　　这句话让众女心中一沉，古风很少这样郑重的道别，他一般出去，就是通知一下她们，很是轻松。

　　“发生了什么事情？”冷星问道，这段时间，她和几个女孩相处的很好，在众人的面前，卸下了冰冷的伪装，加上有孩子的原因，所以蒋倩她们，对冷星很照顾，让冷星感觉到温暖。

　　“有人要挑战我，我应该打不过他，所以这三个月，我要出去修行。”古风如实说道，让蒋倩她们都震惊了。

　　在她们心中无敌的古风，竟然也有承认自己不如别人的一天，从他的话中，就可以看出，对方有多强大，多半远超他。

　　这种猜测让蒋倩她们神色沉重，知道这一次的事情，多半不简单，不是那么容易解决的。

　　“其实你们也不用担心，我虽然不知道他到底有多强，但是你们老公自己的实力，自己却很清楚，这三个月时间，足够我追上去了。”古风自信地说道，他有这种信心。

　　“恩，我们相信老公。”蒋倩开口。

　　冷星她们也点了点头，只有苏丽，有些欲言又止，她虽然住在这里了，和古风基本上也确定了关系，但是毕竟没有成为他的女人。

　　古风看了苏丽一眼，他坏笑着说道：“苏丽老婆，你放心吧，等我回来之后，一定要吃了你。”

　　苏丽脸色通红，狠狠的白了古风一眼，羞涩到了极点。

　　“不要脸。”

　　众女齐齐说道，对于古风的厚脸皮，她们算是见识了。

　　“和颜妍说一下吧，毕竟她是你的未婚妻。”冷星开口道，对于这个表妹，她很有些愧疚，若不是她和古风在一起，也许现在古风和颜妍，已经走到一起了。

　　古风点头，不仅仅是颜妍，还有其她的女人，他需要通知到。

　　颜妍这几天心神不宁，脑海中总是有一个身影，挥之不去，让她更加的烦躁的是，那个人已经好长时间没有来找她了。

　　“难道他把我忘了？”颜妍在心中想到，心中微微有些难受。

　　她早就已经告诉过自己了，古风和表姐是一对，自己不能再喜欢他了，但是颜妍却发现，这根本没用，不见到古风，她反而更想他。

　　“算了，不想那么多了，反正那个混蛋也不会记得我，他有那么多的女人。”颜妍在心中叹息。

　　下课铃声响起，她站了起来，一道人影，却挡住了她的去路。

　　“让开。”颜妍凶巴巴地说道，看都没看对方一眼，好歹她也是颜家大小姐，谁这么不长眼在她的气头上，触她的霉头。

　　“颜妍，我是专门来找你的。”一个熟悉的声音响起，颜妍抬起头，无奈的翻了个白眼，她没好气地说道：“我不想你找我，让开。”

　　这是一个清秀的青年，容貌不是很出众，却有一种出尘的气质，像是从未沾染过人世间的烟火一样。

　　不少女孩，看到青年的眼神中充满了炙热，这是一个干净的让人心情都会好起来的男人，虽然容貌不是太出众，却很有市场。

　　颜妍却不感冒，若是以前遇到这个男人，她也许会喜欢上对方，但是现在她的心中，却有一个人了，无论别的男人再优秀，她都没有兴趣。

　　“颜妍，你何必这么无情呢，其实我是真的喜欢你的。”青年开口，声音很平静，他脸上带着一抹淡淡的笑意，显得很是迷人。

　　“可是我不喜欢你，郭鑫，感情是不能勉强的，我可以很负责任的告诉你，我已经有了喜欢的人了，我是不会喜欢上你的。”颜妍很果断地说道，这么多年来，她身边不少男人追求，颜妍明白，这样的人，绝对不能给他们看到一丝希望，否则的话，他绝对会缠着你不放。

　　“你喜欢的人是谁？”郭鑫问道，这几天，颜妍一直在拒绝他，但是郭鑫却没有放弃的打算，他觉得是自己表现的还不够，没想到颜妍已经有了喜欢的人了。

　　“管你什么事？让开。”颜妍没好气地说道，觉得这家伙脑子有问题，自己都说的这么明白了，还要刨根问底。

　　她伸手就要将郭鑫推开，不过当手推到郭鑫的身上，对方纹丝未动，郭鑫挑了挑眉头，笑着说道：“你不告诉我也行，不过我想请你吃个午饭，你应该不会拒绝吧。”

　　“砰。”

　　突然传来一声闷响，郭鑫白眼一翻，身体直接软倒在地上。所有人张大了嘴巴，一个同样清秀的青年，正在不停的甩着自己的手，龇牙咧嘴的样子让众人好笑。

　　“我擦，这家伙脑壳这么硬，疼死老子了。”古风没好气地说道，他狠狠的踹了郭鑫一脚，将他躺在地上的身体，踹出了老远。

　　颜妍吓了一跳，她赶紧说道：“别打了，你会打死他的。”

　　当看到古风出现的时候，她心中惊喜到了极点，不过当看到古风行为之后，她忍不住有些哭笑不得，这家伙出场的方式，永远是那么的与众不同。

　　“打死活该，不过你放心吧，这家伙不会那么容易死的，要不是偷袭，我还真不知道能不能干过他。”古风坏笑着说道，只是他的眼睛深处，有着一抹凝重。

　　郭鑫很强大，肉身甚至能堪比他，而且修为高深，在绝世境界巅峰，战斗力极其吓人。但是古风却看不出他的来历，但是知道，对方肯定有惊人的来头。

　　颜妍吃惊的张大了小嘴，郭鑫竟然有这么厉害？连古风都承认说自己不一定能打赢他。


第424章 美人如玉

　　看颜妍一脸吃惊的样子，古风笑着说道：“没有什么好惊讶的，最近世道变了，好多变态出现，一个个都不低于我，甚至有变态，还在我之上，这是很正常的事情。”

　　想到血魔殿的血狂，古风就有些郁闷，那家伙怎么能厉害到这个地步。通过了解对方的资料，古风得知，血狂大他不过三岁，年纪轻的吓人。

　　颜妍吐了吐舌头，最近武林中确实有些风起云涌，很多强人现世，不知道来历，更有逆天的人杰，频繁走出，出现在这个世间。

　　颜家长辈，已经严肃告诫了他们所有人，不住招惹是非，特别在面对那些强人的时候，更是要收敛傲气，不准为家族带来灾祸。

　　“算了，不想那么多，我这次来找你，是想请你吃饭的，赏脸不？”古风笑着问道，不过他却没有等颜妍回答，而是直接搂住她的纤腰，向外面走去。

　　“不说话我就当你默认了，我们走吧。”古风坏笑着说道，而颜妍看向古风的眼神，像是要吃了他一样，她倒是想要拒绝，至少不能这么痛快答应古风，但是古风在搂着她的一瞬间，竟然封住了她的穴道，此时颜妍，除了跟着古风走以外，一点别的动作都做不出来。

　　“你是一个混蛋。”颜妍用眼神传递自己要表达的意思。

　　“谢谢你的夸奖，我会把这句话当成你对我的最高赞美。”古风也回了一个眼神，颜妍立刻读懂他眼神的意思。

　　无语的翻了个白眼，颜妍决定不理他了，这家伙天生厚脸皮，根本就不知道什么叫做羞耻。

　　两人直接出了校园，在他们离开不久，郭鑫醒了过来，他立刻意识到发生了什么事情，郭鑫脸色铁青，他怒吼一声，差一点暴走了。

　　自从他来到尘世，这还是第一次吃这么大的亏，感觉到后脑勺疼的厉害，他眉头微微皱了起来，心中更加恼火了。

　　找到一个女生，郭鑫从她的口中，得知是谁偷袭了自己。

　　“古风，原来真是你这个混蛋。”郭鑫神色愤怒，清秀的小脸上有些扭曲了，他早就应该想到，除了古风之外，这个城市中想要无声无息来到他背后偷袭的人，根本就没有人能够做到。

　　他谢过女生，怒气冲冲的走了出去，去找古风的行踪去了。

　　这个仇一定要报，郭鑫在心中愤怒的想到，他也不想怎么样古风，至少要狠狠的敲古风的后脑勺，也将他给敲晕过去。

　　至于此时的古风，与颜妍在一起，在一家饭店吃着可口的饭菜，美人如玉，古风显得很高兴，脸上的笑容几乎就没有断过。

　　看到古风的笑容，颜妍感觉自己仿佛要抛去了一切，义无反顾的跟随古风了。什么世俗的理念，什么与别的女人分享男人，她都不在乎，只要这个男人，愿意让自己陪在他的身边就行了。

　　颜妍也难得的没有和古风斗嘴，两人显得很默契，除了吃饭，啥话都没有说，偶尔眼光交汇，又快速移开。

　　他们像是一对刚开始热恋的小情侣，让人看到了，忍不住会心一笑。

　　颜妍多么的希望，这一刻可以继续下去，直到永远，这样的话，这个男人，就永远属于她了。

　　不过，愿望终究只是愿望。

　　当两人吃完的时候，已经是两个小时之后了。古风拿了一张餐巾纸，温柔的为颜妍擦掉嘴边的油渍，这种亲密的动作，让颜妍的整个脸都红透了。

　　“你真美。”古风忍不住赞叹道。

　　此时颜妍无限娇羞的样子，美丽到了极点，让人移不开眼光。即使古风，他觉得自己目光已经够挑剔的了，此时也忍不住赞叹了一句。

　　“贫嘴，再漂亮，也没有蒋倩和莫小月她们漂亮，你有了她们，何必再来撩拨我？”说到这里，颜妍显得有些怨气。

　　对于古风的风流，她很不满。以前不在意，是因为，她觉得自己不喜欢古风，但是现在喜欢上了，那就不一样了。

　　说到底，她是古风最正牌的未婚妻，有权利说这些话。

　　“你和她们一样漂亮，我没有撩拨你，你是我的未婚妻，也就是我的女人，怎么能用撩拨这个词呢？”古风认真地说道，他觉得颜妍用词太不恰当了。

　　颜妍无语，古风永远是那么的出人意料，她的话重点不是在用词上，而是古风拥有很多女人，这让她不满。

　　她心中腹诽，也不知道古风是真的没有听明白，还是故意装作不明白，故意转移话题。微微撅了撅嘴，颜妍没有再说话。

　　“其实我今天找你，是想告诉你一件事情，我要暂时离开一段时间，大概是三个月左右。”古风直接说了出来，他来就是要做告别的，自然不会吞吞吐吐，直接说了个明白。

　　颜妍一愣，随后忍不住问道：“你要去哪里？”

　　“国外，有一些事情我要解决。”古风轻描淡写地说道。

　　“什么有一些事情要解决，我看你是想去国外历练，好提升修为吧，血魔殿血狂极度厉害，以你现在的状态，根本不是他的对手。”一个嘲讽的声音响起，郭鑫出现在两人面前，只是他满脸怒气，眼中带着怒火，狠狠的盯在古风的身上，像是要吃了他一样。

　　颜妍露出震惊的神色，原来不是古风想离开的，他是被逼走的。那个什么血魔殿血狂，竟然厉害到这个地步，让古风都不得不感受到巨大压力，去寻找突破的手段。

　　“你知道的倒是不少。”古风神色平静，他淡淡地说道。

　　“不多，不过你的事情，我大概都了解一些，古风，不过我劝你还是别白费心机了，血狂很厉害，他不仅仅是血魔殿的少主，更是天宫中一个大势力的圣子，地位崇高无比，被称为天宫十大青年高手之一，修为只在三奇之下。”郭鑫冷冷地说道，提到血狂的时候，他虽然脸上带着一抹厌恶，但是神色中却忍不住有着一抹敬畏。

　　那是对强者的敬畏，很明显血狂的修为，让眼前这个家伙郭鑫的家伙，极度佩服，才能产生这种心理。


第425章 与郭鑫战

　　古风心中微微一动，他突然问道：“你也是天宫的人？”

　　“不错，你不过尘世中的凡人，竟然敢偷袭我，接我一掌，如果你不死，我便饶了你。”郭鑫冷笑着说道，他神色傲然，和之前出尘的气质完全不相配，此时的他，异常霸道，根本像是换了一个人一样。

　　这和颜妍平时认识的他不一样，让颜妍有些诧异，同时也有些厌恶。

　　她讨厌小人，但是更恶心这样的伪君子，平时道貌岸然的样子，只有到了这种时候，才会露出那种本质，让她特别的不待见。

　　“你恐怕还没有这种资格。”古风淡淡地说道，一副不将郭鑫放在眼中的样子，对方很狂，但是他更狂，无视郭鑫的强势，根本就无惧他。

　　郭鑫嘴角一挑，身上散发出一股冰冷的煞气，铺天盖地，笼罩整个酒楼。

　　所有人都失声了，他们噤若寒蝉，恐惧的望着郭鑫，身体在瑟瑟发抖。这种气势，实在是太恐怖了，像是一尊神灵在发怒，冰冷的杀机让人绝望。

　　古风眉头微微一皱，以他和郭鑫的实力，若是在这里打起来，整栋酒楼都要遭殃，而且恐怕这附近的建筑都会被毁光了。

　　“怎么了？怕了？”郭鑫冷笑，一脸嘲讽，他冷冷地说道：“以我的实力，比十大青年高手，也差不多少，你凭什么和我比？”

　　“就凭他是古涛的儿子。”一个充满怒气的声音响起，辰六的身形出现，有些气急败坏，他怒视着郭鑫，道：“收回你的气势，否则的话，别怪我们辰门不客气。”

　　他显得很恼怒，天宫之人，高高在上，很少顾虑尘世中人的感受，视他们为蝼蚁，所以在凡尘的行事，也是异常的肆无忌惮，不将人间界的规矩放在心上。

　　辰门为华夏守护者，最见不得的，就是这种破坏规矩之人。

　　“什么？大魔神的儿子。”

　　郭鑫的脸色彻底的变了，像是想到了什么恐怖的事情一样。他脱口而出大魔神，让古风有些疑惑，自己父亲，什么时候有这种牛叉的外号了。

　　不过，随后郭鑫便意识到自己表现有点太怂了，他强自平静下来，冷笑着说道：“大魔神的儿子又如何，若是早生几年，就算是大魔神，我也不惧他。”

　　“狂妄。”辰六忍不住笑了出来，他冷冷地说道：“天宫中都是你这样的白痴吗？大魔神古涛当年血洗整个天宫，整个苍穹都成了血色，就连你们的老祖，都不敢说这样的话，就凭你也配？”

　　郭鑫语塞，他也知道自己狂妄了，大魔神凶名赫赫，即使现在提起，还带着一股血色，让整个天宫都颤栗。那是一个无敌的凶神，打得整个天宫都差点毁掉了，让人想想都忍不住惊恐。

　　“哼，无论如何，他也不是当年的大魔神，我杀他易如反掌。”郭鑫冷笑道。

　　“既然你这么说，我为古风做主，你们可以比过一场，生死各安天命，如何？”辰六眼中闪过一抹不屑，他冷冷地说道。

　　看了辰六一眼，郭鑫冷笑道：“你能代他做主？”

　　“当然，我是他大哥，自然能代他做主。”辰六话语铿锵有力，一点犹豫都没有。

　　古风没有说话，他相信辰六，既然他这么做，就肯定有他的理由，这一战，必打。

　　“行，现在就去，地方你们选。”郭鑫自信地说道，他不担心打不过古风，更不担心辰六会算计他。

　　公平的较量，他若是被杀死，天宫之中他所在的门派，不会说什么，但若是被设计，那就不一样了，整个辰门都要承受来自他的门派的打击。

　　辰六向古风点了点头，然后淡淡地说道：“走。”

　　几人离开了酒楼，这个时候，郭鑫散发出来的煞气，才算是消失，那些瑟瑟发抖的人终于恢复正常。

　　所有人对视，皆能够看到对方眼中的惊骇，刚才那个人到底是什么人，竟然这么厉害，光凭气势，就能让他们浑身颤栗。

　　几辆车消失在这里，赶往无人的郊外。这是一处密林，古风与郭鑫对峙，两人身上散发出恐怖的气息，周围的树木都在颤抖。

　　辰六护着颜妍远离，他望着两人，眼神中有着一抹震撼。

　　这两人太强大了，都堪称少年王，极度强势，位于绝世境界，横扫无对手。他们一个是天宫门派中的杰出弟子，无限接近于十大青年高手，横扫一域无对手。

　　另外一人，自从出道以来，一路横扫，从来未曾有败绩，更是斩杀至尊强者，有着难以想象的辉煌战绩。

　　这两人碰撞在一起，必然是一场龙虎斗，传出去足以惊世。

　　两人对峙，像是两尊神灵，皆是强大无比，让人心颤，有一种想要匍匐在地的冲动。

　　郭鑫神色凝重，他终于发现，自己小觑了古风，对方很强大，足以与他抗衡，他要击败古风，甚至击杀，并不容易。

　　不过郭鑫，却不相信自己会败给古风，他足够强势，相信自己能够镇压尘世间的一切敌人。

　　“出手吧。”古风突然开口，声音很平静，他凝视着郭鑫，眸子中竟然有一种高高在上的情绪，像是在俯视郭鑫。

　　郭鑫自然觉察到了，他心中大怒，天宫之人，向来是俯视人间，视尘世之人为蝼蚁，什么时候被人俯视过。

　　他眸子阴沉，一言不发，即刻出手了。

　　一汪碧海出现，其中有鱼，轰然冲出，化作九天鲲鹏冲杀过来。那种毁灭一切的气息，让世间颤栗，古风能够感觉到，他所立身的那一片空间，都几乎要破碎了。

　　这种威势让人震惊，郭鑫太强大了，堪比一只脚迈入至强者的至尊，那种气势几乎能够扫灭一切，让人心惊肉跳。

　　古风后退一步，然后向前方冲出。

　　他身后一汪血海浮现，大浪滔天，倒卷过去，与九天鲲鹏撞击一起。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人后退，他们所经过的地方，大树粉碎，留下两道深深的痕迹。

　　一边的颜妍眼珠子都快瞪出来了，这还是人吗，竟然能强到这个地步，超人都不过如此吧？


第426章 激烈碰撞

　　两人第一招，就动用了近乎于极限的战力，但是结果却很明显，平分秋色。这是郭鑫不能接受的。

　　他位于绝世巅峰，古风才刚进入，这其中的差别太大了，与古风打成平手，他已经算是输了。

　　想到这里，郭鑫眸子更冷了，他森然地说道：“有点本事，不过还不够，今天你必败。”

　　古风神色平静，他没有回答，只是直接给郭鑫比了一个中指。

　　郭鑫来到凡尘，也有了一段时间了，自然知道这是什么意思。他神色更冷了，一双眸子闪烁着无情光，其中全是冰冷的杀机。

　　“我不会让你死的，我会慢慢的折磨死你。”郭鑫变态的笑了，他身上散发着冲天煞气，像是要将古风撕碎了一样。

　　“我会直接杀死你，留你这样的白痴在世界上，是在拉低整个世界的智商。”古风淡淡地说道，差点没有将郭鑫气死。

　　他知道自己说不过古风，便不再说话，只是整个人却向古风冲了过去，冰冷的杀机笼罩古风，他若腾龙一般，碧海无尽，镇压而下。

　　古风面无表情，他双手推出，阴阳二气环绕，化作黑白两条神龙，冲杀出去。

　　大海无尽，神龙威猛，两者撞击在一起，他们再次分开，血气翻腾。

　　刚一站定，古风眸子就亮了起来，他主动攻伐了。阴阳二气化作一道太极图，乱动天地盖下，整个世界仿佛都在颤抖，像是要崩碎了一般，天地之间的灵气滚滚而来，没入太极图中，向郭鑫镇压而下。

　　郭鑫长啸，碧海无量，化作大浪击天，冲击太极图。

　　郭鑫在征战，他肉身在发光，如同金石一般的颜色，厚重无比，在太极图下挣扎，要冲破太极图。

　　“轰。”

　　一声巨响，他冲杀出来，眸子中煞气惊天，向古风杀去。

　　古风也是神色一动，没有动用大招，直接冲了过去。

　　“嗡。”

　　郭鑫一拳轰出，整片空间都在颤抖，这是他肉身的力量，恐怖无比，一拳能击碎一块十万斤巨石。

　　古风同样一拳打出，他肉身化作琉璃色，同样散发着宝光，与郭鑫的拳头撞击在一起，两人身体巨震，在一瞬间分开。

　　随后，他们再次冲了过去，他们肉身碰撞，像是两头蛮龙，血气惊人，神力惊天，所有被他们碰触到的物体，都会在一瞬间化作飞灰。

　　这是两个少年王的对决，他们强大的令人颤栗。

　　辰六看的都口干舌燥，无论对上两人中的哪一个，他都会在一瞬间被击杀。同处于绝世境界，但是他们之间的差距太大了，根本没有可比性。

　　“亏我还以为自己是绝世境界中的佼佼者，但和这两个家伙比起来，连一个渣渣都算不上。”辰六郁闷的想到。

　　他眼睛眨也不眨，盯着两人的战斗。

　　这种级数强者的交锋，可很难见到，而且是两个少年王，从他们的争斗中，可以学到很多东西。

　　两人虎跃龙腾，不停的碰撞，他们肉身强横到了极点，技击技巧更是秒到了巅峰，绝对不浪费一点力气。

　　古风眸子火热，对方是一个难得的对手，而且境界高于他，绝对是一个很好的磨刀石，可以助他磨砺自身，踏足更高的境界。

　　而郭鑫，则是越打越震撼，古风竟然是琉璃宝体，这种体质绝对强大，堪称天地之间最为强横的体质之一。而他，虽然也是金刚不坏体，堪比古风的琉璃宝体，但是古风的表现，却给他一种格外强大的感觉，纵然以他的肉身，都有些承受不住。

　　不过已经战到了这个地步，郭鑫不敢退缩，因为一旦退缩了，迎接他的就是古风狂风暴雨一般的打击。他疯狂的爆发体内的力量，与古风硬撼，周身血气都沸腾了。

　　古风也是一样，丝毫不敢留手，他们疯狂的大战，不过相比之下，古风却在兴奋，他能够感受到，随着交战的进行，他的肉身在变强，不停的锤炼，更加的强悍了。

　　所以古风越战越勇，他像是有用不完的力气，打出一拳又一拳，将郭鑫轰出老远。

　　郭鑫不甘的怒吼，他也爆发了，真气如龙，血气翻滚，完全沸腾了。他抗衡着古风的攻击，也在不停地蜕变着。

　　只是这种蜕变，和古风相比，却差了很远，他神色惊怒交加，心中生出一股畏惧。他堪称少年王，仅次于天宫十大青年强者，甚至快要能媲美对方了。

　　但是现在，却被他一向看不起的凡尘中人，压在下风打，这个青年到底有多强？难道真的是当年的大魔神再现吗？

　　要知道古风的境界，乃是刚刚进入绝世境，而郭鑫在巅峰境界，这是巨大的差距，难以弥补。

　　按理说，郭鑫应该强过古风，将他镇压，但是现在情况却反了过来，被镇压的是郭鑫，他不是古风的对手，快要落败了。

　　“不可能。”

　　郭鑫怒吼，他心中有一种挫败感，充满了愤怒。

　　他突然战力陡升，像是吃了药一样生猛，一时之间，将古风都压了下去。

　　不过古风却没有一点担心，他从容后退，化作守势。他知道，这是郭鑫最后的爆发了，只要顶住他的攻击，胜负便见分晓。

　　果然，不过才十来分钟时间，郭鑫的气力便开始衰竭。

　　古风眼中精光一闪，开始了大反攻。

　　他若一条猛虎，轰然出击，冲杀了过去。古风浑身赤光笼罩，阴阳二气交缠，脑后有神环闪烁，还有魔神虚像在身后成型，神圣与煞气相合，显得恐怖而诡异。

　　郭鑫震惊，古风这一瞬间变化太大了威势恐怖滔天，远超刚才与他对战的时候。

　　古风刚才没有用全力，意识到这个，郭鑫心中绝望了。

　　他眼中闪过一道狠色，向古风冲了过去，对于古风打出的攻击，不管不顾，然后并指如刀，向古风的脑袋削去。

　　这是玉石俱焚的打法，郭鑫明白，自己今天恐怕难以幸免了，战到现在，他已经筋疲力尽，连逃跑的希望都没有了。

　　现在只有一条路可以走，那就是拉古风陪葬。

　　显然看出郭鑫的想法，古风嘴角挑起一抹冷笑，这家伙想的也太天真了吧。


第427章 血狂更强

　　古风同样并指如刀，向郭鑫的手掌斩了过去。

　　一声清脆的响声，古风感觉到自己的手掌发疼，像是要断裂了一样。但是郭鑫却更惨，他手掌断裂，森森白骨都露了出来，显得异常可怕。

　　颜妍忍不住惊叫一声，这种赤裸裸的血腥太恐怖了，让她心惊胆战。

　　郭鑫却没有发出任何声音，他极其彪悍，另外一只手轰然出击，向古风的脑袋砸过去。

　　“咔嚓。”

　　古风同样砸出一拳，撞在郭鑫的拳头上面，他手臂断裂，软塌塌的垂在一边。古风眸子冷酷无情，他直接冲过去，手掌划过郭鑫的脑袋。

　　郭鑫站立在那里，没有任何动作，他的眼睛瞪得大大的，充满了不甘。

　　辰六能够感觉到，生机在郭鑫身上消散，他被古风击杀了。

　　古风深深的吸了一口气，他浑身血气震动，真气运行，恢复伤害。不到十分钟，古风浑身完好如初，只是他的气息，却更加厚重了，显然是更加强大了。

　　“走吧。”

　　走到辰六他们身边，古风笑着说道。

　　颜妍看了郭鑫一眼，心中也猜到了他的结果，这个男人，多半死了。

　　“不错，他已经死了。”古风像是看出颜妍的心思，他淡淡的开口，声音中还有着一抹冷意。

　　对于敌人，他不会手下留情的，那样只会给自己找麻烦。是敌人就要杀死，这是古风的原则，也只有这样，才能保证他和他的女人的安全。

　　“弟妹，你虽然是大家族的人，但是颜家涉入武林不深，等你以后，就会明白古风杀人，其实并没有错。”辰六开口，他看出来颜妍有些异样，像是不能接受这些。

　　颜妍轻轻点了点头，没有说话。

　　她只是有点不适应，上一次古风就杀人了，来自于敖家的那些人，只是那个时候，颜妍对于敖家，有一种憎恶感，所以并没有觉得不适。但是郭鑫，好歹是她认识的人，虽然不喜欢，但就这样死在眼前，她无论如何，都不能忽略。

　　古风笑了笑，倒是没有任何恼怒感觉，不是每个人，都能适应杀戮的，女孩子更是如此，他倒是很能理解颜妍。

　　将颜妍送了回去，古风与辰六坐在一起。

　　“感觉怎么样？”辰六笑着问道。

　　“很强，逆天的强，换做另外一个人，同境界与这家伙对决，都必败无疑，也许只有我和轩辕无敌，才能胜过他。”古风很是严肃地说道。

　　与郭鑫一战，打得并不容易，对方很强大，几乎可以比肩他，一旦有什么失误，胜负未知。

　　“你也听到了，血狂号称天宫十大青年高手，只会比郭鑫更强。”辰六神色凝重地说道，提到血狂，他眉头就皱了起来，显得很是担心。

　　“这你放心，若是血狂，只是比郭鑫强过一筹的话，我倒是不担心，我有必胜的把握。”古风很自信地说道。

　　听到他的话，辰六忍不住苦笑了一声，他开口说道：“若真是这样，那就好了，问题是十大青年高手，也有排名，第一名和第十名，差距太大了。”

　　古风神色一动，他眼中闪过一道精光，问道：“血狂在第几？”

　　看到辰六的脸色，他就明白，事情没有自己想象中的那么简单，血狂很可能排名很靠前。

　　“第二，不过有传言，他曾经与第一一战，仅仅以一招落败，而郭鑫这样的好手，就算是十个加在一起，也未必是血狂的对手。”辰六苦笑着说道。

　　古风忍不住抽了一口凉气，他觉得自己已经把血狂想的很强大了，但是现在才知道，他还是低估了血狂了。

　　对方真的太强了，能打败十个郭鑫联手，那种强者，古风想都没有想过。以他现在的境界，对上一个郭鑫，还能够战胜，若是对上两个，恐怕只有逃走一途了。当然，若是使用蚩尤魔刀，情况肯定会逆转，关键是，对方手上也有凶器，不下于蚩尤魔刀。

　　“我明白了。”震惊过后，古风很快冷静下来，他点了点头，表示自己知道了。

　　看到古风的表现，辰六显得有些欣慰，这才是古家的传人，不论对手有多强，都不会失去冷静，乱了阵脚。

　　“安排一下，我明天就走，目标是马来西亚。”古风平静地说道。

　　辰六眼中精光一闪，有点惊讶地问道：“你想先动降头联盟？”

　　“不错，那些混蛋老是算计我，也该算一下总账了。”古风懒洋洋地说道。

　　“好，我立刻去安排，不过既然你想先动降头联盟，不如就先去一趟香港吧。”辰六眼中闪过一道精光。

　　“香港。”古风一愣，这个地方，他还真没有想过，自己要去那里。

　　“不错，那里现在正有降头联盟的高手，兴风作浪，我已经派人去了，但是我派去的人，却都被杀光了，降头联盟那群混蛋，若不是抽不出人手，我早就已经派人去收拾他们了。”辰六眼中闪过一道杀机，一想到自己派出去的人死伤掺重，他就忍不住怒火冲天。

　　“那群混蛋，习惯了越界，这些年来，一直在华夏为非作歹，是该受到教训了，我先去香港，宰了那群混蛋，再去找降头师的老巢。”古风眼中闪过一道冷光，幽幽地说道。

　　辰六大喜，古风答应了，香港的那群降头师，就不会有好下场。他点了点头，立马去安排了，只是刚走到门外，便听到古风的怒吼声：“混蛋，你还没有结账呢，擦，我没带钱。”

　　辰六没理他，得意的哼着歌离开，古风要是没带钱，那才真正奇怪呢。

　　“老婆，我想死你了。”李氏集团，古风与李婉激情了一阵，暂时歇息，他抱着李婉，将脑袋埋在她的胸前，喃喃地说道。

　　李婉抚摸着古风的头发，眼中满是柔情，岂止是古风想她，她也很想古风。

　　只是李婉明白，像古风这样的男人，不可能一直留在女人的身边的，他有太多的事情要解决。

　　她没有说话，只是温柔的抱着古风，用自己的身体，去给他最大的温暖。


第428章 老妈的私生女？

　　两人温存了很长时间，古风才说道：“我要走了。”

　　李婉身体微微一僵，她一双美眸盯在古风的脸上，神色微微有些幽怨，不过很快被她隐藏起来了。

　　理解归理解，但并不表示她心中一点幽怨都没有。

　　“去哪里？多长时间？”李婉柔声问道。

　　她知道，古风这一次去的时间肯定不会短，不然不会这么郑重的向自己告别。

　　“国外，大概要三个月时间，我遇到了一个敌人，很强大，强大到我都不是他的对手，我需要突破。”古风仔细的解释。

　　李婉不是一般人，她纵横商场，堪称传奇，有些事情，她比蒋倩她们更容易理解，所以没有瞒着她的必要。

　　“我明白了，你一定要保重自己，三个月之后，打败那个敌人。”李婉笑着说道，竟然有一种豪气，她光着身子，坐了起来，笑着说道：“我李婉的男人，就是无敌的，无论是谁是你的敌人，最终都要匍匐在你的脚下，我相信你。”

　　她很是霸气，用力的一挥手臂，古风的眼珠子都快瞪出来了。那两个玉兔晃动，几乎耀花了古风的眼睛。

　　见到古风一副快要流口水的样子，李婉忍不住咯咯直笑，她向古风抛了一个媚眼，娇笑着说道：“想要吗？”

　　她无限诱惑，让古风忍不住，直接将李婉压在了身下。

　　这让李婉有些得意，能够成功引诱古风，让他把持不住，足以证明自己的魅力了。当然，这样做的后果也是非常严重的，一直到下班，她都没有能起来。

　　古风趁机与她双修，直接让李婉产生了气感，又教了她一套基础的内功心法，古风叮嘱李婉要好好修炼。

　　“不要嘛，修炼多累。”李婉可怜兮兮地说道，她可不想去练什么武功，她又不用打打杀杀，要武功做什么。

　　古风无奈的摸了摸鼻子，他随口说道：“那好吧，反正你也吃了我的驻颜丹，对于内功可以让人青春常驻，皮肤变好，修身整形，甚至让气质变得更好也不感兴趣，我也不逼你了。”

　　古风一面说着，一面观看李婉的表情，他好笑的发现，随着他的话，李婉的眼睛越来越亮，最后都发光了。

　　“你说的是真的？”李婉激动的问道。

　　修炼内功竟然还有这么多好处，她以前根本不知道。

　　“当然了，我难道还会骗你不成，修炼有成的人，即使不吃驻颜丹，也能青春常驻，而且更加美丽，真气是天地之间的一种很正的能量，会自动修正人体上的缺陷，境界越高，这种效果就越明显。”古风笑嘻嘻地说道，这是赤裸裸的诱惑，没有女人，能够免疫美丽的诱惑。

　　“我练，我一定要练的比你还厉害。”李婉双眼发光地说道。

　　搞定，古风在心中偷笑，至于练得比他还厉害，貌似有些困难。

　　回到别墅，又是一番激情，几个女人都知道，古风在明天就要离开，所以也异常卖力。就连冷星，都加入了进来。

　　古风很温柔，将自己的一身激情宣泄，四个女人最后都疲惫的躺在那里，陷入了沉沉的睡眠。

　　当她们醒来之后，天已经放亮，而古风已经离开了这里。

　　“姐夫走了，不过他让你们不要担心，他说自己一定会平平安安的回来，到时候会更有能力保护你们。”蒋婷老是地说道。

　　“这个男人，总是想一个人挑起所有的事情。”兰雀儿叹息了一声，其实她可以为古风分忧的。

　　她现在的境界，达到了绝世境界，五行蛊龙也进化了，能够对战至尊，虽然赢面不大，但是绝对是一个助力。

　　但是古风，却丝毫没有让她出手的意思，要一个人去面对一切。

　　“一定要好好修炼，到时候要帮得上老公的忙。”蒋倩很坚定地说道，她一直觉得自己是没用的，不能帮助古风做任何事情，这让她心中有一种羞愧的感觉。

　　几个女人都觉察到蒋倩的情绪，兰雀儿赶紧搂住她劝解道：“倩姐，你不要想那么多，老公不会让我们遭遇到任何危险的，他宁愿一个人挡住所有事情，也不愿意让我们担惊受怕，这是他的选择，所以你不用内疚，反而应该开心才对，这说明老公非常的爱我们。”

　　“是吗？”蒋倩情绪有些低落。

　　几个女人都没有说话了，她们也有蒋倩的心思，觉得自己没用，不能帮古风分担事情。

　　古风则不知道，自己的几个女人在揪心，他要将最安全的环境给她们，而让自己去面对那些未知的危险。直到有一天，他至尊天下，整个天地间，没有人再能够为威胁到他的女人为止。

　　这是古风的信念，和理想无关，他在为了自己的女人而拼搏，想要打出一片没有任何危险的蓝天出来。

　　古风坐在飞机上面，他闭目养神，接下来的三个月，定然充满了杀戮和血腥，他需要调整好自己的状态，毕竟外国的至强者，未曾离开，稍有不慎，便有可能要丧命。

　　只是古风却发现，在他闭目养神的时候，一道目光，一直盯在他的脸上打量，让古风眉头不自觉的皱了皱。

　　古风睁开眼睛，映入眼帘的，是一个很漂亮的女孩，身穿黄色大衣，她大眼睛眨呀眨的，盯在古风的身上，带着一抹好奇。

　　不知道为什么，一见到这个女孩，古风就有一种很亲切的感觉，像是对方和他有什么关系一样。

　　他仔细的看了女孩一眼，隐约觉得，这个女孩他像是在哪里见过。

　　两人就这样相互打量着对方，半天之后，才同时开口：“我们认识吗？”

　　两人一愣，随后笑了笑，再次同时开口说道：“你先说。”

　　古风摸了摸鼻子，女孩也是一样的动作，显得很是帅气。古风瞪大了眼睛，这个动作，他可是学自他的老妈的，天下间没有第二份，这个女孩是怎么会的？

　　想到老妈，古风突然意识到，自己为什么对这个女孩有一种熟悉的感觉，她的容貌，竟然和自己的老妈异常相似。

　　“擦，不会吧，这是老妈的私生女。”意识到这个，古风眼珠子都差一点掉出来了。


第429章 绝对有关系

　　就在古风在心中琢磨的时候，他却不知道，女孩心中同样闪过一样的想法。

　　“他不会是老爸的私生子吧，天啊，我竟然还有这样的一个哥哥，要是妈妈知道了，老爸死定了。”女孩在心中暗自嘀咕道。

　　“你好，我叫古风。”古风伸出手，笑着说道。

　　他对女孩产生了十足的好奇心，对方竟然长得那么像她的母亲，而且神态举止，都有八层像，这让古风心中犯嘀咕。

　　“我叫黄佳佳。”女孩开口，声音很甜，但是却给古风一种很熟悉的感觉。

　　记得他小时候，老妈的声音就是这样的。想到这里，古风对自己的猜测，更加肯定了。而且女孩姓黄，这是他老妈的姓。

　　“对了，你认识一个叫做黄莺的人吗？”古风突然问道。

　　黄佳佳眉头微微皱了皱，半晌才摇了摇头，说道：“黄莺这个名字，我从来没有听过，怎么了？”

　　“哦，没事。”古风笑着说道，随后，他又有些忍不住问道：“黄莺是我妈妈，你真的没有听过这个名字？”

　　黄佳佳摇头，她心中有些惊讶，如果古风是自己父亲的私生子的话，他母亲的名字，怎么也姓黄，而他自己却姓古，这让女孩迷惘了。

　　“对了，你认识一个叫做黄宇的人吗？”这下子轮到黄佳佳问了，她实在是好奇，想要弄清楚古风的身份。

　　古风摇头，黄宇是谁，他从来没有听说过。

　　黄佳佳有些失望，不过更多的是庆幸，要是真的多出一个哥哥出来，她家中恐怕要天翻地覆了。

　　“你是香港人吗？”黄佳佳好奇的问道。

　　古风摇头，他懒洋洋地说道：“不是，我是安徽人。”

　　“安徽？”黄佳佳一愣，随后她便想起来，自己父亲几乎从来没有踏足过内地，甚至他的少年时代，也是一样。

　　这样说的话，古风就不可能是他的私生子。

　　不过对于古风的容貌，她真的很有些好奇，古风很多地方，和她父亲很像。

　　“其实说一句话，希望你不要生气，你和我父亲长得很像，我开始还以为你是我爸爸的私生子呢。”黄佳佳笑着说道，对于刚才自己荒谬的想法，她感觉到有些不可思议。

　　要知道他父亲和母亲的关系，好的不得了，整个香港提起来，都忍不住竖起大拇指，羡慕到了极点。

　　若是突然冒出一个私生子出来，恐怕会卷起轩然大波，整个香港都要沸腾了。

　　古风神色古怪，对方竟然说出这么一番话。他盯着黄佳佳，苦笑着说道：“我不生气，因为我也有同样想法，你和我妈妈长得特别像，我还以为你是我妈妈的私生女呢。”

　　“啊！”黄佳佳忍不住瞪大了眼睛，竟然会有这种事情。

　　两人对视一眼，皆看到对方眼中的怀疑。毕竟若是长得相似就罢了，主要两个人都一样，那就不对劲了。

　　想到这里，他们立刻意识到，这其中绝对有别的情况。

　　“你一会到了香港，可以跟我回去一趟吗？”黄佳佳开口，有些犹豫，毕竟两人只是萍水相逢，贸然邀请古风跟着自己回去，好像有点不礼貌。

　　古风皱了皱眉头，他倒是想去，只是却他还有任务，没有办法抽出时间。

　　黄佳佳看到古风的表现，顿时明白，他肯定去不了。心中微微有些失望，不过她却很大度，她理解地说道：“不行就算了，大家都有自己的事情嘛。”

　　对于这个善解人意的女孩，古风很有好感。对方很漂亮，但是古风却没有一点邪念，在他的感觉中，这就是自己的妹妹，有一种血脉相连的感觉。

　　“真不好意思，我答应了别人去做事，所以不能去你家，不过你放心，在我离开香港之前，肯定会去一趟的，其实不仅仅是你疑惑，我心中也有疑惑。”古风很认真地说道，他太好奇了，知道两家之间，恐怕真的有什么牵扯，若是不搞明白，古风觉得自己会睡不着觉的。

　　“那好，我告诉你我家的地址。”黄佳佳笑着说道。

　　古风摇了摇头，道：“不用了，到时候我想去找你，就肯定能知道，你叫做黄佳佳，我记住了。”

　　古风的话让黄佳佳有些惊讶，敢说这样话的，说明古风绝对不是一个普通人，至少在香港，有一些权势，或者有有权势的朋友。

　　对于古风的身份，黄佳佳更加好奇了，这个青年，到底是什么来头。

　　不过古风不让她说，黄佳佳自然也没有再说，她倒是想看看，古风有没有那个能力。她住在哪里，很多人都知道，但是敢说出去的，却没有几个。

　　两人在那里交谈，说了很多东西，古风也一改以前的二货本色，说话是妙语连珠，将黄佳佳逗得是咯咯直笑。

　　不知道为什么，只是第一次见面，他们却像是阔别很久的亲人一样，一点隔阂都没有，熟稔的像是认识了很多年一般。

　　古风愈加的肯定了，这个女孩和他绝对有关系，严格地说，她的家和自己家绝对有关系。

　　两人一直交谈到飞机降落，当走出机场的时候，黄佳佳被一群黑衣人接走了，她坐进了一辆黑色轿车里面，然后十几辆车，簇拥着那辆黑色轿车，离开了机场。

　　这么大的派头，让古风都有些惊讶了，很显然黄佳佳的背景绝对的不简单，要知道就算是莫小月和江萌萌她们，都没有这种排场。

　　“你是古风吗？”一个清脆的声音响起，古风转身一看，这是一个女人，大概有二十六七岁的样子，身材高挑，她神色有些高傲，盯着古风，一副俯视的态度。

　　“咳咳，我就是，你是哪头？”女人很漂亮，古风不得不承认，但是对方的态度，却让他很不爽。

　　女人脸色一变，她神色在一瞬间冷了下来，一双眸子逼视着古风，怒声道：“辰门派来的人，就是这么的没有教养吗？”

　　“咳咳，教养那玩意，是对有教养的人说的，至于某些目中无人一点素质都没有的家伙，没有必要和她说什么教养。”古风撇了撇嘴，不屑地说道。

　　两人争锋相对，谁也不让谁，像是斗鸡一样，瞪着眼睛怒视着对方。


第430章 天地不容的存在

　　女人终于忍无可忍，她突然抬起脚，向古风的下身踹去。

　　古风眼中冷光一闪，同样踢出一脚，与女人的脚撞在一起，女人忍不住痛呼了一声，然后退了十几步，一屁股坐在了地上。

　　周围人发出一声声惊呼，神色怪异的看着眼前这一幕，这让女人的脸红透了。她羞怒到了极点，突然手就向腰间摸去。

　　古风皱了皱眉头，就要制止女人。他知道对方要做什么，在这种场合，如果要掏枪的话，绝对会惊吓到那些普通人的。

　　就在这个时候，一道身影不知道什么时候出现的，然后轻轻的拍了一下女人的肩膀，那个人说道：“不要闹了，紫菱。”

　　女人转身，怒气冲冲的瞪了来人一眼，却将手放下了。

　　古风也站住了，只是他看向来人的眼神，却有些奇怪，在他的感觉中，对方不像是一个活人，更像是一具尸体。

　　“你好，我是香港重案组组长曹东，这位是古先生吧，这一次的事情，要麻烦您了，真是不好意思。”曹东笑着说道，他伸出手，递向古风。

　　古风眉头一皱，没有将手递出去，反而一拳向曹东砸了过去。

　　空气都被打爆了，曹东神色微微一变，下意识的躲了过去。他速度很快，即使古风，都差一点没有看清他的身形。

　　“我知道你是什么了。”古风开口，神色中充满了震惊。

　　传说中的东西，竟然真的存在，而且还出现在自己的面前，让他心中掀起滔天大浪。

　　曹东脸色微微一变，显得有些难看，他目光闪烁了两下，古风也像是意识到了什么，他赶紧做出防备的姿态。

　　古风敢发誓，即使面对至强者，他也没有这么小心过，对方的身份，实在是太惊人了，他不可想大意吃大亏。

　　曹东看了古风一阵，神色阴晴不定，半晌过后，才颓然一叹道：“算了吧，我杀的人够多的了，不想再沾染人命了。”

　　听到曹东的话，古风松了一口气，他刚才就后悔自己太大意了，如果真的激怒眼前这个家伙，他要杀死古风，古风还真的没有把握能够逃走。

　　那种存在，不容于天地，承受着万世诅咒。一旦发狂，至强者也只能送菜。

　　“你既然在这里，为什么还要我们辰门来人？”古风问道，眉头微微皱了起来，有这样的一个强大的家伙坐镇香港，根本不怕那些降头师了，古风觉得辰门中人，死的有些不值。

　　曹东摇了摇头，他苦笑着说道：“你既然看出我的身份，就应该知道，我不能见太多血，不然的话，造成的危险，恐怕比那些降头师还要厉害，我不敢出手。”

　　古风顿时明白，不是眼前这位不想出手，而是不敢。

　　“我明白了，告诉我，现在我该怎么做？”古风点头问道，他想尽快解决这里的事情，然会离开这里。

　　和这样一个危险的家伙呆在一起，太没有安全感了，古风宁愿去和十个至强者拼斗。

　　“那些降头师，在明天要有一个行动，所以现在只有等，我们需要你去保护一个人，他就是那些降头师的目标。”曹东的神色有些凝重。

　　“谁？”古风问道。

　　“黄宇。”

　　听到这个名字，古风忍不住惊呼了一声：“是他？”

　　“怎么了？你认识黄宇？”曹东有些好奇的问道。

　　“不认识，不过刚才和黄宇的女儿，在一个飞机上，我们刚才聊的很开心。”古风如实地说道，想到刚才的黄佳佳，他的嘴角就忍不住露出一抹笑容，显得很温柔。

　　曹东仔细的打量了古风一番，他突然脸色有些怪异地说道：“你不会是黄宇的私生子吧，我这才发现，你们竟然长得这么像。”

　　曹东一脸八卦的样子，让古风忍不住翻了一个白眼，他没好气地说道：“你们这种存在，也会八卦啊。”

　　“那是，不然那么长的时间，我们怎么打发，任何一件事情，都能引起我们的绝对好奇，然后将最本源的真相找出来。”曹东很认真地说道。

　　“闲的蛋疼。”古风无语。

　　“你说对了，就是闲的蛋疼。”曹东笑着说道，只是眸子中，却有着一抹深深的悲哀。

　　古风笑了笑，没有再搭话，他意识到曹东的身份，那种存在，天地不容，他们若不还不给自己找点事情做，恐怕真的会发疯。到时候这个世界，才算是真正的生灵涂炭了。

　　“咳咳，不说那么多了，我们去黄宇家吧，正好能赶得上吃个中饭呢。”古风笑嘻嘻地说道。

　　“行，我们走。”

　　两人拔腿就走，一边的紫菱，却异常不满，者两个家伙，竟然完全将自己忽略了。

　　她怒气匆匆的瞪着两人，但就是在眨眼间，两人却消失不见了。

　　“不是吧，他们人呢？”紫菱惊讶地说道，她只是眨了一下眼睛，两个人就不见了。

　　香港的一栋豪宅，这里戒备森严，到处都是保卫，他们腰间鼓鼓的，显然是带着枪械。

　　当黄佳佳进来之后，她顿时露出一抹笑容，在外面呆了大半年，她终于回家了。

　　“爸妈，我回来了。”黄佳佳大喊道，一对中年夫妻，从房间里面走出来，当看到黄佳佳的时候，他们露出一抹苦笑。

　　“不是说了，不让你回来吗？怎么一点话都不听。”女人很漂亮，即使人到中年，依然有让人窒息的美丽。

　　“我当然要回来，和爸妈一起面对难关。”微微撅起小嘴，黄佳佳坚定地说道，她知道家里发生的事情，但是却毫不犹豫的赶了回来。

　　她想要和父母在一起，将这一次的难关度过去。

　　父母就是她的一切，若是失去了，她的人生将灰暗无比，即使有钱，也不会幸福。

　　中年夫妇，显然能够感受到女儿的心思，他们对视了一眼，心中闪过一道暖流。

　　“行了，回来就回来吧，应该没什么事情的，佳佳，在学校里面有什么好玩的事情，不给爸妈说说吗？”黄佳佳的父亲也就是黄宇笑着说道，一副宠溺的表情。

　　有趣的事情，黄佳佳心中一跳，突然想到了在飞机上见到的古风，她神色很是怪异地说道：“自然有，我今天在飞机上，见到一个人，和爸爸长得很像，我甚至都怀疑他是爸爸的私生子，不过他却告诉我，说我也像他的妈妈。”

　　“什么？”黄宇和妻子顿时吃了一惊，竟然有这么巧的事情。

　　“他姓什么？”黄宇自然知道自己不会有私生子的，不过他却想到了另外一种可能。

　　“姓古。”

　　黄佳佳看到自己父亲的脸色，忍不住吐了吐自己的舌头。

　　“什么？真的是他。”黄宇面色大变，露出狂喜的神色。


第431章 他是你哥哥

　　黄佳佳的母亲也神色激动，她兴奋地说道：“肯定不会错的，跟你长得那么像，还姓古，除了他还能有谁？”

　　两人的表现，让黄佳佳有些摸不着头脑，不过心中可以肯定的是，古风和自己的家里，确实有关系。当然不是她认为的那种私生子的关系，毕竟看她母亲的神色，她也能够猜到，要真的是自己老爸的私生子，自己老妈早就已经发飙了。

　　“爸，妈，古风到底是我们什么人？”黄佳佳忍不住问道。

　　“他是你哥哥。”黄宇想也不想，直接回答道。

　　黄佳佳一瞪眼，眼珠子都快掉出来了，古风还真是自己哥哥，她真的猜对了，他是老爸的私生子。

　　不过，如果是这样的话，自己老妈不应该这么开心才对啊，想到这里，黄佳佳的小脑袋里面顿时有点打结了，想不明白这其中的逻辑。

　　黄佳佳母亲看到黄佳佳的样子，顿时明白自己女儿在想什么，她没好气的瞪了黄佳佳一眼，笑着说道：“你误会了，他是你哥哥，但是却不是你爸爸的孩子，而是你小姑姑的孩子。”

　　“小姑姑？我什么时候还有一个小姑姑？我不是只有一个大伯吗？”黄佳佳又惊讶了一下，她啥时候有一个小姑了，从来没有听父母说过。

　　“你不仅有小姑，还有一个大姑，只是她们两人，当年被两个混蛋男人给骗走了，你爷爷生气，命令家里人，再也不准提起她们两个。”黄宇解释道。

　　黄佳佳这才明白，这其中还有这样的典故，想到自己爷爷一脸威严的样子，她就忍不住吐了吐舌头。

　　“两个姑姑太厉害了，我好崇拜她们。”黄佳佳虽然第一次听父亲提起姑姑，但是却对两人佩服不已，她可是清楚自己爷爷那个老暴君的，敢于反抗他，那需要多大的勇气啊。

　　“不准学她们。”狠狠的瞪了自己女儿一眼，黄宇没好气地说道。

　　黄佳佳吐了吐舌头，她还是第一次见到自己父亲这么严厉的样子。

　　看到黄佳佳的神色，她母亲忍不住解释道：“你也别怪你的父亲，当年若不是给你两个姑姑求情，你父亲也不会落到这个地步，到现在一些小猫小狗，都敢来欺负他。”

　　黄佳佳母亲有些叹息，当年这个男人，是何等的英姿雄伟，身上笼罩着万丈神环，强势的令整个天下都震惊。

　　但是在那一次事情之后，黄宇被自己的父亲废掉，成了一个普通人，甚至还被发配到香港这个地方。

　　一想到这里，黄佳佳母亲就忍不住心中难受了，为了自己的男人抱不平。

　　黄佳佳有些不解，在她看来，父亲简直就是世界上最厉害的男人了，几乎无所不能，若不是遭遇到那些超自然的存在，没有人能够威胁到他。但是现在听母亲话中的意思，他竟然是被自己的爷爷废掉的，现在是不是一个废人。

　　“爸爸，你以前到底有多厉害？”黄佳佳张大了嘴巴，忍不住问道。

　　“你爸爸厉害，是在另外一个世界，那是你不了解的地方，在那里，和你父亲一辈的人物，除了寥寥几人之外，没有人有资格成为他的敌人。”黄佳佳母亲骄傲地说道，这个男人的辉煌，就是她的荣耀，也是她一直以来，为之自豪的事情。

　　“超自然界？”黄佳佳忍不住问道。她心中震惊，自己父亲，竟然也是那个神奇世界的存在，而且还非常厉害，只是因为两个姑姑的原因，被自己的爷爷给废掉了，成为了普通人。

　　“不错。”黄佳佳母亲点了点头，肯定了黄佳佳的猜测。

　　她深情的望着自己的丈夫，向黄佳佳说道：“你父亲当年是无敌的，同辈中根本没有他的对手，他是真正的至尊。”

　　黄宇苦笑，忍不住打断自己妻子的话，他摇头说道：“当年的事情，不要再提了，至于至尊根本就算不上，无论是古涛，还是轩辕无敌，他们都不下于我，甚至古涛的潜力，连我都看不透。”

　　“哼，我相信你是无敌的，那两个人虽然也很厉害，但是和你相比，未必比你强。”黄佳佳妈妈开口，很是坚定。

　　这让黄宇有些感动，自己的妻子，这么多年来，一直跟着自己，相信自己，甚至在他变成废人之后，也没有放弃这份信任。

　　“老爸就是无敌的，我也相信。”黄佳佳笑着说道，趁机拍了自己老爸的马屁。

　　“你个鬼精灵。”黄宇哈哈大笑，刮了一下黄佳佳的小鼻子，一副溺爱的表情。

　　一家三口，其乐融融，没过多久，一个保卫走了进来，他向黄宇说道：“老板，曹警官来了。”

　　“快请。”

　　黄宇神色一震，赶紧说道，对于曹东，他格外的看重，一点都不敢怠慢。

　　“是。”

　　那个保卫走了出去，去通告黄宇的命令。

　　“曹警官是谁？”黄佳佳好奇的问道。

　　“不死神探曹东，我就不相信你没有听过，你不是说，他是你的偶像吗？”黄宇笑着说道，他可是清楚，自己这个女儿，一直崇拜曹东，视他为神明了都。

　　“哇，太好了，偶像来了。”黄佳佳忍不住欢呼道。

　　她一副激动的样子，甚至还有一些紧张，让黄宇和他妻子好笑不已，这个小丫头，还是第一次这么紧张的样子。

　　随着两道身影走了进来，黄宇和他的妻子脸色变了，他们的目光没有停留在曹东身上，而是停留在他身后的那个身影。

　　这是一个年轻的青年，容貌清秀，与黄宇十分相似。

　　当他看到黄宇的时候，也忍不住神色古怪，对方和他简直太像了，这个时候，古风终于明白，为什么黄佳佳会觉得他是她父亲的私生子。

　　“大表哥。”黄佳佳突然喊了一句，将所有人都吓了一跳。

　　古风更是感觉到有些莫名其妙，什么大表哥？她是在喊自己吗？

　　没好气的瞪了自己女儿一眼，黄宇笑道：“这孩子疯惯了，吓着你们了吧，赶紧坐。”他招呼古风两人，只是一双眸子，却不停的打量着古风，没有半刻移开过。


第432章 舅舅

　　古风与曹东两人坐下，只是黄宇夫妇两人，却一直将目光盯在古风的脸上，眼中带着一抹无法掩饰的惊喜。

　　“咳咳，黄先生，我这次过来，是和您商量明天的事情的。”曹东也有些莫名其妙，不过他不得说话，将黄宇他们的注意力吸引过来。

　　“额，什么事情？”黄宇下意识的问道，不过随后他脸上露出一抹歉意的笑容，道：“你看着我这脑袋，真是不好意思，明天的事情，我全权交给曹警官处理，我相信我们香港警察的能力。”

　　听到黄宇的话，曹东忍不住露出一抹苦笑道：“黄先生相信，但是我却自己都不敢相信，这一次保护黄先生的不是我们香港警察，而是这位古先生。”

　　曹东指了指古风，然后想到方才黄宇的表现，他有些惊讶地问道：“黄先生和古先生是不是认识？”

　　黄宇看了古风一眼，摇了摇头，这让曹东有些失望。

　　不过随即黄宇又开口说道：“我和他从来没有见过面，但是我可以肯定，他是我的外甥，我最小的妹妹的儿子。”

　　“什么？”曹东这下子是真的惊讶了，古风竟然是曹东外甥，怪不得两人看起来那么相像。

　　要知道古来一直流传着一句话，叫做外甥随舅舅，而侄女随姑姑，这样一来，古风和黄宇长得如此相似，就可以解释清楚了。

　　“既然这样，那就更好了，我先告辞了，黄先生，您放心，有您的外甥在这里，您的安全肯定能够得到保证。”曹东笑着说道，他感受过古风的实力，知道他非常的强大，有他在这里，降头师一点便宜都占不到，很有可能会被古风全部杀光。

　　“恩，谢谢曹警官，佳佳，替我送送曹警官。”看了自己女儿一眼，黄宇笑着说道。

　　黄佳佳的眼睛一亮，顿时露出开心的神色，她笑着说道：“没问题。”俏生生的走到曹东的面前，黄佳佳笑着说道：“曹警官，我送你。”

　　她眼中闪烁着小星星，像是看到了自己的偶像一般。

　　曹东被黄佳佳的眼神看的有些发毛，本来想拒绝，不过想了想还是点了点头，两人走了出去。

　　“这位黄先生，您不需要和我说点什么吗？我们真的是亲戚？”古风挑了挑眉头，向黄宇问道。

　　看到他挑眉的动作，黄宇笑了，他摇了摇头，苦笑着说道：“你这个动作，和你父亲那混蛋还真像。”

　　“你认识我父亲，可是我从来没有听说过我有一个舅舅。”古风继续说道，不为所动。

　　“你爸爸那个混蛋自然不敢说，不然的话，你姥爷绝对不介意找到你父亲，将他大卸八块。”黄佳佳母亲开口，语气中带着一股埋怨。

　　古风摸了摸鼻子，微微有些苦笑，要是别人这样骂他老爸，恐怕他早就已经发作了，但是眼前这两个人，很可能是他的舅舅和舅妈，他可不敢造次。

　　“当年的事情，也是你父亲做的不好，若不是他太狂傲了，惹得老爷子不高兴，这本来是一个很好的姻缘。”黄宇微微苦笑道，当年那个狂傲的男人，将老爷子惹得雷霆大怒，差一点就要亲自出手，将古涛击杀了。

　　就连轩辕无敌，当时也受到牵连，不得已才随着古涛，拐带他们黄家的女人离开。

　　“这是应该的，男人若不狂傲一点，怎么算得了男人，我支持我老爹的做法。”古风支持自己无良老爹，对于那个没有见过面的外公，心中有了一丝不服气。

　　黄宇与自己的妻子对视一眼，犹记得当年的那个男人也说过同样的话。然后后面的事情就发生了，那个男人，差一点就与老爷子打了起来。

　　“行了，当年的事情就不要再说了，古风你既然来了，我们也可以相认了，那就在这里住上一些时间吧，我这个当舅舅的，从你出生到现在，从来没有见过你，有好多话想要问你。”黄宇笑着说道，无论如何，自己的外甥来了，都是一件非常高兴的事情。

　　这么些年，他一直担心自己妹妹会不会出什么事情，现在看到古风的出现，他倒是放下这颗心了。

　　“我呆不了几天，可能明天事情解决之后，我就要走了。”古风说道，没有答应黄宇的话。

　　他只有三个月的时间，现在已经过去了好几天，自然不想再耽搁。

　　“为什么？”黄宇皱眉，显得有些不高兴。

　　“我与人有约，三个月之后决斗，我不是他的对手，所以这三个月，我要去国外，进行生死战，突破自身。”古风没有掩饰，说出自己的事情。

　　黄宇的眸子立了起来，竟然有一种异常凌厉的感觉，带给古风一种很大的压力，他怒声道：“是什么人？敢动我黄宇的外甥，他想死了吗？”

　　古风露出震惊的神色，他突然发现，自己要来保护的这个舅舅，虽然看似无力的样子，但是一身武道境界，却达到了一个很恐怖的境界，恐怕不下于他的父亲古涛，发怒过后，黄宇突然神色一僵，他叹了一口气，有些颓然地说道：“唉，我都忘了，自己现在都是自身难保，还要你来保护，竟然还想着帮你对付你的敌人。”他有些自嘲的笑了笑，第一次对于自己的全身修为被废，有一种异常憋屈的感觉。

　　“你的修为？”古风看出了点头绪，他有些惊讶地说道。

　　“被废了，当年因为你妈妈和你大姨出走的事情，你外公震怒，要去追回他们，结果你舅舅阻拦，触怒了你外公，所以被废了全部修为。”黄佳佳母亲说道，声音中带着一丝怨气。

　　“若非如此，以你舅舅的天资，应当是这个世界上的最强者，怎么可能会让一些魑魅魍魉欺压到头上。”

　　“不要说了，都已经是过去的事情了。”黄宇有些无力地说道，他不想提起以前，特别是在孩子面前。

　　古风却神色一动，他突然向黄宇走去，古风一脸认真地说道：“也许我有办法帮你。”

　　听到古风这句话，黄宇两人愣住了，随后便是一股巨大的狂喜涌上心头。


第433章 抉择

　　“你真的有办法？”黄宇问道，他感觉自己的声音都有些颤抖了。

　　修为被废这么多年，但是他的武道境界却丝毫没有停滞，反而不停的提升，达到了一个很恐怖的境界。

　　黄宇并不是没有想过重新修炼起来，但是太难了，他试过很多次，却全都是失败。他父亲击碎了他所有的经脉，除非有无上高手，以一身真元，为他续脉，他才能继续修炼。

　　不过那样的高手，就算是有，也不可能为他做出这么大的牺牲，所以到最后，黄宇根本就绝望了，对于修为恢复，再也不抱希望。

　　现在听到古风说，能够帮助他恢复修为，黄宇很激动，甚至连古风话的真实性，都没有去考虑。

　　还是一边的黄宇妻子冷静一点，她望着古风，问道：“你如何帮你舅舅？”

　　“我父亲以前帮我练体，曾经提起过，这个方法，可以帮助一个废人，重新凝练经脉，所以我相信，这个方法对他也有作用。”古风没有喊黄宇舅舅，他有些不适应，虽然已经肯定了他们之间的关系，但是要说彻底接受，还需要一段时间。

　　黄宇自然也注意到了，不过他并不在意，称呼什么的，都是虚的，他早就已经看破。

　　“要如何做？”黄宇颤声问道。

　　“需要一些药材，不过你放心，都很普通，然后我再将这些药材，炼制成一颗颗丹药，你只要连服一个月，就能够修复好经脉，不过在这之前，我还要做一件事情。”古风解释道，最后一句话说了出来，却让黄宇有种不好的预感。

　　“什么事情？”直觉告诉他，这件事情和自己有关系。

　　“在服药前，我要重新将你浑身的经脉的打碎，因为你被废的时间太长了，那些经脉都错位了，只有彻底毁灭之后重组，才能够成功。”古风很认真地说道。

　　黄宇两人脸色微微一变，再次打碎经脉，这可不是一件什么简单的事情，弄不好黄宇就要死亡。

　　经脉破碎，真正能够活下来的人很少，黄宇上一次生还，还是他父亲出手，才保住了他的性命。只是就算是以老爷子的无上功力，也不敢为他续脉，一个不好，两人都要死。

　　“怎么？不敢了？”古风一挑眉头，看到两人有些犹豫，他刺激黄宇两人。

　　黄宇苦笑，古风的小手段，他怎么可能看不出来，一点都不会被他的激将法所左右。他看了自己妻子一眼，叹了一口气说道：“算了吧，其实现在的生活挺好的，普通人有普通人的好处，我也不想什么恢复功力了，只要有家人陪着，一切都好。”

　　他像是悟透了，放下了一切，不再强求。

　　“你错了，普通人没有好处，你以为自己远离的厮杀，别忘了，明天就有人要上门杀你，这一次有我在，那群家伙肯定不会得手，但是下一次呢？”古风质问，他一脸冷笑，说的黄宇连连变色。

　　诚如古风所说，这个社会，不是不招惹是非，就会百分之百安全的，总有一些居心叵测的小人，以各种理由来找麻烦。

　　“老公，试一次吧，我相信这个小家伙。”黄佳佳母亲开口，劝解自己的丈夫。

　　她心中的老公，顶天立地，是一个横扫诸雄的盖世英豪，虽然黄宇这些年，同样叱咤风云，在商场上纵横无对手，但是和以前他的辉煌相比，却差了太远了。

　　那个世界，才是黄宇的战场，而不是这里。

　　“我喊不出舅妈，您怎么称呼？”古风问道，他挠了挠头，有些不好意思。

　　“小家伙还害羞了呢，我叫李月英，是你母亲的闺蜜，你喊不出口舅妈，就喊我英姨吧。”黄佳佳母亲笑着说道。

　　当听到古风有办法，让自己老公修为恢复之后，她看古风就越来越顺眼了。

　　“好的，英姨，黄先生，你若是愿意，明天杀退了那些人，我就可以帮黄先生炼药，你放心，有我出手，绝对不会有什么意外，医武古家的金子招牌，你不会不相信吧？”古风笑着说道。

　　黄宇浑身一震，有些不可思议地喊道：“医武古家？古涛是医武古家的人？”

　　“是啊，这一点你不知道？”古风有些惊讶了，黄宇竟然不知道自己父亲的来历，这让他有些奇怪。

　　“我不知道。”

　　黄宇摇头，他真的不知道。若是知道古涛是医武古家的传人，他就不会那么傻了，去挡着自己的父亲，遭受那种大难。

　　要知道医武古家有强者，不下于他父亲，即使被自己父亲找上了古涛，他也不会出事的。

　　想到这里，黄宇苦笑道：“我真傻。”

　　“是啊，你真傻，你单知道下雪的时候野兽在山坳里没有食吃，会到村里来；你不知道春天也会有……”古风随着黄宇的话说着黄宇忍不住额头山青筋一跳，他狠狠的瞪了古风一眼，没好气地吼道：“闭嘴，我不是祥林嫂。”

　　古风捂嘴偷笑，李月英也是一样，只是黄宇却哭笑不得，这二逼孩子，能对长辈尊重一点吗？

　　“爸爸什么时候变成祥林嫂了？”一个惊讶的声音传来，黄佳佳从外面走了进来，笑脸上露出一抹疑惑。

　　黄宇：“……”

　　“丫头，什么事情那么开心啊？”黄宇转移话题，不想再在这个丢人的话题上再多说一句。

　　“哈哈，不死神探答应和我约会了，偶像啊，我太幸福了。”黄佳佳一副陶醉的表情，像是整个人都飘飘欲仙了一样。

　　“不行，你不能和他约会。”这句话不是一个人说的，而是古风和黄宇同时说出来的。

　　黄佳佳一愣，有些不明所以。

　　古风与黄宇对视一眼，他有些奇怪黄宇的态度，难道他也看出了曹东的身份？

　　“为什么？”

　　黄佳佳撅着小嘴问道。

　　“不为什么，反正就是不准和他有往来。”古风又是和黄宇同时开口，两人说出一样的话，都是神色严肃，差点将黄佳佳吓着了。

　　“不行，我绝对不同意，这是我的自由，你们管不了我，哼。”黄佳佳一撇嘴，直接赌气似的坐在那里，根本不鸟两人。

　　古风和黄宇苦笑，皆看到对方眼中的担忧，那种存在充满了不祥，与他接触的话，只会带来厄运。


第434章 牛逼的黄家

　　两人想继续再劝，一边的李月英却皱了皱眉头，说道：“恋爱是自由的，你们不要干涉佳佳感情方面的事情。”

　　“妈，你说什么呢，我只是崇拜他，不是喜欢他。”黄佳佳忍不住争辩道，她有些郁闷，这几个人脑子能不能正经点。

　　“这就好，不过以后你们还是少接触一点，曹东不是你们想象中的那么简单，寻常人最好不要接近他。”黄宇开口，叮嘱黄佳佳。

　　不过看黄佳佳的神色，却有些不置可否，他心中明白，丫头根本没有将自己的听进去。

　　心中微微苦笑了一声，黄宇也不再多说，以后只要注意点一点就行了。他将目光望向古风，问道：“需要一些什么药材？你列出来，我让人去准备。”

　　古风点头，要来纸笔，写了一个药方。

　　“我敢保证，按照我这药方，使用一个月，你身体的经脉就能够恢复，而且至少能恢复到绝世境界的修为。”古风很自信地说道。

　　黄宇点头，有些激动。

　　之前他不想冒险，是因为不知道古风的身份，现在知道，他是古家传人了，哪里还有什么犹豫。

　　派人去置办药材，然后几人在一起吃了一顿饭。

　　他们问了古风很多问题，只是当听到古风父母，去了禁忌之地，黄宇和李月英的脸色都变得很不好看。

　　“那混蛋怎么能带小妹去那个地方，禁忌之地，就算是神魔都不敢踏足，那是一片绝域，传说中有至强的邪恶存在，他们是去找死吗？”黄宇显得有些愤怒，但更多的是担心。

　　“哪里到底是什么地方？”古风问道。

　　他现在都有些迷惘了，禁忌之地，他听几个人说过了，都说有大凶险，但是具体情况，却没有人知道。

　　天地玄黄四人来自那里，但是此时他们在天宫中，根本就找不到。

　　“不知道，我也只是听闻，你外公应该清楚，但是他却从来没有说过，只是说那里是一个禁忌之地。”黄宇摇头，他也只是道听途说，真正的禁忌之地是什么样子的，这个世间，知道的人并不多。

　　“你也不必强求，等你修为达到了那个境界，也许就能得知一切，当年我修为被废的时候，才刚刚破入至尊，还没有来得及知道这些事情，就被赶出家门了。”黄宇苦笑着说道，早知道古涛的身份，打死他也不会去阻拦自己老子，害的自己一身修为被废，做了这么多年的普通人。

　　古风点了点头，没有再多问，只是对于黄宇修为，有些震惊，当年他就已经破入至尊了，这种天赋，也太逆天了吧。要知道他和轩辕纵横，此时的年龄与黄宇当年差不多少，还在绝世境界，想要达到至尊行列，还要很长的一段路要走。

　　“那个时代，风起云涌，百舸争流，天骄无数，我并不是太起眼。”黄宇笑着说道，古风却明白，他谦虚了，无论在哪一个时代，能在弱冠之龄，达到至尊境界的，都是真正的至尊天骄。

　　他绝对是当时最杰出的几人，不下于古风父亲，身上笼罩着万丈神环。但也就是在那个时候，他因为为自己妹妹求情，修为被废，跌落下神坛。

　　想到这里，古风心中有愧疚，是因为自己父亲而愧疚。若不是因为当年的事情，黄宇恐怕现在的成就，不会在轩辕无敌他们之下。

　　“不过这些年，我也没有闲着，若是能够经脉重塑，我必然能够在很快的时间内，冲入极高的境界，到时候你的敌人，舅舅帮你全部接下。”想到自己即将恢复，黄宇就忍不住激动。

　　“这个倒是不用，我需要敌人磨砺，我的敌人，远远不止三个月之后的那个人。”古风笑着说道，他眼中带着一抹冷意。

　　黄宇没有再说话了，他知道古风不简单，之前的肯定还有很多的经历，但是他没有再问。以他现在的实力，根本没有办法照顾到这个外甥。

　　就算是他修为恢复，也不一定能够帮上忙。黄宇能够感觉到古风的强大，他现在的战斗力，与黄宇全盛时期相比，都差不多少。

　　“你这个外甥不简单，不要小瞧他，恐怕他的真正实力，会让你大吃一惊的。”李月英忍不住笑着说道。

　　“我现在已经很吃惊了。”黄宇也笑着说道。

　　古风越强大，他越开心，毕竟对方是自己的外甥，真正的亲人。

　　黄家重视亲情，这是传统，要不然当年黄宇也不会有胆量，去阻拦自己正在气头上的父亲。那可是一个老暴君，他去阻拦他之前，都已经猜到了结果。

　　“你们说的我都听不懂，无聊，我去睡午觉去了。”黄佳佳打了个哈欠，几人的对话，她一点都听不懂。

　　站了起来，黄佳佳向自己的房间走去。

　　古风看着她的背影，忍不住皱着眉头说道：“不能让佳佳和那个曹东走的太近。”他神色很严肃，一副不容置疑的神色。

　　“我也想，不过这丫头被宠坏了，很有自己的主张，根本不可能听我们的。”黄宇苦笑着说道。

　　他也很是担心，和那种存在走的太近的话，会产生不详，不会有好下场。

　　“无妨，我给她介绍一个人，保证能够让丫头忘记曹东。”古风自信地说道，他心中出现一个人选，那个家伙，将这样一个小女生给迷得神魂颠倒，应该没有问题吧。

　　“谁？”黄宇忍不住问道。

　　“轩辕纵横，轩辕无敌的私生子，当年差一点被我老子掐死的家伙。”古风开口，解释轩辕纵横的身份。

　　出乎古风的意料，黄宇竟然没有任何意外，他苦笑着说道：“父亲早就说过，大妹和轩辕无敌走在一起，肯定会有变故，没想到果真发生了，还弄出一个私生子，唉。”

　　“这也能料到？”古风惊讶的瞪大了眼睛。

　　看了古风一眼，黄宇显得有些骄傲地说道：“那是当然，你是不知道黄家真实身份，不然就不会那么惊讶了。”

　　古风神色一动。知道黄家的来历，定然不凡。

　　“听过天机道人吗？”黄宇问道。

　　“他和黄家有关系？”古风惊讶地说道。

　　“他是父亲当年收下的一个记名弟子。”黄宇笑着说道。

　　古风震惊了，威震天下的天机道长，竟然只是他外公的记名弟子，他外公到底有多牛逼？黄家又是一个怎样的存在？

　　今天有点事情，更新的可能会很晚，通知一下兄弟们，若是十二点之前，完成不了五章更新，我会在十二点之后继续写，补上今天所欠的。


第435章 提前动手

　　他向黄宇询问，黄宇却没有回答，他只是说道：“等以后，自然会有人告诉你。”

　　李月英忍不住白了黄宇一眼，她没好气地说道：“跟孩子打什么哑谜，真没劲。”

　　黄宇苦笑，他郁闷地说道：“不是我不告诉他，这件事情，应该让父亲亲口告诉古风，如果我擅作主张，恐怕他会再把我的修为废一次。”

　　听到黄宇的话，李月英闭上了嘴巴，半天才忍不住说了一句：“老暴君。”

　　“咳咳。”黄宇轻咳一声，神色有些尴尬，好歹那也是他老子，给他留点面子好不好。

　　“咳什么咳，我告诉你，就算是当着那老头的面，我也敢这么说他，这么多年来，我受够了，他做的太过分了。”李月英愤愤不平，这些年心中一直有怨气。

　　“英姨好样的，我支持你。”古风唯恐天下不乱，在一边大喊道。

　　黄宇忍不住瞪了古风一眼，随后苦笑，他还真的不好说什么，因为黄宇知道，之所以李月英这么生气，都是因为自己。

　　她这些年，一直不忿黄宇修为被废，对老爷子有怨气。

　　“行了，别说那些了，你去给孩子准备房间，我还有一些事情要处理。”黄宇笑着说道，他不会和李月英争论，对于这个女人，他心中有愧。

　　“恩。”

　　李月英离开，为古风准备房间。

　　“你也看出了那个人的身份？”黄宇神色凝重，向古风问道。

　　“不错，天地不容的存在，万世孤寂的传说中，我没想到他们竟然真的存在。”古风脸色也不好看，一想到那种存在，他就有一种心惊肉跳的感觉。

　　曹东的真实身份，是真正的禁忌，遭天嫉，被世遗。那种存在不死不灭，永世孤独。

　　与他接触的人，也会遭遇到不祥，不会有好下场。

　　“他们很可怕，但也不是无敌的，有人能杀了他们，但是需要很强大的力量，这个世界上，只有一个人，能够办到。”黄宇开口，提到那个人的时候，神色有些敬畏。

　　“谁？”古风问道，竟然有人能杀那种存在，当年他听到自己父亲提起那种存在的时候，也曾经言明，自己很难杀死他们。

　　“楚离歌。”

　　“楚叔叔。”古风震惊，他竟然再一次听到楚离歌的大名。

　　“你竟然也认识他？是了，记得当年，他和你父亲关系最好，这个世界上若说能够杀死那种存在的人，除了楚离歌之外，再也找不出第二人了。”黄宇极为肯定地说道。

　　“他很厉害？”古风曾经听楚离歌自己说过，天机道人被他压制过，但是若说他能消灭那种存在，古风却有些不敢相信了。

　　“不错，那家伙是一个变态，若不是为情所困，早就达到一个我们想象不到的地步了，可惜了。”黄宇摇头说道。

　　这让古风更加震惊了，他有点觉得，这个世界是不是疯了，一个能完虐天机道长的人，在黄宇的眼中，竟然还不算是登临到了巅峰，听他的意思，还差出老远，这也太扯了吧。

　　看到古风惊讶的样子，黄宇大笑，道：“这个世界，还有很多东西你不知道，你父亲也肯定没有告诉你，少年，努力吧，也许将来等你登临绝颠的时候，会发现，这个世界，和你认识的完全不一样。”

　　“我现在就已经发现了。”古风心中嘀咕道。

　　不过黄宇不愿意说，他也不勉强，只是心中暗自嘀咕道，要不要在为黄宇炼的药里面加上一点泻药成分，想来他不会介意的，古风在心中坏坏的想到。

　　黄宇突然打了一个寒战，他有些疑惑的扫了周围一眼，房间里面的温度很高啊，他怎么突然感觉有些发冷？

　　他自然不知道，古风正在寻思着，怎么给他下泻药呢。

　　吃完晚饭，古风躺在床上，他没有睡觉，灵觉散发出去，将整栋豪宅都笼罩在自己的灵觉当中。

　　古风自然不会傻得相信那群降头师，他们虽然说明天才过来，但是说不定今晚会出手，杀他们一个措手不及。

　　夜渐渐的深了，一轮弯月高挂在苍穹，皎洁无比，挥洒着自己银白色的光辉。那些保卫轮班，一个个精神奕奕，不敢有一点疏忽，他们知道，这两天有事，有人要暗算老板，自然不敢有一丝差错。

　　上半夜过的很平静，平静到古风都以为不会有任何事情，但就在他放松警惕的那一刻，灵觉中却出现一团诡异的能量，向别墅这边飘了过来。

　　“来了。”古风嘴角挑起一抹冷笑，对方果然没有按照约定，在第二天动手，而是选择了今夜。

　　他灵觉引动天地灵气，直接向那团诡异的能量包裹过去。

　　那团能量在挣扎，古风能够感觉到，那团诡异的能量，并非一般的死物，而是有思想，想要脱离天地灵气的掌控。

　　“鬼物，死吧。”古风心中冷笑着，他意念一动，那团天地灵气，化作阳刚之力，直接包裹住那团诡异的能量，开始炼化。

　　诡异的能量剧烈挣扎，不过却根本逃不过古风的掌控，很快被炼化。

　　在不远处的一个地方，一个人喷出一小口鲜血，不过他却并没有任何愤怒，而是狰狞地笑道：“我的小鬼被人杀了，有高手在那里。”

　　在他身边，有十几个人，都是西装革履，但是他们浑身气息，却阴森森的，让人感觉到不舒服。

　　听到同伴的话，他们都笑了，眸子中闪烁着阴沉的杀机，让人胆寒。

　　“肯定是辰门的高手，这下子有得玩了。”其中一人开口，他声音尖细，有种不男不女的感觉。

　　不过他的修为，却是这一群人中最高的，其余人看向他的眸子中充满了敬畏。

　　“是吗？我也是这么觉得。”一个懒洋洋的声音响起，这一群人变色，房间突然颤抖起来，然后在一瞬间四分五裂。

　　不远处一个青年站在那里，黑暗中他神环绕体，身后有魔神影像仰天长啸，强大的气势从他的身上散发出来，几个修为较弱的降头师，差一点跪了下来。

　　他们骇然的对视一眼，知道来者不善，极度强大，光凭这股威势，就少有人能够媲美了。


第436章 找个人带路

　　“辰门的人？”降头师中一人喝问，一点都不客气。

　　虽然惊讶古风的强大，但是他们却有足够的底气。他们十几个降头师，都不是庸手，合力出手，可以横行这个世间。

　　这也是他们的底气所在，才敢向辰门递爪子。

　　“不是，不过受到辰门中人所托，来杀几只狗。”古风淡淡地说道，他眸子扫过一群降头师，然后将目光停留在其中一人身上。

　　在他的感觉中，这一群人中，只有这个人，对他的威胁最大。

　　“你是古风？”那个人开口，声音不男不女，但是他话中的内容，却让一群降头师面色变了。

　　古风是谁，他们自然清楚，降头师联盟几次设下手段，都没有杀了他。特别是最近，古风的战绩传遍天下，就连降头师联盟都听闻了，不少降头师都震惊，想到他的战绩，都忍不住心中颤栗。

　　他们怎么也没有想到，今天竟然在这里，和古风对上了。

　　这个传说中的青年高手，比想象中的还要强势。

　　“不错，我正准备去你们降头师联盟老巢去一趟，想找个人带路。”古风淡淡的说话，却让对方哗然了。

　　他竟然要去降头师联盟，他们自然明白，古风不可能怀着善意去的，应该是为了去征杀，将他们降头师联盟当做对手。

　　对于他们来说，这是一种羞辱。降头师联盟强势无比，在整个世界上都有名，即使很多超然的大势力，都不敢随意得罪，现在一个人就想挑了他们，简直狂妄的没边了。

　　“不用去了，因为你今天就要死了。”一个降头师冷笑道。

　　“不错，古风你虽然厉害，但是在我们面前，也不够看。”又有一个降头师插嘴，神色冰冷。

　　他们愤怒之后，将古风彪悍的战绩抛到了一边，满脑子都是怎么杀了古风。

　　只有那个说话不男不女的降头师心中有些发冷，他本能的觉察到古风的强大，有一种他无法抵挡的威势。

　　“一群白痴。”

　　古风嗤笑，然后一掌拍了出去。

　　阴阳二气缠绕，化作黑白两条神龙，扫向那群降头师。

　　一群人在颤抖，浑身战栗，他们想要抵抗，却绝望的发现，在古风的气息锁定下，他们竟然连动一下手指头的力气都没有。

　　黑白两条神龙直接冲过，那一群人爆碎，只有说话不男不女的降头师还活着。但是他却充满了震惊，直到今日，他总算是真正见识到古风的强大了，比他所知道的更要厉害，不可抵挡。

　　他想要逃走，但是却发现自己根本迈不动步子，他胆气完全吓没了，被古风的强大所震惊，浑身酸软。

　　“为什么不杀我？”他望着古风，脸色青白不定。

　　这是一个很英俊的男人，虽然已经到了中年，但是却更有魅力，不过就是气质上有点娘娘腔，将他的形象损了不少。

　　但是，对于某种人来说，这样的人绝对是上天赐予的恩宠。

　　“我要你带路。”古风淡淡地说道，他特意留下对方，就是想要这个人带路，找到降头师的老巢。

　　“不可能。”对方断然拒绝，他凝视着古风，冷冷地说道：“你杀了我吧，就算是死，我也不会答应的。”

　　古风一笑，他淡淡地说道：“杀了你？哪有那么简单，你若是不答应我的要求，我就找十个男人轮了你。”

　　“什么？”对方勃然变色，脸上竟然露出一种恐惧的感觉。

　　古风心中恶心，他只是看到这个降头师，一副不男不女的样子，猜测对方是一个心里变态，更偏向于女性，所以才说了刚才那句话，却没有想到，竟然真的有用，对方一副恐惧的模样，像是要听到了人世间最可怕的事情一样。

　　“哼，你别想着自杀，你就算是死了，你的尸体，我也会让他们好好伺候的，这年头喜欢尸体的人，也不在少数。”古风继续说道，让那个降头师脸色难看到了极点。

　　他阴沉的盯着古风，半晌才说出一句话：“我答应你。”

　　古风笑了：“这就对了，不过在此之前，我要封了你一身修为。”古风眼中寒光一闪，他突然冲了过来，速度快的不可思议。

　　这个降头师，修为堪比一般的至尊了，但是还没有反应过来，被古风一掌拍在身上。

　　他浑身巨震，随后一种无力的感觉传来，降头师明白，自己的一身修为，全都被古风封住了。他眼睛深处闪过一抹寒光，啥话也没有说，只是冷冷的望着古风。

　　“跟我走。”古风淡淡地说道。

　　降头师无奈，只好跟在古风身后，现在他就是一个普通人，根本没有办法抗拒古风命令。

　　当黄宇他们看到古风带着一个人回来，顿时面色古怪，听到古风的解释，几人都露出惊讶的神色，这个人竟然就是降头师。

　　“他长得好帅啊。”黄佳佳忍不住说道，她睡眼惺忪，还有一点迷迷糊糊，不过却清晰的看到了这个降头师的容貌。

　　“是很帅，不过这个家伙喜欢男人，所以你是没希望了。”古风很认真地说道。

　　忍不住白了古风一眼，黄佳佳没好气地说道：“我又不喜欢他，有希望我也不稀罕，倒是大表哥，这样一个帅哥在身边，你难道不动心吗？”

　　她反过来调侃古风，口舌之上，一点都不输古风。

　　“我喜欢女人，而且家里已经有你几个表嫂了，对男人不感兴趣。”古风面无表情地说道。

　　“几个表嫂？你小心你的肾。”黄佳佳一副担忧的表情。

　　古风脸色一黑，这下子是真的不说话了，这个表妹太彪悍，他顶不住。

　　黄宇却瞪了自己女儿一眼，皱眉说道：“女孩子家，说话注意点。”

　　“哦。”

　　黄佳佳不置可否，显然没有将自己父亲的话放在心中。

　　黄宇耸了耸肩，也有些郁闷。

　　“他怎么处理？”看了降头师一眼，黄宇问道。

　　“我封了他的修为，等我为你炼好药，到时候让他带我去降头师联盟总部。”古风笑着说道自己的打算。

　　黄宇瞪大了眼睛，他知道自己这个外甥胆子很大，却没有想到他竟然有这种魄力，一个人敢杀上降头师联盟总部，就算是一些至强者，都不敢这么做。

　　他没有劝古风，黄宇明白，古风既然做出了这样的决定，就肯定不会更改，谁说了也没有用。


第437章 炼药、治疗

　　当曹东第二天赶过来，得知事情已经解决，他丝毫不意外，不过当看到黄佳佳一脸雀跃的表情的时候，曹东忍不住苦笑了一声，他向古风投以求助的眼神。

　　他的身份，实在是太特殊了，不想和任何异性，有任何瓜葛，之前的岁月，他不是没有过女人，不过解决都太悲惨了，徒留他孤寂一生，看不到尽头。

　　“佳佳，曹警官还有事情要做，不要打扰他。”古风板着脸说道，他给黄宇打了一个眼色，让他也开口。

　　“不错，佳佳，这几天事情太多了，不要打扰曹警官了。”黄宇也开口，很是严肃。

　　李月英虽然不知道，为什么古风和黄宇那么反对黄佳佳和曹东接触，但她明白，这其中肯定有原因的。

　　想到这里，李月英也开口说道：“是啊，佳佳，人家曹警官这几天正忙，约会的事情，以后再说吧。”

　　黄佳佳撅着小嘴，有些不情愿的点了点头。曹东这才松了一口气，然后向几人告辞之后，落荒而逃。

　　见到这一幕，古风和黄宇才松了一口气。

　　入夜，药材都准备好了，古风开始炼药，他引动庞大的天地灵气，竟然形成一个灵气鼎，一股脑的将所有的药材投入进去，古风大喝一声，浑身阴阳二气交缠，开始炼药。

　　他身上有神环闪烁，像是一个神圣，同时背后有魔神虚影，携带着冲天煞气，阴阳二气化作黑白两条神龙，在古风身上交缠着，将他衬托的如神王，又如同魔尊一般。

　　神圣与魔鬼结合，古风身上的气息异常诡异，就连黄宇都忍不住张大了嘴巴。

　　他双手捏印，引动天地灵气，淬炼丹药，半个多小时的时间，一颗丹药首先出现。古风将其接在手中，然后放在了一个檀木盒子里面。

　　一共三十颗丹药，不多不说，炼制完之后，古风脸色发白。

　　他没想到，炼制这种丹药，竟然这么费力，将他的一身真气都消耗的差不多了。想到自己老爹当年炼制起来那么简单的样子，古风明白，自己和老爹差距，恐怕远不是一点半点。

　　当古风将丹药交给黄宇的时候，他忍不住浑身颤抖，激动的连表情都有些扭曲了。本是一代天骄，却修为被废，成为了一个普通人，黄宇如何能甘心，现在终于有机会，让他恢复当初的，他怎么能不高兴。

　　“接下来，你一定要相信我，我要重新打碎你所有的经脉，然后再用丹药接续，以后你只要按时吃药，一个月的时间，你的经脉恢复，修为至少能恢复到绝世境界。”古风很认真的叮嘱道，破碎经脉，可不是一件简单的事情，一个弄不好，黄宇就要身死，所有就算是古风，都要慎重再慎重，才敢动手。

　　“没问题。”黄宇开口。

　　古风与黄宇走进了一个房间，没有人跟进来。只是不多久，房间中便传来黄宇的惨叫声。李月英和黄佳佳两人面色大变，下意识的就要冲进去。

　　“站住，你们现在不要进来，否则引起我分心，我可能会出现失误。”古风异常严厉的话传了出去，让两人止住了脚步。

　　李月英和黄佳佳母女两人神色焦急，但是终究没有敢推门而入，要是因为古风分心，而产生什么可怕的后果，她们哭都来不及。

　　“没事的，相信他们，绝对不会有事的。”李月英开口，开口安慰黄佳佳，只是更多的，却像是在安慰自己。

　　她其实已经后悔了，这种普通人的日子，也很不错，自己为什么非要坚持让黄宇恢复修为，还要冒这种生命危险。

　　“爸爸一定不会有事的，我们要相信大表哥。”黄佳佳也开口说道，一副很牟定的样子，只是她小脸上的紧张，却将她心中担忧给完全出卖了。

　　两人等在外面，有一种度秒如年的感觉。

　　半个小时后，惨叫声音才停止，随后两人听到哐当一声，有东西像是砸在了地上。她们再也没有一点犹豫，冲了进去。

　　房间中，黄宇脸色煞白，但是眼中却充满了惊喜，而古风则躺在地上，竟然昏迷了过去。

　　“老公，怎么样了？”李月英赶紧问道。

　　“成功了，不过这孩子累坏了，赶紧喊人将他抬进去休息。”黄宇激动地说道，古风帮他成功的破碎经脉，然后通过药物开始重组，他感觉到自己的力量在复苏，虽然现在还很微弱，但是正在以极快的速度增长。

　　正如同古风所说，只要一个月的时间，他的身体就能恢复如初，修为也会达到绝世境界。

　　“太好了。”李月英激动地说道，这种结果是最好的。

　　而黄佳佳，则是赶紧跑了出去，喊保卫过来，将古风抬到房间中休息。

　　一直到第二天傍晚，古风才醒了过来，与此同时，一个青年也赶到了香港，来到了黄家。

　　“你找谁？”黄宇接见了这个青年，他眼睛深处带着一抹惊讶，这个青年很强大，甚至不下于古风。

　　“我叫轩辕纵横，来这里是找古风的，还请让他出来。”来人正是轩辕纵横，他神色平静，站在那里，自有一股威严，像是一尊神灵，散发着一种让人臣服的气息。

　　“你就是轩辕纵横？”黄宇惊讶地说道，古风是说过，要将轩辕纵横找过，将黄佳佳的芳心，从曹东的身上吸引回来，但是黄宇却没有想到，他竟然真的喊来了轩辕纵横。

　　仔细的打量了一番轩辕纵横，黄宇不得不承认，这是一个极其杰出的青年，不下于青年时代的他，若真的能够与黄佳佳走在一起，绝对是一件好事。

　　“哇，好帅，爸，这个人是谁啊？”一声惊呼传来，黄佳佳走了出来，当看到轩辕纵横的时候，她忍不住惊叫了一声。

　　轩辕纵横神色平静，随意扫了黄佳佳一眼，便将目光收回，他淡淡地问道：“我只是来找古风的，让他出来。”

　　他神色很平静，像是没有意识到黄佳佳的美貌一样，这让黄佳佳气结，自己长得难道就是那么不堪吗？眼前这家伙竟然连看自己一眼的欲望都没有吗。

　　这更新的是昨天的章节，还差一章，熬不住了，睡醒了再写吧，今天再写六章，就算是补上了。


第438章 一个月保镖

　　“我大表哥不在，你去别的地方找他吧。”眼珠子一转，黄佳佳开口，想要忽悠轩辕纵横。

　　只是淡淡的看了黄佳佳一眼，轩辕纵横便撇过头，他站在那里，身上有着一股威严，让本来异常不忿的黄佳佳都有些心虚。

　　黄宇与李月英露出惊讶的神色，他们从来没有看到过黄佳佳这种表现，这还是第一个能够镇住她的人。

　　“古风那孩子昨天为我疗伤，真气耗尽，现在还在休息。”黄宇问道。

　　“疗伤？”轩辕纵横有些意外，他看了黄宇一眼，才皱着眉头说道：“你的经脉被废了，谁下的手，这么狠。”

　　他一眼看出黄宇身体的情况，有些蹙眉。

　　“关你什么事情，这里不欢迎你。”黄佳佳撇嘴，很是刁蛮的样子。

　　轩辕纵横看都没有看她，直接将黄佳佳无视。不过这比反击更要让人生气，至少现在黄佳佳就感觉到自己牙痒痒，有种想要咬人的冲动。

　　“还请坐吧，你父亲可好？”黄宇笑了笑，倒是觉得有意思，若是真的将轩辕纵横和自己女儿凑成一对，想来应该不错。

　　“你认识我父亲？”轩辕纵横有些惊讶。

　　“不错，年轻时候，我们曾经至交好友，只是后来曾经因为一点事情，所以才这么多年不见，你大娘是我妹妹。”黄宇解释。

　　“大娘……”

　　轩辕纵横愣了一下，脑海中出现那个温柔的女人，虽然她不是自己的亲生母亲，但是对待他，却比亲生母亲都要好，真正的让他感受到了温暖。

　　想到这里，轩辕纵横神色一正，恭敬的向黄宇行了一礼。

　　他虽然没有听说过自己大娘有哥哥，但是黄宇的样子，却和他大娘有些神似，所以他可以肯定，两人必然是亲人。

　　“不错，你比我家这个丫头强夺了。”看了自己女儿一眼，黄宇笑着说道。

　　“哼。”

　　没好气的白了自己父亲一眼，黄佳佳冷哼一声，显然有些不爽。

　　不过，即使这样，轩辕纵横依然看都没有看她一眼，让黄佳佳有一种自己是空气的感觉，这种感觉让她恨的牙痒痒。

　　“大废材，你来了。”古风的声音传来，让黄佳佳眼睛一亮，她突然跑到古风身边，一把拉住他的手臂，娇声娇气地说道：“大表哥，大废材欺负我。”

　　“他调戏你了？”古风诧异的问道。

　　黄佳佳一愣，然后委屈的点了点头，道：“是啊，他调戏我，大表哥，你一定要为我报仇啊。”

　　“没问题。”古风点头，他神色阴沉的盯着轩辕纵横，森然地说道：“大废材，你既然调戏了我妹子，就要给我一个交代吧。”

　　“白痴。”轩辕纵横口中吐出两个字。

　　古风脑袋上青筋直冒，这家伙的反击加上他的态度，实在是够犀利的。

　　“反正我不管，你必须给我一个交代。”古风蛮横地说道。

　　听到古风的话，黄佳佳在一边得意地说道：“是的，必须交代，我可是一个黄花大闺女，从来没有被人占过便宜呢。”

　　“恩，你放心吧，我一定会让他给你一个交代的。”古风坚定地说道，让黄佳佳心中乐开了花，她觉得，有了这样一个大表哥，实在是太爽了。

　　轩辕纵横翻了个白眼，以他对古风的了解，这家伙绝对不会说出什么好话出来。

　　“既然这样，我也不让你赔偿什么的，你娶了我表妹吧。”古风笑着说道。

　　开始黄佳佳还满脸笑容，不过当听到古风的话之后，顿时脸色一僵，她有些危险的盯着古风，森森地问道：“大表哥，你说什么？”

　　她的表情很危险，眼中射出的寒光几乎要将古风冻僵了。

　　不过此时的古风，却直接对她的寒气表示无视，他笑着说道：“我说你们结婚吧，你还是黄花大闺女，被他调戏了，以后就嫁不出去了，所以唯一的办法，就只有你们结婚了。”

　　“不行，谁愿意嫁给这个扑克脸。”黄佳佳立马拒绝。

　　“我也知道他长得是难看了一点，不过你也就将就一下吧，毕竟你已经被他侮辱了。”古风一脸“沉重”地说道。

　　黄宇和李月英在一边面面相觑，他们自然看出古风的意思，是想要撮合黄佳佳和轩辕纵横，只是这两个人真的能走到一起吗？

　　看到黄佳佳一脸愤怒的样子，还有轩辕纵横那平静的脸色，两人不抱希望。

　　“我没有，刚才我是说着玩的。”黄佳佳忍不住辩解道。

　　“说谎可不是好孩子，我知道你心里肯定不情愿，但是事情毕竟发生了，所以你还是答应吧。”古风认真地劝解。

　　黄佳佳快要哭出来了，这个大表哥脑子没问题吧，自己都说了只是开玩笑的，而且就算是被调戏了，也没有必要嫁给眼前这个家伙吧？

　　“大表哥，你忘了吃药了吧？”黄佳佳忍不住说了一句。

　　听到她的这句话，轩辕纵横笑了，他淡淡地说道：“你总算是说对了一句话了，这家伙就是忘了吃药了，说吧，找我来做什么？”

　　古风摸了摸鼻子，他神色也正经起来，他看了黄佳佳一眼，说道：“我是想请你当一个月的保镖。”

　　“保护谁？”轩辕纵横问道。

　　“我表妹。”古风指了指黄佳佳，让轩辕纵横眉头皱了起来。

　　若是别人，他肯定会点头，但是黄佳佳却给他的感觉很不好，有些麻烦，所以他有些不想答应。

　　“这是我大姨的侄女，你就算不看在我的面子上面，也要看在大姨的面子上，做丫头一个月的保镖。”古风正色说道。

　　听到古风扯出自己大姨，轩辕纵横没有再犹豫，他点了点头，说道：“没问题，我答应。”

　　“不行，我不答应。”黄佳佳激烈反对，开玩笑，天天和这个扑克脸在一起，她怕自己会被气死。

　　“小孩没人权，这件事就这么定了。”古风看都没有看黄佳佳，直接排版。

　　“不行，这是我的自由。”黄佳佳还不死心。

　　“好久不见，切磋一下怎么样？”古风理都没有理会黄佳佳，而是说出另外一番话。

　　轩辕纵横眼睛亮了起来，然后狠狠的点了点头，他也感受到古风更加强大了，也同样进入了绝世境界，轩辕纵横也想知道，两人之间到底谁高谁低。


第439章 不分胜负

　　香港离岛附近，这里一片破败，有小村落，但都非常贫穷。

　　古风与轩辕纵横，在这里找到一个无人的地方，开始了战斗。

　　两人眼中射出神虹，贯穿天地。他们冲杀到一起，疯狂出手，进行着大战。轰隆隆的声音，整个大地都仿佛在颤抖。

　　两人像是两尊神灵在争锋，打得天崩地裂。

　　他们太强大了，是真正的少年王，将来注定要登临最绝颠，横扫诸天。

　　神龙融合在一起，向古风横扫过去，轩辕纵横骨肉中绽放着不朽的金光，强势到了极点。

　　古风神色凝重，不敢怠慢，他双手划动，阴阳二气流转，化作黑白两条神龙，同样冲杀过去，强大的威严，让整个天地都在颤抖。

　　神龙撞击在一起，他们浑身巨震，血气翻滚，然后退了回去。

　　两人每走一步，他们的脚下的地面都会炸开，所有碰触的事物，都会在一瞬间粉碎，化作齑粉。

　　两人战意昂然，他们再施手段，向对方冲去。

　　他们战斗在一起，肉身强大到了极点，不停的碰撞，这一方天地都炸开了，有混沌气垂落，让两人变色，赶紧躲了过去。

　　古风振臂，身后出现六道轮回，更加清晰了，隐约间有一丝混沌气在弥漫。

　　轩辕纵横长啸，他浑身金光璀璨，这一次不是神龙，而是一道神灵影像出现，那容貌赫然是他自己。

　　这是他的武道显化，异常强大，将自己当做神灵，独尊他自己。

　　古风黑发舞动，激发武道意境，有一种摧毁天地的威能，就连轩辕纵横的身体，都轻微的颤动了一下。

　　他神色终于露出一抹惊骇，这种传说中的玩意，古风竟然也领悟了。

　　不过随后轩辕纵横神色平静下来，两人向对方冲了过去。

　　天崩地裂，这一瞬间，整个世界都仿佛静止了，只有两人存在。他们身上绽放着无量光彩，像是两尊神灵显化。

　　轰的一声巨响，两人倒退数十丈，他们百丈范围内，所有事物全都粉碎，地面都凹下去一层。

　　这是两人碰撞产生的结果，古风与轩辕纵横身体轻微颤抖，没有再继续动手。

　　这一战不分胜负，再要对决下去，就只有生死战了，他们自然不愿意。认识到现在，他们关系已经改变，可以说是生死之交，不可能再进行生死对决。

　　“好强大。”

　　一个赞叹的声音响起，曹东出现，他站在两人不远处，神色中带着一抹惊叹。

　　古风和轩辕纵横浑身一颤，连忙转身望了过去，当发现是曹东之后，古风松了一口气。而轩辕纵横神色震撼，当世之中，竟然还有人能无声无息的靠近两人，这让他悚然。

　　“你是谁？”轩辕纵横问道。

　　“不用戒备他，这家伙要是发狂，我们两个联手都挡不住，必死无疑。”古风摸了摸鼻子，苦笑着说道。

　　不是他妄自菲薄，而是曹东确实有那种实力，对方太强大了，神灵也不过如此。

　　“什么？”轩辕纵横惊讶了，古风的高傲，他是非常清楚的，对方虽然吊儿郎当，但是他心中的傲气，却不下于他，现在古风竟然承认，自己两人都打不过眼前这个人，对方到底是什么样子的存在？

　　曹东笑了笑，没有否定古风的话。

　　他笑着说道：“我只是感觉到这里有争斗，所以才来看看，没想到竟然能看到两个少年王的争锋，太精彩了。”

　　“是吗？当年你和那个人的一战，难道就不精彩吗？”古风反问。

　　曹东看了古风一眼，有些惊讶地说道：“看来你知道的不少啊。”

　　“不错，冲冠一怒为红颜，你逆行伐仙，可惜红颜再也不能回归了。”古风叹息说道，那是一场悲剧，让眼前这个存在，差一点就发狂了。

　　那一战，打得天崩地裂，若非有很多超然的高手出世，制止他们，整个香港恐怕都要沦陷了。

　　听到古风的话，轩辕纵横神色一动，忽然他露出吃惊的神色，难以置信地说道：“什么，他是……”

　　他的话没有说话，便立刻闭嘴了，随后轩辕纵横向一个地方打出一拳。

　　那个地方炸碎，一个忍者冲了出来，身体落在地上，没有了声息。

　　“这些东瀛人真是阴魂不散，走到哪里都有。”轩辕纵横皱着眉头说道。

　　古风一挑眉，有些惊讶地问道：“怎么？你招惹到了东瀛人了？”

　　“不错，是神社的人，我曾经捣毁他们一个窝点，他们用华夏人的血肉，喂食式神，被他们惦记上了。”轩辕纵横说道。

　　“我也捣毁过他们一个窝点，但是没有被惦记上。”古风笑着说道，只是眼神却很冷。东瀛人在华夏，不止一个窝点，他自然猜到了，只是没想到轩辕纵横也碰见了一个。

　　“不说那些，我对曹东的身份很好奇，不知道我猜的对不对，你是那种存在，被天弃，被世遗，永世孤独。”轩辕纵横重新将目光投在曹东的身上。

　　曹东点头，这没有什么好掩饰的，况且两人都已经看出了他的身份。

　　轩辕纵横倒抽了一口凉气，他终于明白古风话中的意思了，曹东要想杀他们，他们就算是有九条命，也逃不出去。

　　“你不用那么吃惊，我不过只是天地之间，一个可怜虫而已，既然这里无事，我便走了。”曹东笑了笑，显得很平静，他转身离开，身形快的不可思议，一瞬间消失在古风他们的视线当中。

　　轩辕纵横将目光重新投到古风的身上，他叹了一口气说道：“你也看到了，我现在自己还不安稳，被神社追杀，你还想让我保护你表妹吗？”

　　“为什么不？神社的人能威胁到你吗？”古风反问。

　　轩辕纵横不说话了，除非至强者出手，否则神社中的人，没有人能够威胁到他。他现在的实力，至强者之下，除非古风这样的少年王，否则可以做到横扫。

　　“你放心吧，她交给我，不会出什么意外。”轩辕纵横淡淡地说道，做出了保证。

　　就如同古风所说，就算是不看在他的面子上，也要看在他大娘的面子上，轩辕纵横只好答应。


第440章 降头师联盟来人

　　第二日，古风告别黄宇，与那个降头师踏上征程。

　　降头师联盟，一片喧嚣，去往香港的那一群人失去了联系，让他们愤怒，有一种不祥的预感。

　　“所有人都死了，只有阿西还活着。”有人以降头术推算，最终得出一个结论，让他们吃惊。

　　阿西就是那个不男不女的降头师，很是强大，相当于一位至尊。

　　他手下的一群人，都在绝世境界，全都很强大，这样的力量，横扫一个大家族都能够做到的了，现在竟然全部死亡，就剩下阿西一个人活着，必然是出了什么大事情。

　　“阿西怎么样？”还是那个房间，一个一身黑袍的老者询问，神色阴沉。

　　“没死，但是状态不太好，好像被封禁了浑身力量。”那个人回答，让黑袍老者的了脸色瞬间阴沉了下来。

　　他露出一抹狞笑，冷冷地说道：“很好，竟然敢动我降头联盟的人，不论是谁，他都要死，给我查出来阿西的行踪，那个人肯定和他一起。”

　　“是，大长老。”

　　不一会，他们便查到了阿西的行踪。

　　“大长老，他们来到了马来西亚，就在吉隆坡。”不一会，那个人便回来禀告，只是脸色很不好看。

　　“有意思，看来那个人，是冲着我们降头师联盟来的，谁去给我杀了他。”大长老开口，声音听不出任何情绪，只是那个禀告他的降头师却能够感觉到一股彻骨的寒意，他打了个哆嗦。

　　在大长老身边，有十来个老者，他们同样很强大，一身黑袍。

　　当听到大长老的话，一个人老者站了出来，他恭敬地说道：“大长老，艾贝尔愿意前往。”

　　降头师大长老，是除了降头师联盟盟主，最为强大的存在，他看了艾贝尔一眼，点了点头，然后说道：“杨成华你也跟着一起去。”

　　杨成华也是一个老者，不过他却是华人。

　　他点了点头，没有多说什么，艾贝尔看了杨成华一眼，眉头微微皱了皱，没有多说什么。在他看来，大长老将这个人也一起派去，很显然是不相信他的能力。

　　吉隆坡一个酒店中，古风躺在那里，隔壁房间是那个不男不女的阿西。他有些焦躁不安，来到了吉隆坡，他不知道等待自己下场会是什么。

　　将古风带到降头师联盟的老巢的话，就算是古风被击杀，也许他也活不了，对于背叛者，降头师联盟是很狠辣的。

　　“我后悔了。”

　　阿西说道，他知道古风能够听见。

　　“带我去，保你不死。”古风淡淡地说道，两人隔着墙对话。

　　“你不知道降头师有多强大？就凭你，还保不住我，也许你自己都要葬送在那里。”阿西苦笑，根本不认为古风能活。

　　古风淡淡的笑了笑，不置可否。

　　至强者吗？古风在心中冷笑了一声。

　　入夜，古风吃完饭，便打坐调息，明日他将登临降头师联盟的老巢，去那里进行一场杀戮。

　　也许会引出至强者，到时候铁定少不了一番生死激战。古风很有信心，即使打不过对方，他也能够逃掉。

　　阿西却有一种不安感，他感觉到危险在逼近，那是一种直觉，和修为无关。

　　两道黑色的气息，冲了进来，充满了腐蚀性。阿西惊叫了一声，下意识的向一边躲去，他认识这种气息，一旦被沾上，就算是至强者都不会好受。

　　一道人影突然冲了进来，他手上闪烁着赤色真气，向那两道气息笼罩过去，在阿西惊讶的眼神中，古风将那两道气息炼化。

　　然后古风二话不说，点住阿西的穴道，他从窗户跳了出去。

　　黑暗中，古风像是一只大鸟，划过天际，然后落在了一片黑暗的地方，两道人影像是鬼魅一样，向远处冲去。

　　古风跟进，直到对方将他引到一个无人的地方。

　　“华夏人？”其中一人开口，显得有些惊讶。

　　古风看清对方的容貌，这是一个华人老者，身上的气息极度强大，在至尊境界。另外一人，是马来本土人，他神色阴沉，盯在古风的身上，带着一抹冰冷的杀机。

　　很显然，这是降头师联盟的高手，只是古风没想到的是，他在踏入马来西亚的第一个晚上，就被他们发现了，还来了两条大鱼。

　　“是你们自杀，还是让我动手。”古风背负着双手，淡淡地说道。

　　若是无色他们在这里，肯定会忍不住说一声装逼，然后一起向古风伸出中指。

　　“狂妄，区区一个绝世境界，也敢来我降头师联盟的地盘上撒野，我看你是活得不耐烦了。”艾贝尔冷笑，根本没将古风放在眼中。

　　对方不过才绝世境界，和他根本没法相比。虽然不知道古风是如何抓住阿西的，但是艾贝尔却不认为古风会是自己的对手。

　　杨成华却有一种不同的感觉，他见到古风的一瞬间，便有一种心惊肉跳的感觉，直接告诉他，古风不简单，能够威胁到他的生命。

　　“别大意，他不简单。”杨成华提醒艾贝尔，不想同伴大意。

　　艾贝尔高傲的看了杨成华一眼，他冷笑着说道：“华人就是懦弱，不过就是一个绝世境界的武者，我一只手就能捏死他。”

　　杨成华脸色铁青，他狠狠的瞪了艾贝尔一眼，眼中冒着怒火。

　　降头师联盟中，马来本地人，看不起华人，而艾贝尔也一直压着杨成华，没事就找他的麻烦，杨成华早就已经满腹怨气了。

　　若不是忌惮降头师联盟的规定，他早就已经杀了艾贝尔。此时见到艾贝尔不听自己的话，杨成华也没有多说，他冷冷的站到一边，不再说话。

　　艾贝尔高傲的看了杨成华一样，嘴角挑起一抹冷笑。只是他却不知道，自己的话，已经成功将古风激怒了。

　　“没有骨气的华人，不算是华人，懦弱？今天我就让你见识一下，什么叫做真正的华人。”古风冷笑着说道，他无情的出手了。

　　他一只手拍了下来，前方出现一个光掌，阴阳二气缠绕，将艾贝尔笼罩在下面。


第441章 大鬼神降

　　艾贝尔变色，他刚才并没有忽略杨成华的话，但是却没有想到，古风竟然强到这个地步。他一出手，气息完全锁定艾贝尔，他极力挣扎，都无法逃开。

　　无奈之下，艾贝尔只好硬抗。

　　他双手结印，一个黑色的鬼物冲了出来，挡在了古风光掌的前方。

　　“轰。”

　　一声巨响，那个鬼物消散，艾贝尔一口鲜血喷了出来，整个人后退了十几步，他神色惊骇，虽然躲过了古风一击，但是他也认识到古风的恐怖实力，艾贝尔心中感觉到惊恐。

　　这是一个极其强大的青年，战力逆天，虽然在绝世境界，却远超他。

　　想到这里，艾贝尔向杨成华喊道：“他太强了，一起出手。”

　　杨成华微微一犹豫，便向古风出手了。他眼中闪过一道冷光，一个触手竟然从他的身体中冲出来，向古风洞穿过去。

　　触手很恶心，上面全是倒刺，前段尖锐，可以洞穿人体。

　　古风没有躲避，他一拳轰出，阴阳二气流转，直接将触手绞碎了。

　　杨成华惊呼一声，神色凝重，他双手捏印，一道黑气从天而降，向古风笼罩过去。神魔哭嚎的声音从其中传出，古风神色有一刻的恍惚。

　　就在这时，一股危险的感觉传来，顿时让古风清醒过来。

　　古风下意识的一脚踢出，将一个触手踢断，他眸光冷然，向杨成华冲了过去。古风一只手无情的按下，掌指间在发光，恐怖的天地灵气被引动，向杨成华笼罩过去。

　　杨成华大吃一惊，他不敢硬碰，打出一道黑气，而他整个人在疯狂后退。

　　那道黑气崩碎，古风的速度不减，继续向杨成华杀了过去。他强势无比，让杨成华惊恐，感受到死亡的逼近。

　　“轰。”

　　一声巨响，杨成华后退，他浑身衣物炸开，化作一头怪物，足有三四米高，三头六臂，目如铜铃，瞪着古风，闪烁着猩红色的光芒。

　　“大鬼神降，你竟然将它修炼成功了。”艾贝尔大吃一惊。

　　杨成华使用的，是降头术中最厉害的一种，叫做大鬼神降，传说中，修炼大鬼神降，可以求诸天大鬼神附体，化作无敌的存在。但是这也只是传说，不知道多少年了，大鬼神降没有人修炼成功，却没想到杨成华竟然在这个时候施展了出来。

　　杨成华化成大鬼神，他冷冷的看了艾贝尔一眼，没有说话，而是向古风杀了过去。

　　古风有些意外，华丽的大变身之后，杨成华的实力倍增，足以抗衡他了。

　　见到对方向自己杀来，他嘴角挑起一抹冰冷的笑容，然后直接冲了过去。

　　“砰。”

　　两者硬撼一击，没有光华四射，这是纯肉体的拼斗，古风浑身巨震，退了十几步，而大鬼神则是直接飞了出去，像是离膛的炮弹一样。

　　一边的艾贝尔的眼珠子都差一点瞪出来了，大鬼神在肉身的拼斗上，竟然输了，这是他从来未曾听说过的。

　　大鬼神降厉害的地方，就是大鬼神的肉身，可以摧毁一切，破灭一切。

　　“你到底是什么人？”艾贝尔忍不住厉声问道。

　　“古风。”

　　这两个字艾贝尔脸色狂变，他终于知道来人是谁了，怪不得他能够击杀那些降头师强者，还能将阿西俘虏，白海市古风，强大的威名，早就已经传遍整个世界了。

　　艾贝尔本来对大鬼神降很有信心，但是这个时候，却不敢这么想了，他一咬牙，突然怒吼了一声：“古风又怎么样？我让你死。”

　　他也产生了巨大的变化，化作一头恶鬼，向古风冲了过去。

　　恶鬼巨大，一样有三四米高，手中拿着一把大刀，向古风横扫过去。

　　对于古风这种强者，一般的降头术根本就没有作用，只有纯力量上的拼斗，才能对古风产生伤害。

　　“来得好。”

　　古风大笑，他向艾贝尔化作的恶鬼冲了过去，一只拳头狠狠的砸出，与艾贝尔劈出的大刀撞击在一起，竟然发出金铁交鸣的声音。

　　艾贝尔手中的大刀差一点崩飞，他化作的恶鬼怒吼，倒退了十几步，古风跟进，向艾贝尔冲杀了过去。

　　艾贝尔变色，他终于感受到古风的可怕，肉身无敌，横扫一切，纵然他化身恶鬼，也无法奈何古风。

　　他双手捏印，虚空中一道神秘的力量笼罩在古风的身上，让他的浑身血气澎湃，整个人的血管凸起，像是要爆炸了一般。

　　古风冷哼，真气运转，直接崩碎这股力量。

　　与此同时，他转身打出一拳，与杨成华化身的大鬼神硬拼了一记。大鬼神爆退，但是眼中却凶光连闪，向古风杀了过来。

　　与此同时，艾贝尔化身的恶鬼，也向古风杀了过来。

　　两者都很强大，即使古风都不得不认真对待，生怕一个出错，阴沟里面翻船。

　　他神色肃然，与两人搏杀，每一拳轰出，都有阴阳二气转动，引动无尽的天地灵气，轰杀两人。

　　这一战很激烈，他们甚至打到了一座小山前，将一座山头轰平了。

　　古风越战越勇，而杨成华和艾贝尔却有点支持不住了，他们神色惊恐，气力开始衰竭，降头术可以化身成其他存在，但也是要耗费力量的，他们快要维持不住了。

　　古风显然也感受到他们的情况，嘴角挑起一抹冷笑，古风展开了绝杀。

　　他周身阴阳二气流转，化作两条神龙，向艾贝尔冲杀过去。艾贝尔惊叫，他极力抵挡，但终究没有抗住，被阴阳二气直接穿胸而过。

　　艾贝尔化作的恶鬼，直接炸碎了，血肉横飞。

　　杨成华心中狂跳，他终于决定要逃了，古风眸冷如电，他一步踏出，缩地成寸，来到杨成华前方，六道轮回浮现，就要镇压而下。

　　就在这个时候，杨成华恢复真身，他突然跪在地上，向古风求道：“年轻人，求你不要杀我，我也是华夏人啊。”

　　古风面无表情，不过他身后的六道轮回却消散了。

　　正当杨成华心中惊喜的时候，古风突然神色一冷，一把修罗血剑成形，直接斩了出去。杨成华的头颅飞出，瞪大了眼睛充满了不甘。

　　“懦夫，你就也配做华夏人，丢人现眼。”古风冷冷地说道。

　　他转身离开，这里平静下来，只有一具无头的尸体，还有满地的碎肉，昭示着这里曾经发生过一场大战。


第442章 大长老的决定

　　“杨成华和艾贝尔死了。”那处岛屿，降头师联盟大长老神色阴沉，吐出一个消息。

　　整个降头师联盟大震动，杨成华和艾贝尔是谁？他们都是至尊强者，降头术厉害的惊人，竟然被杀了，对方到底有多强？他们有点不可想象。

　　“难道是至强者吗？”有人疑问。

　　“不是，我感应到杨成华最后传来的一个意念，对方是一个华夏青年，如果我猜测不错的话，他应该就是古风。”大长老淡淡地说道。古风两个字一吐出来，几乎所有在场的人，脸色都是忍不住一变。

　　这个传说中的煞星，竟然出现了，而且还杀了降头师联盟的两个至尊强者，他是要来挑战整个降头师联盟吗？

　　“现在该怎么办？”一个老者问道，他也是华人，只是神色却有些悲痛，杨成华是他多年的好友，没想到现在却被杀死了。

　　对于古风他恨之入骨，恨不得现在去，将古风大卸八块。

　　看了他一眼，大长老说道：“求和。”

　　“什么？”

　　所有人都觉得自己听错了，去求和？这怎么可能？

　　“大长老，为什么要求和？那个古风杀了我们这么多人，若是求和的话，恐怕我们降头师联盟，以后就没脸见人了。”一个降头师不同意，说出自己的想法。

　　大长老猛地抬起头，一道黑色的魔光从他的眸子中射了出来，落在那个降头师的身上，那个降头师惨叫了一声，滚出了老远。

　　他在地上翻滚着惨叫，身体开始溃烂。

　　“这是我的命令，你想要我给你解释吗？”大长老淡淡地说道，眸子中闪烁着无情光，让整个房间都安静了下来。

　　没有人敢说话，所有人都心中狂跳，知道大长老生气了。

　　在这个时候，谁也不敢给那个降头师求情，生怕受到牵连。

　　“大长老，我错了，我不敢了，你饶了我吧。”那个降头师惨叫，就这么一会，他已经面目全非了。

　　在别人面前，这些降头师都很强大，但是面对深不可测的大长老，他们却脆弱的像是一个婴儿一样。

　　“哼。”

　　大长老冷哼了一声，终究一挥手，那个降头师身上溃烂开始停止，他重重的出了一口气，赶紧忍者浑身的剧痛站了起来，向大长老磕头道：“大长老，我错了，我知道错了。”

　　“滚下去疗伤吧。”大长老淡淡的开口。

　　“是。”

　　不敢有任何犹豫，那个人离开，下去治疗身上的伤害去了。

　　大长老目光扫过一群人，他淡淡地说道：“慕华，亚哈亚，你们两人去，记住，不到万不得已，一定不要发火，对方要动手的话，你们只管逃，不要反抗。”

　　“是。”

　　被点名的慕华，就是那个神色悲痛的华人，听到大长老的话，他不敢怠慢，立马点头。

　　亚哈亚是马拉西亚土族，他也同样点头，神色恭敬。

　　两人离开，至于古风，则回到了酒店，他解开了阿西的穴道，然后打了个哈欠，就要回去睡觉。

　　“他们呢？”阿西有些震惊的问道。

　　他想到了一种可能，但是却有些不敢相信，毕竟那是两位至尊，古风就算是再厉害，想要杀死他们两人，恐怕也不是太容易吧。

　　“都死了，以后还会有更多人为他们陪葬，惹了我，是你们降头师联盟的不幸。”古风冷笑着说道，他不理会震惊的阿西，走进了自己的房间。

　　“他是一个魔鬼。”阿西喃喃自语，一个绝世境界武者，击杀两位至尊，而且还是那种非常厉害的至尊，在他看来，简直像是听神话。

　　阿西知道，降头联盟，是真的有麻烦了，这样一个强者杀来，绝对是一种灾难。

　　天亮之后，古风准备出发，却听到有人来找自己。

　　感受到那两道气息，他嘴角挑起一抹冷笑，又来了两个送死的。

　　他让两人进来，正是慕华和亚哈亚，两人望着古风，神色有些警惕，当阿西见到两人的时候，忍不住惊呼了一声。

　　两人看了阿西一眼，没有理会他，而是将目光投在了古风身上。

　　一个很普通的青年，这是他们对于古风的第一印象。除了清秀，他们没有在古风是身上找到任何优点。

　　“你好，这位是古风先生吧。”慕华开口，声音很恭敬。

　　既然知道古风的厉害，他当然不敢造次，生怕古风一个不爽，将他们击杀了。

　　“不错，你们是来杀我的？”古风笑问，他神色有些玩味，目光扫过两人，带着一抹冰冷，让慕华和亚哈亚心中微微一跳。

　　“不是，我们是来向古先生求和的。”慕华赶紧说道，不想古风误会，万一古风要是出手，杀了他们两人，那就不好了。

　　阿西震惊的瞪大了眼睛，他以为自己听错了，降头师联盟，竟然向古风求和？这个世界要疯了吗？

　　要知道，从降头师联盟成立到现在，从来没有求和过，面对所有的敌人，无论对方多强，只要触怒了他们，他们就会疯狂的攻击，直到对方死亡才会罢手。

　　但是现在，他们却在古风的面前屈服了，让阿西震惊到了极点。

　　“我不愿意。”古风淡淡地说道。

　　慕华老脸一苦，他就害怕这种情况发生。

　　“古先生要怎么样，才会答应我们的求和？”慕华问道，神色有些紧张，他做好了随时逃走的准备。

　　眼前这个青年太可怕了，慕华自认为自己比不过杨成华和艾贝尔，他自然不想和古风开战。

　　“给我一百件天材地宝，我会答应求和。”古风幽幽地说道，却让慕华和亚哈亚脸色大变。

　　一百件天材地宝，就算是整个世界上已知的天材地宝加在一起，也没有这个数量，古风根本就是故意为难他们。

　　想到这里，亚哈亚忍不住说道：“古风，我知道你很厉害，但是你不要忘了，这里是马来西亚，不是华夏，还轮不到你猖狂。”

　　此话一出，慕华就知道坏了，以古风的性格，如果能忍受别人这么对他说话，那才奇怪呢。


第443章 联盟盟主

　　古风没发飙，他只是冷笑了一声，幽幽地说道：“我没有向你们求和。”

　　亚哈亚语塞，诚如古风所说，现在主动求和的人，并非他，而是他们降头师联盟，从这一点上，他就不应该有丝毫优越感。

　　亚哈亚神色阴沉，眸子冰冷盯在古风的身上，带着一抹煞气。

　　慕华心中狂跳，有一种不安的感觉，他给亚哈亚打眼色，不过对方根本不理他，华人降头师，在降头师联盟中，地位并不高。

　　虽然慕华和亚哈亚修为相当，但是之间的地位差距，却很大。

　　“你最好不要后悔。”亚哈亚冷冷地说道，一副趾高气昂的表情，这让慕华有一种转头就走的冲动。

　　他心中暗骂亚哈亚，没事你招惹这个凶星做什么？难道忘了大长老的吩咐。

　　“我不会后悔的，不过你可能要后悔了。”古风露出一抹邪笑，一股杀机笼罩亚哈亚。

　　亚哈亚神色一个激灵，突然意识到，古风不好惹。不过这个时候，已经晚了。一道血光闪过，亚哈亚身体断成两截，变成两截干尸。

　　古风手中一把血红色的长刀，散发着冲天煞气，有一种唯我独尊气息。

　　慕华的腿都软了，他没想到古风竟然毫无预兆的动手了，这个时候，他想要逃走已经晚了，古风的气息锁定住了他，慕华明白，自己只要敢动，定然会变得和亚哈亚一样的结果。

　　“古少，你有什么事情，我们好商量，何必动怒呢？”他挤出一抹笑容，小心翼翼的向古风说道。

　　“我不想商量，只想知道，在你们降头师联盟，有几位至强者。”古风淡淡地说道，声音很平静。

　　慕华想要开口，不过一个声音却从外面传了过来。

　　“这件事情，还是我告诉你吧。”古风眉头一皱，向门口忘了过去，门被打开，一个中年男人走了进来。

　　他身体强壮，皮肤是古铜色的，充满了力量感，当看到男人出现的时候，慕华和阿西都忍不住露出吃惊的神色，像是看到了什么不可思议的人一样。

　　“盟……盟主。”慕华吃惊地喊道。

　　这是一个华裔中年人，他很强大，有一种威压诸天的气息，像是一尊神明，就连古风，都能从他的身上，感受到一股压力，对方的战力绝对超越他。

　　听到慕华的话，古风眼中精光一闪，他后退了几步，与中年人对峙。

　　中年人却没有任何敌意，他竟然向阿西温柔一笑，然后轻轻的走到他的身边，将他拥进怀中。

　　“亲爱的，对不起，这么多年来，让你受委屈了。”中年人柔声说道，一副怜爱的样子。

　　慕华习以为常，古风却觉得自己的胃里在翻滚，这尼玛比真刀真枪的杀伤力还要大，两个大男人搂在一起，还如此深情款款的样子，也太恶心了。

　　“人家不委屈，只要盟主你能回来，人家就满足了。”阿西咬着唇说道，一副娇兮兮的样子，古风差一点被他的表情给秒杀了，他终于忍不住，向厕所冲了过去。

　　“哇。”

　　古风吐了出来，那个中年人笑了笑，他知道自己的爱情是惊世骇俗的，不被大部分人承认，但是却不在乎。

　　吐了半天，古风才走了出来，他脸色有些发白，只是一双眸子却盯着中年人，充满了战意。

　　“降头师联盟的盟主，你是要来杀我的吗？”古风问道，他战意盎然，并不畏惧对方，至强者又如何，以他现在的战力，虽然打不过，但是要想逃走，却很容易的。

　　出乎古风意料的是，中年男人摇了摇头，他淡淡地说道：“我是来找你合作的。”

　　“合作？”古风一愣，有些不明白。

　　“不错，先前找你麻烦的人，是降头师大长老派出的，和我没有关系，我虽然是降头师联盟盟主，但是权力早就已经被架空了，现在只是一个孤家寡人。”中年人说道，眼神中有着一抹冰冷和不甘心。

　　“盟主，您不是孤家寡人，你还有我呢。”阿西深情款款地说道。

　　中年人一笑，在他的唇上轻轻一吻，古风又差点被恶心吐了。

　　“盟主，慕华也誓死效忠盟主。”慕华也赶紧表态，他知道，自己要想活命的话，最好攀上一颗大树，而盟主就是最好的选择。

　　“你想夺回权力？”古风眼中精光一闪。

　　中年人点头，他肃然地说道：“不错，我想夺回权力，还请你帮助我。”

　　“我有什么好处？”古风一副兴趣缺缺的样子。

　　“和大长老一场酣畅淋漓的战斗，降头师永远不踏入华夏。”中年人开出自己的条件。

　　古风眼中精光一闪，这种条件很诱人，但是他却不敢轻易下决定。若是他与大长老，打了一个半死不活，最后被中年人干掉了，那才可惜呢。

　　很显然，对方也知道古风在顾虑什么，中年人庄重地说道：“我以心魔发誓，在古风与大长老战斗之后，我绝对不会加害他半分，否则死无葬身之地。”

　　降头师以心魔发誓，绝对信得过，一旦违反的誓言，他们要受到誓言的反噬，真的会应验的。

　　古风笑了，他伸出手，淡淡地说道：“我叫古风。”

　　中年人知道古风答应了，他露出惊喜的神色，同样伸出手说道：“我叫马德。”

　　慕华明白，一场可怕的争斗即将发生。古风与盟主联手，大长老要危险了，整个降头师联盟，要发生大变动。

　　下午，四人出发，直接赶往那座岛屿。

　　除了古风以外，另外三人神色都很严肃，一会绝对有一场可怕的大战。大长老苦心经营这么多年，有着很多死忠，即使马德出面，也不一定能够震慑的住，不然的话，他就不会被架空权力了。

　　至于古风，则显得很轻松，他独自一人，若真的打不过，到时候直接转身就走，谁也拦不住他。

　　至于茫茫大海，他根本没有放在眼中，古风从来没有听过，有绝世武者是被水淹死的。修为达到他这个境界，即使不用呼吸，真气运行，也能够维持生命所需。


第444章 杀上岛屿

　　海面上，一个刀锋般的背鳍出现，却没有点一点生机，在古风的感觉中，一团死气向他们的方向冲了过来。

　　“死了的鲨鱼，有点意思。”古风眼中精光一闪，开口说道。

　　“这是降头师联盟的第一道防线，他们已经发现我们来了。”马德开口，神色凝重。

　　“全部击杀。”

　　古风淡淡地说道，她并没有动手，马德他们是降头师，对付这些玩意，肯定有更省力的方法。

　　果然，马德点了点头，她双手捏印，一道黑气没入海中。

　　那头鲨鱼的身体无声无息的停止住了，而后落入水中，向深处沉去。

　　“这是以前我设下的手段，却没有想到，有朝一日，会让人用来对付我。”马德的脸色不好看，眼神中全是暴虐的杀机。

　　“三十年河东，三十年河西，世事变幻无常，谁也不知道明天会发生什么，这种事情不新鲜。”古风淡淡地说道，并不以为意。

　　背叛和被背叛，他见得太多了，根本没有一点稀奇的感觉。就算是发生在古风的身上，他也能坦然接受，不过最后的结果，肯定是那个背叛的他的人，不会有好下场。

　　随着马德杀死一只被控制的鲨鱼尸体，无数背鳍冒出，向几人围了过来。

　　马德冷哼一声，洒出大片的黑气，没入海水中，不一会，所有的鲨鱼尸体都消失，成为了真正的尸体。

　　船继续前进，除了古风一脸轻松之外，包括马德在内，都有一些紧张。

　　毕竟他们要面对的，是这个世界上最恐怖的一群人之一，就算是马德曾经身为他们的老大，也心中没底。

　　降头师的可怕，超出世人的想象，即使古风，虽然满脸不在意的表情，但是也时时刻刻的警惕着，深怕被偷袭了。

　　“啊。”阿西突然惨叫一声，他胸前出现一个可怕的伤口，有人用降头，远程将他伤害，这是诅咒，若是阿西足够强大，可以无视，但是很显然出手的人极度强大，超越阿西，所以才能够一击建功。

　　马德神色一沉，阿西是他的情人，现在却被重伤了，这让她愤怒到了极点。

　　“诅咒术，你练的太不到家。”马德怒吼一声，他突然出手，向阿西的身上打去。阿西浑身颤抖，口中吐血，与此同时，一个降头师浑身浴血，最后炸开，死于非命。

　　这就是刚才诅咒阿西的那个降头师，很是强大，在至尊境界，几乎已经算是无敌的了。是但是很可惜，他遇到的降头师联盟的老大，马德太强大了，远远超越那个降头师所以只是一个出手，对方便被击杀，两者根本不是一个层次的。

　　古风也震惊，他刚才感受到一个生命的消逝，而且那个消逝的生命极其强大，这就是至强者境界的降头师，真的太强势了。

　　“他更强了，只是，他永远都在犯一个错误，就是错估的了人心。”降头师大长老开口，他神色平静，像是根本不担心，一副胸有成竹的样子。

　　其余人面面相觑，有些不知所措。他们知道，盟主杀回来了，真正的发难，联合一个无上青年强者，要夺回自己所有的一切。

　　敢于阻拦他们的人，都要死，降头师盟主太强大了，这一次，绝对是有必胜的把握，才敢这样发难的。

　　不过当看到大长老的表情，他们面面相觑，也不知道该做出什么决定。大长老很平静，像是没有意识到危险的临近，更像是没有将盟主放在心中。

　　“盟主不足为虑，但是他身边的那个青年，却是一个祸患，大长老我们必须要除掉他。”有人开口，他是大长老的死忠，知道自己只有一条路可走，所以很是坚定。

　　“我知道，盟主一死，那个青年，纵然有三头六臂，也别想逃过我们的追杀。”大长老淡淡地说道，他眼睛闪过一道冷光，森然地说道。

　　其余人都不说话了，但是他们却明白，今天是降头师联盟的一个转折点，盟主若败了，大长老将会独尊整个降头师联盟，到时候他就是真正的独裁者，大权在握。

　　若是大长老失败，他必死，马德不会放过他的。而且会有很大一部分人，和大长老一起死去，这个降头师的联盟成员，将会被清洗一遍。

　　无论如何，都将发生一场大震动，谁也躲不过掉。

　　“大长老不可大意，盟主不是一个傻子，她既然敢找那个青年，就说明那个青年，有足够的实力，能与他联手，所以还是小心一点的好。”那个人继续说道，一点都不怕大长老降罪。

　　他叫安化，是大长老的死忠之一，一心一意，只效忠大长老，没有一点私心，所以大长老绝对不会降罪他。

　　果然，听到安化的话，大长老只是笑了笑，他淡淡地说道：“你不用担心，我自有办法，除非他是轩辕纵横，或者白海市古少亲临，不然的话，他都要死。”

　　大长老异常自信，只是他却没有想到，他说中了古风的身份。

　　白海市古少，不知道当大长老听到这个名字之后，会是怎么样的一种反应。

　　四人继续杀来，气势汹汹，没有任何手段，能够挡住他们。他们摧枯拉朽，异常强势，横扫所有阻拦。

　　一头黑虎出现，散发着恐怖滔天的煞气。

　　它至少有四五米长，庞大的身躯站在几人的前方，有一种让人心惊的威严。只是在这头黑虎体内，古风同样没有感受到生机，很显然这是一头死物，被降头师联盟控制。

　　它很强大，堪比至强者，横在几人前方，挡住他们的去路。

　　“你出手吧。”古风拍了拍马德的肩膀，他轻松地说道。

　　“咳咳，若是我一个人出手，就算是能收拾了这家伙，估计我自己也不好受，到时候影响战力，对大局不利。”马德冷静地说道，并没有在古风的怂恿下，立刻出手。

　　“你的意思是？”古风询问。

　　“我们两个一起出手，用最快的速度，将这头黑煞虎毁掉。”马德很认真地说道。

　　古风知道他说的有道理，所以也没有多言，点了点头，他直接冲了出去。


第445章 马德身死

　　马德也跟着冲了出去，他同样很强大，处于至强者行列，一法通万法通，近身搏杀同样不弱。

　　古风直接霸道的一拳轰了出去，黑煞虎怒吼，一只巨大的虎爪抓了下来，劲风阵阵，像是要将虚空都抓裂了。

　　人类的拳头，和虎爪碰撞在一起，发出一声巨响，古风脚下的大地龟裂，他身体微微颤抖了一下，这头黑煞虎，堪称异兽了，虽然已经死了，但是肉身强大，比他都弱不了多少。

　　黑煞虎则是退了好几步，它发出一声暴戾的怒吼，向古风冲了过去。

　　这个时候，马德杀了上来，他大喝一声，竟然也选择了硬碰。马德一拳轰出，黑气倒卷九天，就算是黑煞虎，堪比至强者了，但是此时也被轰退，飞出了老远。

　　这是马德第一次选择展现自己的实力，异常强势，纵然古风，都明白自己绝对不是他的对手。

　　至于阿西和慕华，早就已经震惊到了极点，他们知道盟主的实力很高，但是却没有想到，一个几乎快要能够媲美大长老的黑煞虎，在马德的手中，竟然没有丝毫反击之力。

　　古风没有停顿，继续杀了过去。

　　他很强势，修罗血剑成形，横扫过去，血色刀芒像是要斩破苍穹，让人惊悚。

　　黑煞虎感受到威胁，它连连后退，想要躲过古风这一击。不过古风如何能让它如意，他气机锁定黑煞虎，让它寸步难移。

　　黑煞虎怒吼，身上的煞气更加浓郁了，它陷入了狂躁中，只是纵然如此，黑煞虎还有一点清醒，它明白这一击足以对它造成大威胁，若是被击中的话，它必然没有好下场。

　　意识到这些，黑煞虎极力挣扎，它眼中闪过一道厉色，然后巨大的虎爪，向古风的脑袋抓了过去。

　　这是两败俱伤的打法，即使古风很强悍，但也不想和一个尸体拼命，他无奈后退，只是脸上却露出一抹阴谋得逞的笑容。

　　黑煞虎拥有一定的灵智，看到古风的笑容，它知道不好。

　　就在这个时候，马德的攻击到了，如同大浪滔天，海啸奔腾，直接轰击在黑煞虎的身上，黑煞虎惨叫了一声，突然爆碎。

　　腥臭的鲜血洒遍这里的每一片空间，就连古风都有一种想要呕吐的感觉，他赶紧避开，一脸嫌弃。

　　至于马德他们，则是一点感觉都没有，毕竟这些怪物本来就是他们制造出来的，根本不觉得恶心。

　　杀了黑煞虎，马德更加有信心了，以古风的实力加上他，想要重新夺回盟主的位置，绝对是一件非常容易的事情。

　　马德露出一抹兴奋的神色，他大步向前，大笑道：“走，去摘了背叛者的头颅。”

　　马德向前方走去，他龙行虎步，自有一股威严，像是一个君主，即将巡视自己的臣民。

　　古风微微皱了皱眉眉头，他能看的出来，马德不是做做样子的，而是真正的飘飘然了，这让古风有些挠头，要知道他们还没有夺权成功呢，有必要这么高兴吗？

　　骄傲自大者，从来都不会有好下场，古风心中暗暗提醒自己，一会见机行事。他是来寻找战斗的，不是来找死的。

　　“来者止步。”一个冰冷的声音传来，大长老他们出现，这有点出乎古风的想象，他本来以为，真正的大BOSS，只会在最后才会出现，没想到对方竟然来的这么早。

　　“这里本来就属于我的地方，我为什么要止步？大长老，你要以下犯上吗？”马德神色一冷，他质问大长老。

　　大长老面无表情，他淡淡地说道：“从今天开始，这里便不是你的地方了，马德，你现在离开，我不杀你。”

　　“就凭你？”马德冷笑。

　　古风站在一边不说话，若没有必要的话，他不想当前锋，当做别人的战刀。

　　“不仅仅是我。”大长老笑了，他的笑容很讽刺，让马德有一种不祥的预感。

　　就在这个时候，阿西和慕华突然动了，两人同时出手劈了马德一掌。

　　马德惨叫一声，横飞老远，她不可置信的盯着阿西，怒声道：“为什么？”刚一说完这句话，马德一口鲜血喷了出来，身体差一点软倒在了地上。

　　这一变故，让所有降头师都没有发愣。阿西和马德是那种关系，他们都清楚，但是现在阿西竟然会向马德出手，这就是他们想不到的了。

　　“变心的女人心不住，变心的男人也心不住，阿西只喜欢强者，你以为他还喜欢你吗？”大长老冷笑道，他挑了挑手指，阿西向他走来，然后投入了大长老的怀抱。

　　这一幕让很多人神色古怪，有些降头师都差一点忍不住想吐，就算是他们见惯了恶心的东西，但是男男这种关系，还是很难以接受的。

　　“原来如此。”马德如丧考妣，阿西是他最信任的人，却没有想到竟然会在最关键的时刻背叛他，投入他生平最大的敌人怀抱。

　　马德看了古风一眼，叹息道：“对不起，连累你了。”

　　古风无所谓的耸了耸肩，他淡淡地说道：“没关系，反正他们也威胁不到我，反而我到时觉得这是一次很好的挑战，很有意思。”

　　古风没有一点紧张，丝毫没有深陷重围的感觉。

　　“这倒是，以你的身份和手段，就算是战不过，退离这里，也没有人挡得住，是我多言了。”马德苦笑一声，他感受到自己体内的生机，在渐渐流逝，最后绝望的看了阿西一眼，马德闭上了眼睛。

　　降头师联盟盟主，就这么死了，谁也不敢相信，但是却是一个不容置疑的事实。

　　阿西的脸上，也有着一抹不自然，他眼神中有着一抹痛苦，但更多的是坚定，对于他来说，现在爱的人，是大长老，不是盟主马德，为了自己的挚爱，他可以付出一切。

　　“行了，打架吧，要想杀死我，可不是那么容易的事情，你们要加油。”古风笑嘻嘻地说道，异常轻松。

　　围着他的降头师，一个个杀气腾腾盯着古风，他们感觉到古风的轻视，心中恼怒到了极点。

　　作者语：欠了八章，加上今天的，以后每天至少补两章，补满为止，有意见要提，可以加群，群号简介里面有。


第446章 副盟主

　　大长老淡淡的一笑，他凝视着古风，道：“我虽然不知道你的来历，但是真的不想杀死你，给你一个选择，加入我降头联盟，副盟主的位置，我给你坐。”

　　此话一出，所有降头师露出惊讶的神色，大长老杀了盟主，很显然想要做降头师的盟主，而副盟主一职，绝对的一人之下，万人之上。

　　眼前这个青年，才多大的年龄，若是得到这个地位，可以说是真正的一步登天了，纵然他有着逆天的天赋，但终究只是一个年轻人，降头师联盟副盟主，地位尊崇，在整个世界上，都能说得着话的。

　　听到对方的话，古风笑了，笑的很嘲讽。

　　阿西明白这个男人的不屑，因为他了解古风的身份。

　　“大长老，不用说了，他不会答应的。”阿西的眼中闪过一丝异样，别人没有注意到，但是古风却清晰的看见了，他心中一动，突然生出一个荒谬的想法，这个小受，可能是喜欢上他了。

　　古风心中恶心，被这样一个家伙喜欢，他可没有什么自豪感。

　　“他是谁？”大长老心中一动。

　　“古风，也就是白海市古少。”阿西说出古风的身份。

　　“什么？”不少降头师发出惊呼，白海市古少这个身份绝对震撼人心。现在不仅仅是华夏武林，就连国外也知道，华夏出现一尊少年王，在至强者不出的时代，打的整个天下都失声了。一个个不朽的强大传承，在古风的面前吃瘪，没有人能够奈何他。

　　现在这个人，竟然来到了这里，带着敌意而来，很多人降头师沉默，心中慌张。

　　他们将目光投向大长老，希望他能够带给自己信心。

　　大长老神色平静，他淡淡地说道：“我依然维持我刚才的话，白海市古少，我们之间不应该是敌人。”

　　“不错，若是古少有性趣，这个人我可以让给你。”看了阿西一眼，大长老眼神中有着一抹不舍。

　　古风感觉到自己的胃里在翻滚，他啥话也没有说，身后一汪血海浮现，直接向对方冲了过去。

　　大长老神色一变，他能够感受到这种威势，不敢怠慢。

　　他轻轻弹指，一道黑气冲出，没入血海中，将其崩碎。

　　就在这个时候，古风动手了，他劈出一道血光，速度快的不可思议，直接将阿西分成两半。

　　“什么？”大长老变色，他神色愤怒。阿西是他最心爱的人，他没想到古风竟然把他给杀了。

　　“老子不是龙阳君，你恶心到我了，是你逼我杀死他的。”古风开口，他嘴角挑起一抹冷笑，这下子终于不用被恶心到了。

　　大长老冷笑一声：“因爱生恨，我明白你的心情，但是你不该杀了他，所以，你必须死。”

　　“赶紧动手吧。”

　　古风催促，他实在是不想和这个人说话。

　　大长老挥手，一群降头师神色一凝，准备出手，不过古风却更快，他像是一道闪电，冲向大长老。

　　若是将大长老杀死，其余人对他产生不了任何威胁。

　　一道冰冷的火焰，散发着幽幽蓝光，出现在古风的前方，他心中传来一股警兆，不敢怠慢，赶紧闪到了另外一边。

　　那道火焰如同跗骨之蛆，竟然自主向古风飘了过去。在古风没有反应过来的时候，拿那道火焰直接将古风笼罩在其中了。

　　古风变色，他感觉到一种疼痛，像是从灵魂中发出的一样。身体中的灵魂在惨叫，他的脸色一下子变得惨败无比。

　　这是直接烧灼灵魂的火焰，真气对它无效，根本阻拦不了。

　　古风大吼，他灵魂在发光，神光与莫旗结合在一体，然后化作一尊神魔，神魔双眸开合间，眸光照亮古风身体中的每一片地方，他骨肉变得晶莹无比，那一团火焰，直接被湮灭，消失不见。

　　古风脸色这才恢复，他知道自己差一点吃亏，浑身血气震动，古风伸手抓过来那个施展火焰的降头师，直接扭断了对方的脖子。

　　他继续向大长老冲过去，又有两个降头师站了出来，一起向古风出手。

　　一只大鬼，约莫有两丈高，挡在古风的身前，却被古风一指点碎。另外一人释放出的是一团毒气，带着自己的意识，却被古风浑身真气直接震散。

　　他眸光转向两人，两个快要步入至尊的降头师身体炸开，被他的眸光击杀。

　　震惊，所有降头师都震惊了，白海市古少，果然如同传说中的那么强大，虽然在绝世境界，但是一身战力，却比至尊都要强大太多了。

　　大长老面无表情，就那么站在那里，他神色平静，见到古风向自己冲过来，他看了身边一眼。

　　两个降头师冲了出去，他们身材高大，肌肉隆起，显然修炼了体术，而且绝对不差。不然的话，绝对不敢上前要与古风搏杀。

　　“砰砰砰。”

　　几次碰撞，古风后退，他有些惊讶的看了两人一眼，冷笑道：“不错，竟然能挡住我三层实力的攻击，看来我要认真对待了。”

　　此话一出，不仅仅是那些降头师脸色大变，就连大长老，都忍不住变色。

　　三层实力的古风，竟然有这种表现，他的真实实力到底有多强？也许真的要媲美至强者了。

　　“杀。”

　　古风黑发舞动，冲杀上去，他的目标很明确，想要在离开前，大战一场。

　　一群降头师全都出手，要击杀古风。真气乱飞，黑气弥漫，不时有人被击杀，死在古风的手中。

　　他像是一尊死神，收割所有对手的性命。

　　大长老终于无法淡定了，再这样下去，他的手下就算是不被杀光，也会损失惨重，到时候他一个光屁股司令，还有什么意思。

　　想到这里，大长老神色阴沉，他口中念念有词，要进行攻击了。

　　古风神色微变，他感受到一股神秘的力量笼罩自己，像是要将压碎一样的，他的身体，在一瞬间沉重了上百倍，差一点一个跄踉跪了下来。

　　“重力降。”

　　古风冷冷地说道，这是一种辅助的手段，但是杀伤性却不弱，若是一般人，在百倍重力之下，立马会毙命，除了绝世之上的武者，没有人能抵抗住。

　　古风身体强悍，但也感觉到自己的速度慢了下来。

　　他怒吼一声，血气沸腾，一汪血海冲击四面八方，让那些降头师退避三舍，与此同时，古风向大长老冲了过去。

　　他想和大长老交手，感受至强者真正的实力。


第447章 败走

　　“想与我一战，成全你。”大长老淡淡地说道，他眼中射出两道黑光，笼罩在古风的身上。

　　一股诡异的力量要融入古风的身体当中，古风冷笑，他血气震动，直接崩碎那股力量，而后冲向大长老。

　　大长老也不甘示弱，他也冲了过去。

　　在所有降头师震惊的眼神中，大长老与古风近身搏杀，丝毫不落下风。

　　他们一个神圣与煞气结合，如神似魔，强大的令人颤栗。一个浑身黑光笼罩，死气冲天，如同一尊死神，降临人间。

　　他们冲杀在一起，像是两尊蛮龙在征战。

　　古风心中惊骇，他落入了绝对的下风，大长老的修为远超他，战斗力更是强悍，即使古风，有着抗衡至强者的把握，但是也绝对打不赢。

　　他们激烈搏杀，在天穹上进行对决。强大的力量横扫十方，没有人敢靠近，他们从天打到了地上，几个降头师躲避不及，在一瞬间炸碎，死于非命。

　　两人所过之处，没有一个地方完好。

　　他们冲进海中，那里腾起一片大浪，仿佛两尊强大的神龙在海中翻滚。最后伴随着古风一声怒吼，他向远处遁去。

　　这一战，古风完败。但是大长老也杀不了他，被古风逃走。

　　大长老凝视着古风逃离的方向，他神色凝重，然后回到了岛屿上。

　　所有的降头师神色敬畏，像是看神灵一样崇拜着大长老。古风很强大，他们比不了，但是能够将古风打走，而且毫发无伤，大长老更是强到逆天了，在这些降头师的眼中，简直如同神灵一般。

　　“所有人听令，日夜不停，用降头术骚扰古风，不给他疗伤的机会。”大长老下令，带着一抹森然。

　　古风被他击伤了，而且伤的不轻。

　　他手中出现几根头发，是从古风的身上揪下来的。

　　利用这些东西，那些修为比较弱的降头师，也能够对古风施展降头术，让古风在疗伤的时候被打扰。

　　古风确实是受伤了，他伤得很重，在大海中漂流了一阵，古风身体向海底沉去，他眼睛睁开，一道护罩出现，然后古风盘坐在海水中央，浓云的天地灵气，向他聚集。

　　古风舒服的几乎要呻吟出来，在大地上，绝对没有这种浓郁的天地灵气。当今环境破坏眼中，这种程度的天地灵气，不含一点杂质，也只有在大海中，才能够找到了。

　　他伤的很重，身体上有可怕的裂痕。古风运功疗伤，在他周围，却什么生物都没有。一头大白鲨，向这边游了过来，不过在离古风还有几百丈的时候，突然掉头狂窜。

　　动物对危险的直觉最敏锐，刚才大白鲨感应到古风的气息，顿时明白前面是一个自己绝对招惹不了的强者。

　　古风显然也感应到了大白鲨，他嘴角挑起一抹傲然的笑容他继续运功疗伤，在这个，古风不担心有强者出现，会对自己造成威胁。毕竟就算是超自然强者，也不会脑袋抽抽了，来到这里。

　　不过，古风显然有些预计失误。当他疗伤到最关键的时刻，一股波动传来，作用到了他的身上。

　　若在平时，这股波动对古风产生不了任何威胁，但是这个时候，却给他造成了很大的麻烦。

　　古风体内真气一乱，一口鲜血喷了出来。

　　他眉头皱了起来，顿时感受到不少力量向自己涌了过来，古风顿时明白，是降头师们出手了，不想让自己疗伤。

　　“真是打的好算盘。”古风眼中闪过一道怒火，大长老想要用这种方法，阻止他疗伤，让古风被自己身上的伤拖死，不过很显然，他小看了古风。

　　这点伤势，以古风的体质，即使不专门运功疗伤，也会很快好转，琉璃宝体不是说着玩的，有着强大的修复能力。

　　不再疗伤，古风便在大海中游弋，他要找到一座小岛，作为自己的落脚地。虽然绝世强者，不担心会被水给淹死，但是在水中的感觉，毕竟没有在陆地上好。

　　就在古风动身的时候，海水突然翻腾起来，一个巨大的黑影向他扫了过来，古风不由自主的被海水带动，身形不稳。

　　他大喝一声，身上腾起无量光，稳住身形，然后向那个黑影打出一拳。

　　“轰。”

　　拳头与黑影撞击在一起，古风横飞出去，他在很远处站定，这才看清楚黑影的样子。

　　这是一头巨大的蛇类，至少有几十米长，水桶粗细，一双冰冷的眸子盯在古风的身上，带着一抹杀机和森然。

　　“好家伙，这货差不多成精了吧。”古风震惊的想到，他身体微微颤抖了一下，然后吐出一口鲜血。

　　巨蛇通体漆黑，但是腹却有一条白线，它向古风冲了过来，速度快到了极致。

　　“白腹海蟒，好家伙。”古风认出巨蛇的身份，这是一头白腹海蟒，极端残暴厮杀，在海域中算是霸主之一。

　　不过让古风认识白腹海蟒的原因，并不是因为它是海上霸主，更是因为白腹海蟒身体中有蛇珠，是一味疗伤圣药，而且可以提升功力。

　　这么大一头，怕是有近千年的年头了，白腹海蟒每百年好会凝结出一个珠子，这样一头，至少有九颗。

　　“遇到本少了，算你倒霉，我正好缺一些蛇珠。”古风兴奋的想到，只要得到白腹海蟒的蛇珠，他就不用担心这三个月生死战受伤的问题了，有白腹海蟒的蛇珠，他能够在极短的时间内，伤势尽复。

　　想到这里，古风向前方冲了过去。

　　他一拳轰出，大浪滔天，白腹海蟒都感受到一股强大的威能，眼睛中露出一抹警惕的神色。

　　它直接摆尾，抽向古风。

　　巨大的尾巴与古风的拳头撞击在一起，一点血光乍现，然后迅速染红这一片海水。

　　古风直接抱住了白腹海蟒的尾巴，疯狂的撕下一块肉。白腹海蟒吃痛，在疯狂的翻滚，想要将古风从身上甩出去。

　　不过古风却抱住了它的尾巴，一片一片的将白腹海蟒的肉撕下来，不大一会时间，白腹海蟒的整个尾巴便完全成了白骨。

　　鲜血染红了这一片海域，它挣扎的动作越来越弱，最后没有了声息，向海底沉去。

　　古风赶紧冲到白腹海蟒的中间，然后迅速的掏出九个珠子，他脸上露出狂喜的神色，向远处遁去。

　　白腹海蟒非常强大，它的血肉，肯定会吸引更多的海中霸主，古风可不想在海中，和那些海中霸主激战。


第448章 击杀大长老

　　不多久，古风找到一处海岛，他在上面落足，然后毫不犹豫吞下一个蛇珠。冰冷的蛇珠只有鸽子蛋大小，但是却充满充沛的灵气，古风感觉蛇珠在身体中炸开，疯狂洗刷着自己的身体。

　　他身体的所受到的伤害，很快恢复，蛇珠力量无穷无尽，竟然还在喷发，要将古风的境界推向更高。

　　古风吓了一跳，他可不想现在提升境界，古风前进的每一步，都要在前一步达到极限，才会做出突破。

　　他强自压下这股力量，存储在身体中，化作潜能，留待以后受伤或者冲关的时候用。古风将目光投向降头师联盟的方向，他嘴角挑起一抹冷笑，纵然大长老狡猾如狐，也不会猜到，自己会在这么短的时间内，再次杀过去。

　　“噗。”

　　一个降头师被劈杀，大长老冲了出来，当看到古风的时候，他忍不住脸色一变，此时的古风，浑身精气澎湃，战意高昂，显然是伤势尽复。

　　“杀。”

　　没有更多的废话，两人直接出手，杀向对方。

　　他们战斗在一起，谁都无法插手，古风这一次很强势，主动攻伐。六道轮回浮现，盖了下来，像是要将这一方世界都彻底崩碎了。

　　大长老神色凝重，打出逆天的攻击，挡住六道轮回，而后将古风打出老远。

　　这一次战斗，古风输的也很快，他再次重伤遁走，大长老这一次追了出去，不过却没有追到古风，被他逃走。

　　那座小岛，古风再次吞掉一颗蛇珠，然后休息一会，继续杀了过去。

　　大长老暴怒，他神色阴沉，与古风征战，不过他却发现了一个可怕的事实，此时的古风，比之上一次，强上了不少。

　　结果依然没有改变，古风败退，差一点被击杀，不过最终还是成功逃离。

　　当这一日古风第四次杀来的时候，大长老气急败坏，已经完全疯了，他们打出老远，大长老更是追击古风，最终还是被古风走脱。

　　直到第六次古风降临，大长老像是一头暴怒的狮子一样，冲了过来。

　　“我要你死。”大长老怒吼道，他满身黑色符文，向古风冲了过去，这是至高的降头术，不用媒介，法力凝结符文，强大到了极点。

　　到了这个地步，几乎可以役使鬼神了，大长老非常可怕，即使在至强者中，也是一个恐怖的存在。

　　他们战到天崩地裂，这一战古风没有再退走，他体内的能量，已经积累到了一个恐怖的地步，而大长老，则消耗了不少。

　　所以他们一开始打起来，就是平分秋色，古风攻击大开大合，异常强势，逼得大长老都不得不动用全力。

　　这一战，打的海水倒卷，他们冲进了大海，然后又冲了出来，在远处大战。

　　古风浑身浴血，但是眸光却非常坚定，他要在这一战中，取得结果，不想在这里耽误太多的时间。

　　“不打算走了吗？那好，你就受死吧。”大长老冷笑，他有必胜的信心，古风虽然一时半会表现的强大，能与他抗衡，但是大长老却不认为他能够一直强势下去，早晚要被他击杀。

　　这是大长老作为一个至强者的自信，他相信自己可以横扫一切。

　　古风眸子冷漠，不停地施展辣手，六道轮回震动，血色汪洋出现，倒卷苍天，将大长老打的倒退连连。

　　打到这样一个地步，胜负算是已经分出来了，古风真气不绝，将大长老压制，任由大长老爆发，也不是他的对手。

　　一个至强者，被古风战败。但是古风却明白，这并非大长老实力不强，而是古风偷巧了，他服用了蛇珠，大量潜能隐藏在身体中，在大战的时候爆发，真气近乎于无穷无尽，就算是大长老，也不可能是他的对手。

　　“古风，我虽然不知道你为什么能够真气不尽，但是你不要逼我，否则的话，我就算是死，也要拉你一起下去。”大长老终于忍不住了，他怒吼出声，身上散发出一股狂暴的气息。

　　“你没有机会了。”古风眸子若冷笑，他冷笑出声。

　　在大长老绝望的眼神中，他召唤出蚩尤魔刀，向大长老杀了过去。

　　毫无悬念，没有蚩尤魔刀的古风，大长老都已经不是对手了，更何况蚩尤魔刀在手，让古风战斗力暴增。

　　最终，大长老被劈杀，连逃走的机会都没有。

　　他一身精血被蚩尤魔刀吸收，蚩尤魔刀虽然没有冲破第二重封印，但是古风却能够感觉到，在蚩尤魔刀的体内力量，更加的强大了。

　　杀了大长老，古风没有闲着，他要斩草除根，所以他直接动身，冲向降头师联盟。

　　就在古风想要登岛，将那些降头师都杀一个干净的时候，一个冰冷的声音响了起来：“少年人，差不多了，你已经杀了大长老，没有必要再为难这些小辈了。”

　　那个声音宏大无比，在天空中炸响，携带着一股让人震惊的威严，像是一尊神王般，竟然让古风生出一种膜拜的冲动，强子祛除这种想法，古风眸子若冷电，他向岛上望去，冷冷地说道：“如果我说我不答应呢？”

　　他的话音一落，一只手形成，然后落了下来。那只手并不大，只有三四米大小，但是在古风的感觉中，这只手，却像是能够毁天灭地一般，强大的不可思议。

　　他毫不犹豫，举起蚩尤魔刀，向大手劈了过去。

　　血红色的魔刀与大手撞击在一起，古风浑身一颤，他直接被轰进大海中，不过下一刻，古风便冲了出来，他眸子冷酷，凝视着岛屿中的某个方向，冷哼了一声。

　　“我现在打不过你，就给你一个面子吧。”古风冷冷地说道，他转身离开。

　　不久后，岛屿中响起另外一个声音：“大哥，为什么不杀了他？”

　　开始的那个声音没有立即回答，沉默了好长时间，那个声音才叹息了一声，道：“惹不起。”

　　惹不起三个字，说的很简单，却让另外那个声音立马闭嘴了，古风的身后的那些存在，他们确实惹不起。

　　整个岛屿安静了下来，只有那些降头师，神色有些茫然，他们听到了刚才的两个声音，却不知道对方是谁，为什么要帮助他们？


第449章 莫小月堂妹

　　“到底是什么人？竟然这么强大？难道是降头师联盟的底蕴？”古风心中暗暗想到。不过对方很可怕，超出至强者境界，他没有打算继续招惹。

　　他只是来挑战生死极限，突破修为，却不想真正的被杀。

　　回到吉隆坡，古风退掉房子，直接订了一张飞机票，直飞英国。这里是吸血鬼的乐园，同时也是天主教的天堂。

　　在这里，黑暗和光明并存，充满了对立，却又奇迹的融合在一起。在这里，若是黑暗和光明哪一方消失，英国都不算是英国了。

　　当古风出现在LD街头，他随意看了两眼，对于这里很是无所谓。

　　他不崇洋媚外，对于国外所谓的繁华，所谓的文艺，也不是太感冒。古风这一次来，是杀人的。

　　“站住。”

　　一个女孩的声音响了起来，随后古风就看到一个白人男人，从自己的身边冲了过去。而他的手上，赫然拿着一个女式宝宝。

　　有人被抢劫了，而且刚才那句站住，还是用中文说的。这是同胞，被欺负了，古风自然不能坐视。

　　他一步踏出，瞬间来到抢劫的男人身后，而后一脚踹了出去。

　　男人摔到地上，滚出了老远，然后一头撞在护栏上面，直接白眼一翻，晕了过去。这个时候，那个声音的主人才跑到这里。

　　古风转脸一看，露出一抹惊讶的神色。

　　这是一个很漂亮的华夏女孩，如玉的脸上，有着一抹病态的酡红，当看到抢劫的人被打倒之后，才露出松了一口气的样子。

　　她胸前惊心动魄的起伏着，让周围的行人都差一点看直了眼。就连古风都有些惊讶，这样一个娇弱单薄的女孩，竟然有这样一个大胸。

　　古风很认真的看了女孩一眼，他突然神色一怔，脸上露出一抹奇怪的笑容。

　　走到昏迷的抢劫犯身边，女孩将自己的包包拿了回来，查看里面的东西，一个都没有少，女孩才松了一口气。

　　她将目光投在古风的身上，这个时候才反应过来，她竟然忘了向古风道谢。

　　“对不起，这位先生，我刚才忘了谢谢你了。”女孩有些不好意思，她脸色一红，向古风道谢。

　　“不用谢，大家都是同胞，在外面相互帮助是应该的。”古风笑着说道，然后他试探的问了一句：“这位姑娘，你能告诉我你叫什么吗？”

　　听到古风问自己的名字，女孩也没有多想，毕竟刚才是古风帮了自己，才算是让她保住了自己的包包。

　　“我叫莫小晓，你呢？”莫小晓说出自己的名字了，然后询问古风。

　　“莫小晓，你有一个堂姐，叫做莫小月对吧？”古风笑了，果然有那么巧的事情，这个女孩，绝对是莫小月家族中的人。

　　莫小晓一愣，她突然神色一喜，说道：“你怎么认识小月姐姐的？”

　　“如果我说我是你的姐夫，你相信吗？”古风笑着说道。

　　莫小晓忍不住白了古风一眼，她没好气地说道：“当然不相信了，你虽然很厉害，但是小月姐怎么可能看上你，她可是告诉过我的，她的男人，将来一定是人中龙凤，你虽然身手不错，但是离人中龙凤，应该还差了一些。”

　　“咳咳，你怎么看出来我不是人中龙凤的？”古风异常无语。

　　如果他白海市古少，在华夏都不能被称作人中龙凤，整个华夏，还有谁敢说自己是人中龙凤？

　　“你长得不像。”莫小晓笑着说道。

　　“长得？”古风瞪大了眼睛，从长相上就能知道对方是不是人中龙凤？

　　“不错啊，你长得又不帅，当然不是人中龙凤。”莫小晓坏笑着说道，既然知道古风是自己堂姐的熟人，她立马变得开朗起来，笑着调侃古风。

　　“切，哥就是玉面潘安小白龙，一枝梨花压海棠，迷倒万千少女的无敌帅哥古风，怎么不帅了？”古风争辩道，说他什么都可以，但是说他不帅，绝对不行。

　　见到莫小晓一副无语的样子，古风却笑了，他以教育的口吻说道：“行了，你这丫头，记住了，以后千万不要说谎话，说谎话绝对不是好孩子，哥哥很帅，懂不？”

　　“不懂，我刚才说的就是实话。”莫小晓坏笑道。

　　古风：“……”

　　他直接扭过头去，这孩子太不招人待见了。

　　不过他不打算说话了，莫小晓却不愿意放过古风，好不容易在异国他乡遇到一个人，还是自己堂姐的朋友，不好好的宰他一顿，有点对不起自己。

　　想到这里，莫小晓凑近古风，在古风戒备的眼神中，莫小晓笑着说道：“要让相信你是我姐夫，那也简单，我姐姐看上的人，肯定不会没钱，就用你的财力证明吧。”

　　“没问题，你想怎么做？”古风摸了摸鼻子，有些失笑，自己明明帮了她的忙，为什么还要花钱请她？

　　“请我吃顿饭，就这么简单。”眼中闪过一抹笑意，莫小晓开口说道。

　　“没问题。”

　　古风立刻答应。

　　只不过是一顿饭的事情，这点时间他还是有的，而且古风现在并没有发现吸血鬼和教廷的人，他想等到晚上，再去找找。

　　陪着莫小晓胡闹一会，正好用来打发时间。

　　“谭家菜馆。”

　　当看到这个名字的时候，古风忍不住面色微微古怪了一下。他知道这丫头肯定要宰自己一顿，却没有想到，她竟然真的带自己来这么一个地方。

　　这一顿下去，怕是得有几十万吧当然，想归想，古风自然不会退缩，这一点钱对于他来说，并不算什么。就算是摘星楼所赚得钱，就可以让他每天都吃这些东西了。

　　莫小晓笑意盈盈的望着古风，想要看到他打退堂鼓的样子。毕竟古风虽然一身阿玛尼，但是要吃这种菜，还是要下很大的决心的。

　　谭家菜，也有高低之分，这里绝对是最好的那种。

　　不过，莫小晓没有在古风的脸上看到任何不安的神色，反而在古风的脸上，除了淡定之外，就是不在意了。


第450章 很有钱

　　“进去吧，在外面杵着做什么？”古风看着莫小晓，有着奇怪的问道，这丫头不是说要吃饭吗？怎么突然不动了。

　　“你确定要吃这里的？”莫小晓神色有些惊讶，她本来以为，这个店的招牌可以吓到古风，现在看来，她很明显错了，古风根本就是一副不在意的样子。

　　“当然了，不过是谭家菜而已，有什么确不确定的。”古风有些奇怪地说道，这丫头好歹也是大家族出来的，不会连这一点小场面都没有见过吧。

　　他哪里知道，莫小晓不是没有见过这个场面，她是担心一会吃完，古风没有钱付账。不过这种话，她是肯定不能说出来，毕竟有些太伤人了。

　　“行了，走吧，女人真是墨迹，一点都不像是你堂姐那么可爱。”古风直接一把拉住莫小晓，他口中嘀咕道。

　　莫小晓脸色一黑，这家伙竟然说自己墨迹，还说她没有莫小月可爱，简直是可忍孰不可忍。

　　心中打定主意，一会一定要点很多大菜，让古风吃瘪。

　　“别拉我，我自己会走。”甩掉古风的胳膊，莫小晓不爽地说道。

　　两人走了进去，一个人将他们引入了一个包厢。这里古色古香，全都是上好的黄花梨木雕刻而成的家具，而且看起来，颇有历史。墙上一幅画，古风认真打量，竟然是王羲之的真迹。

　　“这么奢侈。”纵然古风，都有些惊讶了，这些家具就不说了，但是王羲之的真迹挂在这里，这也太大手笔了。

　　即使古风，对于这些东西不太在意，也不会这么做。

　　不大一会，一个中年男人走了进来，他气度沉稳，脸上带着一抹笑容，道：“欢迎莫小姐再次光临，不知道这一次想要吃什么呢？”

　　“额，我今天是客人，他才是请客的，让他点吧。”笑意盈盈的指了指古风，莫小晓说道。

　　有些诧异的看了古风一眼，要知道平时来这里吃饭，都是莫小晓请客，什么时候，也没有见她让自己的同伴付钱。

　　不过莫小晓既然已经说了，他自然不会傻的去问为什么，中年男子向古风望去，笑着说道：“这位先生，想要吃点什么呢？”

　　“把你们这里的招牌菜，都上一遍。”古风懒洋洋地说道。

　　中年男子瞪大了眼睛，有点怀疑自己听错了，这些菜价格都贵的吓人，要是都上一遍的话，没有个几十万，那是肯定不够的。

　　莫小晓也被吓了一跳，她没想到古风竟然说出这样的话，要是一会他拿不出钱，自己就要掏腰包了。

　　想到这里，莫小晓赶紧说道：“点那么多菜做什么，又吃不完，三四道菜就行了。”

　　古风却摇了摇头，他不赞同地说道：“要吃，当然就要吃饱，我现在很饿，这些菜也许只能开开胃，一会不够的话，我还会点的。”

　　听到古风的话，莫小晓觉得自己快无语了。

　　所有招牌菜都上了一遍，然后古风还不够吃，他是猪吗？

　　“我们这里的菜量很大。”中年男人也解释道，他虽然很想赚钱，但更不想自己的好东西浪费掉。

　　“我很能吃，也很有钱，你就放心的上菜吧。”古风摆了摆手，然后他眼珠子一转，再次开口道：“对了，这里最好的酒给我来个四五斤，我口渴了。”

　　“口渴了……”

　　中年男人已经不打算说话了，这家伙想法很奇葩，不是正常人。

　　直到中年人离开，莫小晓才忍不住说道：“你疯了？你知道这一次要花多少钱吗？”她胸口剧烈的起伏着，差一点有想哭的冲动，万一一会古风没钱，就要她掏腰包了。

　　“反正我付钱，你着什么急？”古风诧异的问道。

　　他显然没想到，莫小晓根本不觉得他有这么多钱，多半一会要由她出钱。

　　不一会儿，两坛子酒上来了，古风只是鼻子一抽，便惊喜地说道：“至少窖藏了五十年的女儿红，好东西。”他口水都快流出来了，对于古风来说，这种酒有着致命的吸引力。

　　“五十年的窖藏！”莫小晓忍不住惊呼道，这得多少钱啊？

　　看了她一眼，古风毫不犹豫，将其中一坛酒的封口撕开，然后向口中倒去。浓郁的酒香顿时传遍了整个人房间，就连莫小晓这个向来是滴酒不沾的女孩，也有一种想要喝上一口的冲动，实在是太香了。

　　中年人看的目瞪口呆，这可是五十年的窖藏，烈性无比，这么二斤都倒下去了，一般人恐怕会醉死过去。

　　不过古风喝完，却连脸色都没有变一下，他大笑了一声：“好酒。”然后迫不及待的将另外一坛也打开了。

　　再次干掉一坛酒，古风向中年人说道：“再给我拿十斤。”

　　“十斤？”这下子轮到中年人惊呼了，这酒一坛子，就价值不菲，再来十斤，他倒是可以拿出来，但是他却担心古风有没有钱付账。

　　古风直接扔出一张卡片，然后说道：“密码六个六，随便刷。”

　　看了古风一眼，中年人离开这里，不过当他回来的时候，身边跟着几个人，抱着几坛子酒，放在了桌子上面。

　　“这是我们所有的五十年窖藏，一共六坛十二斤，这位先生请慢用，所有的账，我们已经结了。”

　　他将卡递给古风，脸上带着一抹恭敬。

　　刚才卡里面的数字，将中年人吓了一跳，能随身带着十来亿的人，怎么可能喝不起这些酒。

　　莫小晓瞪大了眼睛，难道眼前这个家伙，还真的是很有钱？

　　古风不置可否，中年人也看得出来，古风不是太想和自己说话，他也不在意，转身离开。

　　不一会，各种菜陆续的上来，古风直接开动。莫小晓也不甘示弱，挥动筷子。

　　黄焖鱼翅、罐焖鹿肉、花菇鲍脯等菜色让古风他们吃的满嘴流油，爽到了极点。这就是天堂一般的价格，天堂一般的享受。

　　只是这种享受，却没有持续多久，两人正吃着高兴地时候，门被推开了，一群人蛮横的冲了进来。

　　今天先五章，还欠八章，记着呢，过年事情太多。


第451章 雷诺

　　当看到来人的时候，莫小晓忍不住面色一变，这个人不是别人，正是他的一个追求者，叫做雷诺，是LD一个很厉害的家族的长子。

　　“莫小晓，你竟然敢和别的男人一起吃饭？”雷顿站了出来，神色有些阴森。

　　这是一个满头金发的青年，他很是高大，英俊的身体中充满了力量感，一双眸子如刀子一般，盯在古风的身上。

　　莫小晓脸色难看，她怒声道：“我愿意怎么样，那是我的自由，雷诺，难道你还想管我不成？”

　　“我管不了你，不过却可以管得住别的人，那个东方小子，虽然我不知道你是什么身份，但是我可以明确的告诉你，你绝对惹不起我。”雷诺淡淡地说道。

　　他显得很高傲，如同一个王子一般，浑身都有着一种优越感。

　　在LD，雷诺的家族是数一数二的，没有人敢招惹雷诺。就算是被欺负了，那些人也只能忍气吞声，一旦反抗，是更为激烈的报复。

　　“雷诺，你够了，他是我姐姐的朋友，你要是敢动他，我和你没完。”莫小晓显得很生气，她更担心古风会受到伤害，毕竟他是莫小月的朋友，若是莫小月知道自己的朋友，因为她的连累，受到伤害了，肯定不会原谅她的。

　　雷诺淡淡一笑，显然根本不相信。

　　看到这一幕，莫小晓有些急了，对了雷诺，她非常了解，一看他的样子，就知道雷诺根本不相信自己的话。

　　她还想开口，古风却看了雷诺一眼，淡淡地说道：“趁着我没有生气之前，赶紧滚蛋，不然的话，我不介意摘下你这个废物的脑袋。”

　　古风继续夹了一口菜，放在口中，他神态悠闲，显然没有将雷诺放在眼中。在古风看来，对方不过只是一个二世祖，没有任何威胁。

　　至于所谓的强大家族，更是不放在他的眼中。古风登临至强者战力，可以横扫一切阻挡，别说是一个大家族，就算是不朽的传承，他也敢与之对上。

　　这就是实力增长之后带来的自信，足以傲视天下。

　　雷诺显然不知道古风的底气，见到他敢对自己这种态度，顿时心中狂怒。在整个LD，有几个人敢于反抗他？

　　“趁着我没有生气之前，你赶紧跪下给我磕几个头，也许我会考虑饶了你一命。”雷诺冷声说道，带着一抹让人心惊的寒意。

　　“雷诺，你想做什么？”莫小晓怒声道，她知道不好，雷诺动了杀机。

　　雷诺却看都没有看莫小晓，他喜欢莫小晓，但并比代表，他所有的事情都要听莫小晓的，这一点雷诺绝对做不到。

　　“他想找死。”古风帮他回答了。

　　他真的有些烦躁，这些不知道死活的东西，在这里唧唧歪歪，打扰他的兴致，让他吃一顿饭，都不得安宁。

　　想到这里，古风突然一巴掌拍了出来。

　　雷诺只感觉到眼前一黑，整个人飞了出去，直接将门撞破，滚出了老远。这一幕让所有人都瞪大了眼睛，他们只看到古风随意一掌，雷诺就飞了出去，两人之间根本就没有接触。

　　雷诺的一群手下面面相觑，本来想要冲上来的，不过看到这一幕之后，却如同一盆冷水，从头上浇下，让他们不由自主的打了一个寒战。

　　这样的存在，他们见过，很强大，即使雷诺的父亲，都要恭敬对待。

　　雷诺被古风一巴掌抽到外面，他口中狂吐着鲜血，但是却不敢发作，古风一出手，他便明白对方是一个什么样的人，这样的人，他得罪不起。

　　雷诺跄踉着站了起来，他转身就走。

　　一群手下见到雷诺没有发作，顿时也跟在他身后离去。

　　莫小晓目瞪口呆，她还是第一次见到雷诺吃亏，而且吃亏之后，还不敢发作。想到这里，莫小晓看向古风的眼神充满了小星星，这个男人，实在是太牛逼了。

　　“不要迷恋哥，哥只是一个传说。”古风笑嘻嘻地说道，然后打开一坛酒，直接灌了下去。

　　“美女美酒，美味佳肴，哈哈，绝配啊。”古风大笑，莫小月的脸色却有些发红，自己真的是美女吗？

　　“那个，古风，你不会真的是我姐夫吧？”莫小晓曾经说过，她堂姐喜欢盖世英雄，本来她不太相信古风的话，但是经历过刚才那一幕，她对于古风的话，却非常相信了。

　　古风那种挥手之间恐怖的气势，那种浑然天成的霸气，除了盖世英雄之外，有谁能够拥有。

　　就算是在莫问道的身上，莫小晓也没有看到过这种霸气。

　　“我从来不说假话。”古风笑嘻嘻地说道，莫小月早就已经对他芳心暗许，喜欢上了他，经过那一次莫家的事件之后，她已经彻底喜欢上了古风，古风相信，再一次见面的时候，莫小月便会成为自己的女人。

　　“姐夫，你厉害，能不能教教我？”莫小晓眼睛发光，盯着古风。

　　“不能。”

　　古风很坚定的摇头，教一个徒弟很费劲的，他可不想自己那么累。

　　此时，白海市一个小饭馆里面，一个小女孩趴在桌子上面，她眼神有些迷惘：“师父怎么还不来看我？难道是我的表现不好，师父不要我了。”

　　古风显然不知道，自己的不负责任的行为，让自己的徒弟，产生了迷惘的情绪，害怕自己被古风这个师父抛弃了。

　　吃完饭之后，古风与莫小晓走在大街上，莫小晓极力邀请古风去自己的住处，对于这个神秘而强大的姐夫，莫小晓非常感兴趣。

　　古风不想答应，他是为了战斗而来的，生怕连累到莫小晓。

　　毕竟她只是一个普通的女孩，一旦遭遇了那些人，根本没有丝毫自保的能力。

　　不过莫小晓却不想放过古风，她缠住古风，一旦放手的意思都没有。

　　古风无奈之下，只能答应，只是暗中，却有几道目光跟随着两人，这也是古风同意的原因之一。

　　不想将莫小晓卷入进去，但是却已经将她卷进去了。


第452章 两个伯爵

　　来到莫小晓的住处，这里是一个公寓楼，但很是豪华，保卫什么的配备的很齐全，当看到莫小晓的回来的时候，那些人顿时笑着打招呼。

　　很显然，莫小晓与他们的关系很好，每个人看她的眼神都充满了善意。这在异国他乡，是很难得的一件事情。

　　“小丫头，看起来你混的不错啊。”古风笑着说道。

　　“那是当然，你也不看我是谁？”莫小晓高傲地说道。不过随即，她脑袋上被古风敲了一下，她捂着自己的脑袋，眼泪汪汪的盯着古风，一副气鼓鼓的样子。

　　“你打我做什么？”莫小晓没好气的问道。

　　“做人要低调，我在教你怎么做人。”古风义正言辞地说道。

　　“切，你还说我呢，刚才你打了雷诺，怎么没有想到要低调。”想到刚才古风的强势作风，莫小晓忍不住翻了一个白眼。

　　“咳咳，有的人没必要和他低调，该出手时就出手。”古风嘿嘿一笑。

　　“切。”

　　莫小晓鄙视的看了古风一眼，这家伙脸皮够厚的。

　　来到莫小晓的住处，这里是一个三室一厅的套间，羊毛地毯，全都是红木家具，井然有序的摆在那里，给人一种雅致的感觉。

　　不远处一个大鱼缸，里面养着几条鱼，带着锋利的獠牙。

　　古风有些惊讶的看了鱼缸一眼，这几条鱼竟然是食人鱼。他没想到莫小晓竟然有这种爱好，在家里养食人鱼。

　　“你的爱好真独特。”古风笑着说道。

　　莫小晓得意的笑了一笑，她骄傲地说道：“那是当然，本小姐本来就是与众不同。”

　　古风摇了摇头，他突然目光一凝，盯着一个方向。

　　莫小晓顺着古风的目光忘了过去，顿时脸色大红，那边挂着一堆内衣裤，就那么出现在古风的眼前。

　　“不要看。”莫小晓惊叫了一声，赶紧跑到那里，将自己的内衣物收了起来。

　　然后她打开房门，走了进去。

　　古风眼中精光一闪，突然从窗户跳了出来，他落在两个人的面前，脸上带着一抹邪笑。

　　对方被突然出现的古风吓了一跳，下意识的就要逃走。

　　不过他们刚刚转身，便骇然的发现，古风出现在他们的前方。

　　“你是什么人？”两人对视一眼，露出一抹震撼的神色。

　　“不要掩饰了，你们不就是跟踪我的吗？回答我一个问题，饶你们不死。”古风淡淡地说道，眸子中闪过一道寒光。

　　“你在威胁我们？”其中一人开口，他一头棕发，神色冰冷盯着古风，带着一抹森然。

　　“你知不知道我们是什么人？”另外一个男人也开口，他神色傲然，俯视古风。

　　古风撇了撇嘴，不屑地说道：“不就是两只臭蝙蝠，有什么了不起的，就算是你们的帝王在这里，也要给我老老实实的。”

　　听到古风的话，两个人浑身一震，他们确实是吸血鬼，只是没有想到古风竟然一眼就看了出来，不过听到古风的话，他们却并不相信，帝王堪称血族中的神了，怎么可能不是眼前这个青年的对手。

　　“大话谁都会说，华夏人，既然你知道我们的身份，就应该明白，在整个西方，我们血族是最强大的，你最好不要给自己招惹麻烦。”棕发吸血鬼森然地说道。

　　他语带威胁，异常强势，在西方超自然势力中，吸血鬼绝对算的上名列前茅的，就算是教廷，虽然处处压制吸血鬼，但若是论整体实力，也稍微弱了吸血鬼一筹。

　　不过教廷胜在有外援，他们能够召唤天使附身，虽然成功率不是很高，但是只要有几个成功了，就能扭转战局。

　　“血族算个屁，告诉我LD血族的老巢，我饶你们不死。”古风淡淡地说道，浑然没有将血族放在眼中。

　　两个吸血鬼对视一眼，他们突然向古风出手。

　　劲风阵阵，两人的手指甲暴涨，向古风的身上划了过去。

　　“不过两个小小的伯爵，也敢向我递爪子。”古风冷笑，他轻轻弹指，一道真气轰出，直接将两人崩飞出去。

　　两个吸血鬼口中溢血，他们人在抛飞的时候，就化作两只蝙蝠，向天空飞去。

　　古风面无表情，他轻轻弹指，两道真气破空飞去，洞穿两只蝙蝠。两个伯爵级别的吸血鬼，在一瞬间化作飞灰。

　　古风也没有多做停留，他并不着急，死了这两个血族，定然会引起其余血族的注意，以血族那高傲的性格，肯定要为自己的同伴复仇，到时候就是古风痛快一战的时候了。血族中的强者，比起降头师联盟的强者，只会多不会少。

　　当古风回到公寓的时候，莫小晓刚从房间里面出来，她看着古风的眼神有些怪异。刚才趁着这个机会，她给莫小月打了一个电话，虽然莫小月没有承认，但是从莫小月的语气中，莫小晓却听了出来，古风真的是自己的姐夫。

　　“怎么？求证好了？”古风笑嘻嘻的问道。

　　莫小晓脸色一红，她没想到自己的谈话，竟然全都被古风听见了。

　　“人家只是好奇嘛，姐夫，你来这里做什么的？”证实了古风的身份，莫小晓对他更加亲近了，她眨着大眼睛，好奇的问道。

　　“杀人的。”古风如实回答。

　　“啥？”莫小晓瞪大了眼睛，怀疑自己是不是听错了。

　　“我是来杀人的，本来不想将你卷进去，只是现在看来，已经不可能了，那个雷顿的家族，已经盯上了我们了，只要我一离开你，你肯定会出事。”古风懒洋洋地说道。

　　“他们不敢，雷顿的家族虽然很厉害，但是还不敢向我动手。”莫小晓说的很肯定，莫家的影响力很大，纵然雷顿家族在英国，都不敢轻易得罪。

　　“那，如果我说，我刚才杀了两个血族呢？”古风淡淡地说道。

　　“什么？”莫小晓震惊的站了起来，血族这两个字分外的刺激了她的神经。

　　“年轻的驱魔师，看来你还是太嫩了，刚才有两个吸血鬼伯爵跟着我们，你都没有感应到，你太差劲了。”古风摇了摇头，点出了莫小晓的身份。


第453章 大公爵来袭

　　“什么？”莫小晓震惊，不仅仅是因为古风说出了她的身份，更是因为他说出有两个吸血鬼伯爵跟随。

　　吸血鬼伯爵，那可是相当于武功高手中的顶尖强者，极度强大，以莫小晓现在的实力，能够对付其中一人，但要是两位，恐怕她连逃跑的机会都没有。

　　想到这里，莫小晓赶紧向古风说道：“姐夫，那两个吸血鬼应该是来找我的，你先走，我挡住他们。”

　　莫小晓显得很紧张，脸上闪过一抹绝望。

　　古风无奈的翻了一个白眼，用手摸了摸莫小晓的脑袋。

　　莫小晓没好气的将古风的手打掉，她紧张地说道：“不要开玩笑了，对方太强大了，就连我都不是对手，你赶紧逃，否则的话，只会成为我的负担。”

　　古风无语，啥时候他竟然成为负担了，这要是传出去，估计能笑掉所有人的大牙。

　　“二逼孩子。”古风仰天长叹。

　　莫小晓都快急死了，听到古风这么说自己，她一双杏目瞪了起来，没好气地说道：“算我求求你了，你赶紧走吧，你要是出事了，我没法和我姐姐交代。”

　　“你要是出事了，我更没有办法和你姐姐交代，放心吧，那两个血族已经被我解决了。”古风摸了摸鼻子，郁闷地说道。

　　莫小晓愣住了，她几乎以为自己产生了幻听。

　　两个伯爵，被古风解决了，她是在听神话吗？要知道莫小晓被称为西方最有潜力的驱魔者新人之一，到现在，也只相当于顶尖强者。

　　古风虽然年龄比她大一点，却不会太多，在他这个年龄，能够独自杀死两位伯爵，也太惊人了吧。

　　“有什么好惊讶的，你要是想看的话，我杀一个帝王给你看看。”古风没好气地说道，对于莫小晓不相信自己的实力，他有些不爽。

　　“……”

　　莫小晓无语，别说一个帝王，就算是亲王级强者，在她看来也如同传说中的人物一样，根本就很难遇到。

　　“姐夫，牛逼吹破了。”莫小晓开口说道。

　　“破没有破，你以后就知道了，你现在修为不到那个层次，所以还有很多东西不理解，等你到了那个层次之后，你就明白了。”古风笑着说道，并没有打算详细解释。

　　相信自己的眼睛，他坚信这一点。

　　等到小丫头看到自己的表现，她就会相信自己了，到时候都用不着解释。

　　“说的你好像很厉害的样子。”莫小晓无语，她记得古风在谭家菜馆中的表现，但是那种程度，她也能够做到，甚至可以说很轻松，所以她并不认为古风有太强的实力。

　　两人在这里扯淡，而LD的某处城堡，其中却传出一声愤怒的吼声。

　　“有人杀了杰克和诺斌，你们给我找到那个人，凡是敢触犯我们血族威严的人，都要死。”这个声音很强势，一股威严的气息传遍整个古堡，除了极个别的几个人，所有存在都匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　直到这股气息消失，那些匍匐在地上的存在才松了一口气，颤颤巍巍的站了起来。想到刚才说话的人的吩咐，他们不敢怠慢，去寻找杀害两个血族的凶手。

　　不一会儿，雷顿便被找了出来，当听到他的叙述，那些人直接将目标锁定古风和莫小晓。

　　当天色刚刚黑下去的时候，古风鼻子微微一抽，他摇了摇头说道：“有蝙蝠来了，好家伙，两个大公爵，不错。”

　　听到古风的话，莫小晓一愣，随后脸色大变，两个大公爵，那是真正的强大存在，就算是她的师父，都挡不住这样的存在。

　　想到这里，她一把拉住古风，转身就要离开。

　　古风无语，因为莫小晓想要跳窗，而那两个大公爵，就是朝着这个窗户冲过来的。

　　任由莫小晓拉着，两人冲到了窗户旁边，莫小晓刚想冲出去，两道黑影便直接破窗而入。

　　这一变故将莫小晓吓了一跳，她赶紧向一边闪去。

　　两道人影冲了进来，二话不说，就向两人发动攻击。

　　莫小晓绝望，她感觉到在两人的气势压迫之下，她竟然连动的能力都没有，这是绝对的差距，根本无法弥补。

　　但是她没有放弃，莫小晓疯狂的催动体内的能量，想要冲破两人气势的压制，即使杀不了他们，至少也要这两个公爵记住，自己是不会束手待毙的。

　　愿望是美好的，但是现实却是残酷的。

　　他们之间的差距实在是太大了，任由莫小晓如何爆发实力，都没有办法动一下。

　　随着对方向自己逼近，莫小晓神色绝望，她知道自己完了。

　　就在这个时候，一股巨大的力量突然从后背传进了她的身体当中，莫小晓下意识的一拳轰了出去。

　　一道恐怖的真气轰出，两个大公爵霍然变色，连抵抗的能力都没有，便被轰了出去。

　　他们身体从窗子掉了出去，然后在半空中炸碎，巨大的响声惊动了所有住户，接连不断有骂声传来。

　　莫小晓难以置信的盯着自己的拳头，她竟然杀了两个大公爵，这也太不可思议了吧。

　　不过随即莫小晓转头，望向一脸懒洋洋笑容的古风，精致的脸上露出震惊的神色：“是你帮了我？”

　　刚才那股力量，绝对不是她自己的，而是外界的力量。

　　这里除了古风，就没有别人了，所以莫小晓立马猜到，是古风帮了自己。

　　点了点头，古风懒洋洋地说道：“我早就跟你说了，我能够杀死帝王，这两个臭蝙蝠不过只是两个大公爵，还不够我一个手指头杀的呢。”

　　古风的口气很大，但是此时此刻，莫小晓却不觉得古风是在吹牛了。刚才她已经感受到古风的实力，确实强大的让人颤栗。

　　她不可思议的盯着古风，自己这个姐夫，到底是什么人，竟然有这么强大的力量。

　　“我就不相信，你没有听说过白海市古少。”古风笑嘻嘻地说道。

　　这个名字，现在风头很盛，不仅仅在国内，国外也肯定有流传。

　　果然，当听到白海市古少的时候，莫小晓的眼睛瞪大了，她没有想到，自己最崇拜的人，竟然就是自己的姐夫。


第454章 身材好不好？

　　“天啊，白海市古少竟然是我姐夫，我太幸福了。”莫小晓一脸激动地说道，她突然哈哈大笑了几声，然后得意地说道：“这件事情，我一定要让所有人都知道，看那群家伙会不会羡慕死我。”

　　莫小晓很激动，古风却一脸冷汗，不就是一个名字而已，用不着这么激动吧？

　　而且看莫小晓的样子，想要告诉世界上所有人，这让他汗颜，他的名头很大吗？古风知道，外国的强者，肯定很多人听过自己的名字，但是却不认为，他们会崇拜自己。

　　“我看不用吧。”古风擦了擦脑门上的冷汗，有些郁闷地说道。

　　“为什么不？姐夫，你是不知道自己有多厉害，我们驱魔师中的青年一辈，都觉得你是他们的偶像，所有人都是你的粉丝，你太厉害了。”莫小晓说道，一副激动地模样。

　　古风：“……”

　　他真没有想到，自己竟然在外国，也有粉丝了。

　　而且看莫小晓的样子，那些粉丝还是十分死忠的样子，这让古风汗颜，不过一点小虚荣心，却异常满足。

　　爽，很爽，非常爽，这就是古风现在的感觉。

　　看见古风一脸得意的表情，莫小晓偷笑，她笑问道：“姐夫，你现在还不愿意和我一起去吗？”

　　古风看了莫小晓一眼，然后在她惊喜的脸色中，坚定的摇了摇头。

　　“当然不去，我有事情呢，哪里有时间理会你们这些毛孩子。”古风笑眯眯地说道。他伸了个懒腰，向莫小晓的房间走去。

　　“今天我睡这里，你随便找一个地方睡吧。”当古风关山卧室的门，莫小晓才反应过来。

　　她脸色大变，向卧室门冲了过去，大喊道：“混蛋姐夫，那是我的房间，你给我出来。”

　　“现在是我的了，你要是不服气的话，我就点你的穴道，让你在客厅里面站上一晚上。”古风懒洋洋的声音传来，让莫小晓的神色一僵。

　　点穴这门功夫，她自然听说过，知道它的厉害，而且依照古风的性格，还真的敢这么做。

　　想到这里，莫小晓狠狠的踹了门一脚，然后走向另外一个房间。

　　她撅着小嘴，气鼓鼓的样子，心中寻思着，怎么样才能教训古风。不过直到睡着，莫小晓也没有想出办法，毕竟古风实在是太强大了，什么阴谋诡计，在绝对的力量之下，都是纸老虎，不堪一击。

　　“哼，坏蛋，我一定会想到办法整你的。”这是莫小晓睡着之前，最后一个想法。

　　一夜无事，死了两个大公爵，吸血鬼没有那么快得到消息，他们的报复，最早也要等到第二天了。

　　第二天古风起了一个大早，在莫小晓的厨房中，古风随意煎了两个鸡蛋。

　　当古风端着碗从厨房里面走出来的时候，正好看到莫小晓穿着一身近乎于透明的睡衣从房间里面走出来。

　　四目相对，古风愣了，莫小晓也愣了。

　　古风打量着莫小晓的全身，她竟然除了睡衣之外，什么都没有穿，两点嫣红傲然的挺立着，下身一处黑漆漆的存在，让古风看的怦然心跳。

　　感受到古风灼热的目光，莫小晓惊叫了一声，冲进了房间中。

　　她早就已经忘了，自己将古风带了回来，平时莫小晓在家里，就是这么穿衣的。所以才会被古风看了一个遍。

　　“完蛋了，我的清白之身。”莫小晓差一点哭了出来，长这么大，还是第一次有人看了她的身子，偏偏这个人还是她的姐夫。

　　“出来吃饭。”古风只是愣了一下，便恢复正常，心中感叹莫小晓的好身材，他一副若无其事的喊了一声。

　　“鬼才愿意出去。”莫小晓脸色羞红，心脏在剧烈跳动。

　　她实在不知道，自己该如何面对古风。

　　“给你三分钟时间，不出来的话，后果自负。”古风淡淡地说道，然后开始冲牛奶。

　　莫小晓心中一跳，她不敢怠慢，虽然不想出去面对古风，但是她真的有些担心古风会再次做出什么奇葩事情出来。

　　想到这里，莫小晓赶紧穿好衣服，走了出去。

　　当看到古风的时候，莫小晓脸色通红，她小声的嘀咕了一句：“色狼姐夫。”

　　古风上下打量了一番莫小晓，他很淡定地说道：“不是我故意看你的，是你故意送上来给我看的，严格来说，我不是色狼，你才是。”

　　听到古风的话，莫小晓眉毛一挑，差一点有种杀人的冲动，什么叫做送上门来给他看的，这家伙还能说的更难听一些吗？

　　“才不是呢，是你故意偷看我。”莫小晓怒声说道，这一点一定要明确。

　　“切，就你那没有二两肉的身材，脱光了在我面前，我都不会看。”古风不屑地说道。

　　“你混蛋。”

　　莫小晓勃然大怒，侮辱她可以，但是绝对不能侮辱她的身材。

　　“被我说中要害了，恼羞成怒了。”古风一挑眉，嘿嘿笑道。

　　“你不就是想看吗？我现在就脱给你看。”莫小晓恼怒地说道，她突然将自己的上衣一撕，两个雪白的玉兔跳了的出来，丰盈挺立在那里，让古风的目光直接被吸引住了。

　　看到古风有些痴迷的目光，莫小晓虽然脸色通红，却还是有些得意，终于证明了自己的魅力，虽然这种证明，付出的代价有些大。

　　“怎么样？还说我身材不好吗？”莫小晓高傲的问道。

　　古风摇了摇头，这种身材还不叫好的话，那全世界的女人，都该去自杀去了。

　　莫小晓得意，不过随后脸色僵住了，她突然意识到自己干了一件什么蠢事，顿时忍不住脸色大变，慌忙的将自己的上衣拉了起来。

　　就在此时，古风突然动了，他一把将莫小晓拉在身后，然后一掌拍了出去。一声惨叫传来，伴随着一抹血光，有一道身影从窗户中冲了出去，远离这里。

　　古风怀抱着莫小晓，直接冲了出去。

　　他追随着那道身影，向对方逃遁的方向赶去。

　　“姐夫，我们要做什么？”莫小晓问道。

　　“杀一个帝王给你看看。”古风笑嘻嘻地说道，只是眸子中去闪烁着无尽的寒意，而莫小晓则完全愣住了，杀一个帝王，而且说的那么随意，自己这个姐夫，也太强势了吧。

　　这就是白海市古少吗？真的太强势了，莫小晓被古风震惊了。


第455章 三尊帝王

　　两人追着那个血族，一路来到古堡。纵然是白天，古堡周围也显得异常阴森恐怖，四周看不到人烟。

　　“天，是艾德伦家族的古堡，姐夫我们快走。”当看到古堡的时候，莫小晓的小脸都白了，虽然对古风的实力很有信心，但是这个古堡，可是曾经埋葬过一个驱魔师中的超级强者的地方。

　　那个超级强者，极度强大，能抗衡帝王，被誉为驱魔师中最强大的人之一。

　　“走什么走？我来这里就是杀人的。”古风笑嘻嘻地说道，一点退缩的意思都没有。纵然这里有至强者，他也无惧，蚩尤魔刀在手，古风有着无尽的底气。

　　“你不知道，我们驱魔者中，曾经有一个可以抗衡帝王的强者，来到古堡，结果很快被击杀，传言这里面有帝王级强者，而且不止一位。”莫小晓赶紧解释，突然她的脸色变了，一大群人从古堡中冲出来，将两人围在中间。

　　这些人身穿晚礼服，一个个杀气腾腾，充满了邪意的气息。

　　“你们好大的胆子，敢杀我血族的成员，而且还敢追过来，你们今天死定了。”一个中年吸血鬼神色阴沉，从人群中走了出来。

　　他很强大，是一位顶级亲王，甚至快要突破到帝王境界了，身上散发着铺天盖地的气息，让莫小晓的脸色有些发白。

　　她默默吟唱，身体中出现一股力量，这才堪堪挡住对方的威势。

　　看到这一幕，古风忍不住摇了摇头，驱魔者的力量来源，和教廷一般，都是来自于神明，但是不一样的是，教廷中的人，可以随时凝聚圣力，但是驱魔者，却需要通过祈祷，才能够获得圣力。

　　这也使得很多驱魔者，在没有吟唱前，和普通人没有丝毫区别，只要识破他们的身份，很容易就能杀死驱魔者。

　　看到莫小晓一脸紧张，古风神色一沉，向那个吸血鬼亲王说道：“你吓着我小姨子了，所以你必须死。”

　　那个吸血鬼亲王一愣，像是听到了世间最好笑的笑话一样，他露出嘲讽的神色，指着古风。

　　就在这个时候，古风轻轻一挥手，一股磅礴的力量笼罩住吸血鬼亲王，对方神色一僵，然后露出惊恐的神色，随后身体炸开，死于非命。

　　本来望向古风眼神有些嘲讽的吸血鬼，此时却全部愣住了，他们震惊的盯着古风，这个人是谁？怎么这么强？挥手之间杀了他们一个亲王，只有帝王级强者，才能做到。

　　难道眼前这个清秀的华夏青年，竟然是一个帝王级强者不成？想到这里，那些吸血鬼忍不住嘴角抽搐。

　　莫小晓也不可思议的望着古风，一击杀了一个绝世亲王，这可和杀一个大公爵完全不同，绝世亲王极度强大，纵然至尊强者杀他们，他们也不会轻易被击杀。

　　“你到底是什么人？”一群吸血鬼大吼道，他们神色惊恐，向后方退去。

　　绝世亲王都挡不住，更不用说他们了，谁也不想送命。

　　“古风。”古风轻轻地吐出两个字，但是听在一群吸血鬼的耳中，却像是炸雷一般。当即有两个伯爵身体摇晃，而后炸开。

　　莫小晓张大了嘴巴，这还是号称西方的霸主之一的血族吗？在古风的面前，它们像是纸糊的一样，脆弱的难以想象。

　　“什么？你就是圣子之父，那个华夏的古风。”吸血鬼中一片骚乱，明白了古风的身份。

　　耶稣转世，降生在东方一个强者的家中，这在血族中已经不是一个秘密了，血族中人，想要杀死圣子，但是却铩羽而归，十个亲王被击杀，血族魔器尸手都遭受到了可怕的攻击，从东方败退回来。

　　眼前这人，竟然就是古风，最近古风的名声大燥，血族关注他们，自然知道古风实力，这是一个少年王，已经成长起来了，强大的不可思议。

　　纵然是帝王，对上古风，也未必是对手，很大可能会喋血。

　　现在古风竟然来到了他们古堡，这让血族成员脸色煞白，心惊肉跳。

　　他们明白，除非老祖宗出手，否则他们绝对不是古风的对手，再多的人也没有用。

　　这已经不是数量能够弥补得了，双方的差距太大了，纵然血族帝王对上古风，也未必敢保证自己必胜。

　　“轰。”

　　三道恐怖的气势升起，从古堡中走出三个青年模样的人，他们满头金子般的头发，三人的容貌竟然出奇的一致，完全不差分毫。

　　这是三尊帝王，古风一下子就感应出来了，而且他们都快要步入至强者，异常强大，能横扫绝大部分至尊，为至尊中的佼佼者。

　　古风神色微微凝重，他看了三个吸血鬼一眼，眼中闪过冲天战意。

　　对方越强大，对于古风来说，就越有意义，他这三个月时间用来磨砺，不能有丝毫耽搁。

　　“你就是古风。”最中间的帝王问道，他神色冷酷，一身紫色长袍，高贵无比，英俊的脸上带着一抹傲视天下的霸气，俯视着古风。

　　他最为强大，位于至尊巅峰，差一点就迈入至强者，有着足够的底气，傲视一切强者。

　　“不错，我来的目的，你应该清楚。”古风淡淡地说道，他看了自己周围的吸血鬼一眼，突然一掌拍出，一群吸血鬼炸碎，死于非命。

　　转眼之间，这里就剩下古风两人和吸血鬼三位帝王，只不过三位帝王的脸上，却带着无穷的杀机。

　　“古风，你太过了。”

　　左边的帝王喝问，他眸子中射出两道血光，落在古风的身上。

　　古风身体轻轻一颤，却没有遭受到任何伤害，他淡淡的掸了一下自己被击中的地方，嘴角带着一抹笑容：“从我站着的地方开始，五十米之内，我不想看到除了我小姨子之外的任何生物，否则的话，杀无赦。”

　　“你想放手与我们一战？”三个吸血鬼帝王立马猜测到古风的意思。

　　“不错。”古风点头，这三人极度强大，合力之下，绝对不下于一位至尊，他自然想放开手一战，磨砺自身。

　　“好，我成全你，所有族人听令，在争斗出现结果之前，不准动这个女孩一根毫毛。”三个帝王下了命令，古风笑了，有这个保证，他可以放开手一战了。

　　望着神色有些紧张的莫小晓一眼，古风笑着说道：“看姐夫怎么杀帝王的。”他冲天而起，主动向三尊帝王杀去。


第456章 击杀

　　三尊帝王神色严肃，丝毫不敢怠慢，古风一路横扫，成为他的敌人，绝对不会有好下场，这一点他们很清楚。

　　中间的那位帝王长啸一声，直接俯冲下来，向古风扑杀过去。

　　两人碰撞在一起，那个帝王浑身巨震，横退了数十米。他露出震惊的神色，古风太强大了，绝对力量竟然能压制他。

　　要知道两人相差一个大境界，这是一个恐怖的差距，根本就难以逆行伐仙。

　　但是现在，古风却打破了常理，将他压制在下风，堪称逆天了。

　　另外两个帝王露出震惊的神色，他们没想到古风竟然强到这个地步，单个对上的话，他们谁也不是对手。

　　想到这里，另外两尊帝王也冲了下来。

　　他们血气缭绕，隐隐蕴含着金光，看起来异常强大。

　　两人向古风出手，血气化作长河，流淌过来，碾压的整个苍穹都在颤抖。这是一种恐怖的威势，直追至强者。

　　古风神色凝重，他怀抱太极，震出至阳至刚之力，洞穿两道长河，向两尊帝王杀去。

　　两个帝王不敢硬拼，闪身躲开。

　　古风向其中一人杀去，他身后浮现六道轮回，有一丝混沌气垂落，将空间都给割裂了，恐怖到了极点。

　　那个帝王惊怒，横移三百米，而后打出一道血光，化作血龙冲杀过来。

　　另外两尊帝王也冲了过来，合力攻击古风。

　　古风震动六道轮回，击破他们的合力，而后化生出一把修罗血剑，斩破半边苍穹。

　　他杀向其中一位帝王，对方长啸，背部伸展出一副蝠翼，金光璀璨，散发着至尊无上的威严。

　　他一瞬间气势大作，战力暴涨，竟然挥动一道血气，硬拼古风的修罗血剑。

　　“轰。”

　　这一方世界都在抖动，古风浑身巨震，退后十几步，对方也是一样，退了十几步，一双眸子骇然，闪烁着两道血光盯在古风的身上。

　　另外两尊帝王也长啸一声，进行变身。

　　他们如神似魔，极度强大，散发着让人颤栗的气息。

　　LD中的超自然生物，都感觉到两股气息，不少弱小的存在，跪伏在地上，瑟瑟发抖，其余的强者也不好受，脑袋上都冒汗了。

　　“是艾德伦家族的三个老东西，他们好像遭遇到了不世大敌，好机会。”在LD的一处教堂，一个中年人眼中精光一闪，露出惊喜的神色。

　　他一身银白色的盔甲，浑身白色圣力，如同火焰一般在跳动，散发着极其强大的威势。

　　在他身边，有一位老者，听到中年人的话，那个老者淡淡的摇了摇头。

　　“不可能莽撞，就算是那个人是艾德伦家族的敌人，也未必是我们的朋友，不要招惹麻烦，万一惹祸上身，就不好了。”老者很沉稳，说完这些话，他淡淡的闭上了眼睛，竟然是不打算再说话。

　　中年人有些不甘心，几次欲言又止，不过看到老者的脸色，他最终还是没有说话。

　　艾德伦古堡，大战在继续。古风如疯似狂，他大开大合，纵横睥睨，横扫三位帝王，打的血气沸腾，整个人几乎要狂暴了。

　　艾德伦家族的三位帝王，心中震惊，古风的强大，超出他们的想想。他们三人合力，就算是至强者，都要落荒而逃了，但是战斗到现在，古风却毫发无损，反而整个人的精气神愈加的强盛了。

　　他们对视一眼，下手更加狠辣，要斩杀古风。

　　这是一个大敌，现在才绝世境界，若是有朝一日，破入至尊了，那还了得？多半可真正的正面大战至强者，甚至击杀对方。

　　到时候就算是三人联手，也不是对手，整个血族恐怕要陷入一片恐怖的劫难当中。

　　古风自然感受到他们的杀机，他心中冷笑，身法运行到极致，抗衡三人的攻击，一汪学海浮现，更加真实了，像是真实世界显化，大浪滔天，卷动九重天。

　　三尊帝王都被轰飞出去，古风浑身在发光，这一刻，他化身成一个熔炉，将自己吃的蛇珠灵气，全部调动出来。

　　他的修为在疯狂的增长，肉身在强化，一瞬间攀升到一个可怕的地步。

　　三个帝王神色骇然，感受到古风的变化，他们知道，自己绝对不是古风的对手了，三者对视一人，就要逃走。

　　就在此时，古风动了，他一步踏出，像是穿越了时间和空间的界限，一脚踩在其中一位帝王的脑袋上。

　　那个帝王惨叫一声，头颅炸碎，无头的尸体跌落下去，失去了生机。

　　另外两尊帝王逃得更快了，他们神色惊慌，像是两道紫光划过天际。

　　“都给我回来。”

　　古风大吼看，远处元气暴动，化作两个太极图，直接将两个帝王逼了回来。

　　这种手段简直逆天了，不少强者感应到这一幕，神色惊骇。

　　“到底是什么人？竟然这么强大！”那个中年人震惊地说道。

　　“我想我已经猜到是谁了，准备战斗吧。”老者突然睁开眼睛，他淡淡地说道。

　　“什么？”中年人心中一哆嗦，难道那个强者，也是教廷的敌人吗？

　　“他是古风。”

　　老者淡淡地说道，此话一出，中年人立刻明白了，若真的是那个人的话，一场大战绝对不可少。

　　“我去请亚瑟王。”中年人有些迟疑地说道。

　　老者沉默了很长时间，才点了点头，道：“去吧。”

　　中年人脸上露出一抹惊喜，他点了点头，告辞离开。毕竟刚才古风弄出的动静实在是太大了，他和老者虽然为至尊强者，但也就和艾德伦家族的三人相仿，真正战斗起来，绝对不是古风的动手。

　　整个英国，能够制住古风的人，恐怕就只有那位无敌的亚瑟王了。

　　艾德伦古堡，古风将两尊帝王逼了回来，他大吼一声，苍穹震动，天地元气疯狂涌了过来，直接将两尊帝王击碎了。

　　古风浑身笼罩在神环中，身后有魔神影响在无声咆哮，像是在质问苍天。

　　他散发着至尊天下的气息，霸气横扫八方。

　　莫小晓看的目眩神迷，眼中带着一抹疯狂的崇拜和痴迷，这样的男人，才是真正的男人。


第457章 你是我的女人了

　　“姐夫，你太帅了。”莫小晓脸上红扑扑的，满脸崇拜。

　　古风摸了摸鼻子，浑身气势在一瞬间消散，他嘿嘿笑道：“那是当然，也不看你姐夫我是谁？崇拜我吧。”

　　“我发现我喜欢上你了，姐夫，你甩了小月姐姐，让我做你的女朋友吧。”莫小晓笑眯眯地说道，她抱着古风，胸前的丰满在他的胳膊上摩擦着，惊人的弹性让古风倒抽了一口凉气。

　　这是一个小妖精，古风绝对不否认。

　　古风邪邪的看了莫小晓一眼，突然伸出手，挑起她的下巴：“我不用甩了你姐姐，也能要了你。”

　　“什么？”莫小晓显得有些吃惊。

　　“行了，我决定了，从现在起，你就是我的女人了。”古风很霸道的宣示着莫小晓的所有权。

　　莫小晓愣住了，她刚才没有开玩笑，是真的被古风的表现迷住了，想要成为他的女人，但并不表示，她就要和人分享一个男人。

　　爱情是独一份的，不能分享，这是莫小晓的原则，和莫小月一模一样。

　　“姐夫，我刚才说着玩的，你不要当真。”莫小晓赶紧说道。

　　“我当真了，所以我没有开玩笑，你就是我的女人了。”

　　在莫小晓震惊的眼神中，古风俯身下去，擒住了丫头的小嘴。莫小晓嘤咛了一声，软到在古风的怀中。

　　她脑袋一片空白，自己的初吻竟然就这样没有了，这让她一点准备都没有。

　　随着一个湿热的大舌头伸进她的小嘴中，莫小晓浑身发软，下意识的与古风抱在一起。他们拥吻在那里，周围全是尸体，显得诡异而浪漫。

　　这个吻，花了很长时间。当莫小晓从热吻中清醒过来，脸色通红，眼睛几乎快要滴出水来。

　　“坏蛋。”她娇嗔着说道，浑然没有想到古风竟然那么大的胆子，竟然真的敢动她，像是对于莫小月一点顾忌都没有。

　　想到这里，莫小晓有些不忿，她瞪了古风一眼，没好气地说道：“你怎么对得起我姐姐？”

　　古风瞪大了眼睛，有些惊讶地说道：“男人三妻四妾，本来就是平常的事情，我有什么对不起她的？”

　　“你还想三妻四妾？”莫小晓瞪大了眼睛，这家伙还要点脸不。

　　“不是想，严格来说，现在已经超过那个规模了，而且还在继续发展中。”古风邪笑，差一点让莫小晓气晕了过去，这家伙竟然是一个花心大萝卜。

　　想到这里，心中莫名的涌起一股醋意，莫小晓挣扎，想要离开古风的怀抱。

　　“我说过了，你注定成为我的女人，所以就不要挣扎了。”古风笑嘻嘻地说道，他强势而霸道的将莫小晓搂在怀中，一只魔手，直接摸在了她的胸前。

　　惊人的弹性从手中传来，莫小晓忍不住娇吟了一声，再也没有一点力气。

　　她无力的看了一眼古风，这个男人，简直就是她的魔星，这才多久，她的便宜，几乎都被占光了。

　　两人离开这座古堡，在古堡中有吸血鬼存在，不过最强者只是亲王，三位帝王，被古风斩杀干净，他已经没有再出手的必要了。

　　两人相拥着回到住处，莫小晓脸色通红，此时此刻，她与古风之间的关系，在刚才发生了改变，她再也不能保持淡定。

　　姐夫和小姨，有句话说的好，小姨有姐夫的半个屁股，她不会整个屁股都属于古风了吧。

　　甩了甩脑袋，莫小晓将脑海中那些乱七八糟的想法甩掉，她打定主意，一点要打消掉这种苗头。

　　“姐夫，你不是已经杀完人了，现在还不走吗？”莫小晓小心翼翼的问道。

　　古风大有深意的看了莫小晓一眼，笑着说道：“你不用这么怕我，我不会这么快吃了你的。”

　　听到古风的话，莫小晓松了一口气。

　　不过随即古风的话，却让莫小晓心中一跳。

　　“最迟也要等到晚上，我们好好享受一夜。”古风坏坏地说道。

　　莫小晓脸色通红，直接拿起身边的一个茶杯扔了过去。

　　古风稳稳地接在手中，眼神有些火热地说道：“你不用这么着急，SM我也喜欢，一会肯定会让你满足的。”

　　“大色狼，你不要说了。”莫小晓捂住自己的耳朵，大声喊道。

　　古风淡淡一笑，随后脸色正经起来，他凝视着莫小晓，认真地说道：“我是来杀人的，只是并没有杀完，还有一半任务没有解决。”

　　“什么？”莫小晓大吃了一惊，还有一半任务？难道整个LD还有吸血鬼实力，堪比艾德伦家族吗？

　　古风自然知道她在想什么，他摇了摇头，说道：“不是吸血鬼，这一次我要杀的，是教廷中的高手。”

　　此话一出，莫小晓顿时吃了一惊。

　　古风要杀教廷的高手，这让她直接跳了起来：“姐夫，你为什么要杀神的使者？”

　　她有些责备说道，驱魔者的圣力修炼方法，来自于教廷，所以和教廷关系很亲密，对于这些所谓的神的使者，他们很尊重。

　　所以，当听到古风要杀教廷的人，莫小晓忍不住了。

　　“我不认识什么神，更不会在乎什么神的使者，我的眼中只有亲人和敌人，谁想伤害我的亲人，他就是我的敌人。”古风淡淡地说道，语气中却带着一抹让人心惊的寒意。

　　只有亲人，在古风的心中，才是最重要的，为了亲人，古风可以屠戮天下，做一个万人唾弃的屠夫。

　　“教廷和姐夫有仇？”莫小晓问道，心中还有一丝侥幸。

　　“他们想打我孩子的主意，所以我和教廷必须对上。”古风淡淡地说道。

　　“圣子耶稣？”莫小晓立马反应过来。

　　她的心中，突然生出一股醋意，原来眼前这个男人，竟然已经有了孩子了。而且看情况，这个孩子还不是莫小月的。

　　而且他在自己身边肆无忌惮的提起自己的孩子，这是一种忽视吗？不知道为什么，莫小晓心中有些难受。

　　古风看出莫小晓的情绪，他走了过去，二话不说，直接将莫小晓压在身下，擒住了她的小嘴。


第458章 一夜激情

　　一只魔手肆无忌惮的抚摸着莫小晓的娇躯，让她浑身忍不住颤栗。

　　莫小晓想要拒绝，但是小嘴已经被古风噙住，根本说不出话来。古风将伸进了莫小晓的衣服内，肆意的把玩着那一双坚挺。

　　莫小晓浑身颤抖，身体完全软了下来，玉户中一片湿热，分泌出点点花汁。

　　她抱着古风，脸色酡红，已然情动。

　　古风自然觉察到这一点，他坏笑一声，两人的衣物在一瞬间化作飞灰。

　　当古风分开莫小晓的双腿，她有着一瞬间清醒，随后被一个火热的东西顶在那里，莫小晓再次迷失了。

　　古风腰肢轻轻地向前方一送，一股撕裂的疼痛传来，莫小晓差一点哭了出来。她一口咬在古风的肩膀上面，死死的忍住叫出来。

　　古风怜惜的望着身下的可人儿，他轻轻地动了起来。

　　伴随着痛苦的消失，极度快感传来，可人儿的眉头终于舒展开，与古风一起，冲向那爱的巅峰。

　　云收雨散，莫小晓娇弱无力的躺在古风的怀中，她脸色酡红，眸子如水，浑身散发着一种迷人的少妇风情。

　　“坏姐夫，就知道欺负人家。”莫小晓撅着嘴，有些不满地说道。

　　刚才惊心动魄的快感过后，随之便是失落，自己的身体，就这样交给了一个男人，那个男人还是自己的姐夫，不仅仅如此，他还有好多女人，这让莫小晓心中泛酸。

　　“难道刚才你不快乐，我记得好像有个妹子，在被干晕过去之后，醒来之后，主动骑在我的身上，不知道那个人是不是你？”古风坏笑着问道。

　　莫小晓满脸通红，想到自己刚才疯狂的举动，她都有点不敢相信，那个人真的是自己吗？

　　“哼。”

　　莫小晓转过头去，不好意思说话。

　　她却没有注意到，此时的小古风，还在她的身体当中。

　　古风坏坏一笑，猛地向前顶了一下。莫小晓发出一声高亢的声音，然后整个人浑身发软，软倒在古风的身上。

　　她眸子中水光粼粼，下身又开始湿了。

　　感受到佳人的情况，古风坏坏一笑，继续运动。

　　终于，在天刚破晓的时候，两人之间的战斗结束了。莫小晓瘫软在那里，像是一摊烂泥一样，整个人完全没有了一点力量。

　　她在古风的怀中沉沉的睡去，古风却没有睡过去，他引动两人体内的力量，为莫小晓洗髓伐毛，增加力量。

　　当莫小晓醒来的时候，已经是中午了。

　　她感受到的一双魔手，正在肆无忌惮的抚摸着自己的身体，不时的还游弋到自己的股沟上面，轻轻抚摸着另外一个幽境。

　　“我已经受不了了。”莫小晓慵懒地说道。

　　这是她的第一次，就大战了一晚上，她感觉自己整个人几乎已经要散架了，连动一根手指头的力量都没有。

　　古风也知道佳人无力再战，他嘿嘿一笑，在莫小晓的身上狠狠的摸了几把，然后将她一把抱了起来，向浴室走去。

　　喷头打开，古风扶着莫小晓，两人坦诚相对，对方的一切，都映入眼底。

　　莫小晓有些羞涩，不过更多的却是勇气，她望着古风依然高翘的小兄弟，突然问道：“你是不是还没有满足？”

　　古风笑着说道：“你说呢？”

　　当然不用说，莫小晓也明白，她在古风吃惊的眼神中，突然在他的身前跪下来，紧接着古风便感觉到自己的小兄弟进入了一个温暖的地方。

　　他叹息了一声，紧紧的抓住了莫小晓的脑袋，不停地挺动腰肢。

　　当古风一脸满足的拥着莫小晓走了出来，两人之间，再也没有一点隔阂，他们不像是刚认识不久，到像是多年的恋人一般，亲密无间。

　　“咕噜噜。”

　　莫小晓的肚子传来饥饿的抗议声，这让她忍不住白了古风一眼，现在都已经是第二天下午了，她一口饭都没有吃呢。

　　“我请客，谭家菜。”古风很自觉，立马说道。

　　“不要了，那个地方太贵了，我知道你肯定不缺钱，但是也不能浪费不是吗？”和古风有关系之后，莫小晓里面进入了角色，想着帮古风省钱了。

　　“行，一切听老婆的。”古风笑着说道。

　　“谁是你老婆，不要脸。”莫小晓白了古风一眼。

　　“我们那种事情都做了，你不是我老婆还能是什么？”古风笑嘻嘻地说道，手还在刚为人妇的女孩臀上抓了一下，让莫小晓浑身一颤。

　　“你真敏感。”古风坏笑道。

　　“坏蛋。”

　　莫小晓白了他一眼，眼中的水光都快快溢出来了，显得电力十足，差一点让古风忍不住，将丫头就地正法了。

　　深深的吸了一口气，古风忍住这种冲动，两人离开房间，在莫小晓的带领下，他们向一个地方赶去。

　　这是一家华人餐馆，生意很火爆，让古风惊讶的是，来往的人大都是老外，真正的华夏人倒是很少。

　　“这里的价格比较高，那些老外非富即贵，一般的留学生，是不会选择这样的餐厅的。”莫小晓介绍，随后她眸光一转，笑着说道：“不过相对于谭家菜，这里已经算是便宜的了。”

　　古风点头，谭家菜即使在国内，都不便宜，更何况是国外，在这里真正的好的中国餐厅，绝对价值不菲。

　　“即使你要天天吃谭家菜，老公也有足够的钱，你不用委屈自己。”古风笑着说道，以他的能力，根本不用担心钱的问题，他若是想要赚钱，多少钱都能赚的回来。

　　“嗯。”

　　莫小晓点头。

　　她抱着古风的手，两人走了进去。当莫小晓进来的时候，餐厅里面有着一瞬间的寂静。所有人的眼睛，都眨也不眨的盯着莫小晓，满脸惊艳的表情。

　　莫小晓本来是极美的，加上受到古风滋润，浑身充满一种少妇的风情，更是让人转不开眼睛。

　　古风轻轻一笑，这一刻，他变了，整个人仿佛笼罩着神环，像是天神一样，出现在众人的面前。他龙行虎步，与绝美如仙的莫小晓走在一起，堪称绝配。

　　那些老外，也许不知道什么叫做金童玉女，但是此时此刻，他们却觉得，这一男一女，简直就像是天生应该在一起的一样，和谐到了极点。


第459章 东方神韵

　　“你看，大家都在看你，被你的美丽吸引了。”古风附在莫小晓的耳边，小声说道。

　　脸上闪过一道红晕，莫小晓却没有退缩，反而高傲的抬起头，如同一个骄傲的小公主，走在万众瞩目中。

　　她本来就是大家闺秀，见惯了这种场面，万众瞩目，对于她来说，并不陌生。莫小晓并不反感，反而觉得这是一种荣耀，是对于自己的容貌的肯定。

　　古风更不用说了，他身上带着一股霸气，像是一位来自东方的王者，让人有一种跪伏在地上的冲动。

　　英雄美女，绝对的抢夺人的眼球。

　　很多英国人吃惊，在他们的认识中，华夏没有真正的贵族，那里是蛮夷之地。但是现在古风和莫小晓的出现，充分的诠释了东方神韵，让他们心中充满了震撼，看的目眩神迷。

　　这就是古老的东方，那种优雅，那种无上的天朝霸气，让他们自惭形秽。相比之下，英国那些所谓的绅士，真的有点太浅薄了，自认为做着优雅的动作，但是和这种自然而然的优雅，举手投足之间无尽的贵气和霸气相比，差的不是一个档次。

　　“天，神秘古老的国度，只有那里，才能出现这么优秀的人，我想去那个国度，真正了解那一片神秘的大地。”有人小声说道，看向两人的眼神中，充满了崇拜和向往。

　　“不错，也许我们全都错了，这才贵族，古老的华夏，才能够走出这样的人物，他们比女王陛下都要优雅，就算是最高贵的绅士都不如他们十分之一。”也有人赞叹道。

　　今时今日，古风和莫小晓两人，充分诠释了什么叫做东方神韵。

　　两人在大厅中找到一个位置坐下，立刻有服务员走了过来，恭敬的将菜单递了过去。他目光崇拜的望着两人，虽然是同胞，但是这个服务员却明白，就凭这两人的气度，绝对不是一般人。

　　古风直接点菜，没有询问莫小晓的意见。

　　这是一种传统，更可以说是文化，男为天女为地，华夏的男人，可以决定女人的一切。这不是不尊重，而是一种文化，理所当然。

　　古风的行为，纵然那些老外，都看不出一丝不妥，他们注视着两人。

　　“他们为什么老是看我们？”莫小晓却有些不满意了，她微微撅着嘴巴，粉红色唇瓣显得娇艳欲滴，美得让古风都忍不住倒抽了一口凉气。

　　“因为你太漂亮了。”古风笑着说道，难得的正经。

　　“难道不是因为你太帅了吗？”莫小晓反问。

　　“两者皆有，华夏的优雅，不是他们能够理解的，但是这些蛮夷应该很向往，他们总是说华夏没有贵族，现在我就要他们知道，什么叫做真正的华夏贵族。”古风嘴角挑起一抹笑容。

　　说他太帅了，那是扯淡，古风虽然自诩天下第一帅哥，但是心中还是有自知之明的，他顶多算是清秀而已。

　　但是，男人的容貌未必决定一切，气质却非常重要，那种出色到无懈可击的气质，可以完全超越容貌，让人心生好感。

　　此时的古风，就拥有这种气质，所以震住了所有人。

　　一道道菜肴端了上来，很是丰盛，一共十几道菜，在老外的观念中，绝对的浪费。但是这种事情发生在古风他们的身上，那些老外却觉得理所当然。

　　这两个华夏贵族，也许只有这样的排场，才能衬托他们的不凡吧。

　　理所当然的，他们将两人当做了华夏的贵族。

　　两人优雅的吃着，只是他们的嘴角，都有着一丝笑意。他们一走进这个饭店，就故意做出这种姿态，果真是震住了所有人。

　　“那些外国大傻子。”古风摇了摇头。

　　“是啊，井底的蛤蟆没见过天，华夏的底蕴，不是他们能够想象的，我们这样他们就震住了，不知道见到那些真正受到贵族礼仪训练的家伙，他们会不会震惊死。”莫小晓偷笑。

　　外国人面对华夏人，一般都很有优越感，殊不知真正的华夏贵族，根本看不起那些外国人，认为他们是蛮夷，粗鄙不堪。

　　真正崇洋媚外的，都是那些暴发户，他们才认为外国一切都是好的，甚至外国的月亮，也比华夏圆。

　　一群青年男女涌了进来，古风微微转头，他感受到微弱的圣力波动，这是教廷的人。

　　莫小晓顺着古风的目光忘了过去，看到一群熟悉的人，她突然意识到不好，古风是来找教廷麻烦的，这些人是教廷的一些新成员。

　　他们曾经是驱魔者，后来被教廷选中，进入教廷中潜修，本来莫小晓也是被选中者之一，但是她却受不得约束，才没有进入教廷。

　　当看到莫小晓之后，那些人也露出惊喜的神色，他们向这边走了过来。

　　“亲爱的晓，你也在这里啊，我们正在找你呢。”一个黄发女孩笑着说道，她走了过来，只是目光却投在古风的身上，带着一抹好奇。

　　跟随在她身边的有几个青年，当看门看到莫小晓之后，眼中毫不掩饰露出爱慕的神色，只不过当看到坐在莫小晓对面的古风的时候，他们神色变了，眼中闪过一道冷光。

　　“亲爱的晓，这位是？”那个黄发女孩问道，眸子中闪过一道好奇。

　　她看了自己身后的几个青年一眼，抿嘴偷笑。

　　看几个朋友的脸色，她也知道，一场碰撞少不了了。她有些可惜的望着古风，心中可以肯定，古风肯定会被教训了。

　　在黄发女孩的感觉中，古风就是一个普通人，而普通人在面对他们这种存在，显然是无力反抗的。

　　有些紧张的看了古风一眼，莫小晓勉强笑道：“朱莉，这是我的男朋友，我现在没时间，你们可不可以先自己去玩去。”

　　听到莫小晓的话，朱莉显得有些惊讶，不仅仅是因为莫小晓有男朋友了，更多的是因为她竟然让自己先离开。

　　这是传说中的重色轻友吗？要知道她朱莉可是莫小晓最好的朋友。


第460章 莫小晓发飙

　　“晓，你不是吧，我可是你最好的朋友，就算是你有男朋友，也没有必要让我离开吧，对吧，帅哥？”朱莉向莫小晓说道，然后径直坐了下来。

　　莫小晓郁闷，她哪里是重色轻友，只是担心自己的这几个朋友，会遭到古风的打击。

　　要知道古风将教廷当做敌人，而朱莉他们加入了教廷，虽然地位不高，但是也是古风的打击对象。

　　见到莫小晓的神色，古风就知道她在想什么，古风笑着说道：“不用担心，我对他们没兴趣，我找的是那些大BOSS。”

　　莫小晓这才松了一口气，只要古风不对他们出手就行了。

　　感激的看了一眼古风，莫小晓轻轻地说道：“谢谢。”

　　“你我之间，还需要说谢谢吗？”古风没好气地说道，这个女人，和他这么客气做什么。

　　莫小晓显得有些幸福的点了点头，她也知道自己生分了。

　　两人亲密的交谈，让那几个青年怒火中烧，其中一个体态魁梧的青年走到古风的面前，他指着古风怒声道：“小子，我要和你单挑，赢的人，就拥有晓，输的人就离开她。”

　　听到青年的话，莫小晓勃然大怒，她直接站了起来，怒声道：“比利，你将我当做什么了？是货物吗？你凭什么拿我去打赌？”

　　一连几个问题，问的比利哑口无言，他突然意识到，自己犯了一个巨大的错误，莫小晓不是一个东西，而是活生生的人，他更是没有资格拿莫小晓去打赌。

　　莫小晓很少和人生气，而一旦发作，就表示她绝对不会原谅对方，想到这里，比利对古风算是恨极了。

　　“我要和他决斗，为了男人的尊严，你如果是一个男人的话，就不要躲在女人的身后。”比利直接越过莫小晓，向古风发出挑战。

　　他要教训古风，为自己找回面子，证明自己比古风强。

　　不过古风却看都没有看他，他淡淡的向莫小晓说道：“一个疯子而已，不要理会他们。”古风显得很淡然，比利的那点实力，在他的眼中，不过是一个蝼蚁罢了，根本不放在他的眼中。

　　面对蝼蚁的挑衅，古风自认为还没有那个闲情逸致去理会。

　　不过他没有理会比利，却让比利更加的愤怒。他露出一抹嘲讽的笑容，道：“原来你不过是一个懦夫，华夏人永远都是这样的人，在真正挑战来临的时候，便成为了缩头乌龟。”

　　此话一出，莫小晓面色大变。她突然一拍桌子站了起来，指着比利说道：“比利，你太过分了，不准你侮辱我的祖国。”

　　比利这才发现，自己骂华夏人，却把莫小晓一起骂了。

　　他想要道歉，不过莫小晓的态度，却让他有些下不来台面，比利脑袋一抽，他冷冷地说道：“我不是骂，我只是在说一个事实。”

　　“狗屁的事实，华夏随便的一个女人，都比你强一百倍。”莫小晓冷笑着说道，她看向比利的眼神中充满了寒意。

　　莫小晓从来不认为自己的祖国，不如别的国家，反而她以华夏为荣，听不得半句别人侮辱华夏的话。

　　朱莉也站了起来，她满脸严肃的向比利说道：“比利，你确实太过分了，赶紧向晓和这位先生的道歉。”

　　“不可能，我说的是实话，一个男人躲在女人的身后，我不觉得我有道歉的必要。”比利冷笑，既然已经发展到这个地步，他索性破罐子破摔，一点改口的意思都没有。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在比利的脸上，动手的是莫小晓，她一巴掌将比利抽的倒退了好几步，将几个桌子都撞翻了。

　　饭店里面一声声惊叫声，更多的是惊讶的声音，谁也没有想到，这样一个美得像是画中人一样的女人，竟然会动手打人。

　　比利也被打懵了，他满脸的不敢相信，自己竟然被自己喜欢的女人打了。

　　随后比利反应过来，他神色狂怒，突然凝聚出一把圣剑，向莫小晓劈了过去。莫小晓神色冰冷，却没有一点畏惧的神色，她足够优秀，绝对实力在比利之上。

　　就在莫小晓想要动手的时候，一道神魔般的身影挡在了她的前方。

　　古风神色阴沉，他轻轻一指点了出去，圣剑崩碎，一股狂暴的能量席卷八方，整个饭店都震动了几下。

　　食客们惊慌失措，大声呼喊，向外面逃去。谁也没有想到，只是吃一顿饭，却要遭受这样的无妄之灾。

　　比利狂喷出一口鲜血，身体飞出老远，落在地上，没有了声息。

　　“你杀了比利？”一个质问的声音响起，除了朱莉之外，十几个人将古风围住，一副杀气腾腾的样子。

　　“没有。”古风淡淡地说道。

　　那些人松了一口气，不过随即古风的下一句话，却让这些人神色愤怒。

　　“不过他全身的骨头粉碎性骨折，就算是救回来，也只能是一个废人。”此话一出，在场的这些人脸色都很难看。

　　朱莉皱了皱眉眉头，向莫小晓说道：“晓，你男朋友也太过分了吧？”

　　莫小晓苦笑，说道：“一点都不过分，按照他的性格，比利现在应该死了。”

　　她说的是实话，却让那一群人狂怒，其中一个长相普通的女生站了出来，冷笑着说道：“这么说来，我们还要感激他了？”

　　“不错。”

　　莫小晓冷冷地说道。

　　一群人倒抽了一口凉气，他们对莫小晓也算是了解，自然知道她不是随便说话的人，想到这里了，这些人对视一眼，一个青年神色阴沉地问道：“他到底是谁？”

　　“白海市古少。”莫小晓说出古风的身份。

　　此话一出，所有人皆倒抽了一口凉气，眼前这个华夏青年，竟然是那个狂人。

　　“天啊，他就是白海市古少，太厉害了。”朱莉双眼中冒着小星星，让她的同伴脸色不好看，这家伙到底是哪边的人？

　　“你不用吓我们，白海市古少现在自身难保，华夏内的各大势力都盯着他呢，他怎么敢出国，真是笑话。”依然是那个长相普通的女人开口，她满脸的讽刺。


第461章 驱魔者传奇

　　“看来你对他很了解嘛。”嘴角挑起一抹不屑的笑容，莫小晓嘲讽地说道。

　　“哼。”那个女孩冷哼了一声，没有回答，她对古风不了解，只是却非常相信自己的判断。

　　那种形势下，一般人绝对不会出国，况且古风也没有出国的理由。

　　“白痴。”莫小晓淡淡地说道，她高傲的像是一个女王，俯视着对方。

　　女孩一愣，随后满脸的愤怒，她之前虽然和莫小晓是同伴，但是并不代表她喜欢莫小晓，对于莫小晓的美貌，女孩是非常嫉妒的。

　　所以一直以来，她都与莫小晓唱反调，无论莫小晓说出的什么事情，女孩都习惯性的去反对。

　　听到莫小晓骂自己白痴，女孩顿时不淡定了，她怒视着莫小晓，大声吼道：“你才是一个白痴，给我去死吧。”

　　她同样凝聚出一把圣剑，向莫小晓劈了过去。

　　不过很显然，女子忘了刚才同伴的下场。

　　古风眼中寒光一闪，再次点出一指。圣剑崩碎，长相普通的女孩步上了同伴的后尘，落在不远处，生死不知。

　　“在我面前动我的女人，你们教廷的人胆子还真大。”古风淡淡地说道，他身上散发出一股恐怖的威严，让十方震动。

　　几个人露出惊恐的神色，他们感受到一股无上的威严，将他们完全笼罩。一群青年男女，跪伏在地上瑟瑟发抖。

　　他们神色骇然，终于明白，眼前这人，多半是那个传说中的古少，只有那个如神似魔的男人，才能将他们压制到这个地步。

　　只是到了这个时候，想后悔已经晚了，他们更没有想过，古风会忌惮他们身后的实力，放过他们。

　　毕竟古风的作风，几乎整个世界上的超自然强者都清楚，这家伙从来不会在乎任何大势力。

　　“不杀你们，不过一个教训是少不了的。”古风的淡淡地说道，他一挥手，十几道真气飞了出去，没入那些人的身体中。

　　一声声惨叫传来，一群人七窍流血，浑身抽搐躺在地上，遭受到了难以想象的重创。

　　他们全都被古风废了，虽然没有刚才的比利严重，但是也差不到哪里去，浑身骨头碎裂大半，想要治好，恐怕是一件极其艰难的事情。

　　只有朱莉一个人完好无损，她脸色苍白，看向古风的眼神中就像是在看一个魔鬼。

　　“古少你过了。”一个冰冷的声音传来，从远处走来三道人影。

　　为首的是亚瑟王，他雄姿英发，强大的让诸天颤栗，一步步踏来，这一方天地都在抖动，日月星河都无光了。

　　在他左边，是一位老者，身穿神职人员服装，古风一眼便认了出来，这是一个红衣大主教，实力强大，一只脚迈入了至强者的境界。

　　另外一边，是一个中年人，他身穿银白色的盔甲，浑身圣力如同火焰一般跳动，散发着极其强大的气息。

　　这三个人，绝对是世间最为巅峰的强者，即使古风面对他们，都感受到一股压力，特别是亚瑟王，他极其强大，带给古风无与伦比的压力。

　　“来了三个大家伙，不错。”古风冷笑，他神色凝重，却无惧三人。

　　就算是打不过，他想带着莫小晓离开，却是一件很容易的事情。他这种级数的强者想要逃走，除非有远超他的无上强者出手，否则不可能拦住他。

　　就在此时，一股更加恐怖的气息爆发出来，径直向古风这边冲了过来。

　　古风变色，这是一尊大高手，甚至隐约要超越亚瑟王，强大的让人颤栗。他下意识的就要出手，将对方挡住。

　　就在此时，莫小晓却传出一声惊呼：“师父，是你？”

　　此话一出，古风心中一动，没有立刻动手。那道身影冲到莫小晓的身边，然后站定。

　　古风这才看清楚对方的容貌，这是一个年岁大的吓人的老者，让古风惊讶的是，他竟然是一个华夏人，此时这个老者，正满脸慈爱的望着莫小晓。

　　“乖徒儿，幸好师父我感应到这边有大高手，过来看了一下，是不是这三个家伙，想要伤害你？”老者随意的指着亚瑟王他们说道，像是根本没有将亚瑟王他们放在眼中。

　　亚瑟王眉头一皱，淡淡地说道：“林清，这里没有你的事情，你最好不要多管闲事。”

　　林清这个名字让古风大吃一惊，若说西方有什么传奇人物，林清绝对算的上是一个，他是一个华夏人，但是却成为了驱魔者，一路斩杀黑暗生物，引起教廷的重视，邀请他加入，但是林清拒绝了，最后他竟然改良了功法，真正的留住了圣力，成为至强者，横扫整个西方。

　　在他的时代，所有的黑暗生物，都潜伏下来，不敢露面，他一个人几乎镇压了一个时代，强势到了极点。

　　这样一个传奇，竟然是莫小晓的师父，让古风震惊了。

　　“我徒弟的事情，你竟然说是闲事？亚瑟王，你出门的时候，脑袋被驴踢了吧？”林清满脸嘲讽地说道。

　　亚瑟王脸色变得很难看，自从他接任亚瑟王的位置之后，很少有人敢这么和他说话。

　　不过一想到林清的身份，他强压住心中的怒气，冷冷地说道：“这件事情和你的徒弟没有关系，我们找的是他。”

　　亚瑟王指向古风，他神色冰冷，脸上闪过一道赤裸裸的杀机。

　　“师父，他是古风，也是我的男人。”见到自己师父有些无所谓的样子，莫小晓赶紧说道。

　　顿时，林清跳脚了，他老脸上满是怒气吼道：“他妈的，不仅仅欺负我徒弟，还欺负我女婿，老子今天不打你们一个满脸开花，老子就不是你老子。”

　　“扑哧。”

　　古风忍不住笑了出来，他没想到林清竟然这么好玩，估计这句话能够将亚瑟王气个半死。

　　果然，亚瑟王脸色铁青，他气势大作，就要动手。

　　林清也是神色一凛，眼中闪烁着精光，准备随时战斗。

　　大战一触即发，就在此时古风站了出来，他向林清抱拳：“师父，您不用担心，就凭这三个废物，还杀不了我，不用您老动手，我一个人足够了。”

　　古风很自信，他有蚩尤魔刀在手，最不济也能够自保，根本不担心和亚瑟王他们碰撞。

　　听到古风的话，林清眼睛一亮，他上下打量了一番古风，露出一抹满意的笑容道：“不错，这孩子我喜欢，行，你先打吧，打不过老子再帮你。”

　　古风笑着点头，他向亚瑟王三人勾了勾手指，邪笑着说道：“来吧，妹子们。”


第462章 战亚瑟王

　　“小子，你太狂妄了。”身穿银色盔甲的中年人怒声说道，他首先站了出来，向古风出手。

　　一把圣剑横空，劈落下来，澎湃的圣力像是沸腾了一样，淹没这一片空间。

　　古风神色不变，他一拳轰出，拳头之间闪烁着光芒，硬憾圣剑。

　　“轰。”

　　一声巨响，中年人倒退，他神色惊骇，浑身都在抖动，血气翻腾，脸色涨红的厉害。

　　“和艾德伦家族的三个老鬼相比，你差太远了。”古风淡淡地说道，他睥睨对方，身上散发着一股霸气，像是一尊少年神灵般强势。

　　中年人脸色铁青，他怒吼一声，再次冲拉过来。

　　古风冷笑，一掌拍了出去，他掌指间光华闪烁，与中年人再次硬碰了一击。

　　对方倒退，浑身圣力都差一点破碎了，他脸色通红，最终忍不住，一口鲜血喷了出来，遭受到了不轻的创伤。

　　“维尔神骑士，你今天的表现有点差劲啊，连一个晚辈都打不过，这可和你这个神骑士的名头不符啊。”

　　林清嘲讽地说道，他不放过任何一个可以打击教廷的机会。

　　“不用你管。”维尔怒吼道，他盔甲闪烁着银光，与圣力结合在一起，竟然化身成一尊大天使，洁白的翅膀在身后挥动，维尔的气息一瞬间增强到了极点。

　　古风神色凝重，他感受到对方的变化，知道这是维尔最强大的一次攻击了。

　　古风不敢怠慢，他双手抱圆，太极图浮现，被他打出，直接镇压下去。

　　维尔在这个时候也出手了，他向这边杀了过来，浑身圣力浩荡，淹没这一片空间，与太极图碰撞在一起。

　　一瞬间，仿佛天崩地裂的声音传来，一道人影横飞出去，浑身浴血，掉落在地面上，挣扎着站不起来。

　　光芒散去，古风傲立在原地，他嘴角挂着一抹鲜血，显然也受伤了，但是与维尔相比，却强了不知道多少。

　　“痛快，至强者之下，能够击伤我的人不多了，你算是一个。”古风淡淡地说道，不知道是嘲讽，还是夸奖，毕竟他最多才绝世中期的修为，而维尔都快成为至强者了，这其中的差距有多大，只要不是傻子，都能够想得出来。

　　维尔苦笑了一声，脸色有些灰败。他不是没有想过古风很厉害，但是他能厉害到这个地步，却是维尔没有想到的。纵然他全力攻击，付出重伤的代价，也不过是轻创了古风。

　　“我不如你。”维尔开口，声音有些失落。

　　“那是肯定的。”古风淡淡地说道，不是自大，语气中带着一抹无与伦比的自信。

　　“你们两人一起上吧。”古风将目光投向亚瑟王和剩下的那个老者，他神色傲然，像是一点都不将两人放在眼中。

　　亚瑟王淡淡一笑，他站了出来，淡淡地说道：“不用两人，我与你一战。”

　　他声音不大，但是整片天地都在抖动，带着一股恐怖的威严，让古风心中一跳，这是一个真正的至强者，远远强于降头师联盟的大长老，他肯定不是对手。

　　但这并不表示，古风会放弃争斗，他来到西方，就是为了进行生死大战的。

　　“出手吧。”亚瑟王负手而立，面对古风，他有着难以想象的自信，根本不相信古风能够威胁到他。

　　事实也是这样，亚瑟王不是那些野鸡至强者，他是一个不休传承的最强者，强大无比，同一境界中，几乎没有敌手。

　　古风嘴角挑起一抹邪笑，既然对方托大，让自己先动手，他自然不会客气。

　　古风身后浮现六片光晕，隐约可以看出，这是六片古老的宇宙，宇宙中一片混沌，还未曾开辟，一缕混沌气垂落，带来的压力让亚瑟王都忍不住神色凝重。

　　他心中凛然，不敢小瞧古风了，这是一个少年至尊，手段惊人，万一阴沟里翻船就不好了，即使打赢了古风，他要是在古风的手中吃亏了，传出去对亚瑟王也不好。

　　所以这一战亚瑟王不仅仅要胜利，而且还要胜的漂亮，至于击杀古风，他没有想过，不说古风的本身实力，就凭林清在这里，也不可能让他杀死古风。

　　六道轮回镇压下来，这一瞬间，整片空间都出现了裂缝，亚瑟王所在的空间即将破碎。他露出震惊的神色，不敢怠慢，直接横移出去。

　　古风冷笑，手中六片古老的世界向亚瑟王按去。

　　亚瑟王大吼，他不再躲避，皇者霸气散发出来，浑身金光闪动，却不是完全的皇者之气，其中夹杂着乳白色的圣力，被亚瑟王一掌拍了出去。

　　六片古老的世界与亚瑟王的手掌撞击在一起，顿时炸碎，古风横飞出去，不过很快挺住，再次向亚瑟王冲杀过去。

　　不是亚瑟王的对手，古风早就已经想到了，但是他却并不是气馁，对方毕竟是真正的至强者，而且亚瑟王一脉最强者，他如果现在就能打败亚瑟王，对方也就不能叫做英国第一强者了。

　　嗡！

　　一汪血海浮现，大浪滔天，无边血海向亚瑟王冲击过去。

　　亚瑟王神色冷酷，他再次轰出一拳，血海爆碎，古风再次被逼退。

　　两击没有建功，古风却很冷静，他凝视着对手，暂时没有攻击，亚瑟王很强大，在这个时候，强行攻击，根本就没有办法伤害到亚瑟王。

　　见到古风收手，亚瑟王的脸上却露出一抹冷笑，他淡淡地说道：“你打够了，轮到我出手了。”

　　此话一出，古风心中生出一抹不妙的感觉，亚瑟王要是动手了，他绝对会落入极其不利的形势。

　　古风想要抢先动手，只是这个时候，却已经晚了，因为亚瑟王已经动了。

　　他向古风出手，一把圣剑当空劈落，却比维尔不知道强了多少。

　　古风在圣剑的笼罩下，他神色凝重，浑身血气沸腾，打出两道黑白神龙交缠在一起，逆空而上。

　　一声巨响，古风后退，他脚下大地龟裂，浑身颤抖，只是一次碰撞，他便几乎耗尽了所有的力量。

　　身为至强者中的佼佼者，亚瑟王太强大了，根本不是现在的他能够相抗衡的。


第463章 生死激战

　　只是古风却不愿意就这么认输，有压力才有动力。亚瑟王是至强者中的佼佼者，与之一战，可以让古风收获很多。

　　当然，这要有一个前提，那就是古风不被亚瑟王杀了，这一点他倒是很自信。

　　一击没有伤到古风，亚瑟王继续动手，他若雷霆一般，镇压而下，狂暴的气息震动九天十地，日月星辰在这一瞬间都失去了光辉。

　　隐约间，一尊金色神灵咆哮，强大无匹。

　　古风黑发无风自动，他向前踏步，身上散发出一股无敌的意境，这一瞬间，他整个人高大起来，八方元气暴动，被他吸引过来，没入他的身体中。

　　古风躯体在发光，整个人像是一团炽烈的神阳一般刺眼。

　　在这一刻，他们气势竟然不相上下。

　　林清神色震惊，他没想到传说中的意境，竟然在古风的身上出现，这可是至强者都未必能够拥有的东西。

　　“杀。”

　　两人大碰撞，这一瞬间，整个天地都破碎了。滚滚混沌气垂落，淹没他们所立身的这一片空间。

　　古风大吼，肉体化作琉璃色，整个人化作一条蛟龙，从混沌气中冲了出来。他浑身浴血，肉身遭受到重创，混沌气很强大，纵然至强者都不能无视，一旦陷入其中，会在很短的时间内，被挤压成碎片。

　　亚瑟王也不好受，他虽然也冲杀出来，但是形象狼狈，身躯中全是血迹。

　　亚瑟王神色冷酷，带着冰冷的杀机凝视古风，对方不过一个绝世境界的武者，竟然重创了他，这是亚瑟王不能容忍的。

　　战到这一步，即使他胜了，也是输了，毕竟两人根本不是同一层次的，差距实在是太大了。

　　“你该死。”

　　亚瑟王怒声说道，他杀机冲天，笼罩在古风的身上，像是要将他碎尸万段一般。

　　“想杀我，就看你有没有那个能耐了。”古风嘴角挑起一抹不屑的笑容，丝毫不惧亚瑟王。

　　两人不是同阶的存在，但是古风却丝毫不惧对方。

　　大战再次爆发，这一次亚瑟王出手更加无情，他身上黄金圣光冲天，横击古风，强势到了极点。

　　古风不惧，六道轮回震出，以六片古老的宇宙对抗，神色坚毅到了极点。

　　他们对战，古风虽然落在下风，但是战意十足，抗衡着对方的轰杀。他身上缠绕着阴阳二气，若两条真龙，与亚瑟王对战。

　　他们打得天崩地裂，纵然林清，都忍不住露出震惊的神色。古风的表现太惊艳了，竟然抗衡住了至强者，虽然落在绝对的下风，但是看这个样子，亚瑟王想要杀他，却不是容易的事情。

　　“徒弟，你找了一个好男人，这小子的前途无量啊。”林清眼中精光闪烁，他见过不少惊艳的人杰，但是强到古风这个地步的，却非常的少，简直可以说是凤毛麟角。

　　这样一个人，将来必然登临最绝颠，成为传说中的存在。

　　莫小晓神色有些骄傲，这就是她的男人，虽然不完全属于她一个人，但是她依然很自豪。

　　大战进行到白热化，两人都战到了狂，古风虽然落在下风，但是亚瑟王却看不到击杀他的希望。

　　反而，亚瑟王震惊的发现，古风竟然有越战越勇的态势，每当亚瑟王觉得自己将古风逼到极限的时候，对方总会爆发，超越这个极限。

　　这是在生死大战中突破，一般能突破一次，都已经是很强了的天骄了，但是古风接连突破了好几次，虽然跨度不大，但是却足够惊人了。

　　他像是没有极限，潜能无尽，再战下去，就连亚瑟王都没有底了。

　　想到这里，他眼中闪过一道狠色，终于决定动用最后的手段。一把圣剑出现，神光璀璨，有一种不朽的气息，至高至大。

　　在古风的感觉，像是有一尊神明在复苏，强大无比，让人颤栗，有一种想要膜拜的冲动。

　　古风明白，这就是亚瑟王的传承之器，亚瑟王一脉所有的力量，都来自于它。古风不敢怠慢，他直接召唤出蚩尤魔刀，血光伴随着煞气冲天而起，惊天动地。

　　隐约间，有神魔哭嚎之音传来，让人惊恐。

　　这就是华夏第一凶兵，霸道无比，刚一出来便感受到圣剑的存在，没等古风催动，它直接射出一道血光，打在圣剑上面。

　　圣剑悲鸣一声，所有人都露出惊讶的神色，他们能够听出来，圣剑是在哀求，在华夏第一凶兵的面前悲鸣。

　　亚瑟王露出不可思议的神色，在他的认识中，圣剑是无敌的，强大到让他这个至强者都要颤栗。

　　但是现在，在蚩尤魔刀的面前，这个亚瑟王一脉的至宝，却在害怕，在颤抖，在华夏第一凶兵的面前表现出极其弱势的一面。

　　“这怎么可能？”亚瑟王惊怒交加，这还怎么打，自己的兵器，都已经害怕成这样了，再看看散发着惊天煞气的蚩尤魔刀，亚瑟王忍不住倒抽了一口凉气。

　　“没有什么不可能的，亚瑟王，你还想一战吗？”古风冷冷地说道。

　　亚瑟王脸上清白不定，不时的闪过一道道寒光，却犹豫着没有出手。拥有蚩尤魔刀的古风，就算是亚瑟王想要击杀他，也不是太容易，要付出很大的代价，甚至是玉石俱焚，这是亚瑟王不能容忍的。

　　他是英国第一高手，守护着整个英国的安全，若是他倒下去了，整个英国的超自然界，将面临一场大灾难。

　　想到这里，他深深的吸了一口气，强压下心中怒火，冷冷地说道：“今天到此为止，古风，我希望你不要在英国搅起什么乱子，不然的话，即使付出天大的代价，我也要杀了你。”

　　古风神色一冷，直接劈出一刀。

　　血红色的刀气直接射向亚瑟王，让他变色。

　　亚瑟王一只手按下，将刀气震碎，他神色冰冷，盯在古风的脸上：“你找死。”

　　“我从来不会找死，我只是告诉你，不要用这种警告的语气和我说话，我非常不喜欢，至于乱子，我只杀我的敌人，如果这你也阻止我，你也该死。”古风话语铿锵有力，带着一抹森然，让亚瑟王脸色很难看。


第464章 亚瑟王退走

　　亚瑟王神色一沉，就要发作。

　　林清这个时候却站了出来，他没好气地说道：“亚瑟王，你还能有点出息吗？和一个小辈打了半天就不说了，还没有打赢，现在还想阻止人家寻仇，有你这样做事的吗？你要是再不着调，老子不介意和你打上一场。”

　　亚瑟王差一点被气得吐血，他全盛时期，都未必是林清的对手，现在更不用说了，与林清对战，他必败无疑。

　　“林清，你真不要脸。”亚瑟王忍不住说道。

　　“一般一般，世界第三，第一是教皇那个老王八蛋，第二就是你了。”林清优哉游哉地说道，将亚瑟王气得脸色铁青。

　　不过对于林清的性格，他也算是明白，这个老东西百无禁忌，根本不会将他放在眼中。

　　想到这里，亚瑟王怒声道：“林清，你也别太过分，我虽然受伤了，但是我手下还有十二圆桌骑士，十二位至尊围攻你一个，我就不相信你能逃得掉。”

　　这是亚瑟王的底气所在，十二个圆桌骑士，都是绝顶强大的那种，在至尊中都堪称佼佼者，就算是一个至强者，面对十二圆桌骑士，都要转身就跑，不敢与他们正面冲突。

　　再加上一个亚瑟王，就算是辰老大那样的强势之人，都要掂量掂量。

　　“你可以试试。”林清寸步不让，站在那里，让亚瑟王神色冰冷。

　　正当亚瑟王想要召集自己的手下，围杀林清的时候，林清再次开口了：“若是你们这一次杀不死老头子我，到时候可别怪老头子下手无情，十二圆桌骑士，我就不相信他们永远都在一起，没有落单的时候。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　亚瑟王差一点一口气没上来，要真的让林清这种程度的强者惦记上来，恐怕所谓的十二圆桌骑士，很快就会变成历史。

　　想到这里，亚瑟王神色愤怒，他还是第一次这么憋屈过。

　　“老东西，算你狠。”

　　亚瑟王看了维尔和那个红衣大主教一眼，二话不说，转身就走。

　　维尔和红衣大主教变色，亚瑟王一去，他们根本就挡不住古风和林清联手。想到这里，他们转身就要逃走。

　　“不用走了，都给我留下吧。”

　　出手的不是古风，而是林清，他一只手按了下去，两人爆碎，连挣扎都没有，就这样被击杀了。

　　古风心中一跳，这也太厉害了吧，林清的实力，绝对超过亚瑟王，甚至可能和轩辕无敌那种存在相仿。

　　想到这里，古风忍不住欣喜，这样一个人是莫小晓的徒弟，莫小晓的安全根本就不用担心了。

　　没有人会傻得找这样一个人的麻烦，毕竟有这样的一个恐怖的师父，谁想招惹莫小晓，也要掂量一下自己的实力，能够挡得住林清的报复不。

　　见到林清目光望了过来，古风嘿嘿一笑，道：“师父功高盖世，威震武林，法力无边。”

　　林清神色古怪，他摇了摇头，没好气地说道：“行了，老子可不是什么星宿老仙，你这马屁可不好使。”

　　古风傻眼，长期生活在西方的林清，难道还看过天龙八部不成？

　　看到古风惊讶的样子，莫小晓好笑地说道：“我师父是武侠迷，最喜欢看国内的武侠电视剧，天龙八部他看了都不止十遍了。”

　　“咳咳。”纵然古风脸皮厚，也有些发红，谁能想到一个常年生活在西方的驱魔师传奇，竟然是一个地地道道的武侠迷。

　　“小伙子不要尴尬，要知道当年你老爹，就算是当街裸奔，也能泰然自若，怎么到了你这一辈，如此不济。”林清没好气地说道。

　　古风瞪大了眼睛，林清竟然认识自己父亲吗？

　　林清自然知道古风在想什么，他嘿嘿一笑，说道：“我和你父亲当年有一点交情，那个家伙当年不自量力，像我发起挑战，结果被我狠狠的教训了一顿，后来他非常哭着喊着拜我为师，我都没有同意的。”

　　林清满脸骄傲，古风却不相信，他老子的性格，他比谁都清楚，如果输给别人，就要拜对方为师的话，那也太扯淡了吧？

　　“师父，我记得你曾经和我说过，以前你遇到一个特别厉害的高手，结果你向他发起挑战，然后被人一只手镇压了，你哭着喊着去拜师，对方都不要，嫌弃你资质太差，那个人好像叫做古涛，他不会就是古风的父亲吧？”莫小晓满脸古怪地说道。

　　古风顿时明白了，这老货输给自己的父亲，结果拜师还没有成功，心中有怨念，现在实在吹牛逼呢，想要找回一点面子。

　　不过很可惜，他有一个对他知根知底的徒弟，在瞬间就将他的谎言拆穿了。

　　“胡说八道，我什么时候说过我输了。”林清吹胡子瞪眼，见到小丫头还想反驳，他没好气地说道：“行了，这还没有嫁出去呢，就开始胳膊肘子外拐了，师父我算是白疼你了。”

　　老家伙吹胡子瞪眼，显然面子上有些挂不住了。

　　“算了，你们这些小屁孩懂个什么，老头子我走了。”找了一个借口，林清离开这里。

　　莫小晓也没有阻止，这个师父一直是神出鬼没的，她从来没有过问过他的行踪。只是莫小晓却知道，一旦她发生危险，林清会在第一时间，赶到她的身边。

　　“师父倒是一个趣人。”古风笑嘻嘻地说道，对于林清的率真性格，他很有好感，这样的人率性而为，都不会是恶人。

　　“是，师父对我很好，只有在对敌人的时候，才下手无情，不过这是超自然界，他若是不杀人，别人就要杀他，这个我理解，在我心中，他是一个最好的人。”莫小晓笑着说道。

　　“那我呢？”古风笑着问道。

　　嗔了古风一眼，莫小晓大胆地说道：“你是我最喜欢的人。”

　　说完之后，莫小晓脸色有些发红，不过还是很勇敢的和古风对视，在国外生活这么多年，在感情方面，莫小晓非常放得开，喜欢就要说出来，她不会憋在心中的。


第465章 大追杀

　　“我可以当这个是表白吗？”古风笑问道。

　　嗔了古风一眼，莫小晓没好气地说道：“我们现在，还需要表白吗？”

　　自然是不需要，古风嘿嘿一笑，将佳人搂进怀中，两人相拥在一起，疯狂的激吻起来。

　　回到住处，自然少不了一场盘肠大战。

　　两人却不知道，整个西方世界都沸腾了。古风杀到了西方，找血族和教廷的麻烦，这让很多人眼珠子都快瞪出来了。

　　而且LD的艾德伦家族三位帝王，已经被杀，教廷的一位神骑士和红衣大主教，也死于非命，就连亚瑟王都被击退了。

　　对于古风的实力，那些人议论纷纷。

　　但是不可否认，因为古风的到来，整个西方都大震动了，很多人等着看笑话，也有与教廷和血族有关系的实力，摩拳擦掌，想要除掉古风，讨好两大势力。

　　教廷震怒，当天派出三位神骑士，加上三位红衣大主教，进入LD，要击杀古风。

　　血族也是一样，他们同样派出六尊帝王，赶了过来。

　　第二日，古风打电话给国内，很快便有人过来，为莫小晓安排了回国手续，林清也出现了，他思考了一阵，竟然与莫小晓一起离开了。

　　“古风，你要记住，西方没有你想象中的那么简单，至于血族和教廷，更是有着难以想象的底蕴，万事小心，千万不要进入他们的大本营。”林清告诫古风，神色异常郑重。

　　古风点头，表示自己明白。

　　教廷与血族，屹立在西方，成为两大巨头，这不是没有原因的，他们底蕴雄厚，身后更有神秘的存在，传说中是真正的神魔。

　　这样的大势力，伤了它一点还行，但若是想要覆灭他们，绝对不可能，除非古风能超越至强者，才有一丝可能。

　　古风坐等在LD，他知道，两大势力的人，即将到来，接下来绝对是一场难以想象大战。

　　这一晚，古风盘腿在酒店的床上，他面无表情，感受到那正在快速接近的十二道气息，古风异常平静。

　　“轰。”

　　一声巨响，伴随着圣光照射进来，古风睁开眸子，他长身而起，一巴掌抽了出去。

　　圣光被抽碎，古风转身，再次打出一拳。

　　那里有两道黑气，向他袭杀过来。

　　古风一拳打碎黑气，他直接从窗户冲杀了出去。

　　在他的身后，跟随者两道黑影，追杀过去。

　　古风刚一冲出来，便遭受到攻击，十道黑白光束射了过来，强大无比，几乎将虚空都崩碎了。

　　古风长啸，蚩尤魔刀祭出，劈了出去。

　　轰！

　　惊天动地的大爆炸，古风横飞出去，这是十位至尊强者的联手一击，若不是蚩尤魔刀的原因，古风根本就挡不住。

　　他没有丝毫犹豫，转身就走，速度快到了极点。

　　古风再自信，也不会认为自己能击杀十二个至尊强者，这些人，每个都不下于艾德伦家族的那三尊帝王，甚至有几人很是强大，超越他们。

　　十二道人影追了上去，他们属于光明和黑暗，但是却形成了默契，要合力击杀古风。

　　圣光冲霄，差一点击中古风，古风冷哼一声，蚩尤魔刀回头劈出一道刀光，向对方杀去。

　　一个红衣大主教拿出一个金色甲虫，他念念有词，一道圣光从甲虫身上洒落，将古风的刀气崩碎。

　　血族帝王神色冷酷，他突然拿出一把大刀，向古风劈了过去。

　　古风浑身汗毛直竖，浑身都几乎要炸开了，这绝对是一件血族神器，极度强大。就在此时，蚩尤魔刀复苏，霸气铺天盖地，自主打出一道血光，与那把大刀撞击在一起。

　　大刀悲鸣，身上竟然出现了裂纹，显然不敌蚩尤魔刀的神威。

　　“小子，我只能帮助你到这里了，那个小虫子我没有办法击碎了，我现在要陷入沉睡中，等你揭开下一道封印的时候，我才能醒来。”蚩尤魔刀器灵的声音传来，让古风心中沉了一沉。

　　他明白，蚩尤魔刀器灵为了劈回对方的凶器，能量耗尽，现在还有依靠他自己战斗了。至于教廷的圣器，古风也已经知道了来历，那必然是圣甲虫，教廷比较有名的圣器之一。

　　血族中人心中惊骇，那把大刀不是别的东西，而是血族十三圣器之一的屠刀，竟然差一点被毁了，这让他们愤怒到了极点。

　　“该死。”

　　六尊帝王咆哮，向古风冲杀过来。

　　古风也不恋战，转身就走，他可不想被十二尊强者围住，那样的话，是必死的结局。

　　西方超自然界，一直在关注这一站，当听到古风败退，一路大逃亡，所有人都认为，古风死定了。

　　纵然他再强，也不可能逃得过十二尊至尊强者的追杀，除非他是至强者，才有这种可能。

　　他们却忘了，古风虽然不是至强者，但是能够与亚瑟王一战，他的实力已经的达到了至强者的程度。

　　古风也不知道自己逃了多久，他冲入了一座大山中，暂时摆脱了对方的纠缠。

　　就在这里，古风隐匿气息，在十二个强者追杀过来的时候，抱起发难，击杀其中一人。纵然如此，古风也不是没有付出代价，他身体遭受到了重创，差一点被围住。

　　教廷的强者愤怒的咆哮，而血族他们则是幸灾乐祸，看到老对头损失一位至尊，他们自然非常高兴。

　　不过，接下来他们就笑不出来，古风故技重施，袭杀了一位帝王，更是将另外一位重创，差一点击杀。

　　不过为此，古风也付出了代价，他被一位帝王打中，伤势更加严重了。

　　但是古风终究是逃了出去，这让剩下的十位至尊强者暴怒，差一点气得吐血。他们追杀了古风三四天，竟然还没有是将他击杀，反而自己一方被杀了两人。

　　这是一个奇耻大辱，只有鲜血才能洗刷。

　　“他两次被击伤，已经撑不了太久了，我们只要不给他机会疗伤，很快就能将他击杀。”教廷的强者开口。

　　剩余的五位帝王神色阴沉，却也点头，以古风的伤势，若是在一般超自然强者的身上，早就已经没有再战之力，他的表现很惊人，但是他们可以肯定，古风撑不了多久。


第466章 反追杀

　　追杀继续，所有人都在关注。

　　追杀第六天，古风再次出手，杀掉其中一位帝王，然后逃了出去，他再次遭受到创伤，重伤垂死。

　　血族暴怒，这下子轮到教廷幸灾乐祸，连续死了两尊帝王，对于血族来说，绝对是一个不小的打击。

　　第七天，又是一位血族帝王被杀。当他们以为古风逃走的时候，谁知道古风却冲向一个红衣大主教。

　　蚩尤魔刀横扫，那个红衣大主教被劈成两半。

　　十二个至尊强者追杀古风，却被杀了五位，这个结果让人震惊了。所有人都意识到，也许事情不是自己想象中的那么简单，想要古风死，并不是一件容易的事情。

　　剩下的七尊强者，心惊胆战，他们本来有必胜的把握，现在看来，却显得异常好笑，古风太强了，每次都看到他重伤垂死，但是很快又会出现，杀害他们的同伴。这让剩下的七个至尊级别强者萌生退意，对方就是一个不死的小强，他们根本就杀不了古风。

　　教廷和血族也发出命令，让他们撤退。

　　整个西方哗然，继而目瞪口呆，一个古风，竟然让西方两大巨头无可奈何，他也太强大了吧。

　　十二尊至尊，折了五位，现在还要撤退，这下子两大巨头的脸算是丢光了。

　　“那个古风有意思，真想见他一面。”西方一处秘境，一个青年笑着说道，他目光深远，凝视着远方，像是能够看穿空间和时间的阻隔一般。

　　“早晚与他一战，没想到华夏竟然有这种少年至尊，我有对手了。”另外一个地方了，一个少年开口，他乱发披肩，眼睛却大的吓人，在他的身边，匍匐着一头庞然大物，很显然就是西方传说中的巨龙。

　　不知道多少青年天骄，将目光盯上了古风，想要与其一战。

　　古风却不知道这些，他正在反追杀，不到两天时间，七位至尊被杀的还剩两位，所有血族帝王全部被斩，只剩下教廷的两个强者。

　　其中一人，便是拿着圣甲虫的红衣大主教，另外一人是一个老年神骑士，只是他们的脸色却有些发白。

　　不知道有多长时间，他们没有感受到死神距离自己这么近过，看到挡在自己前方的青年，他们苦笑了一声。

　　“古风，我知道你很厉害，但是蚩尤魔刀的威力，未必能够挡住圣甲虫，你不要自误。”那个红衣大主教大吼道，他从古风的行为中，猜测到他无法发挥蚩尤魔刀的全部威力。

　　不然的话，以古风的实力，加上这把华夏第一凶兵，就算是他们十二尊至尊，也只能白给，不是古风的对手。

　　“不错，你猜的很对，我是无法发挥它的全部实力。”古风很平静，他浑身染血，淡淡的站在那里，脸色异常苍白。

　　但就是这样一个状态下的古风，却连杀了十位至尊强者，现在更是堵住了他们的去路。

　　“但是，这种程度的蚩尤魔刀，杀死你们，却已经足够了。”古风淡淡地说道，他眼神带着一抹冷意，突然向两人出手了。

　　那个红衣大主教脸色狂变，他激发圣甲虫的圣力，挡住古风的攻击。

　　然后再次激发出一道能量，向古风杀了过去。

　　古风没有硬接，他躲避了过去，而后身形一闪，向剩余的那个神骑士杀过去。

　　神骑士大惊失色，他知道自己不是古风的对手，但是这个时候，却由不得他选择，他大吼一声，爆发出全部的圣力，若汪洋一般，向古风冲击过去。

　　古风冷笑，他挥动蚩尤魔刀，横扫对方。

　　圣力被破开，蚩尤魔刀劈在神骑士的身上，他横飞出去，死于非命，若没有凶器或者圣器在手，至强者之下，根本没有人能挡住古风的击杀。

　　那个红衣大主教脸色青白不定，他也开始拼命了。

　　圣甲虫的能量被激发出，一道又一道向古风轰杀过去。一股恐怖的气机锁定古风，让他根本就躲避不了。

　　古风神色一冷，既然躲避不了，他就不再躲避。

　　蚩尤魔刀爆发出冲天血光，古风手持着魔刀，向前方劈去。那些圣力崩碎，古风也是浑身颤抖，一口鲜血喷了出来，蚩尤魔刀是很厉害，但终究发挥不出全部的威能，若非古风实力高于那个红衣大主教，到底是睡杀了谁，还真是一个未知数。

　　一击过后，两人都是浑身浴血，古风脸色更加苍白了。

　　不过他眼中的战意，却更加强盛，一步一步的向对方走了过去。

　　红衣大主教心中颤栗，他也很强大，但终究战斗经验不多，面对古风这种疯狂搏杀的劲头，心中本能的畏惧。

　　古风再次出手，刺眼的血光爆发，蚩尤魔刀劈落，刀光长达上百丈，要绝杀对手。

　　红衣大主教也拼命了，他圣力像是不要钱的一般输入进圣甲虫当中，激发圣甲虫的力量，向刀光冲去。

　　两者相撞，僵持了一会，一声惊天动地的巨响，古风横飞出去。

　　红衣大主教还来不及高兴，古风再次冲了过来，他缩地成寸，来到红衣大主教的近前，一刀劈落。

　　红衣大主教大惊失色，他赶紧激发圣甲虫的能量，挡在自己的前方。

　　古风再次被震飞出去，他浑身浴血，但是却立刻冲了回来，再次劈出一刀。

　　圣甲虫突然颤抖了起来，这种碰撞，让它有些承受不住了，不是它不够强，而是使用它的人实在是太弱了，即使蚩尤魔刀没有彻底解封，但要是这样一直攻击下去，圣甲虫也会受到损伤。

　　圣器有灵，它立刻做出了判断，从红衣大主教的手中冲起，化作一道白光消失在天地间。

　　红衣大主教傻了，他没想到在这个关键时刻，圣甲虫竟然抛弃了自己。

　　眼见古风一刀劈落，他大吼了一声：“不。”

　　血光闪过，古风没有一点手软，将这个红衣大主教劈杀，做完这一切，古风大笑了几声，他脚步有些跄踉，离开这里。

　　十二位至尊全部覆灭，当这个消息传出去之后，教廷和血族都失声了。他们纵然已经将古风估计的很高了，也没有想到这个结果，就连两个大势力的圣器，都有所损伤，这是一个难以想象的损失。

　　“你要战，那便战，我这一次来，就是要杀到你们颤抖的。”古风伤势尽复，他站了出来，发出自己的声音。


第467章 圣器出世

　　西方世界哗然，坐等结果。教廷与血族称霸西方世界，已经不知道有多少年了，从来未曾遇到这样的窘境。

　　所有人都猜测，接下来必然又是一番争斗，教廷和血族不可能服输，至于古风的强势作风，他更不可能首先霸战。

　　就在这个时候，一个消息却传了出来。

　　在法国的一处大山中，有圣光冲霄，怀疑是教廷圣器出世。这是一场大震动，像是一股风波，席卷整个西方世界。

　　教廷圣器，威力强大无比，谁见了都眼馋，古风与教廷和血族之间的争端，立刻被淹没下去，所有的谈论，都围绕在这个出世的圣器上面。

　　古风眉头微微皱了皱眉，他觉得有些不对，这个时候，教廷圣器出世，显得有些太巧合了，像是人刻意为之。

　　“想要引我过去吗？”古风心中冷笑，他直接动身，赶往法国。

　　法国号称世界上最浪漫的国度，拥有最优美的语言，不过当真正来到这个国度的时候，古风却忍不住撇嘴。

　　路过十个法国人，至少有九个在极短的时间内，和不同的异性上过床，至于那一个比较干净的，不是长得太丑，就是一个性无能。

　　这样一个糜烂的国度，却备受推崇，古风有些不理解了。

　　不过这些都和他无关，来到一个小城镇，这里距离圣器出世的地方并不是太远。

　　古了没有掩饰行迹，他走在大街上，不少人看他都露出震惊的神色，然后退避三舍。也有血族和教廷中的人发现古风，他们眼中射出仇恨的神色，却不敢向古风动手。

　　“你就是古风？”

　　一个好奇的声音响起，这是一个女孩，说的是华夏语，并不太标准。

　　古风看着这个精灵剔透的女孩，她拥有天蓝色的长发，身上带着一种独有的法国风情，却不失清纯，给人一种眼前一亮的感觉。

　　看了她一眼，古风就转过目光，他向径直向前方走去。

　　直到现在，古风还没有找到落脚的地方，这个小镇的酒店几乎已经全部爆满了，再不去找的话，恐怕他就要露宿街头了。

　　安莉看到古风不理会自己，小嘴忍不住撅了起来，作为法国首屈一指的大家族的大小姐，她还从来没有是遭受到过这种待遇。

　　不过想到眼前的人的身份，她心中的怒火顿时消散，这样的男人，如果不是这样骄傲的话，那才奇怪呢。

　　想到这里，她追了上去，然后挡在古风的前方。

　　古风皱了皱眉眉头，不知道这个小女孩要做什么？在安莉的身上，古风能够感觉到不弱的气息，还有那一股天生的高贵，显示着对方来历的不凡。

　　“你要做什么？”古风淡淡地说道，脸上没有一点表情。

　　他来是要进行生死大战的，并非泡妞，否则的话，这样一个小美女主动缠上来，古风没有放过的理由。

　　要知道古风的理想就是，坐拥天下美女，这个法国女孩，很显然已经拥有成为古风老婆的资格。

　　安莉笑得很甜，她望着古风，说道：“我要拜你为师。”

　　“什么？”古风觉得自己是不是听错了，要是女孩说来找自己的麻烦，她倒是觉得很正常，但是说拜他为师，古风就有点转不过来了。

　　“你没有听错，我也没有说错，我要拜你为师。”安莉笑着说道，精致的小脸上带着两个小酒窝，显得异常好看。

　　“咳咳，我不答应。”古风摇头，开玩笑，这样的小美女应该做老婆，而不是徒弟。

　　安莉小嘴撅了起来，她不开心地说道：“你欺负我。”

　　古风汗颜，这就叫欺负她，这是谁家出来的娇娇女，这逻辑也太强大了吧。

　　古风眼中闪烁着诡异的光芒，他坏笑道：“你知道什么叫做欺负吗？”

　　小女孩心中一跳，不知道为什么，突然有一种不好的预感。

　　安莉摇了摇头，不过本能的，她开始防备眼前正在坏笑的家伙了。

　　不过在古风面前，凭安莉根本就防备不住他。古风突然身形一闪，一把抱住安莉，大手覆盖住她的酥胸，狠狠的捏了一把。

　　他轻轻地附在安莉的耳边，坏笑着说道：“懂了吗？这才叫欺负。”

　　安莉的脸色通红，她挣扎出古风的怀抱，然后一脚向古风的下体踢去。

　　古风吓了一跳，就算是他足够厉害，但是男人最重要的部位，还是比较脆弱的，古风赶紧躲开，不过在躲开之前古风又在小姑娘的胸部摸上了一把。

　　“真是弹性十足，好胸器。”古风坏笑着说道。

　　安莉再也忍不住羞涩，她大眼睛里面全是泪水，恨恨得瞪了古风一眼，再也不提让古风收她为徒的话了，而是摸着眼泪，转身跑开。

　　古风耸了耸肩，没有理会她，对于他来说，小丫头不过是一个过客，在他的生命旅程中，显得异常微不足道。

　　“我擦，那个古风够彪悍的，连那个小魔女都敢招惹。”

　　“不错，他完蛋了，大魔女肯定不会放过他的，古风虽然厉害，但未必是大魔女的对手。”

　　“哈哈，有好戏看了，这个古风要吃大亏了。”

　　一群人议论纷纷，皆认为古风要吃亏了。

　　古风听到他们的谈论，心中一动，这个叫做安莉的难道还有靠山不成？听那些人的意思，对方是一个不下于自己的青年强者，甚至对于对方的评价，还在他之上。

　　这倒是让古风来了兴趣，与同辈天骄争斗，比与老一辈强者争斗，更加的对他有好处。那属于天骄的对决，可以领悟很多东西，让他成长。

　　好不容易找到一家酒店，这里位置最偏，只有一间比较差的房间，古风便将房间订了下来。只是当他要付钱的时候，手却被人拉住了。

　　“这个房间我要了，你可以滚了。”这是一个很粗壮的黑人，他蛮横地说道，一副目中无人的姿态。

　　其余人像是看傻子一样的看着黑人，这家伙脑袋被驴子踢了吗？竟然敢挑衅这个煞神，他真觉得自己命长是吗？


第468章 追随我主

　　“滚开。”古风淡淡地说道。

　　“如果我说不呢？”黑人很强势，竟然丝毫无惧古风的威胁。

　　古风眸光一冷，突然一拳砸了出去，黑人神色一凝，他同样一拳打出，两人的拳头相撞，古风身体微微一晃，而黑人则退了十几步，脸色通红。

　　众人吃惊，谁也想不到，这个看似蛮横的黑人，竟然能挡住古风的一击，要知道古风声名鹊起，战力可媲美至强者，而黑人竟然能挡住他的攻击，难道他也是一个至强者？

　　想到这里，所有人看向黑人的眼神都变了。

　　“果然不愧为斩杀十二位至尊的华夏强者，能一拳轰退我卡西的人，并不多见，你很不错。”黑人虽然被轰退，但是却并不生气，反而露出一口白牙，笑着说道。

　　卡西两个字说了出来，顿时让周围所有的人都吃了一惊。

　　有人惊呼道：“血腥暴龙卡西，他不是那个人的仆从吗？难道那个人也已经来了？”

　　“这下子有好戏看了，我有一种预感，那个人是为了古风而来。”

　　“两大天骄争锋，不知道谁胜谁败，不过那个人早就已经成名，相比应该远在古风之上。”

　　一群人议论纷纷，望向这边的眼神充满了炙热。

　　“白痴。”古风淡淡的看了卡西一眼，口中吐出两个字。

　　卡西眉头微微一皱，随后舒展开，他笑着说道：“反正大家以后也会是同僚，我就不和你计较刚才骂我的话，现在我主有令，要收你为仆从，还不跪下谢恩。”

　　卡西异常高傲，他凝视着古风，像是古风受到了什么天大的恩赐一样。

　　古风摸了摸鼻子，有些不可思议。竟然有人要收他为仆从，对方的脑袋不会被驴子踢了吧。

　　不过古风并没有升起任何轻视之心，能够让卡西这样的强者尊为主人，对方来历绝对的不凡。

　　想到这里，古风笑了，他淡淡地说道：“我最近也想收一个战宠，正好你的主人比较合适，让他赶紧归顺。”

　　“你说什么？”卡西脸色大变，在他心中，自己的主人至高无上，古风竟然噶侮辱他，这是他绝对不允许的。

　　其余的人也哗然，谁也没想到古风竟然么强势，敢于和那主这么说话，在他们看来古风简直是在找死。

　　“年轻人莫要自大，要知道天外有天，人外有人，我主横扫天下，收你为仆人，是你的荣耀。”卡西森然地说道。

　　“回去告诉你的主子，做我的战宠是一种无上荣耀，必将让他光宗耀祖，万代刘芳，千万不能错过。”古风争锋相对。

　　卡西神色愤怒，像是要吃古风一眼，他阴沉着脸说道：“古风你会后悔的，等到我主降临的时候，必然会一掌拍死你，这个天地之间还没有人敢违抗我主的命令呢。”

　　摸了摸鼻子，古风嘲讽地说道：“不好意思，现在有了。那就是我，赶紧滚蛋，不要在我的身边烦我，不然的话，我不介意替我的战宠教训你一顿。”

　　对方强势，古风更强势，他知道对方身后的人很强势，却一点都不忌惮。

　　卡西脸色微变，而后露出恼怒的神色，他森然地说道：“你想找死。”

　　“不知好歹。”古风淡淡地说道，他一巴掌拍了出去，掌指间真气闪烁，将卡西扇飞了出去。

　　这一幕看傻了所有人，卡西何等强大，几乎快要踏入至强者，与一般的至强者，都能够一战，虽然必败，但是却能够抗衡一段时间。

　　但此时在古风的面前，他却弱的像是纸糊的一样，被一个巴掌抽飞出去。

　　对于古风的实力，这些人再次有了一个清醒的认识，这个修为看起来不过绝世中期的青年，恐怕真实的战力，已经达到了至强者的程度了吧。

　　卡西嘴角染血，浑身骨头断了好几根，他恐惧的望着古风，神色中满是不可思议。

　　“你真的好强，不过绝对不是我主的对手，古风，成为我主的仆人，你将会拥有无上荣耀。”卡西继续说道，古风越强大，他越觉得古风越有资格成为他主人的仆人。

　　“呸，你主子算什么东西，他能够给人什么荣耀？古风，你追随我家小姐，日后定然会成为无上存在。”一个少女出现，满头棕色的头发。

　　她容貌精致，身材婀娜，身上携带着一股神圣气，不说别的，光是卖相，就比卡西好了不少。

　　“什么狗屁承诺，对我来说都是假的，想要我追随，行，让你家小姐成为我的女人，我可以考虑一下。”古风淡淡地说道。

　　他倒是不怕少女的小姐是一个丑女，毕竟敢用这么漂亮的女孩，作为奴婢，她显然要拥有远超少女的容貌才行。

　　况且就算对方是丑女，古风也没说过不能反悔，反正他百无禁忌。

　　少女眉头一皱，显得有些愤怒，她望向古风的眼神冷了下来，怒声道：“你太过分了，我家小姐天生女神，岂是你可以染指的。”

　　她异常高傲，像是说的不是她家小姐，而是她本人一样。

　　“人都说胸大无脑，你胸也不大，怎么也没有脑子，天生神女怎么了，到最后不还是要被男人压在身下，除非你家小姐要做一个万年老姑婆。”古风撇了撇嘴，反击的很犀利。

　　少女暴怒，她一巴掌向古风抽过去。

　　一股强大的气息爆发出来，让古风惊讶的是，这个少女很是强大，竟然在至尊境界。

　　他刚想反击，一个如仙乐一般的声音响起：“莉莉丝，住手。”

　　此话一出，少女顿时止住了动作。随后一个一身轻纱蒙面的女子走了出来，她身穿一身金色长裙，整个人贵不可言，一举一动，都有一种绝世风情，让人目眩神迷，但是却没有人敢生出任何亵渎之心，这个女人，若说她是一个女人，不如说她是一个女神，高不可攀了，只能仰望。

　　即使古风见惯了绝色，也有着一瞬间的愣神，他不知道，在这个女人绝美的容颜之下，到底是何等倾国倾城之貌。


第469章 不弱于人

　　“小姐，此人对你不敬。”莉莉丝撅起小嘴，不爽地说道。

　　女子摇了摇头，天蓝色的眸子中带着一抹笑意，望向古风说道：“古少莫怪，我这个丫头不懂事，冒犯了古少，还请见谅。”

　　女子的态度，让所有人惊讶，他们都已经认出女子的身份，这是一个神人，号称神灵转世，一些至强者都不愿意招惹。

　　“我还没有小气到和一个臭丫头计较，美女，认识一下，你叫什么名字？”古风笑嘻嘻的问道。

　　古风随意的态度，让周围的人倒抽了一口凉气，敢用这种口气和女子说话，这是大不敬，很可能要遭受到恐怖的打击。

　　不过出乎他们意料的是，女子并没有生气，反而淡淡地说道：“我叫雅典娜。”

　　雅典娜，这三个字一出，古风神色怪异。他打量了一番女子，有些惊讶地说道：“敢用神灵的称号，你来头不小啊。”

　　“哼，我家小姐本来就是雅典娜转世，自然能用这个名号。”莉莉丝冷笑道。

　　“雅典娜转世？我是在听神话吗？”古风翻了一个白眼。

　　“古少当然不是在听神话，至于转世这件事情，古少的家中，不就有这样一个人吗？”雅典娜笑着说道。

　　古风并不意外，圣子耶稣转世成了他的儿子，这并不是一个秘密。

　　“你是说那什么狗屁圣子吗？放心，如果孩子出生，真的带有转世记忆，我会让记忆消失的，我的儿子，只能是我的儿子。”古风淡淡地说道。

　　身为医武古家的传人，他有的是手段清除记忆。

　　雅典娜有些惊讶，随后她深深的看了古风一眼，赞叹道：“古少好气魄。”

　　要知道，若真是拥有转世记忆，古风将会拥有一个神人儿子，耶稣的神通绝对不低，在神人中都是顶尖的。

　　但是古风，却宁愿有一个纯粹的儿子，也不要一个天生神人，这是一种大气魄。

　　“没有什么气魄不气魄的，我古家一脉，从来都是不弱于人。”古风傲然地说道，纵然不为神魔又如何，医武古家，惊才绝艳，从来不会输于任何人。

　　医武古家，不弱于人，这是古风的意念，也是一个事实，谁也无法反驳。

　　古涛惊艳天下，横扫华夏无对手，曾经杀上天宫，屠戮诸多强者，血水都卷上苍穹，整个天地间一片血色，更是强势横扫神魔妖兽三界强者，差一点破掉封印，冲入三界中，去主动攻伐对方。

　　再往上追溯，古家所有传人，没有一个是易于之辈。

　　这样一个禁忌家族，这样一个恐怖的传承，不惧任何人，纵然是神魔，都未必有他们的潜力。

　　“古少言之有理，不过古少最近风头太盛，但毕竟你未曾登临最绝颠，有些人还是不要惹的比较好，比如这个卡西的主人，就是一个很恐怖的存在。”雅典娜提醒道。

　　古风却明白，对方在激他，想让他出手，对付卡西。

　　明知山有虎偏向虎山行，古风冷冷一笑，不屑地说道：“他的主人是谁？”

　　“阿瑞斯。”雅典呀眼中闪过一道精光。

　　古风笑了，他凝视着雅典娜，笑着说道：“原来是所谓的战神，只是我不明白的是，你和阿瑞斯都是一脉的人，为什么要我杀他的仆从？”

　　“阿瑞斯那个大色狼，怎么配和我小姐并列，哼。”莉莉丝忍不住说了一句，古风顿时明白，原来阿瑞斯在打雅典娜的主意。

　　只是有一则传说，阿瑞斯和雅典娜都是宙斯的儿女，他竟然打雅典娜的主意，他们那一脉神灵真的够变态的。

　　显然看出了古风的想法，雅典娜苦笑道：“这也是我轮回转生到世间的原因，当神已经没有人性，那个地方已经腐朽了，我没有再待下去的必要。”

　　“你们奥林匹斯山到底在哪里，别告诉我世俗的那个地方，我不相信。”古风突然想到一个问题，忍不住问道。

　　如果真的能找到奥林匹斯山，也许将来他能够与神灵交手。

　　美眸一转，看了古风一眼，雅典娜摇了摇头，她淡淡地说道：“这个你暂时还不能知道，除非你突破到至强者，以你的实力，也许有资格知道那里。”

　　听到雅典娜的话，古风有些心惊，至强者才有资格知道奥林匹斯山在哪里，那群所谓的希腊神灵，到底有多强？

　　不过古风却忽略了，雅典娜说的是他的实力，并非指普通的至强者。

　　“古风，你给我滚出来。”就在古风低头思考的时候，一声暴喝传来，让他有些郁闷。

　　他有点怀疑，自己是不是今天不宜出门，怎么那么多麻烦找上自己。

　　看了卡西一眼，古风再次抽出一巴掌，竟然生生的将这个至尊强者抽晕了过去，然后他向外面走去。

　　刚一走出门，一个大剑就劈了过来。

　　古风眉头轻皱，然后弹指，将大剑崩飞。

　　对方后退了好几步，这个时候，古风才看清来人，这是一个满头天蓝色头发的青年，此时正恶狠狠的盯着古风，不远处一个女孩，同样满头蓝发，正吃惊的望着古风，她实在是没有想到自己心中几乎无敌的哥哥，竟然不是古风的对手。

　　一看到两人，古风顿时便明白了发生了什么事情，他有些无语的摆了摆手，示意两人离开。

　　“哼，古风，你调戏了我的妹妹，我安塔·拉法兰绝对不会放过你的。”青年开口，他气势汹汹，虽然知道自己不是古风的对手，却依然想冲上来。

　　拉法兰家族，在法国绝对是首屈一指的大家族，从来只有他们欺负人的，还从来没有被欺负过，更何况还是家族的女人被人占了便宜。

　　当安塔·拉法兰听到自己的妹妹被调戏之后，想也没想就冲了过来，即使对方是一个很恐怖的强者，他也要教训对方。

　　“咳咳，你不是我的对手。”古风很认真地说道。

　　“我知道，但是我相信，只要我有无敌的心，就一定能打赢你，我安塔是不败的，信念无敌。”安塔大吼道，像是在为自己的打气。

　　安莉在一边看得极其兴奋，她拍掌到：“哥哥威武。”

　　“二逼孩子。”古风无语，而后一巴掌抽出去。

　　还在叫嚣的安塔被一巴掌拍了出去，然后白眼一翻，晕了过去。很显然，所谓信念无敌，并没有产生什么作用。


第470章 丫鬟

　　安莉傻眼了，她没想到在自己心中一直无敌的哥哥，竟然挡不住古风的一巴掌。

　　见到古风将目光投向自己，安莉心中一跳，小姑娘很不讲义气，转身就跑。

　　“想跑？给我回来。”古风冷笑，一只手虚抓，便将小丫头抓了回来。看到安莉一副可怜兮兮的样子，古风却不为所动。

　　“从今天起，你就是我的小丫鬟，白天伺候我吃饭，晚上伺候我睡觉。”古风淡淡地说道。

　　小丫头顿时尖叫了起来：“你妄想。”

　　她脸色红红的，不是羞涩，而是被气得，古风心中好笑，这丫头很显然没有意识到现在自己的处境。

　　“你为鱼肉，我为刀俎，你觉得自己还有反抗的余地吗？”古风忍不住翻了一个白眼。

　　小丫头傻住了，她终于意识到现在的情况，自己根本没有反抗的余地，想到自己落入了一个大色狼的手中，接下来会发生什么事情，小丫头很清楚。

　　想到这里，安莉在古风古怪的眼神中，突然扁了扁嘴，哇的一声哭了出来。

　　古风忍不住翻了一个白眼，女人最厉害的武器眼泪对他一点效果都没有。见到周围的人看他的神色怪异，古风淡淡地说道：“看什么？滚远点。”

　　一股威势爆破出来，那些围观的人一阵心惊肉跳，赶紧散开。

　　安莉傻眼了，她本来想靠着哭博取同情，让人英雄救美，但是现在看来，根本没用，古风太强势了，没有人触他的霉头。

　　想到这里，小丫头是真正的哭了，哭的很伤心，梨花带雨，我见犹怜。

　　“古少，何必为难一个小女孩，不如给我一个薄面，饶了她吧。”一个优美的声音响起，雅典娜从旅馆里面走了出来，向古风说道。

　　古风看了雅典娜一眼，突然神色一沉，冷冷地说道：“你还没有那么大的面子。”

　　静，四周一片寂静，谁也没有想到，古风竟然会突然和雅典娜翻脸，所有人都散开，生怕两大强者对决，到时候殃及池鱼。

　　古风很强大，堪比至强者，但是雅典娜更是神秘，传说中她为奥利匹斯山上女神转世，神秘莫测，纵然至强者，都不敢轻易招惹，这两个人若是大战起来，绝对是一场龙争虎斗，胜负难言。

　　“你敢对我家小姐不敬？”莉莉丝暴怒，她大声呵斥。

　　古风看都没有看她，这丫头只是一个奴仆，严格来说，没有和他对话的资格。

　　雅典娜眼神平静，最终发出一声淡淡的笑声，道：“我们走。”

　　莉莉丝不可思议的盯着自己家小姐，这还是她第一次退让，纵然面对至强者，纵然面对阿瑞斯那个战神，她也从来没有退让过，但是现在，却在古风这里破例了。

　　莉莉丝盯着古风，她难以想象这个男人到底有什么魔力，竟然能做到这一点。

　　不论她有多少不解，不论莉莉丝感觉到有多么的不可思议，但是雅典娜确实是退却了，没有与古风发生碰撞。这让不少人松了一口气，同时也有些失望，这样级数的强者争斗，绝对不是随便能够看到的。

　　雅典娜离开了，古风则是抱着自己的“小女仆”回到了自己所订的房间。这个房间不是很好，只有一张床，不过还好有浴室。

　　古风打开电视，就那么躺在床上。

　　安莉见到古风没有注意自己，她蹑手蹑脚，想要打开门逃出去。

　　不过当她刚走出不到三步的时候，古风的声音便传来了过来：“你要是敢打开门，我立刻把你脱光了扔出去。”

　　安莉浑身一个哆嗦，想到那个场景，她脸色发白。

　　“你是一个混蛋。”她颤抖着说道。

　　“继续骂吧，一会我会让你知道，什么叫做混蛋的。”古风悠悠地说道。

　　安莉脑海中瞬间出现一个可怕的场景，她顿时闭上了嘴巴，眼前的人，在她的心中就是一个恶魔，她不想激怒他。

　　心中祈祷，自己家族中的长辈赶紧过来，将自己从这只饿狼的手中救出去。

　　古风像是看透小女孩的心思，他哈哈大笑道：“不用祈祷了，就算是神来了都救不了你。”

　　“你这个色狼，你这个混蛋，你会遭报应的。”安莉终于忍不住，大骂了出来。

　　古风眉毛一挑，她突然邪邪一笑，一招手安莉不由自主的飞到了床上，古风翻身将安莉压在身下，他邪笑道：“你刚才说什么？我没有听清楚。”

　　一股炙热的男性气息喷在安莉脸上，让她的脸都红了起来。

　　“你要做什么？”她有些慌张地说道。

　　小丫头即使很纯洁没有心眼子，但是生活在法国这个所谓的浪漫之都，耳濡目染之下，对于某种事情还是很清楚的。

　　“孤男寡女，共处一室，干柴烈火，你说我要做什么？”古风笑着问道。

　　小丫头有种毛骨悚然的感觉，她自然知道古风要做什么，感觉到身下一根硬硬的东西顶在自己的两腿之间，她浑身都颤抖起来。

　　安莉想过自己初夜是什么样子的，但是却从来没有想过，自己会被人强行夺走初夜，毕竟以她的出身，这种事情根本不可能发生。

　　但是现在，一切即将发生，感受到身上男人的欲望，她知道自己恐怕很难幸免。

　　见到小丫头一脸绝望的神色，古风心中苦笑，他只是想吓吓对方，却没有想到自己的小兄弟竟然如此不争气，刚一接触对方，就已经硬挺的像是铁杵一样。

　　正在他不知道接下来该怎么做的时候，一声怒吼传来：“古风，赶紧放了我家小姐。”

　　听到这一声怒吼，古风笑了，终于找到下台阶的理由了。

　　看到满脸惊喜的安莉，古风一把拉住她，然后神色怪异的走出房间。走廊里面，两个老者站在那里，他们怒视着古风，像是要吃了他一样。

　　不过当看到安莉没有出什么事情，他们松了一口气。

　　“古风，赶紧放了我们小姐。”其中一个老者开口，一点都不客气。

　　另外一个老者却是深深的打量了古风一眼，他突然露出一抹微笑道：“古少，虽然我不知道我们家小姐哪里得罪你了，但是还请您大人有大量，饶了她一次，毕竟她还只是一个孩子。”


第471章 龙骑士

　　这句话说得可不中听，老者暗讽古风不顾身份，向一个孩子出手。

　　以古风现在的地位，向安莉出手，确实有点以大欺小的成分。毕竟他已经堪比至强者，整个人的层次已经到了老一辈那个层次，甚至很多老一辈人物，对于他都望尘莫及，这样一个高度，不应该为难一个小女孩才对。

　　不过古风却不是一个在乎世俗看法的人，他耸了耸肩，懒洋洋地说道：“本少爷也才二十来岁，这丫头至少也有十七八了，她是孩子，那我是什么？”

　　这句话问的老者哑口无言，他没想到古风竟然会在年龄上驳斥他，不过他也反驳不了，按照年龄来说，古风和安莉是同龄人，根本算不上以大欺小。

　　“伶牙俐齿，就是不知道你的本事是不是和嘴一样厉害。”另外一个老者开口，眼中闪烁着精光，竟然有动手的打算。

　　不是每个人，都相信古风的战力的，一个绝世武者，能抗衡至尊都已经算是惊世骇俗了，更何况击杀至尊，抗衡至强者，这其中必定有猫腻。

　　很多人并不相信古风的战力，有些人跃跃欲试，想要试探他到底有没有传言中的厉害。更有不少人想要借助古风成名，为自己打出一片天。

　　老者也是不相信古风战力的人之一，若不是安莉在古风的手中，他早就已经动手了。

　　“你想试试？”古风邪笑着说道，让两个老者心中一跳，不知道为什么，他们有一种不好的预感。

　　就在两人想要说些什么的时候，古风身上突然爆发出铺天盖地的气势，直接笼罩在两人的身上，让他们浑身颤抖，退了好多步。

　　两人脸色煞白，惊恐的盯着古风，他们是至尊强者，就算是至强者的气势，也别想这么轻易的将于他们压制，但是古风办到了。

　　两人感觉像是有两座山笼罩在身上，沉重的让他们喘不过气来。

　　这个时候，他们对于古风的实力再也不怀疑，对方很强大，堪比至强者，他们绝对不是对手。

　　想到这里，他们萌生退意。

　　小姐是很重要，但是他们的命也很重要，两人都是家族中的绝对战力，若是被击杀，拉法兰家族的实力会下降很多，到时候恐怕会有劫难发生。

　　想到这里，他们就要离开。

　　“站住。”古风却喊住了他们。

　　两人转过身来，惊惧的盯着古风，不知道他还要做什么。

　　“将她带走，这丫头太丑了，我看着反胃，当我的丫鬟不够资格。”古风懒洋洋地说道，让两个老者面面相觑，他们怀疑自己听错了。

　　要知道安莉，可是拉法兰家族中最璀璨的一颗的明珠，虽然年纪不大，却有着极其出众的美貌，在整个BL，都数得着的。

　　但是现在，却被古风说成做自己的丫鬟都没有资格，这让安莉怒火冲天。

　　她刚想发作，古风却看了她一眼，淡淡地说道：“你要是还想当我的丫鬟，可以反对我刚才的话。”

　　安莉硬生生将即将出口的话咽了回去，她恶狠狠的盯着古风，表情像是要吃了他一样。夸她美貌的人无数，但是说她丑的人，古风还是第一个。

　　不过为了自己的清白着想，安莉决定不反驳这家伙的话，她还是很识时务的。

　　两个老者反应过来，顿时露出惊喜的神色，若是能够选择，他们自然不想和古风这样的年轻天骄碰撞。

　　两人将安莉带走，古风也伸了一个懒腰，他进了房间。

　　躺在床上美美的睡了一觉，当夜幕降临，一阵惊天动地的波动传来，顿时将古风惊醒了。

　　他走到窗子前面，向远处望去。

　　两道身影虚空中，进行着大碰撞。他们年纪不大，但是却极度强大，纵然至强者也不过如此。

　　其中一人乱发披肩，极度强大，他一拳打出，天地之间响起破碎的声音，像是整个世界都被打破了另外一人，身穿金色战甲，手中一把长枪，不停的洞穿出去，与对方大战，他像是一个神灵，光照十方，征战不休。

　　“天啊，那个少年太厉害了，不知道他是什么来历，要知道那个金甲神将可是阿瑞斯座下第二强者，那个少年竟然能和他杀个不分上下，太厉害了。”

　　“不错，看来一个黄金大世已经开启，无上强者出世，还有年轻天骄，至强者有敌了。”

　　“接下来必然是一片腥风血雨，再强大的人恐怕都不敢说能保全自己，这个人世间要乱了。”

　　“将来必然有绝世天骄横扫所有阻碍，登临最绝颠，其余的人只能黯然失色，成为他的陪衬，就是不知道那个人是谁了？”

　　所有人都在议论，古风眯着眼睛，神色平静。

　　天空中，少年神勇无比，肉身强悍如钢铁，硬憾对方长枪，两人之间不分上下，但是古风却感受到，在少年的体内，有一股磅礴的力量并没有爆发出，他一直没有动用全力。

　　而那个金甲神将，早就已经动用了极限战力，看似强大，光芒万丈，但最后的结果，却会黯然收场，成为少年登临绝颠的垫脚石。

　　“轰。”

　　站到最后，少年终于爆发了，恍若一头神王附身，至尊天下，他浑身都在发光，打出绝世一击。

　　狂暴的神力铺天盖地，滚滚而下，若天河倒流，恐怖滔天。

　　金甲神将大吼，不甘的爆发，却被彻底的压制住，纵然有心逆天，也挡不住少年人的神威，被轰击而下。

　　他战力滔天，可抗衡一般的至强者，但是在少年的手中，却被彻底镇压，败的一塌糊涂。

　　少年傲立在虚空中，金甲神将并没有死，他遭受到了难以想象的重创，只是一双眸子却充满了不甘，盯着天穹上的少年，充满了战意。

　　“从今以后，你没有资格再做我的对手，下一次让你的主子出手吧。”少年淡淡的开口，他一招手，一头巨龙俯冲而下，将少年接在自己的背上，然后远去。“天，是传说中的龙骑士，怪不得这么强大。”有人惊呼，龙骑士，传说中已经磨灭在历史中的存在，竟然在今天出世了，更是击败了阿瑞斯手下第二战将，强势到了极点。

　　古风看到这一幕，嘴角挑起一抹邪笑：“这个世界，越来越有意思了。”


第472章 金甲身死

　　先是神人转世，现在又出来一个龙骑士，这个世界，越来越精彩，古风相信，随着时间的推移，也许还会有神秘的存在出现。

　　这一次圣器出世，无论真假，对于他来说，都是一个好机会，能够和一些强者争锋。更好的提升修为。

　　这个世界上，他并非没有敌手，那个龙骑士少年，还有雅典娜和阿瑞斯，都绝对是劲敌，更何况还有天宫之上的十大青年高手，光是血狂一人，就让古风只能奋力追赶了。

　　不过古风无惧，他相信终究有一天，自己会至尊天下，登临最绝颠，横扫所有敌手。

　　古家的血脉是无敌的，意志更是无敌的，他不相信自己会败。

　　盘坐在床上，古风吐纳，他浑身光华流转，天地灵气疯狂的涌过来，被他炼入体内。很多人感觉到这一点，却不敢有丝毫不满，谁都能感受到，这是一种超级强者在修炼，不能招惹。

　　一直到第二天清晨，古风醒来，他收功而起，浑身气息更加沉稳了。

　　古风先在的修为在绝世中期，快要破入巅峰境界，到时候会战力成倍提升。

　　出了宾馆，找到一个饭馆，古风走了进去。这里人很多，都是修士，个个极度强大，最弱者都在绝顶境界。

　　古风走了进去，除了认识他的人以外，并没有引起什么波动。在这里，除非是至尊强者，不然的话，就算是绝世武者，都不会引起人的注意。

　　要了一点吃的，古风坐在那里，到大家在谈论。

　　“知道吗？金甲神将昨天晚上死了。”一个人开口，说出一个劲爆的消息，顿时将所有的人注意力吸引了过去。

　　“不可能，金甲神将是阿瑞斯的追随者，而且本身实力极其强悍，纵然昨天晚上战败，想要杀他也不是一般人能够做到的，你不要胡说。”有人反驳，不相信对方的话。

　　金甲神将的强大有目共睹，而且来头极大，纵然教廷这样的实力，也不敢冒天下之大不韪，将他斩杀，否则一旦得罪阿瑞斯，将是一个巨大的麻烦。

　　“我没有胡说，他在回自己住处的路上，被人一指洞穿头颅而死，根本一点反抗的力量都没有，这件事情很多人都知道了，你们不信可以问问。”那个说话的人辩解道，一副信誓旦旦的表情。

　　他的话音一落，顿时有几个人站了出来，证实了他的话。

　　这下子饭馆有点沉默，随后大家面面相觑，金甲神将那样的强大存在，竟然都被击杀了，是谁动的手？

　　有人提出这个问题，开始说话的那个人支支吾吾，眼神有些闪烁，显然是知道一点什么，却不敢说出来。

　　“你就说吧，有什么不能说的。”有人催促。

　　那个人一咬牙，像是下了极大的决心，咬着牙说道：“既然这样，我就说了，不过我也不知道是不是真的。”

　　“到底是谁，快说。”

　　咽了咽口水，那个人说道：“传说是古风在金甲神将回去的路上，对他埋伏和偷袭，才将他一击击杀的，有人说自己曾经看过一道人影闪过去，依稀就是古风的样子。”

　　本来古风还听的津津有味，不过当听到这么一番话，他差一点被自己的口水呛死。冤枉人能冤枉到这个地步，也算是少见了，要知道他昨天晚上一直在宾馆里面呆着呢。

　　想到这里，古风看向那个人的眼神有些冰冷，不过随即他便收回了目光，继续听下去。

　　也有一些认识古风的人，神色古怪，给那个人打眼色，不想让他惹祸上身。不过对方好像来了兴致，继续开口。

　　“其实就算是没有人看到，古风的嫌疑也是最大的。”那个人得意地说道，浑然没有注意到，正主就在自己身边。

　　“怎么说？”

　　“白天的时候，阿瑞斯的一个仆从卡西，曾经与古风发生矛盾，而金甲神将过来，便是要找古风麻烦的，只是没想到在半道上遇到了那个龙骑士，两人一言不发争斗起来，古风既然知道对方是阿瑞斯手下的强者，自然不可能放过他，毕竟金甲神将非常强大，对于古风来说，是一个威胁，能够在对方重伤的时候将他击杀，他当然愿意这么做。”

　　那个人头头是道的分析，浑然没有注意到古风越来越黑的脸色。

　　“哥们，你说笑了吧，古风还用得着怕金甲神将，难道你不知道，古风的实力堪比至强者，金甲神将虽然厉害，但绝对不可能是他的对手。”有人反驳，神色有些嘲讽。

　　“不错，金甲神将不是古风的对手，但是阿瑞斯呢？他是神人转世，比古风更强大，古风是因为害怕阿瑞斯的报复，才出手偷袭的，好让阿瑞斯没有证据。”那个人言之凿凿，一副百分之百肯定的分析。

　　“这么说也有道理，不过古风出道以来，横扫所有对手，我不认为他会害怕阿瑞斯，哥们，你不要瞎猜了，不然得罪古风，就不好了。”有人说道。

　　别人越劝，说话的那个人越是得意，他有些狂妄地说道：“得罪了又怎么样？他既然敢做，别人就敢说，就算是古风在我面前，我都敢说出刚才的话。”

　　又是一个不怕死的，一些认出古风身份的人在心中嘀咕，而后将目光投向古风。

　　“是吗？”古风淡淡的问道，脸上没有一点表情。

　　“当然。”说话的人回应，显得异常得意。

　　“那行，我在这里，你再说一遍，给我听听吧。”古风淡淡地说道，此话一出，整个饭馆里面静了下来，几乎所有人望向古风，听到他的话，他们再猜不出古风的身份，那也太傻了。

　　说话的那个人也有些发愣，他怎么也没有想到，自己刚才谈论的主角，竟然就在这里，想到这里，他差一点哭了出来，再也没有一点得意的神色。

　　那个人转过身来，突然向古风跪了下去：“祖宗，我错了，你饶了我吧。”

　　古风忍不住翻了一个白眼，像这么没有骨气的修士，他还是第一次遇见。

　　“算了，别造谣了，老实的吃你的饭吧，下次再让我听到这种言论，神来了也保不住你。”古风没好气地说道。

　　“谢谢祖宗，谢谢祖宗，再也不会了。”那个人大喜，不过却没有继续吃饭，而是转身走了出去。

　　知识刚走出饭馆，他才发现，自己的后背全都被冷汗打湿了。


第473章 阴谋败露

　　古风神色有些玩味，从刚才的事情当中，他闻到一丝阴谋的气息。

　　有人想要给他找敌人，所以才击杀了金甲神将，然后派人散播谣言，让古风与阿瑞斯发生冲突。

　　古风不怕麻烦，更不怕战斗，却不想蒙受这样的不白之冤。

　　在对方离开之后，古风也离开了，他灵觉远远的缀着对方，想要找出幕后的黑手。不过对方很谨慎，在小镇中转了一圈，却找到了一个犄角旮旯里坐着，一点起身的意思都没有。

　　他有耐性，古风更有耐性，找到一个咖啡厅，古风要了一杯咖啡，就在那里等着。

　　随着太阳落山，那个人终于站了起来，而后左右打量了一番，慢悠悠的向一个地方走了过去。

　　古风嘴角挑起一抹笑意，这家伙终于放下警惕了。

　　灵觉远远的吊在对方的后面，古风跟随那个人，来到一个小院子前，在对方进去之后，他也潜伏进去。

　　“事情做得怎么样？”在房间里面，两个红衣大主教询问，他们慈眉善目，但是此时眼角却带着一抹杀机，显得很是狰狞。

　　“做好了，现在几乎所有人，都认为古风是杀了金甲神将的凶手，以阿瑞斯的性格，等他遇到古风之后，肯定不会给他解释的机会，到时候古风与阿瑞斯，肯定要有一场大战。”那个人恭敬的回答，神色中带着一抹得意。

　　“这就好，到时候古风与阿瑞斯斗起来，不论谁胜谁负，对于我们来说，都是一件好事，最好他们能够两败俱伤，到时候正好我们可以一网打尽。”较老的红衣大主教笑着说道，神色中充满了惊喜。

　　“不错，这两个人都是教廷的大敌，只要杀了他们，年轻一辈中，便没有几个人能够威胁到我们教廷，到时候只要抢回圣子，这个世界都将是我们的了。”另外一个红衣大主教稍微年轻一点，看起来不过五十岁，他眼中露出赤裸裸的野心。

　　教廷一直有称霸天下的想法，想要整个地球，都沐浴在他们上帝的荣光中。从古到今，从来未曾熄灭这个想法。

　　对于中年红衣大主教的话，另外两人露出理所当然的神色，他们都有着同样的野心。

　　“只是可惜，我和阿瑞斯注定打不起来。”一个淡淡的声音响起，三人神色大变，像是见鬼了一样。

　　“是你。”两个红衣大主教立刻认出古风的身份，他们恶狠狠的瞪着汇报的手下，他竟然将这个家伙引过来了。

　　两人脸色难看，像是要吃了自己的手下一眼。

　　那个人也脸色发白，他已经万分小心了，却没有想到，还是被古风发现了破绽，跟踪到这里。

　　“不仅仅有我。”古风笑着说了一声。

　　他的话音刚落，一个黑发男子走了进来，只是他一双眸子却是金色，他英俊无匹，整个人像是一尊神灵一般，至高至大，至神至圣。

　　“什么，阿瑞斯。”两个红衣大主教脸色大变，浑然没有想到阿瑞斯竟然也会来到这里。

　　“教廷好算计。”阿瑞斯淡淡地说道，一双金色的眸子中，却是满是盛怒。

　　他是神灵，高傲异常，现在竟然发现有人算计自己，若不是阴差阳错，跟随着古风进来听到了几人的对话，恐怕他此时已经和古风打起来了。

　　阿瑞斯不怕招惹一个大敌，但是他不能容忍自己被人玩弄于股掌之间，自己在那里打生打死，算计他们的人却在那里看笑话。

　　“你们误会了。”两个红衣大主教想要解释。

　　不过阿瑞斯却不给他们机会，他眸光一凝，突然出手，一只手狠狠按下，两个红衣大主教变色，他们浑身圣力闪烁，想要抗衡阿瑞斯的攻伐。

　　“就凭你们两个蝼蚁，也想抗衡我，就算是米迦勒那个废物，也不敢这么做。”阿瑞斯暴怒，力量更加狂暴了。

　　两个位于至尊行列的红衣大主教身体炸碎，被击杀在这里。

　　至于刚才传播谣言的那个人，早就在第一时刻死于非命。在阿瑞斯的气势下，他瞬间毙命。

　　一招击杀两个红衣大主教，阿瑞斯将目光放在古风的身上，他眸子中金光闪烁，道：“臣服，或者死亡。”

　　“就凭你？”古风笑了，对方要发难，并没有出乎他的意料。

　　卡西被他教训，以阿瑞斯的骄傲，要不向他出手，那才奇怪呢。

　　阿瑞斯没有说话，只是向古风点出一指。

　　天地元气疯狂的聚集了过来，引动天地大势轰杀古风。

　　这是霸绝天下的一指，恐怖无比，纵然至强者，都不敢轻视。

　　古风轻笑，他同样点出一指，一样恐怖，与阿瑞斯的手指碰撞在一起。

　　他们同时后退，这一个小院子炸开，惊动了所有人。古风与阿瑞斯向对方冲出，他们大碰撞，像是两道流星冲天而起，在天空中对决。

　　古风神色凝重，他震出六道轮回，攻杀对方。

　　阿瑞斯战意滔天，抗衡古风的攻伐，而后强势出手，身后神环笼罩，发动反击。

　　两人极度强大，磅礴的战意几乎要将苍穹撕裂，他们气壮山河，血气翻腾，在一瞬间便将战力提升到了极限。

　　两人碰撞，若闪电一般快捷，一瞬间攻伐数百次，强大无比。

　　古风气势滔天，血气旺盛如火山汹涌，他狠狠一拳砸了过去，阿瑞斯所立身的那一片空间粉碎。

　　滚滚混沌气垂落，阿瑞斯变色，他冲杀出来，向古风无情出手。

　　黄金神力击中古风所立身的空间，那个地方炸碎，古风长啸一声，像是一条神龙冲出来，而后神威震动天地，向阿瑞斯杀了过去。

　　黄金神力沸腾，两人交战在一起，像是两个璀璨的小太阳一般耀眼，整个天穹都被打爆了。

　　他们破坏力惊人，下方修士们悚然，感觉中像是两尊史前猛兽在争锋，恐怖到了极点。

　　两人大战惊世，比金甲神将和龙骑士更加恐怖，他们纵横冲击，神威如海，恐怖无边，在苍穹上大战很长时间，却不分上下。

　　“这一战到此为止。”古风率先开口，不是打不过对方，而是感应到了有大敌来临。

　　阿瑞斯眼中精光一闪，停止动作，他与古风一起，将目光望向一个方向。


第474章 击杀血神

　　一道恐怖的气息传来，无比浩大，纵然古风和阿瑞斯都神色凝重，感受到一股压力。

　　红衣大主教理查德，号称教廷第二高手，在这个时候出现。他踏空而来，像是一尊神灵，浑身笼罩着神环，铺天盖地的气息，让绝世之下的修士都跪伏了下去，匍匐在地上瑟瑟发抖。

　　那些绝世强者，一个个瑟瑟发抖，不敢抬头，而后远离这里。只有极个别的至尊强者，才能够驻留在原地，只是神色同样惊骇。

　　本来他们以为，自己纵然和至强者差距一些，也不会太多，现在却发现，他们太高估自己了，至强者达到了世间的极限，正正的天上地下无敌。

　　至尊最多堪称人中至尊，但是和至强者相比，还是差了太远了。

　　任谁都知道，理查德是冲着古风而来，古风与教廷高手大战，杀了他们不止一个强者，现在理查德肯定是来报仇的。

　　“理查德，我要你给我一个解释。”谁也想不到，首先发难的人竟然是阿瑞斯，他面容冷酷，望向理查德神色中充满了冰冷。

　　“什么解释？”理查德疑惑，不知道发生了什么意思，他刚才感受到两个教廷的红衣大主教陨落，所以赶了过来，并不知道发生了什么事情。

　　“你教廷杀死我的追随者，还设计我与古风争斗，这笔账，怎么算？”阿瑞斯冷酷地说道。

　　“什么？”理查德心中一惊，而后不动神色，他淡淡地说道：“还有这种事情，是何人所做？你告诉我，我把他们找出来问问。”

　　阿瑞斯冷笑，他看了不远处一眼，淡淡地说道：“他们已经下地狱去了，你是见不到了，但是我的话，便是证据，还用问什么？”

　　面对一个绝代至强者，阿瑞斯一样的强势，让理查德心中愤怒。

　　“你杀了他们？”理查德浑身冰冷，怒视着阿瑞斯。

　　“不错，他们死不足惜，敢冒犯神的威严，这就是他们的下场。”阿瑞斯傲然地说道，他身上散发出至神至圣的气息，至高至大，真的就像是一尊神灵，傲视天下。

　　理查德暴怒，最近教廷的人死伤无数，太多高手殒命，对于教廷的实力来说，是一个巨大的折损。现在又被斩杀两尊高手，他顿时忍不住了。

　　“你该死。”理查德怒吼，竟然向阿瑞斯出手了。

　　阿瑞斯浑身金色的神力澎湃，直接冲了过去，他与理查德交战，像是两尊神灵在争斗，威势恐怖滔天。

　　两人激烈大战，渐渐的远离这里，古风很无耻的降落下来，作为一个旁观者。

　　他没有兴趣加入进去，他和阿瑞斯联手，也许能重创理查德，但是却杀不死他，这等级数的强者想要逃走，很少有人能真正击杀他们。

　　古风要养精蓄锐，迎接接下来的大战。这一次圣器出世，无论真假，他将有很多场大战要打，血族、教廷还有其他很多超自然存在，对他不怀好意，要扼杀他在登临绝颠之前。

　　不过古风不想战斗，却并不代表别人不找上他。

　　一个人从黑暗中走出，二话不说，向古风出手。

　　血腥的气息如汪洋一般冲击过来，让古风变色，这是一个血神，超过血族的帝王，与至强者同一阶段，却没想到会对他突然袭击。

　　古风虽惊不乱，他轻轻点出一指，阴阳二气流转，像将对方的气息崩碎。

　　古风长啸一声，直接冲击过去，他一拳打出，这一方天地元气暴动，聚拢而来，向对方镇压下去。

　　血神长啸，金色的蝠翼伸展开，横扫过去，与古风的拳头撞击在一起。

　　两人大碰撞，他们同时后退。

　　距离他们较近的修士，全部在两人碰撞的余波中炸碎，死于非命。

　　古风神色冷酷，他二话不说，身后浮现一汪血色汪洋，冲击过去。

　　血神神色冷酷，金色蝠翼闪动，瞬间闪开。

　　古风跟了上去，他们冲上高天，又打到了地下，狂暴的气息将苍穹都崩碎了。一座小山头被他们争斗的余波扫中，成为了一片灰烬。

　　古风强势到了极点，他将血神镇压在下风，任对方挣扎，也冲不出去。

　　血神脸色难看，他仰天长啸，疯狂的打出一击又一击，却挣扎不出古风的手下。

　　这一战已经很明显了，血神为至强者，但是却挡不住古风，落在最下风，现在连逃的机会都没有了。

　　“轰。”

　　古风一脚，将血神踩在脚下，他仰天长啸，满头黑发舞动，身上阴阳二期缠绕，像是一尊神灵一般，让人震惊，有一种下跪膜拜的冲动。

　　血神浑身炸开，鲜血喷射，差一点爆碎了。他恐惧的看了古风一眼，突然大吼了一声，浑身狂暴的血光缠绕，像是要自爆了一般。

　　古风心中一跳，毫不犹豫的躲开，这个时候他绝对不能受重伤，不然的话必死无疑。一个至强者的自爆，他纵然再强大，也挡不住。

　　出乎古风意料的，那个血神并没有自爆，而是化作一道血光，向远处射去，很显然，他只是做出自爆的样子，真正的目的却是要逃走。

　　古风气得差一点跳脚，他没想到自己竟然被这样一个老货忽悠了。

　　刚想要追上去，从血神逃离的方向，冲出一头庞然大物，然后一把长枪将它洞穿，血神惨叫，却没有一点作用，那个长枪抖动，血神四分五裂，彻底被击杀。

　　古风看的清楚，出手的不是别人，正是那个龙骑士少年。

　　他驾驭者巨龙而来，凝视古风，乱发披散，只是一双眸子却大的惊人，他咧了咧嘴，露出一口白牙，笑着说道：“可愿意交一个朋友？”

　　“为什么？”古风问道。

　　“你长得帅。”少年笑道。

　　“英雄所见略同，我同意了。”古风露出大大满意的笑容，这个家伙，合他胃口。

　　两人也不废话，那个少年直接下了巨龙，向古风说道：“我叫鲁力。”

　　“我叫古风。”

　　两人这就算是认识了，他们找到一个酒吧，喝了起来。


第475章 鲁力来历

　　“我听过你很多的事迹，早就想和见上一面了，没想到在这里竟然得到了这个机会。”鲁力大笑道，他年纪不大，顶多十六七岁，但是战力却高的吓人，足以媲美古风。

　　“我却没有听说过你的事迹，一个龙骑士，突然冒了出来，恐怕要吓死一片人了，西方要热闹了。”古风大笑。

　　鲁力这个人，出现的很神秘，在此之前，几乎从来没有听说过他的消息，更何况他还是一个龙骑士。要知道龙骑士，在中世纪的一场圣战中，便消失无踪了，现在整个西方，几乎都没有巨龙的身影，更不可能有龙骑士了。

　　“其实我不是西方之人。”鲁力突然说出一个消息，让古风一愣。

　　“我是来自于天宫。”鲁力继续开口，古风眼中精光大作，他没想到鲁力竟然来自于神秘的天宫，那个地方，古风一直想要有所了解，却没有机会。

　　“那是一个什么地方？”古风有些迫切的问道。

　　看了古风一眼，鲁力苦笑了一声，他年纪不大，但是此时却有一种历经沧桑的感觉，鲁力叹了一口气，道：“一个地狱般的地方。”

　　“什么？”古风有些惊讶，传说中的天宫，纵然不是仙境一般，也不应该是地狱，毕竟那是神话中天宫的遗址。

　　“没有人会相信，但是你必须相信，那里根本没有所谓的善恶，强者为尊，弱者就是蝼蚁，杀了人了，没有所谓的法律会制裁他们，更没有所谓的道德，只有暴力和暴力。”鲁力感慨地说道。

　　“我来到尘世间，就是因为我们龙骑士一脉，得罪了一个无上大派，结果被他们所灭，我被龙骑士众多前辈护卫，才冲进了尘世间。”鲁力吐出一个惊人的消息。

　　古风震住了，若是这么说的话，眼前的鲁力，岂不是这个天地之间唯一的龙骑士了。

　　仿佛看出古风的想法，鲁力点了点头，随后她露出一抹冷笑到：“不过那些人却不知道，他们虽然灭了龙骑士一脉，但是却成全了我，终有一天，我会踏平他们的宗门，为龙骑士一脉复仇。”

　　古风神色一动，明白其中肯定有什么玄机，不过他没有再问，毕竟每个人都有秘密，而鲁力若是想要告诉他的话，肯定会主动说的，他不想说，问了也是白问。

　　“行，到时候若是有需要的话，不要客气。”古风大咧咧地说道，对于天宫的门派，他同样没有好感。

　　鲁力看了古风一眼，然后笑了：“到时候你肯定会出手的。”

　　他神色有些怪异，让古风心中一动，他隐约猜到了一点什么，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　两人畅饮，却没有人敢来打扰，刚才两人击杀一个血神，这种强势让人惊悚，纵然一个大势力，都不敢招惹上两个这样的人，不然的话，必然是一场大祸。

　　酒到半晌，阿瑞斯也回来了，不过他的形象却很狼狈，黑发披散，显得异常杂乱，脸色更是苍白，他身上有血迹，不知道是理查德的，还是他自己的。

　　要了一杯就，阿瑞斯的神色显得有些阴沉：“我还是小瞧他了，刚才一战，差一点我就输了。”

　　“差一点表示你还没有输，这不是很好嘛？”古风问道。

　　鲁力也大笑道：“很少能看到战神吃瘪，他心中除了胜利之外，就算是平手都是一种耻辱，所以他现在心中肯定很不舒服。”

　　“不错，”阿瑞斯没有否认，他傲然地说道：“我为战神，当战无不胜，理查德算是什么东西，我巅峰状态之下，一只手指头都能点死他。”

　　两人明白，阿瑞斯绝对不是妄语，能够被称作神的存在，他若是没有这种能力，那才真正的奇怪呢。

　　“东方天界有二郎神，你们谁厉害？”古风突然问道。

　　阿瑞斯神色一僵，然后面无表情地说道：“东方天界，早就已经破灭，化为废墟，便是现在的天宫，二郎神也已经死了，我和他没有什么可以比的。”

　　阿瑞斯说这话的时候，神色微微有些不自然，由此可以看出来，他肯定和二郎神有过交往，而且很可能，所谓的战无不胜，在二郎神的面前，根本不好使。

　　想到这里，古风他们神色古怪。

　　一看到他们的神色，阿瑞斯立马便明白他们的想法，顿时阿瑞斯的脸色难看起来，他怒视着两人，冷声道：“你们在想什么？本座怎么可能输给那个三眼娃。”

　　“我什么都没有想。”古风强忍着笑意，这家伙是急了，不打自招了。

　　“咳咳，是你自己说的。”鲁力也嘴角含笑。

　　阿瑞斯神色阴沉，他怒视着两人，寒声说道：“你们找死吧？”

　　古风撇了撇嘴，他看了鲁力一眼，才开口说道：“你一个人能打得过我们俩吗？”

　　“不错，阿瑞斯你虽然厉害，不过要想同时修理我们两个，你肯定不是对手，我劝你还是淡定点吧。”鲁力也坏笑着说道，对于阿瑞斯，两人一点忌惮的意思都没有。纵然是至强者中最强大的存在，也挡不住他们的联手。

　　阿瑞斯虽然强大，但不过绝世后期，断然没有可能以一战二。

　　阿瑞斯自然也明白，眼前两人，单打独斗的话，他都没有必胜的把握，更何况以一战二，那是纯粹给自己找不痛快。

　　“算了，懒得和你们计较。”嘴角抽搐了两下，阿瑞斯黑着脸说道。

　　古风与鲁力大笑，欺负阿瑞斯的感觉，还真是蛮爽的。要知道这家伙可是号称神人转世，一般的至强者都不敢招惹。

　　阿瑞斯郁闷，却没有离开，他本来想要招收古风为追随者，但是现在却改变了主意，不是他不想，而是知道自己没有那个能耐。

　　古风的表现非常惊艳，绝对不下于他，甚至庞大的潜力，让阿瑞斯都有一些心惊，这样的人，早晚一飞冲天，根本不可能成为别人的手下。

　　他自然不会强求，既然收服不了古风，与他做一个朋友，还是可以的。阿瑞斯这个人虽然好战，但是并不笨，反而非常精明。


第476章 战理查德

　　古风两人自然看出阿瑞斯的心思，他们并不点破，阿瑞斯这个人不能深交，他心思太重，看似高傲，傲视天下，但是城府却很深，他们不可能和这种人成为真正的朋友。

　　一场酒，喝到天明，三人没有人醉倒。修为到了他们这个境界，想要求醉，却不是太容易，除非收敛全身气息，变成一个普通人。不过在这个时候，谁也不敢这么做，这里龙蛇混杂，一个不小心，也许就要命丧黄泉。

　　三人分开，正要回到自己的房间，就在此时，恐怖的圣力爆发出来，纵然古风他们身体都是一阵颤抖。

　　“是那件圣器出世了。”阿瑞斯眼睛一亮，第一个冲了出去。

　　古风与鲁力神色一愣，却没有立刻冲出去，而是落在了后面。

　　“你说一会会不会打破天？”鲁力耸了耸肩膀，坏笑着问道。

　　“差不多，教廷的人，对那件圣器势在必得，而血族绝对不会坐视，再加上其他想要浑水摸鱼的家伙，这一场战斗，应该很可观。”古风笑着说道。

　　“你就不想得到圣器？”鲁力对古风的反应有些诧异。

　　“我有蚩尤魔刀，你说我会想要那个东西吗？”古风挑了挑眉头。

　　鲁力顿时反应过来，蚩尤魔刀，为华夏第一凶器，就算是在各界中，也有着赫赫凶名，有了这把凶器，古风根本没有必要再要别的东西。

　　“你不想要？”古风看了鲁力一眼。

　　鲁力嘿嘿一笑，道：“不想要，我也有适合自己的武器。”

　　古风想起昨天晚上鲁力手中的长枪，显然不是凡兵，他拥有适合自己的兵器，很显然也对教廷这一次出世的圣器不感冒。

　　两人并肩而行，前方圣力喷薄，瑞霞万丈，但是这些却并不祥和，反而有一种冰冷的杀机涌动，纵然至强者都眉头狂跳，不敢接近。

　　“好惊人的杀气。”古风有些惊讶地说道，这股杀气很惊人，像是屠戮过神魔，仅仅只是气息，便几乎要崩碎人的灵魂。

　　“如果我的猜的不错的话，这里的东西不简单，很可能是传说中的一件神器。”鲁力神色凝重，想到了一样东西。

　　“是什么？”古风询问。

　　“末日天戈，是路西法的兵器，在他成为堕落天使之后，便被他遗弃了。”鲁力很认真地说道。

　　他的话说话，不少人点头，很显然他们也是这样认为的。

　　理查德站在苍穹上，听到鲁力的话，他向这边看了一眼，当看到古风的时候，理查德的某种闪过一抹杀机。

　　古风可以说是现在教廷最大的敌人，有太多的高手死在他的手中了。只是这个时候，理查德却不敢妄自动手，古风已经成长起来了，一旦两人大战，他就算是能击杀古风，也要付出不小的代价，到时候他的对头一出手，他很可能会被击杀。

　　理查德不是傻子，这样的赔本生意，他不会做。

　　古风自然也看出理查德想法，他嘴角挑起一抹冰冷的笑容，理查德不出手，并不代表他不会出手。

　　不过古风却没有冲动，他走近一个身穿中世纪晚礼服的人，对方是一个血族，极度强大，比昨天晚上古风击杀的血神还要强大的多。

　　当看到古风走过来，那个血族神色一愣，然后神色冷了下来，他凝视着古风，森然地说道：“你还敢过来？”

　　他有种想要动手的冲动，教廷死了一些至尊，但是昨天血族却有一尊至强者被灭杀了，这让整个血族的实力，遭受到了很大的创伤。

　　若说现在最想杀了古风的，不是理查德，而是血族。

　　“这位血族的朋友，我们以前的一切，都是误会，没有必要太在意，我来这里，是要和你合作的。”古风笑着说道，他像是没有看到对方的表情，一副丝毫没有戒备的样子。

　　“合作？你是在开国际玩笑吗？杀我血族那么多高手，甚至昨晚还击杀我们一尊血神，你真的以为一句误会，就能够解释吗？”那个血族强者开口，他神色冰冷，带着浓郁的杀机，若不是来到这里，是为了组织教廷得到神器，他早就已经忍不住出手了。

　　昨晚死的那尊血神，是他的后裔，也是他最看好的一个后裔，却就那样被击杀了，他如何不怒，这样一来，他们家族的实力，至少下降三层。

　　如果这样都能够摒弃前嫌的，他也无言回去见自己的族人了。

　　“我知道你可能不愿意，但是难道你不想阻止教廷得到神器？”古风笑问。

　　那个血族强者眼中精光一闪，有些迟疑地问道：“你是什么意思？”

　　“我挡住理查德，你去抢神器，然后带回血族，教廷是我的敌人，我不想看到他们更加强大。”古风淡淡地说道。

　　血族强者眼中精光闪烁，权衡着利弊。

　　不远处，理查德也听到古风的话，他有些惊怒交加，若是古风出手的话，他真的有可能被缠住，到时候教廷很可能失去这件神器。

　　“行，我答应你。”那个血族强者开口，这是一件对他一点坏处都没有的事情，他自然愿意。

　　听到他的答复，古风笑了，而理查德的神色，则是彻底阴沉下来了。

　　他眼中冷光一闪，突然向古风说道：“你找死。”

　　他双手虚划，一道圣力冲了过来，要击杀古风。

　　“想在神器出世之前杀了我，你确定你有这个能耐？”古风冷笑，他轰出一圈，阴阳二气流转，将圣力击碎。

　　“有没有那个能耐，一会就知道了。”理查德神色阴沉，他向古风冲来，整个人气势提升到极限。

　　古风冷笑，丝毫不让，他长啸一声，浑身阴阳二气交缠，化作两条神龙，轰然出击。光华耀眼，神威滔天，距离两人较近的武者，一时躲避不及，被余波轰杀。

　　很多人悚然，远离两人，这是两个无上存在在争锋，他们根本连余波都承受不了，一旦被波及，必死无疑。

　　理查德神色中带着一抹震惊，犹记得不久前，古风根本没有和他抗衡的资格，但是现在，对方却这般强大了，足以与他比肩了。


第477章 血战

　　“古风，你不要自误，你虽然能抗衡至强者，但若是打到最后，绝对不是我的对手。”理查德怒声说道。

　　“刚才可是你先出手的，现在你说我自误，真是可笑，身为教廷的强者，你确定你脑子没有问题吗？”古风冷笑，毫不留情的讽刺对方。

　　“你若不联合血族，想要谋夺我教廷神器，我也不会向你出手。”理查德冷笑。

　　“我们本来就是敌人，你不用找那么多借口，今天除非你杀了我，不然的话，这个末日天戈，你是得不到的。”古风冷冷地说道，不愿意再和理查德扯皮。

　　理查德眼中冷光一闪，他也明白古风是下定了决心要和他为敌，毕竟两者之间，本来就是敌人。

　　想到这里，理查德不再说话了，他全面爆发，圣力浩荡，遮蔽半边苍穹，让人惊悚。

　　这一刻，理查德像是化身成了天界的战天使，强大无比，将古风杀退。他纵横睥睨，真正展现了教廷第二强者的无上风采。

　　古风神色凝重，他极力抗衡，与对方大战，不停地爆发自己的潜力，将战力提升上去，两人大战连天，像是两尊神灵在争锋，凡是他们所过之处，瞬间天崩地裂，纵然一座山，也会在瞬间成灰。

　　这种恐怖的威能，已经堪称神了，强大的令人惊惧。

　　与此同时，末日天戈出世的地方，圣力涌动更加磅礴了，像是随时都会破土而出，这让理查德更加心急。

　　他加大出手的力度，想要在最短的时间内，击杀古风。

　　但是古风却像是一颗不动的磐石，纵然落入下风，也是异常坚定，丝毫难以动摇。

　　理查德愤怒到了极点，他仰天长啸，浑身光华流转，身后两道天使之翼展现，气势攀升到一个极其恐怖的高度。

　　古风不敢怠慢，他激发体内潜能，提升战力，浑身缠绕着阴阳二气，他整个人几乎化作一个太极图，散发着永恒不灭的光芒。

　　将阴阳二气运用到这个地步，也只有医圣才能够做到，古风此时的境界，等同医圣，加上他恐怖的战力，与再次提升之后的理查德，并没有差距。

　　他们展开了大碰撞，圣力与太极图碰撞，阴阳二气转动，磨灭一切，圣力霸道无比，净化世间。

　　这是两种极其恐怖的力量，僵持在一起，疯狂的涌动着。

　　“轰。”

　　一股至尊无上的气息降临，圣器出世了，末日天戈化作一道流光，破土而出，而后漂浮在空中，散发着唯我独尊到气息。

　　圣力无尽，夹杂着杀意，诡异的结合在一起，末日天戈在震动，像是一尊无上至尊在苏醒，那种霸道无比的威严，差一点将他们压制的跪伏了下去。

　　爆发过后，便沉寂，末日天戈横空漂浮，所有锋芒内敛，就立身在那里，像是在等待别人的收取。

　　所有人都疯狂了，一群强者冲了过去，想要夺取末日天戈。

　　其中以几人最为强势，阿瑞斯浑身金色神力浩荡，崩飞所有强者，打出一条路，无人敢靠近他。

　　血族强者乱发飞舞，他化作一条血光冲了过去，一对金色蝠翼横空，将接近他的人横扫出去，然后冲向末日天戈。

　　亚瑟王不知道从何处杀了出来，手中圣剑横空劈落，竟然也参与到其中。

　　一个老僧，浑身枯瘦，却整个人笼罩在佛光中，像是一尊佛陀，强势冲了过去。

　　一道身影若隐若现，立身在虚空中，然后诡异的闪动了几下，向末日天戈冲过去，这是一个忍者，为东瀛的一位至强者，在关键时刻出现，参与到争夺末日天戈之中。

　　鲁力对末日天戈没有兴趣，但是却有兴趣与强者交战，他也冲了过去，手中一把幽黑的龙枪横扫，竟然同时攻击几人。

　　所有人都对轰了一击，那些修为较弱的修士，在一瞬间身死，根本就参与不进去。一些幸免的人也浑身带伤，赶紧退开，纵然至尊都无法参与进去，这是至强者争锋的战场，只是一击，便清场了，不是至强者的，就只有阿瑞斯和鲁力这样的天骄能够傲然而立，不曾受伤。

　　几人对峙，却没有人敢首先出手，无论是谁，只要先出手，就会遭遇到所有人的打击，到时候纵然他们身为至强者，也挡不住这些人的联手，很可能被击杀。

　　看到这一幕，理查德心中着急，在这样下去，末日天戈很可能被夺走，教廷会失去这一件神器。

　　想到这里，理查德出手更加狂暴了。

　　古风冷笑，知道对手已经急眼了，他反而稳了下来，稳扎稳打，争取在战斗中升华自己。

　　“古风，是你逼我的。”理查德终于怒了，他召唤出一把长枪，上面有着斑驳的锈迹，却极为强大，蕴含着一股神灵气息，让人惊悚。

　　这是一件古器，为教廷的最强大的武器之一，虽然总体威能比不上圣甲虫一类的存在，但是作为攻伐之器，却更为凌厉。

　　见到理查德使出了武器，古风不敢怠慢，他蚩尤魔刀在手，划出一道恐怖的血色刀气，横扫理查德。

　　理查德长啸，长枪洞穿过来，刀气破碎，两人同时后退。而后他们再次冲杀到一起，这一战很激烈，即使亚瑟王他们都忍不住变色。

　　刀气横空，枪影不绝，古风与理查德大战两人浑身染血，都遭受到了不清的创伤。

　　这是古风晋升绝世境界之后，打的最为艰难的一战，理查德身为教廷第二强者，强大的让人震惊，他是红衣大主教，但是此时却像是一个无敌的骑士，长枪横扫天下，有一种无敌的大势。

　　古风挥动蚩尤魔刀，劈碎半边苍穹，混沌气垂落，两人在其中冲杀，这一刻，他们气息狂暴，精气狼烟直冲霄汉，血气翻腾若汪洋一般磅礴，纵然混沌气，此时也伤不到他们。

　　“噗。”

　　理查德一个不察，胸前被劈开一个大口子。

　　与此同时，他长枪在古风的身上留下一个血洞，血流不止。

　　两人皆受创，但是却更加骁勇了，出手凌厉，让天地变色。


第478章 至强者大战

　　阿瑞斯他们也忍不住，终于出手了。最先动的是亚瑟王，他向末日天戈冲去，速度快到极点，几乎要将末日天戈拿在手中。

　　就在最后一刻，阿瑞斯他们也出手了，并非夺取末日天戈，而是攻击亚瑟王，几大强者同时出手，即使亚瑟王能够得到末日天戈，也必死无疑。

　　不过亚瑟王像是早就已经料到了这一幕，他冷笑了一声，突然抽身而起，而阿瑞斯他们的攻击撞击在一起，狠狠的硬拼了一击。

　　几人身体一颤，然后不由自主的再次出手。混战爆发，鲁力差一点要骂娘了，他对末日天戈一点兴趣都没有，之所以冲上来，只是想找一个强者大战，却没想到被卷入一场乱战当中。

　　几人交战在一起，每个人都要打起十二分精神，因为一不小心，很有可能被别人联合绞杀。

　　这个时候，就算是想要脱离战场，都不太可能，只能被动迎战。

　　阿瑞斯目光森然，被人摆了这么一道，对于他来说，绝对是一件不可忍受的事情，他将攻击的重点放在亚瑟王的身上，让亚瑟王连连变色。

　　他明白，几个人对自己都有怒意，不过他并不担心，以他的实力，只要不是贪功冒进，在这一场乱战当中，自保还是没有问题的。

　　理查德看到这一幕，顿时心中焦急，他眼珠子一转，将与古风争斗的战场向这边移动。古风很显然发现了理查德意图，趁着这个机会，击中理查德好几次，让他喋血，受到了更深的伤害。

　　两人加入，这一场混战更加恐怖了。他们破碎苍穹，打的山川崩碎，大地都在龟裂，这哪里是几个凡人在争锋，更像是一群神将在激战，波及范围巨大。

　　所有的修士，包括至尊强者，都离得的远远的，他们明白，今天的这件事情，和自己无关了，这几个至强者，哪一个都是世间最为顶尖的高手，杀他们如屠猪狗，就算是争斗的余波，他们都承受不住。

　　至于抢夺末日天戈，更是想都不要想，他们根本没有那个实力，上去就只有送死的份。

　　战到最后，古风与鲁力、阿瑞斯三人联手，与剩下的强者激战。他们三人都不是真正的至强者，但是战力却丝毫不弱，联起手来，更是有天崩地裂的威严，让人惊悚。

　　迫不得已，老僧他们也联合在一起，五个至强者，抗衡三位年轻天骄。不过这一战并没有一面倒，甚至三位年轻天骄神勇无敌，与五人打了一个不相上下。

　　看到这一幕，所有人都是震惊的张大了嘴巴，简直以为自己看错了。

　　亚瑟王他们也是脸色通红，有一种耻辱的感觉，五个至强者，竟然和三个才绝世境界的小辈打了一个平手，纵然对方都是年轻天骄，也让他们面上无光。

　　毕竟能成为至强者的，有哪一个是简单人物，他们都是同时期的无上天骄，才能走到今天的这一步，现在却被后辈天骄打到这个地步，让他们羞愤。

　　理查德长啸，长枪横扫，疯狂出手，老僧他们也是一样，向古风他们杀了过来。

　　三个年轻天骄对视一眼，同样爆发了极限战力。

　　他们所立身的那一片地方，成为了一片混沌，一头巨龙飞了进去，与鲁力合二为一，他更加强势了。

　　没有人能够看到里面的情景，都被滚滚混沌所淹没。

　　大概几分钟时间，一个人影飞了出来，正是那个东瀛忍者，他跄踉了几步，浑身浴血，恨恨的看了大战的地方一眼，他头也不回离去。

　　这一幕让众人震惊，谁也没有想到，第一个出局的，竟然是一位至强者。

　　紧接着，又是一个至强者飞了出来，他浑身浴血，却散发着慈和的气息，这是那个老僧，他同样头也不回，转身离开。

　　混沌破碎，那一处冲出六道人影，他们捉对厮杀，散发的气息恐怖无边。

　　所有人身上都染血，战斗激烈到了极点。

　　理查德怒吼连连，与古风激战，他难以置信，一个曾经的蝼蚁，成长到了这个地步，与他不相上下，再过一段时间，也许自己将被超越。

　　想到这里，理查德下手愈加的狠辣的，要将古风击杀在这里。

　　阿瑞斯大战血族强者，他们一个诡异，一个正大光明，战意滔天，战血激荡，打爆天地间。

　　至于少年龙骑士，与坐下巨龙合力，攻杀亚瑟王，一只龙枪在手，有横扫天下之姿，让人惊悚。

　　纵然亚瑟王强大无比，也挡不住，在节节败退。

　　三大少年天骄，终究战力数鲁力最为强大，而且他一只脚快要迈入至尊了，与巨龙合一，战力强横到了极点，纵然亚瑟王这种至强者中的强者，也不是对手。

　　“是你逼我的。”

　　理查德怒了，他浑身闪烁无量光，震退古风，而后大喝一声，两只眼睛毁灭之光，像是打开了幽冥之门，恐怖到了极点。

　　“末日裁决。”理查德大吼，眸子中的气息更加慑人，让人神魂欲裂。

　　古风浑身汗毛直竖，他感受到一股无与伦比的威力，若是任由理查德使出这一招，也许他真的就挡不住，会被一击击杀。

　　想到这里，古风动了。

　　他大喝一声，浑身阴阳二气转化成紫气，浩浩荡荡十几里，一股至大的威严爆发出来，充满了阳刚之气和毁灭之力。

　　除了理查德，其余的人都停止了攻伐，骇然的望向古风，随后他们退开，几人全都感受到，这是恐怖的雷霆之力，最强大的力量之一，纵然神灵，都不愿意碰触。

　　古风神色凝重，他双手掐动，引动雷霆之力，滚滚紫气浩荡，凝聚出一道如同水桶粗细的雷电，冲击而下。

　　就在此时，理查德的双眸打开了，像是打开了地狱之门，两道幽光射了出来，像是灭世之力，与雷光撞击在一起。

　　两道能量碰撞，整个世界静止了，刺眼的光华爆发出来，纵然至强者都睁不开眼睛。

　　这是一次恐怖的碰撞，所有人都在猜测，到底谁占得了上风？


第479章 教皇现身

　　两道人影同时飞了出来，古风浑身染血，胸前被洞穿一个血洞，差一点波及到心脏，他旺盛的血气运行，在疯狂的修补着伤害。

　　至于理查德，并不是比古风好过，他躯体焦黑，整个人完全面目全黑，浑身布满了伤口，鲜血不停的低落，差一点炸碎了。

　　这是绝对神通的碰撞，没有胜利者，两人皆受到了重创。

　　就在此时，两道人影冲了出来，一个是离去的老僧，一个是那个忍者，他们不知道什么时候返回，隐匿在暗中，在这个时候，向古风两人发动致命的一击。

　　古风感受威胁，他仰天长啸，双臂震动，阴阳二气流转，直接镇压而下。

　　那个忍者与古风对了一击，他口中喷出一大口鲜血，然后整个人向远处遁去。

　　至于那个老僧更惨，理查德像是一条怒龙，直接将他打飞出去，圣光浩荡数里，差一点将老僧击杀了。

　　最终老僧也逃走，古风与理查德两人虽然受伤，却傲然的站在那里，像是两尊不可战胜的神灵，就连阿瑞斯看他们的眼神，都充满了震惊。

　　两人遭受到了如此的重创，却依然强势，击败两个至强者，有一种气吞天下的威势。

　　“轰。”

　　末日天戈摇动，震出冲天圣力，像是宣示着自己存在。

　　就在此时，阿瑞斯他们又动了，向末日天戈冲去。理查德强拖着伤体，向末日天戈的方向冲出，这是教廷必须得到的神器，不能有失。

　　古风没有再动，他招呼了一声鲁力，两人离开了战场。

　　鲁力身上也有血，不过却不是很严重的伤害，他大笑着说道：“太爽了，这是我来到尘世间，打的最痛快的一场战斗。”

　　“接下来就让他们争去吧，我的目的已经达到，现在要走了。”古风笑着说道。

　　“我跟你一起走。”鲁力裂开嘴笑了。

　　见到古风神色疑惑，鲁力笑着说道：“传言华夏是强者的摇篮，那里比西方强者更多，我要去挑战那些武道强者，提升自己的实力，将来才能够杀回天宫，为我族人报仇。”

　　“行，我们一起离去吧，我感受到一个大家伙正向这边冲过来，如果猜的不错的话，肯定是教廷的无上强者，我们不是对手，赶紧闪人吧。”古风嘿嘿笑道。

　　鲁力也感觉到了，他神色微微变了变，有些震惊地说道：“没想到尘世间还有这种强者，我们赶紧走，那样的强者近乎于神了，我们根本不是对手。”

　　两人快速离去，就在此时，正在激战的几人，也感受到了一尊无上存在即将降临。阿瑞斯脸色大变，毫不犹豫转身就走。

　　那个血族和亚瑟王也是一样，他们震退了对手，转身就跑。

　　理查德却恭敬的站在那里，等到那位无上强者降临。

　　一个头戴皇冠，手拿着权杖的老者出现，他眸子一转，盯在末日天戈的身上，眼神中闪过一抹炙热。

　　“教皇陛下。”理查德跪伏在地上，恭迎老者。

　　这个人就是教皇，所有听到理查德说话的人，都震惊了。要知道教皇虽然是无上强者，但是坐镇在梵蒂冈，很少出世，却没有想到末日天戈出世，竟然将他都引了过来。

　　点了点头，教皇一伸手，末日天戈飞到了他的手中。轻轻的抚摸着末日天戈，教皇像是在抚摸自己的情人一样温柔。

　　所有人都有一种怪异的感觉，末日天戈是路西法的武器，虽然未曾堕入黑暗阵营，但是代表着光明的教皇，不应该对它是这种感情。

　　“我的武器，你终于回来了。”教皇在心中说道，他眼中突然爆发出一阵寒意，然后末日天戈向远处一扫。

　　那一处小镇彻底成灰，所有的修士都在末日天戈的一击之下粉碎。看到这一幕，理查德浑身一震，却一句话都不敢说，他跪在地上，显得更加卑微了。

　　“理查德大主教，圣子耶稣必须夺回来，无论是使用什么手段，等待圣子降生的时候，我希望能看到他回归我们教廷。”教皇淡淡地说道。

　　“可是，那个古风已经成了气候，我最多与他打个平手，加上白海市有一个辰门底蕴坐镇，我根本没有能力夺回圣子。”理查德有些为难地说道。

　　听到理查德的话，教皇并没有生气，他眉头微微皱了皱，开口一挥手，淡淡地说道：“我让他们帮你，有他们在，辰门的底蕴，当可无视。”

　　在理查德震惊的眼神中，两个身后有着两对黑色羽翼的“人”走了出来，携带着滔天魔气，震动整个世间。

　　看到他们出现，理查德浑身巨震，长久以来的猜测成真了，不过他却没有任何能力改变。理查德将头低的更低了，他恭敬地说道：“是。”

　　教皇满意的看了他一眼，转身离开。

　　一家飞机，飞往白海市，古风坐在飞机上面，他打量着来往空姐，那美腿，那甜美的容貌，纵然见惯了美貌的古风，也忍不住有着一丝悸动。

　　大部分空姐，都不入古风的眼中，只有其中一人，蜂腰肥臀，容貌妖娆，一双眼睛更是勾魂夺魄，光是看人一眼，就能让人浑身酥麻。

　　鲁力也看到了那个空姐，他有些惊讶地说道：“好一个媚骨天成，这种女人一般身怀名器，绝对是男人的恩宠。”

　　“你有兴趣？”古风问道。

　　鲁力撇了撇嘴，道：“一点兴趣都没有，我喜欢强壮的女人，这样的女人太瘦了，没感觉。”

　　“咳咳。”古风差一点被自己的口水呛死，这家伙喜欢强壮的女人，这口味也太重了吧？

　　“一个人一种爱好，你们所谓的漂亮，在我的眼中就是一堆骨头，我喜欢肉感的女人。”鲁力得意地说道。

　　古风表示不说话了，不过鲁力既然对这个女人没有兴趣，他到时可以没有顾忌的出手了。

　　当古风正在考虑，用什么手段接近这个女人的时候，机会便自动送上门了。

　　“啪。”

　　随着一声清脆的巴掌声音，随之是一声气急败坏的叫骂。


第480章 交个朋友

　　“臭女人，你敢打我。”一个男人站了起来，指着古风看上的那个空姐怒声道。

　　那个空姐显然被吓了一跳，不过她强自镇定下来，笑着解释道：“先生，您误会了，刚才我看到您脸上有个蚊子，我是帮您打蚊子呢。”

　　空姐的话一说出口，顿时周围传来一阵笑声，大部分人都知道是怎么回事，分明是那个男人想要占空姐的便宜，结果被人抽了一巴掌。

　　“放屁，身为空姐，你竟然敢打乘客，我告诉你，这件事情没完，我要投诉你，我要你吃不了兜着走。”男人恼羞成怒。

　　空姐脸色一白，若是被投诉的话，她真的会吃不了兜着走。她心中清楚，自己的一个上司，正在打自己的主意，若是被抓到这个把柄，他肯定会趁机要挟自己。

　　想到这里，空姐咬着唇说道：“先生，我向您道歉，刚才我真的不是故意的。”现在她只好祈祷眼前的男人，能够放过自己一马。

　　不过很显然，这个空姐高估了对方的素质，更是低估了自己的魅力。

　　只见那个男乘客冷笑一声，道：“不投诉你也行，不过你要在下飞机之后，陪我吃一顿饭，然后再陪我在宾馆里面聊一晚上，我就不投诉你了。”

　　此话一出，顿时引起一些乘客大骂男人无耻，什么狗屁聊天，分明就是他看上了这个美丽的空姐，想要打她的主意。

　　“不可能。”

　　空姐怒声道，如果她是为了利益，可以出卖自己的身体的人，现在哪里还会当空姐，以她的容貌，想要嫁入豪门做富太太，是一件很容易的事情。

　　“那就怨不得我了，我一定会投诉你的，忘了说一句，我在机场有人，你们的负责人我认识，到时候会有什么后果，你自己去想。”男人阴阴一笑。

　　空姐脸色发白，如果真的是这样的话，她肯定工作不保。若是失去这一份工作，她的家庭立马便会陷入困难当中。想到这里，空姐为难了。

　　“英雄救美的时刻到了。”鲁力捅了捅古风，笑嘻嘻地说道。

　　古风摸了摸鼻子，站了起来，然后在乘客们惊讶的眼神中，他走到那个男人的身边。

　　“你要做什么？”男人有些警惕地说道。

　　“啪。”

　　他的话音刚落，一个清脆的巴掌便拍在了脸上，古风甩了甩手，一副摸着大便的嫌弃表情，他嫌弃地说道：“妈的，恶心死我了，碰到你的脸，我还不如碰大便呢。”

　　周围的人忍不住轰笑出声，对于这个恶心的男人，他们也觉得很不爽。

　　“你……”

　　“啪。”

　　那个男人指着古风，刚想说话，脸上又挨了一巴掌。古风哭丧着脸，向那个空姐说道：“小姐，你有纸巾吗？我又碰上大便了。”

　　空姐目瞪口呆，而后忍不住笑了出来，她知道古风在为自己出头，对于这个幽默又清秀的青年，心中升起一股感激。

　　从口袋中拿出餐巾纸，空姐将它递给了古风。

　　接在手中，古风深深的问了一下，他由衷地说道：“好香啊。”

　　空姐忍不住脸色一红，然后笑着说道：“先生，那是纸巾本身的香味。”

　　“我还以为是体香呢。”古风有些失望地说道，他的话让空姐脸色更红了，有些害羞。

　　看到古风和空姐之间眉目传情，那个男人暴怒，他猛地站了起来，将空姐吓了一跳，古风却无动于衷，他盯着男人，一挑眉毛，邪笑着说道：“怎么？还想挨打。”

　　听到古风的话，男人忍不住脖子一缩，不过随后便神色狰狞地说道：“小子，你死定了，你知道我是谁吗？”

　　“我知道。”古风很认真的点头。

　　男人一愣，随后冷笑道：“知道我的身份，你还敢惹我，我看你是活得不耐烦了。”他神色阴冷，怒视着古风，像是要吃了他一样。

　　“是啊，你是乌龟王八蛋，只是我想不明白，人类有必要怕乌龟王八蛋吗？”古风一脸疑惑的问道。

　　男人气得浑身哆嗦，他还想开口，古风却懒得和他废话了，他直接一巴掌抽了出去，打在男人的脸上。

　　男人连反应的机会都没有，直接晕了过去。他身边的人发出一声惊呼，还以为男人被打出事了呢。

　　空姐也吓了一跳，要是这个乘客被打出一个好歹，她绝对吃不了兜着走。

　　“放心，他没事的，只是被打晕了过去，一会就醒了。”古风笑着说道，让空姐松了一口气。

　　她向古风一鞠躬，感激地说道：“谢谢你了，这位先生。”

　　对于古风，她是很感激的，若不是他出头，恐怕今天的事情不好了解。

　　古风却摇了摇头，他看了男人一眼，笑着说道：“你不会以为事情就这么完了吧？这个家伙一看就知道是睚眦必报的人，他一会醒了，也许不敢找我的麻烦，但是绝对会找你的麻烦。”

　　听到古风的话，空姐忍不住脸色一白，她何尝想不到这一点，只是没有任何办法而已。

　　看到空姐的表情，古风笑了笑说道：“我有一个办法，可以让他不敢找你麻烦。”

　　空姐眼睛一亮，一双放着电光的眸子盯在古风的身上，像是要将他看透一样。空姐不是那些小女生，她能够感受到，古风对于自己，也许也是有企图的，她不想刚出了虎穴，又进了狼窝。

　　“我需要做些什么？”空姐有些犹豫的问道。

　　古风一愣，他笑着摇了摇头，道：“交个朋友。”

　　“对不起，先生，我不是你想象中的那种人。”空姐断然拒绝。

　　她神色有些失望，本来以为古风是一个热心人，却没想到他也不怀好意。

　　“这位小姐，你可能是听错了，我朋友只是说和你交个朋友，仅此而已。”鲁力在一边插了一句话。

　　空姐一愣，看了一眼眼睛中没有一丝杂质的古风，她难得真的是理解错了。

　　犹豫了一下，空姐点了点头，伸出自己的手：“我叫宋明薇。”

　　“我叫古风。”古风也伸出手，眸子中全是笑意。


第481章 吓尿了

　　名义上两人算是朋友了，只是让宋明薇疑惑的是，古风并没有问她要联系方式，这让本来以为古风不怀好意的宋明薇有些疑惑。

　　最后，她忍不住问道：“你就不问我联系方式？”

　　看了她一眼，古风笑道：“有缘自会再见，何必强求呢。”

　　听到古风的话，宋明薇显得有些惭愧，她觉得自己是误会古风了，也许对方对自己确实没有邪念。

　　想到这里，她脸色微红，觉得自己有些自作多情，忍不住向古风说道：“你是一个好人。”说完之后，宋明薇的脸色更红了，她离开了这里。

　　鲁力看的目瞪口呆，他是知道古风的意图了，这家伙哪里是有缘再见，他在白海市中号称一手遮天，想要知道宋明薇的联系方式，那还不简单。偏偏他还说的那么淡定，什么有缘再见，这家伙根本就是在装B。

　　“我算是知道什么叫做厚颜无耻了。”鲁力叹息道。

　　他觉得自己要有这种本事，早就找到一个壮壮的婆娘了，哪里还用得着到现在还是单身一人。

　　古风瞥了他一眼，不屑地说道：“小毛孩子，你懂个屁，这叫做战术，情圣的境界你不懂。”

　　“咳咳，大情圣，你的情敌醒了。”鲁力懒得搭理他，岔开话题。

　　那个男人是醒了，不过随即他便意识到了发生了什么事情，看到周围人那看向自己嘲讽的神色，他心中大怒。

　　不过男人并没有发作，他眼神中闪过一丝阴霾，恶狠狠的望向古风的方向，内心嘶吼道：“小子，你给我等着，到了白海市，就是你的死期了。”

　　“一个渣滓，还不配做我的情敌，他要是识趣的话，还有一条活路，若是不识趣的话，他见不到第二天的太阳。”古风淡淡地说道，干掉这样的渣滓，他没有任何心理负担。

　　鲁力嘿嘿一笑，为男人祈祷了，招惹古风，算他倒霉了。

　　当飞机降落之后，所有人都走了出来，古风看了一眼宋明薇，笑着说道：“不用担心，你的麻烦，我全部帮你解决。”

　　随后古风潇洒的走下飞机，他一身自信，龙行虎步之间，有一种唯我独尊的霸气，这个时候，就算是瞎子，都能够看出来，古风绝对不是一个普通人。

　　“哇塞，薇薇，你走运了，这个男人太帅了，他绝对不是普通人，你要发达了。”一个空姐羡慕地说道。

　　她们在飞机上，见过很多人，但是向古风这样自信出彩的，却很少见，不用说这些空姐也明白，古风肯定是一个大人物。

　　“他只是要和我交个朋友，你们不要乱说。”宋明薇没好气地说道，对于姐妹的大惊小怪，有些不以为然。

　　“我不知道你是真傻，还是装傻，有哪个男人主动帮一个女人，是为了交一个朋友的，很明显他对你有意思，薇薇我不相信你真的看不出来。”同伴调笑道。

　　宋明薇笑了笑，没有说话。

　　古风的意思，她真的有些看不懂，他不同于之前她见过的任何男人，有一种谜一般的感觉。

　　当古风走出机场的时候，却被几个人围住了。

　　这是一群身穿西服的汉子，他们目露凶光，紧紧的盯在古风的身上，眼神锐利，像是要杀了他一样。

　　在这群汉子身后，一个熟人出现，正是那个调戏宋明薇的男人。

　　“小子，你敢打我，今天你死定了。”男人叫嚣着，他满脸森然，像是在看死人一样看古风。

　　“就凭你？”古风懒洋洋地说道，一边的鲁力翻了一个白眼，就这几个普通人，就想找古风的麻烦，这家伙的胆子也太肥了吧？

　　“哼，我知道你有些身手，不过我就不相信，这十几个人还打不过你一个，给我往死里打，出了事情我负责。”男人一挥手，身穿西服的汉子们冲了上来，他们目露凶光，向两人发出攻击。

　　“砰砰砰。”

　　一连串肉体撞击的声音，所有人都倒在地上，古风一脸幽怨的望着鲁力，他没好气地说道：“小哥，你抢我生意。”

　　“咳咳，一时手痒了，不过这几个人还真不禁打，我还没出力，他们就倒下了。”鲁力舔了舔嘴唇，有些不满意地说道。

　　古风忍不住翻了一个白眼，大哥你可是至强者级别的存在，普通人当然不禁打了。

　　“这个人怎么处理？”看了男人一眼，鲁力问道。

　　“杀了吧，反正留着也没什么用。”古风无所谓地说道。

　　男人浑身一个哆嗦，差一点被吓尿了，他像是看疯子一样的看古风两人，两人竟然要杀了他？

　　“怎么杀？”鲁力问道。

　　“把胳膊腿先剁掉，然后割掉五官，再把头给砍掉，就这样。”古风很认真地说道。

　　“行，那我动手了。”鲁力兴致盎然，向男人逼近。

　　“救命啊。”男人惨叫了一声，突然白眼一翻，晕了过去。

　　再看他的两腿之间，已经完全湿了，显然是被吓尿了。

　　鲁力傻眼了，他看了古风一眼，蛋疼地说道：“大哥，你家乡的人怎么这么胆小？”

　　“错，这家伙绝对不是我们华夏人，他肯定是外国种，也许是东瀛人。”古风怎么可能承认这家伙是华夏人，那也太丢脸了。

　　鲁力似笑非笑的看了古风一眼，让他有些不好意思。

　　“嘿嘿，行了，哪里的人，都没有百分之百优秀的，这家伙就算是华夏人，也说明不了什么。”古风没好气地说道。

　　“这倒不错，在天宫之中，最强势的就是东方一脉，他们强者辈出，若说那些人的根本，其实就是华夏人。”鲁力认同古风的话，对于华夏人，他有些敬畏，这是一个奇迹般的民族，强者从未断绝，天宫之中，华夏的强者，威震天下。

　　听到鲁力的话，古风若有所思，不过他并没有问太多，等到解决世间的事情，他就踏足天宫，将轩辕青黛接回来。

　　给高强壮打了一个电话，告诉他自己回来了，同时让高强壮知会一声机场方面，不准任何人为难宋明薇，古风才与鲁力打了一辆车，向摘星楼赶了过去。


第482章 揍成猪头

　　“你终于舍得回来了。”摘星楼中，众人齐聚在这里，无色显得有些激动地说道。

　　高强壮他们也是一样，古风出去历练，进行生死战，提升自己的修为，是真正的九死一生。纵然他是至尊天骄，但是面对的却是至强者，号称达到了尘世间极限的一群人。

　　他们曾经在担心，也许古风会一去不回。现在看到古风终于回来了，所有人都是发自真心的高兴。

　　“听说你斩了降头师联盟的大长老，是不是真的？”高强壮问道。

　　“是啊，我还听说十二尊至尊强者追杀你，结果被你反杀，应该是真的吧？”小虎也问道。

　　“前几日你与亚瑟王大战，不分上下，老大你越来越厉害了。”无色大笑着夸奖。

　　“你们知道个屁，亚瑟王算什么，前天古风与理查德一战，两人平分秋色，理查德可比亚瑟王厉害多了。”鲁力开口，在一边补充。

　　几人都是一愣，这件事情他们没有听说过，那一战之下，除了几个至强者，所有人都死于教皇的一击之下，没有一个生还者，所以消息还没有被传出来。

　　“理查德绝对比亚瑟王强，老大，你也太牛逼了吧。”无色张大了嘴巴。

　　古风耸了耸肩，一副懒洋洋的表情，他并没有表态。在古风心中，自己的敌人，永远不是理查德他们，而是那些年轻天骄。

　　老一辈的人，纵然再惊艳，除了极个别几个以外，古风没有将他们放在眼中，假日时日，他必将超越对方。

　　他认为自己真正的对手，是年轻一辈，如天宫十大青年高手，这些人才是他的目标。

　　“这位是？”这个时候，几人才发现鲁力，对于这个外国少年，他们充满了兴趣。

　　“不是吧？老大你什么时候换口味了，要是让嫂子知道你喜欢男人，我看你死定了。”无色很认真地说道。

　　“不错，老大，你要淡定啊，女人无限美好，男人真的不是你的菜。”小虎也劝说。

　　高强壮则是脸色发白，他恐惧的看了古风一眼，道：“哥们，我们先说好，你喜欢男人就喜欢男人，但是千万别打我的主意，我只喜欢女人。”

　　鲁力与古风脸色发黑，这几个家伙在乱说什么，竟然说他们是同志。

　　“老子性取向很正常。”古风没好气地说道。

　　“几个娘炮，敢说小爷是同志，小爷可是真汉子，臂上能跑马，胸口碎大石，菊花开瓶盖，比你们要男人多了。”鲁力也是恼怒地说道，他傲然的看了三人一眼，目光非常不屑。

　　“你说什么？就你还比我们爷们，简直是笑话。”小虎第一个不愿意了。

　　“哼，你太狂妄了，佛爷才是真男人，你和佛爷相比，差了不知道多少。”

　　“咳咳，你们吹个蛋，老子玩过的逼都能把你们给埋起来。”高强壮最后总结，一下子将所有人说的无语了，若说最男人的，见识女人最多的，高强壮在几人当中敢说是第二，就没有人敢说是第一。

　　“且，男人不是吹出来的，有种出去比一下，谁厉害谁就是真爷们。”无色眼珠子一转，开口说道。

　　“行，我同意。”高强壮嘿嘿一笑，竟然第一个附和。

　　古风诧异的看了高强壮一眼，这家伙最近的自我感觉挺好啊，竟然敢和他身边的人比身手了。

　　鲁力眼中闪过一道诡光，让古风忍不住摇了摇头，他知道，有人要倒霉了。无色他们虽然厉害，但绝对不是鲁力的对手，就算是三打一都是一样。

　　小虎看似最憨厚，其实却是三人中最机灵的，他看到古风的动作，顿时心中一跳，然后挠了挠头，一脸憨厚地说道：“那个，俺就不参与了，俺是好孩子，师父不让俺打架。”

　　无色和高强壮鄙视的看了小虎一眼，这家伙什么时候将他师父的话放在心中。

　　“行，那就我们三个人比，我们出去吧？”鲁力笑着望向无色和高强壮，嘴角挑起一抹坏坏的笑容。

　　有人要倒霉了，古风心中为无色和高强壮默哀。

　　不过这两人，很显然还没有反应过来，听到鲁力的话，他们点了点头，趾高气昂的走了出去。鲁力坏坏一笑，跟随着走了出去。

　　“我为他们默哀。”古风在身前化了一个十字。

　　“大哥，这个鲁力很厉害？”小虎挠了挠头问道。

　　“不是很厉害，只不过能和亚瑟王打一个不分上下，发狂的时候，亚瑟王都要退避。”古风淡淡地说道。

　　小虎张大了嘴巴，然后双手合十，念了一声阿弥陀佛，心中嘀咕着上帝保佑你们。他在为无色他们祈祷，同时对于自己刚才做出的决定，感觉到庆幸无比，要是自己跟上去了，恐怕下场绝对好不到哪里去。

　　不大一会，鲁力拎着两个猪头走了回来，他一脸无奈地说道：“我不是故意的，是他们要求我这么做的。”

　　古风很认真的打量了两人一眼，愣是没有分清两人谁是无色和高强壮。

　　看到这一幕，小虎浑身哆嗦了一下，再次为自己英明的决定感觉到庆幸。

　　“咳咳，鲁力兄弟，揍得好，这两个家伙，就是爱没事找事，你得多教训一下他们，让他们认识到自己的错误。”小虎拍手道，他与鲁力勾肩搭背，一副很熟络的样子。

　　危险的看了小虎一眼，鲁力嘴角挑起一抹邪笑：“是吗？”

　　小虎神色一僵，赶紧点头。

　　鲁力耸了耸肩，向猪头二人组说道：“你们都听到了，是他要求我这么做的，以后挨揍了，不要怨我。”

　　“那是当然，小虎，你死定了。”无比阴冷的声音从两人的口中发出，让小虎脸色大变，他刚想转身就跑，却被鲁力一把拉住了，鲁力笑着说道：“别走啊，我们兄弟亲热一下。”

　　“不要啊，我错了。”小虎大喊道，不过却已经晚了，他被怨气冲天的两人组，直接按在了地上，然后一顿暴揍。

　　古风笑着看着他们的打扰，走出了摘星楼，他抬头望天，心中大喊道：“老婆们，我回来了。”


第483章 雷天

　　古风并没有回别墅，现在这个时候，不会有女孩在家。

　　他向白海大学赶去，当黑色的大奔咆哮着冲进了校园，古风走了出来，看到这熟悉而又有些陌生的学校，他有一种恍若隔世的感觉。

　　说是三个月时间生死大战，但是古风也只进行了一个月左右，便从国外回来，但就是这一个月时间，却像是过了好多年一样，就连白海大学，都有些陌生了。

　　只是当一声声惊呼传来的时候，古风却立马融入了校园中。

　　那一个个惊喜而又崇拜的眼神，让他像是回到了从前，犹记得，曾经一人大战八大社团，风采惊世，众目睽睽之下，示爱美女老师，情定今生。

　　古风向蒋倩的办公室走去，当他走到蒋倩的办公室门口的时候，却忍不住愣了一下，蒋倩的办公室的门没有关，然后还有一个男人的声音。

　　“蒋老师，我是真心爱你的。”

　　只是听到这一句话，古风脸色便沉了下来，刚一回来就见到别人在挖自己的墙角，就算是圣人，恐怕也高兴不起来，况且古风从来不认为自己是一个圣人。

　　所以他直接走了进去，冷笑道：“可是倩倩是真心不爱你，不论你是谁，赶紧在我眼前消失，不然的话，别怪我对你不客气。”

　　蒋倩本来很烦躁，不过当听到这个熟悉的声音之后，整个人脸上露出狂喜的神色，她直接站了起来，向古风这边冲了过来。

　　身体如同乳燕归林一般投入了古风的怀抱，蒋倩激动地说道：“老公，你回来了。”

　　“嗯，老婆，你又瘦了。”古风摸了怀中女人的秀发，有些内疚地说道。蒋倩的脸上明显可以看到憔悴，这绝对不是劳累导致的，而是长时间担心导致的。

　　“没有啊，我这一段时间都吃胖了，你看我身上好多肉肉。”蒋倩娇憨地说道，此时的她，不像是一个精明能干的美女副校长，反而像是一个撒娇的少女，让一边的男人眼珠子都差一点瞪了出来，认识蒋倩这么长时间，他何曾见过蒋倩这种姿态。

　　随后男人的脸色便沉了下来，这种姿态若是对他，能让他激动兴奋，但若是这种态度面对别的男人，他又一种被羞辱的感觉。

　　这个女人，无视他近乎一个月，现在却在另外的男人怀中，绽放出笑颜。

　　“倩倩，他是谁？”男人阴沉着脸说道。

　　古风抬头看了他一眼，有些惊讶，他心中暗自嘀咕，是不是现在帅哥不值钱了，这个家伙，竟然是罕见的帅，剑眉星目，像是童话中的王子一样，一点缺陷都没有。

　　不过再帅，也是自己的情敌，况且古风只喜欢美女，对于帅哥，当然是想踩烂他的那张俊脸。在古风看来，长得比自己帅，就是一种罪过，无法原谅。

　　“一个无聊的人。”蒋倩看了男人一眼，淡淡地说道。

　　对于男人她异常无感，对方追了她一个月，蒋倩根本连理他都没有理过。

　　听到蒋倩的话，男人脸色发黑，他怒视着两人，眼神中闪烁着阴沉的杀机。

　　古风眉头一皱，突然一指点了出去。

　　男人露出一抹惊讶的神色，随后冷笑，像是在嘲笑古风的不自量力。他同样一指点了出去，风雷阵阵，有一股恐怖的威能在传荡。

　　古风有些意外，不过动作却不停。

　　两人手指头撞击在一起，一股波动传开，古风屈指轻弹了一下，将那股波动抚平。他身体轻轻一震，而对方却退了好几步。

　　男人脸上露出一抹震惊的神色，在这个尘世间，竟然有年轻一辈，能够与他比肩，若不是刚与古风碰撞了一下，他绝对不相信这个事实。

　　“你到底是谁？”男人盯着古风，沉声问道。

　　“你还没有资格知道？”古风一副傲然地说道，对于这种人，只有比对方更强势，才能够彻底压制对方。

　　男人神色更加阴沉了，想了半天，他冷哼了一声，向外面走去。

　　“站住。”古风突然喊道。

　　男人站住，他凝视着古风，冷冷地说道：“你想怎么样？”

　　虽然刚才一次拼斗之下，男人处于下风，但是他却有十足的信心，在真正大战的时候，自己绝对不会输给眼前这个青年。

　　所以他很有底气，暂避锋芒，并不是代表他真的害怕古风。

　　“我看你不顺眼，不想在白海市再见到你，你懂我的意思。”古风淡淡地说道。

　　“我不懂，你把自己当谁了？天宫主宰吗？”男人冷笑，他凝视着古风，满脸的不屑。忌惮并不代表不敢得罪，他有足够的底气。

　　“你是天宫的人？”听到对方的话，古风立马意识到这一点。

　　“不错，天宫十大青年高手排名第八的雷天。”男人傲然地说道，能够在人才辈出的天宫，成为十大青年高手，绝对是一件值得自傲的事情。

　　他觉得自己足以傲视整个尘世间，纵然尘世间最为强大的青年高手，也不是他的对手。

　　至于古风，虽然厉害，但是雷天却有必胜的信念。

　　“啧啧，第八高手，真实够厉害的，不过我还是那句话，我不想在白海市再看到你，希望你好自为之。”古风淡淡地说道，随后他转身就走。

　　“你到底是谁？”雷天问道。

　　“你没有资格知道。”古风头也不回，扔出了一句话。

　　他拉着蒋倩，潇洒的离开，雷天却是脸色铁青，凝视着古风离开的方向，没有出手。这个强势的青年，让他有一种看不透的感觉，知道他的身份，还敢如此嚣张的尘世间的武者，不是傻子，就是有天大的后台，不惧天宫的强势门派。

　　雷天不是傻子，这里不是他的主场，他有自信横扫一切同辈中人，但若是有尘世间的老一辈强者出手，他恐怕会死的很难看。

　　所以雷天打算，在没有弄清楚古风的身份之前，他是绝对不会出手的。当然，若是弄清楚古风身后没有强大的势力，雷天绝对会在第一时间击杀古风，不仅仅是因为女人，更是因为他对自己的侮辱。


第484章 合作

　　来到学校的那个咖啡店，古风坏笑着说道：“还记得这里吗？”

　　蒋倩点头，她怎么可能不记得这里，就是在这里，古风与她一吻，然后喝了一顿霸王咖啡。不过到最后老板倒是没有找上门去，毕竟没过多久，蒋倩便成了学校的副校长。

　　想到当初的事情，虽然发生没有多长时间，但是却像是经历了无数岁月一般。两人像是历经了万载，只是感情却更加的浓郁了。

　　两人继续行走，当他们走出校门，来到一个宾馆的时候，古风笑了，这里，就是他与时蒋倩真正定情的地方，他们水乳交融，成为了真正的一体。

　　“还想要体验以前的感觉吗？”古风在蒋倩的耳边轻轻说道。

　　蒋倩有些羞涩，不过还是很坚定的点了点头，往事历历在目，想到当初的激情，她就忍不住呼吸有些沉重，整个人浑身都有些颤栗起来了。

　　那种致命的快感，蚀骨销魂的抵死缠绵，现在想来，还让她心中激荡不已。

　　古风拉着蒋倩，走进了故地，然后开了一个房间，巧合的是，这一次他们两人竟然又住进了以前的那个房间。

　　两人关上门，就忍不住拥吻在一起，古风的手抚摸过蒋倩的全身，让蒋倩浑身颤抖起来。

　　两人身上的衣服渐渐变少，最后合为一体。

　　当古风带着蒋倩回家的时候，都已经是晚上了。看到古风与蒋倩携手出现，几个女人都有些幽怨。

　　即使再大度，但是知道古风回来之后，只找了蒋倩，却没有去找她们，包括冷星在内，都有一些不舒服。

　　在别墅中，古风还看到三个“新面孔”，一个就是莫小月，另外一个是江萌萌，最后一个人竟然是莫小晓。她们三人的出现，让古风有些意外，不过也有些理所当然，她们注定成为自己的女人，住进别墅里面，并没有什么好奇怪的。

　　“老婆们，我回来了。”古风大声喊道。

　　没有人理他，除了蒋婷婷，小丫头不满地说道：“姐夫，你又无视我。”

　　“我看他不是无视你，而是想将你变成我们之中的一员。”兰雀儿冷冷地说道。

　　“不错，这家伙就是一头大色狼，在你住进来的时候，就已经注定了，他不可能放过你，婷婷你就认命吧。”苏丽也在一边帮腔。

　　她望向古风的眼神，最为幽怨，要知道直到现在，古风还未曾动她，简直让苏丽以为古风对自己一点兴趣都没有，不然的话，怎么可能放任自己一直住在这里，却一直不占有她的身体。

　　“我有点困了，你们继续聊吧，我睡觉去了。”冷星打了一个哈欠说道，自从她有了身孕之后，就异常容易疲惫。

　　“老公，今天晚上就让我们好好的伺候你吧。”雅子来到古风的身边，在他的耳边小声说道。

　　“没问题，老婆们，我们来一个大被同眠吧。”古风笑嘻嘻地说道。

　　“鬼才理你呢。”莫小月几个未经人事的少女白了他一眼，脸色有些发红，显然对于这种话有些吃不消。

　　古风也不介意，美女是需要品的，不能这样囫囵吞枣一般的都给吃了，这几个女孩，他要好好品尝，今天晚上，有雅子她们几个少妇，就已经足够了。

　　夜间，红鸾翻飞，春宵苦短，雅子、兰雀儿和蒋倩三人筋疲力尽，浑身再也没有一点力气，对于古风的战斗力，她们算是再次尝试到了，根本不是她们三人能够应付的了得。

　　最后莫小晓也被古风从别的房间中偷了出来，然后又是一场盘场大战，最后在莫小晓一阵尖叫声中，古风将自己的生命喷入她的体内。

　　当清晨古风从粉臀玉腿中醒了过来，他一阵自豪，有哪个男人，能够有这种彪悍的战绩，以一敌四，到最后还占有绝对的上风。

　　没有吵醒几个女孩，古风起床，小心翼翼的穿好衣服，出去跑步了。

　　他来到小区一个活动的地方，然后练起了太极，古风的太极，咋一看之下，和一般的老年人打得太极差不多少，但是仔细看，却能够发现不同，他一举一动浑然天成，像是每一次都牵动着世界的脉动。

　　这是道法自然的境界，若是有武林中人看到这一幕，肯定会震惊的，能够做到这一点的强者，哪一个都至少是至尊境界。

　　“原来你就是古风。”一个冰冷的声音响起，带着一抹嘲讽。

　　雷天出现，他俯视古风，得知古风身份之后，雷天对于古风的警惕少了一分，在他看来，古风再强，也不过是俗世一个家族中的子弟，就算是他父亲曾经被称作大魔神，但是现在已经失踪，故家已经没有任何可以让天宫忌惮的地方了。

　　“查了一天一夜，你才知道我的名字，看来你真是够逊的。”古风摇头，对于雷天有些不以为然。

　　雷天神色一冷，他冷笑着说道：“我不是来和你耍嘴皮子的，我是来和你合作的。”

　　这是雷天来到凡尘中的目的，与古风合作，共同对付一个人。

　　“黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，我拒绝。”古风很果断。

　　雷天却丝毫没有气馁的神色，他一副胸有成足样子说道：“难道你就不想知道，我要和你合作什么事情？”

　　“不想知道，也没有必要知道。”古风懒洋洋地说道，根本就不在意雷天的话。

　　“难道轩辕青黛的事情，你也不想知道？”雷天阴阴一笑。

　　古风愣了，而后眼中精光大作，他紧紧地盯着雷天，沉声问道：“到底是什么事情？”

　　见到古风的注意力被自己吸引过来了，雷天笑了，他笑着说道：“很简单，我们都有一个共同的敌人，你只有打败他，才能赢回轩辕青黛，而我们天宫雷族，也想杀了你那个人。”

　　“金剑子。”古风立马说出一个名字。

　　“不错，只要你愿意和我们合作，我们可以给你帮助，让你杀了他，你意下如何？”雷天嘴角含笑，他不相信古风能够抗拒这个诱惑。


第485章 雷术杀敌

　　“如果我说，我不同意呢？”古风嘴角挑起一抹邪笑，他给出的答案出乎雷天的预料。

　　在雷天想来，古风就算是不痛快的接受，也不应该这么痛快的拒绝，这有点出乎他的意料之外。

　　“为什么？”雷天问道。

　　“你们绝对有能力杀死金剑子，但为什么不亲自出手，我想听你们的解释。”古风冷笑着说道。

　　“我们雷族势力不小，不下于金剑门，但是我们并不想和金剑门死磕，若是金剑子死在一个尘世中人的手中，金剑门就算是知道有我们在背后出力，也不会选择与我们雷族爆发斗争，这就是理由。”雷天很光棍，一点都没有隐瞒，将雷族的打算说了出来。

　　他明白，能够修炼到这个境界的人，没有一个是傻子，谎言一旦出了一点问题，都会被拆穿，倒不如说真话，反而能取得意想不到的效果。

　　“我雷族帮你杀了金剑子，对你一点损失都没有，金剑门虽然蛮横，但是只要你带轩辕青黛来到人间，他们便不敢追过来。”雷天继续说道。

　　人间有守护者，异常强大，他们维持着尘世间的秩序，不准任何超越极限的强大存在降临，除非那些强大存在自封，不然的话，只要他们一出现在尘世间，就要被击杀。

　　这一点古风也能够猜到，所以对于雷天的话，他还是相信一点的。当然，仅仅只是一点。

　　看了雷天一眼，古风淡淡地说道：“让我成为你们手中的刀，我现在就可以告诉你，做不到，你忘了我曾经和你说过什么吗？”古风突然话锋一转，让雷天愣了一下。

　　随后雷天反应过来，他神色有些阴沉的盯着古风，冷笑道：“你想杀我？”

　　“差不多吧，我已经和你说过了，不要再出现在我的面前，可是你不听，所以你注定要悲剧了。”古风一脸同情地说道。

　　“我倒不是这么认为，你不过一个小小的凡尘中人，真的以为天下无敌了吗？我杀你如屠猪狗。”雷天傲然地说道。

　　见到和古风没有合作的可能，他也爆发了。

　　“我没有天下无敌，不过杀你还是很简单的。”古风伸了一个懒腰，一副漫不经心的样子，只是他眼中闪过两道厉色，让雷天心中一跳。

　　“那就动手吧，我倒是想要看看，你这个所谓的尘世间的青年天骄，到底有什么厉害的地方。”雷天并不担心，反而战意高昂。

　　古风的名头，在天宫中也有流传，虽然大部分人不屑，不过还是有很多人，想要通过踩古风，来赢得名声。

　　“这里放不开手脚，我们去别处打。”古风指了指不远处的群山。

　　雷天点头，两人身影一闪，便消失在原地。

　　本来正在做早操的老头和老太太，看到这一幕顿时发出一声声惊叫，不少人神色恐惧，还以为自己大半天见鬼了呢。

　　“轰。”

　　群山当中，古风与雷天对轰了一击，他们同时后退，而后又冲了上来。

　　雷天吼动山河，他肉身出奇强悍，竟然能与古风硬撼，丝毫不落下风。纵然古风都有一些震惊，要知道他琉璃宝体近乎于大成，肉身拼斗，难有敌手，现在雷天竟然能够在肉身上与他碰撞，很显然对方有逆天的炼体之术。

　　“肉身是我雷族的强项，古风你竟然想和我打近身战，简直可笑。”雷天冷笑，他像是一头太古蛮龙，血气轰鸣，与古风大战。

　　两人杀到了狂，乱石飞射，血气冲天。

　　古风兴奋的大吼，这样的一个对手难得，能够在肉身上抗衡他，简直太少见了，他双手不停地轰出，与对方硬撼，巨大的撞击力力量让他浑身都颤栗起来了，这不是怕，而是兴奋的。

　　两人战血沸腾，征战了很长时间，雷天脸上忍不住露出一丝惊色，这样的剧烈搏杀，他身体发麻，已经有些力竭，但是古风却神勇依旧，像是永远不知道疲倦一样，不停的向他展开攻击着。

　　“不可能，你肉身绝对不可能有我强悍。”雷天开口路，满脸的不可思议。

　　“没有什么不可能的，近身搏杀，我同境界无敌，你算个什么？”古风冷笑，他满头黑发舞动，眸子冷酷，浑身充满了铁血的味道。

　　雷天不服，他血气沸腾，竟然再次发力，要将古风镇压。

　　不过雷天的想法却没有成功，古风神色当然，他一拳一拳轰出，将雷天的攻击挡住，将他压制下来。

　　“到此为止吧。”

　　就在雷天还想爆发力量的时候，古风突然开口了，他浑身骨肉有节奏的震动，而后大吼一声，一拳打出，恐怖的神力超出刚才好几倍，直接将雷天轰飞了出去。

　　雷天浑身染血，满脸的不敢相信，古风这一拳几乎将他送入了地狱，让他浑身冰冷，直到此时，雷天才知道，古风刚在与他的战斗中，竟然还保留了那么多的实力。

　　见到古风向自己走来，雷天脸色大变，他赶紧站了起来，双手捏印，一道道紫色气息闪烁，充满了毁灭性和阳刚气息。

　　这是雷电的力量，雷天的家族号称雷族，是天生的控电者，再加上后天的修炼，所以他们的雷术极其厉害，同阶之中，几乎没有人能够挡得住他们。

　　见到雷天使出雷术，古风笑了，和他比雷术，纵然雷族是玩雷的行家，恐怕也不够看。

　　紫气浩荡，古风双手捏印，一道道雷电闪烁，像是一条条狰狞的蛟龙，而后向下俯冲下来。

　　雷天震惊，然后神色大变，他将自己已经形成的雷珠扔了出去，想要挡住古风的雷术。

　　“轰。”

　　一声巨响，雷珠爆碎，在雷天绝望的眼神中，紫色雷电化作的蛟龙俯冲下来，直接撞在了雷天的身上。

　　没有丝毫悬念，雷天身体炸碎，血肉横飞。雷族中人，竟然死在雷电之下，不得不说这是一个极其讽刺的事情。

　　杀完人之后，古风风轻云淡，他掸了掸自己身上并不存在灰尘，向别墅赶去，这个时候，他的娇妻们应该都已经起床了。


第486章 赶往泰东省

　　一片神秘的大陆中，突然传出一声愤怒的嘶吼，然后一个无上存在冲出，直接撕裂空间，一步踏向人间界。

　　“止步。”就在那个无上存在要跨界而行的时候，一个冰冷的声音止住了他的动作。

　　这是一个浑身淹没在赤霞中的强者，看不清真容，但是整个人却极度强大，纵然那个无上存在，都感受到一阵阵心惊胆战。

　　不过想到刚才感应到的事情，那个无上存在愤怒的咆哮了一声：“守护，你不要惹我。”

　　“你也不要激怒我。”被称作守护的人淡淡地说道，他语气淡漠，却蕴含着一种至强的威严，纵然这个无上的存在，都忍不住浑身一颤，差一点有退走的冲动。

　　不过，这个念头刚一升起，便被无上存在给掐灭了，他恶狠狠地说道：“我雷族一个子孙在尘世间被人击杀，我要为他报仇，你若拦我，你也要死。”

　　“就凭你？”守护笑了，虽然看不清他的表情，但是从他的语气里面，雷族的无上存在也可以知道，对方是多么的不屑。

　　他心中暴怒，眼中闪过一道紫色雷霆，然后径直出手了。

　　天雷阵阵，紫气浩荡九万里，他若神灵一般，至尊无上，向守护出手，要击杀对方。

　　守护没有任何动作，任由紫色雷霆加身，他不动不摇，甚至连浑身赤霞都没有波动一点。

　　看到这一幕，雷族无上存在倒抽了一口凉气，他知道守护很强，却没有想到对方竟然强到这个地步。

　　他刚才使出了八分力量，却连动摇守护都做不到，由此可见两人之间的差距。

　　有心想要退走，不过作为一个无上存在，他还拉不下脸，所以雷族无上存在就愣生生的站在那里，没有发动攻击，但是也不退走。

　　“给你十秒时间，立刻滚回去，否则我就要出手了。”守护淡淡地说道，只是言语中却蕴含着一股寒意，让雷族无上存在倒抽了一口凉气。

　　他心中在思量，如何能够保存颜面退走，不过守护却不给他这个机会，他直接数到十，然后一言不发，一巴掌抽了出去。

　　雷族无上存在大惊，他感受到一种难以抵抗的威严，自身在颤抖，然后被狠狠的抽飞出去，飞出了十几里。

　　有不少强者感应到这一幕，顿时神色惊骇，传说中的守护，竟然强到了这个地步。刚才那个雷族无上存在，即使在天宫中，也是最顶尖的强者，竟然被一巴掌抽飞出去，守护该是多强大？

　　很多人静若寒蝉，敬畏的望着那个空间通道，根本没有无上存在能够到尘世间，守护堵死了所有的路。

　　雷族的无上存在浑身浴血，差一点就身体炸开，他浑身颤抖，毫不犹豫的向雷族赶去。对于守护，他是真正的畏惧了，对方太强大了，对于他这样的存在来说，都如同神灵一般，不可战胜。

　　守护淡淡的扫了周围一眼，然后伸手抚平空间，他消失在所有人的感知中，谁也不知道守护到底去了哪里。

　　尘世间的古风，浑然不知道自己差一点大难临头，现在的他很生气，相当之生气，竟然有人欺负到了他的兄弟头上，这是古风不能容忍的。

　　乔松脸色不好看，他刚接到了一个消息，自己的父亲，一个本分的高中教师，被人打了，而且打得很严重。

　　他的母亲，也没有能幸免，也同样被打了，只是伤得不重而已。这还不是让他愤怒的理由，让乔松最愤怒的是，在整个泰东省竟然没有医院愿意救治他的父母。而且还有警察阻拦，不让他父母出境求医，这分明是想让两人死。

　　“到底是怎么回事？”古风问道，神色异常不善。

　　“绝对是邱天那个畜生，他看上了我的姐姐，不过我父母却不同意，那个家伙就老是找我父母的麻烦，而且也只有他，才有这么大的能量。”乔松开口，他咬牙切齿，想是要吃人一样。

　　“邱天是谁？”古风询问。

　　“一个二世祖，也是齐鲁大地上有名的人渣，不过他家室很厉害，就算是作恶了，也没有人敢对付他。”乔松怒声道，对于邱天，他早就已经是满腹愤怒了。

　　若非知道自己敌不过对方，乔松早就已经爆发了，纵然如此，在听到自己父母被打伤之后，他压抑多年的怒火，终于全面爆发出来了。

　　“古风，我求你一件事情，跟我去一趟泰东省，将那个畜生宰了。”乔松这是第一次求古风做事，他明白，古风肯定会答应。

　　古风直接给了他一个爆栗，他没好气地说道：“以后别跟我提求这个字，我不爱听，你是我兄弟，你父母也是我的长辈，谁敢欺负我的长辈，我灭了他们。”古风强势地说道，那个什么劳什子的邱天，早在他心中判了死刑了。

　　乔松的眼睛有些湿润，这就是兄弟，没有什么好说的。

　　两人出发，本来董沛和田月峰两人也要跟着去的，当听到乔松父母的遭遇，他们差一点气炸了肺，自己兄弟的家人竟然受到这种欺负，他们愤怒到了极点。

　　“你们老老实实的呆在这里，我一个人就行了，难道你们还怕我打不过他们不成？”古风没好气的白了两人一眼。

　　听到古风的话，两人相视苦笑，也没有坚持了。毕竟如果古风都亲自出马了，他们根本没有必要担心。

　　他们也算是接触到了超自然界，自然知道古风这样的存在，除非遇到同样的强者，否则在人世间，根本就可以无视一切，横扫一切。

　　古风给蒋倩她们打了一个电话，便出发了。

　　两人开着车，直接上了高速。大奔被古风开出了世界级的赛车手的速度，像是一道离玄的箭，疯狂的向前方冲去。

　　本来五个小时的车程，愣是让古风三个小时便开到了，当两人来到他们县的一个小诊所的时候，才下午一点。

　　小诊所围着很多人，不少人神情激动，像是在争论者什么，在那些人的中间，一个身穿白衣的医生满脸的无奈。


第487章 伤重

　　当看到一脸担忧的乔松从大奔上下来之后，那些人顿时吃了一惊。

　　一个中年男子走了出来，他微微皱眉向乔松说道：“你这孩子怎么回来了？”

　　“三叔，我爸妈怎么样？”乔松问道，眼睛有些发红。

　　听到乔松的话，这个显得很是朴实的中年男子叹了一口气，道：“还能怎么样，那群畜生不让出境，更不允许别人治疗，现在情况更严重了，你妈妈还好，但是你爸爸身上的伤，恐怕拖不了多久了。”

　　听到中年男子的话，乔松浑身一震，眼泪就流了出来。

　　古风无奈的翻了一个白眼，然后一巴掌拍在乔松的脑袋上面。

　　乔松被打得一个趔趄，差一点趴在地上。

　　“你打我做什么？”乔松有些幽怨地说道。

　　这个时候，中年男子才将注意力放在古风的身上，他有些奇怪地问道：“这位是？”

　　“三叔，你好，我是乔松的室友兼兄弟古风。”古风伸出手，笑着说道。

　　乔松三叔对于古风的称呼一愣，随后笑了笑，然后同样伸出手，说道：“古同学，你好，我们家出了这样的事情，让你操心了，还亲自将小松送了回来。”

　　他看到了大奔，自然知道车子不可能是乔松的，那只有一个答案了。乔松三叔虽然看起来朴实，但并不笨，立马便猜出来是古风送乔松回来的。

　　“这是应该的，伯父和伯母在哪里，我去看看他们，随便把他们的伤治好。”古风笑着说道。

　　乔松这才反应过来古风为什么打自己，有古风在这里，他竟然还担心父母的伤势，简直太蠢了，活该挨打。

　　“对，三叔，快让古风看一下爸爸妈妈，古风医术很厉害。”乔松赶紧说道。

　　“一个小娃子有什么医术啊，不要没有救成人，反而害了你爸妈。”一个老者站了出来，看向乔松和古风的眼神有些阴沉。

　　“二叔爷，古风是真正的神医，我可以保证，而且我怎么可能会害我父母呢，你赶紧让开，让古风给我爸妈治疗。”看到老者的出现，乔松的脸色有些不好看，显然对于这个二叔爷没有丝毫好感。

　　“小娃子懂个什么，其实这件事情本来很简单，只要你姐姐愿意嫁给邱天大少，到时候自然会有专家为你爸妈治疗，而且以后还有享之不尽的荣华富贵，我真的不理解你们为什么都不愿意答应，还弄到了现在这个地步。”乔松二叔爷有些生气地说道，他指责乔松他们。

　　乔松三叔的脸上闪过一丝不悦，他忍不住说道：“二叔，你这话就说错了，邱天是什么人，我们泰东省谁不知道，丫头若是真的跟了他，会毁了她的一生，我们作为长辈的，怎么能将她往火坑里面推呢。”

　　“哼，胳膊拧不过大腿，你们倒是不同意，但是结果怎么样了呢？不还是弄得遍体鳞伤。”乔松二叔爷冷笑，对于乔松三叔的话，他显得很不屑。

　　“就算是死，我也不会让姐姐嫁给那个畜生，二叔爷，我知道你在想什么，但是我劝你还是不要痴心妄想了。”乔松突然说道，语气极为凌厉，让二叔爷面色变得异常难看。

　　“哼，冥顽不灵，随你们怎么办。”乔松二叔爷冷笑道，然后转身就走。

　　古风神色奇异的看了老头一眼，嘴角挑起一抹冷笑，一会恐怕还会有好戏看。

　　阻止的人离开了，古风与乔松走了进去。虽然有心理准备，但当看到乔松父母的伤势的时候，古风还是忍不住脸色沉了下来。

　　乔松父亲，早已经是面目全非，已经看不出本来的面目，他浑身都是血水，却没有得到有效的医治，整个人已经处于很危险的地步了。

　　古风不用接触乔松父亲，就能够感觉到，对方身体中的骨肉有很多地方骨折，几乎很少有完好的了。

　　这样的伤势，纵然去医院里治好了，也只能落下一个终身残废。

　　至于乔松母亲，外表上倒是看不出什么伤害，但是古风却发现她脸色偏紫，这是内脏遭受到了极为严重的创伤，身体中有淤血排不出来所导致的后果。

　　表面上看来，乔松母亲的伤势比自己丈夫轻，但是古风却知道，他们两人的伤势，根本就是差不多严重，都危及到了生命，只是一个是内伤，看不太出来罢了。两人都在昏迷中，根本对外界发生的事情一无所知。

　　被众人围在中间的白大褂神色有些唏嘘，他苦笑着说道：“不是我不想救人，只是救了他们，我自己全家就要不得好死，对不起。”

　　古风看了他一眼，并没有说什么。

　　对方并非不想救人，而是不敢救，毕竟为了两个不相干的人，搭进去自己全家的性命，恐怕只有疯子才会这么做。

　　乔松很理解，他苦笑着说道：“我懂，在泰东省，谁敢得罪那个家伙。”

　　白大褂不语，只能叹息的站在一边。

　　乔松看了古风一眼，虽然对于他的医术很有信心，但是事关自己的父母，乔松还是忍不住问了一句：“有把握吗？”

　　古风摇了摇头，让乔松的心直接沉了下来。他有些绝望了，连医术高超的古风都没有把握，就算是到了医院，恐怕也治不好他的爸妈。

　　“这种伤势你问我有没有把握，你是在侮辱我的医术呢吧，放心吧，最多十分钟，我还你一对健健康康的父母。”古风鄙视的看了乔松一眼，这家伙怎么对自己这么没有信心呢。

　　乔松眼睛一亮，有一种瞬间从地狱升到了天堂的感觉，他惊喜地说道：“真的？”

　　“自然是真的，别说伯父伯母只是这样的伤势，就算是死了的人，不超过二十四个小时，我也能从阎罗王的手中将他们夺回来，只是要付出的代价比较大而已。”古风傲然地说道。

　　达到绝世境界，他领悟了六阳针法第四针……生死。一针生，一针死，这就是生死的含义，可以从阎罗王手中夺人。

　　不过代价同样是巨大的，也许是古风的一身修为，也许是古风的十年寿命。


第488章 秋月山庄

　　当古风将乔松父母的伤势治好之后，所有人看他的眼神都变了。不到十分钟时间，两个伤重的人，竟然就完全好转了，连伤口都完全愈合了，取而代之的是一块块嫩嫩的皮肤。

　　乔松没有说谢谢，以两人的关系，那两个字完全可以省略，记在心中就可以了。

　　当两个朴实的老人醒来之后，得知是古风救了自己，他们激动异常，向古风道谢。

　　面对兄弟的父母，古风一点傲气都没有，裂开嘴傻笑，没有一点白海市霸主的样子，更像是一个邻家大男孩。

　　伤势治疗好，所有人就回去了。

　　乔松父亲直接在饭店订了几桌宴席，要好好的谢谢古风，不过却被古风拒绝了。

　　“还有事情没有解决，叔叔不用着急摆宴席。”古风笑着说道。

　　乔松父亲一愣，不明白古风是什么意思，不过乔松的眼睛却亮了起来，以他对古风的了解，大概猜到了古风的想法。

　　“你要灭了邱天？”乔松问道。

　　“不错，不灭了这家伙，即使我这一次将叔叔的伤治好了，下一次他还会出手，将叔叔和阿姨打伤，只有一劳永逸，才能解决这件事情。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，乔松父亲有些焦急，他赶紧说道：“孩子，你不能去找那家伙，邱天他不是人的，我们斗不过他们的。”

　　他能看出来，古风不是一般人，但是他就算是再不凡，这里也是泰东省，是齐鲁大地之上，除了齐鲁大地的真正王者孔家之外，没有人能够抗衡邱天。

　　“爸，你放心吧，古风肯定能解决邱天的。”乔松赶紧解释道。

　　他知道这是一次机会，只有古风才能将邱天解决了。

　　“你这孩子，尽是胡闹，邱天有多厉害，小古不清楚，你难道还不知道吗？人家小古救了我和你妈妈，你难道还想害他不成？”乔松父亲显得很生气，他差一点想要撸袖子动手了。

　　乔松苦着脸，缩了缩脑袋，不敢说话了。

　　再说下去，乔松毫不怀疑自己老爹会一巴掌抽上来。

　　“叔叔，你误会了，乔松说的是真的，我没有将邱天放在眼中，他还不是我的对手。”古风也解释，同时一只手轻轻的按在了一边的墙上。

　　一个手掌印出现，让乔松父母神色大变，他们震惊的望着古风，终于明白古风为什么那么有底气了，原来他竟然是一个武林高手。

　　武侠小说深入人心，大家对于武林高手的出现，虽然惊讶，但绝对不是无法接受。

　　“只是邱天不仅仅有人，还很有势力，他们和泰东省的一些官员有来往，你若是教训了邱天，他很有可能动用那些关系，找你的麻烦，到时候就算是你武功再高，也斗不过人家的。”乔松父亲还是担忧，毕竟他对于武者也不是太了解。他不知道，古风这样的强者，早就已经超脱于世俗的规则之上，只有他不作出人神共愤的事情，杀几个人，国家只会睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟为了一条人命，得罪一个可以媲美至强者的强者，太得不偿失了。

　　“叔叔，这一点您放心，他们有人，我也有人，他们不会大的过我的。”古风笑着说道，他身上散发着一种自信，让乔松父母两人直点头，心中早就已经相信了古风的话。

　　犹豫了一下，乔松父亲望向乔松，很严肃地说道：“你和小古一起过去，记住，无论如何，也一定要将小古好好的带回来，如果小古出了什么事情了，你也就不用回来了。”

　　乔松父亲很严肃，对于他来说，古风是救命恩人，而且是为了自己家庭的事情出手，若是出了什么意外的话，比杀了他还要难受呢。

　　“保证完成任务。”乔松敬了一礼，嬉皮笑脸地说道。

　　至于古风会出事，他想都没有想过。

　　在乔松父母有些担忧的眼神中，两人开车离去，至于目的地，便是邱天的老巢……秋月山庄。

　　这是一处圣地，有钱人的天堂，在泰东省都是很有名的。

　　当古风两人来到的时候，看到外面停靠的车辆，最差的都是大奔。

　　“还真是有钱人的圣地，只不过今天开始，这里就要换一个主人了。”古风笑着说道。

　　“你有兴趣？”乔松诧异的问道。

　　古风摇了摇头，他指了指乔松，说道：“不是我，是你，你不觉得邱天打了你父母，需要作出一点赔偿吗？我觉得这个山庄就很不错。”

　　乔松目瞪口呆，然后怦然心动，这个山庄岂止是不错，简直是好到爆了。

　　“我不能收。”乔松很认真地说道。

　　古风摇了摇头，他没好气地说道：“说什么傻话呢，你不收难道还要我收啊？我有一个摘星楼就行了，至于齐鲁大地上的东西，我不想染指，否则会被人认为是想要称霸，虽然我不怕，但是也不想惹麻烦。”

　　“可是……”乔松还是觉得不妥，这样一个庞然大物，就算是他接受，也没有办法真正的掌控。

　　“放心，我说它是你的东西了，就是你的，谁也不敢觊觎。”古风霸气地说道。

　　“行，既然这样，我也不矫情了，不过秋月山庄我算是帮你掌管，你什么时候需要，什么时候都可以拿回去。”乔松耸了耸肩说道。

　　就这样，秋月山庄未来的命运被敲定了。在两人的谈话的时候，有不少人听到他们的对话，一个个忍不住目瞪口呆，这两个狂人是谁，竟然在秋月山庄的门口，谈论秋月山庄易主的事情，他们以为自己谁啊？

　　一个人忍不住，低声说道：“两个傻逼。”

　　古风突然望向他，他眼神一寒。对方只感觉到一股寒意笼罩在自己的身上，瞬间，他眼前景象大变，瞬间像是化作了一个修罗血海，无数残值断臂漂浮在那里，血腥刺鼻，场面恐怖到了极点。

　　那个人神色大变，惨叫了一声，白眼一翻直接晕了过去。

　　所有人都震惊的望着古风，只要不是傻子，都明白肯定是这个青年做的手脚，只是，瞪人一眼，便能让一个人晕过去，这是什么诡异的手段？所有人心中惊惧。


第489章 乔松杀人

　　“你做什么？”几个保卫冲了过来，大声呵斥。

　　虽然见识到古风的手段，不过几人脸上却没有一点惧色。古风打量了他们一眼，惊讶的发现这几个人竟然都是二流武者。

　　这样的人，在一些小势力中，都可以作为供奉了，现在竟然甘心成为一个保卫，这让古风对那个邱天高看了一眼。

　　“我是来找人的。”古风淡淡地说道。

　　看到古风竟然没有一点紧张的样子，几个保卫神色微微一变，其中带头的人喝问道：“你找谁？难道你不知道这里是什么地方吗？”

　　“我知道。”古风懒洋洋地说道。

　　看到古风淡定的表现，几个保卫心中更是没底了，那个带头的保卫沉声问道：“你要找的人是谁？”

　　“邱天。”古风吐出两个字。

　　带头的保卫心中一惊，忍不住问道：“你认识我们老板？”他神色惊疑不定，若是古风和邱天有关系的话，他可不敢得罪古风。

　　“不认识。”

　　听到古风的话，保卫脸上忍不住露出一抹怒色，不认识自己的老板，还说的那么煞有其事，差一点吓死他。

　　这个时候他也算是明白，古风就是来找麻烦的，想到这里，带头的保卫狞笑了一声：“既然不认识，那就是闹事的，兄弟们动手。”

　　几个保卫向古风围了过去，他们并不畏惧，这里是他们的地盘，而且几人都是武者，古风刚才虽然诡异的将一个人弄晕了过去，但是他们却不认为古风有多好的身手。

　　“找死。”

　　见到几个保卫的动作，乔松撇了撇嘴，一脸不屑地说道。

　　古风是谁？横扫天下几乎没有敌手的无敌强者，对方就算是有武功，也不可能是古风的对手。

　　不过就在这个时候，古风却做出一个让乔松差一点想要晕倒的冲动，只见古风直接推到了一边，向乔松说道：“他们几个交给你了，我先看着。”

　　乔松傻眼了，看着几个恶狠狠围过来的保卫，他差一点哭了出来，大哥，你在开什么玩笑，就咱这小胳膊小腿的，怎么可能是他们的对手。

　　“你也是二流武者，他们也是二流武者，难道你还怕打不过他们，你以为无色他们教你的东西都是用来玩的。”见到乔松一脸紧张的样子，古风蛋疼无比，这家伙能有点出息不？

　　寝室里的三人组，在这一段时间里，修为提升的都很快。董沛甚至已经达到了一流境界，至于乔松和田月峰，两人都是二流巅峰，加上无色他们的调教，只要乔松正常发挥，打几个同阶的武者，就像是玩一样。

　　“老子从小就没打过架。”乔松哭丧着脸，不过当看到对方已经接近的时候，下意识的打出一招。

　　一道赤色真气轰出，化作一轮模糊的太阳，向其中一个保卫轰了过去。

　　对方本来根本没有将乔松放在眼中，更是没有想到乔松会突然攻击，而且还是那么犀利。模糊的太阳携带着强大的真气，笼罩着那个人。

　　那个保卫身为二流武者，却连反应的机会都没有，瞬间被太阳轰击在身上，然后飞了出去。

　　他的身体在地上抽动了两下，便失去了声息。乔松面色苍白，他能够感觉到，被自己打中的人死了。

　　第一次杀人的那种感觉并不好，乔松突然狂呕了起来，他将胃里的所有东西都吐了出来。

　　在此之前，他虽然有二流武者的实力，但是心境上却是一个实打实的普通人，突然杀了一个人，那种无措感，那种深深的迷惘，差一点让乔松疯了。

　　剩下的保卫愣住了，浑然没有想到，对方竟然真的敢杀人，看到已经身死的同伴，他们眼中闪烁着戾气。

　　“该死。”

　　带头的保卫怒吼，他首先冲了过去。

　　古风站在那里没动，他眼睁睁的看着乔松被对方一拳轰出去，摔倒了远处，口中喷出一大口鲜血。

　　“站起来，不杀了他们，你就要死。”古风面无表情地说道，他的兄弟，不能是普通人，也注定成不了普通人，若是连杀人都不敢，以后面对那些凶残的敌人的时候，如何能活下去。

　　乔松只是开始，接下来会是董沛，还有田月峰，他们需要真正的鲜血历练，才能成长起来，这就是和他做兄弟的代价，很残酷，但是若走到了最后，他们得到的，将会是无上的荣耀。

　　若有可能，谁也不愿意做蝼蚁，那些登临到最绝颠的存在，时常感叹普通人的安宁和美好，但若是给他再选择一次，他们依然会走上原来的路，因为，真正的安宁，是需要能够自己掌控自己的命运，才能够做到。

　　而作为普通人，命运是无法由自己的掌控的。

　　乔松脸色苍白，站了起来，眼神却有些迷惘，他没有动手，再一次被人打飞，这一次伤的更重。

　　那群保卫打飞了乔松之后，看了古风一眼，不明白他是什么意思。

　　“杀了他们，你才能活下去。”古风再次开口。

　　乔松颤巍巍的站了起来，依然是神色迷惘，不知所措。

　　“你是我的兄弟，这是你必须经历的，我古风的兄弟，不是一个懦夫，也不是一个孬种，看清楚你眼前的人，他们是畜生，他们为邱天不知道做了多少坏事，你就算是杀了他们，也就和杀猪杀狗一样的，有什么下不了手的？”古风喝问。

　　一个保卫神色不耐烦，他向古风走来，然后狠狠的一拳向古风的脑袋砸去。

　　古风没有动，只是保卫刚打出拳头，便整个人顿住了，在他同伴惊恐的眼神中，那个人突然爆碎，血肉染红了这一片地面。

　　就在此时，乔松也动了，他抬起头，眼中闪过一道血光，然后向几个保卫冲了过去。

　　天阳神功至阳至刚，绝对是异常威猛的一门绝学，此时在乔松的手中，终于开始发挥它的部分威力。

　　几个保卫同样是二流武者，却连乔松的一招都挡不住，被在不到一分钟时间内击杀，所有人横尸在秋月山庄门口。

　　那些秋月山庄的顾客愣住了，他们像是看疯子一样的看古风两人，竟然敢在秋月山庄杀它们的人，两人死定了。


第490章 你们谁也别想活

　　秋月山庄深处，一个顾盼飞扬的青年，正在与一个中年人交谈，两人皆气度不凡，有一种很稳重的威势。

　　不过就在他们谈的正高兴的时候，门却被推开了。

　　“老板，不好了，出事了。”这是一个青年，也是保卫打扮，不过精气神却比外面的那些保卫强了不少。

　　被称作老板的青年，正是邱天，他不满的看了自己的手下一眼，淡淡地说道：“什么事情？你们还解决不了吗？”

　　“解决不了，对方太强大了，现在已经是杀到了中院，所有出去抵抗的兄弟们都死了。”那个保卫紧张地说道，一副快要哭出来的表情。

　　当从监视器中看到对方的表现的时候，他真的以为对方是神魔降临了，除了神魔，人世间的武者怎么可能有那么厉害，杀他们就如同撕碎一张纸一般简单。

　　“让供奉们出手。”邱天显得有些不耐烦，他所谓的供奉，都是一些顶尖强者，甚至还有绝顶境界的武者，纵然在一般的大势力中，也算是一流好手了。

　　“出手了，不过全都被杀了，郑强大供奉都没有挡住对方的一指。”保卫哭丧着脸说道，若不是知道自己老板更加厉害，他早就已经逃走了。

　　来的人简直太厉害了，如同神灵一般，不可抵挡，所有人都挡不住他一指。

　　“有点意思，我记得那个郑强，快要步入绝世境界了，这样的人都挡不住对方一指，看来对方至少是一个绝世强者。”中年人开口，笑着说道，他脸上一点担忧的神色都没有。

　　绝世强者又如何，在他的手中，如同蝼蚁一般，纵然是至尊强者，中年人也有信心镇压。

　　“不错，只是没想到，却折在这里了，师叔，看来来者不善，我倒是要去见识一下，到底谁有这么大的胆子，敢在老虎的头上拔毛。”邱天眼中闪过一道冷光，整个人浑身笼罩着冰冷的杀机，隐约间有一股血气缠绕在他的身体上，看起来异常诡异。

　　“我陪你去吧，我也想知道，到底是谁竟然敢向我们血魔殿出手。”中年男人冷笑着说道，邱天是他们血魔殿在泰东省的代言人，动他等于动血魔殿。

　　不过当两人出去之后，看到出手的那个人之后，他们的脸色猛地变了。

　　这个容貌，两人自然认识。

　　邱天惊呼了一声，而后毫不犹豫的向后退去。而中年男人也是一样，开始他雄赳赳气昂昂，但是此时，却像是一个丧家之犬一般，疯狂的退开。

　　两人的表现让那些保卫大跌眼镜，他们突然有一种不好的预感，也许眼前这杀进来的两人，真的是什么无上的存在也好所不定，否则的话，他们平时强势到极点的老板，怎么可能惶惶而逃。

　　“我允许你们走了吗？”一个冰冷的声音在两人的耳边响起，古风出手，直接将他们摄了回来。

　　邱天和他的师叔对视一眼，两人都没有反抗的勇气，他们突然跪了下来。

　　“古风，饶了我们吧，虽然不知道我们在哪里得罪你了，但是我们肯定会补偿。”邱天开口，不过当看到古风身边的乔松的时候，他心中一动，认出了乔松的身份。

　　“你是乔凤的弟弟？”他神色古怪，眼中更是有深深的后悔，他怎么也没有想到，在乔凤的身后，竟然有古风这么一尊大神。

　　血魔殿是和古风对立不错，但并不代表谁都敢招惹古风，这是一个凶神，此时此刻，除了血狂敢于和古风正面碰撞，其余血魔殿的武者，遇到古风都要绕道走。

　　毕竟一个敢于叫板至强者的存在，现在血魔殿中，除了血狂，根本找不到能够和古风抗衡的存在。

　　“不错，邱天，你没有想到吧？”乔松冷笑，杀了人之后，他像是完成了一次升华，整个人更加沉稳了，同时身上多了一丝凌厉。

　　“确实没有想到，若是知道古风和你们乔家有关系，我打死也不会动你父母的。”邱天自然能够想到原因，肯定是自己打了乔松父母，然后引来了古风。

　　想到这里，他简直有种想要抽自己一嘴巴子的感觉，第一次为自己的做出的决定后悔。

　　“现在后悔晚了，你应该想到会有什么后果。”古风淡淡地说道。

　　乔松眼中也冒出一股杀意，想到自己父母差一点死在眼前这个家伙的手中，他就有一种想要撕碎了对方的冲动。

　　“你要杀了我们？”邱天神色微微变了变，他眼中闪烁着精光盯着古风。

　　“不错，你们谁都别想活，这家秋月山庄，我替乔松要了，就算是你对他们伤害的补偿了。”古风一脸自信，像是在说一件微不足道的事情。

　　邱天站了起来，与此同时，他的师叔也站了起来，两人凝视着古风，冷冷地说道：“杀我们没有那么容易，古风，我知道你很厉害，但是逼急了我们，大不了玉石俱焚，我希望你考虑清楚了。”

　　“不用考虑了，你死定了。”古风斩金截铁。

　　他拿定了主意，几乎从来不会改变，说是要杀了对方，邱天就必然活不了。

　　邱天与他师叔的脸色渐渐的冷酷了下来，他们知道，自己再怎么说都没有用，古风要杀了他们，就必然不会放过他们，就算是他们把头磕破都一样。

　　想到这里，邱天两人气势大作，他们准备拼命了。

　　束手待毙，只有死路一条，只有拼命，才能够有一丝机会活下去。

　　古风嘴角挑起一抹邪笑，站在那里没有动，邱天很不简单，在至尊境界，在他这个年龄，可谓是惊人到了极点，但是古风却不担心，他有必胜的信心。

　　若是连一个邱天都打不赢，他如何去战血狂，要知道血狂才血魔殿中年轻一辈最强的存在。

　　战斗在瞬间爆发，三人直接打上了高空。

　　他们在疯狂的搏杀，血光弥漫，像是要灭世一般，充满了魔气和邪气。

　　古风神色冰冷，他以一敌二，却没有落入丝毫的下风，他若一尊战无不胜的神灵，纵横冲击，搏杀两人。

　　鲜血飞溅，中年人遭劫，他被古风击中胸膛，那里炸开一个血洞，将他重创。

　　古风神色冰冷，下手丝毫不留情，他再次出手，想要击杀对手。

　　中年人脸色一变，躲到一边，而邱天则是奋不顾身的冲了过来，与古风对了一击。他们躯体震动，血气冲霄，这一击邱天虽然落入下风，但是却并非挡不住古风。

　　意识到这些，邱天的眼神亮了，只要能挡住古风，以他和自己的师叔联手，自然有胜利的机会。

　　想到这里，邱天攻击的更加拼命了。

　　中年人显然也意识到这一点，也像是疯了一样，向古风发动攻击。

　　天穹上传来一声声爆响，像是炸雷一般，让人神魂悸动，在两人拼命的搏杀之下，竟然暂时将古风压在下风。

　　古风怒吼，极度爆发，却依然冲不破两人的攻击。

　　邱天和中年人欣喜若狂，他们更加拼命了，两人明白，只有杀死古风，他们才能活下去，所以一身本事毫不保留。

　　谁都没有发现，在古风的眼睛深处，藏着一抹讥讽和冰冷。

　　三人打得天崩地裂，整个泰东省的南济市都感受到了，一些武者难以置信的望向这个方向，他们难以想象，到底是什么样的强者在争锋，才能闹出这么大的动静。

　　“血魔殿被人攻击了。”南济市市中心，一个大厦上面，有人禀告。

　　而若是古风在这里，必然能够认出来，正在听手下汇报的人，赫然就是齐鲁大地上最耀眼的明星，在整个华夏都算的是天骄的孔阳。

　　他是一个青年雄主，只是静静的坐在那里，却有一种让人心颤的威势。听到手下人的汇报，他眼中闪过一道精光，开口问道：“是谁出的手？”

　　孔阳的眼神中有些玩味，血魔殿在齐鲁大地上的实力虽然不强，但是也若不到哪里去，想要动他们，除非那些超级门派动手，才能够做到。

　　“古风。”

　　当听到这个名字的时候，孔阳忍不住站了起来，他有些惊讶地问道：“怎么可能？古风怎么来到泰东省了？血魔殿又和他在泰东省起了什么冲突吗？”

　　他确实惊讶，古风虽然霸道强势，但是很少会主动出击，他现在降临到泰东省，向血魔殿出手，必然是血魔殿做了什么他不能容忍的事情了。

　　“血魔殿的一个弟子邱天，动了古风的室友的父母，古风和他的室友乔松第一时间赶了回来，然后治好了乔松父母，便立刻找上了秋月山庄。”手下回答道。

　　“原来是这样。”孔阳再次陷入沉思中，半晌过后，他突然抬头，看了自己的手下一眼，淡淡地说道：“准备动手，将血魔殿在泰东省的所有据点，全部拔出，从今天开始，在太泰东省，我不要看到一个血魔殿的成员。”

　　“可是这样的话，我们就与血魔殿全面冲突了。”向孔阳汇报的人提醒道。

　　他知道古风和整个孔家的关系，但是不想因为古风的原因，孔家与血魔殿大肆冲突，要知道孔家虽然厉害，但是血魔殿也很强，两个庞然大物碰撞，到时候会是什么结果，没有人能够知道。

　　“冲突又怎么样？难道我孔家会怕一个血魔殿吗？”孔阳淡淡地说道。

　　那个人语塞，他虽然知道血魔殿很强，但是也不认为孔家会更弱。

　　“行了，去办事去吧，再给我准备一辆车子，我要与古风谈一些事情。”孔阳眼中闪过一道精光，这是一次机会，他要利用古风的力量，将血魔殿在齐鲁大地上的人，全部清除。

　　“是。”

　　这一次他的手下没有任何疑问，点了点头便走了出去。


第491章 自由换生命

　　战斗了一段时间，古风突然爆发，将两人震退。他眸子冷酷，脸上毫不掩饰带着一抹讥讽。

　　“压制着实力和你们打，真的有点难受，不过还好，对于你们血魔殿的手段，我算是有一点了解了。”古风懒洋洋地说道。

　　邱天和他师叔两人惊怒交加，他们突然反应过来，古风根本不是战不过他们，而是想通过与两人争斗，摸清楚他们血魔殿的手段。毕竟他可以叫板至强者，两人虽然厉害，但是联起手来，也不可能是至强者的对手。

　　想到这里，他们心中绝望。

　　“我不相信。”邱天咬牙切齿。

　　两人对视一眼，再次向古风发动疯狂的攻击。

　　不过此时此刻，不再压制实力的古风，根本不是他们能够抗衡。他一掌拍出，恐怖的气息弥漫，直接将两人抽飞出去。

　　古风得理不饶人，他直接跟进，向邱天师叔点出一指。

　　邱天的师叔脑袋被洞穿一个血洞，他瞪大了眼睛，不甘的瞪着古风，没有生命气息的身体掉落下来。

　　见到自己师叔的下场，邱天没有逃，只是神色更加疯狂了。

　　“你以为从我们的手段中，就能推出血狂师兄的手段，哈哈，古风，你会后悔的，我在地府中等你。”邱天疯狂的大笑，他浑身膨胀，显然是要自爆。

　　古风直接探出一只手，将他笼罩在下方，然后击杀。

　　邱天陨落，连自爆的机会都没有。古风降落下来，所有保卫看向他的目光都充满了敬畏和惊恐。

　　强大的老板都被杀了，他们这一群保卫，最高的不过顶尖境界，如何能够挡得住古风，况且在知道古风身份之后，他们就已经失去了抵抗的心思。

　　“他们怎么办？”乔松看了一眼那些保卫，向古风问道。

　　“你说呢？”古风反问，他要将秋月山庄交给乔松，自然不想太过于干涉。

　　“我想留下他们。”犹豫了一下，乔松还是开口说道。

　　“你能够保证他们的忠诚吗？也许他们这些人都是血魔殿的弟子，只要我一离去，他们就会杀了你叛变。”古风摇了摇头，不太认可乔松的想法。

　　这个时候，保卫战战兢兢的走了出来，他突然跪在古风的面前说道：“古少，我们不是血魔殿的人，我们只是邱天招聘回来的，只要古少不杀我们，我们愿意为奴为仆。”

　　“是啊，古少饶命啊，我们只是被雇佣过来的，和血魔殿没有关系。”一群人都在说话，想要争取到活命的机会。

　　古风没有说话，他只是闭上了眼睛，灵觉在这些人的身上扫过，古风知道，他们说的不是假话。

　　这些人并非血魔殿的弟子，在他们的身上，一点血魔殿的气息都没有。

　　只是，这并不是古风相信他们的理由。

　　睁开眼睛，古风扫了在场的保卫们一眼，在他们期待的眼神中，古风淡淡地说道：“想要活命，并不是不可以。”

　　听到古风的话，那些保卫并没有立刻高兴起来，他们能够听得出来，古风还有话没有说完。

　　果然，说完这一句，古风继续开口：“但是，我不太相信你们的忠诚，所以我会在你们的身上下一个小手段，半年之后，这个手段会发作，到时候只要你们保持忠诚，我自然会帮你们解除的。”

　　此话一出，那些保卫的脸色都不好看。这样一来的话，他们整个人就失去了自由了，完全被绑在古风他们的战船上。

　　想到这里，不少人神色犹豫。

　　古风心中冷笑，人性贪婪，这些人之前还在为自己的生命担忧，现在听到生命能保证的时候，又开始奢求别的东西。

　　“你们没有讨价还价的余地，不想死，就接受我的控制，我并不稀罕你们这些人，不过一群低级武者而已，我若是想要人手，比你们忠诚的人多得是，比你们厉害的人也多的是。”古风淡淡地说道，他身上有着一抹寒意，让那群保卫身体一寒。

　　这个时候他们想起来，在和古风对话中，他们是没有任何讨价还价的资格的，古风说的很明白，不同意，那只有死。不想死的话，就接受一切。

　　想到这里，所有的保卫都颓然的叹了一口气，默然不语。

　　古风嘴角挑起一抹冷笑，他没有废话，直接打出几十道真气，没入对方的身体中。

　　“不要奢求别人能够帮你们解除这个手段，除非是一个至尊拼着一身修为不要，也许能冲开我的手段，或者是至强者出手，你们想要活命，想要自由，很简单，拿出你们的忠诚，这是你们唯一的希望。”古风淡淡地说道，他看了乔松一眼：“这些人就交给你了，这个秋月山庄也是你的了，好好打理。”

　　“恩。”乔松点头，他望着不远处的几十个保卫，心中有一种豪情在激荡，也许今天，是他生命中真正的一个转折点。

　　“古风，你来到泰东省，为什么不通知我一声。”一个不满的声音传来，孔阳身后跟着两个黑衣人，走进了这里。

　　他雄姿英发，一代年轻雄主的霸气显露无遗。

　　那些保卫都认识孔阳，一个个神色敬畏。血魔殿虽然能够扎根在泰东省，但是对于这里的霸主孔家，还是很敬畏的。

　　平时孔阳与邱天见面的时候，邱天都是毕恭毕敬的，对于这位青年雄主，不敢有丝毫怠慢。

　　古风看了孔阳一眼，并不觉得意外，这里是孔家的老巢，若是发生了这么大的事情，孔阳还不知情的话，那也就太讽刺了。

　　“通知你做什么，你长得那么丑。”古风撇了撇嘴说道。

　　孔阳神色一僵，然后苦笑着摇了摇头，很认真地说道：“我丑不丑我不清楚，但是我可以肯定，我肯定比你帅。”

　　古风：“……”

　　无语了一会，古风摆了摆手，没好气地说道：“行了，我懒得和你说那些有的没的，秋月山庄从今天开始，就是我兄弟乔松的了，你照顾一下，不要让别人欺负他。”

　　看了乔松一眼，孔阳点头，并没有问古风为何不亲自掌控这里。

　　“血魔殿势大，我并不能完全保证，所以还需要你做一些事情。”孔阳淡淡地说道。

　　“我知道，我会让血魔殿不敢来犯的。”古风笑着说道，语气中全是自信。


第492章 无上存在

　　孔家雷霆出击，将血魔殿在泰东省的据点全部扫除，这一动作让血魔殿的人大怒，很多人主张向孔家动手。

　　只是随后传来的一个消息，却让他们打消了这个念头。

　　古风宣布，秋月山庄是他兄弟的产业，若有人敢于去骚扰，他必将踏平对方。

　　只要是有点脑子的人都能够看出来，这是孔家和古风联起手来对付血魔殿，整个血魔殿沉默了下来。

　　“古风，你做的太过了。”血狂出面，发出声音。

　　“是你们血魔殿先招惹我兄弟的，欺辱我兄弟的家人，我必杀之，血狂我看你还是省点心吧，准备一个月之后，我们之间的大战。”古风冷冷的回应。

　　“与你一战，我不需要做准备。”血狂很强势，他没有将古风放在眼中。

　　“你会后悔的，天宫十大青年高手的前三，并非无敌的，血狂，一月之后，我希望你还能有这么骄傲。”古风冷笑。

　　一场风波平静下来，血狂没有动，血魔殿没有动，像是接受了这样一个结果。

　　但是所有人都知道，这只是暴风雨之前的宁静，古风与血魔殿之间，早晚要产生一场大碰撞，这个日期不远了。

　　一个月之后，古风若败，他所有的势力，都要在华夏除名了，毕竟盯着他的人太多了，只要古风有一天落入了颓势，那些人绝对会毫不犹豫的出手。

　　但若是血魔殿败了，古风的名头会再上一层楼，到时候天下无双，也许一个人就能够媲美一个大势力。

　　这不是说笑，而是真正能够实现的。华夏总部缺少那种无上天骄，在他们的时代，一个人横扫天下，各方退避，纵然真正的超级传承，都要俯首。

　　古风离开了泰东省，他知道，血魔殿不会动手，至少在自己和血狂分出生死之前，他们不会动手。

　　回到白海市，古风过的很悠闲，他不在忙着修炼，每天不是陪着自己的娇妻，就是在大街上随意溜达，悠闲的让人目瞪口呆。

　　谁也不知道古风在想什么，难道他有了必胜的把握？血狂修为高深莫测，谁也不知道他强到了什么地步，但是很多人却不看好古风。也许过一些年，古风能够超越血狂，但是现在他绝对不行。

　　“若不是了解你，我真的以为你放弃了。”辰六见到古风，满脸苦笑地说道。

　　“怎么可能，一动一静，才是天道，我是在悟道，这是另外一种修炼方式。”古风笑着说道，一张一弛，才能够事半功倍。

　　“不错，你倒是好心态。”辰六笑着说道，见到古风不是真正的颓废，他就放心了。

　　“对了，天宫有消息吗？”古风问道。

　　“没有，不过我有预感，他们不久后将要回归，因为前一段时间，曾经有底蕴前辈说过，说天宫中，此时正发生大争斗。”辰六神色凝重说道。

　　“什么？天宫正发生争斗？”古风有些惊讶地说道。

　　“不错，好像是凡尘中的某个强者，挑战了对方的无上存在，同时杀了他们一个无上存在，现在天宫对于凡尘的这些强者，非常憎恶，不想让他们再呆在天宫了。”辰六神色古怪地说道。

　　“无上存在？”古风神色有些奇怪，这是什么境界的强者？

　　见到古风神色疑惑，辰六明白他没有听过无上存在这个概念，所以辰六解释道：“无上存在，指的是至强者之上的强者，他们近乎于仙，堪称神灵，但是与传说中的神魔不一样，他们依然是人类，只是很强大而已。”

　　“他们比神魔弱吗？”古风问道。

　　“不好说，最强大的无上存在，杀神斩魔，如屠猪狗，但是一般的无上存在，却不如神魔。”辰六摇头道。

　　古风突然想到了一件事情，自己的父亲曾经斩杀过神魔，那么不就说，他比无上存在更强？他到底是什么境界的强者？

　　当古风问出这个问题之后，辰六苦笑一声，他摇头说道：“恐怕这个问题不仅仅是你想知道，还有很多人都想知道，但是却没有人能够回答。”

　　辰六的意思很明显，就是他也不知道古涛修为达到了什么境界。

　　古风有些失望，不过这也是情理当中的，毕竟古涛若是这么轻易的就会被人看透，他也就不叫古涛了。

　　“咦，她怎么在这里？”古风目光突然看到一个熟悉的身影。

　　不远处一个清秀的女孩，此时正被几个人围住了，她脸上有掩饰不住的怒意，更多的是绝望。

　　古风脸色沉了起来，他直接起身，向那边走去。

　　顺着他的目光，辰六看到了一个女孩，他笑了几声，这个兄弟什么都好，就是女人太多了一些。

　　“小妞，你就从了我吧，跟着铁哥，保证你一辈子吃喝不愁。”这是一个高高瘦瘦的青年，穿着流里流气，身边跟着几个小流氓，装作一副大哥大的派头，显得有些可笑。

　　秦清冷冷的盯着眼前这个自称铁哥的人，她冷冷地说道：“我知道你是受谁指使的，不用在我面前演戏，而且你这种人渣，配不上我。”

　　秦清的话可谓是一点都不客气，让铁哥脸色铁青，他怒视着秦清，冷笑道：“臭娘们，既然给你脸你不要，就不要怪我不客气了，带走。”

　　他一挥手，几个小弟就要将秦清拉走。

　　秦清的神色有些慌张，毕竟她只是一个女孩子，知道若是自己被带走的话，恐怕不会有什么好下场。

　　“若是他在这里的话，就好了。”这个时候，秦清心中闪过一道身影，心中有些黯然。

　　她知道自己这只是奢望，对方和她不是一个世界的人，两人根本不应该有任何交集。从那一次事情过后，古风就消失在她的生活中，这也是一种证明。

　　“大班长，要帮忙吗？”就在这个时候，一个让秦清魂牵梦绕的声音响起，带着一丝调侃，秦清猛地转过头去，那个朝思暮想的身影出现，让秦清几乎有一种自己在做梦的感觉。


第493章 秦清的遭遇

　　“真的是你吗？”秦清有一种不真实的感觉，觉得自己是不是在做梦，因为除了梦中，古风很少再出现在她的面前。

　　笑着走了上来，古风轻轻的弹了弹秦清的小脑袋，他笑着说道：“你说呢？”

　　那种不真实感破碎，取而代之的是一阵发自内心的激动和兴奋，在她出事的时候，这个男人再次出现了，像是童话中的王子一样，来拯救她的公主。

　　这种幸福感来的太突然，让秦清有一种童话般的梦幻感觉。

　　只是，这种感觉很快便被人破坏了，那个铁哥看到自己看中的女人和别人这么暧昧，顿时怒了，他愤怒地说道：“他妈的，敢抢老子的马子，给我打死他。”

　　那群小弟也知道自己表现的机会来了，他们嗷嗷的冲了过来，争先恐后向古风出手，要在自己老大的面前好好地表现一下。

　　古风无奈的翻了一个白眼，他真的不想和这样的小流氓动手，太跌份了。

　　不过现在这种情况，也由不得他，毕竟就算是跌份，也不能被几个小流氓打着是吧。

　　随意踢出几脚，将几个小流氓踹了出去，古风向那个铁哥走了过去，然后一巴掌抽在他的脸上，将他打得一个趔趄。

　　“白痴，以后不准骚扰我的女人，不然的话，别怪我对你不客气。”古风警告对方。

　　秦清听到古风说自己是他的女人，脸上闪过一丝羞涩，她张了张嘴，想要反驳，不过到最后还是一句话都没有说出来。

　　那个铁哥被古风抽了一巴掌，却不敢发作，他知道自己不是古风的对手，只能神色阴沉的盯着古风离开。

　　不过看他那怨毒的神色，显然不会善罢甘休的。

　　两人走在大街上，古风打量着秦清，可以看得出来，最近秦清显得有些憔悴，像是遭受到了什么打击一样。

　　“你最近还好吗？”古风开口问道，虽然他心中已经猜到了答案，就从刚才的事情上面，也可以知道秦清过的并不好。

　　“不好。”果然，秦清没有任何掩饰，给了古风答案。

　　“因为那些小流氓？”古风一挑眉头，脸色不太好看，若真的是因为这样的话，刚才就应该这么轻易的放过几个小流氓。

　　秦清点头，然后又摇了摇头，这倒是将古风弄糊涂了，她到底是什么意思啊？

　　“那些小流氓只是一个方面，真正的原因是因为我的表姐。”提到自己表姐的时候，秦清嘴角露出一抹苦笑。

　　古风心中出现一个女人的形象，只是让他疑惑的是，那个女人竟然还敢找秦清的麻烦？毕竟秦清和他有关系，秦清表姐是知道的，按理说他们绝对不敢找秦清的麻烦才对。

　　像是看出古风的心思，秦清苦笑着说道：“就是因为你的原因，她才敢找我麻烦。”

　　古风瞪大了眼睛，还有这种说法呢？

　　“这一段时间，你没有出现，所以我表姐以为你把我抛弃了，她没有了顾忌，所以才天天来找我麻烦。”秦清说道。

　　听到秦清的话，古风这才释然，原来是这样一个原因，这么说的话，还真是因为他的原因，才造成这一切。

　　毕竟之前秦清和她表姐的关系不是太好，但是也绝对不会像现在这样恶劣，几乎可以说成是仇人的地步了。

　　想到这里，古风决定，自己一定要把这件事情彻底解决。

　　“你表姐现在在什么地方？”古风问道。

　　“你要做什么？”秦清疑惑的盯着古风。

　　“帮你解决麻烦，我要告诉她，你是我的人，谁也不能欺负你。”古风理所当然地说道。

　　秦清的脸上闪过一抹红晕，然后她有些懊恼地说道：“古风，你不喜欢我，就不要说那些让人误会的话好不好，谁是你的人？”

　　古风嘿嘿一笑，没有说话。这让秦清更有些生气了，她撅着小嘴，不再搭理古风。只是秦清的眼神却异常幽怨，她觉得自己太委屈了。

　　“就是他们，给我带走。”就在此时，一个尖锐的声音响起，一群警察冲了进来，带头的竟然是那个古风打过的小流氓，当看到古风两人的时候，他顿时神色一喜，指着他们尖叫道。

　　十来个警察围了过来，咖啡厅的人都不敢说话了，一个个将目光投到古风和秦清的身上，看他们的眼神就像是在看什么罪大恶极的罪犯一样。

　　一群警察围了过来，古风挑了挑眉头，脸色阴沉下来：“你们要干什么？”他厉声质问，将那些警察吓了一跳。

　　这个时候他们才看清，古风一身阿玛尼，面对他们丝毫没有一丝胆怯的表现，反而大声质问，很显然有着充足的底气。

　　想到这里，他们为难的将目光投向一个中年警察的身上，他是几人的头。

　　“抓起来。”看了铁哥一眼，中年警察面无表情地说道。

　　“谁敢？”古风瞪眼，一股凛然的威势散发出来，让那些警察心中一惊，本来想动手的念头瞬间熄灭。

　　就连那个中年警察也是心中一跳，有一种不安的感觉，眼前这个人有点来路，那种气势，即使在他的顶头上司的身上，他都没有见过。

　　不过想到自己身边的人，他还是一咬牙，说道：“带走。”

　　见到自己的上司态度坚决，那群警察也不再犹豫，即使对古风的气势有点心惊，但这并不是他们退缩的理由。

　　几人围了上去，就要将古风抓起来。

　　“啪啪啪。”

　　几声巴掌响起，古风直接将这些人抽飞了出去。他最看不惯的就是这种人，拿着人民的钱，却干着欺压人民的事情。

　　今天的事情也就是他，若是换做一个普通人，不知道要被对方整成什么样子。

　　“你敢袭警？”那个中年警察心中一跳，大声说道。

　　这个大帽子安在头上，任谁都要发毛了，就算是一般有点小权势的人，也不敢将这个罪责拦在头上。

　　古风却丝毫不在意，他嘴角挑起一抹淡淡的邪笑，向中年警察说道：“我就是喜欢打警察？那又怎么样？”


第494章 救凌浩爷爷

　　就是喜欢打警察，此话一出，所有人都是神色古怪。

　　毕竟敢于叫板警察的人不少，但是当面说就是喜欢打警察的人，却真的没有几个，有能力这样嚣张的人不屑这种嚣张，没有能力嚣张的人有心却不敢这样叫嚣，只有古风，根本不将别人的眼光放在心上，才会出现这一幕。

　　那个中年警察也有些羞怒，手下被人打了不说，对方还如此嚣张，让他下不来台，本来有心想要退走，现在却不能走了。

　　毕竟对方都已经说出这种话，他若是还退走，结果不用说，到时候整个白海市的警察都跟着丢人，他也吃不了兜着走。

　　想到这里，中年警察怒声道：“你太嚣张了，竟然袭警，我要抓捕你回去。”除了给古风安上袭警的名头，别的他还真不好说，毕竟若是古风真的有天大的来头，他要是污蔑不成的话，可能会陷入万劫不复之地。

　　想到这里，对于将自己喊过来的铁哥，中年警察是恨死了，这家伙没事给自己招惹这样一个大麻烦。

　　“谁这么大的胆子，竟然想抓我老大？”就在此时，一个阴阳怪气的声音响起，郝云走了进来，只是他满头红发，此时完全染黑，看起来不像是不良青年，倒是给人一种异常清秀的感觉。

　　“是啊，我也想知道，竟然有人想干这么逆天的事情。”石磊也跟在齐玉身边，笑眯眯地说道。

　　“无知者无畏，此言不假，有人想在白海市抓古少，这种理想很有前途。”齐玉也笑着说道。

　　中年警察本来见到三个大少的出现，便有些愣住了，当听到他们的话之后，更是瞪大了眼睛，他一个激灵，古少两个字差一点让他哭了出来。

　　“他……他是古少。”中年警察哆哆嗦嗦地说道。

　　周围的人也瞪大了眼睛，敬畏的望着那个清秀的少年，他就是传说中白海市的霸主吗？表面上看起来根本不想，在他们看来，古风更像是一个邻家的大男孩，清秀阳光，没有任何威胁性。

　　“不错，所以你荣幸，敢抓古少的人还没有过呢，你是第一个。”齐玉笑着说道。

　　中年警察白眼一翻，直接晕了过去。

　　他知道自己完了，这一辈子都完了。

　　“真没用，这个人你们处理掉吧，找我有什么事情？”古风斜睨着自己的这几个小弟，没好气的问道。

　　这几个家伙，绝对是无事不登三宝殿，主动来找自己，必然是有事情。

　　“我们是求老大救人的。”石磊神色有些凝重，向古风严肃地说道。

　　“谁？”没有废话，古风直接问道。

　　“凌浩的爷爷，旧伤发作，已经到最危险的地步了，如果再不医治的话，恐怕活不了多长时间。”石磊赶紧回答。

　　“他修炼邪欲神功了。”古风突然问道。

　　石磊他们心中一惊，惊讶的望着古风，他竟然已经知道了。

　　“凌浩是邪情宗的余孽，这在我第一天遇到他就知道了，既然他爷爷出事，必须人救，肯定就是修炼了邪欲神功。”古风很牟定地说道。

　　见到古风已经知道了，石磊他们也不是掩饰。石磊开口说道：“不错，凌家确实是邪情宗的人，只不过难道老大，也有门户之别吗？”

　　他这是在试探古风，也有些担心，毕竟凌浩算得上他们最好的朋友，他们自然不想看到他出事。若是古风在意凌浩他们邪情宗余孽的身份，对于凌家来说，绝对是异常灾难。

　　“门户之别？我有说过他们是坏人吗？那些所谓的名门正派做出的定义，不是谁都会遵守的。”古风笑着说道。

　　邪情宗，一直被称作魔道门派，其实力也委实不凡。仅次于血魔殿和天魔宫，实力雄厚，但是却得罪了不该得罪的人，结果最后被夷为平地，还被定性为妖孽，受到魔道和正道的联手剿杀。

　　“老大的意思是愿意救人了？”石磊他们惊喜地说道。

　　“不错，凌浩也是我的小弟，他爷爷有事，我自然会出手。”古风笑着说道，他看了一遍的秦清一眼，笑着说道：“一起去，如何？”

　　秦清犹豫了一下，然后小声问道：“可以吗？”

　　“为什么不行？”古风反问。

　　秦清没有说话，却站了起来。

　　“老大，嫂子，我们现在就走吧，凌爷爷的伤势拖不了了。”石磊说了一句，只是嫂子两个字，却让秦清脸色通红。

　　有心想要反驳，但是看到古风没有说话，不知道为什么，秦清有一种欣喜的感觉，也没有再说话。

　　几人离去，只有躺了一地的警察，昭示着刚才发生了什么事情。

　　那个小流氓铁哥被古风他们无视了，只是他却没有一点欣喜的感觉，他整个人手足冰凉，像是掉入了冰窖当中。

　　得罪了白海市古少，他还有未来吗？想到这里，他赶紧拿出手机，拨通了一个电话。

　　电话那边响起一个沉稳的男声：“怎么了？儿子。”

　　“爸，我出事了。”铁哥哭丧着脸说道。

　　电话那边一阵沉默，然后便有些着急地问道：“你得罪了什么人？”

　　“白海市古少。”铁哥差一点哭了出来。

　　“哐当。”

　　电话那边响起一声响声，显然是电话掉地上的声音。

　　等到对方再拿起电话说话的时候，铁哥这边已经没有了声息。几个黑衣人走过来，直接将铁哥架了出去。

　　至于他会有什么结果，就算是傻子，都能够猜到，得罪了白海市古少，恐怕他见不到明天的太阳了。

　　“儿子，你怎么了？你不要吓爸爸啊。”电话里面响起凄厉的吼声，焦急到了极点。

　　只是这个袒护自己儿子半辈子的父亲，却完全没有意识到，正是他自己，将自己的孩子一步步推上了绝路，若是他教育好自己的孩子，至少不让他成为一个流氓和坏人，他不会有今天的下场。

　　车子一路行驶，来到一处别墅，凌浩早就已经等在了外面，当看到古风从车子上面下来之后，他整个人松了一口气，然后便是深深的激动，他相信，有古风在这里，自己爷爷的性命，绝对保住了。

　　医武古家，他们手上没有治不好的人。


第495章 吞噬邪魔

　　“老大，你能来我太高兴了，我爱死你了。”凌浩直接扑了过来，一把抱住古风，动情地说道。

　　古风脸上的肌肉抽了抽，然后狠狠的一脚踹了出去。

　　凌浩飞了出去，落在不远处，他满脸幽怨，不知道自己这个老大为什么要揍自己。

　　“想搞基不要找我，我不喜欢男人，找宋元嘉去。”古风没好气地说道。

　　“人家也不喜欢男人，人家只是见到老大心中高兴而已。”凌浩幽怨地说道，不过他越是解释，越让人觉得，这其中有情况，看凌浩现在的表现，和一个小受简直没有一点区别。

　　古风直接不搭理他，他淡淡地说道：“你要是不打算让我给你爷爷治伤，我现在就走，省的你恶心我。”

　　听到古风的话，凌浩吓了一跳，好不容易将古风请过来了，若是古风走了，那他真的是家族的千古罪人。

　　想到这里，凌浩神色正经下来，他站了起来，向古风鞠了一躬，道：“老大，我爷爷就拜托你了。”

　　“还不赶紧带路。”古风没好气地说道，这家伙还真不着急，要知道他爷爷可是随时会断气啊。

　　凌浩走在前面带路，他们一行人走了进去。

　　当走进别墅的时候，古风看到了一个熟人，正是凌浩的堂姐，那个曾经要包养古风的女人，后来被凌浩给打晕了过去。

　　不过这一次当看到古风出现的时候，她露出一抹畏惧的神色，显然是已经知道了古风的身份。

　　在别墅里面，还有两个男人和两个女人，他们气度沉稳，当看到古风出现的时候，顿时眼中露出一抹喜色。

　　身为凌家的人，对于白海市古少绝对不陌生，虽然没有见过真人，但是相片，他们却都见过。

　　“欢迎古少。”在其中一个男人的带领下，房间里面的所有人都鞠躬，将秦清给吓了一跳，她怪异的看了古风一眼，有些紧张。

　　毕竟小丫头只是一个普通人家的孩子，从来没有见识过这种阵仗。

　　古风点了点头，并没有客气，他扫了一眼众人，说道：“带我去看病人。”

　　凌浩点头，顾不得那么多，他走在前面，将古风向二楼带去。古风看了一眼跟在自己身后秦清，他温柔地说道：“你先在下面等我一会。”

　　秦清乖巧的点头，等在下面。

　　古风与凌浩上了二楼，他的目光直接投在了一个房间上面。那里散发着一股邪气，异常狂暴，像是随时都会爆发一样。

　　“邪尊境界，只要战胜邪魔，立刻可以成为至强者，没想到你们这一脉这么强。”古风有些惊讶地说道。

　　“可惜爷爷快熬不过去了，他已经油尽灯枯，再过一会若是战胜不了心中邪魔，我们只能杀了他。”凌浩眼睛有些发红，他爷爷是整个家族的希望，更是整个邪情宗的希望，只要有一个至强者，邪情宗就能重新建立起来。

　　“未必，有我在这里，你爷爷绝对能熬过去，我也想知道，邪欲神功修炼到至强者的时候，到底会有多么强大的威力。”古风笑着说道。

　　“真的？”凌浩惊喜地说道。

　　他听出古风话中的自信，以他对古风的了解，若是没有百分之百的把握，他不是不会说出这样的话的。

　　古风点头，没有多说什么，他只是吩咐了一句：“你在外面等一会。”然后便推开门走了进去。

　　一进屋，映入眼睛的是一个威猛的老者，他盘坐在那里，浑身血管暴起，整个人身体都在轻微的抽搐。

　　他七窍中都开始流出一丝丝黑血，显然是到了最后关头，快要油尽灯枯了。

　　古风没有任何犹豫，直接凝气成针，然后出手。

　　六阳针法第四针生死，磅礴的生之力没入老者的体内，让他浑身颤抖，不久后他浑身暴起的血管竟然恢复了正常，然后整个人的气息在一瞬间沉稳了下来。

　　他油尽灯枯，古风便为他补充生之力，这是一般的医圣都难以做到的事情，但是对于懂得六阳针法的古风来说，却不是一件难事。

　　得到古风的补充，老者的气息越来越强盛，最后他浑身血气充沛，化作一条精气大龙，盘桓在整个别墅的顶上，一股至高无上的威严降临在白海市，让所有的武者都震惊了。

　　这是至强者的气息，一瞬间所有人心中都出现一个认知，然后，便是巨大的震惊，白海市竟然出现了一个至强者，在至强者离去的今天，这意味着什么，大家自然清楚。

　　只是让那些武者不清楚的是，这个至强者，到底是白海市霸主古风的对手，还是他的朋友。不过大家都可以肯定，无论是他什么身份，未来的这些时间，整个华夏肯定又要热闹了。

　　“成功了。”

　　凌浩的家人在第一时间感应到异变，他们露出激动地神色。

　　“天可怜见，父亲终于战胜了邪魔，破入了至强者行列，我邪情宗报仇之日不远了。”几人泪流满面，相当灭宗之仇，他们便恨的牙痒痒。

　　那个房间中，当凌浩爷爷睁开眼睛的时候，两道妖异的光芒从他的眸子中射出来，让古风忍不住眉头一皱。

　　“你没有杀死邪魔，而是选择了融合。”古风有些惊讶地说道。

　　邪欲神功为邪情宗的镇宗宝典，修炼到至尊巅峰，要破入至强者的话，便要与心中的邪魔争斗，杀死邪魔，才能够成为至强者。这种破关的方式异常凶险，而且成功率极低，十不足一，古风没想到凌浩的爷爷不仅仅成功了，更是走了前人从来没有走过的道路，将邪魔吞噬，与自己融为一体。

　　不过可想而知，吞噬了邪魔，凌浩爷爷的成就绝对超越前人，他虽然刚刚破入至强者，但是绝对比一般的至强者要强大的多。

　　凌浩爷爷没有说话，而是突然向古风打出一拳。

　　古风笑了，他站在那里没有动，只是身前却升起了一个太极图，挡住了凌浩爷爷的攻击，“你不是我的对手。”古风纹丝未动，他淡淡的开口，却像是惊雷一样，在凌浩爷爷的耳边炸向。


第496章 秦清父母被打

　　凌浩爷爷眼中的妖异完全消失，他站了起来，然后向古风行了一礼，很认真地说道：“多谢古少救我。”

　　他明白，自己能够挺过来，甚至吞噬邪魔，全都是因为古风，若不是有古风的帮助，他不可能成功。

　　古风不置可否，刚刚凌浩爷爷醒来时候的表现，让他心中有一种警惕感，这个人不是一个简单的老者，他城府很深。

　　古风不喜欢和这样的人打交道，若不是对方是凌浩的爷爷，刚才对方动手的时候，古风就会出手杀了他。

　　“你不用谢我，我帮你全是因为凌浩的原因。”古风淡淡地说道，对于凌浩的爷爷他没有好感，自然不会客套。

　　“行了，既然你已经没事了，我便走了，你好自为之，不要因为一念之差，做错一些事情，要知道就算是至强者，也未必算得了什么。”古风看了凌浩爷爷一眼，淡淡地说道。

　　他打开门，走了出去。

　　当看到古风出现，凌浩也看到了房间自己的爷爷，顿时露出惊喜的神色。

　　“爷爷，你没事了？”凌浩冲了进去，上下打量了自己爷爷一番，才咧嘴笑了出来，显然很开心。

　　“古少出手，帮我战胜了邪魔，以后你一定要好好的报答古少。”凌浩爷爷很认真地说道，他满脸感激，若不是古风心中对他生出了警惕，恐怕还真的会为他的表现所蒙骗，只是现在，对于这个已经成为至强者老东西，他没有一点好感。

　　这是一个大麻烦，古风有一种预感，也许在不久的将来，对方会做出什么危害自己的事情。

　　只是现在他却不能动手，就算是看在凌浩的情面，也不能动手。

　　古风意味深长的看了凌浩爷爷一样，什么也没有说，只是和凌浩打了一个招呼，便离开了这里。

　　凌浩虽然想要挽留，不过古风去意已决，他也知道留不住，只好说以后在感谢古风。

　　古风拒绝了凌家司机送他，他拉着秦清的小手，走在街道上面，冷风吹来，秦清微微哆嗦了一下，古风霸道的将她搂进了怀中。

　　秦清复杂的望着古风，她幽幽地说道：“你对我这么好，我真的会误会的。”

　　“我就希望你误会。”古风坏笑着说道。

　　秦清身体一抖，如果她还听不懂古风话中的意思，那也就太傻了一点，只是这样真的是对的吗？想到那么多与古风纠缠不清的女孩，秦清就有些迷惘。

　　她是喜欢古风，但如果与那么多女孩分享一个男人，那还是爱吗？

　　见到她可怜兮兮的皱着眉头，古风好笑着说道：“行了，你别想那么多了，我不会逼你做出决定，但是我可以告诉你，我对于我的每一个女人，都会付出真心。”

　　这是古风的坚持，他也确实做到了，无论他有多少女人，但是对于那个女人的爱，却是完全发自真心的，一点都不掺假。

　　秦清点头，没有再说什么。

　　两人走了一段路，便打了一辆车向秦清的家赶去。

　　当来到秦清家的时候，这里的情况却吓了两人一跳，大门被砸开，然后里面一片狼藉，至于秦清的父母，则是不见踪影。

　　“出了什么事情？”古风神色一沉。

　　秦清神色慌张，她惊叫了一声，着急地说道：“肯定是她，肯定是那个女人，她来报复了，古风，你快救救我爸妈。”

　　“那个女人？你堂姐？”古风皱着眉头问道。

　　他有些不可思议，就算是因为自己这一段时间没有和秦清接触，但是秦昊却已经成了市长秘书，这样一个职位，足够震慑住对方的了，难道吴来他们一家子，还敢上门欺负吗？

　　秦清知道古风在疑惑什么，她苦笑了一声，道：“吴雨不知道什么时候勾搭上了一个豪门，那个人很厉害，就算是市长，都对他忌惮三分，不敢招惹。”

　　让他的大舅哥都忌惮的人，来头肯定少不了，不过古风却不是太在意。他现在的目光，只放在一些不朽的传承上面，那些所谓的世俗大家族，对于他来说，没有丝毫威胁。

　　想到这里，古风说道：“你放心，我不会再让你们受欺负了，我现在就打电话，让人寻找你的父母。”

　　秦清稍微放下了心，对于古风，她是非常信任的。

　　就在此时，他们对门的房门打开，一个五十多岁的女人走了出来，当看到秦清的时候，她赶紧说道：“小清，你怎么还在这里，你堂姐疯了，带人打赏了你的父母，现在正在找你，说是要让你没有好下场，你赶紧躲起来吧。”

　　“李婶，我爸妈怎么样了。”秦清赶紧问道。

　　对于自身的安危，她倒是一点都不担心，有古风在这里，谁能伤害到她？

　　“他们被送到第四医院里面了，不过两人伤的不是很重，你放心吧，现在你最主要的要保住你自己，不能被你堂姐发现。”李婶担忧地说道。

　　“我们去第四医院。”古风没有丝毫犹豫。

　　秦清点头，跟着古风就要离开。

　　“这位是？”李婶有些疑惑的问道。

　　“我是小清的男朋友，李婶，谢谢您告诉我叔叔阿姨的消息，我会感谢您的。”古风很温和地说道，态度好的不得了。

　　“都是邻居说什么谢啊，只是我们没本事，当时他们人太多了，根本来不及制止。”李婶显得有些愧疚。

　　“我明白的，李婶我们先告辞了。”古风笑着说道，安慰这位自责的长辈。

　　他与秦清离去，赶往第四医院。

　　只是当两人刚从车子下来的时候，便被人围住了，一群黑衣保镖身后跟着一男一女，此正神色阴冷的盯着古风两人。

　　其中那个女人，赫然就是秦清的堂姐吴雨。

　　仇人见面，分外眼红，以秦清的性格，差一点就忍不住上前，要与自己的堂姐拼命，幸好古风及时拉住了秦清，才没有让她冲动的冲上去。

　　“小贱人，我终于等到你了，这下子就算是你的贱男人跟着来也没有用，你们两个人都死定了。”吴雨神色怨毒地说道，她看到了古风，竟然一点都不害怕，显然是身边的男人给了她很大的底气。

　　无知者无畏，古风想到这句话，脸上忍不住露出一抹嘲笑。


第497章 无知者无畏

　　“就凭他？”古风有些好笑的指着吴雨身边的男人，他看不出来对方有丝毫威胁性。

　　男人年纪不大，二十多岁的样子，看似沉稳，不过却有一丝浮躁，当听到古风的话之后，他嘴角挑起一抹不屑的笑容，道：“不错，我听过你的名字，你就是什么白海市古少对吧？”

　　“不错，你既然认识我，还敢找我的麻烦，胆子够大的。”古风有些玩味地说道。

　　有些人自命不凡，但是在他眼中，却如同小丑一般可笑。男人是一个普通人，没有丝毫修为，虽然气度不凡，想来也只是一个世俗中的大家族成员，这样的人，连和他叫板的资格都没有。

　　不过男人自我感觉却异常良好，他高傲的凝视着古风，淡淡地说道：“那你知道我是谁吗？”

　　“不知道。”古风很老实的摇了摇头。

　　男人一副看土鳖的眼神看着古风，他嘲讽地说道：“你自然不认识我，像你这样的家伙，平时连给我提鞋都不配。”

　　他说的很骄傲，古风却听的有些蛋疼，这家伙自我感觉也良好了吧，好歹自己也是一个可以媲美至强者的武者，他竟然说自己连给他提鞋都不配。

　　想到这里，古风懒得和他废话，他没好气地说道：“你到底是谁？报出你的来头吧。”

　　对于古风的态度，男人很显然有些不满，他还没有装B装过瘾，就被古风打断了，这让他心中恼怒。

　　“哼，你给我听好了，我就是南岭江家的少主江文，你小小的一个白海市贼头，竟然敢欺负我的女人，你是不想活了。”江文很骄傲地说道，说出自己的家族的时候，他头都快仰到天上去了。

　　南岭江家，古风一愣，这个名头他很真的没有听说过，他只听过南岭宋家，宋元嘉那个变态的家伙，不正是南岭的霸主。

　　想到这里，古风忍不住问了一句：“宋元嘉那个变态你认识不？”

　　江文本来还在得意，当听到古风提到宋元嘉的时候，身体突然哆嗦了一下，他有些震惊的盯着古风，惊讶地问道：“你怎么知道宋公子的大名？”随后江文脸上露出一抹狠毒的笑容，他阴沉地说道：“敢当众说宋公子变态，小子，你很有胆量，不过很可惜，你活不过今天，就算是我不动你，宋公子也不会饶了你。”

　　看得出来，江文对于宋元嘉很敬畏，提起他来，神色都不由自主的露出一抹恭敬的神色，当古风看到这一幕的时候，忍不住笑了出来，自己和这个家伙废什么话。

　　“行了，我懒得和你们废话，都给我滚开。”古风脸色沉了下来，他淡淡地说道，一双眸子扫过几人，带着一种威严，让江文他们忍不住心中一跳。

　　“你算个什么东西，以为在这么屁大一点的地方称王称霸，就能够横行霸道了，给我打。”江文也被古风的态度激怒了，命令手下就要动手。

　　就在此时，一个阴阳怪气的声音响了起来：“江文，你的胆子不小啊。”

　　听到这个声音，刚才还在嚣张的江文，忍不住浑身哆嗦了一下，他转身望了过去，当看到来人的容貌的时候，顿时忍不住喊了一声：“宋公子。”

　　“你不用喊我宋公子，你才是江公子，连古少你都想惹，我不知道该说你是无知者无畏，还是蠢的找死都不找地方。”宋元嘉娘兮兮地说道，不过脸上的表情，却充满了冷意。

　　江文愣了一下，看了宋元嘉一眼，忍不住说道：“宋公子，不是我惹他，是他欺人太甚，他欺负我的女人。”

　　宋元嘉脑袋上青筋跳了两下，他突然冲了出去，然后对准江文的脸上，狠狠的抽了一巴掌。

　　江文半边脸都被打肿了，那些黑衣人在一边看着，却不敢动手。他们认识宋元嘉，更清楚就算是宋元嘉当场杀了江文，他们都不能动。一动的话，便是为整个江家招惹了祸端。

　　江文也被打懵了，要知道虽然平时他在宋元嘉眼中不算是什么，但是两人好歹也算是见过不少面，宋元嘉对他还算是客气。至少在江文看来，自己和古风发生冲突，宋元嘉会帮助自己这个老乡，而不是古风。

　　但是现在的情景，却让他懵了，浑然不知到宋元嘉为什么打自己。

　　“该死的狗东西，睁大了你的眼睛看看，他到底是谁？白海市古少，你以为是你这个狗东西能够得罪的吗？就连少林那群秃驴，见到古少都要绕道走，你算个什么东西。”宋元嘉红着眼睛说道。

　　江文傻了，白海市古少有这么厉害，他怎么从来没有听说过。少林那是一个什么样的存在，江文自然清楚，虽然他不是武林中人，但是也明白那是武林中数一数二的大势力，随便动一根小指头，就能灭了他们江家。

　　但是现在，宋元嘉却说少林见到古风都要绕道走，他明白自己得罪了不能得罪的人了。

　　这个时候，吴雨在一边忍不住说道：“老公，这个人是谁啊，怎么敢随便打人啊。”她有些不满，对于江文的懦弱很是不屑。

　　本来吴雨以为江文很有本事，但是现在看来，倒是她走眼了。

　　她哪里清楚，不是她走眼了，而是古风太强大，一个连少林都要绕道走的人，江文如何敢得罪。

　　现在，江文吃了吴雨的心都有了。听到吴雨的话，江文忍不住一脚踹了出去，将吴雨踹倒在地上。

　　“臭三八，你害死老子了。”他这里在发飙，古风却一副不耐烦的神色，他看了江文一眼，说道：“娘娘腔，这里交给你了，我有事先走了。”

　　“放心吧，一定会处理好的。”宋元嘉笑着说道。

　　对于古风，他愈加的欣赏了，只是却没有了非分之想，这样一个男人，不是他能够得到的。

　　当古风与秦清离开之后，宋元嘉脸上的笑容消失了，他看了正在瑟瑟发抖的江文一眼，淡淡地说道：“算你倒霉了，得罪了谁不好，竟然敢得罪古少，你安心的去吧。”

　　江文浑身一软，就瘫在了那里，宋元嘉这一句话等于判了他死刑。


第498章 宋家打算

　　当两人在病房中看到秦昊和吴洁的时候，两人松了一口气，他们受的伤并不严重，只是皮肉伤而已。

　　吴雨虽然很恨秦清，但是对待秦昊他们却没有下太重手，毕竟对方也算是长辈，她不想做的太过，遭人戳脊梁骨。

　　“秦伯父，阿姨你们放心，那些人不会找麻烦了。”古风笑着说道。

　　秦昊两人的神色有些疑惑，不知道古风为什么要那么说，对于江文的威势，他们还是有一点了解的，让冷市长都没有办法，对方的来头不小。

　　秦清赶紧将刚才的事情说了一遍，当听到吴雨带人在门口堵古风两人的时候，秦昊和吴洁两人忍不住愤怒，大骂她做的太过分了。

　　“他们现在怎么样了？”骂完之后，吴洁有些担心的问道。

　　即使对吴雨再没有一点好感，但那毕竟是自己的侄女，若是真的出了什么事情的话，她也是不愿意看到的。

　　古风耸了耸肩，苦笑着说道：“阿姨太心软了，我那个朋友可能处理掉他们了。”

　　秦昊和吴洁两人一愣，随后便明白古风所说的处理是什么意思，他们面色大变，吴洁赶紧说道：“古风，我求求你放了小雨吧，她只是一个孩子，还不懂事，虽然这一次事情她做的有些过分，但是罪不至死，你就饶了她一次吧。”

　　古风没想到吴洁会给吴雨求情，他心中也拿不准，毕竟宋元嘉身为南岭宋家的公子，处理这种事情绝对不会拖泥带水，说不定吴雨已经在人间消失了。

　　当然，为了让吴洁宽心，古风还是拿出电话，他不知道宋元嘉的手机号码，但是别人却知道。

　　不过他只是刚刚拿出电话，便将手机重新装进口袋中了，见到吴洁他们疑惑的眼神，古风笑着说道：“不用给他打电话了，他已经来了。”

　　果然，古风话音刚落，病房的门便被敲响了。

　　“进来吧。”古风笑着说道。

　　当看到宋元嘉出现的时候，秦昊忍不住吃了一惊，跟在冷俊身边这么长时间，对于这个宋家公子，秦昊是不陌生的，他知道对方很强势，即使冷俊面对宋元嘉，都要礼让三分，不敢有丝毫怠慢。

　　他容貌精致到堪称祸水级别，此时却陪着笑脸，站在古风的面前，小声说道：“那个吴雨我没有处理，听说她是这位小姐的表姐。”

　　宋元嘉很会办事，当他得知吴雨的身份的时候，便没有动手的打算。对方既然是古风身边人的亲人，就必须要通过古风来解决。

　　这是一种尊重，同时也算是宋元嘉对古风的讨好。南岭宋家很强大，甚至不下于超级大势力，但是面对古风这样冉冉升起的新星，还是不敢有丝毫怠慢的。况且他们之间还是同盟，古风甚至还拯救了端木家一次。

　　当然，不说这些，就算是古风最近闯出来的名头，都足以让任何大势力重视了。

　　“那就放了吧，不过警告肯定要有的，我不想她再打扰伯父和阿姨的生活。”古风无所谓地说道，然后他看了一眼吴洁，询问她的意见。

　　听到吴雨没事，吴洁的心就已经放下来了，见到古风的目光，她自然明白古风是什么意思，心中对于这个会办事的“女婿”感觉到异常满意，吴洁笑着说道：“你做的很好，就这样吧，希望她以后能认识到自己不对的地方，说真的，我们家的亲戚不多，我真的不想和他们闹到这个地步。”

　　吴洁的神色有些唏嘘，若是可以的话，她更想和吴雨一家子相亲相爱，只是吴洁也明白，这一切都只是妄想而已。

　　他们能够放下，并不代表吴洁一家能够放下，对于吴来他们的为人，吴洁比谁都要清楚。

　　“无事不登三宝殿，说吧，找我有什么事情？”古风与宋元嘉走在医院的花园中，他向宋元嘉问道。

　　对方不可能无缘无故的来找自己，这一点古风很明白，宋元嘉一来，肯定是有什么事情。

　　果然，宋元嘉微微一笑，有些“深情”的望着古风，娇嗔道：“果然一切都瞒不过你的眼睛，我是来找你问一件事的。”

　　“你能不能不要这么恶心。”古风皱了皱眉头，对于同性恋他并不鄙视，但是对方要是找到自己的身上，将自己当做目标，那种感觉就不好了。

　　“不能。”宋元嘉很果断地说道。

　　古风：“……”

　　“我还是说我来找你有什么事情吧，我父亲想让我问你一下，一个月之后的那一战，你有必胜的把握吗？”宋元嘉目光灼灼，盯在古风的脸上。

　　不仅仅是他父亲有这个疑问，宋元嘉也有，甚至整个华夏武林都有这个疑问。

　　古风与血狂一战，谁胜谁负？很多人猜测血狂的赢面更大，但是近来古风的表现是在是太抢眼了，与至强者大战，不落下风，而且对方还是亚瑟王和理查德这样的超级至强者，古风的名头一下子上去。

　　没有搞明白宋元嘉问这个问题的原因，古风有些疑惑地问道：“这个问题有什么意义吗？”

　　“当然有，如果你不是血狂的对手，我们宋家会出手，在你们决战之前，做一些事情，消弱一下血狂的实力，或者直接让血狂消失在这个人世间。”宋元嘉眼中闪烁着精光，沉声说道。

　　古风眼睛猛地一睁，宋家是什么意思？要动用底蕴吗？只是他们为什么要这么做。

　　“你肯定想不明白，我们为什么要这么做是吗？”看到古风的脸色，宋元嘉自然知道他在想什么。

　　古风点头，他确实不太理解。就算死杀了血狂，对于他们宋家来说，也没有什么好处，虽然他们是自己的盟友，但是却没有必要因为一场挑战，将自己的底蕴都派出来。

　　“上一次攻击端木家的人，不仅仅是少林，还有一群神秘人，在齐鲁大地之上牵制孔家，说到这里，你应该猜出他们是谁了吧？”宋元嘉冷笑着说道，眼中闪烁着惊人的寒意。

　　“血魔殿？”古风立马回答道。


第499章 身体有问题

　　“不错，就是那群混蛋，他们差一点害的端木家被灭，这一口气你觉得我们能咽下去吗？”宋元嘉反问道。

　　端木佳与宋家同气连枝，早就有了默契，其中任何一家被攻击，便是等于同时挑衅两家。

　　血魔殿的行为让他们不齿，更是愤怒，若不是孔家的人马被牵制住，他们不会在与少林的争斗中损失那么多的人手。

　　所以他们决定对血魔殿动手，更要将血狂这个血魔殿千古以来最为杰出一个弟子击杀，让血魔殿失去未来。

　　“换做我肯定是咽不下去，不过我与血狂堂堂正正一战，你们不用插手，这一战我必胜。”古风懒洋洋地说道，语气中有着一抹不容置疑的威严。

　　宋元嘉眉头皱了皱，他有些疑惑地问道：“你为什么有这么大的信心？”他确实不明白，从得到的资料分析，古风无论在哪一个方面都没有必胜的把握，血狂很可怕，这么多年的蛰伏，谁也对这个恐怖的青年强者没有一点了解。

　　“因为我必须赢。”古风笑着说道，很彪悍的理由。

　　必须赢，宋元嘉愣住了，半天之后他无声的笑了笑，他不得不承认，天才的世界他不懂。虽然，在宋元嘉的心中，自己也可以被称作为天才。

　　不过既然已经得到了古风的答复，宋元嘉也不矫情，直接离开医院，将自己得到的消息传了回去。

　　古风则是回到了病房，他将秦清父母身上所有的伤害治好，为他们办了住院手续。

　　几人吃了一顿饭，一直到晚上，古风才离开，秦清送他，两人走在小区里面，秦清显得有些沉默。

　　她不时的抬起头看古风一眼，随后便低下头，不知道在想些什么。

　　“怎么了，有心事？”古风问道。

　　“你到底是一个什么样的人？”秦清叹息道。

　　“一个男人，一个好男人，一个值得天底下女人去爱的好男人。”古风恬不知耻，给自己的脸上贴金。

　　本来还有些幽怨的秦清，此时却哭笑不得，这个男人，自我感觉还真是良好呢。不过想到古风的表现，她却不得不承认这一点，古风确实是一个好男人，当然，如果他不是那么花心的话。

　　“行了，我就送你到这了，你自己回去吧。”送到小区门口，秦清说道。

　　古风却没有动弹，他直愣愣的站在那里，眼神灼热的盯着秦清，让小姑娘有一种不好意思的感觉。

　　“你还看什么？”秦清娇嗔道。

　　“你好像忘了一件事情？”古风笑嘻嘻地说道，眼神却有些危险。

　　秦清本能的觉察到不好，这个家伙，绝对的不怀好意，她有些戒备的盯着古风，小声问道：“什么事情？”

　　“吻别。”

　　说完这两个字，古风直接俯身亲在了秦清的唇上。

　　秦清愣住了，她身体僵硬，显得有些不知所措，不过在古风炙热的吻之下，很快秦清便融化了，她被古风用在怀中，大舌头肆意在她小嘴中扫荡，让秦清有一种浑身飘飘欲仙的感觉。

　　人生中第一次，她知道了接吻竟然是这么美好的一件事情。

　　直到一阵掌声响起，才将两人惊醒，秦清的脸色羞红，简直没脸见人了。围观的那些人大部分都是小区里面的邻居，很多都是长辈，看着她长大，但是自己却和一个男人在大庭广众之下，肆无忌惮的拥吻，真是羞也羞死了。

　　“清丫头，放心吧，婶婶不会笑话你的，这个小伙子不错，长得满清秀的，勉强算是能配得上你了。”一个大妈开口，她膀大腰圆，咧开嘴大笑，竟然给人一种粗犷的感觉。

　　在大妈身边，有一个瘦骨嶙峋的中年男人，他搂着大妈的肥胖腰肢，笑着说道：“不错，这小子虽然比我差一点，不过也算是不错了，清丫头努力抓紧幸福啊。”

　　古风看了看他的脸，有一种想要将他踩扁的冲动，这家伙也太能扯了吧，就他这张老脸，竟然也敢说比自己帅。

　　强忍着揍人的冲动，古风勉强的向秦清笑了笑，然后落荒而逃，他实在是顶不住那些自我感觉实在是太良好的人了。

　　秦清忍不住咯咯笑了出来，不过见到众人再次见目光集中到自己的身上，她忍不住脸色一红，二话不说，转身就跑。

　　“现在的年轻人，竟然比我们那个时候都害羞，简直太要不得了。”那个大妈摇头说道，她自认为压低了声音，但是嗓门依然很大，即使秦清跑出一段距离，都能听到她的话。

　　“是啊，我们那个时候，喜欢对方，那就睡在一起，多么简单的事情啊，有什么好害羞的，会不会是那个小伙子的身体有问题。”中年大叔也开口。

　　“肯定是的，不然这么晚的话，他为什么还要离开，我可怜的孩子。”

　　周围人一阵叹息，显然都认为古风身体上有难言之隐，所以才要离开的。

　　要是让古风知道了这一切，肯定会有种想要杀人的冲动，他古大少天生强悍，怎么可能有那种问题。

　　秦清也听到了他们的话，她一个趔趄，差一点摔倒了，对于那个强悍的大妈和大叔，再次有了一个清晰地认识。

　　“凌家的老家伙突破了。”辰六不知道什么时候再次出现，他神色有些复杂。

　　“不错，进入了至强者行列，而且还吞噬了邪魔，走上了另外一条道路，恐怕日后要有麻烦了。”古风笑着说道。

　　辰六有些意外：“你看出来了？”

　　“是。”

　　古风点头，并没有否认。

　　“那为什么还要救他，一个野心勃勃的至强者，以后会做出什么事情，你我都没有办法保证，万一出了什么事情，我们后悔都来不及。”辰六苦笑着说道，不知道古风是怎么想的。

　　古风却不置可否，他笑着说道：“他的孙子拜我为老大，我自然要帮忙，况且有我在，你以为那个老家伙能够搅动什么风浪？只要他敢有二心，我立马杀了他。”

　　古风很自信，以他现在的实力，要杀一个至强者，并不是一件非常困难的事情。

　　辰六没有再说话，他相信古风有分寸，犹豫了一下，他还是说道：“理查德来了，带了两个神秘人，都很强大，底蕴说过，那些人也许是传说中的天使。”

　　“我知道了。”

　　古风眼中精光一闪，没有再说什么。


第500章 独属苏丽

　　这一次，古风没有打算请辰门出手，他自己的事情，终究要他自己解决。两个天使，若是他们的实力比理查德高不太多的话，古风并不是没有胜利的机会。

　　他不能一切都靠别人，只能承受下所有的狂风暴雨，他才能真正的强大起来，成为傲视天下的强者。

　　“为什么不动苏丽？”当古风搂着几个已经完全满足的女人睡觉的时候，蒋倩突然睁开眼睛，向古风问了一句。

　　古风一愣，若不是蒋倩提醒，他几乎都快忘了，自己还有这样一个大美女没有开封呢。自然，古风不是忘了苏丽这个人，对于这个有些沉默，但是却异常坚守自己的原则的女人，古风是喜欢的。

　　若不是这一段时间太忙，恐怕对方早就已经成了他的小女人了。

　　“明天就吃了她，不过老婆，你不觉得我们现在还可以做点什么吗？”古风色迷迷的望着蒋倩，让她脸色通红。

　　同时蒋倩对于古风迷恋自己的身体，也有一些自豪。

　　她咬着唇，轻声说道：“任君采摘。”

　　那种娇艳欲滴勾魂夺魄的眼神，加上一副保守璀璨的娇弱感觉，让古风瞬间兽性大发，于是，一场战斗再次展开。

　　“苏丽老婆，陪我出去走走怎么样？”早晨当苏丽起床的时候，吃完早餐正想去上班，却被古风拦住了。

　　苏丽有些惊讶的看了古风一眼，好像有一种手足无措的感觉。

　　这一段时间，古风和她接触的并不多，让苏丽有一种被冷遇的感觉，显然突然热情起来，苏丽竟然有一种不适应感。

　　“我要上班呢。”想了一下，苏丽还是说了一句。

　　“没事，给你老板打一个电话，就说我说的，我要带你去玩，他肯定会同意。”古风霸道地说道。

　　“我可以拒绝吗？”苏丽好笑地说道，这个小男人还是一如既往的霸道。

　　古风犹豫了一下，才说道：“可以，不过没有任何作用。”

　　“扑哧。”

　　江萌萌从房间里面走出来，当听到古风的话之后，她忍不住说了一句：“赖皮。”

　　“哪有你这个赖皮，昨晚睡得怎么样？”古风捏了捏江萌萌有些肉呼呼的小脸蛋，笑着问道。

　　气呼呼的打掉古风的手，江萌萌没好气地说道：“你说呢？昨天晚上不知道谁一回来就玩命的折腾，方圆一里路都能听见，你说我能睡好吗？”

　　古风这才发现，江萌萌有着淡淡的黑眼圈，显然是真的没有休息好。

　　不过，古风却有些得意，能够征战一夜，这才是男人呢。

　　“小丫头，等过一段时间，你就懂了，只有能够让人叫一夜的男人，才是最好的男人，你会喜欢上的。”古风坏笑着说道，同时在江萌萌的酥胸上狠狠的摸了一把。

　　江萌萌脸色通红，眼神带着一抹水光望着古风，有一抹春情在浮动。

　　听了一夜的现场直播，若说江萌萌没有一点想法，那根本不可能，现代的女孩和以前的女孩不一样，她们就算是没经过人事，但是也从互联网上对于那些东西知道的一清二楚，很多人渴望被爱的感觉。

　　古风显然也看出来江萌萌春心萌动了，只是他却有些可惜，今天是属于苏丽的，古风要给她留一个最美好的回忆。

　　想到这里，古风笑着说道：“丫头，想什么呢，赶紧吃饭上学，我和你苏丽姐姐出去办点事。”

　　“说的你好像不是学生一样。”江萌萌有些不满地说道。

　　莫小月她们也从房间里面走出来，不过此时古风和苏丽，却已经不在这里了。

　　“我们今天去哪里玩？”古风询问。

　　他虽然霸道，但是并不是强权，对于自己的女人，更是如此，古风会给与她们最大的尊重，所以古风要询问苏丽的意见。

　　犹豫了一下，苏丽开口道：“我还是回去上班吧。”

　　古风差一点被气乐了，自己没有浪漫细胞，这个女人的脑袋难道也是木头做的吗？她真的没有看出来自己的打算。

　　看到古风有些责怪的眼神，苏丽吐了吐舌头，没有再说要回去上班的事情。

　　“我们去卧龙城看看吧。”苏丽说道。

　　“卧龙城？”古风有些疑惑，隐隐约约他好像听过这个名字。

　　“是的，是白海市一个古代城镇的遗址，保存的很完美，据说城镇里面有一个三生石，非常灵验，只要在三生石下许下愿望的情侣，都能够永生永世的在一起，我们就去哪里怎么样？”苏丽有些期待的望着古风。

　　卸下了所有的伪装，她像是一个少女，眼神柔媚而动人，让古风怦然心动。

　　他自然没有拒绝的理由，况且佳人喜欢，他自然没有任何意见。本来这一天的时间，就是属于苏丽的。

　　见到古风点头，苏丽显得很高兴。

　　两人一路说笑，赶往卧龙城。一座不大的城镇出现在古风的眼中，有着自己的城墙，若不是那些身穿现代服装的游客，古风真的就有一种回到了古代的感觉。

　　他与苏丽走了下来，苏丽艳丽的容貌引起不少人的注意，甚至还有人向苏丽拍照，他们以为是哪一个大明星来了呢。

　　当然，以苏丽的容貌，能够被股份看上，她肯定比那些所谓的天仙明星长得要好看的多。

　　拆去了伪装，苏丽绝对是一个绝世佳人，比蒋倩都差不到哪里去。

　　在众多男士嫉妒的眼神中，古风拉着苏丽满满的走动，两人的身子越靠越近，最后苏丽整个人靠近了古风的怀中。

　　在这个男人的怀中，她有一种到达了世界最为安全的港湾的感觉，任何狂风暴雨，都无法摧毁这个男人对于自己的保护。

　　“你说，如果我们能一直过这种生活该多好。”苏丽享受的半眯着眼睛，向古风幽幽地说道。她不在乎古风有多少女人，但是她却在乎的是古风不能经常陪她，更不想看到古风不停地打生打死。

　　“会有这么一天的，不过不是现在，将来我会用我的手，为你们撑起一片没有争斗的天空。”古风认真地说道，像是庄重的宣誓着自己的誓言。

　　苏丽笑了，她在古风的怀中没有说话，认真起来的男人，总是很帅的，她自然不会告诉古风，她刚才被他迷倒了。


第501章 那个男人叫古风

　　苏丽从来都没有觉得，自己像是今天这样开心过，古风对她千依百顺，她也如同少女一般，放下了一切，抛去了心中的枷锁，与古风在一起游玩。

　　这个时候，她才像是一个正值青春的女人，释放着自己无与伦比的美好。

　　“小丽。”

　　一声惊呼打断了苏丽的快乐，她的眼神中闪过一道阴霾，头也不回，拉着古风离开。

　　古风有些惊讶，他微微转头看了一眼，开口的是一个中年男人，很有一股威严，在他的身边跟着几个保镖，看起来非常有派头的样子。

　　见到苏丽要走，中年男人神色有些着急，他大声说道：“拦住她。”

　　他身后的保镖冲了上来，想要挡住两人的去路。

　　就在这个时候，古风动了，他身形微微一闪，谁也没有看到他是怎么出手的，只是几个人却倒在地上。

　　周围的人倒抽了一口凉气，看向古风的眼神中充满了震惊，这个人好快的身手。

　　中年男人脸色一变，他发现古风面色不善的盯着自己，顿时明白自己有点孟浪了。想到这里，中年男人脸上露出一抹微笑，他刚想说话，就在这个时候，古风再次动了。

　　一个拳头在中年男人的眼前放大，他一句话都没有说出来，便晕了过去。

　　在周围人目瞪口呆的眼神中，古风带着苏丽离去。

　　两人离开卧龙城，苏丽有些欲言又止，半天才幽幽地问道：“你不想知道那个人是谁吗？”

　　古风点了点头，很老实的回答：“想知道。”

　　“那你为什么不问？”

　　“你愿意告诉我的，我就会去认真听，如果你不愿意说的，我也不会勉强你，我们是爱人，但并不是无法拥有一点自己的隐私，我只要知道，你是爱我的就行了。”古风深情地说道，这个小女人，曾经遭受过太多的困难了，一个人撑到现在，很不容易，他不想再为苏丽再增加哪怕一丝的心理负担。

　　苏丽眼睛红了，她感动的投入古风的怀中，轻声说道：“谢谢你。”

　　古风轻轻的将苏丽拥入怀中，两人什么话都没有说，但是这一刻，他们的心却非常的贴近。

　　“要了我吧。”苏丽轻轻地说道，这一次是她主动的，她不想再等下去了，成为这个男人的女人，是她现在脑海中最真实的想法。

　　古风没有拒绝，也不会拒绝，佳人情重，他需要的做的，是以后好好的对待对方。

　　两人没有回别墅，而是找到了一个宾馆，要了这里最高档次的套间，他们住了进去。

　　“我去洗个澡。”苏丽脸色有些发红地说道，即使已经做好了决定，但是事到临头，却还是忍不住羞涩。

　　她冲进了浴室，古风嘿嘿一笑，他自然不会老实的坐在这里。

　　将全身的衣服扒光，古风同样冲了进去。

　　伴随着苏丽的惊呼声，两个身体拥吻在了一起。

　　同样是白海市的一个酒店，那个中年男人阴沉着脸，他凝视着自己的手下，怒声质问道：“找了这么久，还没有找到小丽小姐，你们是敢什么吃的，我养你们这群废物有什么用？”

　　一个保镖委屈地说道：“老板，不是我们没有用，道上的那些朋友，一听到苏丽这个名字，一个个都如避蛇蝎，根本就不再搭理我们了，好像苏丽小姐是什么可怕的人一样。”

　　“什么？”听到手下的话，中年男人有些不可思议。对于自己这个外甥女，他还是很了解的，对方这么多年来，一直很普通，什么时候竟然能让整个白海市的混混都那么忌惮了。

　　如避蛇蝎，想到这里中年男人有些不可思议。

　　“你们没有骗我？”他意识到事情的不一般，皱着眉头问道。

　　那个保镖满脸苦笑，道：“怎么会呢，我还不想失去自己的饭碗。”

　　中年男人也知道自己问了一个傻问题，这个保镖绝对不敢隐瞒自己的，想到这里，中年男人的神色微微有些阴沉，他有一种预感，自己来这里的目的，多半实现不了了。

　　“给我查一下今天跟在小丽身边的那个男人，如果不出意外的话，那个男人的身份了不得。”中年男人下达了命令。

　　消息很快传了回来，这一次保镖的脸色竟然微微有些发白。

　　“说。”中年男人沉声说道，他知道对方多半真的有什么了不起的来头，否则的话，他的手下不至于是这种神色。

　　保镖深深的吸了一口气，像是强行压制住自己心中的震惊，半晌之后，他才开口说道：“那个男人是白海市古少。”

　　没有任何修饰，直直的说出了古风的身份，但是却惊得中年男人跳了起来，他瞪大了眼睛，像是听到了什么不可思议的事情一样。

　　白海市古少，这个名头太惊人了，现在整个华夏，不知道白海市古少的，几乎不存在，除了江文那样的傻子之外。

　　“她怎么会和古少在一起？”中年男人问道，他几乎以为自己听错了。

　　若是别的人，一切都好办，但是白海市古少，这个名字一响起来，他就知道，事情不好办了。

　　“不知道，不过古少花名在外，传言中他有很多红颜知己，苏丽小姐天生丽质，和他在一起，并不奇怪。”保镖回答。

　　中年男人自然明白这个道理，但是现在，他却有种骂娘的冲动，烦躁的甩了甩头，他摆了摆手，让保镖他们下去。

　　等所有人走光，中年男人拿起电话，他拨通了一个号码。

　　“大哥，有麻烦了，丫头有男人了。”中年男人有些沮丧地说道。

　　“杀了对方，将丫头带回来。”电话那边响起一个阴冷的声音，不带一点感情。

　　“做不到。”

　　“为什么？”声音依然冰冷，却带着一丝诧异。

　　中年男人深深的吸了一口气，他苦笑着说道：“那个男人叫做古风。”

　　电话那边沉默了很长时间，才响起那个冰冷的声音：“明天我会带人过去，这件事情，我们处理不了了。”


第502章 不滚就死

　　而此时在宾馆中的古风，身体正在发生强烈的变化。

　　即使他都没有看出来，苏丽竟然是传说中的一种体质，传说中的暗脉体质，这种女人比极阴之体更加的出色。

　　当古风进入她的身体的时候，便已经觉察到这一切，他顿时明白了自己要怎么做。极阴之体的女人，第一次是极其宝贵的，是武者最好的补药。

　　他引动真气在两人身体之中运行，带动苏丽浑身阴气在两人体内交融和运行。这是双修，若是一般的武者，绝对不会采取这种方法，肯定会叫苏丽的阴气吸干净。那样也会导致苏丽浑身阴气枯竭，死于非命。

　　古风自然不会这么做，他将增加的真气分为两人，停留在两人体内，虽然效果打了折扣，但是对于古风来说，已经是一场巨大的收获了。

　　他的修为在突破，很快突破绝世中期，进入另外一个境界，古风运转真气，气息在两人之间运行，形成一个完美的脉络，他们这一刻，心神完全沉静在其中、若说性爱是肉体的摩擦，现在他们就是灵魂的交融，那种无与伦比的快感，将他们完全淹没。

　　一夜到天明，两人就保持着这个姿势。在天际第一线阳光洒落之后，苏丽突然身体剧烈的抖动起来，她抱着古风，大声尖叫，像是受到了什么极致的刺激一样。

　　古风也睁开了眼睛，他忍不住笑了出来。

　　看着身体下面的玉人被极致的快感冲击的不成样子，古风有一种幸福的感觉。一夜的快感，积累到早晨才爆发，那种极致的要命感觉，恐怕任何女人都受不了吧。

　　果然，等到那种强烈的冲击过去之后，苏丽才气若游丝的躺在那里，整个人像是虚脱了一样。

　　不过古风却知道，现在苏丽身体状态，绝对是难以想象的好。

　　暗脉一旦破身，那庞大的阴气与他的阳气结合，所形成的真气绝对是异常恐怖的，至少相当于一个绝顶武者的全部修为。

　　也就是说，此时的苏丽，已经成为了一个绝顶武者。当然，她也只是有这种修为，若说战斗力，随便一个顶尖高手都能杀了她。

　　不过一流武者，却伤害不到苏丽，毕竟一个绝顶武者的护身真气，就够一流武者喝一壶的了。

　　当苏丽醒来之后，得知自己已经成了一个绝顶武者，她顿时愣住了。她怎么也想不到，只不过一个晚上的时间，自己竟然有这种变化。

　　感受到体内那几乎无穷无尽的力量，苏丽开心的笑了，她知道自己现在虽然帮不了古风什么，但是拥有了实力，只要自己努力，便有能帮助他的一天。

　　古风的电话响了起来，当听到蒋倩的话之后，他本来有些高兴地脸色沉了下来。

　　“怎么了？”苏丽有些担心的问道。

　　“别墅里面来了一群不速之客，要让我将你交出去，他们想要找死。”古风眼中寒光一闪，要他将自己的女人交出去，对方真的很有勇气。

　　苏丽脸色一白，她像是受到惊吓说道：“是他们，肯定是他们，昨天见到他，我就知道他们不会放过我的。”

　　“他们是谁？他又是谁？”古风询问。

　　听到古风的问话，苏丽才稍微镇定了一下，她这才意识到，自己根本没有必要害怕，有眼前这个男人在自己的身边，谁也别想伤害自己。

　　想到这里，苏丽解释道：“他就是昨天那个男人，他是我的舅舅卢涛，而他们我不知道是谁，不过我听过小舅舅说过，他们不是凡尘的人，他们要我给他们少主做妻子。”

　　“不是尘世人！”古风眼中闪过一道精光，看到满脸担心的苏丽，古风笑着拍了拍她说道：“不用担心，有我在，谁也带不走你，你是我的女人，只有你自己，才能决定自己的生活和未来，其他的人谁也不能决定。”

　　这是一种强有力的保证，古风能说得出，就能够做得到，他愿意用一切去守护自己的女人。

　　“谢谢你，老公。”苏丽感动了，女人有时候很简单，她会为了你的一句话而感动的哭泣，不管你是否出自真心。

　　她们是感性的，她们更是柔弱的，需要男人强有力的臂膀，为她们打下一片安全幸福的天空。

　　两人离开酒店，赶回别墅。

　　古风抱着身体有些不方便的苏丽走进别墅，当看到别墅中坐着一群人的时候，而蒋倩她们则是坐在了一边，神色显得有些不好看，他神色阴沉了下来，淡淡地说道：“我不想在我的家里看到陌生人，都给我滚蛋。”

　　他的话很不客气，无视在场的所有陌生人。

　　几个身穿青袍的男人冷哼了一声，看向古风的眼神充满了不善。

　　“这就是医武古家的对待客人的态度？”一个青袍老者问道，神色异常不善，他看向古风怀中的苏丽，眼中闪过一道寒光。

　　“滚。”

　　古风看了他一眼，突然大喝了一声。

　　那个青袍老者脸色血红，蹬蹬蹬的退了好几步，然后猛地喷出一口鲜血。

　　古风眼中寒光一闪，他打出一道真气，将那口鲜血蒸发，古风冰冷的目光扫过青袍人，他，淡淡地说道：“给你们十息时间，不滚出我的别墅，你们都要死。”

　　古风的话很强势，充满了杀意。

　　那群青袍人显得有些慌乱，他们从来没有遇到过这种人，刚才受伤的老者，是他们之中最强的存在，却挡不住古风的一声喝喊，若是古风真的要动手杀人的话，他们还真的挡不住。

　　有心想要说出自己的来历，不过当看到古风的眼神越来越冷，他们浑身冒着凉气，然后难以忍受心中的惊惧，一群人冲了出去。

　　没有人敢留在这里，包括苏丽的舅舅，他知道古风是一个什么样子的人。白海市古少，从来都是杀伐果断的代名词，他若是说杀人，就绝对不会手软，更不会因为对方的身份，有什么留情的想法。

　　见到所有的不速之客都离开了，别墅里的几个女人才松了一口气，刚才对方降临的时候，带来的压力实在是太大了，即使兰雀儿她们都忍住了没有发作。


第503章 早晚也是老婆

　　直到那些人离开，兰雀儿才忍不住说道：“这群玉虚的混蛋简直太过分了，他们一来就用气势压人，若不是估计到会伤到倩姐他们，老娘早就和他们拼了。”

　　看得出来，兰雀儿很生气，以她的小暴脾气，能忍到现在，实在是太不容易了。

　　“我们打不过他们，只有老公回来，才能镇得住场面。”雅子开口，这个日本的小女人，跟随了古风之后，简直像是变了一个人，平时话很少，但是却坚定的跟在古风的身边。

　　“玉虚的人为什么要抢苏丽？他们的态度很蛮横，若不是顾忌到你，恐怕刚才就已经强行动手了。”蒋倩的显得很愤怒，她平时温柔，很少发脾气，由此可见对方刚才的态度是多么的恶劣。

　　“对不起，都是我连累了你们。”苏丽有些歉疚地说道。

　　她觉得是因为自己，才为大家引来了麻烦，让大家收到了委屈。

　　“不是你的错，是那群混蛋，他们自以为自己是老天爷，可以决定别人的命运，所以才会处处高人一等，这件事情和你一点关系都没有。”兰雀儿劝解道。

　　“不错，他们算是什么东西，也敢来我们这里要人，别说你和他们没有关系，就算是有关系，现在你也是我们的姐妹，老公的女人，也容不得他们欺负。”冷星眉头上带着一抹怒意，这个冰冷的女警察局长，对于几个姐妹是最为维护的。

　　苏丽眼睛有些发红，蒋倩她们的话让她感动到了极点。

　　“放心吧，有古风在，不会有事情的，他们打不过古风的。”莫小月也上前，笑着说道。

　　“我师父也在暗中保护我，就算是老公打不过，我师父也会出手的，苏丽姐姐你不要担心。”说话的人莫小晓，来到这个大集体，她很快的融入了她们当中，成为这个大家庭的一员。

　　“恩恩。”苏丽点了点头，只是神色中却充满了感激。

　　“我知道他们想要做什么。”古风嘴角有着一抹讥讽。

　　“什么？”几个女人神色一动。

　　看了苏丽一眼，古风笑着说道：“苏丽是暗脉体质，那些人想要苏丽成为他们少主的鼎炉，所以才要带走苏丽。”

　　听到古风的话，兰雀儿露出吃惊的神色，她惊讶地说道：“天啊，传说中的暗脉体质，能够帮助一个男人突破瓶颈，就算是对至强者都有用，怪不得他们如此紧张了。”

　　“不错，不过现在苏丽老婆，已经没有那个功效了。”古风邪笑着说道。

　　听到古风的话，再联想到刚才古风抱着苏丽进来，几个女人若是还想不到怎么回事，那也就太笨了。

　　她们纷纷向苏丽道喜，恭喜她成为自己中的一员。

　　苏丽有些害羞，更多的是开心，她脸色通红，没有说话，只是笑得却非常开心。

　　“老公你现在的修为，肯定提升不少吧，有没有进入至尊？”兰雀儿有些紧张的问道，若是古风的修为破入了至尊行列，以他的战力，对战血狂就不会有任何悬念了。

　　古风摇了摇头，说道：“绝世后期，没有达到巅峰境界。”

　　听到古风的话，兰雀儿和雅子两人忍不住倒抽了一口凉气。连暗脉这种旷古绝今的体质，也只能让古风提升一个小境界，这也太恐怖了吧。

　　得到这个消息，比古风进入至尊还要惊人，境界越难提升，表示古风每前进一个境界，战力提升的更多。

　　一个暗脉，才能让他提升一个小境界，古风现在虽然只是绝世后期，但是他到底有多强，两人想都不敢想。

　　兰雀儿将这个概念解释给大家听，蒋倩她们都为古风高兴，古风越厉害，她们就越高兴。

　　不过笑完之后，兰雀儿的表情却有些凝重，她皱着如玉的眉头说道：“玉虚的人很强势，我怕他们得到消息之后，会与我们开战，老公现在虽然可以叫板至强者，但是玉虚这样的传承，至强者并不一定是最强的，他们的底蕴太强大了，老公未必能够挡得住。”

　　听到兰雀儿的话，大家都笑不出来了，只有古风神色依然平静，看到担心的几个女人，他笑着说道：“老婆们，你们不用担心，底蕴又如何，来一个杀一个，你们要对老公要有信心。”

　　“恩，我们相信你。”几个女人咬着唇说道。

　　不过随后一个弱弱的抗议声传来：“姐夫，你个大流氓，人家都说了多少遍了，我不是你老婆。”

　　蒋婷小丫头一脸不爽的站在一边，抗议着古风的忽略。

　　古风直接不理他，而江萌萌则小声嘀咕道：“早晚也是老公的老婆。”

　　她声音很小，不过在场的人都练了武功，所以都听的清清楚楚，蒋婷的脸一瞬间红了下来，她狠狠的瞪了一眼江萌萌，捂着脸跑回了房间。

　　“看来真的要被你姐妹双收了。”蒋倩有些苦笑地说道。

　　“倩姐，这没有什么好稀奇的，你看我和我堂姐，就应该明白，老公绝对不会放过他小姨子的。”莫小晓笑着说道。

　　莫小月脸色一红，有些嗔怪的瞪了自己堂妹一眼，这个疯丫头还真是什么都敢说。

　　古风讪讪的笑了笑，他没有办法反驳，谁让自己本质就是一个色狼呢。

　　就在气氛有些尴尬的时候，古风心中一动，找不痛快的人来了。

　　“你们好好的呆在屋子里面，谁也不准离开，我出去和他们聊聊天。”古风笑着说道，只是说到聊聊天的时候，眼中闪过一抹冷意。

　　这些人贼心不死，真的以为找到两个至强者，就能够让自己就范吗？他们也想的太简单了吧。

　　那些人显然也感觉到古风出来了，他们静静的站在门外，两个中年人站在最前方，他们目光平静，身上有一股傲视天下的气息，他们凝视着古风，神色不屑。

　　“你真的能够叫板至强者？”其中一个中年男人问道，他神色冰冷，说话的声音比他的脸色要更冷，像是能冻死人一样。

　　古风瞄了他一眼，没有说话，只是轻蔑的勾了勾手指，意思是让对方上来试试。


第504章 镇压至强者

　　那个中年人浑身气息一阵颤抖，他怒视着古风，眸子中的神色，像是要吃了他一样。自从成为至强者之后，他还是第一次被人如此轻视。

　　“小辈，你可知道我是谁？”中年人森然地说道，他有着偌大的名头，是真正的至强者。

　　“知道。”古风没有生气，而是很认真地说道。

　　中年人有些得意，传言中古风目中无人，也不尽然是真的啊，至少他还知道自己的名头。

　　“你是一个傻逼。”古风再次开口了，差一点将中年人气死。

　　他目光森然，盯在古风的身上，怒气冲天地说道：“你找死。”

　　古风脸色变了，他冷酷地说道：“找死的是你们，逼到我家门口，还想带走我的女人，你们太狂妄了。”

　　他身上突然爆发出一股强大的气势，笼罩对方所有人。

　　“滚，或者死。”古风冷漠的眼神扫过玉虚派的一群人，他们浑身战栗，有一种想要跪伏下去的冲动。

　　这些玉虚派的人心中骇然，对方不过只是一个绝世武者，却比至强者都要强势，光凭气势，几乎就让他们臣服了。

　　两个中年人对视一眼，皆看到对方眼中的震惊，这还是一个绝世武者吗？古风强大的让他们震惊，纵然是至强者，也不过如此吧。

　　不过两人却有着绝对的信心，他们两人联手，可横扫天下，除非遇到“底蕴”，否则无人能挡，古风也是一样。

　　想到这里，两人决定出手了。

　　古风感觉到他们的意图，以比两人更快的速度出手。

　　他一只手拍了过去，掌指间真气闪烁，弥漫着慑人的威严。

　　强大的力量澎湃，整个世界仿佛都在复苏，天地元气疯狂涌了过来，镇压两人。

　　两个中年人骇然，他们想到古风很强，却没有想到他竟然强到这个地步。两人极力挣扎，他们要冲出天地元气的笼罩。

　　“轰。”

　　一声巨响，他们破开古风的攻击，冲了出来，但是下一刻，一个金色的世界笼罩住他们，两人变色，想要冲出来，却根本就做不到。

　　“虚空佛国。”两人神色骇然，认出了这一招。

　　这是修罗佛祖的绝学，除非两人战力高出古风一个层次，才能在第一时间冲出来，不然的话，只能被困在其中。

　　“放了我们。”先前开口的中年人声音依然冰冷，只是却多了一丝慌张。

　　古风美欧说话，而是一巴掌拍了出去，两人极力抗衡，不过却挡不住古风的攻击，被拍了出去。

　　他们大口咳血，只是虚空佛国也在一瞬间碎裂。

　　两人冲了出来，他们杀意动九天，两双冰冷的眸子盯在古风的身上，充满着不死不休的杀意。

　　他们真的怒了，身为至强者，却被一巴掌抽飞，对于他们来说，简直就是奇耻大辱。

　　“镇压。”

　　古风无视他们的怒气，他轻轻弹指，阴阳二气交缠，冲上高天，然后将镇压而下。两个至强者脸色通红，被这股气机锁定，他们疯狂挣扎，却冲不出来。

　　阴阳二气轰击在他们身上，两人身体都差一点炸开了，鲜血飞溅。

　　一点还手之力都没有，两个至强者骇然的望着古风，他们神色惊恐。其余玉虚的人想要动手，但是看到两个至强者的遭遇，顿时浑身冰凉，连动都不敢动。

　　连至强者，都不是古风一合之敌，他们上了也是白搭。

　　“我说过了，不滚就死，你们一起下地狱吧。”古风冷漠无情，就要动手杀人。就在这个时候，人群中一个中年人冲了出来，他大声说道：“住手。”

　　古风看了他一眼，有些诧异，很明显这是一个普通人，但是却比其他人要有勇气的多了，敢在这个时候站出来，那些玉虚的弟子都没有这种勇气。

　　“你不能杀了他，他是苏丽的大舅。”中年人正是昨天古风他们遇见的那人，他指着其中一人，正是那个说话阴冷的青袍中年。

　　古风惊讶了，这个人竟然是苏丽的大舅。

　　“你是谁？”古风看了说话的中年人一眼。

　　“我是他二舅。”中年人神色有些尴尬。

　　“他二舅他大舅都是他舅，但我不明白，身为她的舅舅，为什么要逼迫她做自己不愿意做的事情。”古风质问。

　　苏丽二舅语塞，站在那里满脸通红，没有说话。

　　倒是躺在地上的中年人冷笑道：“身为家族的一份子，为自己家族做贡献是应该的。”

　　“家族？”听到两个字古风觉得有些好笑。这些人明显出生不凡，但是苏丽之前过的什么日子，他比谁都清楚，如果这个家族的人真的将她们姐弟当做族人的话，他们就不会过的那么艰难了。

　　“你还真有脸说。”古风冷笑。

　　“他已经不要脸了，当然有脸说。”一个充满怨念的声音响了起来，不知道什么时候苏聪竟然来到了这里。

　　他身边跟着鲁力，两人看起来关系不错的样子。

　　只是此时苏聪的脸上，却是难以掩饰愤怒。

　　“你是谁？”青袍中年人阴沉着脸问道。

　　苏聪像是听到了世界上最好听的笑话，他嘲讽地说道：“你不是说自己是我姐姐的舅舅吗？怎么连我都不认识？”

　　“你是苏聪。”青袍中年人脸上抽搐了两下，望着苏聪的眼神中带着一抹寒意。

　　苏聪没有理他，而是走到古风的身边，他鞠了一躬，喊道：“姐夫。”

　　“不错，快要破入顶尖武者了吧，不错，你没有让我失望。”古风看了苏聪一眼，有些欣慰地说道，同时对于苏聪的修炼速度，忍不住有些惊讶。

　　他知道苏聪的资质并不算多好，但是他的修炼速度，却比董沛他们都要快。

　　“这小子就是一个修炼疯子，不过我喜欢，所以我决定，收他做我的师弟，古风你意下如何？”鲁力笑着说道，对于苏聪，他很是欣赏。

　　“当然没有问题，有一个龙骑士做他师兄，我也不担心以后有人会欺负他了。”古风自然愿意，若是能够成为龙骑士，对于苏聪来说，绝对是一件很值得高兴的事情。

　　“什么，龙骑士！”

　　玉虚的人忍不住发出一声惊呼，看向鲁力的眼神中充满了炙热和贪婪。


第505章 茅山派出世

　　看到玉虚派的嘴脸，鲁力笑了，他嘲讽地说道：“不错，就是龙骑士，金剑门追杀的那个唯一的龙骑士。”

　　“他们现在已经知道了，是不是要。”古风做了一个抹脖子的手势。

　　一群玉虚派的人这才心中一寒，他们终于意识到，即使发现了龙骑士的消息，能够向金剑门邀功，但是现在他们首要的任务，是要能活着离开这里。

　　白海市古少，加上一个被灭了所有族人的龙骑士，怎么看也不像是能够放过他们的样子。

　　而且以两人的实力，连至强者都能镇压，他们真的没有一点逃脱的可能。

　　“修为又进步了？”看了古风一眼，鲁力笑着说道。

　　古风点头，这个自然没有什么好隐瞒的。鲁力的战力和他差不多，两人都是绝世天骄，相互之间都有感应，相瞒也瞒不住。

　　“既然这样的话，我们就不杀他们了，让他们带着金剑门的人来到尘世。”鲁力嘴角挑起一抹冷笑。

　　古风眼睛顿时亮了起来，他明白鲁力的意思，这是要引蛇出洞，以自身为诱饵，到时候灭了所有来犯的金剑门弟子。

　　只是他不明白的是，鲁力哪里有这么大的信心。

　　古风没有问，就算是要问，也不是在现在。鲁力不是一个笨蛋，他知道什么时候，应该做什么事情。

　　“你要放了我们？”玉虚派的人露出惊喜的神色，他们本来以为自己死定了呢，谁想到鲁力竟然要放了他们。

　　“不错，不过死罪能免，活罪难逃，留下一身修为吧。”鲁力开口。

　　玉虚派弟子脸色大变，他们刚想反应，却发现周身完全被禁锢了，包括两个至强者，都完全动都不能动。

　　古风与鲁力合力，无声无息中镇压了他们所有人。

　　他们下手毫不留情，没有杀了这些人，却将他们的所有修为全部废掉了。

　　两个至强者神色怨毒，狠狠的盯着古风他们，那样子像是要他们吃了一样。

　　“你说我们这样做，会不会引来玉虚派的底蕴？”古风问道。

　　底蕴这两个字重如千钧，纵然是他，都不敢有丝毫怠慢，毕竟那代表着一个大派的终极战力，真正展现出来，绝对堪称恐怖。

　　“有可能，不过应该是金剑门第一个下来，玉虚派不是傻子，他们会坐收渔利，而不是自己和我们打生打死。”鲁力眼中闪过一道精光。

　　“就算是底蕴又能怎么样？我相信姐夫肯定能把底蕴给揍趴下的。”苏聪在一边笑着说道。

　　瞪了苏聪一眼，古风与鲁力苦笑，底蕴不轻易出动，一旦出动，那种威力是毁灭性的。

　　玉虚派在白海市吃瘪，这个消息很快传出去，同时鲁力的身份也曝光了，谁也没有想到，天宫的龙骑士，竟然和古风站在了一起。

　　虽然龙骑士在天宫道统被灭，但是余下的这一个人，肯定是龙骑士的火种，他绝对堪称在至尊天骄，这样一个恐怖存在，与古风联手，让很多仇视古风的门派凛然。

　　就在这个时候，却传来一个更惊人的消息，传说中的茅山派，竟然重新开派了。当听到这个消息的时候，所有人都有些发愣。

　　古风看着手上鲜红的请柬，他有些愣神，自己要不要去参加呢。

　　“茅山盛会，哈哈，肯定很热闹，我们赶紧去。”无色也接到了请帖，他是修罗佛祖的弟子，自然有这个资格。

　　小虎也是一样，古风身边的人，几乎都接到了请帖。

　　“这件事情有点诡异。”辰六出现，告诉古风他的猜测。

　　“什么意思？”古风眼中精光一闪，他本来心中也有一种很奇怪的感觉，对方将他们身边的所有人都请去了，有种阴谋的气息。

　　“茅山派和少林有来往，同时和净世宗也不清不楚，他们隐世多年，现在却出来，我觉得他们像是专门在针对你。”辰六分析道。

　　小虎手指心中一动，他掐算了几下，冷笑着说道：“有人想趁着这个机会，将我们一网打尽，好毒辣的手段。”

　　“你算出来了。”辰六惊讶，天机道人的神算这么厉害，连对方的阴谋都能算出来。

　　小虎嘿嘿一笑，有些不好意思地说道：“猜的。”

　　“切。”

　　几人直接向小虎比了比中指，小虎嘿嘿一笑，没有再说话。

　　古风心中微动，说道：“我觉得小虎说的很有道理，只是天宫不是将所有的至强者都请到了天宫上面去了吗？除了玉虚这样和天宫有关系的人，至强者才没有离开，茅山派凭什么要拿下我们？”

　　“这也是我的疑惑。”小虎神色认真了起来。

　　辰六眼中闪过一道冷光，他突然说道：“你们忘了茅山派还有一样东西。”

　　“僵尸。”

　　几人齐声说道，茅山派就算是至强者离开了，但是僵尸却不属于真正的至强者，虽然他们有堪比甚至超越至强者的战斗力。

　　“如果猜的是真的话，这一次我们还过去吗？”无色问道，然后几人将目光都投在了古风的身上。

　　古风微微皱了皱眉头，然后冷笑道：“去，为什么不去，既然茅山派想要杀我们，我就送上门给他杀。”

　　“就怕他们的屠刀不够锋利。”鲁力冷冷地说道。

　　“我们都去，这一次要将茅山派闹一个天翻地覆，最好将他们的所有僵尸都给砍了。”兰雀儿煞气冲天，这么多天来，她一直有一种憋屈的感觉，纵然身为一个天骄，但是面对的敌人越来越大，兰雀儿充满了无力感，虽然她进步不小，但是与真正的强者相比，还差的太远了。

　　“好。”

　　几人大笑道，大家一致同意这一个意见。

　　“白海市的事情，我来安排，你们放心，就算是那两个天使和理查德杀来，他们也踏入不了白海市一步，所以你们可以放手施为。”这一刻辰六也发狠了，直接告诉古风，你们不要有后顾之忧，放开手闹吧。

　　有了辰六的这句话，所有人的眼睛亮了起来。


第506章 等待也是一种幸福

　　没有后顾之忧，只要杀人就行了。

　　他们自然做得出来，就算是茅山派有底蕴又能怎么样？以古风和鲁力现在的手段，足以冲出重围，保住大家无视。

　　想到这里，所有人都是热血沸腾。

　　“古风，我想知道你真实战力达到了什么境界。”鲁力将目光望向古风，虽然两人同样处于绝世后期，但是在古风的身上，他却感受到一股压抑，对方的实力绝对超越他。

　　“以后就知道了，现在保密。”古风笑着说道。

　　只是所有人都能够感觉到，此时的古风变了，他变得深不可测，即使能够感觉到他不过绝世后期，但是他的战力，却如同浩瀚苍穹一般，根本感应不到边。

　　“你到底有多强？”鲁力倒抽了一口凉气。

　　古风神秘一笑，没有说话。

　　他的实力，将在不久后揭开，也许能够所有的敌人一个巨大的惊喜也说不定。

　　“哈哈，我突然感觉到，有些人要倒霉了。”小虎突然笑着说道，熟悉古风的人都知道，如果他刻意去隐藏一样东西，就表示他肯定的打算阴人了。

　　在小虎的认识当中，古风还没有阴人失败过呢。

　　临行前，古风去看了李婉，这个女人，在别人的面前强势异常，但是面对古风，却非常的温柔。

　　她若水一般，两人痴缠了一天，古风才说出道别的话。

　　“你又要走了。”李婉说道，神色有些哀怨，她与古风在一起，但是真正相处的时间，却少的可怜。

　　这让期待着焕发第二春的女人，有一种淡淡的心酸。

　　“对不起，我的敌人，不愿意让我消停，只有彻底将他们打服了，他们才会偃旗息鼓，不再找我的麻烦。”古风苦笑着说道，他把玩着女人的小脚，晶莹剔透，让人看着有一种想要亲一口的冲动。

　　“我明白，你有你的事情，你是为了我们的将来而战，我不会阻止你的，加油吧。”李婉立刻转变过来情绪，她是一个女强人，自然知道，在这个时候，绝对不能给古风增加心理负担。

　　毕竟古风出去，是打生打死，若是他还带着心理负担进行战斗的话，也许会出现什么意外。

　　“又要走了。”胡天佑出现，神色漠然。

　　“不错，现在你后悔了吗？”古风问他，他不抽烟，此时却忍不住想要抽一根，他淡淡地问道：“有烟吗？”

　　胡天佑愣了一下，然后从怀中拿出一盒烟，向古风扔了过去。

　　没有火机，古风直接用真气将烟点燃，然后他深深的吸了一口气，那种呛人的感觉，让他忍不住皱起了眉头。

　　“这玩意没有意思。”将肺中的烟气全都吐掉，古风将手中的烟头扔了出去，他不喜欢这种味道，也很难理解这种味道。

　　胡天佑也点了一支烟，他抽了一口，突然向古风一拳砸了过去。

　　“砰。”

　　一声闷响，古风被他一拳砸在胸前，但是他却动也没有动，只是静静的站在那里，注视着眼前的男人。

　　“唉，我错了。”胡天佑摇了摇头。

　　他什么错了，古风明白，胡天佑也明白。胡天佑后悔了，他不应该将李婉让给古风，如果他能鼓足勇气的话，也许此时的李婉会很幸福，不会像是现在一样，成天都见不到自己喜欢的人。

　　对于一个渴望爱的女人来说，这是一种伤害，更是一种折磨。

　　“替我保护好她。”古风淡淡的说了一句，然后转身离开。

　　这个女人，古风对不起她。

　　回到别墅中，古风没有进入房间，而是跳上了屋顶，他仰头望着天空中的月亮，第一次有些迷惘，自己拥有那么多的女人，到底是对的还是错的？

　　以前他从来没有想过这些问题，现在却觉得，这样的话，好像对爱自己的女人实在是太不公平了。

　　“有心事。”不知道什么时候雅子也上来了，她坐在古风的身边，清风吹起她的鬓角，月光照射在她的身上，将雅子衬托的像是一个女神一般美丽。

　　搂住雅子，将她搂进自己的怀中，古风叹了一口气，说道：“你开心吗？”

　　“为什么这么问？”雅子反问。

　　“自从我们成为了夫妻之后，我很少有时间和你在一起，甚至可以说，我一直没有时间陪你，难道你不觉得难受吗？”古风喃喃的问道。

　　他不是一个容易钻进牛角尖的人，但是今天，却因为李婉的事情，心中的很多情绪都在这一时间爆发了。

　　“那你觉得我应该难受吗？”雅子反问。

　　古风说不出话来，他如果知道这个答案，就不会纠结了，更不会询问雅子了。

　　“其实，等待也是一种爱，也是一种幸福，你觉得将所有的爱平分给我们，是对我们的不公平，但是你却不知道，如果你不爱我们，更是对我们的不公平，所以你不用想那么多，我想无论是哪一个姐妹，对你都是真心实意的，大家都不会介意等待。”

　　说到这里，雅子带着纯美的笑容，向古风轻声说道：“我们大家都知道，你是为了我们的将来，在打拼，等你登临最绝颠，成为这个世界上最强大的男人的时候，我们就是最幸福的女人。”

　　“一定会的。”古风点头，无比的坚定。

　　这一夜他们没有离开房顶，而是相拥着坐在那里，看着天空中的月亮，看着那模糊不清的星星，心中充斥着一种叫做幸福的东西。

　　渐渐的，两人坐在房顶上睡着了。

　　“噼里啪啦。”

　　当天空中响起一阵阵惊雷声，才将两人惊醒，看到漫天乌云，古风忍不住喊道：“打雷啦，下雨了，快收衣服啦。”

　　风萧萧兮易水寒，一个傻逼在呐喊。

　　直到古风意识到别墅的所有衣服都晾在屋子里面的时候，才忍不住脸色通红，与满脸笑意的雅子下了房顶。

　　他们下来的一瞬间，倾盆大雨如期而至，在天地之间挂起一道水幕。

　　“姐夫，刚才你在喊什么？”蒋婷笑嘻嘻的问道，一副调侃的语气。

　　古风啥也不说，转身就冲向自己的房间，今天的脸，实在是丢大了。


第507章 鲁力的女神

　　古风虽然猜到了，茅山派出世，很可能是针对他的一个杀局，他却没有想到，不仅仅有一个势力出手。

　　很多熟知的，不知的势力，都准备向古风出手，他们编织一个巨大的陷阱，正等在古风跳下去。

　　“两个堪比至强者的青年天骄，是很厉害，但是我们这些人加在一起，我不相信他还不死。”一个中年男人神色阴沉，眼中闪烁着让人胆寒的杀机，若是古风在这里，肯定能认出对方。

　　段徳，白海市段家家主，将自己儿子都亲手杀了的狠人，促成这些大势力联手，有他至少一大半的功劳。

　　为了复仇，为了杀死古风，他付出了太多。

　　这是一个枭雄般的人，若不是因为修为的原因，此时的段徳，恐怕会有更恐怖的作为。

　　纵然如此，他也给古风聚集了很多的敌人。

　　古风曾经预感到，段徳会成为心腹大患，果然被他猜中了，这种人很可怕，为达到目的不择手段。

　　茅山派复出，整个华夏都很震惊，所有人都在思量，这意味着什么。

　　上古茅山派，强大无比，堪称修道界的一处圣地，其中能人辈出，强者如云，所炼制的僵尸，更是能横扫天下，媲美上古强者。

　　甚至有传言，在茅山派中，有上古神魔的尸体，被炼制成了僵尸，威力恐怖滔天。

　　所以，这一次茅山派复出，绝对会对华夏武林中的势力分布，造成一定的冲击。

　　白海市，所有人都准备出发，不仅仅有古风和鲁力，还有兰雀儿、无色、小虎和雅子他们，辰六没有随行，他有更重要的事情要做。

　　只是在临走之前，辰六和古风说过，让他放开手做事，不用担心一切，实在不行，自由人出面保住他。

　　听到辰六的保证，古风更加放心了，这一次，他一定要让他的对手们好看。

　　血魔殿，一个男人雄姿英发，血发披肩，丰神如玉，他走了出来，像是一尊血神，浑身散发着难以想象的威严。

　　“少主。”

　　所有人都跪下了，在男人的威严下颤抖。

　　男人不是别人，正是血狂，他淡淡的凝视着茅山派的方向，嘴角挑起一抹冷笑。

　　与此同时，玉虚派也有人走出，同样是一个青年，他身穿道袍，像是神仙中人，一头黑色长发飞舞，显得异常潇洒。

　　“古风，有意思，能够镇压两个至强者，看来他是一个好对手。”青年笑着说道。

　　敖家也同样有人走出，这是一个头角峥嵘的青年，大概在三十岁左右，他霸气无双，所过之处，万灵俯首。

　　敖皇，一个被敖家雪藏到现在的男人，浑身透出着一种霸气，像是翱翔于九天之上的神龙一样。

　　武当派，掌门带领手下弟子，直接赶了过去。茅山派属于道门大宗，他们自然不会怠慢。

　　无数势力，无数强者走了出来，出现在人们的视野中，所有人都有种感觉，这倒不像是茅山派的复出大会，更像是一场武林大会，因为来的人太多了。

　　句容市百姓突然发现，最近来了不少奇怪的人，有老有少，很多人衣着怪异，甚至不少人直接穿着僧袍或者道士服装，这些人一个个出手大方，但是脾气却极大，让人敬畏。

　　当古风他们出现的时候，一下子吸引了所有人的目光，谁也没有想到，古风竟然真的敢来。

　　现在群雄汇聚，这里也有不少古风的仇家，难道他就不怕别人联合发难？虽然传言古风抬手镇压至强者，甚至还有一个龙骑士在身边，但是武林中人，却觉得有些夸大了，毕竟他们得到情报，古风不过绝世境界。

　　而且，就算是他真的有那种战力，但是在那些大派面前，也绝对没有什么优势，大派门的底蕴真的出动，就算是至强者也要死，没有丝毫悬念。

　　“所有人都当你是来送死的，只是他们却不知道，你其实是来杀人的。”一座酒店中，鲁力眯着眼睛说道，站在顶层俯视着天下，有一种将整个世界踩在脚下的感觉。

　　“我也不知道自己到底是来做什么的，但是我却明白，送死的事情我不会干的，若是他们真的请出底蕴，也许我可以试试我到底强到了什么地步了。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，鲁力忍不住露出一丝惊讶的神色，他凝视着古风，有些难以置信地问道：“你有把握抗衡底蕴？”

　　“没有。”古风摇头。

　　既然能被做底蕴，就肯定是至强的，以他现在的实力，撼动不了的对方。但是，用特殊的手段，那就不一定了。

　　“算了，我也不问你了，不过我期待你的表现。”鲁力哈哈大笑道。

　　古风也笑了，只是目光却有些冷。

　　“出去走走？”古风提议，不过本意是什么，却不得而知了。

　　鲁力眼中精光一闪，笑着说道：“可以，恐怕有些人要倒霉了。”

　　当得知古风要出去走走的时候，无色他们顿时欢呼起来，一群人直接走了出去，两个绝美少女搂着古风，特别的吸引人眼球。

　　无色一脸郁闷，这一刻，他想到了二丫，也就是罗沁儿，要是那个丫头在的话，也会像雅子她们一样，搂住自己的胳膊吧。

　　至于小虎，则是一副憨厚的样子，看起来像是三十多岁，呆傻傻的，只是眼睛深处，却不时的闪过一道精光，证明这个家伙不时省油的灯。

　　“你就是古风？”一个粗声粗气的声音传了过来，让古风眉头一皱，他转脸忘了过去，一个异常恐怖的人出现在他的不远处。

　　据古风目测，这是一个女人，而且异常厚实，一米七的个字，但是体重至少在二百斤左右。

　　这样的人，即使在普通人中也是很少见的，更别说是武者了，在女人的身上，古风感受到一股不弱的真气，对方竟然是一个绝顶武者。

　　就在古风想要问对方是谁的时候，他身边的鲁力却瞪大了眼睛，一副花痴的模样望着胖女人，他痴迷地说道：“天啊，你简直就是最美丽的仙女下凡，天啊，传说中的丘比特之箭，终于射中了我，我要追求你，我爱死你了，美女，不，女神你接受我的追求吧。”

　　古风傻了，无色傻了，小虎也傻了，在场的人都傻了。


第508章 心魔

　　胖胖的女人也愣住了，她没想到自己是来找麻烦的，却被人表白了，想到在今天终于有人意识到自己的美丽，她就忍不住双颊绯红。同时心中暗自埋怨，人家还没有做好准备呢，天啊，这表白来的太突然了。

　　“咳咳，我朋友喝多了，这位姑娘，如果没事的话，我们就先走了。”古风有些不忍心鲁力掉入火坑，他一把拉住鲁力，就要将他带走。

　　他是听鲁力说过，说他喜欢肉多的女人，但是古风却没有想到，鲁力的口味竟然重到这个地步。眼前这个女人，哪里只是肉多一点，简直整个人就是一个肉球。

　　“不要，我不要离开，我见到我的女神了，天啊，我是真的爱上她了，这位小姐，请问您能接受我的追求吗？”鲁力挣扎，然后还能在挣扎当中，保持着一种优雅的姿态，向对方求爱。

　　胖胖的女孩愣了一下，随后很认真的考虑了一下，才开口道：“好吧，看你这么有诚意的样子，我就勉为其难的答应了，不过你长得也太丑了一点，有点配不上本小姐的天生丽质。”

　　我呸你一脸的唾沫，这个时候，除了鲁力之外，古风他们心中全都闪过这个念头。

　　天生丽质，这个胖女人也真敢说，貌似这个词和她根本没有一分钱的关系。

　　“美丽的小姐您放心，我绝对会好好的改变自己的，一定达到您满意为止，我叫鲁力，不知道小姐芳名？”鲁力非常绅士的问道，他脸都激动的红了起来。

　　“我叫孙美，人家都喊我小美，但是你不准叫，人家还是未出阁的姑娘呢，万一引起别人误会，那就不好了。”胖胖的女孩说道，一脸的警告。

　　“放心吧，孙美小姐，没有您的允许，我肯定不会喊您小美的。”鲁力傻乎乎的笑着说道。

　　古风他们已经不忍目睹了，鲁力的爱情来得是那么的快，又是那么的悲催，看着孙美的提醒，再看了看鲁力的小身板，古风他们为鲁力祈祷呢。

　　“行了，既然这样的话，你就退到一边吧，我找古风有事。”孙美大咧咧地说道，一副命令的语气。

　　鲁力根本就没有丝毫犹豫，直接站开了。

　　古风目瞪口呆，然后忍不住向鲁力比了一个中指，这家伙也太重色轻友了吧？就这样将自己推出去了。

　　不过孙美在古风看来，并没有什么威胁性，索性他就笑着问道：“你找我什么事情？”

　　“你这个负心汉。”孙美的第一句话，就让所有人吃了一惊，包括鲁力在内，望向古风的眼神都充满了古怪，难道他和孙美也有一腿。

　　古风吓了一跳，他赶紧说道：“姑娘，你有什么话直说，不要说这种让人误会的话啊，我和你之间没有什么的。”

　　“呸，老娘天生丽质，能看上你，做梦去吧。”孙美满脸骄傲地说道。

　　古风只感觉到自己的胃里在翻滚，天生丽质，她也配得上这几个字。

　　不过听到和孙美没有关系，古风松了一口气，他这才疑惑地问道：“那你为什么说我是负心汉？”

　　“你偷了我师妹的心，但是却不愿意和她在一起，你不是负心汉是什么？”孙美理所当然地说道，她一副愤愤不平的样子，像是古风真的对她的师妹做了什么罪大恶极的事情一样。

　　“你师妹是谁？”古风有些奇怪，这女子一身阳刚的佛门气息，修炼的应该是佛家金刚法门，古风不记得和这样的人有过什么交往。

　　“柳依依，原来你连我师妹都给忘了，古风，我要杀了你这个负心汉。”孙美大怒，她没想到自己师妹朝思暮想的人，竟然连自己的师妹都记不起来，这让她愤怒到了极点，直接就要掳袖子揍人了。

　　古风大吃了一惊，孙美竟然是欢喜禅宗的人，只是他什么时候偷过柳依依的心，而且从柳依依的表现看来，对方也只是将自己当做普通的朋友而已。

　　想到这里，古风正色道：“这位孙美姑娘，你误会在下没有关系，但是事关柳依依姑娘的名节，还请你不要胡言乱语，我和柳依依之间，并没有什么。”

　　孙美暴怒，她怒吼道：“放屁，如果你们之间没有关系的话，为什么我师妹会因为你产生心魔，现在弄得人事不知，若是闯不过这一关，她一身修为就完蛋了，你害惨她了。”

　　“什么？她产生了心魔。”古风真正的吃惊了，以他们过这种天骄的心态，一般不会有什么心魔的，他们充满神性，心性更是剔透，不会钻牛角尖。

　　但是一旦钻了牛角尖，就很难救回来。听到孙美的话，古风也意识到事情的重要性，他神色凝重地说道：“这位孙美小姐，虽然我不知道柳依依是不是因为喜欢上我，才产生心魔的，但是这件事情，我不会袖手旁观，你放心，这次事情完结，我肯定会去欢喜禅宗一趟，为柳依依小姐治疗心魔。”

　　古风神色很严肃，他一旦认真起来，浑身便散发出一种不容置疑的威严，纵然孙美心中有怒气，此时却突然有种心虚的感觉，不敢发作。

　　她撅了撅肥厚的嘴唇，犹豫了一会，才点头道：“我就相信你一次，如果你救不回来师妹，我们整个欢喜禅宗都会仇视你的，我也不会放过你的。”

　　听到孙美的话，无色他们有些不喜，他们难以容忍有人威胁古风，不过看到古风的都没有说什么，几人也就没有开口，只是对于孙美，却是失去了好感。

　　人可以无知，但是不能无礼，对于他们来说，孙美就是一个无理取闹的人。

　　得到了这种消息，古风也没有继续逛街的兴致了，他要回去好好想一个办法，用来治疗柳依依的心魔。

　　无论孙美说柳依依喜欢自己是真的还是假的，但是对于古风来说，柳依依都是朋友，就算是为了朋友，他也不能袖手旁观。

　　只是古风不想找事，却并不代表别人会放过他，他刚要离开，几个人就挡住了他的去路。


第509章 杀出一个朗朗乾坤

　　几个男人挡住了古风的去路，他们神色不善，满脸的嘲讽和不屑。

　　古风知道，有鱼上钩了，虽然不知道这几个人的身份，不过敢找他们麻烦的，显然不是一般人，至少有相当的实力和背景才行。

　　“你就是古风？也看不出有什么厉害的地方啊。”其中一个平头小青年冷笑着说道，他居高临下，一副傲然的表情。

　　“不错，和平哥相比，他就是一个渣滓，平哥一只手指头都能戳死他。”平头青年身边的人开口，满脸的不屑。

　　“听说他能够击败至强者，真是可笑，不过才绝世境界，还真的以为自己是绝世天骄呢，至强者分分钟钟都能杀了他。”

　　几人在那边嘲笑，古风却不动声色，他望着几人，淡淡地问道：“说完遗言了吗？”

　　几个人一愣，随后冷了下来，被称作平哥的人冷笑着说道：“武林中传言你很狂妄，果然是真的，你以为就凭你就能够杀我们？”

　　“我不会杀你们。”古风抹了抹鼻子，笑着说道。

　　他们一愣，不明白古风是什么意思，按照他们了解的古风性格，现在对方应该已经人忍不住出手才对。

　　现在古风却说不杀他们，难道传言有误，这个所谓的白海市古少，其实没有传言中那么厉害。

　　想到这里，他们的神色更加的傲然了，看向古风的眼神更加的不屑。

　　“有时候，活着比死了更加痛苦。”无色狞笑一笑，突然冲了出去。

　　几个人都没有看清他是怎么出手的，便全部倒在地上，他们七窍流血，浑身无力，惊恐的盯着无色。

　　“你废了我们的武功。”包括平哥在内，都发出绝望的嘶吼。

　　“不错，就凭你们这群废物，也敢挑衅古风，简直不知所谓，你们连死在他的手中的资格都没有，废了你们的修为，算是给你们一个惩罚。”无色冷笑着说道。

　　在白海市憋了这么多天，他终于有出手的机会了，整个人有一种扬眉吐气的感觉。

　　几人惨笑，那个平哥瞪着无色，他怨毒地说道：“你会后悔的。”

　　“去你妈的。”无色直接一巴掌抽了出去，将平哥扇飞了出去，他不屑地说道：“古风不屑于杀你，并不代表我不会杀你，让人来收尸吧。”

　　论道杀性，无色比古风都要强盛，他已经彻底转入修罗杀道，下手的时候绝对不会有丝毫留情的想法。

　　剩下的几人噤若寒蝉，他们不敢说话了，他们谁也没有想到，对方竟然真的敢杀人，一点犹豫都没有。

　　被废了一身修为，但是总比被人杀死要好的多，几人不傻，自然不会在这个时候再去得罪无色。

　　眼睁睁的望着古风他们离开，这些人神色怨毒。

　　“怎么办？”

　　“平哥死了，我们的修为也被废了，这一次的事情不能这么完了，必须要报复，告诉家中的长辈。”

　　下了决定，他们便艰难的站了起来，即使修为被废，但是他们强悍的肉身，也让他们的力气比一般人大，只是那种突然失去力量的感觉，让人非常的不舒服罢了。

　　“林家传人林平被杀，还有吴家、周家、西门家几族的弟子修为被废。”消息传了出去，顿时震惊了所有人，谁也没有想到，都到了这个时候，古风竟然还敢肆无忌惮的出手伤人。

　　而且下手还是那么狠辣，在武林中，有时候废了一个人的修为，比杀了他还要严重。

　　“等着看好戏吧，这一次的事情不会这么轻易收场，茅山派复出大会上，会非常热闹。”有人幸灾乐祸。

　　句容市暗流涌动，古风却恍若未觉。

　　在一栋大厦上面，法官更加苍老了，只是若是有强者在这里，便能够感觉到，这个看似苍老的法官，身体中有一股旺盛的精气神，在熊熊的燃烧着，若是爆发出来，绝对是异常恐怖的。

　　断剑站在他的前面，显得更加深不可测，他身上不时的散发出一缕山岳般沉重的气息，让人望之生畏。

　　“今天的事情你怎么看？”法官问道。

　　“有人故意挑事，想要古风有更多的敌人，古风看出来了，但是不在乎。”断剑淡淡的分析。

　　法官点了点头，苍老的容颜上带着一抹无奈，他苦笑道：“华夏就是太爱内斗了，若是能够团结在一起，外国的那些修炼者都算个屁。”

　　法官难得说出粗话，对于国内的一些人的行为，他非常的愤怒。

　　断剑没有说话，这是一种必然，是刻在骨子里面的东西。曾经有人说过，一个华夏人是一条龙，三个华夏就是三条虫。

　　“天宫，这些王八蛋想要操纵尘世间，我不会让他们如愿的，传我命令，全力支持古风，让他杀出一个朗朗乾坤出来。”法官突然下令，让断剑猛地抬起头，他露出震惊的神色，不敢相信自己刚才听到的。

　　全力支持古风，让他杀出一个朗朗乾坤，这句话若是从别人的口中说出来，没有任何威力，但是法官不一样，因为他是法官，他的每一句话，都代表着一股庞大的势力，不下于辰门的势力。

　　“去办吧。”这一刻，法官眼中精光四射，像是做出了什么艰难的决定，心中的心结一下子就打开了。

　　“是。”

　　断剑点头，直接离开了这里。

　　“无论是天宫，还是神魔妖兽三界，亦或者是禁忌之地，尘世间是属于我们的，谁也不能染指，人类的前途，我们自己去掌握，谁也无法掌控我们的命运，你们若是不甘心，那就战吧。”这一刻，法官的身上爆发出冲天战意。

　　而古风也没有闲着，他详细的询问了柳依依的情况，孙美虽然胖的有点过分了，但是却并不笨，很清楚的将柳依依的情况说了出来。

　　得知这一切之后，古风有些沉默，基本上他已经可以肯定，柳依依确实是因为喜欢上自己，所以才陷入心魔中。

　　准确地说，这不是心魔，而是欢喜禅宗每代圣女都要经历的一样东西，传说中的情劫。


第510章 秒杀冯家老祖

　　“又勾搭上一个少女。”兰雀儿笑着说道。

　　古风显得有些苦恼，他郁闷地说道：“我也不知道，我从来没有想过和她发生过什么，长得太帅果然是一种罪过。”

　　兰雀儿：“……”

　　“对了，有没有师父他们的消息？”古风询问，天宫中发生事情，至强者都要返回凡尘，前几天兰雀儿受到蛊医圣秘法传来的信息，说是他们不日即将返回尘世间。

　　“没有，不过想来他们也快回来了，毕竟天宫之中，发生那么大的事情，天宫显然也忌惮这一群至强者了，不会允许他们再留在那里。”兰雀儿分析道。

　　古风摸了摸鼻子，有些郁闷地说道：“其实到现在为止，我都不知道天宫的人，让我们至强者去天宫做什么。”

　　看了古风一眼，兰雀儿很淡定地说道：“我也不知道。”

　　古风：“……”

　　对于天宫的目的，古风倒是真有些好奇了，毕竟每隔一段时间，那些人都将至强者召唤上去，显然不是去做客那么简单，肯定有别的目的。

　　只是这种目的，恐怕除了那群至强者，谁也不清楚，而且那群至强者应该也被要求过，不透漏出来，不然的话，兰雀儿不可能不知道。

　　“别想那么多了，老公，早晚有一天，你直接杀上天宫，不就一切都明白了吗。”兰雀儿笑着说道。

　　大家都已经知道轩辕青黛的事情，更是知道古风和她的关系，早晚有一天，古风会杀上去的，而且这个日子不远了。

　　古风点头，想到那个如仙一般的女人，他心中的某一处就情不自禁的柔软下来。

　　看到古风眼中的柔情，兰雀儿没有嫉妒，反而有些高兴，若是自己的老公，是一个没有感情的人，那才真正可怕呢，他注重感情，这反而值得自己高兴。

　　兰雀儿相信，若是出事的人是自己，古风也肯定会这么表现的。

　　“古风，受死。”一声怒吼传来，像是天雷在炸向，所有人都能够感觉到，一道恐怖的气息升起，这是一个至强者，将自己的威严全部释放，笼罩在整个句容市城区。

　　“有敌人来了，我去赔他玩玩。”古风笑着说道，浑然没有将一个至强者放在心中。

　　兰雀儿点头，小声说道：“小心。”不过随后她又展颜一笑，恶狠狠地说道：“将那个混蛋的JJ踢爆，老娘刚才还想着怎么和你共度春宵呢，没想到就被这样一个混蛋打扰了。”

　　很显然，被打扰好事的女人，脾气是很火爆的。

　　古风笑着点头，没有说话，他直接冲天而起，那里站着一个老者，浑身气息鼓荡，至强至大，充满了恐怖的威严。

　　“冯家的人。”感受到他身上的气息，古风有些惊讶地说道。

　　据他的了解，冯家只有两位至尊，什么时候多出了一位至强者了，不过当感受到对方身上的气息，并不是太稳定的时候，古风释然了，对方很显然刚刚突破，如果不出意外的话，他就是冯家的另外一位老祖，想到自己杀了对方的兄弟，显然这位冯家仅剩的老祖，不会是来找自己谈心的。

　　“动手吧，不然你就没有机会了。”古风背负着双手淡淡地说道，面对一个至强者，他却丝毫没有将对方放在眼中。

　　以古风现在的实力，就算是理查德，也肯定不是他的对手，他已经拥有了横扫天下的资本。

　　除非底蕴出手，古风将无惧于任何人。

　　冯家老祖怒发如狂，他没想到古风竟然如此的轻视自己。

　　“你会后悔自己的决定的。”冯家老祖怒声道，他一只手直接盖了下来，恍惚之间天崩地裂了，古风所立身的那一片空间都破碎了，只是他却岿然不动，任由混沌气冲击自身，却一点伤害都没有。

　　看到这一幕，冯家老祖一愣，随后毫不犹豫，转身就走。

　　混沌气都伤害不了古风，他立刻意识到自己不是古风的对手，这个时候不走的话，等于在找死。

　　打死他都没有想到，古风竟然强到了这个地步。

　　“走得了吗。”古风声音在冯家老祖的耳边响起，他一步踏出，直接来到了冯家老祖的身前，然后一巴掌拍了出去。

　　冯家老祖怒吼，真气轰鸣，震动九天，至强者威严弥漫，让天地万物都仿佛要臣服了。

　　但是冯家老祖的眼中却带着绝望，他知道自己挡不住古风一击，对方实在是太强大了，早就已经超出了至强者的境界。

　　这还是绝世武者吗？想到这里，冯家老祖心中苦涩。

　　“轰。”

　　一声巨响，冯家老祖四分五裂，鲜血飞溅，被古风击杀。

　　古风傲立在苍穹之上，像是一尊神灵，白衣舞动，他向下方看了一眼，不少人浑身一震颤抖，差一点喷出一口鲜血。

　　“他更强了。”法官嘴角带着一抹笑容，望着天穹上的古风，眼神中难以掩饰带着惊喜。

　　“不错，恐怕破入那个境界了，我说是战斗力，古家的传人，果然一个个逆天，他父亲当年也是像他一样妖孽吧。”断剑面无表情地说道，只是眼睛深处，却带着一抹震惊。

　　他本来以为，自己修为连连突破，就已经够呛了，但是现在和古风比起来，却让他有一种羞愧的感觉，觉得自己这么多年，都活到了狗身上去了。

　　“妖孽点好，古家是我们的希望，我倒是希望能多出古风几个这样的妖孽，到时候什么狗屁神魔妖兽三界，什么狗屁天宫，都要跪舔尘世间。”法官大笑。

　　断剑神色有些复杂的望着法官，已经不知道有多长时间，这个可敬的老人，没有这么开怀的笑过了。

　　望着天穹上的古风，断剑在心中暗暗地说道：“小子，不要让我们失望，更不要让法官失望，他为这个尘世间，付出太多了。”

　　古风若有所觉，看了这边一眼，他点了点头，显然已经发现了断剑和法官的存在。

　　然后古风一步踏出，像是仙人一般，便回到了自己的房间中，武道通神，当达到某个高度的时候，武术和法术，其实没有太大的区别。


第511章 上山

　　一个至强者被杀，冯家悲戚，但是很多人却大声叫好，不是为古风打气，而是真正认识到了古风的实力。

　　秒杀至强者，也许有运气的因素，或者说冯家老祖轻敌，但是都足以说明古风的实力，这是一个恐怖的青年天骄，已经完全崛起了，也许只有请出底蕴，才能够灭杀古风。

　　所有的一切，都在暗中进行。

　　茅山派大典，这一天终于来了，所有人都赶往茅山，这里此时没有一个普通人，全都是武者。句容市政府，所有人都有一种如临大敌的感觉，他们知道这里聚集着一群什么人，全都是移动核弹，他们不希望这些人发生冲动，只是事情绝对不可能以他们的意志为转移，所以这一天，注定要有一场大战，也许会打破天地。

　　古风几人结伴而行，所有人都避开他们，生怕与古风他们沾染上，毕竟现在已经有传言，茅山派大典，其实是针对古风他们的一场阴谋，要将古风斩杀在这里。

　　端木家族也有人来，这是一个老者，精气神十足，当看到古风的时候，立刻上来打招呼，态度非常恭敬。

　　古风能够在老者的体内，感受到旺盛如海的精气神，这是一个很恐怖的强者，即将踏入至强者行列。

　　对于前辈，而且怀有善意的前辈，古风是非常客气的，他与对方寒暄，让这位叫做端木秋天的老前辈，都有一种受宠若惊的感觉。

　　毕竟武林之中，强者为尊，古风的实力在他之上，完全没有必要和他这么客气。

　　随后，宋家也有人来，这是一个中年人，名字叫做宋缺，与一本小说中的大宗师一样，巧合的是，他也用刀，本身也是一个快要破入至强者的至尊强者。

　　孔家也有人过来，不过看起来不像是武者，他一身青袍，倒像是一个大儒，浑身散发着一种儒雅之气。

　　但是这个人出现之后，无论是宋缺和端木秋天，对于他都保持着由衷的恭敬。

　　古风得知，老者叫做孔明，为孔阳的曾祖父，却没想到这一次亲自出动来到了这里。

　　孔明是真正的儒门修士，他谈吐优雅，对人温和有礼，一举一动浑然天成，带着一股道韵，让人很是尊重，就连无色和小虎这样的人，也不得不收起骨子里面的狂傲，对于孔明异常的有礼节。

　　古风也是一样，在孔明的身上，他感受到一种师父般的威严，不敢怠慢，非常的收敛。

　　这一行人上山，引起很多人的注意，谁也没有想到，古风竟然和这三个家族走的那么近，若是他们打起来的话，恐怕茅山要热闹了。

　　所有人看向他们的眼光中充满了敬畏，却不敢靠近，只是这个时候，谁也不敢说古风就一定会出事，毕竟有三大家族的人与他站在一起，这是一种强大的威慑力，足以让天下群雄都不敢轻视。

　　古风也看到辰六，还有法官，只是两人都没有过来，他们点了点头，算是打招呼了。

　　古风也不介意，他明白这两方人马肯定有所顾忌，甚至也有所打算，要在今天茅山派大典上，做一些什么事情，所以才没有来和自己打招呼。

　　不过古风却没有看到什么敌人，这让他有些意外。

　　等到上了茅山之后，才发现这里别有洞天，这一次茅山大典，是在后面的一座山上举行，所有人都赶到了那个地方。

　　这是一座山峰，像是被一剑削平了一样，让所有来到这里的人，都露出一丝震惊的神色。

　　这是什么样的力量才能够做到，不得不说，茅山派虽然还没有行动，但是仅仅只是这么一个场地，就已经给人了足够的压迫感。

　　在山峰中央，有一块凸起的大石头，上面摆放着座位，每当有大人物来临的时候，都会被请上去。

　　三个家族的来人都被请上去了，只有古风没有人接待，这个意思很明显，古风被冷遇了，或者说茅山派根本没有将古风放在眼中。

　　所有人都看着这一幕，想要知道古风会怎么做。

　　出乎他们的意料，古风并没有生气，反而找到一个宽敞的地方，就站在那里，一副事不关己高高挂起的样子，让很多人诧异了。

　　“哼，我还以为白海市古少真的很了不起呢，连那座台子都上不去，看来也不是什么能上得了台面的人，至少茅山派就没有将他放在眼中。”一个不阴不阳的声音传来，像是故意在挑拨古风的怒气，更是在挑动他与茅山派发生冲突。

　　古风神色不变，一边的小虎却冷酷的笑了一声，突然出手，从人群中抓出一个和尚，然后一掌劈杀。

　　“轰。”

　　所有人哗然，谁也没想到古风他们一行人竟然如此肆无忌惮，动辄杀人。看和尚的样子，显然是佛宗在之人，只是不知道是哪一个门派的了。

　　“孽障，你敢杀我五台山弟子。”大石上面，一个老僧勃然大怒，刚才那个和尚的话，就是他授意说的，对方也是他的一个晚辈，却没有想到被小虎轻易的找了出来，然后瞬间击杀，这让他连救援的机会都没有。

　　小虎冷冷的看了他一眼，口中吐出两个字：“秃驴。”

　　顿时，在场所有佛宗之人都对小虎怒目而视，显然他的话，将在场的所有和尚都激怒了。

　　“孽障，你不仅仅杀我五台山弟子，还辱骂我们佛宗弟子，今天我定然不能饶你。”那个老僧愤怒地说道，他要向小虎出手，将五台山的脸面挣回来。

　　而小虎刚才口出狂言，正好给了他一个理由，若是能够击杀小虎的话，他也不害怕古风保护，毕竟他是为了在场佛宗之人而战，若是古风要杀他的话，佛宗之人绝对不会坐视。

　　这种好事，他怎么可能放过。

　　老僧将什么都算计好了，他却忘了算计最重要的一个东西，那就是小虎的实力，以老僧至尊境界的修为，未必能够杀的了小虎。

　　天机道长的弟子，虽然不如古风那么逆天，但是也绝对是了不起的人杰，跨越一个大境界对敌，未必不能办到。


第512章 击杀老僧

　　茅山派的人员并没有出来维持场面，他们心中有鬼，自然希望古风能够与更多的人发生冲突。

　　小虎看了老僧一眼，不屑地说道：“老货，你不是我的对手。”

　　老僧面色阴沉，听到小虎的话，他怒极反笑道：“现在的年轻人都是这么的自大吗？就让贫僧代你的长辈好好的教训你一下吧。”

　　“我师父天机道长，你觉得自己有资格代替他？”小虎笑了，只是笑的却异常嘲讽。

　　老僧脸色一僵，怎么也没有想到，小虎竟然有这种来头，他的师父竟然是天机道长，想到这里，老僧有点不敢动手了。

　　毕竟天极道长的威名实在是太大了，若是真的将小虎怎么样了，到时候天机道长若是上门找事的话，他们整个五台山都未必挡住的。

　　至于所谓的底蕴，在天机道长这样的奇人面前，并不算什么，他们早就已经到了无视底蕴的地步。

　　见到老僧不说话了，小虎却不打算放过对方，他冷冷地说道：“下来吧，老狗，我正想杀人立威，刚才一个小和尚不够，若是再加上一个老和尚，就差不多了。”

　　听到小虎的话，老僧神色阴沉，他怒视着小虎，冷冷地说道：“施主，我劝你不要自误，贫僧是忌惮你的师父，但并不表示，贫僧会怕你。”

　　“我也知道你不会怕我，所以我才让你动手的，难道你连和我动手的勇气都没有，老和尚，你还是不是一个男人？”小虎有些郁闷的问道。

　　泥人都有三分火性，这个老家伙怎么不上当呢。

　　老僧脸色铁青，这个时候，他若是还不答应的话，以后就不用出来见人了，不是男人这个形容，就算是和尚都不想承受。

　　想到这里，老僧走了下来，他凝视着小虎，眼中杀机闪烁。

　　“这就对了，老和尚，我们打一场吧。”小虎憨厚地笑道，只是现在谁也不会认为这个家伙是憨厚的，毕竟他刚才才杀了一个人，现在逼迫一个至尊和自己大战，这种手段，让人想一想都心寒。

　　老僧不说话，径直出手，现在他要找回脸面，就只有一个办法，那就是将小虎打败，不然的话，说什么都没有用，对于小虎，老僧是恨透了，若不是忌惮天机道人，他绝对要杀人的。

　　一旦进入战斗，小虎完全不一样了，他神色恢复平静，眼中精光闪烁，向老僧的攻击迎了上去。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人同时后退，小虎的脸上闪过一抹嫣红，而后他笑着说道：“痛快，果然不愧为至尊，再来一拳。”

　　说完之后，小虎再次向对方冲了过去。

　　老僧神色骇然，刚才与小虎对了一击，他浑身骨头都仿佛要裂开了，此时见到小虎冲过来，顿时心中一惊，不敢硬碰，他只好踩动步伐，脱离小虎的攻击。

　　他以为小虎的块头很大，肯定会很不灵活，只是让老僧没有想到的是，他自诩高明的身法，却根本没有任何用处，无论他躲到任何位置，小虎的拳势都依旧笼罩着他。

　　老僧神色一凛，顿时明白，小虎的身法绝对不在自己之下，他只有硬着头皮，与小虎肉身碰撞。

　　恐怖的打击声响起，老僧连连后退，小虎得理不饶人，像是一个天界战神，横冲直撞，让老僧浑身血气翻滚，最后忍不住一口鲜血喷了出来。

　　见到对手受伤，小虎的攻击更加凌厉了，老僧顶不住，眼见就要被击杀。

　　台上茅山派的人眼看不对，一个人飞了过来，向小虎出手。

　　就在这个时候，无色动了，他手中射出一道血光，直接杀向出手的那个人。

　　对方变色，感受到无色这一击的强大，他不敢怠慢，挡住了无色的一次攻击，但是也失去了救援老僧的机会。

　　小虎如同一只猛虎，一拳将老僧的头颅轰碎，鲜血飞洒的到处都是。

　　谁也没有想到，这才是刚刚开始，就有流血事情发生，可以想象得到，一会绝对会更加惨烈。

　　茅山派要对付古风，明眼人都能看出来，虽然不知道他们在什么时候结怨了，但是这却是一个事实。

　　“你们竟然敢在我茅山派大典上杀人，你们不给我们茅山派的面子吗？”与无色对了一击的茅山派弟子喝问，眸子中冷光闪烁。

　　看了他一眼，无色憨厚的脸上突然露出恶狠狠的神色，他怒声道：“你眼睛瞎了，还是当在场的武林同道眼睛都瞎了，明明是他们先动手的，你竟然怪我们，茅山派，你这是要挑衅吗？”

　　无色的话顿时让那个人语塞，毕竟这一切都是在茅山派默许之下发生的，若是他们在事情发生的时候，就阻止的话，也不会发生这样的事情。

　　“那这个人怎么解释？”茅山弟子指着先前被杀的那个小和尚问道。

　　“想杀就杀，你要如何？滚，你还没有资格和我们对话。”无色异常强势，一点面子都没有给对方留。

　　虽然对方是一个至尊，但是和无色的身份比起来，还是差了太多，身为修罗佛祖的弟子，无论走在哪里，对方都要以一派少主的地位对待他们，现在他们却被冷遇，看似是针对他们，但是丢的，却是他们师父的脸。

　　而且古风早已经是白海市霸主，能灭杀至强者，这样的人，竟然不给安排一个座位，很显然是挑衅，无色更没有必要为一个敌人留面子了。

　　听到无色的呵斥，那个茅山派弟子大怒，他就要发作，就在这个时候，一个清朗的声音响了起来：“这件事情，是我茅山派疏忽了，这位就是古少吧，还有修罗佛祖的弟子无色大师，这位蛊医圣弟子兰雀儿小姐，这位伊藤明玉剑圣的妹妹雅子小姐，天机道长高徒小虎，龙骑士鲁力先生，还有欢喜禅宗的孙美小姐，你们的位置我们已经安排好了，都是手下人不懂事，乱了规矩，还请见谅。”

　　这是一个俊朗的男子，不到三十岁，浑身散发着一种仙气，不像是凡俗中人。

　　在他出现之后，所有茅山派弟子都露出崇拜和敬佩的神色，像是见到了自己的神灵一样。


第513章 登上石台

　　“他是谁？”古风眉头一皱，突然出现的青年，让他有一种威胁的感觉，对方很强大，身体中蕴含着恐怖的力量，若是爆发出来，定然是石破天惊。

　　“茅山派的少掌教吕擎天，非常神秘，据说是什么天宫十大青年高手排名第五的存在。”这句话是孙美回答的。

　　鲁力点头，他肯定地说道：“不错，就是他，茅山派和天宫中的纯阳剑派有关系，应该是属于纯阳剑派的一个支脉，吕擎天曾经被带到天宫中，被纯阳剑派的剑主亲自教导，非常厉害。”

　　“你是他的对手吗？”古风问道。

　　鲁力很认真的想了一下，然后才摇了摇头说道：“不知道，不过我和他应该在伯仲之间，没有真正交过手，谁也不敢保证自己稳胜。”

　　听到鲁力的话，古风点头，高手过招就是这样子的，一点错误都有可能万劫不复，纵然修为相当，但是因为手段的原因，战斗的结果也会有很大的差别。

　　所以鲁力的话非常中肯，没有藐视敌人，更没有轻视自己。

　　“这倒是一个有意思的人。”古风嘴角挑起一抹邪笑，若是打败了茅山派的少掌教，也许他就知道自己和血狂的战力差距了。

　　“你想和他一战？”鲁力笑着问道。

　　“是，但不是现在，以后会有机会的。”古风也同样笑着说道。

　　鲁力眼中精光闪烁，他点了点头，没有说话。

　　吕擎天开口，不过无色却丝毫不给他的面子，他冷笑道：“你是什么东西？你说什么就是什么了吗？”

　　“不错，这里是茅山派的地点，你们就这样对待客人的，真是好笑，难道你们茅山派觉得我师父天机道长和修罗佛祖加在一起，不如一个茅山派？”小虎也同样质问。

　　吕擎天脸色一边，纵然他很骄傲，也不敢说出这样的话。

　　修罗佛祖和天机道人，不仅仅在尘世间有着偌大的名头，纵然在天宫中，各大势力对于他们也非常忌惮。

　　这两个强大的存在，谁也不知道他们修为到底有多强，但是天宫中的门派，却有无上强者拜访过两人，随后满脸通红的离开，这其中代表着什么，让人心中忍不住猜测。

　　想到这里，吕擎天赶紧说道：“两位误会了，我从来没有那个意思，两位前辈是至高无上的强者，我辈心中崇敬，自然不敢有那样不敬的想法。”

　　“那你的意思是五台山不如我们师父了？”无色笑眯眯的问道。

　　吕擎天神色一僵，当看到一群佛宗弟子怒目而视的时候，他有些头疼，恨不得将无色的嘴巴给撕掉了，才能解开心头只恨。

　　若是说五台山不如修罗佛祖他们，就会得罪天下所有的佛宗弟子，纵然茅山派身为道门，但是这种事情也是不敢做的。

　　看到吕擎天为难的样子，古风忍不住笑了出来，他懒洋洋地说道：“无色，你们不要逼他了，吕少主的看来是不敢得罪人，我们何必逼人做不想做的事情呢，毕竟不是谁都有那么大的胆子，敢说出实话的。”

　　古风的话让吕擎天脸色异常难看，这是赤裸裸的讽刺，说他这个人胆子小，不敢得罪佛宗之人。

　　不过这也给了吕擎天一个台阶下，他尴尬的笑了一声，道：“古少说的不错，对于佛宗擎天是心中敬畏，几位还请上台坐吧。”

　　虽然丢了脸面，但是终究将事情解决了。

　　古风淡淡一笑，他向鲁力说道：“他不如我。”

　　鲁力也点头，他看了吕擎天一眼，也笑着说道：“他也不如我。”

　　吕擎天听到了两人的对话，他嘴角抽搐了一下，没有发作，只是看向古风两人的眼神，有些阴霾。

　　所有人都沉住了呼吸，看着古风他们登临石台上，然后大喇喇的坐在那里，有一种一方雄主的气魄。

　　这就是白海市古少，若是以前，他们只听过古风的名声，没有一个具体的概念，但是这个时候，这些人却知道了，传言一点都没有不符实，反而没有描绘出古风的风采。

　　在茅山派的地盘，敢随意杀人，身边的人更是大有来历，甚至连茅山派的少主，都要退让，这样的一个人，不愧他的威名。

　　见面更甚闻名，这就是在场很多人的想法。

　　“也没有什么大不了的，我还以为有了一个座位，就能够高人一等了，原来也就是这么回事，没劲。”小虎扁了扁嘴说道，对于这个所谓的大人物座位，很有些不屑。

　　那些大人物抽了抽嘴角，没有说话，本来登临这里，就是一种荣誉和地位的象征，但是现在被小虎这么一说，他们反而有一种不舒服的感觉了，觉得屁股下面像是做了一根针一样。

　　古风瞪了小虎一眼，没好气地说道：“胡说什么？这是表示茅山派对贵宾的尊重，懂不？”

　　“懂。”小虎很认真的点头，然后有些不好意思地说道：“贵宾是不是可以提出一些要求？”

　　“问他吧。”古风指了指吕擎天。

　　吕擎天风度翩翩，他嘴角含笑，道：“不错，只要我们茅山派能做到的，一定会答应。”

　　听到吕擎天的话，小虎眼睛一亮，他笑着说道：“那好，听说你们茅山派有神魔尸体炼制成的僵尸，给我两个作为纪念品吧。”

　　“噗。”

　　无论是台上，还是台下的人都有一种想要吐血的冲动，这家伙还真敢说，要两个神魔尸体炼制成的僵尸当做纪念品，这种念头他是怎么产生的。

　　就连古风都忍不住面部肌肉抽搐了几下，才忍不住开口说道：“小虎，不准乱说，人家茅山派哪里有那么大方？”

　　本来听到古风让小虎不要乱说，吕擎天还对他有点好感，不过当听到他最后的话的时候，吕擎天心中突然升出一股怒气。

　　说茅山派小气，那可是两头神魔僵尸，茅山派的底蕴，你他妈的不小气你给我啊。吕擎天在心中怒吼。

　　不过他脸上却依然带着笑容，道：“古少说笑了。”

　　看了吕擎天一眼，古风懒洋洋地说道：“其实你不用那么强挤笑容，反正我们也不在意，男人哭吧哭吧不是罪。”


第514章 两个女流氓

　　吕擎天冷哼了一声，没有说话，只是对古风的态度，却不再像是刚才一样客气。

　　“狐狸尾巴露出来了，一会该动刀子了吧？”无色冷冷地说道，他大喇喇的坐在那里，说是大人物，但更像是一个花和尚。

　　“无色小师傅严重了，此乃茅山派的大典，怎么可能会动刀子呢，您说笑了。”一个苍老的声音响起，一个老者踏空而来，他周身波澜不起，像是一个仙人，凌空虚渡，一步一个台阶，向下方走来。

　　“走天梯，好本事。”古风眼中精光一闪，赞赏道。

　　“雕虫小技而已，古风小友谬赞了。”老者看起来很是一股仙风道骨的气质，他白发舞动，出尘到了极点。

　　“父亲。”吕擎天恭敬的喊了一声，这让古风他们心中一动，这个人竟然是吕擎天的父亲，也就是茅山派的掌教吕洋。

　　因为茅山派避世已久，所以吕洋并不为人熟知，但是看他刚才的表现，古风也能猜到，对方是一个丝毫不下于自己的强者。

　　这种人，竟然没有去天宫，由此可见，和天宫有联系的门派，特殊到了什么地步。毕竟就连十大医圣，都要去天宫一走，而茅山派掌教却能够滞留在凡尘中，这就是不一样的待遇。

　　也可以说，茅山派是天宫在凡尘中的势力。

　　想到这里，古风突然想明白了，为什么辰六会支持自己动手，不是因为别的，而是因为，天宫不属于华夏，辰门是守护华夏的，无论是天宫，还是外国强者，都属于绝对的敌人。

　　想明白这些，古风有了足够的底气，有整个辰门作为后盾，他不知道自己还需要担心什么。

　　况且以他现在的实力，只要底蕴不出，便可横扫天下。就算是底蕴想要杀他，恐怕都没有那么容易。

　　点了点头，吕洋走到自己的座位上面，他四处打招呼，像是自己的人缘很好一样，让古风他们忍不住撇嘴。

　　不一会儿，又有人过来，杜天河带着武当的弟子，来到这里，他拉着一个少女，登临石台，茅山派赶紧派人去引导。

　　武当是道门大派，纵然茅山派再骄傲，在武当的面前，都不敢有丝毫怠慢。

　　当少女看到古风的时候，顿时忍不住心中惊喜，大喊了一声：“古大哥。”然后便挣脱自己的父亲的手，向这边跑了过去。

　　古风早就已经看到杜仙儿了，听到她喊自己，顿时站了起来，向杜仙儿招招手。

　　杜仙儿小跑过来，古风能够感受到，一道目光一直盯在自己的身上，这个人不是别人，正是武当掌教杜天河。

　　“原来你就是小女提的古风，果然是英雄出少年，好一个青年天骄。”杜天河看似仙风道骨，但是声音却异常洪亮，不过并不给人一种粗鲁的感觉，倒像是以为饱读诗书，中气十足的大儒。

　　“哪有经常提起他。”杜仙儿有点不好意思，没想到自己父亲，竟然当着这么多人的面，将她的事情说出来。

　　“晚辈古风，见过杜前辈。”古风施晚辈礼。毕竟他和杜仙儿相交，辈分终究比对方低了一辈。

　　“不用那么客气，你们这些小辈，以后要多多在一起交流一下，至于你有什么事情的话，若是解决不了，可以来找我。”杜天河朗笑道。

　　本来还有不少人面带微笑，但是听到杜天河的话之后，所有人都愣住了，杜天河这么说，等于公开为古风撑腰了，这让不少人眉头紧紧皱了起来，古风也疑惑，不过他却以为，这都是杜仙儿的原因。

　　感激的笑了一笑，古风说道：“多谢杜伯伯。”

　　称呼的改变是，意味着关系的改变，显然古风接受了杜天河的庇护，成为他的晚辈，从现在开始，谁想动古风，就要问问杜天河同意不同意。

　　这让很多人头疼，今天本来是为古风准备的，却让杜天河给搅和了，谁也不知道这个武当掌教到底在想一些什么。

　　不过他现在为古风撑腰，却是肯定的了，这让不少人有些犹豫，不知道还该不该向古风发难。

　　段徳也在人群中，他暗自联系一些人，劝解他们不要收手，毕竟古风实在是成长的太快了，如果再不扼杀的话，将来他们没有丝毫机会，再除掉这样一个眼中钉了，纵然底蕴，日后也未必是古风的对手。

　　那些势力自然明白段徳说的是事实，古家一脉一路强势，最终都几乎九天十地无敌，化身战神一般的存在，横扫三界天宫凡尘。

　　这样的一个家族，让人惊恐，他们都是逆天血脉，不在成长之前扼杀的话，以后将没有任何机会。

　　现在古风快要真正的崛起了，已经可以击杀至强者，再不动手，他就彻底的俯视天下了。

　　想到这里，这些古风的敌人，终于下定了决心。

　　古风隐约间，能够感觉到若有若无的杀意，一直笼罩在自己的身上，他眯着眼睛，一边与杜仙儿聊天，一边注意着这里的情况，在他的眼睛深处，有着一抹冰冷的杀机。

　　“这些人太过分了，古大哥你是好人，他们怎么能这么对你呢。”杜仙儿撅起小嘴，有点不满地说道，她灵觉中，也感受到那些若有若无的杀机，所以很是恼怒。

　　“木秀于林，风必摧之，人秀于人，众必非之，也许是我太帅了吧，他们都嫉妒我的容貌。”古风吊儿郎当地说道，一副自恋的样子。

　　无色他们在一边撇嘴，就连鲁力，都是一副想吐的样子。

　　但是杜仙儿却不一样，她笑嘻嘻，很是认真地说道：“古大哥就是太帅了，所以他们嫉妒。”

　　这下子轮到古风愣神了，这种理由也能相信。

　　兰雀儿撇了撇嘴，很是不屑地说道：“就会骗小女孩，又是一个无知少女，被这家伙骗回去了。”

　　“我怎么问道一股浓浓的醋味。”雅子调笑道。

　　“切，我才不会吃醋呢，反正多几个美女，对于我来说，也是一件好事，小妞，今天晚上陪爷乐一个。”兰雀儿调戏雅子。

　　“可以啊，加上老公吧，正好3P，到时候看我和老公不折腾的你求饶。”雅子笑眯眯地说道，轮到这方面的事情，谁有东瀛人知道的多，就算是雅子很保守，但是在那种大环境中，也有了比常人多很多的了解。

　　“流氓。”兰雀儿脸色一红。

　　她谁都不怕，就怕雅子和古风联手，两人不停的施展古怪的手段，每次都能让她筋疲力尽，一点反抗的余地都没有。

　　若是换做其她女人，被调戏人就会反过来。

　　不过，被兰雀儿这个女流氓说成是流氓，雅子还是有点委屈的，这家伙明明比自己更加流氓好不好。

　　幸好两人是传音入密的，不然的话，要是被这么多人听到了她们的谈话，那些人还不马上热血沸腾，兽性大发。

　　兰雀儿和雅子，对于自己的魅力，还是很自信的。

　　“雀儿姐姐，还有这位雅子姐姐，你们在说一些什么，能带我说吗？”杜仙儿好奇地说道，她能够感觉到两人在传音入密，但是却不知道她们在说什么。

　　听到杜仙儿的请求，两个女流氓对视一眼，皆看到对方眼中的坏笑。古风在一边忍不住翻了一个白眼，一个小白兔要沦陷了。

　　果然，在兰雀儿和雅子的轮番轰炸下，杜仙儿的脸色越来越红润，最后实在是忍受不住，她堵上了自己的耳朵。

　　看她脸红红的样子，那种害羞的几乎要将自己脑袋藏到小小的胸脯里面，雅子和兰雀儿两人就忍不住大笑了出来。

　　这样可爱的小女孩，实在是太少见了。

　　被她们的小声所吸引，不少人将目光投向这个方向，不知道她们在笑些什么。不过三个女孩的容貌，也实在是太出色了，让人移不开目光。

　　大人物不停地来临，少林，崆峒，还有各大世家。最让人注意的，是血魔殿、阎罗殿，还有净世宗等到邪派宗门，他们一来，便引起轩然大波，毕竟茅山派也可以说是正道了，这种大典上，邀请这样一群邪魔外道，有点不合规矩。

　　“各位武林同道，现在的时代不同了，所谓的正道魔道，并没有什么明显的界定，大家肯定都明白，无论是所谓的正派，还是邪派，只要为恶，就是真正的魔头，所以大家根本没有必要对血魔殿等武林同道有什么看法。”吕洋站了起来，声音压住了所有人。

　　“放屁，当年我家人被血魔殿的人杀死，全家就只有我一个人逃出去，此时不保，誓不为人。”这是一个中年武者，有绝世境界，他看向血魔殿的眼神中带着一抹刻骨民心的恨意。

　　“那你就去死吧。”血魔殿中的一人开口，他眸光一转，那个中年武者惨叫，身体被洞穿两个血洞。

　　他要继续出手，就在这个时候，无色动了，他抬手打出一道血光，挡住了血魔殿人的出手，无色神色冰冷，凝视着对方，有一股杀意在弥漫。

　　“你是何人？”血魔殿强者询问，他杀意如刀，落在无色的身上，想要将他重创了。

　　“你爹。”无色一挑眉头，冷笑着说道，他身上爆发出一股更强的杀机，让那个血魔殿的强者浑身震动了几下，他眸子中露出不可思议的神色。


第515章 唇枪舌战

　　血魔殿强者变色，他在血魔殿中职位是一位长老，修为极高，平时谁敢对他不敬。但是此时，却被一个晚辈当面侮辱，这个血魔殿的强者当即就爆发了。

　　他站了起来，直接向无色拍过来一掌，杀意滔天，异常恐怖。

　　这一片空间仿佛都被染成了血色，煞气卷动八方，而血魔殿长老像是一尊魔神一般，睥睨天下。

　　无色岿然不动，他脑后竟然生出佛光，只是这道佛光竟然是血色的，他双手合十，然后劈出一掌，两人攻击撞在一起，那个血魔殿长老浑身颤抖，退了好几步。

　　无色身体颤抖了一下，便平静下来，他淡淡地说道：“手段不错，只是人差了点。”

　　所有人都吃惊的望着无色，要知道那个血魔殿长老可是一位至尊，而且是至尊中的佼佼者，比刚才那个无色杀死的老僧还要强势，但是现在，依然不是无色的对手。

　　很多人惊叹，修罗佛祖的弟子，果真不凡，能够逆行伐仙，征战比自己高一个大境界的强者。

　　不过当他们看到古风的时候，心中的震惊小了不少。这家伙也是绝世境界，但是战力，却能击杀至尊，相比之下，无色就差的太多了。

　　当然，这并不表示无色不强，只是古风太强了。

　　“废物就是废物，只会在弱者面前逞威风，在真正的强者面前，你连渣滓都不如。”无色讽刺，对于血魔殿的人他没有好感，说话也极度嘲讽。

　　血魔殿长老大怒，他脸色铁青，继续向无色出手。

　　谁都没有阻止，不管是出于什么目的，很多人乐意见到自己打起来，无论是古风他们喋血，还是其余的势力折翼，对于某些人来说，都是乐见的。

　　无色直接冲了出去，他气势如虹，若暴龙一般发动恐怖的攻伐。

　　一时之间，恍若天崩地裂之音传来，所有人睁眼如盲，只能看到两团血光交缠在一起，十几秒后分开，那个血魔殿的至尊，依然躺在冰冷的石台上面，没有了气息。

　　无色嘴角带着一抹血迹，但是精气神却恐怖的吓人，他斩杀了一个至尊，以绝世境界斩杀的至尊，显示出其恐怖的战力和潜力。

　　他目光扫过，几乎所有人都将目光避开，不敢与其对视。

　　血魔殿其余人等冲了上来，此时小虎邪邪一笑，弹指惊神，将几人蹦飞出去，而后无色跟进，展开绝杀。

　　没有人逃过去，几个人身体被击碎，血与骨飞洒，死在这里。

　　此时周围寂静无声，今天必然有一场血战，这是大家都清楚的，但是谁也没有想到，这才刚开始，竟然就如此惨烈，血魔殿的人被杀了一个干净，出手的甚至不是古风，而是古风身边的无色。

　　这位修罗佛祖的传人，终于第一次，在世人的面前显示出了他的獠牙。

　　“无色小师傅，这件事情有点过了吧？”吕洋脸色铁青，带着一抹冰冷的杀机盯在无色的身上。

　　无论他之前打得什么主意，但毕竟都没有实行，无色在他们入世大典上大开杀戒，分明没有将茅山派放在眼中。

　　无色看了他一眼，丝毫没有退缩的打算，他冷笑着说道：“我只是在清理魔道妖孽，与你茅山派有什么关系，难道你们茅山派也是魔道妖孽？”

　　听到无色的话，吕洋脸色一变，他没有想到无色竟然如此说话，将他们归类到血魔殿一流之中。

　　要知道，茅山派从来都是正派中的正派，斩妖除魔，邀请血魔殿他们，并不算是什么太大的罪过，但若是真的被分类到其中，茅山派就真的危险了。

　　至少，正道之士不会当他们是同类，魔门之人更是不会接纳他们。

　　想到这里，吕洋脸色铁青，他怒声道：“无色小师傅这话说的就有点没有道理了，我们茅山派乃是堂堂正道门派，如何会喝魔道同流合污，你不要污蔑我们？”

　　“那他们是什么人？”无色指着血魔殿的尸体，还有净世宗一群人，满脸的冷笑。

　　吕洋愣住了，然后脸色发黑，他怒声道：“我们邀请他们，并不代表茅山派就是魔道中人。”

　　“吕洋掌门，难道你看不起魔道中人？”古风突然开口问道，神色有些嘲讽。

　　吕洋想说不是，但是他不敢，一旦这么说了，就是他想和魔道同流合污，但是他也不能说看不起，这样的话，净世宗他们估计直接就恼了，会针对他们茅山派。

　　这是一个不解的难题，他无法做出抉择。

　　“古风，原来你只会逞口舌之利吗？”一个嘲讽的声音响起，吕擎天站了出来，他睥睨天下，看向古风的眼神中带着一抹讥讽。

　　吕洋被解围了，他松了一口气，笑着说道：“擎天，不能这么说，至少要给古少留一个面子不是，就算是看在他一些长辈的面子上面，也不要说得太过分。”

　　这句话很明显，他讽刺古风是借了那些强势长辈的余荫，才有现在这个成就的，而他本人，却没有什么本事。

　　“你说我是靠长辈？”古风笑了，只是神色有些嘲讽，他从出道以来，除了有数的几次，什么时候靠过别人的余荫，全都是一拳一脚打拼出来的。

　　想到这里，古风站了起来，他望向吕洋，笑着说道：“既然这样的话，倒是要请吕洋前辈赐教一番了，还请吕洋前辈赏脸。”

　　古风向吕洋发出了挑战，所有人都吃了一惊，不过随后便是惊喜和兴奋。一个是后起之秀，快要有无敌于天下的势头，另外一个茅山派掌门，既然在这个时候选择出山，还与古风对上，定然有着恐怖的实力，这两个人若是碰撞在一起的话，到底是谁胜谁败？没有人下定论。

　　吕洋皱起眉头，他不想打这一战，就算是要杀古风，对方也不能死在他们茅山派的手上，当然，吕洋从来不认为自己不是古风的对手，一个绝世武者，纵然能杀至强者，但是和他相比，应该还差上不少，他觉得古风一定不是自己的对手。


第516章 与吕洋战

　　就在吕洋想要开口拒绝的时候，杜天河却猛地说道：“既然古风想要向吕掌门请教一番，吕掌门还请不要吝啬，好好的指点一下这个晚辈。”

　　杜天河开口支援，古风心中笑开了花，他懒洋洋地说道：“不错，早就听说吕前辈大名，据说前辈打遍三界无敌，横扫天下无双，晚辈早就想向前辈请教了，还请不吝赐教。”

　　听到两人的话，吕洋就算是不想出手，都不行了。

　　没听连杜天河都已经开口了，吕洋就算是不给古风面子，但是茅山派要入世，不能与武当派打好关系的话，也会遭受到一定的阻力的。

　　想到这里，吕洋眼中闪过一道冷光，他冷笑着说道：“既然古少想要求教，那我就赐教赐教，好让你知道人外有人，天外有天。”

　　“其实我也是这种想法。”古风有些羞涩地说道。

　　吕洋的脸色直接黑了下来，他冷笑了一声，没有再说话，只是摆手说了一个字：“请。”

　　两人没有在石台上逗留，而是直接一步踏上了高空。

　　他们相互对峙，没有罡风四溅，没有气势的交锋，但是在场的很多强者，却感受到两股恐怖的威压笼罩在他们的身上。

　　这是强者的势，一种无形的东西，比气势更加恐怖，只有登临最绝颠的存在，才能够拥有这种威压。

　　吕洋眼中闪过一抹震惊，他本来以为自己已经将古风看的很厉害了，但是此时才知道，自己还是小瞧了古风。

　　他虽然只是绝世武者境界，但是真正战力，却完全不下于他。

　　想到这里，吕洋眼中闪过一丝凝重，看向古风的眼神也收起了先前的轻视。

　　“杜掌门，你觉得这一次两人一战，谁胜谁败？”少林来的是一个老僧，不出名，但是修为却有至尊境界，他和善的望着杜天河，笑着问道。

　　杜天河看了他一眼，淡淡地说道：“古风天生至尊，没有败的理由。”

　　此话一出，在场的所有人脸色都是微微一变，谁也没有想到，杜天河对于古风的评价，竟然高到这个地步。

　　天生至尊，没有败的理由，古风真的有那么厉害吗？

　　想到这里，人们都将注意力击中在天穹上。

　　就在这个时候，两人动了，他们如同两道闪电，同时启动身形，向对方杀了过去。

　　阴阳二气绕体，化作两条神龙横贯长空，绞杀吕洋。

　　吕洋冷笑一笑，他一掌打出，风雷阵阵，紫光闪烁，一道狰狞的电蛇向古风冲了过去。

　　“轰。”一声巨响，他们同时后退，虚空暴起一阵波纹，然后炸碎，滚滚混沌气垂落，让人震惊。

　　只是一次碰撞，他们便打碎了空间，这样的战力足以惊世了。

　　吕擎天本来嘴角带着笑容，他知道自己父亲的战力，所以不认为古风会是吕洋的对手，但是现在，他却不这么想了。

　　吕擎天心中突然有一种不好的预感，在古风的身上，他感受到一股无与伦比威胁，纵然在天宫十大青年强者前三的人的身上，他都没有感受到。

　　这个古风，了不得，这就是吕擎天心中的想法。

　　只是一次交手，对于对方的实力，两人心中大概都一丝猜测，吕洋神色凝重，他知道自己遇到了劲敌，甚至有战败的危险。

　　这种感觉并没有让吕洋恼怒，反而让他更加谨慎起来，他率先向古风出手，雷光点点，竟然化作一把把雷光剑冲击下来。

　　仿佛天剑降世，又如同雷神咆哮，这一招之下，所有人都变色，灵魂中有一种本能的战栗。

　　对于雷电，所有生物都有一种本能的恐惧感。

　　古风却站在雷光剑之下，他神色平静，像是感受不到这一切，在雷光剑即将降临他的身上的时候，古风双手凝聚太极图，阴阳二气流转，直接逆空而上。

　　一场剧烈的大爆炸，古风落到地面，他所立身的那一片地面，全部崩碎，形成一个深坑，下一刻，古风冲天而起，一拳向吕洋轰了过去。

　　吕洋一只手按下，掌指间紫光闪耀，像是蕴含着无尽雷霆之力。

　　古风却怡然不惧，他仰天长啸，天地震动，一汪血海冲天而起，倒卷九天。

　　这是修罗佛祖绝技，在现在的古风手中使出来，更加恐怖，像是真的有一个无边无际的血海，浮现在古风身边，然后伴随着他，冲击整个天穹。

　　吕洋变色，感受到血海神威，他不敢怠慢，那只手上的雷光更加狂暴了，像是聚集了天地之间所有的雷电之力，轰然按下。

　　这是一次恐怖的大碰撞，古风再次被击落下去，吕洋也不好受，他喷出一口鲜血，浑身气息一弱，差一点跌落天空。

　　谁也没有想到，两人只是刚出手，就是这么火爆。

　　古风虽然两次被击落到地面，但是他的实力将所有人惊住了，大家都明白，这个刚才被吕洋讽刺依靠长辈余荫的少年强者，真的就如同杜天河所说的一样，他是天生至尊，没有败的理由。

　　果然，古风再次冲天而起，他眸光如刀，射出两道惊天长虹，冲破天宇九万重，向吕洋再次冲了过去。

　　他太强势了，两次碰撞，却没有受到一点伤害，这让所有人心惊。吕洋是何人？他是至强者巅峰强者，一只脚已经迈入了无上境界，这种存在，近乎于天下无敌，横扫尘世间所有强者，但是此时，却受伤了，被一个晚辈击伤，而古风却一点损伤都没有，攻伐更加恐怖了。

　　吕洋眼中寒光闪烁，他知道自己大意了，古风比他想象的更加恐怖，他若是不认真的对待的话，真的有可能阴沟里翻船，被古风击杀。

　　想到这里，吕洋神色冷了下来，他没有再动用雷术，古风肉身力量太过于恐怖，对于雷术有很强的免疫能力，这让他的攻击力大打折扣，所以吕洋决定使用剑术。

　　茅山派是纯阳剑派的支脉，而纯阳剑派的最强手段，便是剑术。

　　吕洋也是一样，他的剑术，不敢说冠绝天下，但是也少有敌手。


第517章 废了修为

　　一个长剑出现在吕洋手中，青濛濛的带着一抹凌厉的杀机劈落。

　　血海在瞬间被劈开，古风神色微微一变，他势头不减，继续冲天而起，血海合拢，更加磅礴了。

　　“轰。”

　　古风一拳打出，与长剑撞击在一起，这一刻，他的手臂化作琉璃色，闪烁着一种不朽的光辉。

　　一声金铁交鸣的声音，所有人变色，不可思议的看着这一幕，古风竟然用肉身硬撼吕洋神剑，而自己却一点伤害都没有，这需要多么变态的肉身，才能够做到。

　　至少，在场的所有人，没有任何一个人有把握这么做。

　　吕洋显然也没有想到古风肉身竟然如此凶悍，他被一股巨大的力量轰退，浑身血气翻滚，差一点一口鲜血喷了出来。

　　吕洋知道不好，高手过招，一个不慎，就会满盘皆输，这一击之下，他落了下风，恐怕会遭到难以想象的打击。

　　果然，古风如同吕洋想象的一样，根本不放过这个机会，他冲杀过来，展开了狂风暴雨一般的攻击。

　　在所有人震惊的眼神，这片天空都仿佛狂暴了，空间被打碎，滚滚混沌气垂落，让人震惊。

　　古风攻杀吕洋，而吕洋也没有放弃，在疯狂的抵抗，只是所有人都明白，吕洋败了，若是不出意外的话，一会吕洋就会被古风彻底镇压。

　　“轰。”

　　古风头顶冲出一条精气狼烟，化作一条神龙仰天长长啸，他向吕洋发动最后的攻伐。

　　“噗。”

　　吕洋身体被击中，他在一瞬间至少遭受到古风上百次的攻击，不过一只脚快要迈入无上境界的至强者，终究不是一般人，他并没有死，只是砸落在了石台上。

　　古风恍若天神，他站在天穹上，霸气震动天地，宣誓着自己的强势崛起。

　　若说无色击杀血魔殿的一个至尊，是宣告他们的强大，此时古风的击败吕洋，那种意义完全不一样，标志着他已经完全成长起来了，纵然是无上强者，想要杀他，都不是太容易。

　　毕竟古风击败吕洋，这个本身快要步入无上境界的茅山掌门，意味着古风的战力，无限接近于无上存在，这种程度的强者，若是想逃的话，这个天下几乎没有人能杀死他们。

　　“你废了他的修为。”吕擎天将吕洋抱住，突然仰天发出一声怒吼，他眼神血红，盯着古风，像是要吞了他一样。

　　所有人都震惊了，谁也没有想到，古风出手竟然那么狠，将吕洋的修为废掉，这是要和茅山派结下死仇啊，况且现在还是在茅山派的地界上，难道他就不怕茅山派的底蕴出手？

　　古风无所谓的耸了耸肩，他眯着眼有些不好意思地说道：“对不起，打斗的时候没有注意到，一不小心就废了他的修为，不要见怪嘛。”

　　在场的人全都古怪的盯着古风，废了人家父亲的修为，还让人家不要见怪，不见怪才见鬼了呢。

　　谁都能想到，接下来必然还要有一场冲突，这让这些武者期待。他们想看看，古风到底有什么底牌，敢叫板茅山派。

　　“古风，你下手太狠辣了，此等行径，与魔道何异？”一个大和尚站了出来，指着古风怒声道。

　　他是少林高僧，修为在至尊境界，不过此时他虽然指着股份，一副义愤填膺的样子，却没有动手的打算，只是过过嘴瘾而已。

　　古风挠了挠头，他指着净世宗说道：“我也不知道魔道行事风格是什么样子的，你问问净世宗吧，他们知道我们之间的差异。”

　　老色眉头一皱，冷笑道：“不要转移话题，古风，你不会以为这样就能够逃避责任了吧？”

　　白了老僧一眼，古风用看白痴的眼神盯着老僧，没好气地说道：“你是一个傻逼吧，我什么时候说要逃避责任，比斗之中，有所损伤是难免的事情，吕洋掌门被我废了修为，是他学艺不精，关我屁事。”

　　这是要彻底将自己摘出去，对于敌人，古风的底线就是没有任何底线，任何无耻的话，无耻的行为都能做出来。

　　“你强词夺理。”老僧眉毛在颤抖，有一种想要抽人的冲动。

　　古风阴阴的笑了一声，道：“不服气的话，你来和我过两招。”

　　老僧不说话了，和古风打，他还不傻，连一只脚都已经踏入无上境界的吕洋都不是古风的对手，他自然也不行。

　　“废物永远是废物，真给佛宗丢脸。”这句话不是古风说的，而是孙美说的，她胖脸上充满了嘲讽，看向老僧的眼神，像是在看一个垃圾。

　　老僧大怒，他冷笑道：“你们欢喜禅宗都是一群娼妓，还有脸说我？”

　　听到这句话，孙美勃然大怒，她直接站了起来，二百多斤的身体看起来异常有压迫力。

　　不过没有等孙美动手，就有人动了，鲁力听说有人敢骂自己的女神，直接化作一道闪电杀了过去。

　　很少有人看清楚鲁力是怎么出手的，他只是身形一晃，便战到了老僧的位置，而老僧则是飞了出去，他惨叫了一声，身体炸开，就这样被击杀。

　　静，死一般的宁静，一招击杀一个至尊，这是什么样的实力，比刚才古风击败吕洋更有震慑力。

　　这就是龙骑士的实力吗？也太恐怖了，毕竟鲁力的年纪也不大，这样的人杰真的假日时日的话，真的可以横扫天下了。

　　“混蛋，谁让你抢了老娘的对手。”孙美怒声道，让鲁力脖子一缩。

　　让在场的人眼珠子都差一点掉出来的一幕发生了，本来还霸气无限的龙骑士，此时却满脸陪着笑，像是一条讨好的小狗一样向孙美说道：“美美，我错了，下一次动手我一定先请示你，刚才不是听不下去吗？你不要介意，以后不会了。”

　　擦，这就是在场所有人想要说出口的一个字。

　　他们总算是看出来了，这个恐怖的龙骑士，竟然喜欢这个欢喜禅宗肉球一样的女人，这种口味，也太重了吧。

　　吕擎天没有管这些闹剧，他让人将吕洋接了下来，然后望着古风森然地说道：“我要与你一战。”


第518章 一击

　　吕擎天是真的怒了，父亲被当着自己的面废了修为，这一辈子就算是完了，对于吕擎天来说，他恨不得将啃了古风。

　　他可以让茅山派的强者们出手，围杀古风，但是他没有那么做，吕洋败在古风的手中，他必须要将这个场子找回来，才不会让茅山派引人非议。

　　“我不接受。”古风懒洋洋地说道，让本来想看好戏的人都是心中失望。

　　所有人都以为古风会接受，谁也没有想到，他竟然会拒绝，这和他的风格不符，让人诧异。

　　“为什么？”吕擎天冷冷地说道，随后他狰狞的笑了一声：“你没有选择，与我一战，或者被我茅山派围攻而死，这就是的两个选择。”

　　“你们茅山派想要仗势欺人了？”古风反问。

　　吕擎天没有说话，但是意思很明显，古风猜对了。

　　他虽然不会让人围攻古风，但是若是古风不应战，那就不一样了，到时候吕擎天就有出手的理由。

　　“行，如你所愿。”古风所有笑容消失，他望着吕擎天，眼睛深处有着一抹深深的杀机，他森然地说道：“不过我不喜欢别人逼着我做什么，所以你死定了。”

　　所有人都大吃一惊，就连茅山派的人都心中没底。

　　古风竟然要杀死吕擎天，虽然茅山派弟子们心中不认为古风有那种实力，但是还是忍不住有些担心。

　　毕竟古风的表现实在是太惊艳了，吕擎天只是至尊境界，但真实战力，超越他的父亲，如果与古风对上，胜负未知。

　　“这句话我也想送给你，你死定了。”吕擎天神色阴沉，他一步踏上天空，同样选择了天空为战场。

　　毕竟这里是茅山派，两人这种级数强者的对决，真的打起来的话，整个茅山派都要被夷为平地，只有天空上是天然的战场。

　　“战吧。”吕擎天很直接，没有任何废话。

　　他周身红色光芒闪烁，像是一尊火神，浑身散发着逼人的炙热气息。

　　一股股磅礴的气机冲出，定住了这一片空间，让古风有一种举步维艰的感觉。

　　他神色微微凝重，对方果然不愧为天宫十大高手排名第五的存在，实力强大到了极点，比吕洋高出太多了。

　　“听说你与血狂一战，不过想来不用等到那个时候了，我现在就能杀了你。”吕擎天淡淡地说道。

　　“你不是我的对手。”古风也开口了，语气很坚定。

　　“何以见得？”吕擎天淡淡地说道，语气中带着一股不屑，他本来就没有将古风放在眼中。

　　一个尘世间的所谓至尊，如何能够和他相比，天宫之中多是人杰，每一个弟子在尘世间都堪称天骄，在尘世间能够横扫同届的强者，在天宫中不过只是一般弟子而已，而他，则是其中的佼佼者，天下有数的青年强者。

　　“因为你爹都打不过我，你这个做儿子的，怎么可能是我的对手。”古风笑的很邪恶，还故意提起刚才的事情，让吕擎天的神色更加阴沉。

　　他面沉似水，目光森然的盯在古风的脸上，身上的杀机几乎能将人冻僵了。

　　良久，吕擎天才说道：“不仅仅你要死，你所有认识的人，都要死，我要诛你九族。”他声音冰冷，在天空中响起，带着一抹让人心冷的杀机，恐怖到了极点。

　　“你没有那个机会了。”古风笑的更开了，只是目光也越冷了，两人气势陡然提升起来，然后向对方冲去。

　　古风长啸，他没有僵持下去的想法，所以第一击，他就动用了全部力量。

　　六道轮回浮现，在血海中升起，太极图在前，化作一把太极剑劈落，古风动用三种绝学，一身精气神灌入其中，展开了绝杀。

　　吕擎天眸子一缩，自然看出古风的意思。

　　他冷笑一声，整个人仿佛化作了一把长剑，无穷无尽的剑意从其中散发出来，像是在一瞬间要撑破这一方天地一般。

　　两人仿佛两团光，撞击在一起。

　　这一瞬间，整个天地都失声了。他们所立身的那一片空间，彻底破碎，天穹上仿佛破了一个大窟窿，滚滚混沌气垂落，交织在一起，毁灭一切。

　　没有人能够看透混沌，谁也不知道两人怎么样了，他们只能够感觉到，两团旺盛的血气在震动，像是在进行疯狂的搏杀。

　　几分钟过后，吕擎天冲了出来。

　　混沌中另一股血气消失，所有人都站了起来，无色他们更是变色，眼神血红盯着吕擎天，要冲上去拼命。

　　不过他们却被鲁力拉住了，鲁力冷冷地说道：“不要鲁莽。”

　　无色他们想挣脱，鲁力怒声道：“如果古风都打不过他们，你们上去也是送死，给我冷静下来，看看最终的结果，如果真的是出了意外，我拼死也要送你们出去。”

　　这一刻，鲁力身上散发出一股恐怖的气息，镇住了无色他们。

　　就连兰雀儿和雅子两人，也静下心来，她们眼睛通红，但是却没有莽撞。两人相信，古风一定不会有事的，他从来没有失败过，这一次，肯定也是一样。

　　杜天河神色没有变化，只是望着那一片混沌气，两人战斗已经结束，但是那片混沌气却没有消失。

　　很显然，事情不是众人想象中的那么简单。

　　不一会，众人也发现了不对，按理说若是空间破碎，没有持续的力量破坏的话，空间之力很快就能修复那一片混沌区域，但是现在都过了那么长时间，那片混沌却没有丝毫要被修复的预兆。

　　这么不同寻常的事情发生在眼前，所有人都知道，其中肯定有变故，也许，古风并没有败。

　　就在这个时候，那一处混沌气发生了巨大的变化，它像是被什么东西搅动了一样，然后在众人震惊的眼神中，一道人影将那些混沌气吸入了身体里面。

　　古风从其中走出，他眸光如电，扫过群雄，让人神魂颤抖，像是要破体而出一样，一些修为较低的人，忍不住跪伏在地上，瑟瑟发抖。

　　这一幕让所有人吃惊，古风的修为竟然又有了进步。


第519章 五位天骄

　　很显然，古风更加强大了，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　吕擎天终于抬起头，他凝视古风，眸子中杀机九万重，然后在群雄震惊的眼神中，他一口鲜血喷了出来。

　　吕擎天败了，败得很彻底，他破碎了古风的阴阳气，却让他获得了一次涅槃，在混沌之中重生，将阴阳演化混沌，极境升华。

　　古风一言不发，他一步踏出，来到吕擎天的身前，要击杀对方。

　　这是一个很可怕的对手，为天宫十大青年高手排名第五，修为境界都高于古风，差一点就扭转了战果。

　　但终究是古风胜利了，他化生出混沌，愈加的强大了，虽然没有破入至尊，但是一身战力，却更加恐怖了。

　　谁也不知道他达到了哪一个境界，但是众人却清楚，此时的古风可怕的让人战栗。

　　“轰。”

　　就在古风要击杀吕擎天的时候，一道身影冲了过来，速度快到了极致，挡在吕擎天的身前。

　　这道身影无声的嘶吼的一声，一股巨大的能力波动传来，与古风对了一击。

　　“轰。”

　　刚才还异常强势的古风倒飞出去，在十几丈之外站定，眸光中混沌气缠绕，盯着刚才冲出的那一道身影。

　　这是一个一身古老甲胄的存在，看不清容貌，铅灰色的长发披散，眸子中射出两道幽光。

　　“僵尸。”古风心中一凛，在对方的身上他感受不到生机，不出意外的话，这是一具僵尸，而且是异常强大的那种。

　　“吕擎天，你也就这一点出息，打不过我，就用僵尸出战，这就是你身为天宫青年强者第五的骄傲？”古风质问。

　　吕擎天咳血，他脸上露出一抹讥讽，道：“古风，你不用激将，僵尸本来就是我们茅山派的手段，而且这是我的本命僵尸，属于我的神通，我用他战斗，没有什么不可以的。”

　　茅山派的强者，都有一尊本命僵尸，可以说是分身，与自己性命交修，随着主人的强大，僵尸会逐渐变强。

　　吕擎天身为茅山弟子，用出本命僵尸，不算是违规，这本来就是他的手段之一。

　　听到他的话，古风也不再开口了，他向前踏步，骨肉化作琉璃色，浑身混沌气缠绕，古风冷笑道：“就让我拆了你的这头本命僵尸。”

　　他主动向那头僵尸杀了过去，僵尸咆哮，身上爆发出一股死气，让人心胆俱寒。它同样向古风冲了过来，两者狠狠的碰撞在一起。

　　在茅山派众人呆滞的眼神中，刚才一击将古风崩飞的僵尸，此时却如同出膛的炮弹一样，被轰击了老远，古风跟进，拳头如同雨点一般落下，攻杀僵尸。

　　那头僵尸发出怒吼，极力抗争，却挡不住古风的攻伐。

　　吕擎天感受到自己的本命僵尸危急，他强压住伤势，冲了过去。

　　一道剑光斩下，劈开空间，即将落在古风的身上。古风长啸，身后混沌气翻滚，形成一个盾牌，挡住剑光。

　　而他出手更加猛烈了，疯狂到了极点，攻杀吕擎天的本命僵尸。

　　在他的打击下，纵然僵尸肉身强悍，也承受不住，躯体上开始出现可怕的裂痕，最后在所有人震惊的眼神中，直接爆碎了。

　　吕擎天一口鲜血喷了出来，本命僵尸被击杀，他也遭受到了可怕的创伤，整个人精气神在一瞬间虚弱下来。

　　古风转身，向吕擎天冲过去。

　　“轰。”

　　一道血气冲天而起，然后直接杀了过来。

　　这是一个若苍龙一般的青年，血气滔天，直接攻伐古风，一片碧海出现，瀚海万重浪，淹没而下。

　　敖皇，敖家的青年最强者，远超于同辈，一只雪藏到现在，终于在这一次出世了。

　　古风放弃击杀吕擎天，他转身迎击，血海无边，其中有混沌气弥漫，冲击碧海无疆，两者交缠在一起。

　　石台上所有人都起身，向远处冲去。

　　这一击太恐怖了，纵然至尊强者，也抵抗不住他们碰撞的余波。

　　难以想象的大爆炸，在两人之间爆发，他们全部横飞出去，古风浑身血气翻滚，躯体在颤抖，他眸光中混沌气缠绕，盯着来人，眼中的杀机毫不掩饰。

　　刚才若非果断放弃击杀吕擎天，古风此时恐怕已经是一个死人了，纵然这样，他也有一丝心惊肉跳，对方的偷袭实在是太恐怖了，差一点就挡不住。

　　“无名小辈，报上名来。”古风大喝一声，宛若炸雷一般响起，让人浑身颤抖。

　　他站在那里，浑身散发着一种威严，像是一尊无敌的天神，俯视八荒。

　　敖皇眉头一皱，道：“敖皇。”

　　没有人听过这个名字，却没有人敢轻视敖皇，他太恐怖了，与古风平分秋色，这样的人杰堪称年轻至尊，将来必然成为大人物，横扫天下。

　　“敖家传人，怪不得之前你们敢挑衅我们古家，看来确实是出了一个了不得人物，不过很可惜，你还不是我的对手。”古风神色冷酷，他大步向敖皇走去，浑身淹没在混沌气中，让人看不清真容。

　　敖皇神色平静，他淡淡地说道：“没有真正打过，谁也不敢说自己无敌，古风你太狂妄了。”

　　“有实力才有狂妄的资本，你不狂妄，只是因为你实力不够而已。”古风继续脉动步伐，一步步都仿佛踩在天地的脉动起来，带动整个天地的势，压向对方。

　　敖皇脸色微冷，他向古风走来，浑身碧光笼罩，像是一尊水神，踏波而行。

　　两人都是绝世天骄，若是碰撞，定然会产生巨大的波澜。所有人都屏气凝神，盯着两人，满脸的激动。

　　“好热闹，少了我怎么行。”一个青年踏空而来，身穿道袍，面容俊美，恍若神仙中人，他直接落在了古风不远处，然后一身气机锁定古风。

　　鲁力冷哼一声，二话不说冲了过来，与古风并肩而立。

　　吕擎天一阵调息，伤势好了不少，他同样走出，站在了敖皇他们这一边。

　　三对二，都是绝世天骄，谁胜谁负？


第520章 天骄战

　　所有人都是目光灼灼，盯在他们的身上，等待着大战的爆发。

　　不过古风他们没有立刻动手，而是将目光投向一个方向：“血狂，既然来了，何必藏头露尾。”

　　此话一出，众皆哗然，血狂竟然也来了。

　　一个青年出现，他满头血发，容貌英俊像是刀刻的一般，只是一步踏出，便来到了这里，一股恐怖的气息从他的身上升起，纵然敖皇这样的天骄都变色，感受到一股恐怖的压力。

　　天宫十大青年强者排名第二的血狂，深不可测，整个人散发出一股唯我独尊的气息，让人悚然。

　　他一出现，便镇住了全场，纵然杜天河都有些沉默，看向血狂的眼神中带着一抹震惊，这个后辈，强的离谱了。

　　血狂将目光投向古风，淡笑着说道：“如你所愿，我出来了。”

　　“四对二，兄弟这一场战斗难打了。”古风笑着说道，他看了鲁力一眼，倒是没有任何担心的神色。

　　“难打也要打，不过应该还有人没有出来吧。”鲁力笑着说道，并不是太在意，他有着自己的骄傲，纵然面对血狂，也并不畏惧。

　　“轩辕纵横，还不出来。”古风大喊道，他早就感受到轩辕纵横的气息，这个家伙一直在附近，但是却没有露面，这种情况下，若是还不出来的话，古风他们就危险了。

　　轩辕纵横出现，他若一尊神灵，向这边走来，浑身笼罩在神环当中，浑身散发着一股王者霸气，让万物惊惧。

　　他就像是一尊神王，行走在世间，俯视苍生。

　　一段时间不见，轩辕纵横更加强大了，达到了绝世后期，随后可以突破，只是他的战力，却更加恐怖，古风都有些吃不准的。

　　三比四，不是古风这边无人，而是他们这等级数的天骄，实在是太少了，这种战斗，就算是无色，他们都要在一边看着，帮不上任何忙。

　　“怎么分？”轩辕纵横问道。

　　“血狂给你，我现在不想和他战斗，吕擎天和敖皇给我，那个臭道士就交给鲁力了。”古风消息地说道，显得很平静。

　　被古风骂做臭道士的青年道士无语，他这才想起来，自己忘了介绍自己的名字，于是赶紧说道：“贫道元尊。”

　　古风没理他，谁管你是叫个蛋的名字，是敌人的话，根本没有必要给你留一点面子。

　　“有问题没有？”古风询问轩辕纵横两人。

　　“没问题。”鲁力笑着说道，他一声招呼，一头巨龙俯冲而下，他直接跳上巨龙，向元尊勾了勾手指，冷笑着说道：“来吧，小道士，让哥哥好好伺候一下你。”

　　元尊轻笑，同样一个招手，一头仙鹤飞了过来，他跳了上去。仙鹤神骏，面对巨龙竟然丝毫不畏惧，还发出一声声挑衅的鸣声。

　　巨龙咆哮，充满了愤怒，巨大的龙威释放而出，让所有人都一种心惊胆战的感觉，这就是巨龙威严，让苍生俯首。

　　“我们一战。”轩辕纵横将目光投向血狂，神色平静。

　　没有战意滔天，面对天宫十大青年中的第二强者，轩辕纵横除了平静之外，还是平静。

　　血狂点头，他一步踏出，出现在极远的地方，轩辕纵横跟了上去，他们远处爆发剧烈的战斗。

　　现场就剩下古风和敖皇三人，古风捏了捏手指头，扫了两人一眼：“出手吧，不然一会你们没有机会了。”

　　吕擎天冷哼一声，手中出现一把青光长剑，与敖皇对视一眼，向古风杀了过去。

　　敖皇长啸，瀚海万重浪，冲击过来，像是真实的大海浮现，冲击过来。漫漫长天都被淹没，这个世界化作一片水泽。

　　古风不动如山，他浑身爆发着混沌光，而后一拳轰出，海水倒流，向敖皇身体冲击过去吗，水势滔天，纵然敖皇都变色。

　　他向一边躲开，海水冲击到一座小山头，那一座小山头崩碎，让人震惊。

　　打退敖皇的攻击，吕擎天也杀了过来。古风双手画圆，混沌气分解成阴阳二气，化作太极图，绞杀对手。

　　太极图与吕擎天的长剑碰撞在一起，吕擎天浑身巨震，吐出一小口鲜血。

　　古风跟进，六道轮回浮现，其中有模糊的日月星辰浮现，恍若六片真实的小世界。六道轮回震动，形成一股神秘的伟力，定住吕擎天，然后绞杀对方。

　　吕擎天长啸，极度爆发，想要抗衡六道轮回，纵然如此，他也挡不住六道轮回的力量，浑身血肉模糊，差一点被击杀。

　　看到这一幕，敖皇心惊肉跳，直接杀了过来，与古风大战。

　　吕擎天不能死，刚才交手，敖皇便已经知道，自己不是古风的对手，若是两人合力，还有战胜的希望。

　　这让他心中有一丝颓然，本来以为隐藏了二十多年，一旦出世的话，足以横扫天下同辈强者，但是首度战斗，便遇到了古风这样的变态，他根本没有一丝胜利的信心。

　　吕擎天飞了出去，古风转动六道轮回，杀向敖皇。

　　“轰。”

　　一声巨响，敖皇横飞出去，他躯体染血，望向古风的眼神中带和一抹惊恐。

　　“不可能，你怎么能这么强？”敖皇大吼道，声色俱厉。

　　他竟然挡不住对方的一招，只是一个碰撞，便被崩飞出去，这让他有一种耻辱感，整个人差一点疯狂了。

　　“知道我为什么选择你们作为对手吗？”古风冷笑道，神色带着一抹嘲讽。

　　“为什么？”敖皇沉声问道。

　　嘴角撇了撇，古风邪笑道：“因为你们是几个人里面最弱的，只要杀了你们，我就可以帮助他们了。”

　　“什么？”不仅仅是敖皇，就连吕擎天也有一种被羞辱的感觉，他们怨毒的盯着古风。他们本来是极为骄傲的，但现在却被当作了软柿子，还有什么比这样的打击更大。

　　“你们没有听错，我就是觉得你们是软柿子，所以想要捏一下，现在你们满意了吧。”古风坏笑，嘴巴恶毒的像是刀子一样。

　　“噗。”

　　两人同时喷出一口鲜血，差一点被古风的话给气死。


第521章 强者纷出

　　“杀。”

　　这一刻，两个青年天骄都狂暴了，向古风杀了过来。

　　他们怒气冲天，眼神怨毒，一瞬间就动用了极限战力。碧海无疆，气息沉重到了极点，敖皇与碧海合一，冲击而下。

　　这一击他凝聚了全身的精气神，展开了一次绝杀。

　　吕擎天也是一样，冲了过来，同样化身成一把长剑劈来，将虚空都给劈开了，两大青年天骄拼命，没有人敢轻视，就算是古风也是一样。

　　他同样长啸一声，浑身被混沌气淹没，六道轮回在外，与混沌合一，杀向对手。

　　剧烈的大碰撞，三个身影交缠着，持续了很长时间，最后三个身影分开，其中一人浑身笼罩着碧光，向远处遁去。

　　另外一人浑身赤光褪尽，跌落下来，躺在地上一动不动，像是死去了一般。

　　漫天光华消失，就只有古风还傲立在那里，他身体一震颤抖，一口热血喷了出来，本来站的笔直的身躯竟然也有些佝偻了。

　　一招击败两个青年天骄，古风也受到了重创。

　　这样一个结果，众人并不意外，毕竟那两人一个是天宫十大青年高手，另外一人为敖家未来，他们雪藏到现在的晚辈。

　　古风虽然厉害，但一人抵抗两人，还是要遭受到创伤。

　　只有杜天河的嘴角带着一抹笑意，像是看出了什么，拉着担心自己正在担心的女儿，笑眯眯的什么话都没有说。

　　古风咳血，半晌才直起身子，就在他要降落的时候，一道寒光闪过，直取古风的头颅。

　　极其惊艳的一剑，像是从另外一个世界杀过来的，让人防不胜防，纵然古风都没有察觉，等到对方的剑尖快要刺入脑袋中，古风才反应过来。

　　死亡的感觉逼近，古风爆发了，他疯狂后退，速度快到了极致，然后一只手向对方的长剑拍了过去。

　　叮！

　　一声金铁交鸣的响声，古风退开了，但是也不是没有付出代价，对方长剑差一点将他的头颅劈开，一个几寸长的伤口出现，就差一点，古风就要被击杀了。

　　真气运行，古风伤口止住流血，他向那一处虚空冲了过去，然后一拳轰出。

　　一道人影飞出，然后炸碎在不远处，却没有一点鲜血飞溅，很显然对方根本就没有受到伤害。

　　古风闭上眼睛，他灵觉搜索周围的空间，而后毫不犹豫的启动身形，冲向一个方向。

　　那里虚空崩碎，一道人影冲出，带着一抹血光，远遁而去。

　　古风没有留下对手，他将目光转移到阎罗殿的人身上，在他们苍白的脸色中，古风直接一个乱动天地盖了下去。

　　没有一个活口，所有阎罗殿的人全部死光，被古风击杀。

　　这一刻，所有人都知道刚才出手的人是谁了，定然是阎罗殿的杀手，不然的话，古风不会有这样的行为，将阎罗殿的人都斩杀干净。

　　“阿弥陀佛，古施主如此暴戾，怕是已经入了魔道了吧，还是请与贫僧回到少林，以佛法化解。”两个老僧出现，他们须发皆白，身体枯瘦，看不出年纪，浑身绽放着佛光，就那么盘坐在虚空中，仿佛神佛降世。

　　众人神色古怪，知道少林终于出手了，这两个老僧，应该属于少林的隐世前辈，修为高深莫测，纵然古风面对他们，也有一种手脚冰凉的感觉。

　　“智慧，智安两位高僧，古风并未入什么魔道，是你们误会了，还请两位不要为难一个小辈。”谁也没有想到杜天河会在这个时候开口，他像是一个护犊子的长辈，见到古风刚刚落入下风，顿时就忍不住站了出来了。

　　听到杜天河的话，两个老僧一阵沉默，他们在考虑怎么回答。杜天河不是一般人，他是武当掌教，整个武林中的泰山北斗，就算是少林，都不敢轻易招惹。

　　“阿弥陀佛，杜掌门言重了，若是古施主真的未曾进入魔道，我少林定然不会为难他的，不过还是要小心才是，还请古施主跟我们回去一趟。”智慧开口，并没有给杜天河的面子，就算是得罪武当，他们也要扼杀古风，这个青年实在是太恐怖了，再给他一点时间，恐怕就是少林的底蕴出手，也未必能够奈何的了古风了。

　　杜天河脸色一沉，盯着两个老僧怒声道：“两位大师，你们是不给我武当的面子了？”

　　此话一出，所有人都震惊了，杜天河对古风竟然如此维护，用整个武当，来保住古风。可以想象，杜天河这句话说了出来，如果智慧和智安两人还想动手的话，就是挑衅整个武当，到时候，武当就是想不出手，都不行了。

　　所有人都在猜测，到底杜天河为什么这么做，只有极个别人猜到了原因，看了一脸开心的杜仙儿一眼，兰雀儿和雅子对视一眼，两人恐怕又要多一个姐妹了。

　　智慧和智安两个老僧不再开口，他们有些难办，带走古风，就要与武当死磕，有些得不偿失。

　　但是不带走古风，少林日后将要面对一个大敌，对于他们来说，也是一件不能容忍的事情，所以他们为难了。

　　“杜掌门何必生如此大的气，此獠穷凶极恶，杜掌门为道门领袖，想来不会偏袒邪魔外道的。”一个阴阳怪气的声音响了起来，一个带着恶鬼面具的人出现，他穿着一声长袍，浑身淹没在黑气当中，浑身气息冰冷到了极点。

　　“阎罗殿殿主。”杜天河脸色微变。

　　古风也是神色一动，这个人竟然是阎罗殿殿主，他也出现了，很显然是杀自己来的，这方古风心中有些小骄傲了，这么多强者为了自己而来，也算是一种无上荣耀了。

　　至于担心自己的安危，古风从来没有过，别人有后援，并不代表他就没有。

　　所以面对这些想要自己性命的强者，古风很是平静，他还有心情打量着阎罗殿的殿主，然后笑嘻嘻地说道：“哥们，为毛出来带着面具，是不是长得太丑了，所以怕吓着别人？”

　　古风自认为自己很幽默，但是在场的人却不是这么想，所有人都像是看怪物一样的看着古风，那眼神像是在看一个死人一样。


第522章 搏命

　　阎罗殿殿主，华夏最为神秘的强者之一，凶名滔天。他虽然很少出手，但是手下一群杀手，却杀遍天下，阎罗殿中不乏各种级数强者的头骨。

　　现在他亲自出现，要向古风出手，所有人都屏住了呼吸，等待着接下来的大战。

　　见到阎罗殿殿主不说话，古风轻笑，他突然冲了出去，一拳向阎罗殿殿主轰杀过去。

　　这一幕惊掉了所有人的下巴，就连杜天河，都差一点没有反应过来，他是知道古风胆大包天，却没有想到，他竟然真的敢主动攻伐对手。

　　阎罗殿殿主是何人，他功高盖世，带着阎罗殿脱离净世宗，纵然如此，净世宗都未曾为难他，并非不想为难，而是不能。

　　阎罗殿殿主是真正的强者，超出世人想象。

　　“噗。”

　　阎罗殿殿主的身影被击碎，古风却没有丝毫开心的感觉，因为他击中的是一道残影，连他的灵觉和眼睛都骗过去了，阎罗殿殿主的可怕，可想而知。

　　“你太慢了。”不远处，一道身影出现，阎罗殿殿主不阴不阳的声音响起，让古风身上忍不住起了一层鸡皮疙瘩。

　　古风面无表情，转过身去，只是望向阎罗殿殿主的眼神中，带着一抹凝重。

　　对方有多强，他探不到底，但是绝对超越他，这是一个可以媲美底蕴的强者，一旦出手，便是毁灭性的。

　　“你也不过如此，我要是在你这个年龄，杀你如屠猪狗。”古风淡淡地说道，言语中有一股睥睨天下的自信。

　　天骄不怕强敌，怕的是没有时间，他们若是正常成长，能够在最短的时间内，达到最巅峰的境界，不过很多天骄是不幸的，他们陨落在半途中。

　　而阎罗殿殿主，也堪称天骄，虽然他的天赋不如古风，但也算是难得的了，否则达不到这个高度。不过他有一点，却比很多比他更加惊艳的天骄出色，那就是他成长起来了。

　　战力不足，境界来补，达到阎罗殿殿主的境界，可以俯视任何天骄，包括古风。

　　“你没有机会了。”阎罗殿殿主说道，而后化作一道黑色闪电，射向古风。

　　快，无与伦比的快，就算是杜天河想要救援，都没有机会。

　　古风躲不过去，他也没有打算躲。

　　“嗡。”

　　虚空震动，他血气沸腾，若汪洋一般，整个人化身成六道轮回，六片世界震动，向阎罗殿殿主冲击过去。

　　难以想象的大碰撞在两人之间爆发，古风横飞出去，落在不远处，躯体颤抖，一口鲜血喷了出来，仅仅一击，他便遭受到了重创。

　　这就是差距，但是古风并不气馁，假以时日，他将超越对方，将对方踩在脚下。

　　“很不错，挡住了我的一招，只是不知道我第二招你能不能挡得住。”阎罗殿殿主淡淡地说道，声音难得的带了一丝认真。

　　在他看来，古风能够挡得住自己一招，已经值得自己重视了，需要认真对待。

　　“想杀我，没有想象中的个那么容易，出手吧。”古风擦掉嘴角的鲜血，他冷冷地说道。

　　他傲然而立，浑身肌肉化作琉璃色，混沌气缠绕，就像是一尊混沌魔神一般，这一方天地都在颤抖，快要崩碎了，虚空出现裂纹，让人惊悚。

　　“如你所愿。”阎罗殿殿主淡淡地说道，他身体虚化，向古风冲了过去。

　　杜天河神色一变，踏前一步，就要去冲过去，挡住阎罗殿殿主。

　　“杜掌门请留步。”智安淡淡地说道，两个老僧挡在杜天河的身前。

　　杜天河神色一沉，没有说话，只是抬手轰出一道剑气，向两个老僧杀过去。被两人连番阻挡，这位武当掌教，终于怒了。

　　两个老僧双手合十，同样抬手打出一道佛光，与剑气撞击在一起。

　　杜天河面无表情，他双手之间浮现一个太极图，比古风使用的更加玄奥，像是蕴含天地之初的秘密，向两个老僧镇压而下。

　　两个老僧微微变色，他们浑身佛光大作，抗衡太极图。

　　“轰。”

　　一声爆响，两个老僧后退，浑身忍不住颤抖，而杜天河则是身体微微震动了一下，便恢复平静。

　　以一敌二，杜天河占了绝对的上风。

　　两个老僧对视一眼，皆看到对方眼中的惊骇。杜天河竟然强到这个地步，他们为少林隐世强者，堪称底蕴了，却没有想到两人联手竟然不是杜天河的对手。

　　“让开。”杜天河淡淡地说道，言语中却拥有着一种不容置疑的意味。

　　“阿弥陀佛。”两个老僧双手合十，宣了一声佛号，依然挡在杜天河的身前，他们想让古风死，就不能让杜天河过去救援。

　　“两个秃驴，既然你们找死，贫道成全你。”杜天河怒了，真正的怒了，他浑身青光流转，像是一尊仙灵一般，向两个和尚冲了过去。

　　智慧、智安两人面色大变，感受到杜天河身上的威能，知道两人就算是联手，也未必是他的对手，但是为了给阎罗殿殿主争取时间，让他杀死古风，两人不得不硬着头皮顶上去。

　　佛光绽放，与青光交缠在一起，三人疯狂拼斗。

　　至于古风这边，当阎罗殿殿主动了之后，他也动了，整个人迎面冲了过去，狭路相逢勇者胜，古风动用极限战力，整个人都模糊了，仿佛化作了混沌气，然后与的阎罗殿殿主疯狂的碰撞在一起。

　　古风身上绽放一点血光，他胸前被化出一道伤口，但是阎罗殿殿主也不好受，他被古风一拳砸在身上，嘴角溢出一缕鲜血。

　　古风丝毫不顾及自己身上的伤害，他不退反进，冲杀过去，完全是搏命的打法。

　　纵然是阎罗殿殿主，都有一些发毛，他没有想到古风就像是疯子一样，一点都不在自己的性命，直接和他玩命了。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，现在古风就是不要命的，阎罗殿殿主有把握击杀古风，但是同时，他也会被古风击成重伤，对于阎罗殿殿主来说，这是一件不能容忍的事情。

　　他周围有着无数的大敌，净世宗更是虎视眈眈，要将阎罗殿收回去，若是他受伤的话，他所有的敌人都会站出来，将阎罗殿吞并，所以古风敢搏命，他不敢。


第523章 舅舅出场

　　在所有人惊讶的眼神中，古风与阎罗殿殿主打了一个不分上下，两人虽然都有受伤，不过看的出来，两人受到的都是小伤。

　　“该死。”

　　阎罗殿殿主心中大怒，有一种憋屈的感觉，什么时候自己被逼到这个地步，和一个晚辈打成平手，对于他来说，可以说是一种耻辱。

　　古风神色古井不波，他纵横冲击，强势无比，纵然修为不如阎罗殿殿主，但是那种战意，那种势头，却给人一种不可抵挡的感觉。

　　阎罗殿殿主后退，一时之间竟然被古风压制，他怒吼连连，真的有种想要不顾一切，将古风击杀的冲动。

　　“哼，老人妖，你也太没用了吧，不过就是一个晚辈，竟然打到现在。”一个嘲讽的声音响起，不知道什么时候，擂台中出现一个男人。

　　他一身皇袍，贵不可言，容貌英俊，看不出真实的年龄。

　　“净世宗宗主。”有人惊呼，认出来人的身份，谁也没有想到，这个华夏第一邪教的宗主，竟然也来了。

　　古风心中一沉，一个阎罗殿殿主还能应付，再加上一个净世宗宗主，他必死无疑。

　　“轰。”

　　古风与阎罗殿殿主一个碰撞，两人同时退开，他们凝视着对方，神色戒备。

　　“你个老玻璃，你觉得自己的能耐的话，你自己上啊。”阎罗殿殿主不阴不阳的声音传了出来，带着一抹嘲讽。

　　净世宗宗主神色一愣，他森然的看了老对头一眼，然后将目光投向古风。

　　“归顺我宗，净世宗副宗主的位置让你坐。”净世宗宗主没有立刻动手，而出说出一番让所有人都吃惊的话。

　　他竟然用净世宗副宗主的位置，来招揽古风，由此可见他对古风有多么的看重了。

　　古风神色平静，像是不知道净世宗宗主的位置是多么的诱人一般，他抬起头，淡淡地说道：“不好意思，看不上。”

　　此话一出，所有人都瞪大了眼睛。很多人在心中呐喊，这太装逼了，净世宗副宗主的位置啊，就算是至强者都不能无视，他竟然说看不上，你看不上你让给我啊。

　　不少人面红耳赤，眼热到了极点。

　　净世宗宗主一愣，却没有生气，而是理所当然的点了点头，笑道：“古家传人，确实有资格看不上我们净世宗，不过如果我再加一个条件呢？”

　　看的出来，净世宗宗主很自信，他像是认为自己的条件古风必然会答应。

　　眼睛微微眯了一下，古风淡笑道：“什么条件？”

　　“你将成为我净世宗下任宗主，这个条件如何？”净世宗宗主笑着说道，他相信这个条件，天底下几乎没有人能够拒绝。

　　古风的眼睛也眯了起来，半天没有说话，净世宗宗主以为古风动摇了，他继续说道：“你要考虑好，净世宗可是一个超级大势力，只要你坐上了宗主的位置，便可以调动一切净世宗的资源，到时候无论是哪一个门派，都不敢和你动手。”

　　古风相信，若是他成了净世宗的宗主，确实没有门派敢和自己动手了，净世宗的强大有目共睹。

　　只是，古风若是能被这种条件打动的话，他就不是古风了。

　　所以古风问出了一个问题：“你什么时候死？”

　　听到古风的问题，净世宗宗主愣了一下，不知道他是什么意思。

　　“我问你什么时候死，你不死的话，我怎么上位，要我答应也行，你现在自杀吧。”古风笑嘻嘻地说道，一副就看你的诚意的表情。

　　净世宗宗主的脸色黑了下去，他没想到古风竟然如此的不识抬举。

　　一边的阎罗殿殿主忍不住哈哈大笑，看到老对头吃瘪，对于他来说是一件极其值得高兴的事情。

　　“是啊，老玻璃，既然你要古风做宗主，现在就赶紧死去吧，人家说的也对，你若不死，他怎么可能上位。”阎罗殿殿主嘲讽地说道。

　　净世宗宗主神色阴沉了下来，他盯着古风，森然地说道：“敬酒不吃吃罚酒，你在找死。”

　　“我不想找死，你也杀不了我。”古风平静地说道。

　　“哼。”

　　净世宗宗主冷哼一声，径直出手，他一只手拍了过去，形成一个光掌，光掌中化生出一朵黑莲，散发着诡异的气息。

　　古风不敢怠慢，血海无边，卷动九天，直接迎击了上去。

　　“轰。”

　　一声爆响，古风爆退，他浑身一阵轻颤，口中溢出一丝鲜血。

　　净世宗宗主随手一击，古风便挡不住，受了一定的轻伤。

　　“归顺，或者死亡。”净世宗宗主很强势，纵然面对古风这样的天骄人物，也直接压制，没有一点玄念。

　　“这句话我也送给你。”

　　随着一个冰冷的声音响起，一个西装革履的中年人踏入场中，挡在了古风的面前。

　　当看到中年的人时候，古风忍不住吃了一惊，这个人不是别人，正是他的舅舅。

　　他没有想到，对方竟然在这个时候出现了。

　　“欺负我外甥，净世宗你们好大的能耐，难道就不怕给自己招来灭门之祸吗？”黄宇神色冰冷，一段时间不见，他发生了巨大的变化，浑身气息如海，古风根本就感觉不到他的底线在哪里。

　　杜天河和老僧们停止了争斗，他们看向黄宇的眼神中充满了惊骇，他们感受到一种恐怖，那是面对更强者的一种本能警示。

　　“你是谁？”净世宗宗主忍不住退了几步，失声惊呼道。

　　阎罗殿殿主也同样身形虚化，容身在虚空中，戒备的盯着黄宇，在对方身上，他们感受到一种难以想象的压制力量，根本不是他们能够抵抗的。

　　“我是古风舅舅黄宇，听说有人想要杀我外甥，你们好大的胆子。”黄宇冷笑，满脸的杀机，他突然动了向净世宗宗主冲了过去。

　　一掌拍出，净世宗宗主挡不住，喷出一大口鲜血。

　　他惊恐的看了黄宇一眼，转身就走。

　　黄宇面无表情，继续出手，他单手虚抓，净世宗宗主倒飞了回来，然后被黄宇一巴掌拍飞。

　　这一幕惊住了所有人，他们目瞪口呆的望着黄宇，这个自称是古风舅舅的男人，竟然强到了这个地步。


第524章 跪下磕头，饶你不死

　　别说他们，就连古风都忍不住目瞪口呆，他知道黄宇经脉接续之后会很厉害，但是却没有想到，他竟然厉害到这个地步。

　　一只手拍飞净世宗宗主，这种修为，纵然底蕴也不过如此吧。

　　阎罗殿殿主悚然，他见到黄宇将目光盯着自己，顿时明白黄宇要向自己出手，虽然从来未曾听说过这样一个强者，但是对方一巴掌抽飞净世宗宗主，这种实力让他震惊。

　　“轰。”

　　黄宇向阎罗殿殿主出手，同样是一只手拍出，阎罗殿殿主所立身的那一片空间全部粉碎，混沌气狂暴，让阎罗殿殿主横飞出，浑身浴血。

　　全场鸦雀无声，谁也没有想到，事情竟然会发生这样大的转变，在这个自称是古风舅舅的人手中，两个堪称人世间最强者，就这样轻易的被拍飞。

　　杜天河望向黄宇，眸子中带着一抹震惊，他本来以为在尘世间，除了那些老不死的还有几个变态，就数自己的实力最高了，但是现在看来，却根本不是那样的，至少面对黄宇，他没有一点必胜的信心。

　　不过还好，黄宇不是自己的敌人。

　　黄宇睥睨八方，散发着一种无敌的风采，让人震惊。阎罗殿殿主与净世宗宗主两人浑身染血，站在不远处，望着黄宇的眸子中带着深深的惊骇。

　　这个人太强大了，强大到他们无法抵抗的地步。

　　“跪下磕头，饶你们不死。”黄宇淡淡说道，却恍若炸雷一般在众人的耳边响起。

　　让阎罗殿殿主和净世宗宗主下跪磕头，他还真敢说，这两人身后有着恐怖的实力，纵然是两人不敌黄宇，也并不表示他们找不到能和黄宇媲美的强者。

　　“你做梦。”净世宗宗主眸子中杀机凛然，这是一种赤裸裸的侮辱，比他们被打败了还要羞辱。

　　“那你就去死吧。”黄宇淡淡地说道，他向前踏步，所有人只感觉到眼前一花，黄宇就来到了净世宗宗主身前，然后一拳打出。

　　没有激烈的碰撞，一切都是那么的自然，但是却显得异常不可思议。

　　净世宗宗主死了，被打爆头颅，热血染红了这一片地域，让人沉默，而后疯狂了。这样一个大势力的头领，就这样被杀死了，整个净世宗恐怕都要疯狂了，他们的底蕴都要杀出，要将凶手诛灭。

　　可以想象，一场巨大的波澜即将展开，将要席卷整个华夏。

　　不少人面无血色，他们仿佛看到了成堆的尸骨，还有那无尽的血雨腥风，让人惊悚。

　　阎罗殿殿主脸色变得很难看，纵然身体掩饰在黑气当中，但是他也有一种被人看穿的感觉，而那个看穿他的人，正是黄宇。

　　老对手被杀，黄宇将目光盯上了他，阎罗殿殿主感觉自己的小腿肚子在发软，然后在所有人震惊的眼神中，他周身黑气消失，跪伏在那里。

　　“对不起。”不阴不阳的声音中，带着一股被羞辱的感觉，阎罗殿殿主的牙都差一点咬碎了，他恨欲狂，但是却不敢发作。

　　相对于净世宗宗主来说，阎罗殿殿主更是一个枭雄，他知道什么时候应该做什么事情。他不想死，因为死了，一切都没有了，所以阎罗殿殿主低下了自己高贵的头颅。

　　他觉得羞辱，但是并不排斥这么做，因为生命只有一次，若是被杀，一切都没有了。

　　黄宇看向阎罗殿殿主的神色有些怪异，他叹息道：“我真不想放过你，但是我的话既然已经说出了，黄家的人，不会言而无信，你走吧。”

　　听到黄宇这么说，古风有些着急，好不容易要除掉一个大敌，怎么能这样放过对方。

　　他刚想说话，黄宇一摆手，他认真地说道：“你也是黄家的血脉，必须言而有信。”

　　若不是黄宇是自己的舅舅，古风真想说一句，我信你个妹，除掉敌人才是最重要，至于什么狗屁信誉，那是和自己人说的，不是对敌人说的。

　　不过黄宇既然已经将话说到这个地步了，古风也只好点头。

　　看到这一幕，阎罗殿殿主的松了一口气，然后转身离开，这里他一分钟都不想呆，本来以为要减除一个绝世大敌，却没有想到，差一点将自己性命搭进去了，若是能够后悔的话，打死阎罗殿殿主，他也不会再选择来一趟了。

　　“可惜了。”就连杜天河都这么说，很显然对方过这样一个敌人，感觉到有些得不偿失。

　　黄宇笑了笑，然后一句话不说，他突然向智安两个老僧出手，两人怒吼，极力挣扎，抵抗着黄宇的攻击。

　　黄宇若一条神龙，直接冲了过去，完全是碾压式的攻击，两个老僧连抵抗的力量都没有，彻底炸碎。

　　“无上存在。”

　　杜天河小声说道，但是在场的都是武者，所有人都听到了他的话。

　　人们不可思议的望着黄宇，他竟然是一个无上存在，而且还是古风的舅舅，从来未曾听说过尘世间有黄家这样一个大家族。

　　黄宇轻笑，没有刚才霸道凌厉的气势，反而显得异常和蔼，只不过这只是一眨眼的事情，随后黄宇的神色就变得冰冷无比。

　　在众人震惊的眼神中，黄宇抬手轰出一道真气，直接向茅山派的正殿轰了过去。

　　那个地方腾起一股恐怖的气势，然后一道神魔般的身影冲了出来，直接将黄宇的真气击碎，他一步踏出来到黄宇身前，两人狠狠的对了一击。

　　就连古风，都被两人争斗的余波轰飞出去，差一点再次遭创，那些修为较浅的存在，都是忍不住喷出一口鲜血，然后脸色煞白，疯狂的退走。

　　神仙打架，凡人遭殃，这句话说得一点都没有错，那些武者和两人相比，就像是凡人一样，连他们争斗的余波都承受不住。

　　“终于有了一个可以一战的家伙出来了，茅山派还不算太没落。”黄宇眯着眼睛说道，和他对了一击的人，是一个面色苍白的老者，像是一百年没有见过阳刚一样，听到黄宇的话，他脸上的肌肉微微抽动了两下，用干涩的声音说道：“我不是你的对手。”


第525章 大典结束

　　就在所有人都以为将会发生一场大战的时候，茅山派出现的强者，竟然说出这样的话，让人惊掉了下巴。

　　同时对于黄宇的实力，那些人更是高看了一眼。

　　“那你打算怎么办？”黄宇冷冷的问道。

　　眼神微微闪烁了一下，那个老者说道：“赔偿三株天材地宝，同时向古少和黄家道歉。”

　　“五株。”很认真的考虑了一下，黄宇开口，见到老者想要反对，他淡淡地说道：“道歉就可以免了，我们黄家不稀罕。”

　　“行。”

　　听到黄宇这么说，老者顿时答应，毕竟如果要道歉的话，等于他们向古风低头了，这样的名头，他们不能容忍。

　　毕竟茅山派要入世，因为他们觉得自己强大了，若是这个时候示弱的话，对于茅山派来说，是一个巨大的打击，就算是门人弟子，行走在武林中的时候，也会有一种抬不起头来的感觉。

　　所以，虽然被勒索了五株天材地宝，但是老者对于黄宇却有一种感激的心情。

　　很快，五株天材地宝都被送了上来，古风直接收在了手中。看到五株天材地宝，不少人艰难的咽了一下口水，这种东西太难得了，对于很多武者来说，是真正愿意拿命来拼的东西。

　　不过对于古风来说，这种天材地宝的诱惑力并不大，他现在的实力，靠这些外物，根本没有办法提升。

　　当然，这并表示天材地宝没有作用，他可以拿回去，给自己亲近的人服用，加快他们的修炼速度。

　　想到这里，古风也就满足了，反正自己来到这里，也没有什么损失，还伤了仇敌，甚至净世宗宗主，都被自己的舅舅击杀了，对于他来说，这一趟已经算是赚了。

　　“行了，我就不计较了，以后你们茅山派的眼睛放亮一点，哥也是有后台的。”古风得意地说道，脸上的表情很是欠揍，就连黄宇都有一种上去踩上两脚的冲动。

　　不过黄宇还是忍住了自己的冲动，毕竟不论怎么说，古风都是他的外甥，在这么多人的面前，还是给他一点面子吧。

　　茅山派众人脸色铁青，没有说话，但是他们的眼睛盯着古风，充满了冰冷的杀意。

　　形势比人强，连底蕴都出来认输了，他们还能做什么？只能忍着。

　　轩辕纵横回来，他依然若神人一般俊朗，只是一双眸子中却有着滔天战意，还未曾完全消散。

　　“血狂呢？”古风问道。

　　看了黄宇一眼，轩辕纵横在古风震惊的眼神中说道：“被岳父吓跑了。”

　　“什么？岳父，我没有听错吧。”古风震惊的张大了嘴巴，一副不可思议的样子，难道轩辕纵横真的和那个丫头在一起了，这也太快了一点了吧。

　　轩辕纵横的脸上难得的闪过一抹血色，然后他依然平静地说道：“你没有听错。”

　　古风嘴角抽动了一下，然后忍不住疯狂大笑了起来，轩辕纵横竟然被一个小丫头拿下了，这太有趣了。

　　“很好笑吗？”轩辕纵横脸色发黑，他就知道古风会是这样的表现，自己喜欢一个小丫头又怎么了？爱情是不分年龄的好不好。

　　当想到这些的时候，轩辕纵横突然有抽自己一巴掌的冲动，他的年龄也不大，比古风大了几岁而已，根本就是同龄人，说年龄做什么。

　　“大表哥，如果你再笑的话，我和你没完。”一个愤怒的声音响起，然后黄佳佳跑了上来，她恶狠狠的盯着古风，像是古风做了什么十恶不赦的罪过了一样。

　　古风的小声戛然而止，没想到这个小丫头也过来了，让他有些意外。

　　不过看到黄佳佳恶狠狠的表情，古风缩了缩脖子，将自己的小声吞了进去。

　　黄佳佳这才露出一个满意的神色，然后来到轩辕纵横的身边，小声地说道：“以后大表哥要是欺负你，你就告诉我，我帮你教训他。”

　　黄佳佳一副大姐头的样子，让轩辕纵横哭笑不得，看到古风一脸诡异的表情，轩辕纵横哪里不知道，刚才黄佳佳的话他完全听到了。这下子肯定要被古风嘲笑死了，轩辕纵横在心中苦笑着说道。

　　不过他还是点了点头，算是回应了黄佳佳的话。

　　黄宇看了轩辕纵横一眼，对于这个女婿，异常满意。

　　当然，要是谁有轩辕纵横这样一个女婿还不满意的话，那也就太贪心了。

　　鲁力也回归，他郁闷地说道：“那个臭道士跑的太快了，我没有留住他。”

　　很显然，元尊也感受到了黄宇的到来，所以直接离开了。这些天骄，非常的惜命，他们愿意拼斗，但是不愿意白白牺牲，那样的事情只有傻子才能做出来。

　　黄宇的强势，让他们心惊肉跳，所以选择在第一时间离开。

　　茅山派出山大典，就这么结束了，甚至连仪式都没有举行。毕竟掌门和少掌门被打得生死未卜，他们如果还有心思召开大典，那也太没心没肺了。

　　“爽，这一次真的太爽了。”无色大笑，虽然没有亲自参加战斗，但是想到刚才对手那种憋屈的表情，他就感觉到很爽。

　　“舅舅，为什么不将他们都杀了？”古风询问，不仅仅他有这种疑惑，就连无色他们也有，这是一个好机会，而以黄宇的实力，足以横扫所有人，将今天所到的敌手，全部杀光。

　　但是黄宇没有这么做，他虽然杀了三人，但是还放走了很多人。

　　“你的成长需要敌手，我不能完全将他们杀光了，这样对你的成长没有帮助。”黄宇义正言辞地说道。

　　不过看到古风那不相信的眼神，他明白自己的谎言显然无法骗到古风，他苦笑着说道：“好了，我和你们说实话吧，不是我不想杀，而是杀不了，你以为他们只来了这些人，若不是辰门还有法官的人在外面抵挡，那些门派的底蕴，早就已经杀进来了。”

　　听到黄宇的话，众人浑身一震，他们没有想，几大势力竟然都派出了底蕴。

　　“我不敢杀太多人，那样的话，会让那些老混蛋疯狂的，而且茅山派也不是吃素的，你看他们这一次吃了大亏，其实那群家伙，还有很多手段没有使出来，不然的话，就连我都要死。”黄宇继续说道。

　　听到黄宇的话，众人浑身一震，他们明白，自己还是小瞧了那些大势力。


第526章 欢喜禅宗

　　“他们还有更强的人？”古风忍不住问道。

　　本来以为自己登临了尘世间的最绝颠，纵然差那些底蕴一些，也不会差太远，但是现在古风却意识到，也许是自己高看了自己，他与那些底蕴，还有很大的差距。

　　“尘世间卧虎藏龙，谁也不知道有何等强者存在，不过茅山派肯定有比我强的，至少他们的僵尸，就有好几头我不是对手。”黄宇眯着眼睛，想到茅山派的情况，就连他都有些凝重。

　　听到黄宇的话，众人倒抽了一口凉气，比黄宇强的僵尸，还有几头，这还让不让人活了。

　　“所以你们不要大意，无论是哪一个大势力，都有着难以想象的底蕴和手段，你们现在的实力还很弱，不是他们的对手，要主意忍耐。”黄宇告诫。

　　“如果忍不住呢？”古风反问，他舔了舔嘴唇，眼中有着杀机在闪烁。

　　“忍无可忍，无须再忍，了不起我拼着一张脸不要，为你请出家族中的几位长辈，到时候我倒是要看看，谁敢动我黄家之人。”黄宇满脸煞气地说道。

　　众人已经不是第一次听黄家这个称呼了，但是他们却从来不知道，黄家到底是一个什么样的存在，为什么在尘世间，从来没有听说过这个逆天的家族。

　　见到众人的神色，黄宇哪里不知道他们在想什么，想到这里，黄宇笑了笑说道：“黄家不属于尘世，所以你们没有听说过，是很正常的事情。”

　　他只解释了这一句，便不再开口了，就连轩辕纵横和古风都有些好奇，不属于尘世，那么黄家属于哪里？神魔妖兽三界、亦或者是天宫。

　　黄宇离开了，带着黄佳佳离开，说是要回到家族，为黄佳佳易筋锻骨，让她在最短的时间内成长起来。

　　至于轩辕纵横也离去，但是却言明，在古风与血狂约战之日，他一定会赶到。

　　回到了白海市，古风却得到一个让他无比愤怒的消息，在他去参加茅山派大典的时候，有净世宗的人杀过来，带了整整一堂的人马，差一点让他的女人遭劫。

　　若不是高强壮带着人马即使赶到，与对方死战，后果会很严重，至少古风的女人，要折损一两人。

　　当听到这个消息的时候，所有人都能够感觉到，古风周围的温度像是在一瞬间降到了冰点，他冷冷地问道：“强壮呢？”

　　“少爷被重伤，现在正在摘星楼中疗伤。”前来报信的高家子弟开口，望向古风的眼神中充满了敬畏和崇拜。

　　“带我过去。”听到高强壮被重伤，古风的脸色很难看，但看到高强壮的样子的时候，古风再也忍不住，一股磅礴的杀意冲天而起，卷动九天。

　　此时的高强壮，就剩下最后一口气了，整个人陷入了最深层次的昏迷中，若是古风晚个几个小时回来，高强壮就死定了。

　　无色几人也是神色愤怒，这么长时间的相处，他们与高强壮之间感情很好，现在看到高强壮伤成这个样子，几人都抓狂了。

　　“先救人。”古风神色冰冷，手上的动作却不停，为高强壮治疗。

　　高强壮的气色以肉眼可见的速度在好转，这让在场的人都松了一口气，知道古风在这里，高强壮身上的伤害，便算不了什么。

　　果然，不到一刻钟的时间，高强壮便醒了过来，当看到古风的时候，他脸色大变，大吼道：“快去救人，嫂子她们有危险。”

　　听到高强壮的话，古风心中一软，眼睛有些发红。

　　什么叫做兄弟，这才叫做兄弟。

　　“没事的，那群混蛋已经被你打跑了，你嫂子她们没事。”古风声音难得的温柔，就连他自己都有点不敢相信。

　　听到古风的话，高强壮这才松了一口气，他咧了咧嘴，笑着说道：“老子没有让兄弟失望。”然后高强壮头一歪，再次晕了过去。

　　不过众人明白，这只是因为他身体太虚弱，所以才会晕过去的，本身他已经没有了生命危险。

　　“先去欢喜禅宗，然后等我回来，慢慢找净世宗算账。”古风眼中寒光一闪，净世宗这一次的做法，彻底的将他激怒了，古风决定真正的打出去。

　　听到古风的话，无色他们点头，一个个摩拳擦掌，古风他们这等天骄战，他们帮不上忙，但是若是与净世宗展开战斗，他们是绝对的主力。

　　古风与孙美离开，鲁力没有跟随，他是想要跟上去的，却被古风安排在了白海市，保护大家的安全。

　　这里需要有一个强者坐镇，古风不在，鲁力是最好的选择。

　　虽然有点郁闷，但是鲁力还是答应了，只是看到自己的女神远去，鲁力有一种深深的不舍。

　　两人坐着欢喜禅宗安排的专机，飞入云霄中，向欢喜禅宗赶去。

　　让古风惊讶的是，欢喜禅宗没有在国内，竟然在东瀛，这让古风大吃一惊。

　　见到古风惊讶的神色，孙美得意的笑了：“没有想到吧，这里的本土力量很弱，只有一个神社稍微能够抗衡我们一点，在东瀛是最好的选择，那些东瀛鬼子，对于我们来说，是最好的工具。”

　　听到孙美的话，古风深以为然，对于东瀛人，除了极少数人如同伊藤明玉和雅子之外，古风是深恶痛绝的，对于这个民族，他整个没有好感。

　　当然，那种流传极广的两性教育片不在古风厌恶的范围之内。

　　当飞机降落之后，除了飞机场，那一溜排的黑色豪华轿车等在那里，着实让古风吓了一跳，他从来没有想到，欢喜禅宗竟然用这么大的排场来接自己。

　　见到古风一副吃惊的样子，孙美胖脸忍不住露出一抹笑容说道：“古风，你还是没有意识到自己现在的身份，你虽然年轻，但是已经是一方之主了，你现在的地位，完全不在我们宗主之下，所以这种排场来迎接你，是很正常的事情。”

　　“原来是这样，我什么时候这么牛逼了。”古风挠了挠头，一副不好意思的表情，只是这家伙字典中到底有没有不好意思这四个字，就不得而知了。

　　孙美无视他的表情，相处了这几天，若是还不知道古风是什么人吧，她就真的是傻子了。

　　表情微微严肃了下来，孙美向古风很认真地说道：“一会你到了宗门的时候，有些人会跳出来，做一些傻逼才做的事情，对于这些人，你不要客气，狠狠的教训，出了事情，我找人为你兜着。”

　　说到这里，孙美的眸子中闪过一抹冷意。

　　古风心中一动，他有点意识到了，看来整个欢喜禅宗，也不是铁板一块，有着自己的矛盾和冲突。


第527章 招惹我，就死

　　向孙美点了点头，表示自己明白了，古风与孙美来到一个大院子，他们下车走了进去。

　　迎面走来一群神色倨傲的青年，当看到古风的时候，那些人眼中寒光一闪，其中一人屈指轻弹，一道真气向古风射了过来。

　　古风眉头一皱，没有立刻动手。孙美却动了，这是欢喜禅宗的地盘，古风是欢喜禅宗的客人，来到这里，若是受到欺负的，等于整个欢喜禅宗要受人诟病。

　　孙美大手一翻，那个弹出真气的人横飞了出去，落在不远处，大口咳血。

　　其余的人惊怒交加，谁也没有想到，孙美竟然如此干脆，直接下了重手，重创了他们其中一人。

　　所有人都围了上来，将古风和孙美围在中间。

　　孙美满脸横肉抖动，那是被气得，她一双小眼睛扫过围住他们的人，让对方脸色微变，不少人竟然抵挡不住孙美的目光，向后退去。

　　“一群不知死活的东西，你可知道他是谁，也敢胡乱出手。”孙美愤怒地说道，她眼睛中凶光闪烁，像是随时都要吃人一样。

　　见到孙美的神色，一群人不敢说话，只是将他们围住。

　　“不论是谁，只要敢打伤本门弟子，都是本门的敌人。”一个女人从不远处的长廊中走了过来，她竟然穿着一身和服，面容精致，像是画出来的一样，一双眼睛勾魂夺魄，让人心中激荡。

　　古风却仅仅只是看了对方一眼，便将目光转开了。魅惑之骨流于下乘，比柳依依她们差了太远了。

　　“贱货，让你的这些姘头全给我滚开。”孙美怒声道，她看向女人的眼神中带着一抹杀意。

　　古风皱了皱眉头，忍不住问道：“她是谁？”

　　“伊藤彩，第二圣女。”孙美介绍，看向对方的眼神中充满了不善。

　　当知道对方身份的时候，古风顿时明白，为什么会发生这种事情了。欢喜禅宗不仅仅只有一个圣女，却有无数替补圣女，若是当任圣女出了意外，就会由第二圣女接任，而现在伊藤彩做出这种行为，很显然是不想让自己医治柳依依。

　　“你和伊藤明玉是什么关系？”古风心中一动，突然问道。

　　伊藤彩面无表情，然后满脸不屑道说道：“伊藤明玉算是我的堂姐吧，不过在我面前，她也没有什么好骄傲的，我是欢喜禅宗的圣女，地位比她高多了。”

　　听到伊藤彩的话，古风忍不住骂了一句：“白痴。”

　　伊藤彩脸色一变，她阴沉着脸说道：“你竟然敢骂我？”

　　“不错，骂的就是你，你知道伊藤明玉是什么身份吗？她是修罗佛祖的妻子，就连你们宗主见到她，都不敢有丝毫怠慢，你算是一个什么东西。”古风冷笑着说道，这个伊藤彩竟然敢看不起伊藤明玉，古风顿时发作了。

　　伊藤明玉曾经对他帮助很大，而且对方确实是一个尽职的长辈，在他最初的那段时间，为他保驾护航，这是一种天大的恩德，永生难忘。

　　而且，伊藤雅子是他的妻子，伊藤明玉也就是古风的姐姐，这样说来，他更没有立场，让她受到一个小人的侮辱了。纵然那个小人，是伊藤明玉的堂妹。

　　“什么，不可能，罗修那个混蛋不是不要她了吗？”伊藤彩怒声道，满脸的不敢相信。看来她也知道罗修和伊藤明玉的恋情的。只是古风很是怀疑，这家伙的年龄到底是多大，为什么混蛋现在，还是第二圣女。

　　不过这些都不是古风想要关心的，他更关心的是柳依依的情况。

　　想到这里，古风淡淡地说道：“你们让开吧，不要惹我发火，不然就算是我杀了你们，你们的宗主也不会为你们出头的。”

　　听到古风的话，欢喜禅宗的弟子们神色微微一变，他们不知道古风的身份，但是听到他说的这么有底气，心中终究是发虚了。

　　“你们不要以为圣女没有救了，我告诉你，眼前这人就是医武古家的传人古风，也是白海市古少，我就不相信你们没有听过他的名字，就算是一个底蕴，也未必能够战胜古少，你们还不让开。”孙美再次怒吼道。

　　这一下子，所有人都慌了，他们终于知道自己面对的是什么人了，白海市古少，那个一路横扫，没有败绩的青年强者，杀人如麻更是心狠手辣，让那些大势力都头疼的存在，自己拦的人竟然是他，想到这里，这群欢喜禅宗的弟子狠狠的瞪了伊藤彩一眼，然后躲开了。

　　他们是高傲，但是不是傻子，知道什么人是自己能够招惹的，什么人是自己不能够招惹的。

　　古风，是一个传奇，是无敌的代名词，更是青年一辈的偶像。他的名头如日中天，像是彗星一般崛起，让整个世界震动。

　　伊藤彩脸色铁青，她没想到自己发动的这些人，竟然如此不济，对方只是亮出了一个名字，他们便全部退却了。

　　只是伊藤彩也明白，不能全都怨这些人，而是古风实在是太强大了。

　　“伊藤彩，按理说我应该喊你一声堂姐，但是你的行为让我很失望，同时你对伊藤明玉的态度，也让我很失望，所以，我们是陌生人，你最好不要招惹我。”古风懒洋洋地说道。

　　“如果我要招惹你呢？”伊藤彩冷笑道。

　　对于古风，她一点都不畏惧，毕竟这里是欢喜禅宗，古风就算是再大胆，难道还能在这里杀人不成？

　　“死。”古风的话很简单，也很直白。

　　伊藤彩满脸的冷笑，她不相信古风敢杀自己。

　　不过随即，伊藤彩便脸色变了，古风动了，直接向她杀了过去。

　　一只手掐住了伊藤彩的脖子，古风面无表情的盯着她，他冷笑着说道：“你说我敢不敢杀你？”

　　满场皆惊，谁也没有想到，古风竟然真的敢向第二圣女动手，他难道真的就不怕吗？这里可是欢喜禅宗，不是白海市。

　　伊藤彩脸色灰暗，她盯着古风，感觉到他的杀意，她不敢说话了。这个男人，真的敢杀了她。


第528章 帮我杀了他

　　一群人从院落中走出来，带头的是一个中年人，丰神如玉，容貌清奇，不像是佛家传人，倒像是一个道者。

　　当见到中年人之后，所有人脸色都严肃了起来，然后向对方跪拜：“参见宗主。”

　　这就是欢喜禅宗宗主，古风随意的打量了对方两眼，然后直接将伊藤彩扔了出去，狠狠的砸在一面墙上。

　　伊藤彩咳血，眼神怨毒到了极点，却不敢发作，她挣扎着站了起来，然后同样跪伏了下去。

　　“你就是欢喜禅宗宗主？”古风斜睨着对方，并没有尊敬的意思，伊藤彩想要找自己麻烦，若是没有这个欢喜禅宗宗主默许，她绝对不敢这么做。

　　“本座李宇星，贵客光临，有失远迎，还请古少见谅。”欢喜禅宗宗主笑着说道，看起来很温和，只是古风却有一种不舒服的感觉。

　　“你笑的好假，我懒得理你，我要去见柳依依。”古风大喇喇地说道，并没有将对方放在心上，他的礼貌，是给朋友和亲近的人的，对于居心叵测的家伙，古风绝对不会虚以委蛇。

　　李宇星神色微微一僵，显然也没有想到古风竟然如此桀骜，当着这么多人的面，一点面子都不给他留。

　　不过李宇星的神色瞬间恢复平静，他点头说道：“应该的，孙护法，带古少去圣女那里。”

　　“是。”

　　孙美站了起来，然后一脸庄重的向古风说道：“古少，请。”

　　古风点头，与孙美离去。

　　直到他们背影消失，李宇星才一挥手，他淡淡地说道：“大家都散了吧，伊藤彩，你跟我来一趟。”

　　“是。”

　　伊藤彩擦拭掉嘴角的鲜血，跟随着李宇星离开。

　　两人进入了一个房间，李宇星的笑容消失，他盯着伊藤彩，淡淡地问道：“对于那个古风，你怎么看？”

　　“很强，而且桀骜不驯，不将任何人放在眼中，这样的人不可能收买。”伊藤彩眼中精光闪烁，和刚才那个样子，完全不一样。

　　“我也知道，不过主上有命令，如果收买不了古风的话，就强行将他拿下，不过这件事情，却不好办。”李宇星皱着眉头说道，若是有人听到他的话，肯定会惊骇欲绝，欢喜禅宗的宗主，竟然有一个主上，谁能做他的主上？

　　“让那些老头子出手。”伊藤彩犹豫了一下，才说了出来。

　　李宇星直接摆手，他冷冷地说道：“那群老头子，已经在怀疑我了，如果我没有足够的理由，和古风发生冲突的话，他们肯定不会帮我，那群老家伙看似什么事情都不管，但是一个个比猴还精呢。”

　　“那怎么办？”伊藤彩皱着眉头，她有些惶恐地说道：“若是完不成主上的吩咐，我们两个恐怕不会有好果子吃。”

　　李宇星自然也明白，想到主上的手段，伊藤彩就激激灵灵的打了一个寒战。他皱着眉头苦思，眼神突然扫过伊藤彩，李宇星眼睛一亮：“听说古风喜欢女色？”

　　伊藤彩愣了一下，随后便明白李宇星的意思，只是想到刚才古风对自己的态度，伊藤彩却有些信心不足。

　　“你难道还怀疑自己的魅力吗？”李宇星突然一把将伊藤彩抱了过来，然后有些饥渴的压了上去。

　　伊藤彩娇吟了一声，两人瞬间交缠在一起。

　　古风跟随着孙美，穿越一道道门户，来到一个小庭院前，然后孙美推门走了进去。院子很雅子，有一个小小的亭子，溪水从这边流过，显得异常宁静和和谐。

　　在亭子中，坐着一个少女，身穿紫色长裙，眼神悠远，望着一个方向，像是在思考着什么。

　　当看到古风出现的时候，少女轻笑，柔声说道：“你来了。”

　　古风走了过去，直接坐在少女的身边，他一把拉起少女的手，有些意外地说道：“你没有事？”

　　“不错，我故意放出的消息，只是想让你过来。”柳依依轻笑，像是一个偷着糖果的孩子。

　　“一定不是想我了这么简单，你有什么事情要我帮你吗？”古风笑眯眯的问道，只是拉着柳依依的手，却没有松开，然后在手中不停的把玩着，让柳依依的脸色有些发红。

　　“要是让人家知道，白海市古风拉着一个女孩的手不松耍流氓的话，我想肯定会影响到你的名声。”柳依依娇笑，然后将手收了回来。

　　古风目光灼灼，盯在柳依依的脸上，然后他突然笑着说道：“你的心乱了。”

　　“我是请你帮忙的，你说我们宗主怎么样？”柳依依转移话题，不想在这个问题上面纠缠。

　　听到柳依依的话，古风漫不经心地说道：“一个小人，虚伪的小人，不是一个好东西。”

　　这就是古风的评价，只是一个见面，他就能下了这样一个定论。

　　柳依依不置可否，沉默了一下，才开口说道：“你帮我杀了他吧。”

　　“为什么？”古风盯着柳依依的眼睛，很是认真的问道。

　　他虽然桀骜不驯，但是也不是一位的强势，杀了欢喜禅宗的宗主很简单，但是接下来要面临欢喜禅宗的报复，那就不好玩了。

　　“唉，要是兰雀儿她们要求的话，你肯定不会问为什么？”柳依依撩起额前的一缕青丝，笑盈盈地说道。

　　“你在吃醋？”

　　“宗主是神社的人，但是我们却没有证据，所以我们不能动手杀他，但是你可以，我和一些长辈商量过了，表面上我们会和你决裂，但是绝对不会动真格的，你就当帮我一个忙怎么样？”柳依依再次转移话题。

　　“好处。”古风只说了两个字。

　　“我嫁给你怎么样？”柳依依开开着玩笑。

　　“成交，杀了李宇星之后，你就是我的女人。”古风一脸认真地说道，这下子让柳依依有些措手不及，她赶紧说道：“古风，你不要误会，我不是那个意思，我只是开玩笑的。”

　　“我当真了。”古风满脸严肃，他再次拉过柳依依的手，很认真地说道：“你是没有心魔，但是你正在经历情劫，那个男人，就是我。”

　　柳依依沉默。


第529章 凭你喜欢我

　　孙美古怪的看了两人一眼，然后离开了院子。

　　“我是欢喜禅宗的圣女，我身上的担子很重，我不能和你在一起。”柳依依说道，没有否认古风的话，等于是承认了。

　　古风眼睛眯了起来，却没有放开柳依依的手，过了几十秒的样子，古风突然命令式地说道：“说你喜欢我。”

　　柳依依一愣，如玉的脸上涌上一片红晕，不过她还是说道：“我喜欢你。”

　　此话一出，柳依依身上气息大变，整个人像是涂上了一片金色，充满了神圣气息。

　　古风知道，柳依依情劫已经过去了，斩断感情是渡劫的方法，承认感情也是一种渡劫的方法，柳依依承认了自己的本心，所以劫难自然消失了。

　　“凭你喜欢我，我帮你杀人。”古风说完，就站了起来，他向外走去，异常潇洒。

　　柳依依神色微微有些痴迷，这个男人，在认真起来的时候，真的是很迷人的，帅的掉渣。

　　凭你喜欢我，我帮你杀人，多么动听的情话，也许，自己刚才的选择，真的错了，跟着这个男人，才能够找到属于自己的幸福。

　　李宇星与伊藤彩刚刚穿好衣服，他们的门就被踹开了。古风一脸笑意的站在那里，让两人心中一跳。

　　李宇星眉头皱了起来，他怒声道：“古风，你想做什么？为什么闯进我的房间？”

　　“我是来杀你的。”古风淡淡地说道，像是在说一件微不足道的事情一样。

　　李宇星却心中狂跳，他知道不好，虽然不知道发生了什么事情，但是古风身上那浓郁的杀机，他却能够感受到。

　　“来人，有刺客。”李宇星大吼了一声，整个欢喜禅宗都听到了，几乎所有人都向这边聚集。

　　古风脸上带着懒洋洋的笑容，就在李宇星刚刚喊完，他便动手了。

　　李宇星是一个至尊，非常强大，在底蕴不出的时代，绝对算是一个强者了，但是在古风的手中，他却什么都不是，被直接一巴掌拍飞了出去。

　　伊藤彩想要阻拦古风，她一掌向古风拍去。

　　古风只是转身看了伊藤彩一眼，她浑身颤抖，一口鲜血喷了出来。

　　李宇星撞破房间的墙，滚出老远，当他想要站起来，向远处遁去的时候，古风已经来到了他的身边。

　　在李宇星绝望的眼神中，古风一巴掌拍在李宇星的脑袋上。

　　欢喜禅宗宗主身死，那些护卫也适时地的出现，当看到这一幕的时候，顿时目呲欲裂，满脸仇恨的向古风冲了过来。

　　古风只是轻轻一甩袖子，那些人全都横飞出去，纵然至尊都站不住，看了柳依依所在的院落一样，古风轻笑道：“李宇星，你敢怠慢我，我就敢杀了你。”

　　很荒诞的理由，因为怠慢，而杀了人家宗主，若是别人这么说，欢喜禅宗的人肯定不会相信，但是古风这么说，天下却没有人会不相信。

　　他本来就是桀骜不驯的，谁也不知道，他会做出什么事情出来。但是无论是谁，都有一种认识，只要是古风做出来的事情，再不正常也算是正常。

　　杀了李宇星，古风没有做停留，他离开这里，没有人能够挡得住，只能眼睁睁的望着古风离开。欢喜禅宗的弟子们发出一声声悲呼，宗主是一个宗门的支柱，这个支柱被杀了，整个宗门都陷入悲伤当中。

　　没有人去追杀古风，因为他们知道，就算是追上了也没有用，连宗主都挡不住古风的一招，更何况他们。

　　况且古风有击杀至强者的战绩，这样的人，怎么可能是他们能够对付的，除非请出底蕴。

　　伊藤彩脸色煞白，有些失魂落魄，她像是一具行尸走肉，只有躯壳还活着。

　　柳依依出现，像是一个女仙，然后下达了命令：“全东瀛搜索古风，一旦发现，立刻拿下。”

　　当听到这个命令的时候，所有欢喜禅宗的弟子嘴角抽搐，前一个命令，他们还能够做到，至于找到古风之后，立刻拿下，就算是打死他们，也做不到。

　　当然，做不到是一种说法，但是态度却很重要，他们都点头，然后一个个行动起来。

　　柳依依看了伊藤彩一眼，嘴角露出一抹冷笑，转身离开。

　　伊藤彩神色怨毒，她突然意识到，古风杀了李宇星，绝对不是一个巧合，最大的可能，是柳依依指使的。

　　心中这么猜测，但是伊藤彩却不敢说，柳依依是第一圣女，宗主死后，她就是宗主，自己若是质疑她，而且还找不到证据，会被门规处置。

　　入夜，欢喜禅宗一片哀伤，至于伊藤彩，则偷偷的溜了出去。

　　她不停地潜伏，然后上了一辆车，来到了一个破败的神色前面，伊藤彩的神色恭敬了下来，她上前轻轻的抠门，一个老者将门打开，当看到伊藤彩的时候，身穿和服的老者眼中闪过一道冷光。

　　“我要见社长。”伊藤彩说道。

　　“社长已经知道发生了什么事情，他让我跟你说，你自尽吧。”老者淡淡地说道，一脸漠然，像不是在说一个人的生死，而是在说一件微不足道的事情一样。

　　伊藤彩一愣，随后脸色大变，她怒声道：“不可能，我社长好不容易安排进欢喜禅宗的棋子，社长不会舍弃我的。”

　　“你带来了一个外人，所以社长才要你死。”老者面无表情，神色有些不耐烦。

　　“外人？”伊藤彩脸色大变，然后猛地转身，一个熟悉的身影出现在她的不远处，脸上带着人畜无害的笑容。

　　“古风。”当看到来人的容貌的时候，伊藤彩脸色大变，她没有想到古风竟然会跟踪自己。

　　“卿本佳人，奈何为贼，你和你姐姐伊藤明玉相比，差太远了。”古风神色有些唏嘘。

　　他倒是没有杀伊藤彩的打算，毕竟她是伊藤明玉和伊藤雅子的亲戚，真要是杀了伊藤彩的话，古风也不好和她们交代。

　　老者的脸上有些不耐烦，他皱眉眉头说道：“伊藤彩，你赶紧自尽，别耽误时间。”


第530章 人去楼空

　　伊藤彩脸色难看，她不想死。不过看到老者的脸色越来越不耐烦，伊藤彩知道，自己根本没有选择，除非……

　　“砰。”

　　一声闷响，老者捂着胸口倒退，他一双老眼瞪着伊藤彩，浑然没有想到伊藤彩会向自己动手。

　　随后老者的身体软倒在地上，至死他的眼睛都睁的大大的，无法接受这个结局。

　　“真是果断啊，这一点你倒是有伊藤明玉前辈的风采。”古风淡淡地说道，嘴角挂着一丝若有若无的讽刺。

　　伊藤彩没有理会他的讽刺，而是走到古风的面前，跪伏了下来，她郑重地说道：“从今天起，您便是伊藤彩的主人。”

　　“为什么？”古风问道。

　　“我想活着，他们不可能让我活，只有你能。”伊藤彩冷静地说道，她知道自己眼前只有这么一条路。

　　社长的命令是不可更改的，他让自己死，自己就没有活着的可能，除非依附一个强大的靠山。

　　而古风，就是最好的选择。

　　他强大，他桀骜不驯，更主要的是古风的身份，他是自己堂妹伊藤雅子的丈夫，也可以说是自己的妹夫。

　　伊藤彩虽然之前不愿意承认这些，但是现在到了生命危急的时候，她自然不会傻得将这一层关系给忘记了。

　　古风深深的看了伊藤彩一眼，像是看穿了她的内心。

　　“你起来吧，收你做仆人不可能，但是保你不死。”古风淡淡地说道，语气中有一股强大的自信。

　　伊藤彩面露喜色，她站了起来，然后站在了古风的身后。

　　能不做仆人的话，伊藤彩也不想给别人做仆人，那样虽然得到了生命，却失去了自由，两者相比，孰重孰轻，还真的说不准。

　　“我们进去。”古风淡淡地说道，向神社里面走去。

　　神社中出乎伊藤彩的意料，一个人都没有，静悄悄的像是一方死域。古风闭上了眼睛，微微感受了一下，才转过身来：“走吧，他们都逃了。”

　　伊藤彩张大了嘴巴，满脸的不敢相信，神社中的人全部逃走了，竟然连与古风交战的勇气都没有。

　　“都逃了？”伊藤彩望着古风，这个看起来只是清秀的男人，真的有这种威势吗？就连称霸整个东瀛的神色，都不敢招惹。

　　古风没有说话，转身就走，伊藤静不敢怠慢，跟随着古风，东瀛她是呆不下去了，只有跟随着古风，千万华夏，那个她所不熟悉的国度。

　　“古风独身杀往神社，神社除了一个看门老头被杀死之外，所有人全都提前逃走。”孙美神色古怪，将这个消息说出来的时候，她自己都有一种不真实的感觉。

　　神社是何其强大，但是在面对古风的时候，竟然逃了，连老巢都不要，这样的事情若是传出去，在整个世界上，神社的人算是丢尽脸面。

　　“为什么他们不能逃？”柳依依笑着问道，她依然一身紫色长裙，只是此时她的身份，却不一样了，欢喜禅宗宗主，这个身份，无论在那个地方，都算得了是一方雄主。

　　“偌大的神社，难道就没有能抗衡古风的存在？”孙美有些犹豫的问道。

　　“有，甚至有不少人，能打败古风。”柳依依非常肯定地说道。

　　孙美愣住了，既然这样，为什么他们要逃？

　　柳依依轻笑：“神社的人很聪明，他们可以打退古风，甚至重伤他，但是很难杀死他，像古风这样的青年强者，一旦成长起来，是非常可怕的，谁也不想与一个未来的至尊结下仇怨，如果我猜的不错的话，下一步神社会将他们安排在华夏的成员，全都召唤回来，接下来他们就要全力对付我们了。”

　　“攘外必先安内，只是神社也太小瞧我们欢喜禅宗了吧，就算他们是东瀛第一霸主又如何，在我们欢喜禅宗面前，不过是土鸡瓦狗一般。”孙美显得很傲气，欢喜禅宗为古之大派，有着难以想象的底蕴和手段，面对神社底气十足。

　　“没有你想象中的那么简单，宗门要面临很大的考验，神社也是东瀛从上古流传到现在的一个大势力，一旦真的决定对付我们，是很可怕的一件事情。”柳依依站了起来，她望着正前方，嘴角挑起一抹好看的笑容。

　　孙美转过头去，一个男人站在那里，嘴角含笑。

　　孙美知趣的离开，留给两人独处的时间。

　　“要走了？”柳依依问道，她很平静，表面上看不出任何情绪波动。

　　但越是这样，越能看出柳依依内心的波涛汹涌，她本来风情万种，脸上何曾少了笑容，无论何时都是巧笑言兮。

　　古风点头：“是，顶不住的时候，可以召唤我，随叫随到，还是那个理由，我出手帮你。”

　　柳依依没有说话，古风也不再说什么，只是转身，飘然离去，没有惊动任何人。

　　望着古风离去的背影，柳依依眼中异彩连连。

　　当古风回到白海市之后，立刻下了命令，攻打净世宗。

　　所有古风的盟友，全都行动起来。端木家族、宋家、孔家、高家还有古风所带领的无色他们，在短短三天时间内，摧毁净世宗二十多个据点，净世宗高手死伤无数。

　　整个华夏武林大震动，谁也没有想到，古风竟然会突然向净世宗出手，而且还整合那么强大的一股力量。

　　他们要做什么？古风又要做什么？所有人都在猜测，只有一些消息灵通的人知道，在古风离开白海市的时候，他的女人遭受到了袭击，他的一个兄弟被重伤，差一点身死，而做出这件事情的人，正是净世宗的一个分堂。

　　“混蛋，段徳那个混蛋呢，让他给我滚过来。”新任的净世宗宗主是一个中年男子，叫做林萧，是之前净世宗的圣子，看起来很是稳重，但是此时却忍不住大骂了出来。

　　在他的周围，一群人站立，低着头一句话都不敢说。

　　“回禀宗主，段徳不见了。”负责情报的堂主孙阳站出来，脸色铁青地说道。

　　“什么？”所有人都知道坏事了，段徳不见了，拿谁来扑灭那个狂人的怒火，这下子事情大发了。


第531章 是战是和？

　　听到孙阳的话，林萧反而冷静下来，他冷冷地问道：“什么时候的事情？”

　　“古风发动攻击的时候，我便派人去盯住他了，现在我派出去的人被杀，段徳消失不见。”孙阳有些苦涩地说道。

　　“这句话你说给那个古风听，你觉得那个疯子会相信吗？”林萧满脸的嘲讽。

　　“不会。”虽然非常艰难，但是孙阳还是将这句话说了出来，别说是古风不会相信，当他听到这个消息的时候，第一反应也是不可能。

　　林萧冷哼了一声，他沉思一会，才开口说道：“有人在身后推波助澜，那个段徳可能是一个棋子，让我们彻底和古风发生冲突的棋子，给我去查，无论是哪一个势力，只要查出来，我让他好看。”

　　“是。”孙阳知道林萧不会怪罪自己，擦了擦脑袋上的冷汗，退了下去。

　　一双阴冷的眸子扫过众人，林萧问道：“现在我们该怎么办？”

　　没有人回答，也没有敢回答。上一次净世宗要杀古风，却被对方杀死，而他们的底蕴虽然也出动，但是也被拦下来了。

　　无论哪一点，都表明古风身后有一股，或者几股庞大的势力，在保护着他，想要杀死古风，不是想象中那么容易的。

　　“暗堂堂主。”林萧喊道。

　　一个长相普通的男人站了出来，向林萧施了一礼。

　　“能否暗杀古风。”林萧淡淡的问道。

　　暗堂堂主沉默了一下，然后摇了摇头。

　　“底蕴出手呢？”林萧说了一句，让所有人都是浑身一震，底蕴之所以叫做底蕴，是因为不到生死攸关的时候，不会让他们出手，难道古风的威胁竟然大到了这个地步？

　　“不可，宗主莫非是忘了古风身后的人，若是底蕴出手，将古风击杀的话，那些势力恐怕会同时发难，到时候就算是我净世宗再强大，也顶不住那么多势力的联手攻伐。”孙阳赶紧站了出来，没有人比他更清楚那天发生了什么事情，传说中的强者大战，比古风他们所在的那个战场更加激烈，他们净世宗的底蕴差一点就回不来了。

　　沉默了一会，林萧淡淡地说道：“求和。”

　　“轰。”

　　整个议事厅像是一瞬间炸开了一样，所有人脸色通红，自己被古风灭了那么多堂口，现在还要求和，整个净世宗的脸都丢光了。

　　“不行啊，宗主，绝对不能求和，不然的话，否则我们怎么向那些死去的兄弟交代？”一个人大喊道，声竭力嘶。

　　“是啊，宗主，求和万万不可，这样一来，日后武林中人就会认为我们净世宗好欺负，谁都会想来欺负一下。”

　　“宗主，若是求和，以后我们无颜见列祖列宗啊。”

　　林萧的目光扫过下凡乱糟糟的一群人，他嘴角挑起一抹讽刺的笑容，说道：“不求和的话，你们告诉我应该怎么做？”

　　一瞬间，所有人都说不出话了，他们虽然不愿意求和，但若是让他们说出一个主意，也是不可能的。

　　“就这么定了，孙阳，帮我联系古风，我要和他亲自见上一面。”林萧面无表情，扫了这些属下一眼，心中叹了一口气，净世宗无可用之人了。

　　“他要见我？”古风躺在别墅里面，一只手搂着雅子，脑袋枕在冷星的腿上面，有些诧异地说道。

　　高强壮羡慕的看了一眼古风，坐拥这么多美女，而且个个都是极品，只要是男人都会羡慕古风的艳福。

　　“不错，净世宗新任宗主林萧，想要向你求和。”高强壮点头，净世宗的人是不敢来到白海市的，而是通过高家转告的这个消息。

　　微微皱了皱眉头，古风笑着说道：“这个问题不要问我，问你吧。”

　　“什么意思？”高强壮有些疑惑。

　　“他们伤害的人是你，是战是和，你来做主，强壮你要记住，净世宗没有想象中的那么可怕，你若是想要报仇，让他们消失，我一定能够做到。”古风很严肃地说道，他没有自己做决定，而是将决定的权利给了高强壮。

　　高强壮心中温暖，这才是真正的兄弟，比他家族中，那些有些血缘关系，却觊觎着他未来少主位置的兄弟，不知道强了多少倍。

　　很认真的考虑了一番，高强壮说道：“我的意思是，和。”

　　“为什么？”古风笑着说道，显然是已经猜到了高强壮的答案。

　　“净世宗毕竟是一个不朽的传承，他们虽然现在损失惨重，但是并未真正的伤筋动骨，若是将这样一个庞然大物逼急了，我们也不一定有好果子吃，不如趁着这个机会勒索一些东西，对于我们来说才是最重要的。”高强壮笑着说道。

　　“不错，想要收拾他们，以后有的是机会，不用急于一时，嘿嘿，我们想到一起去了。”古风笑嘻嘻地说道。

　　两人意见达成一致，高强壮立刻便回话了，他告诉净世宗古风答应他们的求和，但是要与林萧见面，而地点则在白海市。

　　这个消息传到净世宗，所有人哗然，他们没有想到，古风做出这样的决定。

　　将地点选择白海市，那里是古风的老巢，林萧的生命安全根本没有办法得到保证。在得到消息之后，所有净世宗的成员都强烈反对。

　　林萧神色平静，谁也看不出他在想什么，不过最终他还是开口了：“告诉古风，明天下午白海市摘星楼见。”

　　见到手下想要劝阻自己，林萧淡淡地说道：“谁也不准反对，违者按照谋反处理。”

　　此话一出，所有人都失声了，一些净世宗的成员如丧考妣，难道刚刚陨落一位宗主，又要再失去一位，若真的这样的话，恐怕净世宗将要成为整个武林的笑柄了。

　　“不错，还算一条汉子，强壮准备好迎接我们的贵客。”当收到回复之后，古风都有些意外了，他没想到对方竟然真的敢答应。

　　整个华夏武林都沉默下来，所有的目光都盯着白海市，期待着明天的到来。


第532章 谈判

　　“明天你打算怎么做？”激情过后，兰雀儿伏在古风的身上，幽幽的问道。

　　其余的女人都睡了，全都太过于疲惫，只有兰雀儿的体质，顶住了古风的鞑伐。

　　“和。”古风笑着说道，一只手揉捏着玉人的丰挺，眼中闪过一道精光。

　　“恩，净世宗很可怕，我师父曾经说过，在净世宗里面，有一个老怪物，不知道活了多少岁月，传言他有打遍天下无敌手的实力。”兰雀儿严肃地说道。

　　打遍天下无敌手，古风真的有些惊讶了，若是一般人这么说，他肯定嗤之以鼻，但是蛊医圣深不可测，她所说的打遍天下无敌手，绝对不是那么简单。

　　“底蕴都不是他的对手？”古风询问。

　　“不是，师父说过，曾经有两个堪比底蕴的存在，上门挑衅净世宗，却被那个人一只手指头抹杀了。”兰雀儿很认真地说道。

　　古风满脸冷汗，他真的是被吓到了，一只手指头抹杀两个底蕴，那个人到底有多强？

　　“不过你不用担心，辰门之中有一人可以抗衡那个老怪物，他们相互牵制，那个老怪物轻易不会出世，只要我们不打到净世宗的老巢就行了。”兰雀儿笑着说道。

　　古风这才松了一口气，不过却再也不敢小视天下英雄了。尘世间不简单，能够打退神魔妖兽三界的侵略，还能够让天宫不敢履历凡尘，必然有无法想象的强势人物，才能够做到这一点。

　　“若是你父亲在的话，就好了，我师父说，若说这个天地之间还有一个人能稳胜那个老怪物，就只有你父亲了。”兰雀儿有些可惜地说道。

　　稳胜一个天下无敌的人，古风突然觉得自己有些发晕，从他出世到现在，他已经不停地将自己的父亲，在自己心中地位拔高，现在看来，自己恐怕还是低估了那个无良的老头子，他到底达到了一个什么地步，古风很难想象。

　　见到古风有些发愣，兰雀儿还以为古风被打击到了，她赶紧说道：“你不要失落，假日时日，我相信你一定能够超越你父亲的。”

　　“我没有失落，只是觉得，这个天下太神秘了，随着我越强大，越来越看不清了，也许只有登临到真正的巅峰，才能够知晓这一切吧。”古风笑着说道，眸子中却有着一股豪情，将来的一天，他必然要看穿这迷蒙的一切，洞悉所有未知的事物。

　　充满豪情的古风是很迷人的，兰雀儿看的有些痴迷。

　　“你累吗？”古风突然问道。

　　兰雀儿一愣，下意识的摇了摇头，随后古风就压了上来，他笑嘻嘻地说道：“既然不累，我们再玩一会把。”

　　“流氓。”

　　当古风进入兰雀儿之后，兰雀儿脸色通红，忍不住骂了一句，但是她的双腿，却狠狠的夹住了古风。

　　一个特殊的男人，走进了白海市，引起了整个白海市的震动。他真的来了，林萧，这个净世宗的新任宗主，只身一人，来到了白海市，准备和古风谈判。

　　无论是敌人，还是朋友，对于林萧都有着一股敬意。明知道是对方的大本营，还敢过来，这需要天大的勇气，至少很多人知道，自己绝对做不到这一点。

　　摘星楼中，今天歇业，所有无关人等，都离开了这里，只有古风和高强壮两人，在摘星楼中等待那个男人的到来。

　　当林萧走进摘星楼之后，看到古风和高强壮两人，他愣了一下，脸上露出一抹笑容说道：“我本来以为只有我有胆气，没想到古少也是一样，至少在胆量上面，我们都差不多。”

　　“既然你愿意来，我就要给你足够的尊重，也谢谢你的信任，虽然那玩意一分钱不值。”古风大喇喇地说道，他没有起来迎接，而是指了指不远处的一个座位，说道：“请坐。”

　　林萧没有客气，直接坐了下来，他神色平静，不停地打量着古风，像是要将他看透一样。

　　“怎么？觉得我很好看？”古风笑着问道。

　　林萧一愣，他摇了摇头，一本正经地说道：“我喜欢女人。”

　　这下子轮到古风发愣了，然后他便笑了，道：“你比前宗主要有趣多了，至少他见到我的时候，只想着杀了我，而不会和我开玩笑。”

　　“其实我也想杀了你。”林萧很认真地说道。

　　高强壮坐在一边，神色一冷，就要发作。

　　古风却摆了摆手，道：“没关系，我喜欢说实话的人，如果这个时候，林宗主还不想杀了我的话，我真要怀疑林宗主和净世宗有没有感情了。”

　　林萧一笑，没有理会古风的调侃。

　　“古少决定怎么做？”林萧问道，直入正题。

　　终于沉不住气了，古风心中一笑，表面上他依然懒洋洋的：“其实我这个人，很容易满足，你们的人伤害到了我的兄弟，自然要给他补偿，还有我们这些天攻打你们净世宗，可谓是损兵折将，你们也要补偿，这个我不贪，你给个数吧。”

　　听到古风的话，纵然林萧定力深厚，也差一点有种骂娘的冲动，什么叫做他们损兵折将，要知道灭了净世宗这么多的据点，古风他们一个人的损失都没有，他们出动的都是高手，完全是摧枯拉朽。

　　不过林萧自然不会傻得说出来，他装作很认真的考虑了一下，才开口道：“五十亿人民币，加上二十株天材地宝。”

　　此话一出，一边的高强壮差一点跳了起来，这个条件实在是太诱人了。钱到不是关键，主要是天材地宝，在天地灵气日益枯竭的今天，天材地宝是真正的无价之宝，每一株的出现，都能引起一番抢夺。

　　他以眼神示意古风，让古风答应下来，哪知道古风眼皮子都没有抬，他冷笑着说道：“你们是在打发要饭的呢，五十亿人民币，二十株天材地宝，你还真能说得出口。”

　　林萧眉头一跳，他自然知道古风不会这么轻易松口，早就已经做好了讨价还价的准备，听到古风的话，他笑着说道：“古少的意思是？”

　　“一百亿美元，加上三十株天材地宝，不然的话，免谈。”古风淡淡地说道，但是语气却是不容置疑的坚定。


第533章 净世宗反攻

　　林萧的目光盯在古风的身上，半晌不说话。高强壮显得有些紧张，生怕他们随时会动手。在高强壮看来，古风提出的要求稍微有点过分，而身为净世宗的宗主，很显然不可能答应这种要求。

　　房间内的气氛，一瞬间陷入凝滞，只有古风满脸懒洋洋的笑容，像是没有感觉到一样。

　　“我答应。”随着林萧的话，高强壮提到嗓子眼的心，终于放下了。

　　“林宗主很识时务。”古风笑着说道。

　　这句话很不客气，若是一般人，肯定忍受不住，但是林萧却脸色变都没有变一下，他淡淡地说道：“今晚我会让人将东西送来，告辞了。”

　　他转身离开，古风也不起身，望着林萧离开。

　　“这个人好对付。”在林萧走远之后，高强壮笑着说道，他没想到净世宗的新任宗主，竟然是这样一个软弱之人，古风提出的这么过分的要求，他都能答应。

　　三十株天材地宝，想着高强壮就有些流口水。

　　“你真的这样以为？”古风神色有些嘲弄。

　　高强壮眉头一皱，他突然意识到，一派之掌这种表现，显然不符合常理。无论如何，净世宗宗主代表的是净世宗的脸面，他若是软弱，整个净世宗都要被人嘲笑。

　　“告诉他们，将高手派出来，净世宗要反攻了。”古风眼神中冷光闪烁。

　　高强壮终于明白了，林萧根本没有打算答应他们的要求，只是虚以委蛇，要拖住他们，然后回去着手反攻。

　　想到这里，高强壮眼中闪过一道狠色：“我们要不要将这个家伙留在白海市。”

　　古风笑了笑，没有说话，只是望着林萧离去的方向。

　　就在这时，恐怖的波动爆发，伴随着一声声巨龙的长啸，然后在瞬间归于平静。高强壮显然也感受到了这个动静，他露出惊讶的神色。

　　“跑了。”

　　鲁力回来，胸前有一个巨大的伤口，不过却没有鲜血流出，他向古风说道，神色中带着一抹遗憾。

　　这个时候，高强壮才知道，鲁力早就等在那里了，要截杀对方。

　　“幸好这家伙没有他前任那么强大，不然就算是想要重伤他，都不可能。”古风笑着说道，他感受到了那边的动静，鲁力将林萧重伤，就差一点就击杀对手了。

　　“是啊，本来以为尘世间只有那几个老家伙镇场子，现在看来，根本就是我想错了，尘世间强者实在是太多了。”鲁力咧开嘴笑着说道。

　　古风走到鲁力身前，在他身上点了几下，真气进入鲁力体内，他的伤口以肉眼可见的速度在修复。

　　“神乎其技。”鲁力惊叹，这种伤口对于他来说，并不算什么伤害，但是古风几乎在一瞬间便将自己的伤口治好，还是让他忍不住惊叹。

　　“今天晚上将有一场大战，我们两个准备好，准备杀底蕴。”古风眼中笑着说道，这一次林萧重伤而归，净世宗必然不会再做忍耐，肯定会派出底蕴。

　　底蕴要出手，必然是一场惊天大战。

　　华夏武林哗然，林萧重伤而归，净世宗大怒，向古风他们宣战。

　　高家、端木家、宋家以及孔家，遭受到净世宗的疯狂反扑，不过好在他们有准备，伤亡并不大。

　　诡异的是，白海市没有一点动静，像是净世宗已经将这个地方遗忘了一样。

　　但是众人却明白，净世宗绝对不会遗忘白海市，毕竟白海市古少，才是造成这次碰撞的罪魁祸首，只有杀了他，一切争端才会消失。

　　所以，白海市将成为暴风雨的中心，这里必将产生惊天动地的碰撞。

　　古风与鲁力坐镇摘星楼，月色如水，端是良辰美景，就在此时，一股磅礴的气息爆发出来，像是要将高天踩在脚下，要将大地崩裂，这种气息至高无上，十方生灵慑服，跪伏在地上，瑟瑟发抖，像是在面对一尊神灵。

　　所有武者都有一种大祸临头的感觉，他们感受到那尊至高无上存在的怒火，杀意卷动三万里，让世间俱静。

　　来了，古风与鲁力对视一眼，他们踏空而去。

　　一道神魔般的身影站在半空中，他面容古朴，看起来不过三十出头，穿着一身黑色盔甲，长发披散，晚风吹过，随意舞动，显得异常威武潇洒。

　　在盔甲上面，有一朵黑色的炼化，仿若火焰在跳动，不用说古风他们也知道，这是净世宗的无上强者，他们果然杀了过来。

　　“我叫仁智，是你们自杀，还是我杀了你们。”仁智开口，声音若金铁交鸣，震得人耳朵嗡嗡作响。

　　看的出来，仁智根本没有将古风他们放在眼中，他为底蕴，是无上存在，除非遭遇同阶强，否则可以横扫天下。

　　“你也可以有两个选择，一个是立刻滚蛋，另外一个就是被我们杀死。”古风眯着眼睛说道，只是浑身真气却提了起来，随时准备动手。

　　面对一个无上存在，若说不紧张那是假的，但是古风和鲁力更是战意盎然，他们是少年天骄，至强者都不是对手，也许只有无上存在才能够让他们极尽升华，再往上迈出一步。

　　所以今日一战，不是一种偶然，而是必然。

　　“蝼蚁。”瞥了古风两人一眼，仁智一掌拍出，天地变色，古风他们所立身的那一片空间粉碎，化成一片混沌。

　　两人长啸，直接冲杀出来。

　　鲁力身下一头巨龙浮现，他人龙合一，龙枪直刺了过去。

　　仁智有些意外，对于两人战力，重新有了一个认识，不过，他并没有将两人放在心上，他手指轻轻点了出去，正好与鲁力的龙枪撞在一起。

　　鲁力浑身巨震，一口鲜血喷了出来，整个人爆退，不过他却哈哈大笑，声震苍穹，浑身战意更加凌冽了。

　　古风也杀了过来，他身后一汪血海浮现，蔓延过整个苍穹，向仁智淹没过去。

　　仁智一声轻啸，虚空中产生一缕缕波纹，将血海崩碎。他一掌拍出，形成一个光掌，将古风覆盖在下面，古风激烈抗争，他躯体化作琉璃色，浑身混沌气缠绕，抗衡光掌。

　　“轰。”

　　一声巨响，古风被拍落，身体直接撞入地下，形成一个人形的大坑。


第534章 拼死无上

　　两人对抗无上强者，却在瞬间落入下风。

　　古风从大坑中冲出来，与鲁力并肩而立，两人嘴角都带着一丝鲜血，但是浑身精气神却是难以想象人旺盛，他们盯着仁智，像是在看一块肥美的肉块一样。

　　“蝼蚁也想逆天，杀尔等如碾死一只蚂蚁。”不知道为什么，在面对战意滔天的古风两人的时候，仁智心中有着一丝心虚，忍不住用话为自己打气。

　　古风两人冷笑，他们看得出来，对方为自己气势所摄，竟然有了一丝心虚了，心神有破绽，这样的无上强者，再也不是无敌的了。

　　“杀。”

　　想到这里，两人冲杀出去，一道血光劈出，化作一把天刀横空，直接落下。

　　仁智抬手惊天，将天刀崩碎，他向古风冲过去，要绝杀这个对手。

　　不过他没有成功，鲁力半道上杀了过来，龙枪直刺，有一种一往无前的气势，纵然无上强者，都不得不小心应付，不敢怠慢。

　　仁智一只手向龙枪抓了过去，竟然想要将龙枪夺过来。

　　鲁力冷笑一声，他看出仁智的意图，龙枪诡异的颤动了一下，竟然改变轨迹，向仁智的头颅刺了过去。

　　仁智心中一惊，该抓为拍，将龙枪拍偏了过去，但是他一缕长发，却被龙枪截断，就差一点，龙枪就要刺入他的头颅里面。

　　仁智脸色铁青，心中却真正警惕起来，这两个青年强者，能够真正的威胁到他，让他一点都不敢大意。

　　混沌气涌动，鲁力刚被打飞，古风再次冲了过去。

　　他若一尊人形蛮龙，血气滔天，肉身无敌，直接与仁智硬撼了一击。

　　仁智躯体震动，向后退了三步，他眸子中射出吓人的光芒，死死的盯着古风。古风咳了一口鲜血，无上强者终究是无上强者，他差了很多。纵然肉身无敌，这一次碰撞，他也受伤了。

　　不过古风却笑了，笑的更加开心，因为对方也注定不好受。

　　果然，仁智脸色涌出一片红晕，嘴角一丝鲜血溢出，显得极为刺眼。

　　无上强者受伤了，在古风两人的疯狂进攻下，终于流出了第一滴鲜血。仁智暴怒了，身为一个无上强者，却被两个晚辈击伤，让他流血，传出去，天下人都会嗤笑。

　　“是你们逼我的，都给我去死吧。”仁智长啸，他动怒了，无上的气息覆盖方圆十几里，他像是一尊主宰，傲立在天地之下。

　　在仁智的手中，化出一个黑莲，像是黑焰在跳动。

　　一股庞大的气机锁定古风两人，让他们难以移动，两人对视一眼，皆不再做任何保留。

　　鲁力手中龙枪变色，从黑色转变成黄金色，一股磅礴的气息传出，卷动九天，苍穹都崩碎了，天空中有大星颤抖，像是要坠落一样，日月星辰闪耀，仿佛承受不住这一股气息，要崩碎在宇宙中。

　　这才真正的龙枪威势，惊动九天十地，神魔辟易。

　　古风也召唤出蚩尤魔刀，一瞬间煞气冲天，像是要灭世一般，黑气夹着血光冲天而起，有神魔虚影浮现，皆惨嚎不已，惊动青冥。

　　两人动用极限战力，他们仿佛与手中的兵器融为一体，然后向天空冲去。

　　仁智也将黑莲压了下来，覆盖住整片苍穹，火焰跳动，八方灵气都在暴动，被吞噬进去。

　　三者碰撞在一起，璀璨的光芒爆发出来，整个苍穹都破碎了，化作一片片混沌，骇人之极。

　　这一战没有人知道结果，大碰撞过后，很久天穹才恢复平静，而古风他们的身影，都消失不见了。

　　谁胜？谁败？没有人知道。

　　只有一些神秘的身影，目光望向这个地方，仿佛能够望传无尽的虚空一般，看到这一战的结果。

　　“后生可畏。”

　　一声声叹息传来，整个华夏武林，都陷入了寂静中。

　　第二日，净世宗的将一百亿美金和三十株天材地宝送上，武林中人才知道结果，古风他们胜利了，一个底蕴杀出来，没有奈何他们。

　　不过这些人不知道的是，古风和鲁力也不好受。

　　鲁力遭受到重创，至少半个月内，没有办法动用真气。而古风，伤的更是严重，他浑身真气耗尽，经脉俱断，就连丹田都破损了，形同废人。

　　这一战的结果是异常惨烈的，两个少年天骄，一个重伤，一个废了。而仁智，则在两人的全力一击之下，化作齑粉，彻底消失。

　　这也是净世宗妥协的原因，连底蕴都被杀了，难道还真的要请出那一尊老怪物，到时候别说是古风，就连他们，恐怕都不好过。

　　“老公，你怎么样了？修为能恢复吗？”兰雀儿担心的问道，她是一个高明的医生，自然能够觉察到古风体内的情况，经脉寸断，丹田破碎，这种伤势若是放在别人身上，恐怕都已经死亡了，也就是古风生命力强悍，才能够维持生机。

　　古风躺在一个藤椅上面，然后吃力的将手抬了起来，将兰雀儿搂在怀中：“恢复不了，这样也挺好的。”

　　听到他这么说，兰雀儿的眼泪立刻便流了出来，她咬着唇说道：“怎么可能好，你是古家传人，你是白海市古少，你是天下无敌的青年天骄，现在没有了修为，你一定很难受，都怪我没用，没法治好你的伤势。”

　　兰雀儿异常自责，她也是医圣弟子，但是却没有办法治疗古风的伤势，让她心中难受之极。

　　不仅仅是她，蒋倩她们也站在古风周围，眼泪汪汪。

　　古风是她们的支柱，现在支柱要倒下了，她们心中都难受。特别是看到一个本来应该是傲视天下的男人，现在却只能委屈的躺在藤椅上面，就像是刀子在她们的心口狠狠的在划着。

　　“我不难受，你们放心吧，我只是在想一个问题，想通了，我的修为就恢复了，你们不要伤心。”古风笑着安慰她们。

　　“真的吗？”别说是蒋倩她们，就连兰雀儿都不敢相信。

　　“真的。”古风很严肃的点头，他不会骗自己的女人的。

　　听到他的保证，虽然兰雀儿她们都不明白，但是却还是忍不住高兴。莫小月红着脸，突然走到古风的身边，轻声在他的耳边说了一句话，让古风的眼睛顿时亮了起来。


第535章 古风身死

　　古风像是一瞬间吃了大补药一样，脸色通红，一副兴奋到极点的样子，这让蒋倩她们都好奇了，到底莫小月说了什么，让古风如此表现。

　　只有雅子和兰雀儿两人，隐约听到了莫小月的话，她们满脸调笑。

　　不过得到古风的保证，一群女人也不担心了，开始自己正常的生活，但是整个华夏武林，却到处都是流言蜚语。

　　大家都说古风古风重伤，要成为一个废人，不然的话，怎么可能这么长时间没有出来。不少敌对势力蠢蠢欲动，开始试探性的挑衅。

　　若非端木家族、宋家和孔家三大家族势力雄厚，同时站出来打击那些行为，恐怕早就有人忍不住，冲进白海市了。

　　纵然如此，半个月之后，那些人也忍不住了，少林一批僧人进入白海市，说出要宣扬佛法。敖家派人进驻白海市，在这里形成一个据点，甚至连冯家也来人，想要分一杯羹，其余各大势力还在观望，想要看看古风到底是不是出事了。

　　大概一个星期时间，当三家的势力越来越猖狂的时候，几乎要欺压到古风的别墅门口了，古风还没有爆发，所有人都明白，那一战过后，古风和那个龙骑士，多半是真的重伤快要废掉了，不然的话不可能容忍这样的行为。

　　想到这里，一些中大型势力也跟风进来，想要瓜分白海市。

　　就在此时，鲁力伤势痊愈，突破到至尊境界，他毫不留情，大杀四方。没有人能够逃脱，少林、冯家、敖家所有成员全部战死，那些中大型势力，也遭到了清洗。

　　整个华夏再次武林再次沸腾，人们终于意识到一个问题，古风就算是重伤，还有一个鲁力坐镇，鲁力同样能和古风联手击杀无上强者，他的战力不可能比古风低，有这样一个人坐镇，白海市依然是禁区。

　　三大势力也沉默，不敢发出任何声音，鲁力很可怕，突破到至尊之后，他战力无穷无尽，少林与敖家的至强者都战死了，没有逃脱的机会。

　　但是并非没有人高兴，事情到了这个地步，古风终究是没有踏出来，甚至有人猜测，古风已经重伤死亡了。

　　不过这种猜测没有丝毫根据，但是却有不少人相信，古风确实是重伤，至少到现在也没有痊愈，不然以古风的性格，绝对不会坐视那些人入侵，而丝毫不作为的。

　　随着古风与血狂的决战日临近，所有人都在猜测，到时候古风能否出来一战。

　　他们不知道的是，这个时候，古风确实在生死边缘，他生机几乎断绝，只留下一丝，整个人仿佛一个枯木一般，快要死亡了。

　　蒋倩她们日益憔悴，若说以前，她们还觉得古风没事，但是现在这种情况，却容不得她们不担心，古风现在就如同一个死人一样，生机快要断绝了。

　　她们请来了辰六，带着辰门的底蕴前来，那个底蕴只是看了一眼，直接摇头离开了，不过却说了一句话：“生一半，死一半，他想要超脱，悟透生死，就看他的造化了。”

　　听到那个底蕴的话，几个女人才了解，古风并非治不好自己的伤，而是想要利用这一次机会，悟透生死之谜，极尽升华，将境界提升到一个恐怖的高度。只是这种做法太危险了，正如同那个底蕴所说的，生一半，死一半，全看造化。

　　“嫂子们不要担心，要相信古风，他这一次要是醒过来，必然会超越同辈所有人，直接晋升到一个恐怖的高度，到时候就算是十个我，恐怕都不是他的对手了。”鲁力笑着说道，被那个底蕴点醒之后，鲁力反而不担心了，他知道真正的至尊天骄，不仅仅天赋超人，他们更能创造奇迹，能人所不能，所以才被称作天骄。

　　古风从来没有失败的记录，他相信这一次也是一样。

　　决战前三天，血狂让人带来信，要与古风决战昆仑山巅。

　　鲁力代替古风回应，说到时候一定去，只是他神色也有些凝重，古风现在徘徊于生死边缘，到时候能不能转醒，还是一个未知数。

　　决战前一天，古风依然没有转醒的样子，鲁力这下子是真的着急了。不仅仅是他着急，就连兰雀儿她们也着急了，因为兰雀儿清晰的感觉到，古风身体中最后那一丝生机，也在消亡。

　　最终，时间定格在凌晨一点，古风身体中最后一丝生机消散，变成了一具真正的尸体。

　　兰雀儿傻了，鲁力傻了，赶过来的无色他们都傻了，一代青年至尊，就这样陨落了，不是战死，而是在悟道中消亡，这让他们不能接受。

　　小虎双手掐算，在连喷了两口鲜血的时候，他突然嚎啕大哭起来，所有人的心都是一沉，他们知道，这意味着古风的命运已经定格，他的死亡，成为了真实的事情。

　　“不可能，老大怎么可能死了，我不相信。”无色大吼，他满脸狰狞，浑身血光缭绕，杀机冲天。

　　“净世宗，我要灭了净世宗，为大哥报仇。”小虎长啸，声音泣血，浑身肌肉都隆起了，充满了煞气。

　　鲁力也是杀气腾腾，他知道，若不是净世宗底蕴，将古风重创，他也不会选择走这一条路，结果落到一个死亡的地步。

　　想到这里，他有种想要杀人的冲动。

　　蒋倩她们当即就晕了过去，兰雀儿口中溢血，眸子血红，因为极度的悲伤，她伤到了心脉。

　　雅子低着头，但是此时此刻，谁都能感受到这个平时非常温柔的东瀛小女人，浑身全是冰冷的杀机，一双眸子血红，整个人仿佛是要入魔了一样。

　　天宫之中，一个如仙一般的女人心中悸动，突然一口鲜血喷了出来，她惊恐的站了起来，望向一个方向，一脸的不敢相信。

　　一个神秘的世界，一条青色蛟龙冲天而起，大声咆哮，龙睛中流出大滴大滴的泪水，浑身都被青光缠绕，疯狂的在天空舞动。


第536章 悲

　　白海市的动静，被各方察觉，所有人都知道，那个神魔一般的少年天骄死了，在悟道中消亡，没有极尽升华，却将自己的小命玩完了。

　　有人叹息，感叹一代天骄的陨落。

　　有人大喜，欢庆自己的威胁的消亡。

　　但是今天深夜，所有人都在为一个人的生与死在谈论着，心中难以宁静。

　　昆仑之巅，血狂满头血发舞动，当听到手下的报告的时候，他并没有离开，而是淡淡说道：“时间未到。”

　　血魔殿众人见到血狂这种态度，也不敢再劝，不过他们却忍不住欢呼起来。纵然他们心中认为血狂是无敌的，但是古风的名头实在是太大了，谁也不敢保证，血狂就一定必然胜利。

　　现在古风死了，正好合了他们的心意，一群人简直要欢庆起来了。

　　血狂望传虚空，目光定格在白海市的方向，他淡淡地说道：“你不会让我失望。”

　　白海市一片混乱，古风身亡，牵动八方，很多曾经依附古风的世家人心动摇，甚至一些人已经明显出现反意。

　　这个世界就是这么现实，当古风强势的时候，他们毫不犹豫的依附，现在古风身亡，这些人立马就想要叛变，至于所谓的忠诚，他们的字典中没有那个字。

　　张强被袭击，差一点身死，然后他躲到了这个别墅中，张强知道，古风死了，自己也不会好过，现在只能期盼，古风身边的人，能够保护到自己的安全。

　　但是张强并不为自己的选择而后悔，这一段时间，他体会到什么叫做权势滔天，纵然一些外省的大世家，一些武林奇人，见到他都要以礼相待，恭敬的不得了，张强虽然是黑道教父，却明白这一切都是谁给他的，古风给予了他一切，他就给予古风忠诚，一辈子不会变的忠诚。

　　“查清楚是谁动的手，我灭他全家。”无色眼睛血红，怒声吼道。

　　以他现在的实力，虽然不如古风一样能够横扫天下，甚至抗衡底蕴，但是若是灭掉一两个中大型家族，却是很简单。

　　那些人以为古风死了，白海市就没有了强者，那就是大大的错了，无色和小虎无论在什么地方，都可以称霸一方。

　　而且他们还年轻，早晚要成长到天下无敌的那一步。

　　“查清楚谁要谋反，谁要动手，全部杀了，一个不留。”兰雀儿也开口，声音冰冷，她本来就不是一个心慈手软的人，曾经与古风一起，灭掉一个家族，现在悲伤之下，什么事情都能够做得出来。

　　张强心中大喜，他知道那些混蛋要遭到报应了，这个院子里面的人，哪一个不是恐怖到如同天神的人物，只要其中一个人出手，就足以平息整个白海市的动乱。

　　这一夜，血流成河，白海市不少家族除名，高家、端木、宋家、孔家也出手，灭了一些想要挑衅的家族，才将那些人疯狂的心给压制下去，他们总算是明白了，古风虽死，但是白海市也不是自己能够招惹的。

　　谁也没有去动古风，他就静静的躺在躺椅上面，几个女人眼泪汪汪，为着古风一句话都不说，她们眼睛通红，仅仅一个晚上的时间，就像是消瘦了很多，憔悴的不得了。

　　她们难以接受这一个现实，但是终究明白，事情还是发生了，无法扭转，古风死了，真正的离她们而去，只有这个时候，她们才知道，失去古风的那种感觉，是多么的心痛。

　　一晚上的发泄，无色和小虎浑身浴血，就连高强壮，也浑身满是血色，杀了不少人，不过内心的悲痛，却是丝毫没有减弱，当进入别墅看到古风的时候，几个大男人眼泪旺旺的，有一种撕心裂肺的感觉。

　　兄弟，没了。

　　这就是他们的想法，当乔松得到消息的时候，整个人脸上血色尽去，然后仰天喷出一口鲜血。

　　田月峰和董沛也赶了过来，两人眼睛通红，拳头捏的咯吱作响，表情简直要择人而噬。

　　鲁力站在一边，他与古风相处的时间最短，但是心中也不好受。总有一种人，他们一见如故，纵然只是寥寥一面，却如同深交几十年的老友一样，古风的死亡，对于鲁力的打击非常重。

　　实际上，鲁力的年纪也不大，不过十八九岁，正是情感丰富的时候，若不是曾经经历过更加难以承受的打击，现在他也应该要疯狂了。

　　“古风，你怎么能死？”一个女人跑了进来，正是李婉，她秀发披散，古风身死的消息，她刚刚得到，然后就跑了过来，当看到静静躺在那里的古风的时候，李婉一口气没有上来，直接晕了过去。

　　众人赶紧将李婉扶住，他们知道，这也是古风的一个女人，看到她的表现，就知道他们之间的感情，到底是多么的深厚了。

　　“古风，你这个混蛋，你怎么能死，你赶紧给老子活过来，你活过来了，老子不当和尚了行不行，老子娶二丫行不行？”无色突然疯了一样吼了起来。

　　他突然冲到古风的身边，一巴掌向古风的脸上抽了过去：“你个混蛋，你死了倒是一了百了，可是还有这么多人为你伤心，你个混蛋，你给老子醒过来。”

　　他连抽了几个巴掌，所有人都吓了一跳，赶紧将无色给拉了过来，生怕他伤害到古风的尸体。

　　“不要拉我，让我打死这个混蛋，这个不负责任的混蛋，那么多人都指着他呢，他却躺着偷懒，我不能接受。”无色像是疯了一样大吼。

　　一群人苦笑，人已经死了，你还想得打死他，这个话怎么那么别扭。

　　就在这个时候，突然鲁力耳朵一动，然后他露出不可思议的神色，满脸见鬼的表情：“不对。”

　　听到他的话，所有人都吓了一跳，然后望着鲁力，不知道什么不对了。

　　“他活了。”鲁力狂喜地说道，他指着古风，满脸的不敢相信却充满了激动。

　　“什么？”一群人都愣了，但是不一会，包括无色他们也露出激动的神色额，他们清晰的在古风身上感受到一股生机，虽然微弱，但是确实他是活了过来。


第537章 昆仑决战

　　“哪个混蛋刚才打我。”一个懒洋洋的声音响了起来，无色转身就跑。

　　昆仑山中，不少人望着山巅那一个神魔一般高大的身影，眼中露出敬畏的神色，而血魔殿的人得意到了极点，古风身死，对于他们来说，是一个好到不能再好的消息。

　　“哈哈，老天爷都不愿意看到古风如此嚣张，终于将他收走了，他以为自己是谁，还能无所不能吗？”一个人狂笑道，声音充满讽刺了。

　　“狂妄之人，自有天收，古风死的好。”也有人附和。

　　“他活着的时候，也是没有碰上我们，不然的话，一招杀了他，如同杀一只蚂蚁一样，一个绝世武者，还真的以为自己天下无敌了。”说话的是一个老牌至尊，很是倨傲。

　　周围的人不屑的看了这个老牌至尊一眼，眼神中充满了鄙夷。他也就是在这个时候，说说这种话，人家古风曾经击杀至强者，你一个至尊好意思嘚瑟。

　　当然，这种话没有人会说出来，谁也不会为了一个死人，去得罪一个至尊。

　　就在这个时候，血狂突然转过身来，眸光直接盯住了这个至尊，他淡淡地说道：“你说你自己一招能杀了他，他是我的对手，你的意思是说，我也不是你的对手了？”

　　那个老牌至尊脸色一下子白了，他能够看出血狂的境界，同样在至尊境界，但是他身上那种恐怖的威压，他根本就承受不住。

　　若不是将真气提升到了极点，他现在恐怕已经跪伏下去。

　　“有些人，纵然是死了，也不容小人污蔑。”血狂冷冷地说道，他一只手按了下来，将那个老牌至尊笼罩在下方。

　　老牌至尊大吼，极力爆发，想要抗衡血狂，冲出他的掌控。

　　但是一切都是徒劳，血狂直接将他碾碎，他一点反抗的能力都没有。

　　这就是差距，无上天骄和一般人之间的差距，老牌至尊也算是强大，甚至在至尊中也没有几个对手，但是在血狂的面前，却脆弱的不堪一击。

　　而血狂却说，古风是自己的对手，由此可见古风厉害到什么地步。纵然是一些心中对古风充满轻视的人，此时也不禁凛然，为自己没有不知天高地厚胡说八道而感觉到庆幸。

　　“我有一种感觉，他没有死。”血狂低语，声音虽然不大，但是却清晰的传到众人的耳朵中，所有人一阵发愣，古风已经身死，而且这个消息已经被他身边的人证实了，难道还能发生什么变故不成。

　　“你的感觉是对的，血狂谢谢你维护我，因为这个原因，今天我会打败你，但是不会杀了你。”一个懒洋洋的声音响起，有点玩世不恭，更多的是无穷的自信。

　　古风踏空而来，一身白色的阿玛尼，配上清秀的面孔，整个人有一种阴柔的魅力。当看到古风出现的时候，整个昆仑都炸开了，谁也没有想到，古风竟然真的没有死，而且还在这个时候赶了过来，他神采飞扬，浑身散发着一种无敌的自信，面对气势恐怖的血狂，一点都不落于下风。

　　“你果然来了，没有让我失望。”血狂嘴角轻轻挑起，形成一个狂放而又邪魅的笑容，他凝视着古风像是要将他看穿一样。

　　半晌，血狂点了点头，笑道：“不错，你进入了至尊行列，此时我们一战，我才不算是占你的便宜。”

　　“同阶之中，我为王者，你不是我的对手。”古风轻笑，他立身于虚空中，像是一个仙人，浑身散发着难以想象的道韵。

　　“你悟透了生死？”血狂问道，神色中有些凝重。

　　“看不透，也悟不透，什么是生，什么是死，我以前以为自己知道，现在却又不知道了，看生不是生，看死不是死。”古风轻叹，纵然他让自己徘徊在生死边缘，极尽升华，也没有真正悟透生死，不然的话，今天的这一战，就不用打了。

　　“已经很深了，战吧。”血狂轻声说道，最后两个字，却化作九天雷音，轰隆隆作响，震得群山都在抖动。

　　两人身上同时爆发出恐怖的气势，在虚空中交锋，让整个虚空都崩碎了。一些强者瞪大了眼睛，满脸的不敢相信，仅仅只是气势交锋，就已经可以破碎虚空，这两个人到底强到了什么地步，他们还是至尊吗？

　　纵然是至强者，也没有这种威势吧，恐怕就算是底蕴，也不过如此。

　　“上一次与轩辕纵横一战，亦有收获，想来不会让你失望。”血狂淡淡地说道，轩辕纵横是他这一辈遇到的最强大的敌手之一，两人一战，到最后不分胜负。

　　“我也是一样，不会让你失望的，战吧。”古风淡淡地说道，他知道血狂的战力很高，但是当真正面对对方的时候，古风才知道，自己还是低估了这位天宫十大青年高手的排名第二的家伙，他宛若一头真龙，就那么静静的站在那里，便给人一种难以撼动的感觉，像是在面对整个天地一般。

　　两人同时出手，他们血气冲霄，直接进行了一次碰撞。

　　一声闷响，两人后退，他们所经过的空间全部崩碎，化作点点混沌。

　　强大，非常强大，这就是他们对对方的看法。

　　血狂肉身完全不下于古风，纵然近身相搏，也是旗鼓相当，他们这一次碰撞，谁也没有占到便宜。

　　“很好，你没有让我失望。”血狂开口，再次冲了出去。

　　古风也是一样，浑身化作琉璃色，连真气的光芒都是琉璃色的，他再次与血狂碰撞在一起，两人躯体震动，同时喷出一口鲜血。

　　仅仅只是第二次交手，他们同时负伤。

　　所有人都紧张的望着两位盖世天骄，这一战谁胜谁负，谁也说不清楚，但是可想而知，胜利的人，将会成为武林传说，万古流芳。

　　而另外一个失败者，则会成为对方的踏脚石，帮助对方冲击更高的巅峰。

　　“不错，你也很强。”古风开口，神色认真而凝重。

　　两人盯着对方，浑身光华闪耀，皆将战力提升到了极限。


第538章 战胜

　　这是一场惊天大碰撞，血狂强的不可思议，纵然是无上强者，也不过如此。古风相信，若是此时的血狂再入天宫，定然能击败十大青年高手第一的那个存在。

　　古风也是一样，他徘徊于生死间，虽然未曾悟透生死，真正的极尽升华，但是却达到了至尊境界，更是悟透了自身力量的本质，他熔炼己身，将所有真气化作琉璃真气，与琉璃宝体合一，能够发挥最强的战力。

　　两人可谓是针尖对麦芒，他们攻杀对手。

　　六道轮回浮现，完全化作六片古老的宇宙，有日月星辰在其中沉浮，散发着恐怖的力量，镇压血狂。

　　血狂长啸，他身上血光暴涨，若九天血海降落凡尘，而后倒卷苍天，挡住六道轮回。

　　两人身体都在发光，释放着一种永恒不朽的气息。

　　这一片空间崩碎了，两人在混沌中征战，将混沌都搅乱了，他们眸光穿透青云，直入幽冥，贯穿三千界。

　　这是真正的巅峰之战，堪比无上强者的争锋，两人化作两团光晕交缠在一起，纵然混沌都被清空了，形成一片真正的虚空。

　　然后两人爆退，他们立身在虚空中，相互对视，两人身上都有血流出，只是他们的精气神，却达到一个恐怖的高度。

　　“热身结束，现在开始认识了。”血狂冷酷地说道，此话一出，让所有人都震惊了，刚才这样激烈的对战，竟然只是热身。

　　远处有无上强者驻足，当听到血狂的话之后，忍不住嘴角抽搐，就算是他们出手，所能造成的动静，也不过如此吧。

　　“如你所愿。”古风懒洋洋地说道，只是一双眸子中战意冲天，盯着血狂，浑身气势翻滚，让他周围的虚空都出现裂纹。

　　“嗡。”

　　一声轻响，像是宇宙最初的音节传来，血狂整个人化成了一团血光，再也看不到任何人形，只是所有人都能感觉到，此时的血狂更加可怕，像是随时都能够灭世一样。

　　“原始之血。”古风浑身一震，这是血魔殿可怕的一招，将自身化作开天辟地的第一点血，拥有开天之初的威能，这样一点血，演化到极致，一滴血可以破灭一个世界。

　　虽然血狂不可能演化到那个地步，但是也足够可怕，至少古风就感受到一股可怕的气息，在威胁自己的生命。

　　不敢怠慢，古风神色凝重，他身后一尊神灵虚影出现，通体琉璃色，像是一尊神王，盘坐在九重天。

　　神灵虚影眼神淡漠，他向血狂看了过去，然后一只手指头狠狠的镇压而下。

　　与此同时，血狂化作的原始之血也动了，他破空而来，洞穿虚空，与神灵虚影的手指头撞击在一起。

　　“噗。”

　　古风一口鲜血喷了出来，整个人横移数十丈，他身后的神灵虚影崩碎，让他也受到难以想象的重创。

　　血狂化作的原始之血，也归于原型，只是他脸色苍白，浑身直打哆嗦，看起来也不好受，两人这一战，未曾分出胜负。

　　“继续。”血狂深深的吸了一口气，大声吼道。

　　古风收起脸上的笑容，他面无表情，向前方冲去。

　　两人再次交战在一起，这一方虚空被搅乱成一片混沌，除非无上强者，否则就算是至强者，也看不到两人交战的情况。

　　十几分钟之后，一道人影飞了出来，血狂落在昆仑山巅，他大口咯血，脸色却异常平静。

　　古风随之踏出混沌，他身上有伤，嘴角带血，但是浑身精气神却旺盛到了极点，血气如汪洋一般，笼罩整片天地。

　　看到这个情况，无论是谁，都已经知道了结果，血狂败了，败得很彻底。

　　“为什么不杀我？”血狂盯着古风，冷冷的问道。

　　刚才古风可以杀了他的，却在关键时刻住手，只是将他从混沌中击出。这让血狂不理解，按照他们之间的仇怨，古风应该不会留手才对。

　　“问你一个问题，你是尘世间的人，还是天宫的人？”古风漫不经心的问道。

　　所有人神色都有些怪异，不知道古风问这个问题做什么，血狂虽然是尘世间的强者，但是却和天宫有极大的渊源，甚至还被称作天宫十大青年强者第二，若是严格说来，他应该是天宫的人。

　　这是一个很好回答的问题，但是血狂却很认真的考虑了一下，然后他抬起头目光，冷冷地说道：“我是炎黄子孙，尘世间是我的根，天宫只是学艺的地方。”

　　“好，希望你记住这句话，以后我们也许有并肩作战的机会。”古风大笑，对于血狂的回答很满意。

　　他明白血狂猜出了自己的心思，但是却不认为血狂会说谎，这是一个骄傲道骨子里面的男人，让他说谎苟且偷生，还不如杀了他比较舒服。

　　血狂沉默，他知道古风是什么意思，他是尘世间的人，而尘世间为几界之中最弱的一界，身为尘世间的盖世天骄，他若不死，对尘世间来说，绝对是一件大好事。

　　想到这里，血狂看向古风的眼神有些复杂：“我不如你。”

　　纵然刚才败在古风的手中，他都不服对方，只认为是一时的失败，但是此时，血狂却知道，自己确实不如这个男人。

　　他看似桀骜不驯，随意杀戮，但是心中有大义，比那些满口仁义道德，一肚子男盗女娼的人要强太多了。

　　古风不置可否，他扫了一眼四周，踏空离去。

　　这一战落寞，血狂败了，所有人都有些不可思议，同时古风未死的消息，也传了出去，让很多蠢蠢欲动的势力，全都偃旗息鼓，安静了下来。

　　只要这个男人未死，谁也不敢做出威胁白海市的事情。

　　古风回来之后，立刻闭关，这一站让他收获良多，当古风出现的时候，已经是大年初一了。

　　随着鞭炮炸响，古风的神色有些恍惚，不知不觉的半年时间过去了，这其中发生了太多的事情，他也从一个二流武者，成长到一个能够抗衡无上强者的强大存在。但是古风却很难像是以前一样开心起来，父母的失踪，古青的离开，轩辕青黛被困天宫，这些事情，让他无法真正的放松下来。


第539章 击杀堕落天使

　　“想什么？”蒋倩走到古风身边，将自己投进了他的怀中。

　　古风神色微微有些叹息，他望向远方，像是想要看穿眼前所有的迷雾一般。

　　“好多事情，剪不断，理还乱，太多的事情要去想了。”古风幽幽的叹息了一声，曾经的玩世不恭，再也找不回来了，那种单纯的快乐，更是随着时间的流逝，全部消失了。

　　“那就去寻找，将最后的谜底揭露出来，我们支持你。”蒋倩抬起头，坚定地说道。

　　古风怔怔的看了蒋倩一眼，这是他第一个女人，一直跟随着他到现在，古风都不知道，自己到底哪一点好，让蒋倩喜欢上了自己。

　　“我认识的古风，绝对不是现在这个样子的，他强势霸道，却不畏惧任何事情，不会迷惘，只会大步向前，无论前路是多么的危险。”蒋倩盯着古风，很认真地说道。

　　“现在的这样样子，不是真实的你，老公，不要被那些压力击倒，你要相信自己是最棒的，只要给你时间，所有敌人都将被你踩在脚下，我相信你能够办到，姐妹们也都相信。”蒋倩很认真地说道，她不是武林中人，对于这个世界也不是太了解，但是蒋倩明白，古风此时的状态，是要不得的，一个失去了锐气的古风，无法面对未知的那些挑战。

　　古风沉默，随后他眼睛亮了，然后狠狠的在蒋倩的唇上亲了一口：“谢谢老婆提醒，我知道该怎么做了。”

　　望着恢复正常的古风，蒋倩露出开心的笑容，只有这个时候的古风，才是真正的无敌的吧。

　　大年初六，古风找到了辰六。

　　“你找我肯定不会是想给我拜年，告诉我要做什么？”辰六笑着说道。

　　“告诉我理查德他们在哪里，我要灭了他们，然后亲自上教廷一趟。”古风神色郑重地说道。

　　听到古风的话，辰六眼睛一亮，他笑着说道：“没问题。”然后便将理查德他们落脚处说了出来。

　　理查德和两个堕落天使，来到了华夏，但是并没有进入白海市，他们能够感受到周围不停地有着强者窥探，将他们逼向一个地方。

　　最后，他们龟缩在一个小城中当中，不敢出去。

　　但是理查德他们却明白，自己危险了，盯住他们的强者异常恐怖，纵然两个堕落天使，也没有丝毫与对方战斗的信心。

　　时间一天一天的过去了，当理查德他们等的再也等不下去的时候，古风出现了。

　　望着眼前这个青年，理查德心中百般滋味，刚一见面的时候，古风不过只是一个小小的武者，一身战力虽然冠绝同辈，但是却没有被理查德放在心中，但是他怎么也没有想到，这才过去没有多长时间，对方就已经成长到可以和自己媲美的地步了。

　　“盯着我们的人是你派来的？”理查德神色有些阴沉，若真的如同猜测的那样，他们就危险了，那样的大高手出手，别说是他，就算是两个堪比底蕴的堕落天使出手，也不是对手，只有被杀的份。

　　古风摇头，他一脸鄙夷地说道：“你觉得我能派的动那样的高手，还会留你们到现在？”

　　理查德一愣，随后明白古风的意思，以古风的性格，如果真的有这种高手掌控在手中，绝对已经将他们三个杀了，古风可不会在乎什么教廷，那玩意威胁不到他。

　　“是辰门的底蕴。”理查德做出猜测。

　　“不错，你还是挺聪明的，不过你们不用担心，前辈现在已经走了。”古风笑着安慰对方，像是真的不忍心看到理查德他们担惊受怕一样。

　　听到古风的话，理查德和两个堕落天使都露出一抹惊讶的神色，随后他们脸上露出冷笑，那个他们得罪不起的高手离开了，他们要杀古风的话，绝对没有人能够阻止。

　　只是理查德不知道的是，此时的古风，远比他想象的更加恐怖。

　　“你是来找死的？”理查德大笑，有一种很痛快的感觉，若是能解决这样一个大敌，就算是任务失败，对于理查德来说，也已经足够了。

　　他看向古风的眸子中充满了杀意，然后向身边的两个堕落天使说道：“两位大人，还请你们出手。”

　　理查德知道，自己纵然与古风对上，也只能和他打一个平手，但是两个堕落天使却不一样，他们都是无上存在，小名叫做魔神，他们出手，有百分之百的把握，能够将古风击杀。

　　理查德有些想当然了，他没有受到最近的华夏里的消息，不知道古风的战力，已经超越了一半的无上存在。

　　“我们去天上打。”古风一步迈出，直接来到了苍穹之上，他俯视着三人，心中有一股掌控苍生的豪情。

　　两个堕落天使将身后一对翅膀召唤出来，然后冲天而起，向古风冲了过去。

　　他们一起出手，没有任何谦让的打算，西方本来就有一种传说，天使是上帝制造的战争机器，只知道杀戮，古风也没有奢望，他们会讲什么强者的尊严。

　　见到两人杀来，古风一只手按了下来，一只琉璃色的光掌成型，向两个堕落天使镇压而下。

　　“轰。”

　　一声巨响，在理查德震惊的眼神中，古风将两个堕落天使直接拍了下去，贯入大地中。

　　“轰隆隆。”

　　大地在震动，两个堕落天使冲天而起，他们浑身魔气缭绕，眼神向是要择人而噬，向古风再次杀了过去。

　　身为堕落天使，堪称神灵，但是却被一个小小的凡尘武者拍入地面，他们暴怒了，不杀了古风，誓不罢休。

　　古风神色漠然，再次拍下一掌。

　　那一处虚空破碎，两个堕落天使再次被拍落。避无可避，逃无可逃，他们堪称无上存在，但是在面对古风的时候，却脆弱的如同纸糊的一样。

　　古风这一次没有让他们跌落地面，而是快速的追了上去，一人一脚踢在他们的头颅上面，两颗头颅炸碎，然后从天空中掉落两具无头的尸体。

　　古风看了目瞪口呆的理查德一眼，笑嘻嘻地问道：“怎么样？我身手还不错吧？”


第540章 理查德的打算

　　岂止是不错，理查德有一种手脚冰凉的感觉。

　　这才多长时间没见，古风竟然厉害到这种程度了，击杀两个堪比底蕴的堕落天使，不费吹灰之力。

　　他到底强到了什么地步，理查德不知道，但是他却明白，这个晚辈，已经完全超越自己，成为一个恐怖的存在，他只能仰望。

　　古风没有杀自己，但是理查德却没有想到自己能逃的了，他知道古风不是那种心慈手软的人。

　　“你想怎么样？”理查德脸色铁青，却没有丝毫动手的打算，那样只是自取其辱罢了。不如光棍一点，反而让人尊重。

　　深深的看了理查德一眼，古风有些感叹，前不久他还需要仰望的存在，现在却已经不是自己的对手了，世事变迁，确实是太快了一点。

　　当然古风明白，自己是一个特例，他成长的速度太快了，超出人的认知，从二流武者成为一个可以击杀无上存在的强者，只不过用了大半年时间。

　　这种速度，骇人听闻，纵然最强势的天骄，也没有这么恐怖的成长速度。

　　“暂时不会杀你，不过我要问几个问题。”古风淡淡地说道，眼前这个男人，再也不是自己的威胁了，纵然理查德突破到至强者，也不可能是古风的对手。古风的成长速度，无论何时，都会被理查德快，这是一种必然。

　　“什么问题？”听到古风说暂时不会杀自己，理查德松了一口气，就算是至强者，若是不用死的话，他也不想求死。

　　古风看了一眼死亡的两个堕落天使，他有些凝重地问道：“教皇到底是什么身份？能够驱使堕落天使，恐怕他的身份，不止是教皇那么简单吧。”

　　听到古风的话，理查德一愣，然后毫不犹豫的点头，他皱着眉头说道：“如果我猜的不错的话，教皇真正的身份，应该是路西法。”

　　纵然心中有所猜测，但是当听到这个名字的时候，古风还是忍不住吃了一惊。传说中的大天使，堕落到地狱，成为上帝的死对头，那个路西法竟然成为了教皇，这不得不说是一种讽刺。更让古风心惊的是，路西法为什么要这么做，难道是在图谋着什么？

　　“此话当真？”古风神色眼中的问道。

　　“不错，本来知道他的身份，我已经不想将圣子抢回去了，落入路西法掌控中的圣子，绝对不会有好下场，但是他好像已经看出了我的心思，让两个堕落天使跟随我过来，表面上是为了帮助我，但实际上却是要看着我，不准我背叛。”理查德解释，然后偷偷的打量着古风。

　　古风看到他的小动作，突然展颜一笑：“你是想让我放过你？”

　　脸上一红，理查德有一点不好意思，不过还是理所当然地说道：“不错，谁也不想死不是吗？只要你放了我，在你去西方的时候，我可以帮助你。”

　　“你猜出我的意思了？”古风神色一动。

　　理查德淡淡的笑了笑：“你的女人在天宫中被困，已经不是一个秘密了，以你的性格，必然要去天宫一趟，但是在此之前，你需要解决一些敌手，而对你而言，有辰门在，华夏那些古老的宗门，并不是威胁，最大的威胁反而是我们教廷和血族，他们都打着圣子的主意。”

　　古风没有想到，理查德竟然分析的那么清楚，他点了点头，懒洋洋地说道：“你说的不错，但这并不表示我要放过你，无论有没有你，我都要再临西方，将那里杀一个天翻地覆。”

　　“等你走了呢？”理查德只是问了一句话，便让古风闭嘴了。不错，只要不杀绝两个势力，只要古风一离开，他们便有可能卷土重来。

　　想到这里，古风盯着理查德，他笑着说道：“说说你的想法。”

　　理查德笑了，他知道自己的话打动了古风，然后他不紧不慢地说道：“教皇虽然是路西法，但是我敢肯定，那不是路西法的真身，可能只是一丝神念俯身，以你的实力，还是很有把握杀了他的，到时候我成为教皇，会安排教廷不停的剿灭黑暗势力，到时候我们两个势力相互攻伐，根本没有精力再管圣子的事情，这个想法你满意不。”

　　“满意，合作愉快。”古风伸出自己的“友谊”之手。

　　两人达成共识，他们要赶往西方，但是就在这个时候，古风却收到一个消息，天宫有人下界，要击杀最后一个龙骑士鲁力。

　　鲁力眼中顿时冒火了，他嘎嘎的笑着，只是眼中却有着滔天的仇恨。

　　“他们一个都别想走。”通过这段时间的了解，古风也知道了一个规矩，无上强者是无法降临尘世间的，有守护者阻止任何无上强者降临，既然这样的话，来的人就算是再强大，也不是他们的对手。

　　鲁力点头，他冷冷地说道：“金剑门灭我龙骑士一脉，我杀他们这些人，算是先收回一点利息。”

　　两人动手了，去狙杀那些履临尘世间的天宫强者。

　　一场没有丝毫玄念的虐杀，甚至那些金剑门的强者，还没有反应过来，便被两人杀的死的不能再死了。

　　当杀了这些人之后，鲁力却显得很是沉默，古风明白，仅仅是这些鲜血，是无法洗净鲁力的仇恨的。

　　除非将金剑门踏平，才有可能做到。

　　“你不用难受，日后终有一天，我们会踏平金剑门。”古风笑着说道，语气中有一种冲天的霸气。

　　从古到今，敢一个人宣称要踏平一个不朽的传承的人不是没有，但都是那种成长到真正巅峰的强者，向古风这个境界的，真的一个都没有。

　　面对那些庞然大物，纵然每个时代的至尊，都感觉到巨大的压力，不敢轻易碰触。

　　谁也不知道那种古老的存在，到底有什么样的底气，也许真的有上古的巅峰强者未曾坐化，还镇守着自己的门派。

　　“恩。”

　　鲁力点头，虽然他明白，两人的力量还是很单薄的，但是他相信终有一天，他们能够做到这一点。


第541章 圣器诱敌

　　鲁力坐镇白海市，古风与理查德赶往西方，此时此刻，古风底气十足，他光明正大而来，引起整个西方世界的震动。

　　谁都知道，这是一个青年天骄，堪比至强者，现在强势登临西方，绝对不是为了来旅游的。

　　黑暗世界和教廷都有些慌张，他们知道古风无法动摇他们的根本，因为两大势力实在是太庞大了，很难以真正的摧毁，但是却怕古风乱杀一气，让他们损失惨重。

　　两个庞然大物，出奇的在这一段时间里面没有了动静，他们都在观望古风的态度，想要知道他来到西方到底是为了什么。

　　理查德陪在古风身边，这已经不是一个秘密了，很多人却丝毫不奇怪，他们认为是古风抓住了理查德，想要和教廷谈判。

　　“我已经联系好了教廷的一些红衣主教，告诉他们真相，他们已经选择和我一起向那个魔鬼宣战了。”理查德笑着说道，一副自信的样子。

　　教皇平时并不是太过问教廷的事物，大部分事情，都是理查德处理的，所以他与下面的那些人关系很好，那些大主教和神骑士都是理查德亲信。

　　听到理查德话，古风不置可否，他意味深长的看了理查德一眼，然后不屑地说道：“你不会就让我带着这样一群废物，和路西法交战吧？纵然只是一丝神念临凡，路西法也不是一般的无上强者都能够媲美的，他被称作魔神，更是上帝手下的第一大天使，有多厉害，应该不用我来告诉你吧。”

　　听到古风的话，理查德干笑了一声，道：“我当然知道，所以我请了教廷中两位最虔诚的长辈来帮助你。”

　　随着理查德话，两个老的不成样子的老者出现，他们头上的头发都掉光了，脸上的褶子密密麻麻，让古风看的有些头皮发麻，这到底是活了多少年的老怪物，才能长成这个样子。

　　不过感受到两个老者身上的气息，古风却丝毫不敢轻视对方，直觉告诉他，这是两个比他击杀的堕落天使还要强大的存在，身体中旺盛的生机告诉古风，他们依然处于最强盛的状态。

　　两个老者看了古风一眼，老眼中闪过一道精光，然后其中一种开口道：“我叫米修，这位是我的好兄弟普斯，我们两人听了理查德的话了，但是并不赞同，就算是杀死路西法，圣子也是要回归的。”

　　听到两人的话，理查德就知道坏了，古风若是能够忍受着这样的话，他就不是古风了。

　　果然，古风眼睛一眯，然后丝毫没有尊老爱幼的想法，他一脚踢了出去。米修心中一跳，同样踢出一脚，一声闷响，米修后退，古风却坐在那里纹丝未动。

　　古风站了起来，就要继续攻击，理查德赶紧挡住古风，他着急地说道：“古风，现在我们最大的敌人是路西法，你不要冲动，杀不了路西法，圣子才是真正的危险呢。”

　　古风顿了一下，然后一巴掌将理查德拍了出去，理查德的身体直接撞破墙飞了出去，然后不多久他有冲了回来。

　　当看到古风已经坐在沙发上了之后，理查德松了一口气，只要古风不再继续动手就好，其余的事情他倒是不在乎。

　　与将要得到的东西相比，被古风拍了一巴掌，真的不算是什么。

　　“解气了？”理查德小声问道。

　　看到理查德如此低声下气的样子，米修和普斯两个老者有些不满，他们是高贵的神职人员，面对一个东方人竟然如此谦恭，让他们心里不舒服。

　　古风摇头，他笑着说道：“不是解气了，是想明白了一件事情，所以不生气了。”

　　心中一跳，理查德有种不好的预感，他有些勉强挂着笑容问道：“什么事情？”

　　“只要杀了路西法，就凭你们教廷这些废物，我一个人就能杀光了，何必担心你们会不会在我离开之后找事，反正我们的合作，也只到路西法死亡为止。”古风幽幽地说道，目光却在三人之间不停的打转，像是真的将他们当做待宰的猪羊了。

　　米修和普斯神色不屑，他们觉得古风是在说大话。但是理查德却知道，古风一点都没有说大话，他有华夏第一凶器蚩尤魔刀，若是真的大开杀戒的话，失去了路西法的教廷，再也挡不住这个逆天的青年。

　　想到这里，理查德心中打定主意，一定要好好劝说米修和普斯，省的在杀了路西法之后，为整个教廷招来大祸。

　　一场风波平静下来了，同时他们订下了计划。

　　第二日，英国境内突然传出一个消息，有圣器出世，而那个神器就是路西法之盾，传言中的路西法的盾牌。

　　这样一个消息遗传出来，无论是光明阵营，还是黑暗阵营，所有人都坐不住了，若是拥有这个盾牌，简直就等于拥有了最强的防御，几乎在一日的时间，那个英国不知名的小镇，便被人们挤满了。

　　“若是有人知道这是一个骗局的话，恐怕英国境内将要发生一场暴乱。”亚瑟王苦笑着说道，看到眼前的这些人群，他也有些心惊，没有想到路西法之盾竟然有这么大的吸引力，让这么多的人都聚集过来了。

　　“是啊，但是我们没得选择，古风再加上理查德，我们根本就没有抵抗他们的能力。”一个圆桌骑士苦笑道，他们亚瑟王一脉也算是强势了，但是在理查德和古风的面前，却不得不低头。

　　听到自己手下的话，亚瑟王眼中闪过一道精光，英国真的没有抵抗他们的力量吗？恐怕这种话除了自己这几个忠诚的手下之外，没有人会相信。

　　一个存在这么长时间的国家，甚至当年曾经站在世界的巅峰，拥有无数的殖民地，岂是那么简单的。

　　不过亚瑟王没有将这些说出来，底蕴越是神秘，对于他们来说，就越是有用处。一个被人知道实力的强者不可怕，可怕的是那些永远看不出实力的强者，谁也不知道他到底有多么强大的战力，那样的人才最可怕。


第542章 路西法

　　梵蒂冈一座殿堂的尽头，教皇听到这个消息之后，嘴角挑起一抹冷笑，然后发出命令，赶往英国。

　　教皇降临，十方皆动，纵然黑暗世界的人，也退避了，对于教皇他们心中有着巨大的畏惧。

　　这是一个神一般的存在，黑暗世界没有能够抗衡他的人物。

　　小镇中的强者，也全部离去了，他们曾经听说过那个小镇的事情，所有强者都被屠戮，死在教皇的手下。

　　谁也不想成为下一个亡魂，纵然一些至强者，也退避了。

　　教皇不能招惹，这是所有人的共识。整个山脉的人全都消失，甚至不敢在这附近逗留，在真正强者的眼中，教皇绝对不像是普通人眼中那么仁慈，他冷酷无情，狠辣的让人心惊，比很多穷凶极恶的人，还要漠视人命。

　　“出来吧。”

　　教皇的身边跟随着大批神职人员，他向周围喊话，让他周围的神职人员神色迷惘，这里明明没有任何人。

　　“路西法大人果然厉害，虽然是一缕神念降临，但是比我们还是厉害太多了。”理查德的声音响起，让所有神职人员都大吃了一惊，他们不可思议的盯着理查德，脑筋有点转不过来。

　　对于理查德的话，他们更是吃惊。路西法是堕落天使，上帝的老对头，而理查德竟然说教皇是路西法，这可能吗？

　　现场的气氛陷入凝滞当中，教皇面无表情，只是一双眸子中威严的盯着理查德，他淡淡地说道：“现在认罪，我饶你不死。”

　　他没有去争辩自己的身份，是因为不屑，还是因为心虚不做争辩，这些都是理查德看不出来的。

　　面对传说中的堕落大天使，纵然猜测对方只是一丝神念降临，理查德也是心中没底。

　　“就你一个？”教皇淡淡的问道，一双眸子盯在理查德脸上，让他的感受到一股巨大的压力。

　　无论是教皇这个身份，还是路西法这个身份，都是理查德不能抗衡的，若不是有古风帮助，理查德绝对不会做出这样的事情，即使他有野心，也知道教皇的真实身份。

　　理查德没有回答，他不想让教皇看穿自己的底细。

　　“理查德大主教，你要做什么？还不赶紧向教皇陛下认错，教皇陛下仁慈，会原谅你的过错的。”一个神骑士站了出来，向理查德大声吼道。

　　理查德看了他一眼，脸上露出一抹冷笑：“戴瑞，你老糊涂了，认真的看一下，他真的是我们的教皇陛下吗？我告诉你他的真实身份吧，他是路西法，堕落大天使，上帝的敌人。”

　　“什么？”此话一出，所有神职人员都露出震惊的神色，理查德在教廷中的威信是很大的，他的话一说出来，顿时很多人对教皇的身份产生了疑惑。

　　大家都明白，若不是有十足的把握的话，一个红衣大主教，绝对不会说出这样大逆不道的话的，理查德的为人大家都很了解，他是教皇最坚定的拥护者。

　　教皇的眸子扫过所有的神职人员，他淡淡地说道：“你们相信他的话？”

　　所有的神职人员，在教皇的目光之下，将头低了下去，他们沉默不语，在教廷中两个至高无上的人的对立，让他们有些不知所措。

　　那个叫做戴瑞的神骑士是一个老者，异常威猛，此时却豁然转身，冷冷的向教皇质问道：“教皇陛下，还请正面回答理查德大主教的话，我想大家都希望能有一个清晰的答案。”

　　“你是在质疑我？”教皇的脸色变了，一股森然的气息笼罩在戴瑞的身上，让他脸色大变。

　　戴瑞后退了几步，他口中溢出一丝鲜血，只是目光依然紧紧的盯着教皇，他冷冷地说道：“我只是想要一个答案，光明与黑暗是不能并存的，若是教皇陛下真的是路西法的话，我戴瑞就算是拼了这条老命，也要重创黑暗，若是陛下不是路西法的话，戴瑞愿意以死赎罪。”

　　戴瑞的刚烈，并没有出乎任何人的意料，理查德有些感叹的盯着自己的这个老对头，他一开始就知道，戴瑞肯定是会站出来。

　　教皇的反应出乎所有的人意料，他并没有否认自己是路西法的话，只是沉默不语。

　　所有神职人员看向教皇的脸色变了，这种情况下，如果他们还不知道事情的真相，也太傻了一点。

　　被称作神的代言人的教皇，竟然是路西法那个神的最大的叛徒，这让这些神职人员不敢相信，然后便是深深的仇恨。

　　他们觉得教皇欺骗了神，更愚弄了他们。

　　真相大白，理查德却没有任何高兴的情绪，他静静的望着教皇，感受到一股可怕的压力，从教皇的身上散发出来。

　　顿时理查德就明白教皇要做什么，他赶紧大吼道：“出手。”

　　在所有人震惊的眼神中，米修和普斯两人冲了出来，他们身穿白色铠甲，手中一把白色圣枪，向教皇杀了过去。

　　“传说中超越神骑士的米修和普斯前辈，他们竟然出现了，看来教皇真的是路西法。”这个时候，本来心中还有一点疑惑的神职人员，完全相信了教皇的身份。

　　在他们的心中，米修和普斯两个人，是真正的传奇，他们甚至比教皇的地位都要高，现在见到两人出手杀向教皇，顿时坐实了教皇的身份。

　　教皇神色不变，他冷冷地说道：“两个老家伙，当初看你们还有一点用处，便留了你们一命，没想到你们敢和我作对。”

　　他眼中煞气冲天，浑身神圣的气息，突然变得邪异无比，在所有人震惊的眼神中，教皇突然化身成了而一个英俊无匹的天使，他身后有十二只黑色羽翼，向世人宣誓着他的身份，正是堕落大天使路西法。

　　一股主宰苍生万物的气息散发出来，让人心中惊惧，除了一些至强者，几乎所有人都跪伏在了地上，向路西法膜拜。

　　这是一尊真正的神，虽然成了上帝的对头，但是那种属于神魔的威严，还是让他们跪伏下来。


第543章 老祖消息

　　米修和普斯浑身巨震，显然也感受到那股属于神灵的威严，他们艰难的打出一击，但是攻击的力量，却已经非常的不足了。

　　看到这一幕，理查德摇头，知道两人绝对不是路西法的对手，他们的心神已经被夺，实力发挥不到八层。

　　就算是路西法的实力和两人相当，他们也不是对手。

　　想到这里，理查德只能将希望寄托在古风的身上了，若是古风也不是教皇的对手，他们今天所有人都死定了。

　　“轰。”

　　路西法只是一掌拍出，米修和普斯便浑身巨震，口中溢血退了回去。

　　两人对视一眼，皆露出骇然的神色，若说眼前这个人是路西法的神念降临，那也太变态了吧，两人身为无上存在，堪比一般的神魔了，但是在路西法的手中，却根本就不是对手，只是一交手，他们便感受到之间的差距。

　　不过米修和普斯两人没有气馁，他们对视一眼，继续出手。

　　圣光滔天，铺天盖地淹没过来，路西法神色露出一抹凝重，他身手十二只羽翼轻轻抖动，漫天黑气，将圣光挡了回去。

　　米修和普斯两人口中喷血，这一次他们是真正的遭到了创伤，战力下降的厉害。

　　他们怒吼一声，再次冲出来，向路西法杀了过去。两人手中圣枪横空，化作百丈大小，洞穿虚空苍穹，直接刺了下来。

　　路西法英俊的脸上露出一抹嘲讽的笑容，他双手一挥，一道十字剑气冲了出去，黑色的光芒让整个天地都仿佛陷入了黑暗当中。

　　米修和普斯两人再退，他们躯体在颤抖，上面有一个惊人的伤口。两人怒视着路西法，眸子中全是杀意。

　　但是他们却已经无能为力了，被重创到这个地步，他们基本上已经失去了战斗的能力，现在已经没有和路西法动手的资格了。

　　路西法神色淡漠，他一只手按了下来，要击杀两人。

　　就在此时，理查德与戴瑞两人冲了过来，他们极度爆发，竟然挡住了路西法的一击。不过两人付出的代价也是极为严重的，他们浑身浴血，整个人气息奄奄，像是要死了一样。

　　其余教廷中的神职人员噤若寒蝉，跪伏在那里，瑟瑟发抖，他们根本连站起来的勇气都没有，路西法身上散发出的那种神威，虽然充满了诡异和阴邪，但是神就是神，他们根本连面对的资格都没有，更不用说战斗了。

　　就在路西法准备击杀理查德他们的时候，理查德忍不住大吼了出来：“古风，你再不出来的话，我们就死了。”

　　听到理查德的话，路西法心中一跳，古风这个名字他绝对不陌生，甚至路西法真身曾经与古风的祖上打过交道，但是那一次，却是路西法第一次吃亏，而且他成为堕落天使的原因，也和古家老祖脱不了关系。

　　所以当听到古风的时候，路西法心中莫名的一紧。

　　他知道，这种情绪叫做畏惧，还有心虚。

　　表面上神色不变，路西法淡淡地说道：“既然来了，就出来了，古战的后代，我想也不是什么藏头露尾之辈吧。”

　　古家老祖的名字，便是叫做古战，他是古家第一代主人，后来神秘失踪，谁也不知道他在哪里，但是能从路西法的口中听到古战这个名字，还是让古风愣了一下。

　　他从不远处走了出来，出现在路西法的面前，两人相互对峙，古风身上气势涌动，浑身琉璃光大作，像是另外一尊神灵，面对路西法。

　　“你认识我家老祖？”古风有些诧异的问道。

　　“不错，曾经打过交道，后来被他击败，那是我人生中第一次战败。”说到战败的时候，路西法的嘴角微微抽搐了一下。

　　古风恍惚记得，族谱中记载，老祖最后出现的地方，是在西方蛮夷之地。

　　想到这里，古风突然有些兴奋，若是能够从路西法的口中知道老祖的下落，就算是杀不了路西法也很值得了。

　　要知道古战的修为堪比神灵，虽然过去了不知道多少岁月，但未必死去，他可以称之为仙，若不想死的话，岁月根本夺不走他的性命。

　　“我老祖最后去哪里了？”古风问道，有着一抹急切。

　　“挑战上帝，被杀了。”路西法轻巧的回答，他嘴角有着一抹讽刺。

　　古风瞪大了眼睛，自己家老祖挑战上帝，然后被上帝杀了，这个消息若是传回去，绝对会引起轩然大波的。

　　对于自己家中的情况，古风是清楚的，看似只有一脉相承，大猫小猫三两只，但是暗地里到底有多少没有死去的老怪物，谁也不敢保证，这些人一旦一起出现，就是天宫就要被掀翻。要知道只是一个古涛，当年就血洗了半个天宫。

　　西方神界的实力到底有多强，古风不知道，但是可以肯定，若是古家要找麻烦，就算是耶和华都得头疼。

　　想到这里，古风反而不能确定耶和华说的是真话还是假话了，他不想让自己被别人当做枪，去攻伐对方的敌人。

　　想到这里，古风冷冷一笑，没有继续说下去。

　　“你也是来杀我的。”见到古风的表现，路西法明白古风的意思，不过他却并不在意，他刚才只是陈述一个事实，至于古风相不相信，并不在他的计算当中。

　　古风点头，他神色凝重起来，路西法绝对是一个大敌，纵然他只是一丝神念降临凡尘，也同样不可轻视。

　　“你不是我的对手。”看了古风一眼，路西法说道。

　　他不想和古家的人交手，这一脉的人号称逆天，就算是真实修为超越他们，路西法也没有必胜的把握。

　　而且在他的感觉中，古风的实力很强大，就算是比自己现在神念附身的这一具身体，都差不太多。

　　“不是也要杀了你，谁让你打我儿子的主意。”古风淡淡地说道，异常强势，他要在理开这里之前，扫除一切威胁，纵然路西法再厉害，这一战他也要胜利。

　　“那是耶稣，不是你的儿子。”路西法皱眉，觉得古风有些不可理喻。

　　“那是我的儿子，不是耶稣，我古家的血脉，谁敢来抢？”古风冷笑，他向着天空冷冷地说道，像是在警告某个存在。

　　路西法也向天空看了一眼，然后冷笑着说道：“既然如此，我们一战吧。”


第544章 路西法战败

　　两人直接战斗起来，他们所争斗的空间，直接化作一片混沌，里面有琉璃光闪烁，还有魔气冲天。

　　所有神职人员，都目瞪口呆的望着这一幕，古风的强大，超出他们所有人的认知，这个东方的武者，竟然能够和堕落大天使争锋，传出去足以震世了，纵然路西法只是一丝神念降临，也足够惊人了。

　　毕竟古风才多大，若是再给他一点时间，真的有可能达到路西法的那个境界，与其真身真正一战。

　　“轰。”

　　一声巨响，混沌气暴动，两道人影冲了出来，他们立身在虚空中，相互戒备，眸子中全是冲天的战意。

　　古风浑身全部化作琉璃色，琉璃真气闪烁，如同一尊神祇一般冲杀过去。

　　他强势无比，一拳轰出，六道轮回显化，如同六个古老的世界，震动着恐怖的伟力。而后一汪血海浮现，镇压下来，其后跟随着太极图，让天地震动，想要将整个天地崩碎了一般。

　　路西法神色凝重，他长啸一声，十二只羽翼震动，整个人仿佛化作了一团黑光，与古风的攻击交缠在一起。

　　一声声惊雷般的响声响起，两人在一瞬间，碰撞了千百次，他们同时后退，古风强势依旧，琉璃色的血气冲霄而起，笼罩半边苍穹。

　　他化作一条真龙，贯穿虚空，再次攻杀过去。

　　路西法变色，他震动身后十二只黑色羽翼，艰难抵抗古风的攻杀。他眼神中满是惊骇，古风的战力超出路西法的想象，他竟然生生将他压制在下风。

　　对于路西法来说，这是不可饶恕的，古风真正的战力，应该和他相仿，但是却能够力压他，对于一个大天使长来说，这是赤裸裸的侮辱。天使为战而生，本来就是天地之间最为强大的战者，几乎同阶无敌，现在被压制，让他不甘。

　　路西法爆发，整个人仿佛化成了一个黑色的黑洞，茫茫魔气卷动，要将古风镇压了。但是古风强势依旧，他一拳轰出，六道轮回转动，直接将路西法的力量崩碎。

　　这是完全的压制，让人感觉到不可思议，更多的是惊骇欲绝，古风的战力实在是太强大了。

　　“砰。”

　　路西法被古风一拳击中，浑身差一点碎裂，他横飞上百丈，从空中跌落。

　　这是绝对的压制，古风以自己的实力，告诉路西法，他可以完胜他。当然，这是路西法的一丝神念分身，但是古风却相信，不久的将来，自己也能够如同先祖一般，镇压路西法的真身，让他再次尝试到失败的滋味。

　　古风傲立在天穹上，他注视着路西法，淡淡地说道：“你败了。”

　　路西法的神色微微有些狰狞，听到古风的话，他更是忍不住怒吼道：“你错了，我没有败，我还有底牌。”

　　一股至圣至神的气息爆发，有一种至高位上的威势，但是却蕴含着冰冷的杀机。

　　瑞霞喷薄，这是末日天戈，古风曾经在它出世的时候见到，知道这是一件恐怖的神兵，曾经是路西法的兵器。

　　路西法身上的魔气，与光明圣力诡异的融合在一起，形成一股更加惊人的力量，那就是混沌。

　　他手持着末日天戈，这一刻堕落天使路西法的威风完全回归，他神采飞扬，手持着末日天戈，像是能够战天一般，有一种无敌的风采。

　　“我有末日天戈，你如何能跟我一战？”路西法大笑着说道，末日天戈曾经为他的兵器，与他征战八方，现在手中持有末日天戈，他的自信再次回归。

　　“白痴。”古风轻声说道。

　　路西法神色一冷，他没想到古风敢辱骂自己。末日天戈指着古风，路西法就要动手。

　　就在此时，古风嘲讽地说道：“一个狗屁末日天戈，在我眼中算个屁，我现在告诉你什么才叫做真正的神兵利器。”

　　古风将蚩尤魔刀召唤出来，顿时整个天地之间，都变成了一片血色，有神魔虚影浮现，都是一句句残破的尸体，万灵哭嚎之音响起，如同末日一般。

　　这一刻，整个天地之间仿佛都静了下来，没有人敢说话，包括路西法。

　　他震惊的望着古风手中的长刀，他终于明白自己犯了一个多大的错误，末日天戈是很厉害，但是要和华夏第一凶兵相比，差的不是一点半点。

　　此时，路西法仿佛能够感受到末日天戈在颤抖，像是一个臣子遇见了自己的王者，根本不用打，路西法也知道，这一战自己败了，而且拜的很彻底。

　　他没有动手，而是深深的看了一眼古风，然后在所有人震惊的眼神中，轰然炸碎了。

　　“古风，我要魔界等你，若你不来，等我魔界踏足尘世间的时候，将会将所有生灵全部屠戮干净。”路西法的声音传来，像是从无尽虚空出传出的一样。

　　古风撇了撇嘴，直接竖起一个中指，而后不屑地说道：“干我屁事。”

　　隐约间，所有人仿佛听到了一声愤怒的咆哮，然后整个天地间都归于平静。古风来到末日天戈身前，直接将末日天戈掌控在手中。

　　末日天戈抖动了一下，想要从古风的手中挣脱，古风没有多余的动作，只是拿出蚩尤魔刀，直接做了一个要劈下去的动作，末日天戈便立刻变得平静起来，别说要多乖巧了。

　　看到这一幕，几乎所有教廷的眼珠子都快瞪出来了，这个路西法的兵器，竟然也是一个欺软怕硬的主呢。

　　古风撇了撇嘴，随意的提着末日天戈，他淡淡地说道：“犯贱。”

　　是的，在古风看来，末日天戈就是犯贱，会要自己威胁一下，才老老实实的听话。

　　做完这一切，古风将目光望向教廷的一群人，他笑嘻嘻地说道：“路西法已经死了，现在让我们来说说我们之间的事情。”

　　听到古风的话，所有人面面相觑，他们知道，麻烦来了。

　　路西法不是好人，但是古风也不一定是什么好东西，他们可没有忘记，教廷和古风其实有不少冲突的。


第545章 演戏

　　狼来了，这是所有人的想法。

　　理查德的脸色很难看，他苦笑着说道：“古风，我们是盟友，作为一个华夏人，是不应该向自己的盟友下手的。”

　　为了让古风不要下手，理查德愿意做任何事情，他神色谄媚，让人觉得异常恶心。但是教廷中的人却没有看不起理查德，他们明白，理查德是为了教廷，才这么做的。

　　不然的话，以理查德的骄傲，就算是死，也不可能和古风妥协吧。

　　想到这里，一群神职人员跪了下来，向理查德说道：“大主教，不要求这个恶魔，我们就算是死，也不会向恶魔屈服的。”

　　听到这群神职人员的话，理查德突然勃然大怒，他蕴含着威严的眸子，扫过对方，然后愤怒的咆哮道：“都给我闭嘴，记住你们的使命是什么，是传播上帝的荣光，是将我主的光辉，传遍整个世界，而不是去死，今天我可以死，但是你们一个都不能死，因为你们上帝最忠诚的仆人。”

　　那群神职人员泣不成声，他们却不再说话了，只是用仇恨的眼神盯着古风。古风毫不怀疑，若是自己真的杀了理查德，这些神职人员，绝对会拼死了向自己动手的。

　　心中对于理查德收拢人心的手段感觉到惊讶，古风面无表情，他冷冷地说道：“你们的生死，掌握在我的手中，理查德，你想让我放了他们，也不是不可以，但是你必须答应我一件事情。”

　　听到古风的话，理查德露出狂喜的神色，他赶紧说道：“跪下给我磕三个响头。”

　　“不行，绝对不行。”

　　那群神职人员大吼，很多人站了起来，要和古风拼命，让他们心中最尊敬的大主教向古风磕头，他们不能容忍这种羞辱，就算是战死，他们也难以容忍这一切。

　　“住嘴。”米修突然向那群神职人员吼道，他眸光扫过对方，愤怒地说道：“你以为大主教愿意给别人下跪，他是为了你们，为了上帝的荣光，若是我们全部被杀在这里。黑暗将笼罩整个世界，你们想过那种后果没有。”

　　此话一出，所有的神职人员浑身冰凉。是的，若是他们都死了，谁来保护这个世界，谁来消除黑暗。

　　想到这里，他们都不说话了，只是望向古风的眼神，充满了无尽冷意。

　　这群神职人员，算是恨极了古风，对此古风撇了撇嘴，心中异常不屑。看到眼前一脸悲壮的理查德，古风就有种想笑的冲动，这一场戏，是理查德和他串通好的，就连米修他们都被骗过去了，目的便是为了理查德收拢人心。

　　毕竟教皇被杀，理查德想要成为教皇，需要得到人的支持，而且还需要手下的忠心，可以想象，今天的事情过去，在场的这些神职人员，对于理查德的忠诚，绝对会坚定的难以想象。

　　这正是古风所希望看到的，理查德是一个聪明人，他知道什么时候，该做什么事情，有古风在的一天，纵然他去了天宫，理查德也不敢动古风的家人，因为理查德不知道当古风回来之后，他该如何面对古风的怒火。

　　“噗通。”

　　理查德跪了下来，但是整个教廷的神职人员，却感觉不像是一个人跪了下来，像是整个世界都倒塌了一样。

　　他们的教皇是魔鬼，被这个东方人杀了，他们的红衣大主教是拯救整个教廷的英雄，却眼前这个东方跪下了。

　　这一刻，教廷的骄傲，教廷的威严，教廷的一切都被剥夺了，他们感觉到的是耻辱，无尽的耻辱。

　　而想要洗刷耻辱，就只有一个办法，那就是让自己强大起来，才能够做到。

　　这些人在心中发誓，只要这一次能活着回去，他们会更加努力修炼，要用强大的实力，洗刷今天的耻辱。

　　古风能够看到那些人的复仇之心，不过他并不在意，教廷若真的想要大规模的进攻东方，最终的结果，肯定是教廷飞灰湮灭。

　　古老的华夏，到底有多强，隐藏着多少秘密，古风不知道，但是古风却清楚，若华夏的底蕴真的全部出来了，足以震动三界。

　　尘世间不简单，它看似势弱，但却是这几界中最神秘的一界。

　　“我已经办到了，你该放过我们教廷了吧。”理查德面无表情地说道，他神色有些无奈，更多的是悲愤，很有一种英雄末路的感觉。

　　古风不屑的看了理查德一眼，然后嘲讽一笑，他踏空离去。

　　他的笑容，刺痛了所有神职人员的心，他们发誓，将来一定要洗刷这一个耻辱，一定要。

　　理查德跪在那里，然后突然一掌向自己的脑袋拍了过去，一边的米修大惊失色，赶紧抓住了理查德手。

　　他大声吼道：“理查德，你不能死，现在教廷无主，必须要有一个有能力的人，起来当家做主，而你就是最好的选择。”

　　“我已经成为教廷的耻辱，给东方的武者下跪，我不配做教廷的主人，米修前辈，请让我自杀。”理查德淡淡地说道，言语中却有一种决然。

　　“不行，理查德你绝对不能死，你是教廷的希望，若是教廷失去你，整个教廷都会陷入万劫不复，我们需要你撑起来这个大旗？”戴瑞突然开口，他和理查德不和，但是今天却被理查德的行为折服了。

　　“戴瑞，你也是一个能人，教廷这个大旗，你撑起来最为合适。”虽然心中已经喜悦到了极点，但是理查德还是推却道。

　　要是古风在这里，肯定会忍不住说理查德装B的。

　　“不可能，现在除了你之外，我们教廷中的人员，谁也不能服众，不相信的话，你可以问问大家。”戴瑞向理查德严肃地说道。

　　有生以来第一次，理查德觉得戴瑞这家伙实在是太可爱了。

　　听到戴瑞的话，那些神职人员突然一起跪了下来，然后大吼道：“拜见教皇。”

　　教皇，这个至高无上的称呼，终于落到了理查德的头上。


第546章 清洗

　　当教廷换了一个教皇的消息传了出去，世界上所有人都有些发呆，不知道发生了什么事情。

　　原来的教皇去了哪里？理查德怎么登基的，没有人知道。

　　教廷中的成员，知道的也不会说，那个事情，是他们教廷中所有人的耻辱。

　　而古风，此时却在英国的一个古老的城堡中做客，他望着眼前一群噤若寒蝉的吸血鬼，笑眯眯地说道：“告诉我，你们吸血鬼里面，最强大的人是谁？”

　　“古风，我们知道你厉害，但是你不要太过分了，你要知道，我们血族，不是你想想中的那么简单。”一个血族亲王忍不住站了出来，向古风大喝道。

　　古风只是看了他一眼，那个血族亲王直接化作碎片，消失在众人的面前。

　　这一幕，将所有人都惊呆了，有血族的至强者站在这里，但是此时，他们却一句话都不敢说。

　　眼前这人，实在是太强大了，纵然至强者在他的面前，都兴不起一点抵抗的念头，纵然在他们的感觉中，古风的修为不过至尊境界。

　　就在古风有点不耐烦的时候，在他的不远处，无声无息的出现一个血族，他面容冷酷，穿着一身西装，像是一个现代人，更多过一个血族。

　　当看到古风的时候，他浑身一震，而后露出一抹冷笑道：“你就是那个东方武者。”

　　“不错。”古风淡淡的回答，看都没有看对方一眼。

　　“我是四代血族戴维斯，尘世间血族的最强者，古风你想怎么样？”戴维斯冷冷地说道，他一双眸子中闪过一道金光，浑身散发着一种至高无上的威严。

　　“杀了你。”古风很直接地说道，话音刚落，他就动了，如同一道闪电，冲向对方。

　　戴维斯怒吼，他身后一对金色的蝙蝠翅膀展开，有着神圣的光辉闪烁，但是实质上却是至阴至邪的魔气。

　　古风看都没有看他，直接一掌按了下去，戴维斯的表情凝固了，随后爆碎在古风的手中。

　　“四代血族，不过如此，替我传一句话，若是血族有人敢踏足华夏，等着灭族吧。”古风离开了，异常风轻云淡，不过血族的人，却风轻云淡不起来。

　　他们血族中最强的一人死了，被古风击杀，从此以后，血族将没有这种级数的强者坐镇，他们和一般的大势力一样，最强者只有无上强者。

　　下一日，古风降临东瀛，直接找到了欢喜禅宗，当知道神社的地址的时候，古风杀了过去。

　　没有给神色任何准备的机会，他开始了屠戮，神社总部人员全部被杀，最后一道神念冲出，俯身在其中一人的身上，与古风征战。

　　从对方的口中，古风得知，这个神念便是所谓的天照大神所留下的，关键时刻，可以现身出来，帮助神社杀敌。

　　只是相对而言，这个神念并不是太强，至少比不过路西法所化身的教皇，被古风轻易斩杀。

　　神社被灭，整个世界大震动，所有和古风曾经有过恩怨的势力，都在担心，害怕古风会在这个时候，找上自己。

　　虽然不知道古风为什么要大开杀戒，但是谁都能够感受到，古风这是在做一场清洗，将与自己对立的势力，全部清洗干净。

　　当古风踏足少林的时候，整个少林内院都慌张了起来，谁也没有想到，这个恶魔一般的人，竟然敢来少林挑事。

　　一个底蕴冲了出来，结果被古风一巴掌拍了回去，少林之中不知道谁传来一声大喝，一时之间，梵唱声响起，诸天罗汉显化。

　　古风没有退却，他直接冲天而起，将诸天罗汉震碎，一个枯瘦的老僧走了出来，与古风对峙。

　　他浑身佛光冲天，像是一尊真正的佛陀，就那么站在那里，万千佛子朝拜。

　　古风能够感受到，这个老僧很强大，他未必是对方的对手，但是古风无惧，有蚩尤魔刀在手，他有横扫天下的把握。

　　“施主，请回吧，我会吩咐少林弟子，不再寻事。”老僧开口，声音如洪钟，震得天地都隆隆作响。

　　古风不语，半晌突然拍出一掌，将少林内院的一座大殿拍碎，然后才转身离开。那个老僧望着古风离开的方向，选了一声佛号，从新回到了少林中，然后拿着笤帚扫地。

　　但是现在，谁也不敢将他当做是一个只会扫地的老僧了，所有少林弟子，虔诚的跪拜老僧。

　　东海敖家，在一座小岛上面，此时却是戒备森严，家族中所有的高手，都已经聚集了过来，甚至还有三位底蕴，他们神色警惕，盯着天空的那个人，满脸的屈辱感觉。

　　“轰。”

　　大战爆发，三个底蕴一个死亡，两个被重创，古风没有毁掉敖家，但是却给了他们一个警告。

　　净世宗，古风第一次踏足它的总部，这里完全是另外一座紫禁城，金币辉煌，大的不可思议。

　　但是因为在最隐秘的大山中，所有并不为世人所知。

　　当古风来到这里的时候，第一个出现的人，竟然是林萧。他身边跟着一个老者，他乱发披散，盯着古风，目光中闪烁着奇异的神色。

　　“你就是那个无敌的老怪物。”古风凝视着老者，他第一次感受到一种压力。

　　“不错，你就是古家的那个小子，我听说过你，离开吧，我不为难你。”老者冷冷地说道，浑然没有将古风放在眼中。

　　他有着足够的实力，足以睥睨天下，古风纵然厉害，但是与他相比还有太大的差距，纵然蚩尤魔刀，都无法弥补。

　　古风自然也明白，不过他却没有退走，而是淡淡地说道：“我需要一个承诺。”

　　“不可能，你们杀了净世宗这么多弟子，此仇不报，我无言面对净世宗的弟子们。”林萧怒声说道，那一次他去白海市，差一点被击杀，就让林萧真正恨上古风了。

　　“啪。”

　　一个清脆的巴掌声音响起，老者怒声道：“哪里有你说话的份，从今天起，不准招惹所有和古风有关系的人。”

　　看到老者一脸严肃的样子，林萧有些不敢相信，然后才狠狠的点了点头，只是从他的眸子中，古风能够看到深深的不甘。


第547章 告别

　　古风看了老者一眼，然后转身离开。

　　恨恨的望着古风离开的方向，林萧有些不服气地说道：“老祖，为什么放他走？”

　　看了林萧一眼，老怪物冷笑道：“辰门的那个老家伙跟着他呢，不然你以为他为什么能如此有恃无恐，至少少林的那个老秃驴那一关，不是那么好过的。”

　　听到老者的话，林萧眸子中闪过一抹骇然，若说这个天地之间，能够稳压他家老祖一头的人，也只有辰门的那个老怪物了。

　　然后，阎罗殿覆灭，所有人被杀，没有一个人逃出去。

　　这一连串的消息，惊住了所有人，古风的动作实在是太大了，他不仅仅打上了那些宗门，更是将阎罗殿毁灭掉了。

　　他到底要做什么？所有人心中都闪过这个念头。

　　不过很快，他们便明白古风为什么要这么做了，原来古风要踏入天宫，这是在为自己的妻子们，扫平一切想要伤害她们的人，同时告诉世人自己的强大。

　　这是一种威慑，更是一种赤裸裸的威胁。

　　少林妥协，敖家妥协，净世宗妥协，阎罗殿被灭，神社被灭，血族老祖被杀，这一连串的事情，每一件事情，都足以称得上是惊天动对了。

　　“要走了。”颜妍显得有些心不在焉，她盯着古风，一副欲言又止的样子。

　　古风懒洋洋地说道：“我知道你要说什么，不用担心，我一定会回来的，到时候，我便娶你过门。”

　　听到古风的话，颜妍忍不住脸上一红，她白了古风一眼，说道：“谁说要嫁给你呢。”

　　“原来你不想嫁给我啊，那就算了，我去倩姐她们吧，就不要你了。”古风有些叹息地说道。

　　听到古风的话，颜妍顿时有些急了，她赶紧说道：“不行，你敢不要我。”

　　然后颜妍便看见古风挪揄的笑容，顿时知道自己上当了，她狠狠的将手放在古风的软肉上面，使劲捏着，不过看到古风一副没感觉的样子，颜妍顿时明白，这家伙根本就不怕这一招。

　　“我等你。”将头轻轻的靠在古风的怀中，颜妍说道。

　　秦清早晨就接到一个短信，是古风发过来的，短信的内容只有很短的几句话：“如果一年之内，我没有再出现，允许你爱上别人。”

　　“婉姐，我要走了。”古风搂着李婉，对于李婉，他是非常愧疚的，在这么多女人当中，古风陪李婉的时间，算是最少的，但是李婉对于他的依赖，却是最大的。

　　听到古风的话，李婉没有多说什么，只是仰起脸，向古风说道：“爱我。”

　　一夜激情，古风将莫小月约了出来，他拉着莫小月的手，两人走在白海市的街道上，他们不知不觉中，走到了自己曾经相遇的地方。

　　“一转眼，半年过去了，我们变化都太大了。”莫小月深深的吸了一口气，感觉半年前发生的事情，像是间隔了千百年一样，这期间发生了太多的事情，让她有一种恍若隔世的感觉。

　　“是啊，我也没有想到，真的有一天，我可以牵着你的手，走在大街上，而你会真正的爱上我，其实你不知道的是，我当时刚见到你的时候，就几乎喜欢上你了，那个时候，我就发誓一定要让你做我的老婆。”古风笑着说道，回想起当初的事情，他就觉得很开心，那个时候虽然武功不高，但是他却活的很充实，不用现在每天都要打打杀杀，还要面对未知可怕的敌人。

　　“其实我也在第一次见你的时候，心中有一种异样的感觉，如果不是你太花心的话，恐怕我会倒追你的。”莫小月轻笑道，想到以前的事情，她嘴角挑起一抹浅浅的笑容。

　　古风看的心动，直接吻了下去。

　　“古风，你要走了。”江萌萌显得异常不开心。

　　“是啊，去给你带一个漂亮的大姐姐回来，开心点吧，宝贝。”古风搂着江萌萌，笑嘻嘻地说道。

　　“大色狼。”江萌萌很显然开心不起来，她白了古风一眼，躺在他的怀中，听着古风的心跳。

　　月夜下，古风拉着莫小晓的手，走在大街上，他们相拥着，正如同一对正在热恋中的小情侣。

　　“真讨厌我自己没有本事，不然的话就能帮你了。”莫小晓有些烦恼地说道。

　　两具身体在野外中进行着野战，兰雀儿声竭力嘶，最终被古风征服，静静的躺在他的怀中。

　　“一切小心。”兰雀儿说道。

　　“雅子，我爱你。”一座公园里面，古风终于向雅子说了这么一句话，让雅子激动的眼泪都露出来了。

　　校园中，两人行走在一起，古风拉着蒋倩的手，望着那些充满朝气的大学生，突然有一种格格不入的感觉。

　　不过当看到身边的蒋倩的时候，古风满脸的甜蜜，这是第一个跟着他的女人，也是最无欲无求的，几乎从来没有和他要求过什么，只是默默的爱着他。

　　“倩姐，等我回来。”古风吻上蒋倩的唇。

　　激情释放过后，古风搂着苏丽，这个女人已经静静的睡了过去，古风望着她安静的脸颊，温柔地说道：“宝贝，一定要想我啊。”

　　开着车将冷星拉到了野外，古风抚摸着冷星，轻轻的褪下了她的衣物。两人在里面忘情的相爱着，回忆着他们第一次发生的事情。

　　一切，都告一段落，古风将要前往那未知地方，天宫，说中强者的摇篮，就连至强者，在那里都算不上什么，无上存在不在少数，他们不是底蕴，只是一个势力的强大战力而已。

　　在那里，有真正的终究高手，强大的足以毁天灭地，古风将要踏足那样一个地方，寻找自己的爱人，轩辕青黛。

　　他告别了尘世间，与鲁力一起踏足天宫，而踏足天宫所需要的路径，正在昆仑玉虚派。这里有两界通道，同时也是古风为什么没有在前几天来找玉虚派麻烦的原因，他要在踏足天宫的那一天，直接将玉虚派解决了。


第三卷 天宫之行


第548章 踏足天宫

　　当古风赶往昆仑的时候，中途遇到了一个人，轩辕纵横站在那里，如同一尊神灵一般，浑身笼罩在神环当中。

　　鲁力看向轩辕纵横的眼神中露出一抹惊叹，这才多长时间没有见面，轩辕纵横更加强大了，他气息若海，感受不到边际，却沉重的如同苍茫宇宙一般，让人感受到巨大的压力。

　　“你也要去？”古风问道。

　　“不错，至强者在天宫中时间太长了，我怕会有什么意外，与你走上一遭。”轩辕纵横淡淡地说道。

　　古风撇了撇嘴，他可是知道，至强者在天宫中，根本没有任何事情，而且不日即将返回。不过轩辕纵横的意思古风也明白，他要同自己一起去天宫，助自己一臂之力。

　　不过他既然不愿意说破，古风也不勉强他，他笑了笑：“走吧。”

　　三人直接登上昆仑，玉虚派大惊失色，当看到古风的时候，他们所有人的脸色都异常难看。

　　“尔等速速离开玉虚派，否则我们便要不客气了。”一个人大喝，声若炸雷，震的苍穹都碎裂了。

　　古风三人傲立在那里，纵然混沌气垂落，也伤害不到他们。

　　没有废话，古风直接一掌按了下去。整个玉虚派倒塌了半边，整个玉虚派死伤惨重。

　　“竖子敢尔。”三声怒吼传来，有三道无上的意志降临，轩辕纵横眼中精光一闪，他身上散发出一股皇者威严，纵然是三道无上意志，也不得不推却。

　　随之三个身穿道袍的老头出现在他们面前，他们白发飘飞，身后背着长剑，像是一尊尊得道的仙人一样。

　　“你们是何人？竟然敢犯我昆仑？”一个老者大吼，他眼中紫气浩荡，充满了一种浩然的威严，让人心中惊惧。

　　古风看了他们一眼，他站了出来，笑着说道：“我要借玉虚派的两样东西。”

　　“无论是什么，都不借。”那个老者继续开口，声音中充满了让人心惊的杀意。

　　古风耸了耸肩，一点都没有生气的样子，他笑着说道：“既然你不打算借的话，我只有自己去取了。”

　　此话一出，古风的气息变了，如同天刀一般凌厉，他冲向开口说话的老者，一只手掌按在他的胸前。

　　老者横飞出去，他瞪大了眼睛，然后在一声悲吼中炸碎。

　　玉虚派的弟子们傻眼了，剩下的两个老者也傻眼了，刚才那个被古风击杀的老者，是玉虚派的一个前辈，身为无上强者，却没有想到竟然挡不住古风的一击。

　　另外两个老者，像是被一盆冰水，从头上浇了下来，浑身冰凉。

　　一击秒杀一个无上强者，那个古风到底有多么厉害，而且对方有三人，难道他们都是这么厉害，想到这里，两人浑身冰冷。

　　“轰。”

　　另外两人也出手，杀向两个老者。

　　轩辕纵横面无表情，直接击杀其中一个老者，然后炸碎，死于非命。鲁力龙枪直接将另外那个老道洞穿，然后长枪微微抖动，对方四分五裂。

　　静，死一般的宁静，随后整个玉虚派的人疯狂了，他们向古风他们发动攻击，却被古风他们无情的碾杀，这三个人，没有一个是省油的灯，下手绝对不留情。

　　一时之间，整个玉虚派血流成河，尸体横陈在那里，显得异常凄惨，如同修罗血狱一般。

　　“走。”

　　他们找到了天宫通道，在一片尸体中，踏入天空。

　　这是一片无边无际的浩瀚荒土，虚空中突然产生一阵波纹，三个人影出现。就在这个时候，一头暴猿从地面冲起，直接向三人杀去。

　　暴猿异常强大，堪比一般的至尊，不过在古风他们的眼中，却不够看。古风只是轻轻弹指，那一头暴猿炸碎，鲜血洒落，染红了大地。

　　“天宫果然不愧为天宫，天地灵气浑厚到了极点。”古风说道，而后深深一吸，天地之间庞大的天地灵气被吸了过来，如同一道匹练，没入古风的口鼻当中。

　　他张口吐出一道废气，将不远处的一座小山洞穿，古风忍不住仰天长啸一声，显得异常痛快。

　　他浑身散发着琉璃宝光，整个人像是在一瞬间受到了某种洗涮一样。

　　轩辕纵横也是同样表现，他像是完全褪尽了铅华，耀眼的就如同真正的神灵一般，让人有种膜拜的冲动。

　　至于鲁力，本来就是天宫中人，倒是没有什么反应。

　　“就算是在天宫中，恐怕也少有人能与你们媲美。”鲁力真心说道，古风与轩辕纵横实在是太惊艳了，纵然鲁力面对他们，也感觉到巨大的压力。

　　“比之三奇如何？”古风问道。

　　轩辕纵横也有些好奇，天宫三奇，相对于其他强者，如同神灵一般，两人不知道与他们相比，到底有多大的差距。

　　鲁力苦笑了一声，然后说道：“十个血狂，打不过一个三奇，你说你们和三奇比怎么样？”

　　听到鲁力的话，两人忍不住沉默了一下，随后古风笑了：“本来以为自己天下无敌了呢，至少可以横扫同辈，现在看来，我又有目标了。”

　　金剑子是三奇之一，古风不会忘记，他虽然踏足天宫，但是若说现在就打上门去，有点不现实。

　　“不错，早晚有一天，他们要成为我的手下败将。”轩辕纵横面无表情，但是说的话却很霸道。

　　他这是相信自己无敌，同时不相信自己不如三奇，也许现在他不是三奇的对手，但是终究有一天，轩辕纵横相信自己能够超越他们。

　　鲁力自然也明白两人的高傲，不过就算是他心中有傲气，却也不敢与三奇媲美，那是同辈中的神，超越他们同辈中所有人。

　　一直这么多年来，都从来没有人，能够将三奇变成四奇，由此可见，对方到底有多么的强大。

　　看了一下周围，鲁力说道：“这里应该是无尽山脉，这个地方实在是太危险了，我们最好不要在这里做停留，先去找一个城市，打听一下天宫的情况。”

　　古风和轩辕纵横都没有意见，点了点头，跟着鲁力向前方赶去。


第549章 遇仇敌

　　霸王城名字显得有些俗气，但是这里，却曾经出现一个绝代强者，号称霸王，曾经只身杀入神魔妖兽三界，沐浴神魔血，后来在这里坐化，这个城池便被称作霸王城。

　　当古风他们走进来之后，并没有引起什么关注。这里奇装异服的人无数，他们身上的现代装束，显得并不起眼。

　　当看到那些摆摊的人的时候，古风有些震惊，他们竟然都是二流以上武者，这也太奢侈了吧。

　　通过鲁力的解释，古风两人才知道，原来天宫中是没有普通人的，他们一生下来就修武，在天宫中，即使没有上好的天赋，但是只要稍微修炼一下，这里的天地灵气也能让人成为一个二流以上的武者。

　　听到这种说法，古风和轩辕纵横有点无语，这么好的环境，难怪会出那么多强者。

　　他们走进了一个酒楼，这里人声鼎沸，显得极为热闹，在这里古风发现，至尊强者很常见，甚至偶尔能够见到一两尊至强者，只是他们并没有尘世间那些高手的气势，反而显得极为普通。

　　“在这里至强者还算是比较厉害的，一般在一个中型门派，能够做一个长老什么的，但是要成为门派的核心，至少需要无上强者境界才行。”鲁力解释道。

　　天宫被称作强者汇聚地，不是没有理由的，这其中的强者实在是太多了，至尊强者在一般的门派中，也只能算是弟子。

　　古风与轩辕纵横无语，他们对视一眼，皆看到对方眼中的惊骇，难道天宫如此强势，有这样的实力，当然有强势的资本。

　　“天宫之中，实力错综复杂，千万不要像是尘世间一样强势，那样的话，会引来灾祸的，就像是我们龙骑士一族一样，在天宫中也算是一方大势力，但是却被金剑门灭掉了，除了像是金剑门这样的超级大势力，没有人可以肆无忌惮。”鲁力说道，当提到金剑门的时候，他眼中闪过一抹仇恨。

　　古风知道鲁力想到了伤心事，他拍了拍鲁力，笑着说道：“放心吧，终有一天，金剑门会化成一片废墟的。”

　　“我帮你。”轩辕纵横也开口。

　　鲁力点头，他露出自信的笑容，道：“我们三个联手，就算是三奇，恐怕也不过如此，将来有一日，我们必然能将金剑门踏平。”

　　说到激动的地方，鲁力忘了掩饰声音，顿时让整个酒楼都静了下来。

　　所有人都像是看死人一样的看着他们，在这个时候说踏平金剑门，他们难道不知道，二楼上面，此时全是金剑门的人吗？

　　鲁力也知道自己莽撞了，当感受到一股熟悉的气息从二楼传来的时候，鲁力的眼睛登时的瞪大了，他要吃咬着咯咯作响。

　　看到这一幕，古风和轩辕纵横对视一眼，他们知道，自己有事情做了。

　　“是谁敢扬言踏平我金剑门。”一个嚣张的声音响起，光是听声音，古风就有种对方欠揍的感觉。

　　当看到来人的时候，古风对于自己的直觉，简直都要赞叹了。

　　一个身穿金袍的青年，只是他却非常的骄傲，鼻孔都快要翘到天上去了，当看到鲁力的时候，他脸色大变，随后大喜道：“哈哈，原来是你，天堂有路你不走，地狱无门你自来头，你这个龙骑士的余孽，竟然还敢上天宫，今天就是你的死气。”

　　“西门扬声，当年若不是你，金剑门也不会大举来袭，我龙骑士一脉，也不会被灭杀，今天你要死，神来了也救不了你。”鲁力站了出来，他怒视着对方，眼睛中冷光闪烁，想吃要吃了对方一样。

　　西门扬声冷笑，他没有说话，一个嘲讽的声音却响了起来：“有人不知道天高地厚，竟然敢挑衅西门兄，要不要我帮助西门兄教训一下他？”

　　从二楼再次走出一个青年，他同样是一身金袍，但是却不是金剑门的人，在青年的身上，印着一个金色的虎头，显得异常威猛。

　　“虎家弟子。”鲁力冷冷地说道。

　　“不错，在下虎千秋。”当说到自己名字的时候，虎千秋有些得意。

　　不过在场的人却惊呼起来，虎千秋的他们都认识，并不是因为虎千秋有多厉害，而是因为虎千秋有一个哥哥虎千代，他是青年十大高手排名第三的存在，甚至有人，他有资格与第一和第二一战。

　　当然，这也只是传言，不过虎千代确实非常强势，一些老辈强者见到虎千代，都会礼让三分。

　　而虎千秋，则是虎千代最疼爱的弟弟，若是有人敢招惹虎千秋，虎千代绝对会亲自出手，摘掉对方的脑袋。

　　听到众人的议论，古风才知道，眼前这人竟然是天宫十大青年高手第三的弟弟，不过这样的名头，却吓不倒古风，他连血狂都战败了，更不会将虎千代放在眼中。

　　“店小二，上菜，来点虎鞭，虎肉，快一点。”古风懒洋洋地喊道，让虎千秋的脸色变得很难看。

　　虎家先祖有白虎血脉，所以平时他们最忌讳别人吃虎肉，现在古风当着他的面，喊着要吃虎肉，这是一种赤裸裸的挑衅。

　　“找死。”虎千秋冷冷地说道，他向古风走了过来，所有人都赶紧让开，这个地方也只有古风三人端坐在那里。

　　见到虎千秋走了过来，古风神色不变，只是淡淡地说道：“老板，人兽杂交的品种我不吃，将这肮脏的玩意弄下去。”

　　众人倒抽了一口凉气，看向古风的眼神简直就像是在看一个死人了，他刚才的话挑衅的不仅仅是虎千秋，还有整个虎家。

　　他们都在猜测，到底古风是什么来头，竟然敢这样挑衅一个古老的家族。

　　虎千秋浑身杀气缠绕，他没有犹豫，直接出手了，至强者的威势显露无遗，比一般的至强者都要强大。

　　显然虎千秋虽然不如他哥哥那样惊艳，但是真正的修为，却不容小觑。

　　不过让人更加震惊的事情发生了，古风只是轻轻弹指，虎千秋便飞了出去，所有人都能够看见，在虎千秋飞出去的时候，口中喷出的那一串鲜血。


第550章 毒辣手段

　　西门扬声的脸色变了，他没想到鲁力身边竟然跟着这么强势的一个青年，弹指间击飞虎千秋，这是根本没有将虎家放在眼中。

　　西门扬声神色凝重，他向古风冷冷地说道：“阁下是那一派的弟子？竟然如此嚣张？难道你是想要挑衅我们金剑门与虎家吗？”

　　整座酒楼中静了下来，所有人都盯着古风，想要知道他怎么回答，金剑门和虎家平时强势，若是这个青年真的承认在挑衅两门，恐怕就算是他出生不凡，也不会有好下场。

　　鲁力的嘴角挑起一抹不屑的笑容，他知道西门扬声在使用诡计，不过西门扬声不知道古风的来历，所以他的心思算是白费了，因为就算他不这么说，古风也会直接对上金剑门。

　　“聒噪。”

　　轩辕纵横看了西门扬声一眼，让他浑身一颤，突然一口鲜血喷了出来，所有人都露出震惊的神色，他们盯着三人，眼神中的震撼久久不能消散。

　　一眼重创西门扬声，这是什么修为，纵然天宫十大青年高手，也不过如此吧？难道鲁力身边的两个人，都是堪比十大青年高手的存在。

　　若真是这样的话，以后金剑门恐怕就热闹了，纵然金剑门有三奇之一存在，面对两个十大，恐怕也要头疼。

　　况且还不知道，这两个青年身后，到底有什么样的势力，万一是能媲美金剑门的超级势力，恐怕真的就要天宫大乱了。

　　楼上一阵脚步声，一群人走了下来，全是金剑门和虎家的弟子，他们向三人怒目而是，眼中全是杀气。

　　看到他们，鲁力笑了，他向古风两人看了一眼，说道：“正好可以收点利息。”

　　“不错，先杀上几人，作为我们踏足天宫的祭品。”古风笑着说道。

　　轩辕纵横很直接，他一掌按了出来，将两个人击飞，对方身体颤抖，然后轰然炸开。

　　所有人震惊，这些金剑门的弟子，最弱的都是至尊，但是在轩辕纵横的手中，却一秒都撑不住，直接被秒杀了。

　　“杀了他们，为师兄弟报仇。”轩辕纵横的举动顿时让他们暴怒了，金剑门横行天宫，纵然与他们平起平坐的大势力，对他们都不敢有丝毫怠慢，但是此时，对方却当着众人的面，击杀他们两人，在这些金剑门弟子看来，这是死罪。

　　他们恼羞成怒，直接围了过来，鲁力眸光扫过他们，然后发出一声悲吼，他身上爆发出恐怖的气息，惊天动地。

　　杀戮开始，在所有人震惊的眼神中，鲁力像是一尊魔神，将他们击杀，最后只剩下西门扬声一人还站在那里，只是他的眸子中，全是难以掩饰的震惊。

　　“怎么可能？”西门扬声不可置信的盯着鲁力。

　　纵然酒店中成为了修罗场，但是鲁力身上却一点鲜血都没有沾染，他嘲讽着说道：“如何不可能，知道我为什么不杀你吗？”

　　看到鲁力的神色，西门扬声仿佛想到了什么，他浑身一个哆嗦，有些恐惧地说道：“你想要做什么？”

　　“有时候不死，比死还要痛苦，我不想让你死，但是也不让你好好活着。”鲁力残酷地笑道，他的表情让所有人都是一个哆嗦。

　　虎家的人更是面面相觑，他们知趣的没有再参合，面对这样的煞神，他们可不想给自己找不痛快。

　　眼见鲁力向自己走来，西门扬声差一点要疯了，他恐惧的望着对方，心中狂跳，他知道可能要不好了。

　　对方绝对不会让他好过，这个时候，西门扬声有种想要自杀的冲动。不过他心中还有这意思侥幸，赌就算是鲁力将自己折磨成一个废人，自己的长辈也能治好自己。

　　但就在鲁力走出两步的时候，却被古风喊住了，他懒洋洋地说道：“这种事情，还是让我来吧，我保证就算是天宫最强的人出手，也治不好他。”

　　听到古风的话，鲁力毫不犹豫退了回去，他看向西门扬声的眸子中充满了怜悯，古风出手，他必然一点机会都没有了。

　　医武古家，不仅仅在尘世间有着偌大的名头，就算是整个天宫，也是赫赫有名，医武古家的医术近乎于仙术，他们要出手害谁，基本上无解。

　　见到古风向自己走来，西门扬声心中在哆嗦，直觉告诉他，古风比鲁力更加可怕，他若是出手，自己可能一点机会都没有了。

　　想到这里，西门扬声就有一种想要逃走的冲动。

　　就在这个时候，古风走到了他的面前，他一指向西门扬声的脑袋上面点了过去。

　　西门扬声想要躲，但是他却发现，自己无论如何，都躲不过对方的这一指，西门扬声终于明白古风的可怕，他绝望的闭上了眼睛。

　　然后西门扬声就感觉到脑袋中进入了一股气息，瞬间将他脑海中的一些东西摧毁了，虽然不知道那些东西是什么，但是西门扬声却知道，自己被废了，那种感觉很奇妙。

　　他看不见东西，也控制不了自己的任何行为，只是西门扬声却能够听见所有的谈话，此时那个向他出手的人，正在向鲁力说道：“从现在开始，他可以听到别人说话，但是自己却没有办法说话，我切断了他除了听力之外的所有神经，他能够思考，却永远不能做出任何行为，我让他一生一世都活在孤独当中。”

　　所有人都是目瞪口呆，然后怜悯的望着西门扬声，这样的还不如死了好了。但是西门扬声成了现在这个样子，他家中长辈绝对不会眼睁睁看着他死去，反而会好好的照顾他，这样的结果就是让西门扬声痛苦的时间更长。

　　如此毒招，让人心胆俱寒。

　　就连鲁力也目瞪口呆，不过他随即便大笑了出来，他们龙骑士被灭，西门扬声可以算是元凶之一，若是当时没有他怂恿家族长辈，龙骑士也不会有灭族之祸，所以鲁力最恨的人之一，西门扬声算是一个，他的下场越惨，鲁力就越高兴。


第551章 连灭十五人

　　龙骑士唯一血脉鲁力回归，同行的还有两个堪比十大青年高手的强者，他们灭杀金剑门所有人，让虎家人一句话都不敢说。

　　这个消息一传开，半个天宫都沸腾了，金剑门灭杀龙骑士一脉，大家都清楚的，现在鲁力回归，很显然是要复仇的。

　　他如此高调的出场，击杀金剑门门人，很显然有所依仗，所有人都在猜测，下一次鲁力与金剑门的碰撞将会是什么样子的。

　　谁也不会认为金剑门能够很容易击杀鲁力，因为他既然敢出现，便表示鲁力有足够的信心。而且他身边的两个青年，也十分强势，媲美天宫十大青年高手，这样的人不论在任何地方，都是各大势力讨好的对象，他们却与鲁力结伴，金剑门的麻烦小不了。

　　“哼，鲁力，有种与我一战，什么狗屁媲美天宫十大青年高手，我一只手镇杀你。”崇明城中，金剑门弟子西门旺发出怒吼。

　　他与西门扬声是堂兄弟，却得知自己兄弟被人害成一个活死人，顿时忍不住了。

　　西门旺很强大，在至强者行列，有踏足无上强者苗头，他年纪已经超过五十，所以没有资格成为天宫十大青年强者，但是西门旺的真实实力，却能够和天宫十大第七媲美。

　　与此同时，风火城副城主白刚下达命令，要人追寻古风他们下落，一旦发现他们，立刻擒杀，风火城将会给出极其丰厚的奖励。

　　白刚也是金剑门的弟子，已经踏足无上了，坐镇一方，堪称霸主。

　　白云城中，莫通天同样发出通告，要擒杀古风他们。

　　方圆一万里，几乎都有金剑门的势力，一共十五个霸主发出命令，捉拿古风他们。

　　“哈哈，不错，一人五个，有问题不？”古风问道。

　　鲁力和轩辕纵横摇头，他们眸子中杀意滔天，三人相视一笑，然后分开。

　　第二日，西门旺被杀，与此同时，白云城莫通天被击杀，在千里之外的风火城副城主被人击毙。

　　所有人震惊，谁也没有想到鲁力他们的反击如此有力，直接击杀三人，更加让他们震惊的实力还在后面呢，随着这三人被杀，剩下的十二个霸主全都被击杀，战斗一点悬念都没有，纵然有些霸主已经进入无上行列了，也根本就挡不住对方。

　　所有人都明白，这是鲁力和他身边的两个青年做的，他们竟然有这么强的实力，就算是一般的无上强者，竟然都不是他们的对手。

　　与此同时，金剑门震怒，一群群弟子被派了出来，在方圆万里的范围内寻找古风他们。

　　战斗再次爆发，三人截杀其中一群金剑门弟子，将他们连同三个无上强者全部击杀，在其余人要将他们围住之前，突围出去，这一恐怖的战绩，震动天下。

　　谁也没有想到，鲁力和他的同伴，竟然能搅动这样的风波。

　　金剑子无声的一笑，而后他一步踏出，来到那个山巅，看着眼前如同女神一般的女人，他的眸子中露出一抹狂热，然后就要登临山巅。

　　就在这个时候，女子回首，她眸光流转，而后随手拍了下去。

　　金剑子如遇鬼魅，整个人慌张的逃了回来，他不可置信的看着女子，惊叹道：“你又有突破了？”

　　“不错，这座山，现在属于我的，不准任何人踏足。”女子开口，很是强势，纵然金剑子身为三奇，在她的面前也不得不低头。

　　金剑子淡淡的一笑，而后说道：“他来了。”

　　听到金剑子的话，女子眼睛一亮，她突然笑了：“比我想象的要早一点，你们金剑门的损失不小吧。”

　　“你都猜出来了？”金剑子有些惊讶。

　　女子笑着说道：“不错，我比谁都要了解他，他既然敢来天宫，就已经做好动手的打算，而你们金剑门不了解他，定然会吃亏，我说的对不对？”

　　听到女子的话，金剑子难得的苦笑道：“不错，我们低估他了，更是没有想到，他竟然有两个同样强大的帮手，完全不下于他。”

　　“我能猜到，一个是轩辕纵横，我想知道另外一个人是谁？”女子有些意外，她本来以为只有轩辕纵横会来到这里，但没有想到古风竟然还有一个帮手。

　　女子便是轩辕青黛，以她对古风的了解，古风的身边并没有这样一个强者，而且还是能够和他媲美的。

　　“龙骑士余孽，鲁力。”金剑子也没有隐瞒，直接说出鲁力的身份。

　　他知道，在这个女人的面前，说谎话是自取其辱，在之前面对这个女人的时候，金剑子还有一战的信心，但是此时，他却连挑战的欲望都没有了。

　　这个女子太逆天了，纵然他身为天宫最强大的三人之一，在面对轩辕青黛的时候，也有一种无力感。

　　“自己结下的因，自己承担后果，你们金剑门坏事做绝，现在终于遭到报应了。”轩辕青黛笑着说道。

　　金剑子神色平静下来，听到轩辕青黛的话，他像是根本没有听出对方话中的嘲讽一眼，金剑子淡淡地说道：“挑衅金剑门，从来都不会有好下场，我是来通知你的，随时准备给他们收尸。”

　　轩辕青黛淡淡一笑，什么都没有说，只是一双眸子却蕴含着无尽的自信。

　　金剑子转身就走，这个时候，轩辕青黛却开口了：“这个世界，若是有能力超越我的，第一个人就是古风，第二个就是轩辕纵横，你们金剑门直接和他们两个对上了，你们的运气真的不错。”

　　听到轩辕青黛的话，金剑子豁然转身，他难以置信的盯着轩辕青黛，那两个人，竟然有潜力超越轩辕青黛。

　　他知道，轩辕青黛是不会说谎话的，她既然敢这样说，就肯定是有把握的。

　　见到轩辕青黛不再看自己一眼，金剑子转身，只是步子却仿佛沉重了几万倍。

　　看着金剑子离去的背影，轩辕青黛的嘴角挑起一抹冷笑，想要算计自己，就凭他，还嫩了一点。


第552章 刀城副城主

　　灭杀金剑门的人，古风三人远遁万里，直接离开了金剑门的势力范围之内，他们明白，自己的动作，肯定会引起金剑门暴怒，他们若是还留在那里，绝对会被对方找出来。

　　“魔刀门，金剑门死对头，他们同样强大，但是却水火不容，从上古一直对立到现在，不过谁也无法奈何谁。”来带一个城池，鲁力介绍，这个城被称作刀城，几乎所有武者的武器都是一把长刀。

　　“倒是一个奇妙的地方，来到这里，金剑门就算是要找我们麻烦，恐怕也不敢派高手进来，万一魔刀门的人盯上了他们，恐怕他们来多少人，都会死多少。”古风笑着说道。

　　轩辕纵横也松了一口气，纵然他们再杰出，但是面对金剑门那样的庞然大物的时候，都会感受到巨大的压力。

　　“你们错了。”鲁力摇了摇头，他的笑容有些怪异。

　　“什么意思？”古风有些不解。

　　“七天之后，便是魔刀门举行十年一度的扬刀立威大会，他们邀请天宫所有势力前来参加，金剑门也在其中，而且会有强者降临。”鲁力为两人解释道。

　　古风眼睛一亮，他邪笑道：“那个强者，就是我们的菜了。”

　　“不错，以我们现在的实力，除非他们出动一群无上强者，或者直接派出仙境强者，不然的话，绝对不够我们杀的。”鲁力嘿嘿笑道。

　　无上强者，等同于神魔，但是也只是神魔中最低的存在，在他们上面，还有传说中的仙境强者，这类强者，与天地同寿，日月同辉，不死不灭，古风他们虽然厉害，但是绝对不是他们的对手。

　　因为仙和凡人，完全是两个概念，不入仙，都为蝼蚁。

　　从古至今，没有人打破仙凡的屏障，就算是最杰出的天骄，也是一样。所以只要不成为仙境强者，就不可能与仙境强者争锋。

　　“希望不是金剑子亲自来，不然的话，我们就白高兴一场了。”鲁力笑着说道。

　　金剑子修为恐怖，已经达到了无上强者的巅峰，只是早往前一步，便能够化作真正的仙，到时候天上地下无敌，不过他却被困在那一步，一直无法踏入。

　　其实不仅仅是金剑子，三奇中的另外两人，也同样停滞在无上强者境界，无法踏入进去。

　　这些东西，都是这几天鲁力告诉古风他们的，让古风他们知道，天宫中的强者的恐怖，所谓的无上强者，在尘世间堪称底蕴，但是在天宫中，真正最恐怖的强者，其实是仙境中的存在，他们才是真正的底蕴。

　　“我倒是希望他来，三奇又如何？未必不能杀的了他。”轩辕纵横淡淡地说道，他心高气傲，纵然面对天宫青年中最强的存在，也不会服气。

　　“不错，三奇又如何？将来终有一天，兄台会将他杀了。”一个粗犷的声音响起，古风三人一惊，他们所在的是一个包间，而且隔音效果很好，能够听到他们谈话的，至少都是无上存在。

　　随着一个人推门而入，三人将气势锁定在对方的身上。这是一个魁梧的青年，他背负着一把长刀，面临三人的气势，他浑身一颤，脸上闪过一抹酡红，然后苦笑着说道：“三位兄弟，在下没有恶意，只是听闻三位兄弟来到这里了，所以前来拜见一下。”

　　“你是谁？”古风他们没有感受到对方的恶意，他们收回气势，有些凌厉的问道。

　　三人不怕暴露行踪，但是一到这个刀城里面，便被人盯上了，这也太恐怖了吧，若是金剑门也是这样掌握他们的行踪，三人便危险了。

　　所以就算是他们胆大包天，刚才也差一点有出手杀人的冲动。

　　“我是刀城副城主齐辉，也是魔刀门的弟子。”青年开口，然后自来熟的坐了下来，他看了一眼三人，笑着说道：“金剑门是我们魔刀门的敌人，他们的敌人，就是我们最好的朋友。”

　　看到对方神色真诚，古风他们心中微微放松一点，对视一眼，由鲁力开口，他沉着脸问道：“我们与魔刀门并没有仇怨，只是想要借着刀城躲避一下风头，若是城主觉得不妥的话，我们立刻离开。”

　　“鲁力兄弟还是不相信我？”齐辉苦笑道。

　　“不是不相信，而是不敢相信，魔刀门是与金剑门是敌人不错，但是并不表示，我们就是朋友。”鲁力的话很直接，让齐辉无话可说。

　　大家都是聪明人，自然知道天下没有永远的敌人，也没有永远的朋友。特别是这种大势力之间，更是如此。

　　而且三人实在是太优秀了，优秀到让他们这种大势力，都感觉到心惊，若是三人将来成长起来，必然要君临一方，瓜分天宫的资源。

　　这样的一队组合，是那些势力不愿意看到的，更是不愿意他们成长起来。

　　“我们魔刀门没有那么小气，若是三位将来真的能够君临天宫，我们魔刀门可以成为三位最为忠实的盟友，你们更不用担心我们魔刀门会对你们不利，轩辕家族的少主，医武古家的少主，这两个身份传出去，恐怕整个天宫都没有敢正面向你们动手的。”齐辉笑着说道，将古风两人的身份说了出来。

　　古风与轩辕纵横一愣，没想到对方竟然知道他们的身份。他们越发觉得魔刀门不简单了。

　　不过看对方的意思，确实没有恶意，古风开口说道：“既然这样，那我们就留在这里了，齐辉兄还请自便吧。”

　　听到古风的话，齐辉知道古风他们是答应留在这里了，他心中松了一口气，然后笑了笑，转身离开。

　　感觉到齐辉已经远离了这里，轩辕纵横突然说道：“我不相信他。”

　　“我也不相信。”古风与鲁力对视一眼，他们同时说道。

　　“我大概能猜出他的意思，想让我们做刀，哪里有这么容易，魔刀门想的太简单了。”古风冷笑着说道。

　　轩辕纵横与鲁力看了古风一眼，见到他满脸冷笑，他们知道，古风心中恐怕已经有了足以了。这一下魔刀门很可能偷鸡不成蚀把米。


第553章 仙之境界

　　“城主，已经解决了，古风他们都留在这里，不出意外的话，只要金剑门敢来人，他们肯定要打起来。”齐辉笑着说道。

　　他神色有些得意，因为这个主意，是他想出来了。

　　至于城主，并不是别人，而是齐辉的父亲齐成龙，他是一个长得极为方正的中年人，满身威严，见到齐辉得意的表情，齐成龙冷冷地说道：“你以为他们是傻子，还是觉得父亲是傻子。”

　　听到齐成龙的话，齐辉得意的表情一僵，他有些不明白。

　　“你的意图，人家恐怕早就已经明白了，我们想要拿他们做刀，不付出一定的代价，是不可能的。”齐成龙说道。

　　要是古风他们在这里，肯定会忍不住震惊，因为齐成龙的话，和他的话简直一模一样。

　　“父亲的意思是他们别有所图？”齐辉问道。

　　看了齐辉一眼，齐成龙淡淡地说道：“在我们找到他们之前，他们没有任何针对我们魔刀门的意图，但是自从你找上门之后，就不一样了，他们是无上天骄，不可能被一个人，或者一个势力操控，如果不出意外的话，这一场扬刀立威大会，不会平静。”

　　听到齐成龙的话，齐辉眼中冷光一闪，他冷冷地说道：“既然这样的话，我就请出元老，将他们杀掉罢了。”

　　“放屁。”齐成龙突然转身，一巴掌抽在齐辉的脸上，他怒声道：“不要用你的猪脑子，给我们魔刀门招来灭顶之灾，你知道医武古家和轩辕家族有多么的恐怖吗？若是平辈之间争锋，他们被杀了，倒是没有事情，但若是有老家伙出手，两家会倾巢而出，到时候就算是整个天宫，都要打乱，我们魔刀门更会被踏平。”

　　齐辉满脸不敢相信，两个世俗的家族，竟然有这么强大？

　　“哼，我知道你不相信，但是我告诉你，这是真的，当年大魔神一人，直接掀翻天宫半边天，医武古家号称逆天家族，你觉得这样的家族中，会没有老不死的存在？”齐成龙想到当年的情景，身体微微不可见的颤抖了一下，虽然轻微，但是一边的齐辉还是感受到了。

　　他瞪大了眼睛，不可置信的盯着自己的父亲，从他有记忆到现在，从来没有见过自己父亲怕过。但是今天，只是提到一个人的名字，他便害怕了。

　　齐辉突然觉得，自己对古家还真的算不上了解，至少他难以想象那个大魔神到底是一个怎么样子的存在，才能将自己死也不怕的父亲，吓成这个样子。

　　“记住一件事情，不要招惹古风他们了。”齐成龙说道。

　　“是。”

　　古风他们在刀城中，找到了一个小院落，他们直接住了下来，不过三人却非常机警，一点发生什么事情，他们会立刻离开。

　　三天的时间很快过去了，古风他们并没有觉察道任何异常，但是整个刀城的人物，却多了起来。

　　这三天时间，他们总算是稍微了解了一下刀城，让古风在震惊的是，这样一个大城池，方圆竟然有几百里，相当于一个省份那么大了。

　　在刀城的中央，有一个擂台，正好可以用来开展扬刀立威大会。据说擂台通体由一种鎏金石铸造，就算是无上强者，都不能击碎。

　　这上面曾经发生过很多场惨烈的大战，但是鎏金石擂台，却一点破损都没有。

　　在这几天的时间里，古风他们终于见识到天宫的强大了，这里至强者遍地走，至尊不如狗，就算是无上强者，也一点都不罕见。

　　相对来说，他们至尊的修为，在这里真的算不上什么。当然，他们的战斗力完全超越本身的境界，就算是一般的无上强者，都不如他们。

　　“我有点纳闷，天宫既然这么强大，为什么不将尘世间也统一了算了，光是一个刀城的人，就足以将尘世间的任何一个大势力掀翻了。”古风有些疑惑地说道。

　　看了古风一眼，鲁力笑着说道：“古风，你真的太小瞧尘世间了，若尘世间真的这么弱，恐怕早就已经不存在了，若说几界当中最神秘的是哪里，非尘世间莫属了。”

　　“真的？”古风有些惊讶。

　　“不错，传说中尘世间有无上仙王境界的强者，甚至还有可能有万古真仙的存在。”鲁力笑着说道。

　　无上仙王，万古真仙？古风听的晕晕乎乎，他知道，这又是自己不知道的境界。

　　见到古风疑惑，鲁力继续解释道：“仙也分境界，最低的仙人，然后便是天仙、玄仙、金仙和仙王，每一个自称主宰的神灵，都是仙王境界的存在，比如西方的耶和华，还有撒旦，佛家的如来佛祖。”

　　“如来佛祖真的存在？”古风惊讶。

　　“说顺嘴了，没有如来佛祖，只是释迦牟尼，不过不算是东方之人，在天宫最西边，开辟了一个小世界，号称是不朽灵山，很少出世。”

　　一个个消息，将古风轰炸的晕头转向，他突然意识到一个问题，自己父亲曾经要杀入神魔妖兽三界，他是什么修为，才能做出这样的决定。

　　听到古风问出这样一个问题，鲁力沉默了一下，然后说道：“这个我就不知道了，不过我曾经听说大魔神杀上天宫，自后是几位金仙境界的老祖合力，才将他赶走的，不过那都是二十年前的事情了，至于他现在有多么的强大，你问我，我也不知道。”

　　鲁力虽然说不知道，但是古风却已经完全傻了，二十年前就已经是金仙，这么多年的时间，就算自己老爹是一头猪，也成为仙王了，原来自己身后，竟然有这样一个大靠山。

　　至于万古真仙是什么，鲁力说自己也不知道，只是说那是一种传说中的玩意，就算是释迦牟尼他们都没有达到那个境界。

　　第六日，几乎所有人都来了，古风他们大摇大摆的走了出去，这种聚会上不会有仙级强者，所以他们也不担心。

　　只要不是仙级强者出手，他们根本就无所畏惧。


第554章 仙人

　　“你就是鲁力。”他们走出不远，便被人截住了，这是一个非常高傲的青年，他盯着三人，浑身散发着一种杀机。

　　“你是什么东西？”鲁力问道，丝毫没有一点客气。

　　青年脸色一冷，他傲然地说道：“我是天剑宗少宗主，金剑门乃是我们天剑宗的根源，你们挑衅金剑门，所以你们该死。”

　　“白痴。”

　　看了青年一眼，古风他们对他产生不了丝毫的兴趣。青年修为算是不错了，在至强者行列，战力相当不俗，但是也只是和一般人相比的，若是遇到他们三人，连一招都顶不住。

　　听到古风辱骂自己，青年再也忍不住，他怒吼了一声，突然拔出腰间的长剑，向古风劈了过去。

　　剑气耀眼，若神虹冲起，雷霆一般的冲向古风。

　　古风神色微微一动，二话不说，一掌拍了出去。神虹破碎，青年吐血横飞出去，他神色惊骇，浑然没有想到自己最强的一招，竟然被别人一巴掌拍飞了出去。

　　这个时候，他终于认识到古风的强大。

　　古风向前走去，每一步踏出，都让青年感觉到自己离死亡近了一步，他脸色苍白，神色绝望，盯着古风的脚步，计算着自己还能活多长时间。

　　“小友请住手。”一个苍老声音响了起来，这是一个无上存在，他横移了过来，然后一掌向古风劈了过去。

　　无上的气息弥漫，不少人承受不住，向远处退去，古风白眼一翻，然后同样拍出一掌，与对方的手掌撞击在一起。

　　一声惨叫，那个老者手臂炸开，然后飞了出去，他震惊的望着古风，一个至尊竟然随意便废了他的一个手掌。

　　这样的战力，堪称逆天了，纵然比不上三奇，但是与排名在前三的十大青年高手，恐怕也差不多少。

　　他们却不知道，在下界的时候，古风便已经将血狂击败了，而他，则拥有问鼎十大青年高手第一战力。

　　“无上存在，不过如此。”古风淡淡说道，他语气中充满了轻蔑，但是那个老者却什么话都不敢说，形势比人强，他只有低头。

　　“一切都是误会，还是这位少侠原谅。”天剑宗无上强者低头，让众人哗然，在场的人都听说过鲁力三人的强势，但是亲眼所见之下，却感觉到，传言之中还不尽然，他们比传言中的更加强势。

　　“刚才你向我出手的时候，怎么不说是误会，现在落败了，就说是误会了，晚了。”古风冷冷地说道，刚才对方出手，分明就是想要击杀他，古风自然能够感觉到，只是让这个无上强者苦涩的是，他根本不是古风的对手，结果自取其辱。

　　对方不说话了，天剑宗少主盯着古风，他冷冷地说道：“有种你就杀了我们，是天剑宗会为我们报仇的。”

　　其实他根本就不想死，而是相用天剑宗的名头吓唬古风。

　　“既然你想死，我就成全你。”古风一掌拍了出去，就在这个时候，一声惊呼传来：“手下留人。”

　　古风听到了对方的声音，但是却不打算理会，他直接将两人拍死，然后望着脸色铁青的齐辉，古风笑容可掬地说道：“齐兄喊在下有什么事情？”

　　齐辉眉毛一挑，心中有些怒气，古风明明听到了自己的喊声，却毫无顾忌的动手，让他感觉脸上无光。

　　“古兄不觉得自己太过分了吗？刀城当中，曾经有令，不准在扬刀立威大会上动手，否则的话，杀无赦。”齐辉冷冷地说道。

　　这个倒不是他胡说的，而是真的有这种规矩。

　　古风指了指已经被他杀死的两人说道：“不错，我也知道刀城有这样一个规矩，所以帮你除掉了动手的人，你应该谢我才对。”

　　谢你祖宗十八代，齐辉在心中恼怒的呐喊，他的脸色更加难看了，若不是因为自己父亲的话，现在齐辉都想要动手了。

　　就在这个时候，古风的脸色突然冷了下来，他冷笑着说道：“况且这是你魔刀门的规矩，与我何干，你们魔刀门什么时候能管到我的身上来了。”

　　此话一出，所有人都是面色大变，谁也想不到古风刚才还在推卸责任，这个时候便开始挑衅魔刀门。

　　齐辉眸子中杀机闪烁，他手向身后伸去。

　　古风面不改色，他冷冷地说道：“你想好后果，和我动手了，便是一辈子的仇敌，只要我不死，我便会杀了你们所有人。”

　　古风的话阴测测的，让人一种毛骨悚然的冲动。

　　这个时候，齐辉也想到了这一点，光脚的不怕穿鞋的，古风他们在天宫中没有势力和牵挂，完全就是逍遥散人，这样的人一旦发起狠来，无论是哪个门派都要头疼。

　　而且就算是杀死了古风，也很有可能将大魔神，或者比大魔神更加厉害的古家长辈引过来，无论怎么看，这笔买卖总是有些得不偿失。

　　只是如此放过古风，齐辉却又觉得不甘心，他们魔刀门的尊严都已经被踩在脚底下了，他们还无动于衷的话，以后将会成为整个天宫的笑话。

　　就在齐辉想要动手的时候，一道神魔般的身影，突然出现在众人的头顶，他浑身魔气缭绕，看不清楚真容，但是所有人都能够感受到一股来自灵魂深处的战栗。

　　这是下等生物，在面对上等生物的本能畏惧，古风与轩辕纵横他们号称天骄，此时也不能免俗。

　　三人对视一眼，脑海中同时出现两个：“仙人。”

　　只有仙人，才能够带给他们这种威压，才能够让三人的灵魂都在颤抖。不过相对于其他人，古风他们心中却异常兴奋，三人凝视着对方，眼神中带着一抹惊天战意。

　　“想不想试一下？”古风望向轩辕纵横和鲁力。

　　两人点头，一副跃跃欲试的表情。他们突然哈哈大笑，都看到对方的眼中的决定。

　　三人在无数人的惊呼声中，冲天而起，向那个仙人，展开了攻伐。

　　“蝼蚁，好胆。”一声怒吼传来，那个仙人显然是愤怒了。


第555章 挑战张鹤

　　天上光华绽放，刺的很多人睁不开眼睛，等到一切消散的时候，天上已经没有了任何人的身影。

　　无论是仙人，或者古风他们，都消失不见，像是从来没有存在过一样。若非地上还有天剑宗两人的尸体，所有人都觉得刚才的事情，不过是梦一场罢了，什么都没有发生过。

　　只是，古风他们到底去了哪里？而那个仙人，又怎么样了，没有人知道。

　　扬刀立威大会举行，无数强者敢来，大人物不断，甚至有快要踏足仙境的强者。金剑门也有人过来，这是一个老者，气势很盛，为金剑门的一位长老。

　　他只是站在那里，便有一股铺天盖地的威势，让人悚然。

　　“张鹤，金剑门外门长老，平时负责对外事物，是金剑门很重要的一个实权长老。”齐辉低语，为身边的人介绍。

　　他身边站在三个青年，一个个神采飞扬，就连齐辉面对他们，都不由得矮了一头，很多人猜测，这三个人到底是谁，竟然能够让刀城副城主的齐辉，这种表现。

　　“他死定了。”三人中脸上带着微笑的青年开口，他目光盯着张鹤，见到张鹤将目光忘了，他点了点头。

　　张鹤有些疑惑，这个青年他不认识，不过并没有多想，同样点了点头。

　　在天宫中，永远都有神秘的强者，这种人不受任何羁绊，就算是一些大势力，都不愿意招惹。

　　“这样一个重要人物，你们魔刀门就用三株圣药换取，也太吝啬了吧。”青年开口，有一点不屑。

　　齐辉嘴角抽搐，若不是刻意讨好，一株圣药都足以换取这个人的性命，更何况是三株。圣药超越天材地宝，就算是无上强者，都有很大的作用。

　　而这三个青年，不是别人，正是古风他们乔装的。

　　他们与仙人争斗，其实是魔刀门为自己找了一个台阶下，然后三人神秘消失，通过与齐成龙对话，要了三株圣药，才没有计较魔刀门算计自己的事情，同时愿意出手，击杀金剑门的来人。

　　鲁力清晰的记得，当齐成龙将三株圣药拿出来的时候，那种浑身都在抽搐的感觉，这种东西，就算是对一些大势力来说，都是难得的好东西。

　　一下子拿出三株，齐成龙恐怕肝都要疼。

　　当然，古风他们是不会在意这些的，既然要算计他们，都要做好被算计的准备。魔刀门对他们心有忌惮，古风大概也能猜出来，估计是因为自己和轩辕纵横的出生，他们生怕得罪自己，将家中的老家伙引出来，既然有着这样一张虎皮，古风觉得自己如果不用一下，简直太浪费了。

　　“你说我们三个要是破入至强者境界，合力之下，能不能杀了金剑子。”古风突然问道。

　　不过他是传音入密，也只有他们能够听见，不然绝对会引起轩然大波，有人要杀金剑子，而且是青年强者，就算是三人齐上，也像是听神话一样。

　　金剑子被称作三奇，堪称天宫同辈无敌，只有另外两位杰出的人杰，才是他的对手，但是也只能打平，不能真正的压制。

　　齐辉听到古风的话，顿时一个哆嗦，他看向古风的眼神像是看一个疯子一样，他竟然要杀金剑子，就算是杀一个仙人，齐辉都没有这么惊讶，但是金剑子是谁，纵然是一般的仙人，也未必敢说，自己能击杀金剑子。

　　“可以尝试。”轩辕纵横酷酷地说道，眼神中闪过一抹战意。

　　“固所愿也。”鲁力眸子狂热，恨不得立刻就动手。

　　齐辉张大了嘴巴，这个时候，他终于发现，自己确实不如三人。不管他心中认为古风他们是狂妄也好，不知所谓也罢，但是他们有胆量挑战三奇之一，甚至要杀对方，这种魄力，齐辉没有。

　　“我不如你们。”齐辉苦笑着说道。

　　古风看了齐辉一眼，很是理所当然地说道：“那是当然了。”

　　齐辉想要吐血，自己就算是谦虚一下，你也好歹安慰一句好不好，竟然这样说话，若不是知道自己不是古风的对手，齐辉绝对不介意狠狠的将古风揍一顿。

　　狠狠的瞪了古风一眼，齐辉也不和他们走在一起了，本来魔刀门出动仙人，就是为了和古风他们撇清关系，现在他们还走在一起的话，之前的一些掩饰都白做了。

　　所以齐辉没有理会古风，转身离开，像是他们不过只是凑巧走在一起的样子，本身根本不认识。

　　“胆小鬼。”古风撇了撇嘴。

　　齐辉一个趔趄，他还是胆小鬼，要知道齐辉成名的时候，就是以胆大包天著称的，但是今天竟然被古风说成胆小。

　　齐辉心中苦笑，无论是哪个人，知道古风有这种逆天的想法，恐怕都会被吓着的。杀死金剑子，就算是老辈人物，都不敢这么做。

　　古风他们不是天宫中人，鲁力满心仇恨，自然不会畏惧金剑子的威势，所以他们做出的这个决定，虽然看起来有点惊世骇俗，但是真正说起来，却是非常正常的事情。

　　齐辉离去，但是古风他们却被人盯住了，毕竟三个人实在是面生，但是他们一身气息，却一点都不比在场的强者差，甚至很多老辈人物，在看到三人的时候，都会感受到一种压抑的气息，让他们心中震惊。

　　扬刀立威大会，先是魔刀门弟子上擂台上表演，诠释自己对刀法的理解，然后是各大门派弟子点名切磋，不过却很少有老辈人物上场，除非是生死仇敌，不然谁也不会在这种大庭广众之下动手。

　　直到一对对手完成比赛，古风突然飞身上台，他向张鹤喊道：“那位金剑门的长老，上来一下，我想和你过两招。”

　　场面上一下子静了下来，谁也想不到，有人竟然挑战老辈人物，而且还是最近被弄得灰头土脸的金剑门。

　　所有人都饶有兴致的盯着古风，想要看出古风的来头，不过古风却用了药物易容之术，就算是仙人，也未必能够看穿他的本来面目，这些人更不用说了。

　　张鹤脸色阴晴不定，在古风挑战他的时候，他便有一种不好的预感，直觉告诉张鹤，只要上台，他可能要出大事。


第556章 显露身份

　　在这么多眼睛的注视下，张鹤就算是不想上台，也不可能了。他神色有些阴沉，一步踏出，直接来到台上。

　　张鹤注视着古风，他冷冷地问道：“你是何人？为何要挑战老夫？”

　　“一个仰慕张长老的人，没有别的意思，只是想知道，金剑门的长老，是不是如同传言中的那么强大。”古风脸上有着一抹崇拜。

　　众人目瞪口呆，本来以为杀出一只猛虎，要挑杀金剑门长老，但是现在看来，根本不是那个样子的，这个青年，很可能只是张鹤的一个崇拜者。

　　张鹤也愣了一下，他本来也以为对方对自己不怀好意，但是现在听对方的意思，竟然是崇拜自己的人。

　　想到这里，张鹤也有些失笑，他觉得自己有些神经过敏了，对方修为不过至尊境界，如何能够匹敌自己这样的无上强者。

　　张鹤松了一口气，他笑着说道：“既然你想试探一下老夫的实力，老夫倒是没有意见，不过小友要小心了，万一伤到你就不好了。”

　　张鹤尽量做出一副前辈高人的样子，不过心中却还是忍不住有些得意，有一个人崇拜自己，而且是在这么多人的面前说出来，那种感觉真是爽到爆。

　　古风赶紧点头，他显得有些“紧张”，连连说道：“前辈还要手下留情才好。”

　　“你放心，我会的。”看到古风一副紧张的样子，张鹤更加得意了，他声音越来越柔和，倒不像是和一个陌生人在说话，而像是在和自己家中的晚辈说话。

　　这让观战的人有些失望，本来他们还以为有一场好戏看呢，不过现在看来，却看不到好戏了。

　　齐辉和齐成龙两父子怪异的对视一眼，皆看到对方眼中的苦笑，他们知道张鹤这下子死定了。

　　“那好吧，晚辈先出手了。”古风显得有些紧张和羞涩，他深深的吸了一口气，然后很是认真地说道。

　　“出手吧。”张鹤背负着双手，一副前辈高人的样子。

　　轩辕纵横和鲁力忍不住摇头，傻逼到这种程度，竟然能够成为一个无上强者，天宫修炼条件，还真是好的令人羡慕。

　　“晚辈的力气有点大，害怕伤到前辈。”古风准备了一会，忸怩着说道。

　　听到古风的话，张鹤突然哈哈大笑，他指了指自己的胸前，大声说道：“没事的，你就对准我的胸膛打上一掌，如果你能伤的了我，你在年轻一辈中，也算是了得了。”

　　“真的？”古风眼睛一亮，显得异常“惊喜”。

　　“真的。”张鹤丝毫没有感觉到不耐烦，他觉得自己喜欢上了这种装B的感觉。

　　“好吧，那我就打了。”古风深深的吸了一口气，然后开始运气，在所有人好笑的眼神中，古风一掌向张鹤打了过去。

　　劲风阵阵，显得异常威猛，但是张鹤却有些失望，就这一点水平，即使自己站在这里不动，让古风打上一会，也受不了任何伤害，当然，也就凸显不出他张鹤的强大。

　　不过想到自己的风头也出够了，张鹤还是比较满意的，他准备在被古风打一下自己，自己就随意将古风打败，好显示出自己的强大。

　　在轩辕纵横他们看傻逼的眼神中，张鹤就被古风一掌拍在胸前。

　　静，周围一片寂静，所有人都有种想要笑的冲动，古风这一掌看起来威势十足，但是打在张鹤的身上，却一点动静都没有。

　　甚至张鹤自己，都没有感受到丝毫受到攻击的感觉。这让张鹤更加失望了，他没想到古风连一个绣花枕头都不是，不中看，也不中用。

　　就在张鹤想要说话的时候，他突然发现，自己说不出任何话出来，然后在所有人震惊的眼神中，张鹤的身体炸开，血雨飞洒，染红了擂台。

　　本来笑着的人，神色都僵住了，他们不可置信的盯着古风，刚才那一掌，他们分明没有感觉到任何威力，但是张鹤却被杀死了。

　　“傻逼。”

　　古风撇了撇嘴，满脸不屑的样子。他的话让在场的人都惊醒了，这个时候，就算是傻子都看出来张鹤被算计了，死的非常不值。

　　这个青年，根本不是他的崇拜者，而是扮猪吃老虎，最终的目的，是要杀了张鹤。张鹤没有看出来，在场的人都没有看出来，他们知道，这不是因为古风的演技有多好，而是他掩饰的太好了，谁都没有看出来，他有一击击杀无上强者的实力，而且还能够让对方丝毫察觉不到危机。

　　“他到底是谁？”有人震惊的问道。

　　“不知道，不过他能够成功的骗过在场的所有人，身手一定很高，至少不在无上强者之下，这样一个青年强者，怎么可能没有名气。”也有人神色惊疑不定。

　　“他们是三个人，现在整个天宫之中，青年一辈有这种的能力的人，就只有他们这一个组合。”有人提醒道。

　　“是鲁力他们。”所有人都猜测到了答案。

　　古风眯着眼睛，他突然在脸上一抹，恢复本来的容貌，见到在场的人露出震惊的神色，古风大笑道：“不错，正是我们，你们可能还不知道我的真实身份，我就是被你们称作大魔神古涛的儿子。”

　　此话一出，漫长哗然，不少人下意识的向后退了一步，望向古风的眼神中充满了畏惧。大魔神这三个字太具震撼性了，纵然隔了这么多年，即使古风只是大魔神的儿子，但是还是让他们心中畏惧，有一种想要掉头就跑的冲动。

　　“我轩辕纵横，来自尘世间轩辕家族。”轩辕纵横站了出来，他淡淡地说道，语气不大，却蕴含着一股皇者威严，他整个人如同一尊神灵一般，傲视天下。

　　“什么？前些日子有一个叫做轩辕无敌的人，曾经与凌霄殿老祖进行了一场对决，也是尘世间轩辕家族的人，你和他是什么关系？”有人站了起来，下意识到的问道。

　　“轩辕无敌正是家父。”轩辕纵横淡淡地说道。

　　轰！

　　场地上登时炸开了，这个人竟然是轩辕无敌的儿子，他与大魔神的儿子联手踏入天宫，难怪鲁力敢这么强势，有这样两个人的存在，他们足以横行整个天宫了，至少没有人敢正面向他们出手。


第557章 遭遇围攻

　　“战神之子，不知道能不能当得起战神之名？”一个青年站了出来，他头角峥嵘，浑身气息浩荡，有一种霸主气象。

　　很多人望向青年的眼神，带着一抹敬畏，见到他站出来之后，便立刻不说话。

　　“你是谁？”轩辕纵横淡淡的问道。

　　“凌霄殿老祖与轩辕无敌一战而败，是整个凌霄殿的耻辱，我为凌霄殿大弟子华飞云，要与你一战，为我凌霄殿正名。”青年开口，战意滔天。

　　轩辕纵横淡淡的看了华飞云一眼，才开口说道：“你不是我的对手。”

　　此话一出，众人惊讶，华飞云虽然不是天宫十大，那只是因为他的年龄已经超过五十岁，天宫中人，寿命极长，五十岁之前都为青年，而华飞云虽然不在十大中，但是一身修为，却丝毫不下于十大青年强者。

　　纵然排名前三十的十大青年高手，在遇到华飞云的时候，也未必敢说稳胜，而轩辕纵横，却说对方不是自己的对手。

　　这是一种无敌的自信，还是一种自大。

　　华飞云愣了一下，然后满脸冷笑，他冷酷地说道：“是不是你的对手，让事实来说吧，堂堂战神之子，不会是只会动嘴皮子吧。”

　　“杀了他吧，我懒得听狗叫。”古风突然说道，一点都不将华飞云放在眼中。

　　“你找死。”华飞云将目光投向古风，携带着滔天仇恨。

　　当年大魔神杀入天宫，与其冲突最剧烈的门派，便是凌霄殿，凌霄殿不少强者陨落，很多都是华飞云的故交和师长。

　　“堂堂凌霄殿的大弟子，不会是只会动嘴皮子之辈吧，想要动手，就来吧，让你知道死字怎么写。”古风淡淡地说道，将对方的话还了回去。

　　华飞云神色冰冷，他直接踏上台来。

　　古风与鲁力两人对视一眼，然后退开。对方不过一人，还不用他们三人一起上，轩辕纵横足够杀他。

　　任何时候，都不要小瞧轩辕纵横，古风纵然战力通天，但是面对轩辕纵横，却没有必胜的把握。

　　同阶当中，古风没有信心战胜的人，只有一个，那就是轩辕纵横。

　　轩辕纵横静静的站在那里，待到地方来到自己身前的时候，他动了，整个人宛若一条金龙横空，冲杀过去。

　　在华飞云震惊的眼神中，轩辕纵横直接将他穿胸而过，华飞云看了一眼自己胸前的大洞，而后眼睛一闭，轰然倒地。

　　所有人都震惊了，包括对古风他们有所了解的齐成龙和齐辉，他们本来以为自己已经高估了三人，但是此时才知道，他们还是低估了古风他们，一击秒杀凌霄殿大弟子，纵然天宫十大青年高手排名第一的修罗也做不到吧。

　　“战神之子，他修为再进一步，恐怕有挑战三奇的资格吧。”齐辉震惊地说道。

　　齐成龙点头，显然他也是这么认为的，再看一眼古风和神色平静的鲁力，齐成龙的心中突然闪过一个让他有些不敢相信的念头，该不是这三个青年，都有问鼎三奇的资格。

　　“不仅仅如此，古风和鲁力，恐怕也是一样，物以类聚，人以群分，他们了不得。”齐辉苦笑道，他虽然也算是杰出的人才，但是与三人相比，就差太远了。

　　虽然现在齐辉的修为，在无上境界，但是面对三人中的任何一个，都没有能战胜的把握。

　　两父子说完，都有些沉默，他们不知道该如何表达自己震惊的心情。

　　凌霄殿震怒，他们大弟子被杀，对于凌霄殿来说，绝对是一个巨大的损失，像是华飞云这样的人杰，将来有机会问鼎仙道，成为那超然的存在，现在却被杀了，对于他们来说，实在是太不值了。

　　五个长老飞身出来，他们都是无上顶峰的存在，一个个血气冲天，精气神凝聚，向轩辕纵横冲了过去。

　　即使轩辕纵横逆天之极，但是面对五位无上强者的攻击，还是不够看。古风与鲁力两人一声长啸，直接冲了出来，三人并肩而立，向对方出手。

　　“轰。”

　　三道夺目的光华爆发出来，那五个无上强者浑身巨震，而后吐血飞退。他们骇然的盯着古风三人，五人合力，竟然不是三个青年的对手。

　　其中一个长老扫了一眼周围，他怒声道：“谁愿意帮助凌霄殿，诛杀这三个魔头，凌霄殿必然将其当成最忠诚的盟友。”

　　听到这个长老的话，顿时有不少人站了出来，都是无上存在。

　　成为凌霄殿的盟友，对于那些中小型实力来说，绝对是天大的诱惑，纵然一些大势力，都有一种心动的感觉，不过当想到古风和轩辕纵横的身份，他们才忍住冲动，没有出手，他们没有必要因为一个盟友，而得罪那样的两尊猛人。

　　无论是古风的父亲古涛，还是轩辕纵横的父亲轩辕无敌，都有只身挑战一个大势力的资本，招惹了这样一个超级强者，对于他们来说，是一件极其不划算的事情。

　　当纵然是这样，还是有十几个无上强者站了出来。

　　古风他们对视一眼，皆看到对方眸子中的凝重，面对十几个无上强者，他们的还是感觉到压力。

　　看到古风他们脸色变了，凌霄殿的无上强者冷笑：“你们不是很狂吗？这里不是你们的主场，所以都给我去死吧。”

　　他一挥手，一群人冲了上来。

　　“杀。”

　　古风三人对视一眼，直接冲了出去。

　　惊天动地的碰撞展开，他们在激战，让众人惊讶的是，古风他们虽然落在下风，但是打得极其稳定，面对十几个无上强者的围攻，依然是面不改色，而且三人纵横冲击，气势比对方更胜，没有他们想象中的一面倒的情景。

　　“太厉害了，这三人若是不死，将来成为一方豪强，恐怕整个天宫，都会因为三人而颤栗。”有人惊叹道，看向三人的眼神中充满了惊叹。

　　“不错，后起之秀，天生至尊，他们堪比三奇，若是修为再上一层楼，恐怕真的就有挑战三奇的资格了。”一个无上强者羡慕地说道。

　　“他们今天绝对不会死，天宫要起风了。”


第558章 仙人追杀

　　大战在继续，激烈无比，天宫空间结构非常坚韧，纵然一群无上强者争锋，也没有破碎，只是漫天的光华璀璨，让人有点睁不开眼睛。

　　战斗到了白热化，古风三人更加勇猛，竟然开始占据上风，将十几个无上强者压着打，让所有人都变色。

　　他们能够抗衡十几个无上强者，已经让人震惊了，但是这么快的逆转形势，却是谁都没有想到的。

　　古风浑身琉璃光大作，他琉璃真气轰鸣，化作六道轮回，向其中一个无上强者镇压过去。天穹震动，所有人都能够看见，六片古老的宇宙浮现，有日月星辰在其中沉浮，恐怖的伟力从其中散发出来，让人有一种不可抵挡的感觉。

　　那个无上强者惊怒，他极尽提升，想要冲破古风的压制，不过一切都是徒劳，古风将六道轮回按了下去。

　　“噗。”

　　那个无上强者爆碎，被击成一团血舞。

　　与此同时，鲁力双手化出一把长枪，洞穿一个无上强者，他枪身抖动，将对方震的四分五裂。

　　轩辕纵横更是霸道，他身上缠绕着一条金色神龙，却比以前九龙齐出更加的恐怖，他向其中一人冲杀过去，将那个无上强者洞穿。

　　一瞬间击杀三个人，剩下的十几个无上强者露出慌张的神色，他们本来以为自己一群人，围攻三个晚辈，纵然对方再惊艳，他们也是胜券在握了，但是这个时候，他们才知道自己错了，三人实在是太强大了，像是三尊不可战胜的神灵，让他们心胆俱寒。

　　心神被夺，这些无上强者更加不堪，古风他们无情出手，像是死神一般收割着他们的性命。

　　一具具尸体掉落下来，鲜血染红了这一片地域，这都是无上强者啊，在人间界堪称底蕴，纵然在高手如云的天宫中，仙境强者不出，他们便是最强者，但是现在，却如同猪狗一样，一点抵抗能力都没有，被人宰杀。

　　不少人心中有着一股悲凉的感觉，他们望向古风三人的眼神，带着一抹惊骇和恐惧。

　　当最后一个无上强者被击杀，古风三人并肩而立在天穹上，他们眸子扫过众人，然后古风冷冷地说道：“不过如此，仙境强者不出，谁与争锋，三奇又如何，早晚会杀了他们。”

　　他的话很狂妄，不少人心中不服气，但是他们却不得不承认，古风他们拥有说这种话的资格，他们现在还是至尊境界，便有如此惊艳的表现，他日踏足无上境界，三奇也不一定就能稳压他们。

　　“有难以想象的高手赶过来，我们走。”轩辕纵横突然说道。

　　古风和鲁力也感觉到了，他们脸色微变，然后向相反的方向，冲了过去。他们身影消失在天地之间，在三人离开不久后，两道身影出现，被紫色的气息包裹，当他们看到满地的尸体的时候，脸色异常难看。

　　而后认真的感应了一阵，他们向古风他们逃离的方向追了过去。

　　“凌霄殿的仙人，没想到他们竟然出动了，看他们的样子，不杀死古风他们，不是不会罢休了。”

　　“古风他们危险了，不过凌霄殿的仙人，未必能轻易杀死他们，我刚才注意观察了一下，刚才并不是他们的全部实力，那三个青年，还有手段没有用出来。”一个老辈人物牟定地说道。

　　听到他的话，所有人都露出骇然的神色，打到这个地步了，竟然还有手段没有用出来，古风他们的实力，到底有多强？

　　齐成龙和齐辉对视一眼，他们皆看到对方眼中的喜色。

　　凌霄殿与金剑门与古风他们发生冲突，无论是谁胜谁负，对于魔刀门来说，都是一件好事情。

　　古风他们能够感受到两个仙人追了过来，他们一路狂奔，然后隐匿身形，经历了好几天的时间，才将他们甩掉。

　　“太恐怖了，要是真的被两个老家伙盯上，我们就死定了。”鲁力心有余悸地说道，仙人实在是太强大了，纵然那两个仙人，应该仙境强者中最低的存在，但也不是他们能够对付的。

　　“我们必须马上提升修为，现在的修为，有点不够用。”轩辕纵横开口了，他眉宇间有点着急。

　　至尊境界，可杀巅峰无上强者，这个战力，在人间界的时候，绝对够用了，甚至可以横扫天下。但是在天宫这种大环境之下，却差了太多，至少有所谓的仙境强者，稳压了他们一头。

　　“不错，三株圣药，足够我们将修为提升到至强者境界了，等到我们修为提升之后，我带你们去一个地方，那里若是有机缘，可以得到很多圣药，甚至有传说中的仙药。”鲁力笑着说道，对于前景，他倒是很是有信心。

　　三人只要不头脑发热，和那些庞然大物硬碰，而是采取游击战的话，以他们的实力，绝对没有生命危险。

　　现在要做的，便是提升自己的实力。

　　他们找到一个僻静的地方，轮流将圣药服用下去，而后成功的突破到了至强者行列。他们感觉到实力的提升，整体实力再次暴涨到了一个恐怖的地步。

　　“你说我们现在的战力，能不能围杀一个三奇？”古风问道，想到曾经说过的要啥天剪子，古风就有点心中火热。

　　鲁力摇头，他阻止了古风不切实际的想法。

　　“其实三奇的天赋，完全不下于我们，而且他们都是无上巅峰的存在，以我们现在的实力，根本不可能是他们的对手，我曾经听过一个传说，三奇都曾经打破过仙凡屏障，将仙境强者杀死，所以才能够被称作三奇的。”鲁力为两人解释。

　　听到鲁力的话，古风他们露出震惊的神色，打破仙凡屏障，将仙人强者杀人，这种行为也太逆天了吧。

　　至少古风觉得自己，绝对没有可能做到。

　　怪不得三奇在天宫中的低位那么高，这样的人杰，无论走到哪里，都将是万众瞩目。

　　“若以我们现在的实力，根本不可能是金剑子的对手，谁也不知道三奇到底有多厉害，我们不能失手，不然的话，杀不死对方，却被对方杀了，就有点尴尬了。”鲁力劝解两人。

　　古风与轩辕纵横对视一眼，虽然心中有些不服气，但是基本上鲁力的话，他们还是相信的，也就没有多说什么，点了点头，算是答应鲁力的话。


第559章 胖乞丐

　　天宫一处不知名的地方，一群人站在一起，像是在等待着某个人的降临。

　　虚空中轻微波动一下，南无命出现，见到众人都将目光向自己投了过来，南无命笑着说道：“古风他们来到了天宫，我们现在该怎么做？”

　　南无命见目光投向轩辕无敌，他最主要的是咨询轩辕无敌的意见。

　　“离开天宫，返回尘世间，这里我们不能呆了。”轩辕无敌毫不犹豫地说道，听到古风和轩辕纵横他们的消息，就已经足够了，至于接下来他们会怎么样，轩辕无敌不担心。

　　“可是古风和轩辕纵横他们，万一出了点事怎么办？”说话的人蛊医圣，她黛眉轻皱，有些不情愿。

　　看了蛊医圣一眼，轩辕无敌笑着说道：“我的儿子，若是连这一点困难都过不去，也就不配做我轩辕无敌的儿子，至于古风，你们认为那个小变态，会吃亏吗？”

　　提到古风是小变态的时候，所有人脸上都露出一抹会心的笑容。

　　大半年时间，从一个二流武者，成长到现在这个地步，古风可谓是前无古人了，就连轩辕无敌都要说他一声变态。

　　相比之下，轩辕纵横虽然惊艳，但也稍微逊色一点。

　　“既然你这样决定了，我们也不矫情了，他们年轻人，有着自己的路，我们现在离开天宫。”南无命直接排版，其余的人点头，之后他们离开天宫。

　　古风他们不知道，在他们刚来到天宫的时候，轩辕无敌他们便离开了。此时此刻，他们找到一个僻静的地方，在查探了周围环境之后，开始轮流破关。

　　“轰。”

　　当最后轩辕纵横出关，三人相识一笑，圣药拥有极大的效果，将他们的修为，全都推入至强者境界。

　　“我们分头行动，在一起的话目标太大，以我们现在的实力，只要不是实力强劲的仙人出手，我们都能够逃走，等到破入无上境界，我们在刀城集合，到时候就是金剑子的死期。”鲁力冷酷的笑着。

　　古风与轩辕纵横也同意，他们分开，去往不同的方向。

　　紫云城，同样是一座古老的城池，宏伟浩大，不下于刀城。古风易容进入城中，没有人发现他便是被凌霄殿、金剑门联名通缉的人。

　　“站住，你是什么人？”一个士兵突然将古风喊住，然后一副狐疑的样子。

　　古风皱了皱眉头，难道自己被人认出来了，不过当看到对方眼睛中闪过的贪婪的神色，古风便意识到，这家伙是想要在自己的身上贪点便宜。

　　他没有说话，只是淡淡的看了士兵一眼，那个士兵浑身一颤，差一点软倒在地上，立刻这个士兵便知道自己遇到强者了，以他至尊境界的修为，就算是至强者，也别想一个目光将他看的浑身发软。

　　至少是一个无上强者，他心中做出了猜测，然后脸上迅速挂起笑容：“这位大人，小人认错了，还请不要见怪。”

　　“哼。”

　　古风瞥了士兵一眼，高傲的离开，那个士兵这才松了一口气，一个看起来不超过四十岁的无上存在，纵然不是他们势力的弟子，但是也不是他能够得罪的。

　　“小哥，请我吃一顿饭怎么样？”一个大胖子挡住了古风的路，他笑嘻嘻的说着，身上却破破烂烂。看起来有点像是一个乞丐。

　　古风眉头一皱，他向旁边踏出一步，想要躲开这个胖子。

　　不过让古风惊讶的是，他身形刚刚一动，对方也动了，直接拦在他的前面。这让古风震惊了，要知道他刚才的一步迈出去，虽然不是刻意为之，但是就算是一个无上强者，都不一定能够拦得住他。

　　而这个看起来不是抬起眼的大胖子，竟然能拦住他，显然他很不简单。

　　“砰。”

　　一声闷响，胖子龇牙咧嘴飞了出去，他砸落在一个小摊子上面，将摊主吓了一跳。古风眼中闪过一抹惊讶，他没想到自己这么轻易就得手了。

　　胖子龇牙咧嘴，他揉了揉胸口，然后站了起来，随手扔出一锭银子给小贩，胖子向古风笑道：“兄弟，打也打了，该请我吃饭了吧？”

　　古风直接转身就走，对于莫名其妙的人，他总是缺乏耐心。

　　胖子见到古风没有理会自己，他嘴角挑起一抹笑容，然后追了上去。

　　两人一前一后，向城里走去，不少人看到胖子便露出一副厌恶的样子，嫌贫爱富不仅仅是尘世间独有的。

　　古风走进一家大酒楼，胖子也跟了进去，不过刚进去，店小二便赶紧跑了过来，要将胖子轰出去。

　　“臭要饭的，你来这里做什么，给我滚出去。”店小二长得很是清秀耐看，但是说话却异常不客气。

　　胖子脸色一冷，完全没有和古风时候的和颜悦色，他突然一巴掌抽了出去，将店小二抽飞出去，胖子身上散发出一种凛然的气势，他冷冷地说道：“狗眼看人低，胖爷是吃不起饭的人吗？”

　　他甩出一样东西，直接将店小二砸的头破血流，不过店小二却什么都不敢说，因为胖子扔出来的是一个白花花的银子。

　　“拿去治病。”胖子冷冷地说道。

　　“是。”小二露出惊喜的神色，这么多的银子，足够他赚上一两年了。

　　胖子大喇喇的走到古风的面前的桌子，然后就要坐下去。

　　“你相信不相信，只要你敢坐下去，我就打断你的腿。”胖子嚣张，古风更加嚣张，他语气淡漠地说道，让胖子刚想弯下的腰登时挺了起来。

　　胖子盯着古风，然后哭笑不得说道：“你打不过我。”

　　“我知道，三奇之一的胖乞丐，我自然不是你的对手，不过你相信不，总有那么一天的。”古风懒洋洋地说道，语气中带着一股惊人的自信。

　　听到古风的话，胖乞丐眼神一眯，他笑着说道：“你看出来了。”

　　“只要不是傻子，都能猜出来，想要拦住我的人，年轻一辈中除了三奇之外，没有人能办到。”古风很自信地说道，纵然轩辕纵横和鲁力这样的人杰，都不能那样轻松的拦住他。


第560章 青黛的消息

　　胖乞丐鼓起掌，他笑着说道：“果然不愧为她看重的男人，真够聪明的。”

　　“你说的她是谁？”古风敏感的觉察到，胖乞丐口中的她，是一个女人。

　　胖乞丐笑了笑，没有说话，只是看了一眼自己前面的凳子。古风脸上突然露出一抹媚笑，道：“来来来，胖哥哥请坐。”

　　胖乞丐差一点一口老血喷了出来，古风突然的转变让他浑身都起鸡皮疙瘩。

　　而且胖哥哥这个称呼，也太腻人了吧。

　　“我错了，你是大哥，你有什么问题就问吧，我一定知无不言，言无不尽。”胖乞丐坐了下来，然后苦笑着说道。

　　“你为什么来找我？而且你为什么认出我的身份？”古风皱着眉头说道。

　　被三奇之一盯上了，对于他来说，可不是一件好事情，对方可是一个无上巅峰的存在，而且据说能杀一般的仙人，他绝对不是对手。

　　胖乞丐本来以为古风要问“她”的身份，但是却没有想到，古风竟然问出另外的问题。裂了咧自己的大嘴巴，胖乞丐笑着说道：“因为我自从你们来到天宫的时候，就一直跟在你们的身后，所以才能认出你，至于为什么找你，其实也很简单，我想见识一下让她看重的人到底有多么的出众，同时还想和你合作一件事情。”

　　“她是谁？”古风沉声问道，心中微微有些激动，虽然他已经猜到她的身份，但是古风还是想要确认一下。

　　“你已经猜出来了，就是你想象中的那个人。”胖乞丐笑着说道。

　　“青姐姐。”古风发现自己的声音有些颤抖。

　　无论他拥有多少女人，这个女人，在她心中的低位，都无人可及，即使古风努力想要做到一视同仁也是一样。

　　“不错，正是轩辕青黛，她让我转告你一句话。”胖乞丐眯着眼睛，盯着古风说道。

　　“什么话？”古风询问。

　　抽了抽鼻子，胖乞丐有些严肃地说道：“轩辕青黛让你不要去找她，没有人敢动她，若是她想离开金剑门的话，就算是他们老祖出手，也挡不住她。”

　　“这一点我知道。”古风笑着说道，青姐姐永远是那么的强势，在别人都以为古风才是难得的天骄的时候，古风却知道，轩辕青黛其实才是真正的天下地下青年中的第一人。

　　她的修为到底有多高，除了家里的几个老家伙，恐怕没有人知道。

　　“不过我不会让她在那里等太长时间的，我要以最快的速度，将青黛姐姐救出来。”古风认真地说道，像是宣誓一样。

　　虽然不知道轩辕青黛是因为什么原因，才被困在金剑门的，但是古风却不想让她在那个地方多待一分一秒，他要尽快修炼到足够的实力，将轩辕青黛救出来。

　　“以你现在的修为，连金剑子都打不过，你要是想要救出轩辕青黛，至少要拥有金仙境界修为，你千万不要冲动，不然就是白白送死。”胖乞丐赶紧说道，生怕古风一个冲动，便冲上金剑门去了。

　　古风点头，他不是傻子，既然轩辕青黛暂时没有什么事情了，他就不担心了，他有的是时间，既然能够用大半年的时间，修炼到至强者的境界，古风就相信自己也能够在很短的时间内，冲入仙境。

　　“行了，你可以走了。”了解完情况之后，古风摆了摆手，示意胖乞丐离开。

　　胖乞丐瞪大了眼睛，过河拆桥，卸磨杀驴，这也太快了吧，得到自己想要的消息，古风立刻将他赶走了，这家伙也太无情了吧。

　　见到胖乞丐磨磨唧唧的，古风没好气地说道：“走不走？”他的身上突然涌出一股气息，不是古风的自己的力量，而是一股煞气，虽然微弱，却被胖乞丐感受到了。

　　一瞬间，他感受到一股无法抗拒的力量，这种力量，能破灭九天十地的神魔，诛杀仙神。

　　“这是什么凶兵？”胖乞丐吃惊地说道。

　　纵然天宫中最强大的兵器，他也没有感受到这种气息，实在是太惊人了。

　　古风没有说话，只是将目光盯在胖乞丐的身上，他的眼神很坚定，如果对方现在不离开的话，古风绝对会动手。

　　胖乞丐身为三奇之一，跟他走在一起，身份暴露的几率实在是太大了，古风不想和他呆在一起。

　　见到古风的眼神，胖乞丐也明白，自己只有离开了。

　　“没良心的。”幽怨的看了古风一眼，胖乞丐离开了，但是他刚才的动作，却差一点将古风恶心吐了。

　　胖乞丐走了，饭菜也端上了，古风尝了几口，不得不说，天宫中的食物，确实比尘世间好吃，这里的材料品质非常好，完全是纯天然的。

　　吃到一半的时候，一群人冲了进来，全都是带着兵器的士兵，他们一进来就非常强势：“都滚出去，我们公子要在这里吃饭。”

　　士兵们嚣张的声音传了过来，让不少人露出慌张的神色，不少人选择了出去，也有一些人依然坐在那里，不慌不忙。

　　天宫之中强者为尊，高手无数，武者也有武者的尊严，他们不可能随意任人喝令。

　　“滚。”

　　一个刀客怒声道，突然他一刀斩出，将说话的那个士兵劈成两半，古风心中一跳，虽然对天宫的残酷有所认识，但是这种动辄杀人的事情，他还是有点不适应。

　　古风虽然杀起人来绝对不手软，但是也只杀他认为该死之人，不会因为别人的一句话，便真的动手。

　　“好刀法，你叫什么名字？”一个公子哥模样的人走了进来，他面如冠玉，没有看死亡的士兵一眼，而是直接向对方反问道。

　　那个刀客神色冷漠，就在古风为他可惜，觉得他要死在公子哥的手中的时候，那个刀客突然跪了下来，然后极其谄媚地说道：“小人公孙策，愿意投入少城主麾下。”

　　不仅仅古风，在场的所有人都愣住了，谁也想不到，刚才还铁骨铮铮的汉子，转眼间成为了一个谄媚的小人。


第561章 有仇必报

　　公子哥笑了笑，突然一掌拍出，那个刀客身体飞了出去，死于非命。古风有些惊讶，刀客修为不错，已经达到了至强者巅峰，再进一步，便是无上强者。

　　但是在这个被称为少城主的公子哥的手中，却连反应的机会都没有，足以见少城主的修为，已经达到了一个极高的程度。

　　至少是无上强者，所有人都在心中下了结论。

　　公子哥将目光扫了在场的人一眼，他淡淡地说道：“都走吧，我不想杀人。”

　　这下子所有的食客都站起来离开，只有古风没有动，他没有因为别人委屈自己的习惯，而且古风能够感觉到，对方刚一进来，注意力便一直锁定在自己的身上。

　　古风明白，这个少城主吃饭世家，恐怕是为了自己而来的。

　　走到古风的面前，少城主抱了抱拳，笑着说道：“在下紫云城紫陌，特来请这位贵客前往城主府。”

　　“我不认识你。”古风淡淡地说道。

　　“大胆，竟然敢这么和我们家少城主说话。”一个士兵大喝道。

　　古风眼神一寒，不过紫陌的动作更快，他直接转身一个巴掌，将对方抽飞出去，然后笑着说道：“这位兄台，请你不要和他一般见识，这下下人不懂事。”

　　那个被抽飞的士兵赶紧爬了起来，然后一句话都不敢说，他噤若寒蝉，看到此时紫陌的态度，若是他还不知道古风是自己惹不起的人，那也就太傻了。

　　“我们素不相识，为什么要邀请我？”古风有些疑惑。

　　紫陌找上门来，有些出乎他的意料，古风不知道对方有没有看出来自己的身份，毕竟若是看出自己的身份，恐怕紫陌不会这么淡定的。只是古风却并不排除对方在演戏的可能。

　　“兄台既然能和胖乞丐交往，自然不是凡人，紫陌无缘，无法结交到胖乞丐，若是能与兄台结识，自然也是一件幸事。”紫陌笑着说道，很是友善的样子，只是古风却从他的眼神中，看到那一闪而逝的寒光。

　　紫陌的目的绝对没有那么简单，古风心中很清楚，他看了一眼紫陌身后，突然淡淡地说道：“胖乞丐，你这货怎么又回来了。”

　　古风的话一出口，所有人都回头望去，包括紫陌。就在这个时候，古风突然发作，他一只手掐住紫陌的脖子，然后冷冷地说道：“说，你到底有什么目的？”

　　听到古风的话，紫陌也知道自己被对方看穿了，他也不演戏，而是冷笑着说道：“古风，你莫不是以为自己化了妆，就没有人知道了，我们凌霄殿手段，比你想象中的要多的多。”

　　“紫云城是云霄殿的势力？”古风一愣，浑然没有想到自己竟然跑到对头的势力范围去了。

　　“不错，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天紫云城就是你的葬身之地。”紫陌冷笑着说道，虽然被古风抓住，但是他却像是一点都不担心，一副有恃无恐的样子。

　　“你们是怎么认出我的？”古风好奇的问道，这才是他最关心的问道，若是自己的易容术这么容易被看穿，也没有再易容的必要了。

　　紫陌哈哈大笑道：“你的容貌可以变化，但是你的气息却无法变化，当日在刀城我们宗门的仙人曾经摄取了你们三人的气息，所以就算是你再变化，我们也能认出来。”

　　紫陌仿佛觉得古风已经是瓮中之鳖了，所以回答问题丝毫不顾及，完全是将古风当做一个死人来对待的。

　　听到紫陌的话，古风笑了笑，然后在对方震惊的眼神中，他真气快速破入紫陌的体内，直接将他的五脏六腑全部震碎。

　　七窍中全都流出鲜血，紫陌到死都不敢相信，在这种情况下，古风竟然敢杀了自己。

　　像是丢一个垃圾一样将紫陌的尸体丢了出来，古风扫过在场的士兵，他笑了笑，然后身体冲天而起，直接将酒楼冲出一个大窟窿，而他整个人向远处飞快遁去。

　　这个动作发生在电光火石之间，几乎所有人都没有反应过来，只有一道人影，随着古风的动作冲了出去，他向古风出手，紫气浩荡，整个天空都被淹没了，古风在紫气中与人搏杀，最后咳出一口鲜血，向远处遁去。

　　出手的那个人想要再追，但是却感觉到一股极度危险的气息，他心中一紧，停止了身形，然后四周打量了一番，见到没有人出现，才松了一口气。

　　此时古风，却不知道已经逃到了多远。他隐匿气来，感受到浑身气血翻腾，一口鲜血再次喷了出来。

　　这就是真正仙人的威严，强大无比，若不是最后古风疯狂的提升，冲了出来，恐怕很难在对方手下逃生。

　　除非他动用蚩尤魔刀，解除了四重封印的蚩尤魔刀，威力绝对是惊人，但是古风却不敢用。这里不是尘世间，而是天宫，天宫中牛人无数，蚩尤魔刀的消息一旦传出去，万一被哪位强势的仙境强者盯上了自己，那就有点得不偿失了。

　　所以不到万不得已的时刻，古风不会动用蚩尤魔刀。

　　“刚才那么危险，你竟然不动用自己的兵器，看来你的兵器来头够大啊。”一个惊讶的声音响了起来，古风没有看，也知道对方是谁。

　　胖乞丐，他根本没有离开，若不是刚才在关键的时刻，胖乞丐用气息镇住那个仙人，古风也不一定有这么容易逃出来。

　　古风没有理他，而是运动疗伤，直觉告诉他胖乞丐对自己没有恶意，所以古风对胖乞丐几乎没有防备。

　　胖乞丐现在也明白古风的意思，他嘿嘿一笑，就站在一边，开始为古风护法。

　　半个小时左右，古风伤势尽复，然后眼中闪过一道冷光，往回走去。

　　“你要做什么？”胖乞丐有点意外的问道。

　　“杀了那个仙人，他竟然敢伤我，我饶不了他。”古风冷冷地说道，他是一个有仇必报的人，自然不想忍气吞声。

　　听到古风的话，胖乞丐吓了一跳，他赶紧说道：“你疯了是不是？那可是一个仙人，你不可能杀死他的。”

　　“事在人为，而且你肯定会帮我不是吗？”古风将目光转向胖乞丐，满脸笑容。


第562章 斩仙

　　胖乞丐一脸苦色的跟随着古风，向紫云城赶去。

　　正如同古风所说，他会帮助古风，至于到底是因为什么原因，胖乞丐没有说，只是向古风提出一个要求，在杀死那个仙人之后，与他去一个地方。

　　古风没有答应，用他的话来说，就是愿意帮忙就帮忙，不然就滚蛋。遇到这种无赖，就算是胖乞丐这样的人，也感觉到蛋疼。

　　不过最后他还是打算帮助古风，毕竟自己对了古风有了恩情之后，也许事情会发生转变。只是看到古风满脸不以为意的样子，胖乞丐很难说服自己相信古风是一个知恩图报的家伙。

　　“妈蛋，今天过后，我恐怕要成为凌霄殿的第一号通缉犯了，真不知道这样做是对还是错。”胖乞丐有些郁闷地说道。

　　若是有事情请古风帮忙，他绝对不会主动招惹凌霄殿这样一个大势力的。干掉对方一个仙人，并不是一件难事，但是干掉过对方之后，凌霄殿那种无穷无尽的追杀，才最让人头疼的，至少胖乞丐想想就有一种头皮发麻的感觉。

　　也许只有古风这样胆大包天的家伙，才敢做这样的事情，胖乞丐在心中暗暗的想到。

　　突然古风的步子停住了，他望向天空，笑着说道：“看来不用去紫云城了。”

　　这个时候，胖乞丐也发现了天空中一点黑影在慢慢变大，正是之前向古风出手的那个凌霄殿仙人。

　　他满脸杀机，不过当看到胖乞丐的时候，这个仙人却神色一惊，显然是认出胖乞丐的身份了。

　　“胖乞丐，你这是什么意思？”没有理会古风，凌霄殿仙人向胖乞丐质问。

　　虽然胖乞丐身为三奇，但毕竟是凡人，这个凌霄殿仙人无论是辈分，还是修为，都在胖乞丐之上。

　　当然，有时候战斗不一定是修为高的就能取胜，但是至少修为高，能够带来的压迫也会变大。

　　胖乞丐没有说话，他现在心情很不好。

　　古风却代他说了：“他想和我一起杀了你，就是这么个意思。”

　　胖乞丐没好气的白了古风一眼，这家伙是一心脱他下水，想到自己以后要有凌霄殿这样一个强大的敌人，胖乞丐要是能开心起来，那才真正奇怪呢。

　　三奇在天宫青年一辈中高不可攀，但是面对凌霄殿这样的庞然大物，却什么都不算。

　　那个仙人一愣，随后满脸冷笑道：“胖乞丐，你真的以为世人说你们三奇能杀仙，你们就真的有那种实力了，既然你想杀我，今天我就让你见识一下什么叫做仙人的实力。”

　　“好，你们打，我做裁判。”古风往后退了几步，笑着说道。

　　胖乞丐脸色发黑，这家伙简直太坏了，他没好气地说道：“你要是想杀了这个家伙，最好和我一起出手，我虽然能够击败他，但是没有把握将他留下来。”

　　既然已经打定主意，胖乞丐也不再犹豫，直接说出要杀了对方的话。

　　凌霄殿仙人心中勃然大怒，这两人将他当成待宰的羔羊了，他们真的以为能杀死自己呢。

　　“你们都该死。”凌霄殿仙人冷笑道。

　　就在这个时候，古风却和胖乞丐同时动了。两人直接动用了极限战力，向仙人展开绝杀。

　　凌霄殿仙人惊怒，他感受到一种危机，这两个人联手，足以威胁到他。丝毫不敢怠慢，凌霄殿仙人向古风弹出一道指风，而后整个人向胖乞丐冲了过去，在他心中，最危险的人显然是身为三奇的胖乞丐。

　　两人狠狠的碰撞了一记，然后同时翻滚了出去，不过相对而言，胖乞丐还是逊色了一点，他嘴角溢出一点鲜血。反观那个仙人，虽然是血气翻腾，但是并没有受到伤害。

　　“哈哈，什么狗屁三奇，不过如此。”凌霄殿仙人大笑道，本来对于胖乞丐他还有一些忌惮，但是这个时候，却将所有的忌惮都抛去了。

　　对方是很强，甚至能够抗衡他，但是绝对不是他的对手，就算是有古风在一边帮忙，也是一样，毕竟古风只是一个至强者，战力虽然强大，但是也有限，对他产生不了什么威胁。

　　意识到这些，凌霄殿仙人的心里微微轻松了一些。

　　就在这个时候，一股恐怖的煞气冲出，震动九天十地，十方生灵都匍匐在地，在这种神威下颤抖，灵魂都仿佛要崩碎了。

　　残值断臂，无头的神魔，还有一汪血海浮现，其中全是强者的尸骨，天地之间化作一片血海，向凌霄殿仙人斩了过去。

　　“什么？”

　　对方惊怒交加，整个人浑身冰冷，想要动弹，却完全被蚩尤魔刀锁定，眼睁睁看着蚩尤魔刀落下。

　　一抹血光闪过，那个仙人整个人化作了一个干尸，被蚩尤魔刀吸干净浑身精血。做完这一切，古风立刻将蚩尤魔刀收了回来，然后毫不犹豫的，向远处的冲去。

　　“我靠。”

　　胖乞丐也反应过来，他感受到好几股气息向这边冲了过来，顿时也不敢怠慢，跟随着古风的屁股后面，向远处飞去。

　　在他们离开后不久，两道人影出现，他们浑身被紫气淹没，看不清楚真容，但是两人身上的气势，却比刚才的那个凌霄殿的仙人强横太多了。

　　“师弟已经死了，是一件无上凶兵杀了他。”其中一人开口，他眸光扫过四周，带着一股恐怖的威严。

　　“还有胖乞丐的气息，发出追杀令，追杀胖乞丐与古风。”另外一个仙人说道，震动十方。

　　古风与胖乞丐两人击杀紫云城的仙人的事情很快传开，同时还有凌霄殿对他们的追杀令。但是却不知道为什么，他们并没有将古风拥有无上凶兵的事情说出来。所有天宫的人都有些震惊，古风什么时候和三奇之一的胖乞丐走在一起了。

　　纵然如此，也没有人看好他们，因为凌霄殿实在是太强大了，堪称天宫第一，号令过处，莫敢不从。

　　“这下子玩大了，你倒好，随便改变一下容貌，能认出你的人很少，我怎么办？”胖乞丐郁闷的看着自己的一身肥肉，突然有点后悔帮助古风杀仙人了。

　　古风诡异的笑了笑，他拍了拍胖乞丐的肚子，嘿嘿说道：“我可以帮你。”


第563章 冰原

　　当古风带着一个消瘦的青年出现的时候，恐怕谁都不会想到，这个人正是三奇之一的胖乞丐。

　　两人乔装打扮，然后改变身上的气息，虽然不能瞒过仙境之上的强者，但是面对一般的高手，已经足够了。

　　“妈蛋，看来以后胖乞丐就真的不存在了，老子现在应该叫做什么？”胖乞丐哭笑不得地说道。

　　“叫做李奇，或者叫做李公子都可以，不过胖这个词，也不适合你了，至于乞丐，你一个三奇之一，叫做乞丐做什么。”古风没好气地说道。

　　天宫之中是没有乞丐的，在这一方面，天宫真的像是一个天堂，至少所有人都能够自食其力。而李奇，也就是胖乞丐，这个外号是他自己听到尘世间有乞丐这个光荣的职业之后，为自己起的。

　　“做乞丐有什么不好，每天饭来张口，还不用劳动，简直太美好了。”李奇满脸享受地说道。

　　“要不我把你的一身肥肉还给你，你在做回乞丐怎么样？”古风翻了一个白眼，没好气地说道。

　　李奇直接不说话了，没有哪个胖子，愿意在瘦下来之后，还变回以前那么胖。他虽然身为三奇之一，理论上超凡脱俗，不在乎容貌，不过李奇却觉得，理论是理论，自己还是实际一点比较好。

　　“现在我们做什么去？”李奇问道。

　　跟着古风走在一起，他完全没有三奇之一的风姿了，完全是听古风的命令。不过李奇并不是真的那么犯贱，喜欢听别人吩咐，他只是想要古风感激自己，而后陪自己去那个地方。

　　“我哪里知道，你不是说要带我去一个地方吗？”古风没好气地说道。

　　李奇的眼睛亮了起来，他惊喜地说道：“你答应了？”

　　“废话，老子是那么不讲义气的吗？你既然帮了我，我肯定就要帮你，说吧，到底有什么事情，先和你说一声，太危险的事情，我可不做。”古风警惕地说道。

　　李奇笑着摇了摇头，兴奋地说道：“你放心吧，绝对不会是什么危险的事情，对于你来说，很轻松。”

　　“到底什么事情？”古风显得有些不耐烦。

　　“天宫之中，有一个冰原，传说冰原中有一个冰果，你帮我把冰果采过来就行了。”李奇一副轻松的语气，让古风简直都要认为，这个事情就是那么简单。

　　不过想到李奇自己不去，却让自己去，古风立马便明白，这里面肯定有什么原因。要知道光论修为的话，李奇比自己强大太多了，纵然古风有蚩尤魔刀在手，也不敢说能稳胜李奇，因为直到现在，古风都没有看出来李奇达到了一个什么境界，他虽然不是仙人，但是境界高深莫测，让古风都能够感受到一阵阵压力，丝毫不下于被他们杀死的那个仙人。

　　连李奇都不敢去，古风自然不会傻得以为自己前去，就能够手到擒来。

　　“你当我傻啊。”古风一脸鄙视的盯着李奇。

　　李奇明白古风误会了，他苦笑着说道：“不是我不想去，而是冰原有一股神秘的力量，只要至强者之上的人踏入，必然会在第一时间被守护冰原的力量击碎，就连金仙境界的老祖都是一样，所以我才求你过去的。”

　　古风心中一动，哪里倒像是昆仑山重的五帝陵，只要有超过绝顶境界的力量进入，便会在瞬间被击碎。

　　“里面还有什么危险不？”古风问道。

　　既然里面有所谓的冰果，让李奇都觊觎，别人肯定也知道，但是冰果现在还存在，若说没有危险阻拦众人，打死古风也不相信。

　　果然，李奇这下子没有丝毫犹豫，他很肯定地说道：“冰原有危险，里面有一种生物，叫做冰原巨人，实力极其强大。”

　　“有多强？”

　　“最强的冰原王者，堪比一般的仙人，不过冰原王者一直在沉睡中，不会出现，除非你去攻击他，其余的冰原巨人，实力同样很强，我曾经在至强者的时候进入，结果和一个五米高的冰原巨人相遇，我不是对手，逃离了那里。”李奇一点隐瞒都没有，将自己所知道的事情全部说了出来，让古风都忍不住倒抽了一口凉气。

　　李奇身为三奇之一，无论是实力还是战力，都不下于他，结果他都败退了，古风不是妄自菲薄的人，但是也怀疑自己到底有没有那个实力，打入冰原中，取得冰果。

　　看到古风神色有些犹豫，李奇自然知道他在想什么，于是李奇抛出一个巨大的诱惑：“我忘了告诉你一件事情，冰原巨人的心脏，是一种特殊的晶体，对提升实力，有着很大的作用，如果你想尽快冲入无上境界，进入冰原是最快的一种方式。”

　　古风看了李奇一眼，他笑着说道：“好吧，我承认你让我心动了，我们现在就赶往冰原。”

　　见到古风答应了，李奇的脸上露出一抹喜色，他开心地说道：“这样才是兄弟嘛，哈哈。”

　　古风却根本不鸟他，他们穿越了十几个城池，花了近一个星期的时间，才来到冰原，一路上并非风平浪静，两人曾经被人凌霄殿的人认出，发生了几场大战。甚至一个仙人都被击杀了，也就是那个时候，古风才真正见识到三奇的实力。

　　说三奇能够击杀仙人，一定都不是虚言，那一战虽然艰险，但是最终却是李奇胜利了，将那个刚刚进入仙人境界的武者斩杀。

　　来到冰原入口，古风有些惊叹，前方全是一片雪白的时间，太阳光照下来，给人一种耀眼的感觉。

　　“知道冰原是怎么形成的吗？”古风看了一眼四周，去没有发现这里有什么奇特的地方，应该形成不了冰原这样的一个地方的。

　　“有过一个传说，据说上古雪女死亡，陨落在这里，才形成了冰原，而冰果就是她的心脏所化，当然这只是一个传说，没有人能够证实。”李奇耸了耸肩说道，对于冰原，他所知道的也很有限。

　　古风若有所思，经历过这么多的事情，他知道有时候所谓的传说，也许就是事情的真相，或许这个地方，真的就是上古雪女所化。

　　和李奇打了一个招呼，古风走了进去。


第564章 蛮横兄弟

　　见到古风进入了冰原，李奇也离开了这里，他需要赶紧躲起来，不然要被凌霄殿的人找到了，可就不是一件好玩的事情了。

　　就在他们离开不久，一群人来到冰原入口，带头的是两尊仙人，他们神色有些阴沉，其中一人冷冷地说道：“李奇已经达到了无上境界，肯定进不了这里，给我找。”

　　“是。”

　　一群人分散开，而两个仙人，则留在冰原入口。他们的主要目标不是李奇，而是古风，不仅仅要他的命，还是古风手中的兵器。

　　当古风进入冰原的一瞬间，他感觉到整个人差一点被冻住了，赶紧运行真气，才将那股寒意祛除。

　　古风回头望去，那里形成一个幽蓝色的门户，竟然看不到外面的世界，而他的面前，也凭空出现不少人。

　　“哥们，第一次进冰原啊，怎么就一个人。”一个身上染血的壮汉笑着问道，他显得很友善，让古风对他有一种莫名的好看。

　　点了点头，古风笑着说道：“不错，听说冰原巨人的心脏，可以提升功力，我进来取几颗。”

　　古风的话让壮汉哈哈大笑了起来，壮汉的同伴也笑了起来，然后壮汉说道：“小兄弟，我看你还是出去吧，冰原太危险了，就算是至强者，都不一定能够安然无恙，看你的年纪，恐怕连至尊都没有到吧。”

　　被小瞧了，古风很郁闷，却没有反驳，他笑了笑，却没有回答。古风一步踏出，消失在壮汉他们的视线里。

　　壮汉露出惊讶的神色，他有些震惊地说道：“我们小瞧他了，这个小兄弟恐怕真正实力，堪比无上强者了，怪不得敢一个人进入冰原。”

　　“大哥，你开什么玩笑，就这样一个小屁孩，能有无上强者一般的实力？要知道就算是你，也只能和一般的无上强者抗衡啊。”跟在壮汉身边的人有些不服气，显然难以相信在他们眼中的一个小屁孩，竟然拥有这么强大的实力。

　　听到同伴的话，壮汉哈哈大笑道：“你们是坐井观天了，天宫十大青年高手，还有三奇，哪一个不比我强，我这一点本事，算不得什么。”

　　“可是他不是三奇，也不是天宫十大青年高手。”说话的那个人依然不服气，在他心自己的大哥几乎是无敌了，除了天宫十大青年高手，没有人是他的对手。

　　壮汉哈哈大笑，他拍了拍自己小弟的脑袋，没有说什么。不过他却知道，天宫之中卧虎藏龙，三奇和十大青年高手，并不代表一切，也许有隐世的高手没有出来，他们的强大，根本不下于天宫十大青年高手。

　　古风当然不知道这些，这个时候他走进了冰原较深的地方，同时遇到了第一个冰原巨人。这是一个三米高的冰原巨人，通体由冰晶组成，当看到古风的时候，它顿时冲了过来，庞大的身体让地面都在震动。

　　对于这种异类生命，古风还是第一次见到，他也没有躲开，直接一拳轰了上去，想要试探出这个冰原巨人的实力。

　　碰！

　　一声巨响，冰原巨人直接爆碎，浑身炸开，只留下一个幽蓝色的心脏，散发着幽幽蓝光。

　　“相当于一个至尊的实力，不错了。”古风点了点头，然后将心脏捡了起来，他运用李奇所说的方法，开始吸收其中的力量。

　　整个心脏慢慢变小，变成精纯的元气进入古风的身体当中。这让古风有一种三伏天吃了冰激凌的感觉，浑身都非常舒爽。

　　而且他能够感觉到，这股元气异常精粹，竟然让他的实力稍微提升了一点，而且没有任何副作用。

　　“果然是好东西，这玩意比那些圣药还有用，可以无限制的使用。”古风眼睛一亮，李奇说的果然不假，这里冰原巨人的心脏，可以直接用来提升实力。

　　就在古风欣喜的时候，一群冰原巨人像是发觉了这边的动静，然后向古风围了过来。

　　以古风的实力，根本不将它们放在眼中，于是古风就冲了上去，把一群大概十几个冰原巨人全部击杀了。

　　古风获得了十几个心脏，他直接吸收，实力再次提高一大截。

　　他刚刚破入至强者境界，正好需要这些大补之物来稳定境界，所以古风吸收的有些肆无忌惮，根本不担心自己会突破。

　　他继续向里面走去，所遇到的冰原巨人越来越强大，这让古风将警惕起来，直到出现一个五米多高的冰原巨人，古风终于遇到对手了。

　　五米多高的冰原巨人，实力强的可怕，古风费劲了力气，才将这头冰原巨人斩杀掉，就在他将冰原巨人的心脏拿到手中的时候，一个嚣张的声音响了起来：“小子，我劝你最好将手中的东西放下。”

　　古风眉头皱了皱，他进来已经两天时间了，除了在门口遇到人之外，还是第一次碰到其他人，但是从对方的语气中，古风就知道他们不怀好意。

　　淡定的将冰原巨人的心脏放进怀中，古风转过身去，看到的是两个飞扬跋扈的青年，他们都是高昂着头颅，像是不将世界上所有人放在眼中一眼。

　　看到这个情形，古风就知道自己遇到了两个不知道天高地厚的傻逼，他耸了耸肩，不打算理会他们。

　　就在古风要走的时候，两人中年龄较大的青年开口，他傲然的盯着古风，冷声道：“将手中的心脏放下来，我饶你不死。”

　　他一副自信的样子，让古风有些好笑，这家伙凭什么说这种话。

　　“听到我大哥的话没有，赶紧放下那个心脏。”年纪较轻的青年也狂妄得说道，浑然没有将古风放在眼中。

　　“这是我的东西，为什么要给你们？”古风有些好笑地说道。

　　“我们看到就属于我们的了，你不知道我们的身份，不然的话，你就会双手奉上来的。”年纪较轻的青年冷笑，一副傲然的表情，像是自己的身份有多么的了不起一样。

　　古风忍不住问道：“那可以告诉我，你们是什么身份了吧？”

　　他本来以为两人不过是被长辈宠坏的孩子，但是当听到对方的自我介绍之后，古风忍不住瞪大了眼睛。

　　“我叫王化，这是我哥哥王魔。”


第565章 追随者

　　“十大青年高手第一和第六，竟然是你们！”古风真正的震惊了。眼前这两个像是强盗一样，丝毫没有高手风度的家伙，竟然是排名天宫十大青年高手中第一和第六的存在，这让古风有些愣住了。

　　他本来以为自己够另类的了，但是现在看到两人，他才发现，自己还的另类还非常浅显，和两人相比，什么都算不上。

　　“不错，你既然听过我们的威名，就赶紧将冰原巨人的心脏交出来，这样的话我们就不杀你了。”王化得意地说道，对于自己名头能够让古风那么震惊，他还是很满意的。

　　“两个白痴。”古风实在是忍不住，直接骂了出来。

　　纵然对方身为天宫青年第一强者，另外一人是第六强者，但是面对这样的家伙，古风实在是没有办法有丝毫尊重的念头。

　　王化和王魔的脸色瞬间变了，他们阴沉的盯着古风，王魔终于开口说道：“你敢拒绝？”

　　在天宫中，除了老辈人物，王魔从来没有遇到过敢拒绝自己命令的人呢，身为天宫十大青年高手排名第一的存在，他有着自己的威严。

　　古风不说话，直接用行动告诉两人自己的决定。

　　他一掌拍出，琉璃光芒大作，形成一个光掌，向两人镇压过去。

　　王魔神色微变，他感受到古风的强势，就算是比他，都丝毫不差。

　　“点子扎手，不要大意。”王魔神色瞬间大变，而后一脸严肃的向古风迎击而去。他直接破碎光掌，然后向古风打出一拳。

　　轰！

　　古风感觉到自己所立身的空间，所有的天地元气都在暴动，带动着整个天地之间的势能，向自己镇压过来。

　　他神色严肃起来，对于王魔这个天宫青年之中第一高手，再也没有一点轻视。

　　“给我破。”

　　古风大喝一声，他同样一拳打出，直接将锁定自己的势破碎，而后与对方的拳头撞击在一起。

　　王魔后退，古风也是一样。不过王魔神色却有些吓人，他脸色通红，然后变得苍白，最后变成铁青色，随后在王化的震惊的眼神中，王魔一口鲜血喷了出来。

　　王化瞪大了眼睛，有些不敢相信，平时无敌的大哥，竟然败在了一个不知名的人手中，让他有一种做梦的感觉。

　　不，就算是做梦，他都不敢做这种梦，因为这种梦实在是太荒唐了，自己的大哥怎么能败？对方不是三奇，更不是血狂那个快要追上自己哥哥的变态。

　　“你到底是谁？”此时的王魔，完全收起脸上的狂傲之色，向古风大声询问。

　　“下地府问阎王去吧。”古风冷漠地说道，他一旦决定出手，就不会留活口，特别是眼前这两个家伙，都是天宫十大青年高手，其中还是排名第一的家伙，有希望追赶上三奇的存在。

　　两人变色，他们没有想到古风竟然不想放过他们。

　　两兄弟对视一眼，王魔冷冷地说道：“想杀我们，没有那么容易，你虽然战力恐怖，但若是我们兄弟两人拼命，至少也能将你重创，到时候我看你如何走出这冰原。”

　　听到王魔的威胁，古风笑了，洁白的牙齿在太阳光下闪烁着，显得有些刺眼：“这个就不劳你们操心了，下地狱去吧。”

　　古风出手了，向两人杀了过去。

　　王魔与王化明白，这个时候若是要逃，纯粹是找死的行为，他们对视一眼，皆爆发出自己最强大的战力，抗衡古风的攻击。

　　“好，哈哈。”

　　古风大笑，这样的对手才有意思，不至于一击就倒，也没有他强，能够让他尽情发挥自己的实力。

　　一阵狂风暴雨的攻击，王魔和王化两人丝毫没有还手之力，他们望向古风的眼神中带着一抹恐惧。两人知道，古风是留手了，不然的话以他的本事，杀了两人根本不需要这么费劲。

　　但是他们也知道，这并不代表古风会饶了他们，他们能够感受到，古风现在不过是在练手，根本就是拿他们当做靶子。

　　将天宫十大青年高手中第一和第六的存在当做靶子，恐怕整个天宫之中的年轻一辈，只有古风有这个魄力。

　　“轰。”

　　恐怖的气息从古风的身上爆发出来，他终于全力出手了，两人根本就没有丝毫抵抗的力量，直接横飞了出去，落在不远处大口咳血。

　　古风向他们走近，要击杀两人。

　　“住手，请不要杀我们。”王魔突然喊道。

　　古风倒真是没有再出手，而是幽幽的盯着王魔，他淡淡地说道：“给我一个不杀你的理由。”

　　王魔神色焦急，半晌突然跪了下来，在自己弟弟震惊的眼神中，王魔认真地说道：“只要您愿意放了我们兄弟两人，我们愿意成为你的追随者，永世忠诚。”

　　“哥，你……”王化露出难以置信的神色，他大喊了一声，想要让王魔清醒一点。

　　王魔突然转身，向王虎吼道：“给我闭嘴，跪下来。”

　　听到自己哥哥的话，王化异常不服气，他狠狠的盯着古风，眼神像是要吃了他一样。

　　看到王化这种表现，古风淡淡地说道：“我如何相信你们的忠诚，你可以看看你弟弟的眼神，像是要吃了我一样，我不能放过你们。”

　　王魔终于急了，他突然一巴掌抽在王化的脸上，然后怒声道：“混蛋，你还听不听我的话？”

　　王化低垂着头，拳头握的咯吱作响，半晌他才说道：“我听。”

　　古风不置可否，他突然走近王魔，在王魔惊讶的眼神中，在他的身体上点了几下。王化和王魔都有些不明白，但是王魔可以肯定，必然是古风在自己身上施展了手段。

　　果然，做完这一切之后，古风淡淡地说道：“现在我可以相信你了，我已经在你的身上使用了截脉手段，每半年就会发作一次，若是我不帮你解除的话，你就会抓破自己的经脉而死，而且临死前还要承受巨大的痛苦，当然，你可以不相信，但是我要告诉的是，我是医武古家的弟子，我有这种能力。”


第566章 冰果到手

　　医武古家四个字一出来，王魔两兄弟直接绝望了，他们了解这个家族，是尘世间最为神秘强大的一个家族，每一代的传人，都是逆天强者。

　　大魔神更是在二十年前，只身杀到天宫中，血洗了半个天宫，让整个天宫提起他的名字，心都在颤抖。

　　他们用出的禁制手段，等于无解，就算是仙境强者出手也是一样。

　　两人垂头丧气的跟在古风身后，随着他在冰原之中猎杀冰原巨人，只是找了有好几天时间，古风却没有发现冰果的下落。

　　“你在找什么？”王魔问道，此时已经走到了冰原的中心，他感受到一股危险的气息，不愿意再向前面前进了。

　　“冰果。”

　　这几天时间，古风并没有告诉他们自己要找的东西是什么，现在听到王魔问话，才说了出来。

　　“你找那玩意做什么？”王化突然惊呼了一声，忍不住问道。

　　古风看了王化一眼，他没有隐瞒，将胖乞丐托付自己的事情说了出来。

　　听到古风的话，王化和王魔对视一眼，然后王魔说道：“我知道冰果在什么地方，不过那个地方很危险。”

　　听到王魔的话，古风眼睛一亮，顿时喜道：“带我过去，危险不怕，只要不是面对冰原王者，这个冰原中就没有能威胁到我的地方。”

　　王魔和王化对视一眼，两人脸上露出一抹怪异的笑容，让古风突然有一种心虚的感觉，难道自己说错什么了吗？

　　当三人来到王魔所说的地方之后，古风终于明白他们的表情是怎么回事了。

　　眼前是一个小山，在小山上长着一棵植物，上面没有叶子，只有一个幽蓝色的果子，散发着一阵阵清香。

　　古风知道，这个就是所谓的冰果了，只是当看到小山周围那一群五米多高的冰原巨人的时候，古风就有些晕菜了，这些家伙若是一起上，就算是一个天仙都要死，更何况他了。

　　看了一边偷笑的王魔两兄弟一眼，古风突然有了主意，他阴阴一笑，然后指着几百个冰原巨人说道：“你们给我把它们引开。”

　　王魔和王化的笑容僵住了，他们差一点哭了出来，引开那些家伙，万一一不小心被追上了，绝对的十死无生。

　　“可不可以拒绝？”王魔小心翼翼的问道。

　　“你说呢？”古风反问。

　　看到古风满脸奸笑，王魔知道了答案，他深深的吸了一口气，然后向王化看了一眼，两人一起向那群冰原巨人走了过去。

　　在距离冰原巨人还有一百米的地方，王魔站住了，然后他突然大吼了一声：“傻逼来追我啊。”

　　在古风目瞪口呆的眼神中，数百个冰原巨人躁动，然后直接追了过去。

　　两人撒丫子就跑，那速度比他们平时全力施为，都要快很多。

　　数百个冰原巨人一瞬间跑了一个干净，古风笑嘻嘻的，直接向那个小山走去，他一步登上山顶，正准备采摘的时候，古风突然感受到一股危险的气息，他毫不犹豫转换身形，闪到另外一个地方。

　　一个巨大的拳头从他刚刚站着的地方拿起来，然后继续向古风轰了过来。

　　这是一个冰原巨人，不知道从哪里出现的，它竟然有近六米的高度，一双眸子竟然是淡金色的，此时正恶狠狠的盯着古风，像是要将他吃了一样。

　　这个冰原巨人的出现，让古风有一种极度危险的感觉，他能够感受到对方的强大，甚至堪比一般的仙人。

　　深深的吸了一口气，古风不敢怠慢，他直接召唤出生蚩尤魔刀，向冰霜巨人劈了过来。

　　冰霜巨人惊怒，它感受到蚩尤魔刀的可怕，身体在快速的后退。不过这个时候已经晚了，古风直接一刀劈在冰霜巨人的脑袋上面，将它劈成两半。

　　一个淡金色的心脏出现古风的眼前，古风没有丝毫犹豫，将冰果与心脏收在手中，然后向外面冲了出去。

　　不多久，他便看到一群冰霜巨人向回跑了回来。

　　古风心中一跳，他冲上高天，蚩尤魔刀横扫，将几个冲上来的冰霜巨人劈杀，然后一把将它们的心脏捞在手中，身形如电向王魔两人的方向冲了过去。

　　“冰果到手了？”王魔问道。

　　古风点头，然后轻松地说道：“还杀了一个不一样的冰原巨人，你见过心脏是淡金色的冰原巨人吗？”

　　听到古风的话，王魔愣了一下，然后瞪大了眼睛，他和王化恐惧的对视了一眼，然后毫不犹豫，向外界冲了过去。

　　“发生了什么事情？”古风跟随着他们，有些疑惑的问道。

　　两人像是遇到什么可怕的事情一样，亡命而逃，比刚才还要快速。

　　“你杀的那个冰原巨人，是冰原王者的后代，他一定感受到了，我们要尽快冲出去，不然的话，我们都死定了。”王化的表情简直快要哭出来了。

　　古风这个时候，也感觉到不对，一股铺天盖地的杀意爆发出来，震动整个冰原，古风感觉心惊肉跳，然后速度更快，直接超越王化兄弟两人，向入口处冲了过去。

　　在冰原中的武者，都感受到这股杀意，一个个狼狈逃窜，他们大声叫骂，不知道谁去招惹了冰原王者，竟然让它苏醒过来了。

　　上一次冰原王者苏醒，整个冰原中无一生还，这一次虽然他们都做了准备，但是有些修为较低的人，还是逃不掉的。

　　本来凌霄殿的仙人正驻守在门口，突然见到一群人鱼贯而出，神色惶恐，他们打量了一眼，发现没有古风，便按捺不动，随手抓过一个武者询问。

　　得知是冰原王者苏醒过来，两个凌霄殿的仙人露出惊讶的神色，直觉告诉他们，这件事情肯定和古风有关系。

　　两人守在动手，神情专注，只要古风敢冲过来，他们就会毫不犹豫的出手，将古风击杀。

　　当古风他们跑到洞口的时候，古风立马有一种心惊肉跳的感觉，直觉告诉他，如果要冲出去，必然会遭受到灾难性的打击。

　　但是现在冰原王者的气息越来越近，他根本就无法抵挡，若是不冲出去的话，他也必死无疑。

　　想到这里，古风有些着急，他有种想要不顾一切冲出去的冲动。

　　就在此时，一个久违的声音响了起来：“等一下。”


第567章 上古雪女

　　古风心中一动，止住了自己的冲动，这是蚩尤魔刀的刀灵，没想到在这个时候苏醒了。

　　“没想到睡了那么长时间，你都来到这个地方了，正好我遇到了一个老朋友，你不用害怕，有我在，他不会伤害你的。”蚩尤魔刀的刀灵很是牟定地说道。

　　“真的？”古风问道。

　　他有些惊喜，若是蚩尤魔刀刀灵和对方有交情，他就不用担心了，现在出去，古风是不愿意的，他感觉到外面就像是地狱，一旦冲了出，他将万劫不复。

　　见到古风愣在那里，王魔着急地说道：“你走不走？”

　　古风摇了摇头，他看了两人一眼，才说道：“外面有强人等着杀我，我不走了，不过你们放心，我死不了，一个月之后，我们在刀城见面。”

　　听到古风的话，王化登时急了，他想要说些什么，却被王魔拉住了。王魔深深的看了古风一眼，他认真地说道：“希望你言而有信。”

　　古风点头，王魔与王化冲了出去。

　　当一出去见到两个凌霄殿的仙人之后，他们吓了一跳，然后赶紧走向一边，他们也终于明白古风不出来的原因，有这样两个门神在，他出来也只能死。

　　呆在冰原里面，虽然要面对冰原王者，但是比面对两个凌霄殿的仙人，要好的多了。

　　“你们过来。”等了好久，再也见不到有人出来，凌霄殿的一个仙人指着王魔说道。

　　王魔心中闪过一抹怒意，身为天宫十大青年高手第一人，他虽然狂傲，却有着自己的骄傲，被人呼来换取，他心中难免会生出一股怒气。

　　“你不服气？”那个仙人眸子立了起来，凝视着王魔。

　　一股庞大的气势笼罩在王魔身上，让他浑身一震，然后一口鲜血喷了出来。王化神色愤怒，就要发作，却被自己哥哥拦住，王魔盯着凌霄殿的仙人说道：“在下天都城王家王魔，不知道哪里得罪仙人前辈，让仙人前辈下这样重手。”

　　他浑身经脉毁了七七八八，若想治好，恐怕要花费大量时间，绝对算的上是重伤了。

　　“你是王魔。”那个仙人神色微微变了变，像是有什么顾忌一样。

　　天都城王家，虽然只有一个城池，但是他们之中却有很多强者，而且王家人行事嚣张，就算是凌霄殿，都不太愿意招惹。

　　王魔更是王家的希望，号称将来能赶上三奇的存在，伤害了王魔，等于招惹了整个王家。

　　想到这里，那个凌霄殿的仙人突然扬手打出一道气息，没入王魔的体内，王魔的身体突然噼里啪啦一阵爆响，他整个人伤势尽复。

　　这种手段惊人之极，就算是一般天仙恐怕都用不出来。

　　王魔看向这个凌霄殿仙人的眼神闪过一抹震撼，他什么话都没有说，转身就走。对反治好他的伤，就等于已经给了他交代了，毕竟对方是仙人，而他只是一个凡人。

　　两个凌霄殿的仙人在外界等候，一群人也散的差不多了，忽然冰原里面传来一声巨大的咆哮，携带着惊天杀意，甚至穿越了两个空间的屏障，传到了他们的耳朵中。

　　随着这一声咆哮的消失，杀气全部收敛。

　　两人对视一眼，知道古风百分之百是被击杀了，冰原王者虽然说修为只是堪比一般的仙人，但是真的战斗起来，战力却超越天仙，甚至快哦要接近玄仙的境界，他们都不是对手，更何况古风不过只是一个至强者而已。

　　“行了，古风伏诛，我们离开吧，冰原一年之内是不能进入了，等到快要平息的时候，我们再进去，将那把无上凶器找出来。”

　　两个凌霄殿的仙人离开，他们的目标就是古风，现在古风死了，虽然没有得到无上凶器，但是他们的任务也算是完成了，所以走得很轻松。

　　在两人离开后不久，李奇却出现在冰原入口处，他盯着冰原入口，心中在为古风祈祷。同时他也明白，若是古风真的出事了，恐怕整个天宫都要被掀过来。

　　冰原中，古风正目瞪口呆的盯着眼前的女人，她精灵剔透，不像是凡间中人，像是一尊仙子，浑身散发着超凡脱俗的气息。

　　当蚩尤魔刀的刀灵告诉他，这个女人就是冰原王者的时候，古风简直不敢相信自己的眼睛。

　　他本来以为冰原王者也像是其它冰原巨人一样，但是却没有想到对方是人形的，而且还如此漂亮。

　　若不是对方身上那一副生人勿近的气息，古风都有上去搭讪两句的冲动。

　　冰原王者将目光盯在古风的身上，然后淡淡地说道：“出来吧，你还想躲到什么时候。”

　　古风一愣，随后便明白冰原王者是在和蚩尤魔刀说话，他心中松了一口气，看来蚩尤魔刀刀灵和冰原王者是旧相识，果然不错。

　　蚩尤魔刀自主从古风身体中飞出来，然后刀身上传来一句话：“雪女，好久不见了，没想到你竟然也没有死。”

　　古风浑身一震，他露出不敢相信的神色，眼前这个女人，竟然是上古雪女。

　　“你都没有死，我怎么可能会死，只是我没有想到的是，你竟然为了活下来，甘愿成为蚩尤魔刀的刀灵，难道你不知道，这样你永远没有脱困的一天吗？”雪女幽幽地说道，一人一刀谈话，直接将古风忽略了，不过古风倒也不在意，他倒是想雪女将忽略进行到底，否则对方要自己麻烦的话，他哭都没有地方哭去。

　　在见到雪女的一瞬间，古风就知道，对方绝对不是传说中的一般仙人修为，她的实力非常强大，甚至远远超越那两个追杀他的凌霄殿仙人。

　　“为了给蚩尤大尊报仇，我成为什么样子，都无所谓。”蚩尤魔刀铿锵有力地说道，刀身上爆发出一股惊天煞气，整个冰原都在崩裂。

　　这才是蚩尤魔刀真正的威力，强大到了极致。

　　“你还是那么的固执，这个小家伙就是你选定的人？”雪女将目光投在古风的身上，眼中突然闪过一道寒光。


第568章 蛋蛋碎了

　　蚩尤魔刀赶紧横在古风的身前，它用警惕的语气说道：“雪女，你不要乱来，你可能不知道一件事情，这个小家伙不仅仅是我选定的，更是轩辕那个老混蛋选定的，你要是乱来的话，等到那个时候，我看你怎么向轩辕交代。”

　　“什么？”上古雪女愣住了，当听到轩辕这个名字的时候，她像是整个人打开了一扇记忆之门，脑海中那些早就已经淡忘的记忆，涌上脑海中，她眼角流出一滴晶莹的泪水，然后摔在地上，碎成了碎片。

　　“轩辕他还活着？”上古雪女幽幽的问道。

　　古风心中一跳，传说黄帝御女三千飞升，纵然没有那么夸张，估计和他有关系的女人也不少，而上古雪女很显然就是其中一个。

　　只是黄帝和蚩尤不是敌人吗？怎么看雪女的样子，竟然像是站在蚩尤这一方的。

　　古风觉得自己有点摸不着头脑了，上古的事情扑朔迷离，古风自然明白，很多事情的传说并不是真的，这其中定然有隐情。

　　“不知道，我是在三皇墓中跟随这个小子的，不过我有一种预感，也许轩辕未死，只是隐藏起来了，像是在设一个很大的局。”蚩尤魔刀发出凝重的声音，说到天大的局的时候，蚩尤魔刀声音中充满了疑惑。

　　“不错，不仅仅轩辕在布局，大尊也在布局，还有很多上古大能，都在布局，甚至后世的一些强者，也同样在布局。”上古雪女说道，肯定了蚩尤魔刀的话。

　　“他们在布什么局？”古风有些好奇的问道。

　　直觉中古风觉得，自己好像被某些人当做棋子了。这种感觉让他有些不爽，无论是谁被当做棋子了，心里都不会很舒服，更何况是古风这样的一代天骄，心气高傲之辈。

　　上古雪女好像看出了古风的心思，她眼神中闪过一丝不屑：“这些东西，你还没有资格知道。”

　　古风脸色一沉，而后冷笑道：“我虽然修为低下，但是你也没有什么好骄傲的，因为你也不是什么布局者，我不知道你在我面前，凭什么那么有高人一等的感觉。”

　　“主人，不要乱说，上古雪女是金仙强者。”蚩尤魔刀赶紧说道。

　　“那又怎么样？从上古活到现在，不过才金仙，要是我自己自杀算了，还在别人面前秀优越感，简直不知道丢人。”古风冷冷地说道，言语非常刻薄。

　　对方轻视他，已经将古风激怒了，生气下的古风，可不会管对方到底是什么强者。

　　“你在找死。”上古雪女冷冷地说道，她凝视着古风，眼神中闪过一抹杀机。

　　“恼羞成怒了？”古风一脸的嘲讽：“给我十年时间，我将超越你，将你踩在脚下。”他很自信，虽然只是一个凡人，但是古风强大的自信，却让雪女心中在震颤。

　　恍惚间，她终于明白为什么蚩尤魔刀和轩辕会选择这样的一个人了，他与当年大大尊，实在是太像了，同样是如此的桀骜不驯，视天下如无物。

　　沉默了一会，上古雪女才摆手道：“行了，你们走吧，这里不欢迎你们。”

　　古风还想刺激对方两句，蚩尤魔刀东西他的意图，赶紧劈出一道刀气，古风刷一下躲了过去，不过即将出口的话，也被咽回了肚子里面。

　　“主人，我们快走吧，你的朋友在外面恐怕已经等急了。”蚩尤魔刀说道，同时没入古风的身体中。

　　古风心中听到蚩尤魔刀的声音：“主人，雪女快生气了，再不走你就死定了。”

　　古风心中暗骂了一声，毫不犹豫向外界冲了出去。

　　从门户中出来，一个人就向古风迎了过来，古风下意识的一脚踢出，正中对方两腿之间。李奇浑身抽搐了两下，然后白眼一翻，晕了过去。

　　就算是三奇，那个地方被攻击到了，也不会好受。

　　古风目瞪口呆，将李奇踢飞之后，古风才看清楚对方是谁，见到李奇晕了过去，古风摸了摸鼻子，苦笑着走到了李奇的身边。

　　当他碰了李奇一下之后，顿时愣住了，因为李奇竟然因为他的一脚，两颗蛋蛋碎掉了。

　　蚩尤魔刀在古风心中狂笑，一个男人竟然被踢碎的蛋蛋，恐怕李奇没有活在世界上的欲望了。

　　“妈的，赶紧治疗。”古风也慌了，这玩意和别的地方不一样，若真是废了的话，恐怕李奇会直接和自己玩命。

　　至于三奇玩命的结果是什么样子，古风不知道，不过他可以肯定，自己绝对不是三奇的对手。

　　他虽然自信，但是不是一个自大的人，知道他们之间，有着难以弥补的差距。纵然拥有蚩尤魔刀，也不一定有用，想这等存在的身上，都有着绝好的神兵利器。

　　幸好古风医术惊人，在李奇醒过来之前，终于将他的蛋蛋治疗好了。古风擦了一下脑袋上的汗水，终于松了一口气。

　　“我操，蛋碎了。”过了很长时间李奇终于醒了过来，他第一个举动就是大吼了一声，然后向古风冲了过去。

　　“你个王八蛋让老子做不成男人了，我恨你，我要掐死你，老子还是处男呢，呜呜。”李奇一面伤心的大哭，一面向古风进攻。

　　古风亡命飞逃，然后向身后大喊道：“你脑子是不是有问题，你感觉一下你的蛋蛋，老子给你治好了。”

　　听到古风的话，李奇赶紧停住，然后将手伸进了裤裆里面。

　　当抓到两颗完好无损的蛋蛋的时候，他幸福的笑了，有些东西平时不在意，等到失去后才后悔莫及，现在李奇终于理解这种话了。

　　“我就说没事了吧。”见到李奇神色平静下来，古风才敢接近他。

　　“谁知道还好用不好用，这玩意以后要是有问题，我拼了老命也要将你的蛋蛋也给踢碎了。”李奇满脸怒色地说道。

　　蛋蛋好了，并不代表那种疼痛也过去了，现在他回忆起来，还感觉到两腿之间在抽搐，那种感觉实在是太销魂了，让他当时有种想死的冲动。

　　“嘿嘿。”

　　古风坏笑，他自然知道那种痛苦，就算是一个无上强者的意志力，也承受不住。


第569章 虎千代

　　“东西拿到了吗？”发泄完自己的不满，李奇盯着古风，一副渴望的样子。

　　古风赶紧双手悟胸，非常严肃地说道：“李奇，我告诉你我不是那种人，你就算是再饥渴，也不能打我的主意。”

　　李奇一口老血差一点喷了出来，即使是一个老处男，他也知道古风的意思。

　　“老子不喜欢男人，快把冰果给我。”李奇显得有些急不可耐的样子。

　　古风从怀中将冰果掏了出来，随手扔给李奇。

　　李奇赶紧接住，然后小心翼翼的放进怀中，他这才露出松了一口气的样子，然后便嘿嘿的傻笑了起来。

　　“你笑什么？对了，冰果到底有什么用处？”古风有些好奇的问道。

　　“它对男人来说，没有任何用处，但是却能够让一个女人青春永驻，而且若是那个女人修为在无上巅峰的话，还能帮助那个女人破入仙境。”李奇这才向古风解释，看到古风眼睛越来越亮，李奇赶紧将退了几步，他紧紧的盯着古风，没好气地说道：“我知道你在想什么，不过我告诉你一件事情，冰果摘下来之后，只有三天之内有用，所以你就算是抢回去给你女人用，也来不及的。”

　　李奇的话让古风放弃了心中的打算，他耸了耸肩，笑着说道：“我怎么是那种人呢，哥们你太小看我了。”

　　鄙视的瞪了古风一眼，李奇没好气地说道：“相信你才有鬼呢，我走了，你自己慢慢玩吧，对了，凌霄殿的人以为你死了，所以你可以轻松一阵子了，最好将修为提升到无上境界再出来。”

　　古风点头，没有多说什么，李奇转身离开。

　　古风也认准一个方向，飞了过去。

　　四方城是一个混乱地域，位于整个天宫的北部，其中有上百家势力入驻，相互牵制，最后形成一种平衡和默契，将这里打造成一个混乱之都。

　　而古风，此时正在四方城中，他改头换面，此时凌霄殿的人认为古风已经死了，所以再也不会有找他，倒是给古风减少了不少的顾虑。

　　他坐在一家酒楼，喝着小酒，听着那些食客们的谈话。

　　“听说了没有，大魔神的儿子死了，在冰原当中，被冰原王者杀死了。”一个食客大声说道，见到众人的目光被自己吸引过来，他显得有些得意。

　　“你说的是真的吗？”另外一个食客问道。

　　“当然是真的，这是凌霄殿亲自传出的消息，我前些天在紫云城，现在刚刚赶回来，所以比较清楚，恐怕用不了多久，那个古风的死讯就会传到这里来了。”开始说话的人得意地说道，不过他显然没有想到，自己话里的主角，不仅仅没有死，而且还在饶有兴致的听自己吹牛。

　　一个食客摇了摇头，叹息道：“可惜了，一代大魔神的儿子，竟然就这样陨落在天宫了，我可是听人说过的，这个古风的资质，丝毫不下于当年的大魔神，若是能够成长起来的话，又是一个能够惊天动地的大人物。”

　　“大魔神是当年天宫的耻辱，他儿子死了最好，否则成长来，也许当年的事情将会重演。”一个人不屑地说道，眸子中满是仇恨。

　　当年古涛杀上天宫，杀的人实在是太多了，半边天宫都染血，尸骨成山，可以说半个天宫，几乎都是他的敌人。

　　几人争论了一番，没有结果，也都不说话了。

　　就在这个时候，一群人走了进来，其中一人竟然是古风的老相识，他刚入天宫便遇到的那个虎家弟子虎千秋。

　　他神采飞扬，一副眼高于顶的样子，而他身边的青年，容貌和虎千秋有点相似，但是一身气息沉稳，头角峥嵘，完全是一副霸主气象。

　　当进来之后，他们扫了一眼酒楼中，却发现已经没有座位了。虎千代眉头一皱，转身就要离开。

　　这倒是让古风有些吃惊了，要知道整个天宫中，便是弱肉强食，而虎千代身为天宫十大青年高手第三，应该是非常强势才对，断然不会因为这里没有座位了，便转身离去。

　　他若是想要坐在这里吃饭，几乎所有人都要让开。

　　天宫十大青年高手，在那些老辈仙人的眼中也许不好使，但是仙人不出的时候，他们几乎就代表着最巅峰的额战力，就连一些老辈无上强者，也不是他们的对手。

　　“大哥，等一下，我去和人商量一下。”虎千秋却眼珠子一转，向虎千代说了一句，然后便大摇大摆的向古风走了过来。

　　“这是二十两银子，这个位置我们征用了，你赶紧离开吧。”虎千秋像是打发叫花子一样，随意的向古风发出命令。

　　不过让他意外的是，古风坐在那里，岿然不动，像是根本没有听到他的话一样。

　　虎千秋脸色冷了下来，古风的不配合让他有一种非常不爽的感觉，顿时忍不住发作起来：“你没有听见是不是？赶紧滚开。”

　　就在这个时候，虎千代沉稳的声音传了过来：“千秋，不得无礼。”

　　他走了过来，然后向古风一抱拳，朗声道：“这位兄台，我兄弟不懂事，还请莫怪。”

　　见到自己哥哥和对方如此客气，虎千秋脸色微微一变，他同时变换了一张笑脸，向古风赔罪道：“对，这都是一场误会，虎千秋在这里给这位兄台道歉了。”

　　古风有些诧异的看了两人一眼，他没有想到，虎家兄弟竟然如此表现。按理说对于自己这样一个看起来没权没势的人，他们不会这么客气才对。

　　不过古风也没有想那么多，他摆了摆手，表示自己不会计较，然后继续吃菜。

　　虎千代松了一口气，然后狠狠的瞪了自己弟弟一眼，他们就要离开。就在这个时候，老板赶紧喊道：“几位客人，我们酒楼有包间，若是不嫌弃小店鄙陋的话，就请到包间里吧。”老板是一个极其有眼力的人，他知道对方是大有来头的人，通常这种人的钱也十分好赚。

　　“行，带路，千秋，去请西门兄。”虎千代淡淡的吩咐道。

　　“是。”

　　虎千秋点了点头，赶紧离开，至于虎千代，则被老板带到了包间中去。

　　“西门？难道真的有这么巧，真的有意思。”古风暗暗的想到。


第570章 不是对手

　　当几个身穿金袍的人走进来，古风笑了，果然是那么的巧，这个所谓的西门兄，就是金剑门的人。

　　看他的样子，和西门扬声长得有些神似，很可能还是西门扬声的亲戚。

　　古风目光肆无忌惮的盯在对方的身上，对方自然擦觉了。走在最前面的人脸色微微一变，然后一双眸子中寒光一闪，一股气势笼罩古风的身上。

　　古风微微一摆手，一声闷响，那个人浑身一震，后退了几步。

　　所有人都露出骇然的神色，他们自然能够看出来，刚才两人交了一次手，不过吃亏的却是金剑门的人。

　　“不过如此。”古风撇了撇嘴，很是小声地说道。

　　但是在场的都是什么人，如何听不到他的话，那个被古风击退的金袍男子神色阴沉下来，他向古风走了过来，浑身闪烁着金光，每一步迈出，他身上的金光就要更胜一筹，到最后在场的人就算是运功，都看不清他的身影了。

　　就在他走到古风面前的时候，金光化作一把金剑，向古风劈了过去。

　　金袍男子嘴角露出一抹狰狞的笑容，他相信在自己这一击之下，纵然巅峰的无上强者，都要喋血，更何况古风虽然刚才表现的强势，但是真正修为不过至强者而已。

　　古风一巴掌抽了出去，简单而暴力，直接将金剑打碎，然后巴掌拍在对方的身上。金袍男子浑身剧颤，退了十几步，而后轰然倒地。

　　他的眸子死死的盯着古风，满是难以置信的神色，对方不过至强者境界，竟然一巴掌将他击成了重伤，差一点身死。

　　其余的金剑门子弟面色大变，向古风这边冲了过来。

　　依然是刚才的动作，古风一巴掌抽出去，这些人全都横飞出去，不过他们却没有开始的那个金袍男子的好运，落下来的时候，他们已经没有了声息。

　　“死了。”所有人心中都冒出这样的想法，然后便觉得，这个天要塌了。

　　竟然有人敢当众杀死金剑门的弟子，金剑子绝对会疯狂的，纵然眼前这个青年强者，再怎么强势，也要死。

　　那个金袍男子躺在地上，一边的虎千秋手脚冰凉，本来他想要招呼自己哥哥下来，但是现在看来，就算是他大哥，也未必是眼前这个青年的对手，他到底是谁？和金剑门有什么深仇大恨，一见面就下此狠手。

　　“你到底是谁？天宫中什么时候出现了你这样的青年强者。”金袍男子问道，他知道自己活不了了，看对方出手的狠辣程度，绝对不会允许他活下去。

　　“你们追杀我这么长时间，竟然不认识我，真是让我太失望了。”古风轻笑，随意在脸上抹了一把，他恢复了原来的容貌。

　　酒楼中的人哗然，他们终于知道了古风的身上，那个大魔神的儿子，只是传言他不是已经死了吗？

　　刚才说出这个消息的食客，也是目瞪口呆，看到众人向自己怒目而视，他满脸郁闷，要知道他的消息来源，是绝对可靠的。

　　“大魔神之子。”金袍男子苦笑了一声，终于明白对方为什么那么逆天了。

　　他看了一眼虎千秋，沉声说道：“虎家请我来做客，就是为了让这个人杀我的吗？我希望虎家给我们一个交代，上一次西门扬声的事情，我们还没有追究，现在又出了这种事情，我可不可以认为，虎家与古风联合，要残害我金剑门的弟子。”

　　听到金袍男子的话，虎千秋慌了，若是被扣上这样一个大帽子，他们虎家就完蛋了，虎家虽然厉害，但是毕竟不如金剑门，这一次是专门来解释上次的事情的，但是却没有想到又发生了这样的事情。若是一个不好，真的被金剑门误会了或者迁怒了，整个虎家会很快在天宫除名。

　　“西门晔，你不过是想要我出手，保住你的性命罢了，没有必要耍弄这样的心机，我们虎家不像是龙骑士一脉，不是谁想动都能动的。”虎千代的声音传来，平和中带着一点怒意，他将目光投向古风，眼神中露出一抹惊讶。

　　听到虎千代的话，西门晔沉默下来，他自然不想死，敢那么一番话，确实是想要虎千代动手。

　　别人只知道虎千代是在十大高手中排名第三，但是很多大势力都明白，他的实力完全不下于第一和第二，可以说，前三名真正的实力，其实都相差不多，都有希望冲击三奇的境界。

　　他一旦出手，就算是古风再厉害，想必也很难应付了。

　　将西门晔说的哑口无言，虎千代将目光投向古风的身上，他淡淡地说道：“虽然我很可能不是你的对手，但是为了洗清身上的嫌疑，我还是要向你发出挑战。”

　　虎千代非常光明磊落，这让古风对他非常有好感，这样的人可以成为一个朋友。

　　古风没有动，只是淡淡地说道：“我曾经在冰原中遇到王化和王魔，他们联手不是我的对手。”

　　此话一出，所有人都露出惊骇的神色。

　　王魔是天宫青年第一高手，王化排名第六，他们两人联手之下，竟然不是古风的对手。古风到底有多么厉害，他们不敢想象。

　　虎千代本来脸上还有着一抹淡淡的笑容，不过当听到古风的话之后，他脸上的笑容消失额，然后苦笑了一声：“我不是你的对手。”

　　他有信心和王魔一战，但若是王魔和王化联手，他绝对不是两人的对手，古风既然能够镇压两人，他绝对不可能是古风的对手。

　　西门晔急了，虎千代不和古风动手，让他怎么办？

　　“虎千代，你可要想清楚，我知道你们家族身后有几个强大的盟友，但是你要明白，就算是你们虎家盟友，也不敢得罪我们金剑门，若是我们金剑门要灭你虎家，虎家必灭。”西门晔怒气冲冲地说道。

　　虎千代看了西门晔一眼，突然不屑一笑，他再也没有看西门晔一眼，然后转身离开。

　　虎千秋他们看到虎千代都走了，一咬牙就跟了上去，瞬间这里就剩下西门晔一个人了。


第571章 踏足无上

　　“虎千代，你会后悔的。”西门晔发出一声怒吼，却恐惧的望着古风向自己走来，他心胆俱寒，想到自己即将死亡，他就忍不住浑身颤栗。

　　西门晔可以无视别人的生命，但是他自己的生命，却无法漠视。

　　虎千代头也不回，直接离开，西门晔浑身冰冷，他知道自己完蛋了。再也没有一点侥幸的心里。

　　“能不能放了我？”西门晔问道。

　　“不可能，但是，我可以不杀你。”古风笑眯眯地说道，让西门晔愣了一下，他竟然不杀自己。

　　不过随后西门晔却像是想到了什么一样，他惊恐的望着古风：“你不能这样。”

　　他想到了西门扬声的下场，若是变成西门扬声一样的人，他还不如死了算了呢。

　　想到这里，西门晔心中一狠，就要自绝经脉。

　　古风突然闪到他的面前，然后封住了他浑身的经脉，在西门晔惊恐的眼神中，一掌拍在他的身上。

　　瞬间，西门晔眼前一片黑暗，他可以听到声音，但是却说不出话，无论他的灵魂在怎么呐喊，都无法做出任何动作。

　　这种感觉让他恐惧，他终于知道西门扬声所遭受的是一种什么样的痛苦了。

　　“我不让你死，你绝对死不了。”古风懒洋洋的声音传入西门晔的耳朵中，西门晔灵魂在颤抖，他大声呐喊，诅咒古风这个恶魔。

　　古风在四方城中出现的消息传出，整个天宫大哗，一时之间，凌霄殿成为了笑柄，毕竟他们曾经说过，古风已经死在冰原中，现在对方却强势出现了，还杀了金剑门的几个弟子，将西门晔废掉。

　　这是赤裸裸的在扇巴掌，凌霄殿中的人羞怒交加，同时对带来消息的那两个仙人，埋怨到了极点。

　　带来消息的那两个仙人，也傻眼了，他们没想到古风竟然没死。冰原王者发怒，就算是三奇进入，也只有必死的结果，但是古风却活着走出来了。

　　他们不相信，但是却不得不相信，因为古风已经出现了，在四方城中堂而皇之出现，抽了他们一个响亮的大嘴巴。

　　“凌霄殿的一群白痴，老子没有死，想要动手的话，赶紧来四方城。”古风发出挑衅，不过随后他便逃了，直接骗过所有人的耳目，逃离四方城。

　　当听到这个消息的时候，整个凌霄殿大怒，十几个仙人冲了出来，向四方城赶来。整个天宫都震动了，凌霄殿太强势，直接派出十几个仙人，这种霸气，谁人能比，就算是金剑门这种号称不朽的传承的门派，也不如凌霄殿底蕴深厚。

　　而此时的古风，早就逃离了那里，向另外一个城池赶了过去。

　　“我就知道他不会死。”金剑门的一个小城池，鲁力听到这个消息之后，喝掉杯中酒，然后向城主府走去。

　　“祸害活千年，老祖宗的智慧果然不假。”轩辕纵横身边有美人相伴，他淡淡地说道，却始终没有睁眼看身边的女人一眼，像是对方倾国倾城的容貌，在轩辕纵横看来，不过只是空气一样。

　　美人眸光流转，盯在轩辕纵横的脸上，满是痴迷的神色。只是她的眼睛深处，却古井不波，根本不像是表面上表现的那样。

　　披香城，为凌霄殿一处重城，至少有两尊仙人坐镇，而且强者无数。

　　没有人敢在披香城撒野，就连三奇这样的绝世人物，来到这里也要老老实实的。

　　但是今天，这个情景被打破了。一个手掌按了下来，八方元气暴动，直接轰碎了一片城墙，城墙上的强者死伤无数。

　　“有敌人来犯。”有人大吼。

　　一群强者冲天而起，向出手的人冲去。就在这一刻，天穹中浮现一汪血海，直接将那群强者淹没。

　　血海过后，上百强者消失，被人击杀。

　　两股恐怖的威严升腾，然后快速来到这里，只是这个时候，天穹上哪里还能够看到人影，出手的人早就已经消失不见了。

　　“古风。”其中一个仙人咬牙切齿。

　　“找，他一定走不远，我就不相信，一个凡人还能反天不成。”另外一个仙人怒声道。

　　他们分开，去寻找古风，不过却丝毫找不到古风的任何踪迹，最后只能气哼哼的返回。就在他们刚想修炼的时候，城门处再次传来一阵波动，又有人被杀，而当他们赶去的时候，古风再次消失不见。

　　两个仙人发出巨大的咆哮，无穷无尽的威严释放出来，笼罩方圆几十里的地方，但是却无法找到古风坐在，像是古风在这一瞬间，已经逃出了几十里了一样。

　　“找。”

　　两人继续寻找，不过终究还是没有找到古风所在。他们气的大声怒吼，声震苍穹。连大地都在颤抖，然后产生巨大的裂缝，承受不住他们的威严。

　　直到半天之后，两人才离开，古风从一片草丛里面钻出来，龇牙咧嘴，他用龟息术，将全身气息收敛，完全和周围的死物一样，这样才逃过对方的搜索，不过纵然是这样，也差一点就被对方发现了。

　　“不行，得突破无上境界才行，否则的话，我绝对不是仙人的对手。”正面感受到仙人的实力，古风再也不敢冒险，刚才对方只要在细心一下，他就会被发现了。

　　将怀中的金色心脏拿了出来，古风直接在披香城外数百里的地方找到一个僻静的山谷，开始炼化金色心脏。

　　庞大的力量冲进古风的身体中，他感受到自己的身体在蜕变，浑身真气充盈到了极点，已经达到了一个临界点。

　　不过却并不满足，他将其余的冰原巨人心脏拿了出来，然后开始吸收炼化，直到将所有冰原巨人的心脏都炼化到自己体内，古风开始冲关。

　　突然，古风的身体炸开，鲜血喷洒，经脉在一瞬间被摧毁，他浑身巨震，然后真气震动，庞大的能量瞬间修复身躯。

　　一具更加健壮的身体出现，古风能够感受到那如同滔滔长江一般的强大力量，比以前强了不知道多少。

　　不过古风并不满足，再次将身体摧毁，然后重造，如此九次，终于达到了一个极限，古风浑身呈现琉璃色，琉璃真气光芒万丈，一尊仙王虚影出现，盘坐在古风身后，赫然就是古风的容貌。

　　“至尊无上，这就是无上境界。”古风喃喃地说道。

　　他正式踏入无上境界。


第572章 堪比大魔神

　　所谓至尊无上，指的是凡人的极境，在这个时候，一个念头可以决定人的生死，算是踏足神魔行列，但是与真正的仙人相比，还没有极尽升华，还算作凡人。

　　但是面对那些真正的凡人，古风有一种感觉，他一个念头，就能杀死一个至强者。这种强大的感觉让他着迷，同时对于仙人的强大，更多了一层认识，他们已经极尽升华，绝对不是自己想象中的那么简单。

　　之前杀了一个仙人，完全是因为出其不意，而且还有李奇在前，但是现在古风正面仙人的时候，才知道他们是那么的强大。

　　“我现在的实力，加上蚩尤魔刀，想要与仙人对战，还是很简单的，但是要杀死一个仙人，不是太容易。”古风对自己的实力做出了判断。

　　他拥有无上凶器的事情，已经不是一个秘密了，即使那些人不知道这把凶器是蚩尤魔刀，但是却会有足够的警惕，想要打他们一个措手不及，是完全不可能的。

　　“主人，你好像忘了一件事情，我的五重封印全部解除了，要想杀一个一般的仙人，并不是一件难事，只是天仙之上的强者，主人因为修为的原因，就算是有我也不是对手。”蚩尤魔刀的声音在古风的心中响起，让他露出惊喜的神色。

　　“你说的是真的？”古风感觉自己的声音中有些颤抖。

　　能杀死仙人，是一种实力的象征，纵然有蚩尤魔刀的原因，也足以说明古风有抗衡三奇的实力了。

　　而且这种实力，就算是遇到了天仙强者，想要逃走也是非常轻松的。

　　“不错，不过就是一个小小仙人而已，主人若是不相信的话，现在就可以去披香城那里将两个小辈斩了。”蚩尤魔刀的声音传了出来，充满了强大的自信。

　　古风心中一动，却没有行动。虽然他现在拥有斩杀仙人的实力，但一旦将蚩尤魔刀暴露，可能会引来真正的天宫强者追杀，那样就有一些得不偿失了。

　　想到这里，古风强忍住自己心中的冲动，他嘿嘿笑道：“算了吧，让他们多活几天。”古风大步向相反的方向走去。

　　看到古风的表现，蚩尤魔刀暗暗点头，不被自身的强大冲昏头脑，不是一味的冲动，这样的人才能活得久远。

　　古风虽然霸道，却不是傻子，知道什么时候该做什么事情。

　　他大步离去，没有丝毫犹豫和留恋。

　　古风不知道，就在这个时候，金剑门却传来一个消息，两个月后，金剑子要与轩辕青黛成亲，同时遍邀天下强者参加婚礼。

　　这一消息传出，震动天下。

　　轩辕青黛是什么人，战神轩辕无敌的女儿，虽然不知道她为何要留在金剑门，而且还要与金剑子成亲，但是这件事情，但是她要嫁给金剑子的事情，还是让整个天宫掀起一片狂潮。

　　甚至有些势力在猜测，是不是金剑子和尘世间达成了什么协议，所以两人才会成婚的。

　　当古风听到这个消息的时候，他已经在刀城了。齐辉笑着说出这个消息之后，他发现自己眼前的古风变了，整个人散发出一种择人而噬的气息。

　　“怎么了？”即使深知古风来历的齐辉也有些发蒙，难道他与轩辕青黛有什么关系不成。

　　古风没有正面回答，他只是淡淡地说道：“你知道来天宫的目的是什么？”

　　难道不是帮助鲁力复仇吗？齐辉心中疑惑，一直以来，几乎所有人都认为古风和轩辕纵横是鲁力的帮手，帮助鲁力复仇的，没有想过别的方向。

　　现在听到古风这么说，齐辉自然疑惑，不过他也是聪明之人，瞬间便反应过来：“你是为了轩辕青黛而来的？”

　　看古风满脸寒意的样子，齐辉知道自己恐怕猜对了，这个古风，就是为了轩辕青黛而来。这也可以解释，为什么鲁力修为没有突破仙境，便要踏入天宫，原来不是因为找到帮手的原因，而是因为他和古风是朋友，所以上来帮忙的。

　　“不错，青姐姐是我女人。”

　　“古兄，恕我直言，你现在的修为若是和金剑门硬碰的话，恐怕占不到任何好处。”齐辉劝解道。

　　他虽然和曾经想要算计古风他们，但是当真正交往之后，却显得异常真诚。

　　“我知道，不过金剑门这下子却是算错了，他们要倒大霉了。”古风冷笑，神色中满是嘲讽。

　　“什么意思？”齐辉问道。

　　他觉得古风话中的意思，有让他心惊肉跳的消息。

　　古风看了齐辉一眼，才笑着说道：“这一次恐怕是你们魔刀门的机会，正好借着这个机会，将金剑门这个敌人除掉。”

　　心中狂跳，齐辉脸上却不懂声色，他佯装平静地说道：“我不明白你的意思。”

　　“其实这也是我来到天宫之后，才想明白的问题，青姐姐并不是被困在金剑门，这一切都是她设的局，为了让我来到天宫，进行磨练设的局，只是她想不到的是，金剑门竟然如此沉不住气。”古风笑着说道。

　　齐辉倒抽了一口凉气，将一个不朽的传承当做棋子设局，轩辕青黛竟然有这样大的气魄。

　　“我之所以敢这么肯定，因为我父亲曾经说过，青姐姐的修为，快要追上他了，以前我以为父亲不过是绝世境界的武者，所以才以为青姐姐也没有太厉害，但是我现在才明白，父亲所谓快追上他的修为，到底是一个什么境界了。”古风笑着说道，当想明白这件事情的时候，古风也是震惊，甚至难以相信自己的判断。但是他的理智却告诉他，他做出的判断，百分之百的就是真相。

　　齐辉口干舌燥，这个时候，他觉得自己几乎都要无法思考了，轩辕青黛堪比大魔神，这个消息太震撼了。要知道大魔神，当年可是血洗了半个天宫啊。

　　齐辉自然不会认为古风是在骗自己，对于古风的为人，他大概也有些了解，他绝对不会用这种谎言，去欺骗一个可以称之为朋友的人。

　　如此说来，这真的是魔刀门的一次机会。


第573章 说动王家

　　王魔与王化两人，正郁闷的喝着闷酒，自从被古风控制之后，他们就很少开心起来了，甚至以前飞扬跋扈的性格，也有所收敛。

　　古风在他们身上下的手段，异常可怕，他们曾经找过家族中的长辈出手，也未曾将那种手段消除。

　　开始听说古风已死，两人吓得够呛，毕竟若是古风死了，他们也活不了，后来古风出现在四方城中的消息传出，他们才松了一口气，老老实实的等在刀城之中。

　　“哥们，我能坐在这里吗？”一个懒洋洋的声音响起，让两人的眉头皱了起来，他们正是烦躁的时候，自然不想和任何人接触。

　　正当他们想要发作的时候，却感觉到这个声音异常熟悉，两人赶紧抬头，便看到一张熟悉的面孔。

　　“是你。”他们同时惊呼一声。

　　“不错。”古风笑着坐了下来，看着眼神有些复杂的两人，他却非常平静。

　　“你终于来了。”王魔苦笑着说道，天知道当初他们以为古风已经死了的时候，受到了多大的惊吓。

　　古风嘴角挑起一抹笑意，他淡淡地说道：“你希望我不来？”

　　“扯淡，老子可不想死。”王魔赶紧说道，倒是没有客气。

　　和古风相处过几天，王魔也知道，对方不是一个特别矫情的人，那天若不是自己生出了贪欲，根本不会有现在的这种情况。

　　所以一切的事情，都怨自己，所以在很短的时间里面，王魔的行事风格发生了很大的变化。

　　“有没有兴趣干一笔大买卖？”古风突然问道。

　　王魔两人心中一动，有些疑惑的看了一眼古风。

　　“跟我走。”古风起身。

　　王魔与王化对视一眼，跟随古风离开这里，他们进入城主府，当齐辉看到两人的时候，特别是他们像是小跟班一样的跟在古风的身后，齐辉就忍不住张大了嘴巴。

　　“有什么好惊讶的。”古风撇了撇嘴，不屑地说道。

　　齐辉苦笑了一声，他指了指王魔两人，心中震惊到了极点，让天宫青年第一高手和是第六高手像是小跟班跟随的，就算是三奇，也没有这种荣幸，他要是不惊讶，那才真正奇怪呢。

　　“到底是什么大买卖？”王化问道，对于古风他很是不服气，和自己的哥哥不一样，王化的性格比较冲动，也更为直爽一点。

　　“灭掉金剑门，然后所得的东西，你们与魔刀门平分。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，王魔两人一个哆嗦，他们简直以为自己听错了。灭掉一个不朽的传承，就算是他们王家和魔刀门联手，也很难做到，很可能损失惨重，到头来却没有任何作用，反而树立起一个巨大的敌人。

　　“不可能，这件事情太荒谬了，金剑门不是一般的门派，想要灭了它，不是你想象中的那么简单的。”王魔摇头，并不认可古风的话，是虽然现在他们被古风掌控在手中，但是却并不代表什么事情都要听从古风的。

　　这种影响到王家命运的事情，王魔自然不敢点头同意。就算是古风现在杀了他，也是一样。

　　“我自然知道，不过如果再加上一个媲美大魔神的强者呢？”古风笑问道。

　　此话一出，王魔眼中精光大声，他盯着古风，严肃地问道：“你说的是真的？”

　　“不错，轩辕青黛，我的女人，一个堪比大魔神的强者，在他们所谓的婚礼当天，必然会发作，到时候与你们两家联手，主意将金剑门彻底毁灭。”古风很是牟定地说道。

　　“什么，轩辕青黛有这么强大？”王魔两兄弟震惊，不过当看到古风一脸认真的样子，他们却不得不相信。

　　“我要证据。”王魔说道。

　　不是他不相信古风，而是这件事情关系重大，一个不小心，会将整个王家，推入万劫不复之地。

　　“我是大魔神的儿子，这一点还不够吗？”古风反问。

　　王魔的心中轻震，然后看了齐辉一眼，他肃然问道：“齐兄的意思？”

　　“这是一次机会。”齐辉淡淡地说道。

　　王魔知道他的意思了，点了点头，王魔说道：“我知道了，这件事情我会禀告家族的，不过古风你也别报太大的希望，王家故步自封这么多年，偏居一隅，虽然行事高调，但是已经失去了进取心，未必会愿意进行这样的一战。”

　　古风笑了笑，没有说话。

　　王魔与王化离开了，看着两人的背影，齐辉笑着说道：“有王家加入，这件事情简单多了。”

　　“你怎么敢肯定王家一定会加入？”古风笑问道。

　　看了古风一眼，齐辉眼中精光闪烁：“因为古兄的邀请，而且就如同王魔所说，王家偏居一隅，虽然行事高调，但是毕竟没有那么大的地盘，他们心中应该是非常不甘心的，至于失去了进取心，那是骗小孩子的，至少我就能看出来，王魔和王化了两人的眼神中，就充满了野心。”

　　古风笑了笑，他目光深远，望向远处，仿佛投过了无尽的虚空，达到了金剑门。

　　“圣女门可愿意与我们一起出手，灭杀金剑门。”轩辕纵横将与眼前的女子面对面坐在那里，他淡淡的问道，表情却是异常平静。

　　圣女门，一个完全由女子组成的门派，但是在天宫中，却绝对是一个超级实力，就算是比之金剑门，也差不多少。

　　而坐在轩辕纵横对面的女人，正是圣女门的当代圣女月秋，在圣女门中拥有很大的权势。

　　听到轩辕纵横的话，月秋轻笑了一声，她看向轩辕纵横的眸子中满是痴迷，不过在听到轩辕纵横的话之后，月秋的眼神化作清明，她没有答应，也没有拒绝，只是平静地问道：“我们若是出手，对圣女门有什么好处？”

　　“灭了金剑门，你们可以分取巨大的好处。”轩辕纵横酷酷地说道，即使面前的女人倾城倾国，但是在轩辕纵横却没有多看一眼，像是根本不知道眼前女人的美貌一样。

　　“但是我们圣女门实力和金剑门差不多，若是强行出手的话，只会两败俱伤。”月秋可怜兮兮地说道。

　　轩辕纵横神色平静，他淡淡地说道：“你放心，有我妹妹在那里，金剑门不足为虑，她的修为，直追当年的大魔神。”

　　听到轩辕纵横的话，月秋是真的震惊了，她不可置信的盯着生轩辕纵横，有点难以消化这个消息。

　　“我从不说谎。”轩辕纵横淡淡地说道。

　　月秋自然明白，轩辕纵横的高傲让她都汗颜，这个男人，绝对不屑于说谎的。若是真的如同轩辕纵横所说，轩辕青黛的修为直追当年的大魔神，这真的是一种非常好的出手机会。

　　“可是轩辕青黛为什么要对金剑门出手？”月秋有些不解的问道。

　　“我虽然不知道她是因为什么原因，才被留在金剑门的，但是我知道，青黛不喜欢金剑子，她喜欢的人是古风，婚礼的当天，青黛肯定会爆发的，而且古风也不可能坐视，如果我猜的不错的话，他已经请出了魔刀门出手。”

　　月秋眼神闪过了两下，然后正色道：“我先告辞。”她匆匆离去，但是轩辕纵横的嘴角却露出一抹笑意。


第574章 联盟虎家

　　与此同时，鲁力也进入一个神秘的地方。

　　半晌过后，那个地方发出震天的杀伐音，像是一尊无上存在在复苏。方圆上千里一片寂静，万灵慑服。

　　“这一次金剑门大婚，必然有变，你们二人前去，见机行事。”凌霄殿中一个苍老的声音响起，两名仙人飞了出去，正是追杀古风和李奇的那两人。

　　依然是那一座山峰，金剑子抬头望向那个女人，她依然如同以前一般，凛然不可侵犯，当轩辕青黛目光望来的时候，金剑子有一种被人完全看穿的感觉。

　　“一个月之后，我们大婚，我是来通知你的。”金剑子淡淡地说道，却显得很强硬。

　　轩辕青黛没有说话，依然站在那里，像是没有听到金剑子的话一般。

　　金剑子离去，只有轩辕青黛一人站在那里，她微闭上眼睛，嘴角挑起一抹不屑的笑容，然后归于平静。

　　“金剑子，那个女人是什么反应？”金剑门主峰，一个老者问道，他眸光开合之间，蕴含着一股无边的威严。

　　这个人正是金剑门的太上大长老金泉，修为在玄仙境界，也是表面上金剑门的第一强者。

　　“没有任何表示，太上长老，我觉得我们这一次，也许做错了。”金剑子淡淡地说道，眸子中却有着一丝苦涩。

　　纵然他心比天高，横扫天宫同代，堪称古往今来最为杰出的人杰之一，将来更是有可能问鼎金仙境界，但是在面对轩辕青黛的时候，却充满了无力感。

　　两人之间的差距实在是太大了，恍若一条鸿沟，让他们一个站在九霄天外，另外一个人却站在无边深渊，根本没有丝毫可比性。

　　“没有什么对错的，金剑子你要明白，若是真的能够逼迫这个女人就范，你以她为鼎炉，到时候别说是突破仙境，就算是直接晋升为玄仙都有可能，这是一次机会，我们不能放过。”金泉坚定地说道。

　　金剑子是他非常看重的一个晚辈，金泉希望金剑子能够走的更高，将来也许能够问鼎主宰。

　　这是他的野心，也是他对于一个后辈的期盼，所以金泉才会做出这样的决定。

　　“只要我们抓到了那个古风，她就算是再强势，也不得不听从我们的安排，你一定要记住，千万不要有任何担心，搏一把，将来的天宫更加广阔。”金泉叮嘱道。

　　金剑子点头，他轻轻的舒了一口气，然后离开这里，只是心头的沉重，却没有丝毫减轻。轩辕青黛，这个逆天到让人三奇都失去信心的女人，真的是那么简单的吗？金剑子从来都不敢这么认为。

　　至于古风，能被轩辕青黛看上，也绝对不是那么简单的，这一次的事情，若是处理不好，金剑子有一种预感，会成为金剑门的一场滔天大祸。

　　时间越来越逼近，古风、轩辕纵横和鲁力三人，却像是疯了一般，疯狂的攻击着金剑门的一些城池。

　　他们的行动，让金剑门高层冷笑，不过心中却放松了警惕。

　　若是只有三人的话，还不够金剑门的一个手指头碾杀的，只是平时他们三人实在是太滑溜，金剑门找不到他们的藏身之地而已。

　　古风与轩辕青黛的关系，也被金剑门的人刻意传了出来，现在大家终于明白，为什么古风会和鲁力走在一起了。而且对于这个大魔神的儿子，他们充满了同情，自己的女人即将被别人抢走了，无论是谁，恐怕都是一辈子的耻辱吧，也难怪古风和他的朋友，在这几天疯狂的攻击。

　　可以想象，古风他们是那么的无力，不然的话，绝对不会选择这样的发泄方式，这样虽然打击了金剑门，却并不是太严重，根本只是伤到了金剑门的皮毛。

　　只有几个知情的人知道，金剑门要倒大霉了，这三个家伙在外面坐着同样的事情，就是为了麻痹金剑门，让他们失去警惕。

　　就在古风灭杀了一个城市的强者之后，一个人找上了他，这个人不是别人，正是虎千代。

　　“你找我做什么？”古风有些意外，虎千代在这个时候找上自己，他不知道对方是什么目的。

　　“与你联手，灭了金剑门。”虎千代一脸平静，却说出一句让古风都惊讶的话。

　　他有些诧异的盯着虎千代，很是惊讶地问道：“你怎么知道我要灭了金剑门？”这件事情，从来王家和魔刀门的人，应该是没有人知道才对。

　　“猜的，以你的性格，绝对不能坐视自己的女人被别人抢走，而且你现在就像是疯子一样，四处报复金剑门的势力，以你的聪明不会猜不到这根本伤不了金剑门的根本，所以我猜测你是在掩饰你的真实动作。”

　　虎千代侃侃而谈，再一次让古风震惊了，他没想到自己的意图，竟然被虎千代一个局外人看的清清楚楚。

　　“如果我猜得不错的话，你应该有了足够的底牌，可以动金剑门，但是我想你们不会介意多出虎家这样一个盟友。”虎千代笑着说道，一副胸有成足的表情。

　　“为什么要这么做？”古风问道。

　　他怀疑虎千代的意图，毕竟他曾经两次见到虎家，与金剑门的弟子在一起，而且关系还很是亲密。

　　古风的问话让虎千代苦笑了一声，他没好气地说道：“还不是因为你们，你们两次在虎家面前，杀了金剑门的弟子，但是虎家的人却丝毫没有损失，虽然也被打脸了，但是相对于金剑门，却是轻松了太多，所以金剑门中就有人怀疑，根本就是虎家与你串通好的，来针对金剑门。”

　　“他们没有证据。”古风挑了挑眉头，他没想到竟然是这样一个原因，两次饶过虎家的人，竟然给自己争取了一个不弱的盟友。

　　“金剑门行事，不需要证据。”虎千代淡淡地说道。

　　古风笑了，他伸出手：“从今天起，我们就是盟友了。”

　　“你肯定不会后悔这个决定的。”虎千代也笑了，两只手握在一起。


第575章 百花仙子

　　破坏依然在继续，不过明眼人都知道，若是只有古风他们三人，根本就无法扭转形式。不少人为古风悲哀，也有不少人嘲笑他的不自量力。

　　但是所有的目光依然集中在他们的身上，当离婚礼还有三天的时候，古风与轩辕纵横他们碰面了。

　　“这一次杀的痛快，至少有二十个无上强者死在我的手中。”鲁力大笑，他们在一个小城镇里面，这里属于三不管地带，所以根本不需要有任何顾忌。

　　“我杀了三十八个。”轩辕纵横神色平静，但是说出的话，却让鲁力的笑声戛然而止。

　　然后两人将目光头像古风，古风摸了摸自己的鼻子，然后有些不好意思地说道：“我杀了四十五个。”

　　这下子就连轩辕纵横都无语了，他与鲁力盯着古风，半晌才说道：“你个变态。”

　　古风脸色发黑，自己怎么就变态了，他明明是城市五好青年好不好。

　　玩笑了一阵，他们开始谈论正事。

　　“我请了圣女门出面。”轩辕纵横说道，不过见到两人看向自己的眼光顿时变得异样了起来，轩辕纵横眉头一皱，没好气地说道：“不要想歪了。”

　　古风与鲁力收回目光，只是看他们的脸色，很显然是已经想歪了。

　　轩辕纵横重重的喘了一口气，有种想要暴走的冲动，他知道这两个家伙在想什么，自己是那种靠色相吸引女人的人吗？

　　“咳咳，我请了一位龙族的强者，也是在天宫中仅存的一位龙族前辈。”鲁力说道，当说到那个龙族前辈的时候，鲁力的脸上满是崇拜。

　　不用说，古风他们也能够猜出来，那个龙族前辈绝对强大的难以想象。

　　“你们龙骑士被灭的时候，那位龙族前辈为什么不出手？”古风突然问道。

　　鲁力露出一抹苦笑，他有些苦涩地说道：“当时那位龙族前辈正在修炼，根本就不知道，我也是近些时间，才感应到它已经从修炼中醒过来了，才上门将龙骑士一脉的事情，说给了那位前辈听。”

　　听到鲁力的话，古风他们也不知道该说些什么好了，造化弄人，龙骑士本来是有足够的底气的，只是金剑门出手实在是太快了。

　　“我这边请动了魔刀门、王家还有一个虎家，想来依靠这些势力，足以将金剑门毁掉了。”古风将自己请到的人告诉了两人。

　　不过两人却没有古风这么乐观，轩辕纵横苦笑着说道：“如果真是这样的话，我们胜算未必有多大，你别忘了，当年你父亲大杀天宫，有太多的敌人了，而且金剑门也不是没有盟友，还有凌霄殿在一旁虎视眈眈，想要取得压倒性胜利，我看很难。”

　　轩辕纵横的话让两人陷入沉思，他们知道，轩辕纵横说的是事实，金剑门身为天宫中不朽的传承，若是那么容易被灭的话，早就不知道被灭门多少次了。

　　他们整合的力量，看起来异常强大，但是比之金剑门，却没有多大的优势。

　　“那怎么办？”古风皱眉，这已经是他们能够聚集的最大的力量了。

　　“还能怎么办，凉拌呗。”一个笑嘻嘻的声音传来，李奇出现在古风的面前，在他的身边，还有两个人，一个是一个女子，轻纱蒙面，看不清真容，但是光是从那婀娜的身材便能够知道，这绝对是一个绝代佳人。

　　另外一个男子，竟然是古风的老相识，曾经金剑门弟子下界，结果被他所杀，而男子便是在金剑门弟子被杀之后出现的，告诉了他轩辕青黛真正的消息。

　　“介绍一下，这个是刘禹，天宫东大荒魔门少主，这位是我的老婆，也就是三奇之一百花仙子。”李奇为三人做出介绍。

　　然后不理会古风他们的震惊，他看了轩辕纵横一眼，说道：“这个是轩辕纵横，另外一个鲁力，至于这个看起来最为滑头的家伙，就是古风了。”

　　“砰。”

　　李奇飞了出去，古风慢悠悠的收回自己的脚，笑眯眯地说道：“别以为嫂子在这里，我就不敢打你了。”

　　李奇灰头土脸的走了回来，他怒声道：“该千刀万剐的古风，这么多人在这里呢，你就不能给我留一个面子。”

　　“咳咳，不好意思，我忘了。”古风撇了撇嘴说道，只不过怎么看他的表情，都像是故意的。

　　“打得好。”百花仙子瞪了李奇一眼，然后揭开了自己的面纱，一张倾国倾城的容颜，出现在古风他们的面前。

　　古风倒抽了一口凉气，百花仙子果然不愧为仙子，这样的绝世容颜，也只有轩辕青黛，能够比上一比。

　　“谢谢古风兄弟为我找来冰果。”百花仙子向古风福了一福，客气地说道。

　　古风赶紧躲开，他苦笑着说道：“都说了你是我嫂子，做这点事情是应该的，你就不用谢我了。”

　　他和李奇之间，虽然刚开始的相处，有着别的目的，但是后来却成了真正的兄弟，所以开玩笑可以，但是让他真的接受百花仙子的礼，古风还真做不出来。

　　“看看古风兄弟多么懂事，你要有他的一半好就行了。”百花仙子瞪了李奇一眼，一副训斥的表情。

　　在古风他们见鬼的眼神中，李奇赶紧点头，一副听话的表情。

　　古风他们面面相觑，谁也没有想到，三奇之一的胖乞丐李奇，竟然是一个气管炎。不过想到百花仙子也是三奇之一，他们也就释然了。

　　也许只有这样的女子，才能够管住同样杰出的李奇。

　　“我们这一次过来，帮助古风兄弟夺回青黛的，古风兄弟，你尽管放手去做，我百花宫还有刘禹所在的魔门，都会全力支持你们的。”百花仙子淡淡地说道，一副霸气的样子。

　　见到古风他们有些惊讶，李奇解释道：“百花宫、魔门与金剑门有着血海深仇，只是这些年没有把握消灭对方，才暂时没有了争斗，但是一旦有机会，我们不会放过金剑门的。”

　　听到李奇的解释，古风他们释然，这样就可以说得通了。

　　“好，三天之后，金剑门将要从天宫除名。”古风大笑。


第576章 大喜之日

　　相对于古风他们的信心十足，金剑门也是一样，双方都认为对方必死，自己必胜，但是谁也不能真正的预言未来。

　　金剑门上喜庆一片，却有一座山峰列为禁区，无人可以靠近，只有强者远远一观，能够隐约看见，一个女子若仙子一般，站在山巅上，凭虚御风，恍若万古真仙。

　　她岿然不动，诸天星辰都围绕着她转动，天地万物都仿佛要膜拜她。只是一眼，那些强者便神魂欲裂，整个人受到了不轻的创伤。

　　“那个人是谁？”所有人都骇然，向人询问。

　　最后他们得到了答案，这才知晓这个女子便是轩辕青黛，为这次大婚的主角，只是没想到她竟然恐怖到如此地步。恐怕就算是三奇，也不可能是轩辕青黛的对手，那些仙境中人，在看到轩辕青黛的时候，都心惊肉跳。

　　轩辕青黛到底多强大，没有人说得清，有一个门派玄仙远远的看了一眼，脸色一片酡红，他什么都没有说，但是走的时候，脚步却有些虚浮。

　　所有面面相觑，难道轩辕青黛，是一个金仙不成？而且是那种特别强势的金仙，否则怎么可能隔了那么远，还能让一个玄仙遭创。

　　时间一天一天临近，不知道多少大人物亲自前来，都是仙境中人，在天宫门派中，堪称底蕴。

　　他们很客气，送上很厚的礼物，然后祝福两位新人。

　　但是这也只是表面上的而已，谁也不知道他们到底打得是什么主意，毕竟金剑门行事霸道，若说敌人，绝对是要比朋友要多的多的。

　　大婚当天，所有人都是精神奕奕，但是他们也知道，今天绝对要有一场风暴。大魔神的儿子岂是等闲，怎么可能做事自己投入他们的怀抱。

　　有不少人眼中杀气纵横，他们都是曾经被大魔神打击过的门派，这一次前来，都抱着斩杀古风的念头，为自己的父辈报仇。

　　“你们他们要是自己我在就他们中间，会有什么反应？”一个清秀的青年向身边的两个伙伴发问。

　　“撕了你。”轩辕纵横淡淡地说道，对古风老子，他没有好感的，当年古涛差一点掐死他。

　　“他们有那个本事吗？”古风冷笑。

　　不过随后看到一个天仙强者也是满脸杀机，他就立马闭嘴了，古风承认自己的修为不错，就算是不用蚩尤魔刀，至少也能抗衡一般的仙人，但若是遇到天仙，就只有送死的，除非动用蚩尤魔刀，但是也打不过，只能自保。

　　“你老子还真是天怒人怨啊，当年他到底做了多少缺德事。”轩辕纵横忍不住讽刺道，等了这么多年，终于有机会在古家人的面前，将自己的心里话说出来了，那叫做一个爽啊。

　　轩辕纵横爽了，不过古风却不爽了，他没好气地说道：“这话你别和我说，你当着他面说去。”

　　轩辕纵横：“……”

　　鲁力在一边偷笑，看到两人斗嘴，他感觉到很有意思。

　　一阵铜锣声响起，一身新郎服装的金剑子，显得异常俊逸，这还是古风他们第一次见到金剑门本人，他头角峥嵘，在和一些仙境强者寒暄，但是自身气势，却丝毫不落下风，隐然一副绝代天骄气象。

　　“这个金剑子，了不得。”轩辕纵横眼中精光一闪。

　　古风看了轩辕纵横一眼，笑问道：“你想和他一战？”

　　“不错，我也已经突破了无上境界，纵然败不了他，我也不会输。”轩辕纵横淡淡说道，语气中有一股难以想象的自信。

　　他不过刚刚进入无上境界，便想要叫板金剑子，这是一种大气魄，更没有将三奇放在眼中。

　　仿佛感受到轩辕纵横心中的战意，金剑子转脸忘了过来，他眸光闪烁，如同实质，与轩辕纵横的眸光撞在一起，两人身体同时震动了一下。

　　金剑子脸色微微一变，心中惊叹：“好强大的一个人。”

　　轩辕纵横也是一样，本来还有的一丝轻视瞬间消失，他向古风传音道：“这个人不好对付。”

　　古风自然也看出来了，金剑子不愧为三奇，堪称绝世天骄，纵然面对轩辕纵横的挑衅，也不落下风。

　　甚至，古风他们都不敢肯定，金剑子是不是隐藏了实力。若真的隐藏了实力的话，那三奇也太可怕了。

　　百花仙子他们没有前来，不然的话，倒是可以通过他们的战力，试探一下三奇到底处于什么层次。

　　“吉时快要到了，不知道新娘子什么时候出来？”一个豪迈的声音响起，这是一个玄仙强者，身材魁梧，声音若洪钟，在天穹上炸向，让人心头巨震。

　　“大力神君张达，他也来了，他和金剑门之间不对付，而且是每次见面，必定要死磕的，看来这一次张达是要来搅局的，我们多了一个大帮手。”鲁力有些惊喜地说道。

　　随后他为古风两人介绍了张达的身份，古风他们这才知道张达的厉害。张达号称力大无穷，虽然是玄仙，但是却能够叫板金仙强者，而且丝毫不落下风，是真正的仙中强者。

　　现在张达出现，对于古风他们来说，是异常有利的。

　　“张达，你来做什么？”一个老者向张达怒目而视，正是金剑门的太上大长老金泉，面对张达这个可战金仙的玄仙强者，就连他都有些紧张。

　　若不是今天的事情不容有失，而且还是在金剑门的地盘，金泉绝对不会接话。

　　“我来讨杯喜酒喝，怎么？你们金剑门竟然变得这么小气了，连一杯酒都没有？”张达讽刺地说道，完全与金剑门争锋相对。

　　金剑子望了张达一眼，他淡淡地说道：“酒是要给朋友喝的，不过前辈看起来，不像是我们金剑门的朋友。”

　　听到金剑子的话，张达白眼一番，冷笑道：“区区小辈，也敢这样跟我说话？”他一只手探出，直接向金剑子抓了过去。

　　在玄仙的威严下，金剑子浑身血液都仿佛要凝固了一样，他想要抵挡，却根本就做不到，只能眼睁睁的望着张达的手即将落在自己的身上。


第577章 当初的约定

　　金泉眼中寒光闪烁，他怒吼了一声：“张达，你敢？”

　　他同样一只手探出，与张达的手掌撞击在一起，一声闷响，两人交手的余波，却诡异的消失在虚空中。

　　张达的眸子中闪过一丝凝重，他冷笑了一声，没有说话，反而退了下去。

　　见到张达的动作，金泉想要发作，这个时候一个声音传到他的耳朵里面，他强压住自己心中的怒火，狠狠的瞪了张达一眼，便收回了目光，当做这件事情没有发生过。

　　现场气氛非常诡异，本来满脸笑容的人们，此时却再也笑不出来了，婚礼还没有开始，便有这样的强者碰撞，一会万一真的发生大乱子，恐怕在场的人也会被波及到。

　　意识到这些，不少人开始向外溜了。

　　金剑子脸色阴沉，现在他的心脏还在剧烈跳动，从出世到现在为止，他从来没有发现，自己距离死亡竟然这么近。

　　刚才若非金泉相救，他刚才就真的要死了。金剑子心中愤怒，但是却明白，自己根本不能发作。

　　说到底他就算是再天才，现在也不过只是一个凡人而已，纵然被称作三奇又如何？在仙人的面前，也不过蝼蚁一般。

　　意识到这个，金剑子的心态突然发生了一个微妙的变化，但是他整个人的精气神，却更加凝实了，隐约间，金剑子看到自己突破仙道的路途。

　　“这小子有所突破了！”古风惊讶地说道，他本来以为金剑子在刚才那种情况下，会道心受损，却没有想到他竟然借此机会，突破了心中的一点执念，即将真正的踏入仙道了。

　　金泉显然也感受到金剑子的变化，他露出惊喜的神色，若说金剑子突破仙道，最为高兴的人谁，那就非他莫属了。

　　看了张达一眼，金剑子重新恢复平静的神色，只是一身气息，却更加玄妙了。

　　“倒是成全了那小子，不爽。”张达自语，然后向古风他们这边走了过来。

　　古风三人面面相觑，这家伙是什么意思，难道认出了他们三人？

　　“我知道你们是谁，放心，我是你们朋友请来的，他叫李奇，是我的结拜兄弟。”张达说道，当说到李奇是自己的结拜兄弟的时候，古风他们眼珠子都差一点登出来了。

　　要知道李奇的身份虽然在天宫凡人中超然，但是与张达这样的玄仙强者相比，还差太远了，甚至根本没有可比性。不入仙道，无论你是多么的惊才绝艳，也不过只是蝼蚁。

　　张达与李奇相交，这件事情实在是太不可思议了。

　　不过他们并没有怀疑张达的话，能够认出三人的身份，除非是自己人告诉他的，不然就算是张达是玄仙强者，也做不到。

　　古风在这一次乔装打扮上面做足了功夫，考虑到了各方面的因素，根本没有被人认出来的可能性。

　　“接下来该怎么办？我感觉到金剑门的老不死也来了，只是躲藏在暗处，但是一旦发生大乱子，他一定会出手，我不是他的对手。”张达说道，坦言自己不如对方，并没有丝毫不好意思的样子。

　　古风笑了笑，也传音道：“张大哥放心吧，那个老家伙，自然有人对付，不用担心，我倒是担心在人群中，还有金剑门的盟友，他们很可能也有强者到来，帮助金剑门诛杀对头。”

　　“有是肯定有的，金剑门存在了那么长时间，不是你想象中的那么简单，想要灭了它，非常的不容易，若不是这一次几大势力联手，就算是凌霄殿，都不敢做出这样的事情。”张达非常严肃地说道。

　　古风点头，自然明白这种不朽的传承中，都有恐怖的底蕴，一个金仙强者，绝对不是全部，他们还有别的手段。若只是靠着一个金仙支撑的话，金剑门根本存在不到现在，早就在历史的长河中，被人灭了。

　　“请新娘子。”突然司仪大喊一声，所有人都是精神一振，知道好戏开场了。

　　金剑子整理了一下自己的新郎服，向那座山峰走去。就在这个时候，一股恐怖的波动爆发，金剑子飞了回来，他脸色通红，退了几十步，才算是稳住了身形。

　　一个女子出现在场地中，在所有人注视下，她淡淡地说道：“金剑子，就凭你这样的废材，也想娶我，未免太可笑可笑了吧。”

　　她就是轩辕青黛，所有人心中都闪过这个念头，很多人看到轩辕青黛那仿佛聚集天地之间所有灵气的容颜，都有些痴了。

　　古风心中微微有些激动，不过却没有冲动，这个时候，还不是他们相认的最好时刻。看轩辕青黛的样子，显然也有着自己的打算，而古风现在要做的，就是配合她的打算。

　　“难道你忘了曾经与我的约定？”金剑子脸色难看，他杨声问道，只是对于轩辕青黛说自己是废材，却无力反驳。

　　这个世界上，谁都没有资格这样说他，但是就轩辕青黛有，一个二十多岁的仙境强者，而且是极度强势的那种，足以俯视古往今来所有人杰了。

　　轩辕青黛嘴角挑起一抹不屑的笑容，她扫了一眼金剑子，再扫了一眼金剑门，而后淡淡地说道：“不是我忘了约定，而是你们忘了约定，我们曾经有言，若是你能打败古风，我便下嫁给你，若是你不能打败古风，有朝一日，我悟透金剑门剑锋之上所有法门的时候，便会离开这里。”

　　“不错，但是古风却不敢出现，这一点怨不得我，是他自己不争气。”金剑子冷笑道，同时心中也有着一股震惊，听轩辕青黛的意思，她难道已经悟透了剑锋上的所有法门，所以才会在今天离开剑锋。

　　只是这种真相也太惊人了，那里可是金剑门创始人一生所悟之地，后人若是参透一二，便已经是通天的造化，而轩辕青黛竟然参透了全部。

　　她现在的境界，到底达到了一个什么程度？

　　轩辕青黛笑了，笑的很是张扬，但是却无损她的美丽，她看了人群中的古风一眼，笑着说道：“古风就在你的面前，你却认不出他来了，金剑门真是蠢得可以。”

　　此话一出，所有人的脸色都变。


第578章 激怒，一战

　　在所有人的注视下，古风站了出来，他笑嘻嘻地说道：“青姐姐，你这么快叫破我的身份作什么，我还想看这些傻逼在这里唱戏呢。”

　　轩辕青黛轻笑，面对古风她柔情似水，再也不像是刚才那个绝代女霸主一般的女人，这种反差让人有一种异常难受的感觉，像是心中的女神被亵渎了一样，很多人看向古风的眼神充满了不善。

　　“嗡。”

　　一声轻响，有一柄长剑劈落，长达数百丈，神虹惊天。

　　这是一位仙境强者出手，他实力强大无比，要斩杀古风。

　　张达心惊，想要救援已经来不及了，古风心中一跳，却并不慌张，出手的人是天仙，他拥有蚩尤魔刀，当可自保。但是这个时候，古风却不想动用蚩尤魔刀，这是他的底牌，关键时刻用出来，会取得难以想象的战果，他不想现在就暴露。

　　古风相信，有轩辕青黛在自己身边，她不会让自己受到伤害。

　　果然，轩辕青黛玉手轻扬，然后一巴掌抽了出去，长剑破碎，那个人飞了出去，他浑身浴血，惊恐的盯着轩辕青黛，但是手上的动作却不停，继续向古风杀过去。

　　“大魔神当年灭了我们门派，今天我就要杀了他的儿子，为我门派中死去的人复仇。”那个天仙大吼，神色狰狞。

　　古风神色不变，只是冷笑一声，这个时候，轩辕青黛再次出手，她轻轻一指点出，那个天仙所在的地方显示出一片神链，然后缠绕在那个天仙身上，一声轻响，那个天仙飞灰湮灭。

　　秩序神链，金仙境界，所有人望向轩辕青黛的眸子中充满了震惊，他们终于明白，为什么轩辕青黛在面对金剑门这样的大势力的时候，还是那么的强势，她才多大啊，超不过三十岁，却已经是金仙强者了。

　　这样的人，古今少有，真正出现在众人的面前的，也许只有二十年前的大魔神，才能够和轩辕青黛相媲美。

　　所有人都将目光投向金剑门，很显然轩辕青黛与古风关系不简单，如果金剑门今天没有什么表示的话，将来定然会成为天宫中所有人的笑料。

　　金剑子看了一眼金泉，见到对方向自己点了点头，他便知道该怎么做了。金剑子向古风走去，他冷冷地说道：“既然青黛想要遵从约定，我没有意见，古风我们之间一战，胜利的人，拥有青黛。”

　　古风满脸讽刺的盯着金剑子，而后不屑地说道：“你脑子有残疾吧？”

　　金剑子面色阴沉，他嘲讽地说道：“古风，口舌之争没有任何作用，除非你与我一战，胜了我，你才有资格拥有青黛。”

　　“白痴，青姐姐本来就是我的女人，我何必与你打赌，而且就凭你，还想打赢我，你也不撒泡尿照照镜子，你有那个资格吗？”古风不屑地说道，他的话可谓是嚣张无比，却让不少人听的心中大呼痛快。

　　就算是来参加金剑子婚礼的人，也不一定都是金剑门的朋友，不少是抱着看戏的心态来的，更有不少人，曾经被金剑门欺压过。

　　金剑子脸色铁青，他眸子中全是怒火同辈之中，除了轩辕青黛，还从来没有人赶着轻视他呢。

　　“你废话太多了。”金剑子沉声道。

　　“咬人的狗是不叫的，你不说话，自然是咬人的狗，我得防着点你。”古风笑嘻嘻地说道，让金剑子脸色铁青，他有一种想要将古风撕碎的冲动。

　　“咳咳。”金泉突然轻咳了一声，提醒金剑子，未战先怒，对于他们这种强者来说，已经算是输了一半了。

　　若是古风实力再和金剑子差不多，这一场战斗根本不用打了。

　　听到金泉的咳嗽声，金剑子的眸子突然变得清醒，古风心中一叹，知道对方已经反应过来了，他也不废话，直接一步踏上高空，而后俯视金剑子：“上来吧，我指点一下你。”

　　金剑子脸色发黑，他冷笑一声，冲天而起。就在他冲起的时候，古风却直接一脚踏了下来，天地元气暴动，全部向金剑子镇压而去。

　　金剑子变色，他来不及多想，只能本能的轰出一拳，然后整个人像是炮弹一样砸入地面，形成一个大坑。

　　所有人看的都是目瞪口呆，谁也没有想到，古风竟然如此不按常理出牌，在金剑子想要升空的时候出手偷袭，而且还直接将金剑子踩入了地面。

　　这一战无论是金剑子赢了，还是输了，对于他来说，都是一个巨大的耻辱。

　　一个超级天骄，称为天宫三奇之一，却被人踏入地面，恐怕这将成为他一辈子的耻辱。

　　“你该死。”

　　璀璨的金光亮起，金剑子冲向高天，这一次他携带着满身的怒气而来，向古风狠狠的一拳轰了过去。

　　古风没有硬拼，而是非常轻巧的躲在了一边，看到一拳打空，却将不远处的一座小山头轰碎的金剑子，古风笑嘻嘻地说道：“你怎么这么慢，我都闪到这边来了，你才打出一拳，我要是有这种乌龟一样的速度，我就直接抹脖子了，实在是太丢人了。”

　　古风不遗余力的打击金剑子，让金剑子满心暴怒，刚刚调整好的情绪，也再次失控了。

　　看到这一幕，金泉叹了一口气，他知道这一场战斗，多半是金剑子要败了，古风无论是心性，还是实力，都不在金剑子之下，加上金剑子现在在暴怒中，这一场战斗，根本没有丝毫玄念。

　　不过金泉心中还是抱着一点希望的，毕竟金剑子不是一般人，他希望金剑子能够快速认识到自己的错误，调整好心态，这样的话，金剑子还是有胜利的机会的。至于现在就投降认输，金泉却是从来都没有想过。

　　“你就只会说这些废话吗？”金剑子冷冷的盯着古风，嘲讽地说道。

　　他知道古风是在激怒自己，但是他心中却冷静不下来，金剑子觉得，古风简直就是他的克星，只要一看到古风那张脸，他心中就会升起一股无名火，怎么也压制不下来。


第579章 双杰争雄

　　古风自然不止是会说废话，他更是会杀人。所以古风动了，若一头条天龙横空扫过，让金剑子神色惊骇。

　　古风的强大，超出金剑子的意料，对方修为境界虽然不如自己，但是绝对战力方面，却没有什么差距。

　　金剑子神色凝重，他双手捏着拳印，一拳打了出来。诸天暴动，日月星辰在这一瞬间都失去了光彩。

　　无数金色剑气将古风包围，向他杀过去。

　　古风冷笑，太极图浮现，挡住所有金色剑气，而后他大吼一声，六片古老的宇宙浮现，清晰无比，有日月星辰在其中沉浮，仿佛是六个真正的大世界。

　　“天，是六道轮回，天机道长的神通。”有人惊呼，认出这一招数的来历，天机道长，不仅仅在人间界是一个传奇，在天宫中也是一样，纵然仙境强者，见到天机道长，也是恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢。

　　现在认出古风使用的竟然是天机道长的本事，很多人看向古风的眼神中充满了嫉妒。自身出生好就不说了，而且还能够得到天机道长这等奇人的传授，两人交击了一下，他们分别退开。金剑子面容含煞，此时他已经完全平静下来，一身实力在疯狂提升，正处于一个巅峰的状态，要在这种状态下，将古风击败。

　　古风则没有那么多想法，两人错开之后，古风再次冲了过去。

　　他一拳轰出，八方元气暴动，六道轮回震动，差一点将金剑子镇压，最后金剑子化身成剑，才冲了出去，没有被古风压制，只是金剑子看向古风的眼神，却更加的警惕了。

　　他双手捏剑印，九天震动，十万八千天剑横空，若星河一般垂落，让人惊悚，纵然仙境强者都感觉到恐怖。

　　古风神色不变，他浑身闪烁着琉璃光，整个人若仙王盘坐在九天之上，六片古老的宇宙运转，挡住剑光。

　　他与六道轮回融合，化身成一道杀光，冲杀过去。

　　十万八千剑破碎，杀光永恒不灭，贯穿苍穹，要将金剑子洞穿。

　　金剑子神色大变，大声怒吼，身体突然化成一团金光，慢慢的一把长剑成型，直指天霄，像是要洞穿九天十地。

　　两团光撞击在一起，虚空大破灭，两人同时横飞出去，不过古风更加强势，他琉璃宝体释放着不朽的光辉，若一尊战神，再次冲杀过去。

　　“我为三奇，当横扫年轻一辈。”金剑子大吼，他浑身金光万丈，自身修成剑体，肉身无双，与古风近身搏杀。

　　八方元气暴动，整个天穹都几乎要碎裂了。他们搅动十方风云，战意震动天地。

　　这是两尊无敌的少年强者，在天空中搏杀，注定一人要踩着另外一人的肩膀，登临无上巅峰，成就永世霸名。

　　另外一人将会成为陪衬，虽然也会成为传说，但注定是以一个失败者的身份，更是承托胜者的无上风采。

　　“这一战不好说，两人都太强大了，超出一般的无上境界，恐怕就是仙人，也未必是他们的对手吧。”一个老者惊叹道。

　　“三奇能搏杀仙人，这是众所周知的事情，只是这个古风也这么厉害，就让人想不到了，他刚刚进入天宫的时候，也只有至尊境界，这才多长时间，便成长为无上强者了，而且能够与三奇争斗，显然天赋还在金剑子之上。”老者的同伴开口，异常震撼。

　　众人点头，古风不过刚刚进入无上境界，而三奇则已经在无上境界停滞了很多年，他们都是无上巅峰的存在，距离仙境，就差临门一脚，随时都有可能踏入。

　　现在他们却战成一个平手，总的来说，还是古风更加强势。

　　金泉神色阴沉，他也没有想到会是这样一个结果。古风战力竟然不下于金剑子，甚至大战之下，古风显得更加强势。

　　这是他不愿意看到的，有心想要暗中下手，但是当轩辕青黛的眸光望过来之后，金泉立马打消了自己企图。

　　若是他出手的话，轩辕青黛肯定能察觉，到时候恐怕会立刻爆发。金泉和轩辕青黛有过接触，自然知道这个看似仙子的女人，有多么的霸道。

　　天上两人的战斗依然在继续，古风战意流淌，气动苍穹。

　　他展开狂风暴雨一般的攻击，纵然金剑子修成无上剑体，但是在面对古风的攻击的时候，还是有一种吃不消的感觉。

　　他神魂跳动，突然张口一吐，一道剑气从口中吐了出去，射向古风的脑门。

　　古风同样张口吐出一道琉璃光，与剑气撞击在一起，在两人之间传出一股巨大的波动，他们身体向后快速移动，脱离震动余波。

　　两人停在半空中，气势攀升，纵然一些仙人，都感觉到一些压力，至于那些凡人武者，早就已经退的远远地，不敢靠近。

　　最少也需要无上存在的修为，才能站在这里观看。

　　“我承认，你很强，但是，你不是我的对手。”金剑子冷冷地说道，他心中有无敌念，虽然遭遇到古风这样可怕的对手，但是无敌的念头，却更加坚定了。

　　“刚才是谁被我一脚踹下去的，你不会忘了吧？”古风撇了撇嘴，提出刚才的事情。

　　金剑子脸色一黑，却无法反驳，无论是大意了，还是怎么样一个情况，毕竟他确实被古风一脚踹了下去，这是不争的试试。

　　“这小子说话还是那么缺德。”轩辕纵横摇了摇头，对金剑子表示同情。

　　古风瞥了他一眼，淡淡地说道：“大废材，我记住你的话了。”

　　轩辕纵横脸色一黑，直接无视古风的话，这家伙疯起来，绝对不会给你留面子的。

　　鲁力有些好奇，轩辕纵横竟然还有这样一个外号，这让他没想到。而且他怎么看，轩辕纵横也不像是一个废材，至少鲁力觉得，他自己都不一定有这个废材厉害。

　　想要询问，不过当看到轩辕纵横那有些发黑的脸色，鲁力什么话都不敢说了，这家伙很显然是正在气头上呢。

　　“好了，热身结束，我们开始正式的战斗吧。”古风突然神色一正，淡淡地说道。

　　此话一出，包括金剑子在内，瞳孔都是一缩，难道古风在刚才的战斗中，竟然还有保留？


第580章 败三奇

　　话音一落，古风变了，他血气滔天，整个人仿佛化作了一尊永恒不灭的烘炉，要熔炼世间一切。

　　一股恐怖的意志降临，让人神魂跳动，想要跪伏下去。

　　“这是意境。”有人惊呼，不可思议的盯着古风，他竟然领悟了意境。

　　意境这种东西，古往今来只有极少数的人能够领悟，传言意境达到最高境界，一个念头便可斩仙弑神，让最强大的神魔都要拜服。

　　金剑子的感受更为剧烈，他感受到一股恐怖的威严笼罩在自己的心间，纵然面对金仙强者，他也没有这种感觉，整个人混混沌沌，已经不知道自己在干什么了。

　　但是金剑子的灵魂最深处，却在剧烈的挣扎，像是知道这样下去，自己绝对不会有好下场。

　　眼见金剑子失神，金泉豁然变色，金剑子潜力巨大，将来很有可能问鼎金仙，甚至冲击仙王的境界，这样一个人若是死去，金剑子的损失就太大了。

　　所以金泉丝毫犹豫都没有，便冲天而起，他要将金泉救下来。

　　一边的张达一直盯着金泉的动作，看见金泉动了，他也立刻冲了出去，将金泉截击下来。

　　“金泉，这是小辈之间的争斗，你就不要插手了。”张达轻松的将金泉震退，而后笑着说道。

　　他可战金仙，金泉虽然也是玄仙中的佼佼者，但是与张达相比，就差了很多了，张达想要拦住他，他根本就冲不过去。

　　“老祖，请救人。”金泉急了，见到古风一步步向金剑子走去，他忍不住大喊了一声。

　　就在他话音一落，一股恐怖的威严笼罩整个场地，气机蔓延，要锁定古风。

　　就在此时，轩辕青黛冷哼一声，也不见她有什么动作，身上却爆发出一股铺天盖地的气息，将那股威严击退，而后笼罩整个金剑门。

　　“这是一场公平的战斗，谁若是想要插手，我就灭了他满门。”轩辕青黛强势无比，她话语铿锵，让人惊悚。

　　谁也不会怀疑轩辕青黛的实力，她成就金仙，自身天赋更是强的吓人，恐怕真的如同当年的大魔神，半个天宫都挡不住他。

　　这是一个极其恐怖的女人，纵然金剑门的老祖，此时也不得不权衡，犹豫着要不要出手。

　　不过最终他还是决定出手了，因为金剑子是门派中最为杰出的传人，不能有失。那股威严再次笼罩过来，轩辕青黛升空，立身在虚空中，挡住对方。

　　古风终于走到金剑子的前面，他神色平静，一指轻轻的向金剑子点出。

　　所有人都看着古风的手指，他们知道，如果不出意外的话，金剑子死定了，天宫三奇终究要陨落一人。

　　但就在古风手指，金剑子却从意境中挣扎出来，他神色变为清明，见到古风快要将自己击杀，竟然丝毫不慌张。

　　他的身体突然下降，古风一指落空，不过同时他的脚也踢了出去，直中金剑子的胸膛。

　　金剑子的胸膛都凹了下去，他大口喷血，落在地面，一道人影冲了过来，将金剑子抱住，他试了一下金剑子的鼻息，发现金剑子还有气息，顿时松了一口气。

　　“你败了。”古风淡淡地说道，击败了金剑子，他竟然没有丝毫兴奋的感觉，像是做了一件极其平常的事情一眼。

　　现在古风的目光，早就不在凡人中了，而是盯住了仙境强者，那些人，才是他要征战的对象。

　　“不错，我是败了，但是这不是我的真正实力，我还有东西没有用出来，我恨啊。”金剑子怒吼道，充满了不甘。

　　他身上一道金光闪出，一把金色长剑出现在金剑子的面前，散发着凌厉无匹的力量，直接冲破了九重天。

　　“这是金剑门的祖气金剑，没想到竟然被金剑子收服了，怪不得他敢称金剑子这个名号，要知道这个名号，可是金剑门始祖的称呼啊。”有人发出一声惊呼，谁也想不到金剑子的身上竟然有这样一件至宝。

　　同时对于刚才的战斗，他们有点可惜，若是金剑子使出这把金剑，战局绝对会改写，古风败定了。

　　只是金剑子实在是太骄傲了，他低估了古风，也高估了自己，赤手搏杀，招式对决，他不是古风的对手。

　　“不过就是一把不入流的神兵而已，也敢在我的面前显摆，你们金剑门真的很好笑。”古风淡淡地说道，语气中充满了讽刺。

　　他将金剑当做不入流的神兵，让周围的人大吃一惊，同时觉得古风有点过了。金剑的威名赫赫，在天宫中绝对属于至宝之一，就算是金仙强者，都要抢夺的东西，但是古风却说他不入流，他们觉得古风是在胡吹大气。

　　“天宫无宝，一个破烂也敢说是至宝，笑死了。”轩辕纵横也开口了，他是真的不屑。他手中有射日神弓，天下至宝除了有数的几样，根本不放在眼中，金剑虽然厉害，但是在他看来，不过是一般的神兵而已。

　　“大哥。”

　　轩辕青黛向轩辕纵横喊了一声，众人这才知道，原来这个人竟然是轩辕纵横。

　　点了点头，轩辕纵横和鲁力两人露出真容，顿时所有人都露出吃惊的神色，谁也没有想到三人胆大包天，竟然都来到了金剑子。

　　“好，正好一网打尽，既然你们来了，就不用离开了。”金泉冷笑着说道，他嘴角有血，但是眼中却蕴含着一股冷笑，浑身精气神达到了一个极致。

　　“就凭你们金剑门？”张达冷笑。

　　金泉没有理会他们，而是向在场的人喊道：“金剑门今天要处理一些事情，大家愿意帮忙的，就留在这里，不愿意帮忙的，还请离开，省的误伤。”

　　听到金泉的话，谁都知道这里要发生大战了，除了和金剑门交好的门派，其余的人全部退走了，就算是一些仙境强者也是一样。这里会发生金仙大战，他们若是卷进去，绝对有呗击杀的可能。

　　不大一会，整个金剑门都被清空了，只有对峙的双方留在原地，但是无论怎么看，古风他们这边都落了绝对的下风。


第581章 六大门派

　　“古风，你过来受死。”这是一个背负长剑的老者，望向古风的眼神中充满了愤恨。

　　“老东西你是谁？”古风询问。

　　老者脸色铁青，他冷冷地说道：“天剑宗宗主，你杀了我的孙子，我要你偿命。”

　　听到老者的话，古风笑了，他不屑地说道：“原来是那个废物的爷爷，孙子废物，恐怕你这个爷爷也强不到哪里去，我要是你，哪里凉快就呆在哪里，省的出来丢人现眼。”

　　“你该死。”

　　天剑宗宗主怒吼，他向古风杀了过来。一抹剑气冲天而起，而后落了下来，比之刚才要杀古风的天仙更加强大。

　　轩辕青黛想要动手，却被一道身影挡住了，张达也被金泉玩命截了下来。

　　剩下古风一人，面对的一位天仙强者。

　　天剑宗宗主露出兴奋的神色，他仿佛看到古风喋血在自己的剑下，被自己劈成两半。但是他却不知道，自己高兴的有点太早了。

　　“嗡。”

　　一声轻响，血海无边，煞气冲天，神魔的残尸在血海中沉浮，无尽杀机震动苍穹。蚩尤魔刀出世，直接向天剑宗宗主斩了过去。

　　在对方惊恐的眼神中，蚩尤魔刀与天剑宗宗主的劈出的剑气撞击在一起，一声恐怖的波动，古风横飞了出去，他嘴角染血，不过整个人却发出一声狂笑。

　　那个天剑宗的宗主站在原地，然后轰然炸碎，死于非命。

　　蚩尤魔刀出其不意，斩杀了一个天仙强者，对于古风来说，这绝对是一个巨大的收获，天空那个正在和轩辕青黛争斗的老者神色大变，他不可思议的盯着古风手中的蚩尤魔刀，眼睛中不停的闪烁着贪婪的光芒。

　　“死到临头，还敢起贪念。”轩辕青黛清晰的将对方的神色看在眼中，她心中冷笑，猛地爆发，老者浑身巨震，被她轰击下苍穹，贯入大地中。

　　不过下一刻，老者再次冲了出来，他嘴角染血，望向轩辕青黛的眼神中充满了惊骇，要知道他可是一个金仙巅峰的强者，但是和轩辕青黛一战，却这么容易被击败了，对方到底有多强。

　　“一起上，杀了他们。”看到自己的老祖也落败了，金泉有些着急，他大吼了一声，三十多个仙道强者围住古风他们。

　　其中更有七八尊强势的玄仙和一名金仙，他们同时向轩辕青黛出头，将她缠住。

　　“和我们比人多，哈哈，你们真可笑。”古风大笑，在金泉他们惊骇的眼神中，黑压压的一群人飞了过来，一个个杀气腾腾。

　　“百花宫、魔门、虎家、王家、魔刀门、圣女门，你们竟然联合在一起了。”金泉惊怒交加，他们本来以为古风他们能说动一些势力来袭，但是也不会太多，却没有想到是六家联手逼来。

　　这样一来，他们纵然准备了很强的后手，也未必能够抗衡六家强者。

　　要知道大势力之间，一旦开战，便是不死不休，六家最强者肯定都来了，他们是必然要灭了金剑门的。

　　“花娘，老魔头，虎踞，王玄，刘惊雷、灵犀仙子，你们真要和我金剑门动手。”金剑门金仙老者一一质问，他眸光若冷电，扫过天穹上的六门，身上全是凌然的杀机。

　　“开弓没有回头箭，金鑫，金剑门今天完了。”花娘是一个美貌妇人，她一身白色宫装，像是一朵高洁的莲花一般，只是她的神色中却充满了杀机。

　　“不错，金鑫，金剑门横行了这么长时间，也该灭亡了，整个天宫已经被你们搅得乱七八糟，是时候该清理一下了。”被称作老魔头是魔刀门的老祖，他气吞天下，虽然沾有一个魔字，但是气宇轩昂，显得异常光明磊落。

　　“我虎家不灭你金剑门，等你们腾出手来，自然会对付我们，我虎踞没有坐以待毙的习惯。”虎踞满脸杀机。

　　在场的人中，只有虎家最为无奈，古风他们两次杀死金剑门弟子，却没有动虎家的人，无意中将他们逼迫到一个很被动的地步，他们知道金剑门已经怀疑他们和古风联合了，若是不灭掉金剑门，过不了多久，虎家就是另外一个龙骑士一族。

　　虎家的人杀伐果断，自然不愿意坐以待毙，所以虎千代才直接找上了古风。

　　金鑫将目光投向王家，王家更直接，他霸道地说道：“王家行事，需要给你解释吗？脑残。”

　　金鑫差一点气的吐血，他望向王玄的眼神更为冰冷。

　　至于刘惊雷，金鑫根本没有质问他的打算，魔刀门与金剑门乃是宿敌，若是有人来袭，魔刀门肯定是第一个愿意的。

　　最后的是灵犀仙子，这位圣女门的老祖，她青丝飞扬，站在那里，若仙一般，在场的人中，也只有轩辕纵横能稳压她一头。

　　“圣女门不参与天宫的争斗中，难道灵犀仙子忘了这一条规定了。”金鑫冷冷地说道。

　　圣女门是有这一条规定，再加上圣女门中全是女子，也不参与争霸，所以很多势力从来不招惹圣女门，就算是金剑门也是一样，金鑫想不明白，为何圣女门来袭。

　　看了轩辕纵横一眼，灵犀仙子淡淡地说道：“我的后代看上了轩辕公子，听说轩辕公子有事，所以才出动的，得罪的地方，还请金剑门莫怪。”

　　灵犀仙子的话虽然客气，却让六大门派的人都忍不住笑了出来。明明是来灭亡人家的，还让人不要在意，天底下也只有灵犀仙子能够一脸平静的说出这样气死人的话了。

　　金鑫喘着粗气，他冰冷的眸光盯在古风的身上：“我小瞧你了。”

　　“我从来没有高估过你们，今天金剑门必亡。”古风懒洋洋地说道，只是眸子中却是一片冰冷，杀意盎然。

　　“终有要报仇了，金鑫，当年你们金剑门灭我龙骑士一脉，你们没有想过会有今天这样的结果吧，我鲁力，今天正式向你们复仇。”鲁力眼睛通红，盯着金剑门的人，恨不得仰天长啸。


第582章 开战

　　“哼，龙骑士的余孽，当初你机灵逃了出去，现在回来，今天你是你的忌日。”金鑫冷笑。

　　不论怎么样，鲁力必死，就算是今天的战斗打不起来，他也要杀了这样一个威胁。

　　金鑫曾经听过一则传说，知道鲁力不死的话，对于金剑门来说，日后必然会成为一个大患。

　　“自己都保不住了，还想杀人，简直就是笑话。”古风冷笑，对于金鑫的话感觉到不屑。

　　金鑫冷冷的盯了古风一眼，冷笑了一声，虽然面对六大门派，他心中有些发虚，但是却不认为自己金剑门一定会被灭。

　　“你们六门真的要进攻金剑门？”突然一个声音传了出来，包括王玄他们都是脸色微微一变。两个仙人走出来，浑身紫气弥漫，正是凌霄殿的那两个追杀古风的仙人。

　　六大老祖对视一眼，由灵犀仙子开口：“两位圣使，并非我等故意攻伐，而是有太多的因素在其中，所以有不得不战的理由，还请两位圣使见谅。”

　　看得出来，灵犀仙子对于这两个凌霄殿的仙人非常客气，甚至称呼他们为圣使，这让古风他们有些疑惑。

　　凌霄殿虽然是超级实力，不朽的传承，但是也就和百花宫他们处于一个级别，他们完全没有必要对凌霄殿这么客气。

　　“如果我说不行呢？”凌霄殿仙人虽然才玄仙境界，但是非常强势，面对灵犀仙子这样的一方掌教，没有丝毫惧色，反而有一种居高临下的态度。

　　眉头轻轻皱了一下，灵犀仙子淡淡地说道：“两位圣使，我敬你们是凌霄殿的代言人，才对你们这么客气，不要找不准自己位置。”

　　此话一出，两人神色大变。两道森然的目光盯在灵犀仙子的身上，他们开口：“灵犀仙子，我能把你的话，当成在挑衅凌霄殿吗？”

　　“挑衅你们又怎么样？还真的以为凌霄殿还和以前一样，是万派至尊了，给你们一个面子，喊你们圣使，不给你们面子，你们就是两个大一点的蝼蚁，给我滚开。”刘惊雷冷冷地说道。

　　他身为魔门老祖，异常强势，在几人不敢太过于得罪凌霄殿圣使的情况下，第一个站了出来，将对方压制住。

　　“刘惊雷，你找死。”两人大怒，他们高高在上，就算是金仙碰到他们，都毕恭毕敬，现在却被人比作蝼蚁，这让两人无法人手。

　　他们出手了，两把仙剑横空，向刘惊雷劈去。

　　“蚍蜉撼树，不自量力。”刘惊雷冷笑，他直接一巴掌扇了出来，两把仙剑断裂，而两个圣使也飞了出去。

　　他们大口喷血，惊恐的盯着刘惊雷，他们知道自己和金仙之间有着不小的差距，却没有想到，在面对刘惊雷的时候，他们竟然连抵抗的力量都没有。

　　“若不是看在你们是凌霄殿的人的份上，你们早就已经死了，除掉凌霄殿这个身份，你们什么都不算。”刘惊雷冷笑着说道，一点面子都不给两人留。

　　实际上身为一方知祖，刘惊雷也没有必要给谁留面子，他自身足够强势，纵然面对凌霄殿的最强存在，也有足够的底气。

　　两个圣使对视一眼，他们怨毒地说道：“今日之仇，我们一定会报，魔门不停号令，你们就等着毁灭吧。”

　　说完之后，两人头也不回，腾空就要飞走。

　　“我怎么那么想杀人呢。”刘惊雷被气得有些牙痒痒。

　　“晚辈愿意代劳。”古风给轩辕纵横打了一个颜色，两人同时动了。

　　蚩尤魔刀与古风合二为一，化作一道血光，直接洞穿一个圣使。至于轩辕纵横面无表情，他手持着一把幽蓝色的长弓，恐怖的气息传播开来，让九天十地都在震动。

　　一道惊鸿升起，将另外一个圣使洞穿。

　　谁也没有想到，两人暴起杀人，而且还都成功了，刘惊雷目瞪口呆，而后大吼道：“臭小子，你算计我。”

　　他气的牙根子都痒痒，要知道凌霄殿绝对会把这两个家伙的死亡，算在他魔门的头上，到时候就算是他们想不和凌霄殿对着干，都不行了。

　　“咳咳，晚辈只是听从前辈的吩咐，绝对没有算计前辈的意思，难道刚才前辈不是说想杀人吗？”古风满脸无辜的问道。

　　轩辕纵横也皱着眉头，狐疑的盯着刘惊雷，然后说出了一句更绝的话：“前辈想要推卸责任，古风你就不要逼迫前辈了。”

　　刘惊雷目瞪口呆，而后是气的哇哇大叫，他没好气地吼道：“两个臭小子，和你们老子一样狡猾，一不小心就上了你们的当了，老子气死了。”

　　就在刘惊雷话音刚落，他突然动了，直接向金泉冲了过去。

　　所有人都没有想到，刘惊雷会选择偷袭，而且还是偷袭一个修为不如自己的人。连反应的机会都没有，金泉便被击杀了，而后刘惊雷哈哈大笑，再次将金泉身边的两个仙境强者击杀，他才返回。

　　“爽。”

　　刘惊雷大笑，他才不在乎什么狗屁天使呢，刚才一番表演，不过是为了麻痹金泉他们，好出手偷袭。

　　结果他成功了，击杀对方三个仙境强者，还有一个玄仙，对于金剑门来说，绝对是一个巨大的损失。

　　金鑫脸色变了，他眼睛通红，怒吼道：“混蛋，给我杀，金剑门的弟子、盟友们，将这一群魔头杀出去。”

　　随着金鑫的大吼，八道身影飞了出来，一个个散发着强大无比的气息，他们竟然都是金仙强者，让古风他这边所有的人都变了脸色，谁也没有想到，金剑门竟然有这么多的金仙强者，怪不得他们平日行事如此嚣张，原来是有着足够的底气。

　　“出手。”

　　刘惊雷大吼了一声，率先迎了上去，轩辕青黛也杀了上去，她一个人挡住三名金仙强者，不落下风。

　　其余人在张达的带领下，向金剑门的弟子杀了过去。

　　浩浩荡荡的两拨人撞击在一起，瞬间便有十几个人毙命。这些可都是真正的强者，最低都是无上境界，但是在这种争斗中，却恍若炮灰，连自保都难以做到，只能不停的杀敌，也许才能获得一线生机。


第583章 金剑子虚身

　　当真正的置身这种强者碰撞的战场中，古风他们才意识到这种战斗是多么的恐怖，纵然他们，都有着随时会陨落的危险。

　　他们将一身实力发挥到了极限，纵然如此，也不停的受到创伤。

　　“噗。”

　　蚩尤魔刀划过，将一个仙人的头颅斩了下来，而后古风与一个天仙对上，他极尽升华，与对方大战，却依然奈何不了对方。

　　这是一个异常强势的天仙，他望着古风手中的蚩尤魔刀，眼神中充满了贪婪。古风心中冷笑，他并没有着急，反而稳扎稳打，将所有的攻击挡住。

　　他耗得起，对方耗不起。古风依仗的是蚩尤魔刀的威力，而对方则是靠着一身功力和他硬拼，此消彼长之下，古风的赢面会越来越大。

　　轩辕纵横也与一个天仙大战，他将射日神弓当做武器，不停的扫出，砸的对方连连后退。这把号称攻伐天下第一的神弓，无论使用何种攻击方式，都拥有着恐怖的威能。

　　鲁力的表现，同样很扎眼，他与踩着巨龙，横扫而过，龙枪洞穿一个仙人，纵然天仙都要退避。

　　他像是一个绞肉机，不停的击杀着金剑门的弟子，让他们喋血。

　　有玄仙强者杀来，要将鲁力击杀，却被张达挡了下来。一共七八尊强势的玄仙，却只能练手的挡住张达一人。

　　虽然同是玄仙境界，但是张达堪比金仙，纵然他们七八人打张达一个，也感觉到吃力。

　　金仙、玄仙强者被缠住，天仙强者他们便是绝对的战力，但是六大门派这边，却也有不少玄仙强者，他们专门找仙境强者下手，只是很短的时间内，金剑门的仙境强者就损失了不少。

　　这样下去的话，金剑门绝对输定了。

　　“求始祖出手。”金鑫突然发出一声悲吼，充满了无尽的怒意。

　　就在这时候，一尊无上存在苏醒，散发的气息凌驾于万物苍生之上，就算是仙境强者，都感觉到一阵压抑，差一点跪伏下来。

　　至于凡人，除了古风他们这等天骄之外，却都匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　“多少万年了，金剑门再次到了最为危险的时候吗？”一个苍老无比的声音传来，像是从远古发出，横穿了古往今来，传到众人的脑海中。

　　就连金仙，都忍不住浑身战栗，他们凝视着金剑门的方向，那里一尊无上存在正在苏醒，要重新踏入这个世间。

　　“轰。”

　　那气息冲起，天穹崩碎了，大地龟裂了，滚滚混沌淹没那一片地方，然后归于平静，一道神光浮现，散发着至圣至神的力量。

　　“咚。”

　　一声轻轻的脚步声，却踩在众人的心房上，六大门派这边的仙境强者，除了金仙之外，全部吐了一口鲜血，纵然金仙强者，也脸色发白，血气翻腾。

　　他们一副见鬼的表情对视一眼，皆感觉到有些口干舌燥，刚才听闻金鑫喊得是始祖，难道真的是第一代金剑子出世，一想到这里，他们手脚冰凉，有一种大祸临头的感觉。

　　“装神弄鬼。”古风撇了撇嘴，有些不屑。

　　就在他话音刚落的时候，一道庞大的气息向他笼罩过来，古风怒吼，蚩尤魔刀横扫，与那股气息撞击在一起。

　　古风身体抛飞，一口鲜血喷了出来，他浑身在发光，琉璃真气全部调动起来，在众人震惊的眼神中，狠狠的一刀向脚步的来源劈了过去。

　　与此同时，轩辕纵横也反应过来，他直接玩弓射箭，全身真气全部灌入射日神弓当中，向声音来源的地方射了过去。

　　两人的动作，让在场所有人都看的目瞪口呆，他们觉得两人实在是太大胆了。他们不过是两个小小的凡人，竟然敢向金剑门始祖递爪子，这不是在找死是做什么。

　　“轰。”

　　两声巨响，那边的殿宇破碎，一道人影走了出来，他像是与天地齐高，头顶苍天，脚踩日月，整个人散发出一种永恒不灭的神性气息。

　　在蚩尤魔刀和射日神弓的攻击下，他丝毫无损，从废墟处走来，浑身若隐若现，显得玄异到了极点。

　　“一道虚身，吓了我一跳。”刘惊雷松了一口气，他已经看出来了，这个始祖，并不是真正意义上的金剑门始祖，而是一道虚身，虽然强大，但是绝度没有金剑门始祖的那种无上威严。

　　金剑门始祖金剑子，是一尊仙王，号称主宰，只是后来不知所踪，否则的话，六大门派绝对不敢来犯。

　　“真身不在，一道虚身足以杀你们。”金剑子开口，他话语铿锵，一言动，八方风云动，恐怖的威严弥漫全场，让刘惊雷他们变色。

　　他们感受到了，这虽然是一道虚身，却极其强大，快能媲美仙王了，绝对不是一个金仙可以对付的。

　　金剑子看向古风一眼，他淡淡地说道：“你是罪魁祸首，先杀你。”

　　他一指点出，古风悚然，他想要动，却发现自己根本就做不到，一股庞然的气息锁定自己，纵然他想移动一个手指头都不可能。

　　就在这个时候，轩辕青黛动了，她面色冰冷，挡在古风的面前，一巴掌拍了出去。

　　她的手掌与金剑子的指头撞击在一起，狂暴的能量席卷天地，轩辕青黛身体微微震了一下，然后退了两步。

　　至于金剑子，身体却闪烁着两下，显然虚身有些不稳。

　　他惊异的盯着轩辕青黛，而后惊讶地说道：“好一副斗战圣体，你虽然刚刚破入金仙境界，却有和我一战的实力。”

　　斗战圣体，这四个让在场的人都瞪大了眼睛，怪不得轩辕青黛如此强势，古往今来只要身为斗战圣体的人，修炼速度都无比惊人，而且战力强大，远超同阶修士。

　　上古时期，有一只神猴搅动神魔界，大杀无数强者，它便是修炼成了斗战圣体，最后被人用计，才算是封印住。

　　“我要的是杀了你。”轩辕青黛淡淡地说道，语气虽然不大，却有一种强大的自信。

　　纵然面对金剑子的一道虚身，她也丝毫不畏惧。

　　“你不是我的对手。”金剑子淡淡地说道，他气吞天下，纵然斗战圣体，都不放在眼中，毕竟他真身曾经为仙王，高坐九重天，无论对方多么的惊才绝艳，只要未曾达到仙王境界，在他的眼中也不过是蝼蚁。

　　“再加上我呢？”一个同样苍老的声音响起，却充满了无尽的杀意。


第584章 灭亡金剑门

　　这是一个老者，但是身体却异常强壮，他龙行虎步，浑身带着一种天生的威严，像是一尊神明一样，让人有一种想要膜拜的冲动。

　　“当年的一头小爬虫，现在也成了气候了吗？你想要和我动手？”只是微微扫了老者一眼，金剑子淡淡地说道。

　　老者很厉害，是巨龙一族的老祖坦桑，若非当年他陷入修炼中，龙骑士一族也不会被灭。当得知龙骑士一族还有巨龙被灭之后，坦桑勃然大怒，毫不犹豫答应参加这一次战斗。

　　“当年傲视天下的金剑子，主宰苍生万物，现在只剩下一道虚身了，你还有傲视天下的资本吗？”坦桑冷笑道，他气吞天下，虽然还是金仙，但是比在场的诸位金仙强者，却强大的太多了。

　　可以说，坦桑一只脚迈入仙王境界，在场真正能在修为上和金剑子相提并论的，只有他一人而已。

　　“逝去的，终究已经逝去了，但是仙王的威严，依然不容许被挑衅，接受仙王的怒火吧。”金剑子虚身淡淡地说道，他融身在虚空中，轻轻一指点出，一道金光射出，将坦桑所立身的地方化作一片混沌。

　　坦桑逃了出来，他神色凝重，紧紧的盯着金剑子，终于清醒的认识到金剑子的实力，纵然是无尽岁月前留下的一道虚身，依然不容小觑。

　　“终究是虚身，你杀不了我。”坦桑冷笑着说道，他看了轩辕青黛一眼，然后客气地说道：“还请姑娘与我联手，杀了这道虚身。”

　　“没有问题。”轩辕青黛开口，两人同时冲了过去。

　　“我言即法，我说让这六道轮回，浮现世间。”金剑子淡淡地说道，六个恐怖的黑洞出现，像是连通六个大世界。

　　他竟然将真正的六道轮回，召唤而来，这是主宰大神通，纵然轩辕青黛天赋高绝，坦桑更是一只脚都迈入仙王了，也不敢等闲视之。

　　他们全面爆发，神力若汪洋一般，冲击过去，将六道轮回崩碎，而后继续向金剑子冲去。

　　“这天便是我剑，这地便是我剑，天地合一，斩。”金剑子神色平静，他沟通天地，借用天地大势，化作一把无形的剑，斩向两人。

　　轰一声巨响，轩辕青黛与坦桑两人被震退，他们嘴角溢血，让人担忧。

　　“我说过了，你们不是我的对手。”金剑子的虚身明灭不定，他淡淡地说道，像是这个世界上没有任何东西能够撼动他的情绪一样。

　　“我也说过，今天你必死。”坦桑狰狞的笑了，他化身成一条巨龙，长达数百丈，横空而来，罡风阵阵，有着毁天灭地的威严。

　　金剑子的虚身第一次变色，在这种狂暴的力量之下，他第一次感受到威胁。

　　手中捏着剑诀，一道剑气冲出，劈向坦桑。坦桑巨爪横空，与剑气碰撞在一起，噗嗤一声，他巨大的腿上出现一个深可见骨的伤口。

　　不过金剑子也不好受，他被巨大的力量振飞出去，虚身差一点崩碎了。

　　抓住这个机会，轩辕青黛再次发动攻击，她若天外飞仙，一身白衣，化作一道永恒不灭光冲击过来，将金剑子的虚身崩飞。

　　而后轩辕青黛化回本来人形，她神色平静，向金剑子虚身再次冲了过去。

　　与此同时，坦桑也化成人形，气势冲天杀了过来。

　　两人之中，无论是哪一个，都可以说是金剑子虚身的劲敌，更何况是两人以一敌二，纵然金剑子虚身拥有主宰的境界，却没有那种实力，完全被两人压制在下风。

　　金剑门的弟子们绝望，他们从来没有想过，无敌的始祖竟然会败，纵然只是一道虚身，也应该天上地下无敌才对。

　　他们冲了过来，想要帮助金剑子抵抗两人。

　　坦桑转身一声咆哮，那一群金剑子们的弟子当场被震死，尸体像是下饺子一样，从高空中掉落。

　　金剑子虚身明灭不定，但是明眼人都能够看出来，他太虚弱了，比之刚才的状态差了很多。

　　“终究是要消散了，若是真身在此，哪里容得找你们撒野。”金剑子虚身淡淡地说道，他依然是那种睥睨天下的气势，只是却有一种英雄末路的感觉。

　　“听我命令，所有金剑门的弟子，向四面八方逃遁，能走一个是一个吧。”金剑子下了命令，所有金剑门的弟子心中大恸，他们知道金剑门完了，在今天除名，以后他们就是一群丧家之犬，再也没有往日的荣耀和骄傲了。

　　“我们不走，誓与金剑门共存亡。”所有金剑门的弟子大吼，他们望向六大门派的人的眼神中充满了仇恨。

　　“一个都不能放走，杀。”古风突然动了，与此同时，六大门派的所有人都开始出手，他们展开无情的杀戮。

　　“不停命令者，以背叛宗门论处。”金剑子虚身大吼，他明白只有让这些弟子离开，日后金剑门才有东山再起的一天，若是在这里与六大门派死拼，金剑门是真的要出名了。

　　金剑子的话让那些金剑门的弟子一阵发愣，随后便明白金剑子的意思，他们大喊了一声老祖，开始突围。

　　古风他们与六大门派，开始无情的杀戮，不让金剑门的弟子逃脱，特别是那些仙境之上的强者，一个都不能放走。

　　六大老祖也拼命了，挡住了所有金仙，他们明白，只要轩辕青黛他们战胜之后，这些人一个都别想逃。

　　大战非常惨烈，纵然灵犀仙子，都浑身浴血，对方都在拼命了，招招都是以命换命的打法，让他们非常的不适应。

　　金剑子的虚身坚持了一段时间，终于顶不住，被轩辕青黛与坦桑两人打散在天地之间，然后两人直接向那些金仙出手了。

　　有了两大强者的加入，战局一下子就变了，仙道强者被快速击杀，那些普通的金剑门弟子，更是被屠戮了一个干净。

　　到最后为止，就只有上百个凡人境界的弟子逃了出去，不过已经不足为虑了。

　　“不对，金剑子不在了。”最后搜寻，没有找到金剑子的尸体，大家都知道，这个金剑子指的不是金剑门的始祖，而是三奇之一的金剑子。所有人的脸色都不好看，这样的一个天骄逃出去，日后对于六大门派来说，绝对是一个巨大的威胁。

　　“找，不惜一切代价，要消灭金剑子。”六门老祖都下达了命令。


第585章 离别

　　庞大的金剑门，就这么迅速的在天宫除名了，所有听到这件事情的人，都愣住了，这还是这么多年以来，第一个不朽的传承被灭，让所有人都震惊了。

　　当听到是六大门派联手的时候，所有人都是面面相觑，有人预感，也许是一场乱世即将来临。到时候无上不如狗，仙境如草芥，都难以在乱世中保命。

　　至于古风与轩辕青黛，两人漫步云海，恍若神仙眷侣。

　　他们拥有无上威严，轩辕青黛更是金仙中的佼佼者，与金剑子虚身一场大战，虽然落入下风，但是最终却和坦桑一起出手，消灭对方。

　　“小家伙，我要离开了。”两人执手云端，不过却从轩辕青黛的口中，说出了一个让古风不能接受的消息。

　　这才刚刚见面，轩辕青黛竟然要再次离开。

　　“去哪里？”古风问道。

　　轩辕青黛摇头，她淡淡地说道：“我感觉到我要破入下一个境界了，成就仙王，但是有一种神秘的力量，在阻止我进入那个境界，我的直觉告诉我，如果在这几界突破，必然有厄运加身。”

　　轩辕青黛的话让古风震惊，要知道轩辕青黛绝对强势，她若是成长到金仙巅峰，就算是仙王，都未必敢说能够击杀她。

　　但是现在，轩辕青黛却说自己有一种危机感，若是在这几界突破，必有大灾难，这让古风无法淡定。

　　“什么地方适合突破？”古风询问。

　　“不知道，我的心告诉我，跟着我的直觉走，便能达到那个地方，那个地方不在几界之内，也许是更高一层世界，我要想突破，必须前往那里。”轩辕青黛皱着眉头，让古风有些心疼。

　　他本来以为自己能保护这个女人，现在却发现，自己是那么的无力。

　　轩辕青黛已经将他远远的抛在身后，纵然古风大步追赶，也无法接近。

　　轩辕青黛看出古风眉间的失落，她笑着说道：“小家伙，怎么了？难道你担心追不上我？”

　　没有丝毫隐瞒，古风点头，他有些郁闷地说道：“我觉得我已经达到极限了，现在成为无上强者，还有可能很快会踏入仙道，但是和青姐姐你相比，却差的太远了，而且随着时间推移，我离你会越来越远。”

　　眼中闪过一道莫名的神色，轩辕青黛弹了一下古风的脑袋，笑嘻嘻地说道：“其实你是世界上最优秀的人了，青姐姐之所以修炼速度这么快，是有原因的，以后我会告诉你，但是不是现在。”

　　古风一愣，然后点了点头。

　　“以你的修炼速度，必然能很快追上青姐姐，不要放松修炼，天地之间要乱了，仙神如草芥，就算是仙王都没有自保的力量。”轩辕青黛声音有些异样。

　　“难道是因为那些布局的人？”古风问道。

　　轩辕青黛有些意外，不过想到古风拥有蚩尤魔刀，顿时明了。她点了点头，神色有些凝重：“有些人以为自己能操纵天地之间的命运，想要化身成规则，掌控整个宇宙。”

　　“什么？”古风是真的震惊了，竟然有人要掌控整个宇宙，成为唯一的主宰，这种气魄也太惊人了吧。

　　“众生为局，神魔为棋，布局的人不止一个，现在我也参透不了，但是在很多人眼中，我应该也是棋子之一，只不过我不甘心作为一个棋子，你也不会甘心吧，所以我要突破，只有化身仙王，才算是勉强能够跳出棋盘。”轩辕青黛幽幽地说道，成就金仙，她洞悉了天地之间太多的秘密，直觉告诉她，必须跳出去，否则的话，便会成为别人的棋子，任人驱使。

　　古风倒抽了一口凉气，他什么也没有再说，只是点了点头。

　　两人相拥在一起，半晌过后，万丈霞光升起，轩辕青黛离开。

　　当古风回到刀城之后，轩辕纵横看到他脸上的失落，他淡淡地问道：“走了？”

　　“不错。”古风叹了一口气。

　　“她注定光芒万丈，我们虽然都自称天骄人杰，但是和青黛相比，还差太远了。”轩辕纵横的话也有些唏嘘。

　　他是一个神一般的青年，俯视同阶，堪称无敌，但是在轩辕青黛面前，却有一种无力感，他们之间的差距实在是太大了。

　　“青姐姐说过，她修为提升这么快，是有愿意的，但是具体什么原因，她却没有说，我们不用气馁。”古风开口，这才没有多长时间，他便振作起来，反而安慰轩辕纵横。

　　听到古风的话，轩辕纵横若有所思，他皱着眉头轻轻地说道：“难道是那个原因？”

　　“什么原因？”古风心中一动。

　　轩辕纵横摇了摇头：“现在还没有确定，所以不能说，否则会影响到我英明神武的伟大形象，等我确认之后再告诉你吧。”

　　古风这下子是真的无语了，他向轩辕纵横比了一个中指。

　　轩辕纵横大笑，两人心中本来的憋气感觉，瞬间消失。

　　“笑什么呢？”齐辉和鲁力两人走了进来，鲁力笑着问道。

　　轩辕纵横不苟言笑，什么时候这样表现过，难道有什么巨大的惊喜吗？

　　“没什么，你要走了吗？”古风摆手，而后笑着问道。

　　鲁力点头，坦桑要求鲁力跟随他修行，所以他们之间要分开了。

　　“与你这个家伙呆在一起时间这么长了，还真不想离开，不过现在修为还是太低了，等到了仙境，我们朋友再聚。”鲁力有些失落，不过很快便消失了，他是无敌的人杰，自然不会因为离别，而产生什么感伤。

　　“恩，坦桑前辈快要步入仙王境界，你与他一起修行，是一件好事，争取早日突破到仙境，到时候我们兄弟再联手，横扫天下。”古风认真地说道。

　　“好。”鲁力大笑，充满了豪气。

　　轩辕纵横也嘴角含笑，充满了睥睨天下的霸气。

　　鲁力离开了，古风他们也在考虑，是不是需要离开天宫。不过这个时候却传来一则消息，让古风打消了离开的想法。


第586章 禁忌之毒

　　西方出现一头青色蛟龙，传言中是从妖兽界逃出来了的，现在潜伏在西方，无数人在搜寻。

　　当听到这个消息，古风愣住了，随后满身激动，青色蛟龙，虽然不肯定是不是古青，但是对方既然是从妖兽界逃出来的，想要肯定知道古青的消息。

　　“我们去西方。”古风开口，眼神异常坚定。

　　听到古风的话，轩辕纵横点头，并没有反对。反而齐辉有点犹豫地说道：“当年大魔神曾经杀伐半个天宫，敌人无数，而且在西方更仇敌遍地，我怕你们过去会有危险，而且我还听到一个消息，凌霄殿派了仙人要杀你们，现在只要你们敢出刀城，那些仙人就会出手。”

　　“又是凌霄殿，该死的东西。”古风眼中发狠。

　　“我们出手，杀他们几个仙人，看他们还敢不敢如此大张旗鼓。”轩辕纵横说道，他是异常强势之人，如何甘愿做一个缩头乌龟。

　　“一共八尊天仙，你们两人就算是有神兵利器，也未必能够对付他们，这件事情不好办。”齐辉皱着眉头说道。

　　八尊天仙，古风他们到抽了一口凉气，凌霄殿好大的手笔。

　　古风心中突然一动，他笑着说道：“无妨，不就是八尊天仙吗？齐辉，你帮我准备一些东西。”

　　听到古风的话，齐辉的神色有些疑惑，而轩辕纵横则是神色一动，他有些惊讶地说道：“你要用毒？”

　　“不错，禁忌，就算是仙人，在禁忌之下，也只有死的份。”古风冷笑了一声，这些人将他当做软柿子，他自然不需要客气，禁忌是古家最恐怖的毒药，传言大罗金仙沾上了都必死。

　　当然，功效有没有那么邪乎，古风是不知道，但是天仙绝对顶不住。

　　“古家禁忌，毒杀几个天仙，大材小用了。”齐辉反而没有露出任何惊讶的神色，他只是微微有些感叹地说道。

　　古风看了齐辉一眼，笑着说道：“看来你知道的东西，比我想象中的要多的多。”

　　齐辉笑了笑，拿走古风给自己开的清单，他开始去准备去了。

　　能够一下子消灭凌霄殿的八尊天仙，对于凌霄殿来说，绝对是一场巨大的打击。而且对于凌霄殿的人威严，更是一种难以想象的损害。

　　天宫各大门派，被凌霄殿压制了太长时间，很多大势力不甘心，他们本来可以平起平坐，但是凌霄殿势大，是天宫中名义上的至尊。

　　现在有这样一个打击凌霄殿的机会，齐辉当然不会放过。

　　“齐辉对我们古家了解太多了，你觉得奇怪吗？”古风向轩辕纵横传音。

　　轩辕纵横点头，他同样传音道：“小心一点。”

　　“我知道，如果魔刀门真的别有用心的话，我会让他们后悔的。”古风冷冷一笑。

　　不多久，药材就被送来了，可见魔刀门的实力是多么的强大，古风需要的这些药材中，不少堪称天材地宝，平时很难寻到的。

　　接过药材，古风径直走进了房间，他开始炼药。

　　随着时间的推移，一股香气传了出来，轩辕纵横与齐辉只是闻了一下，便胸中发闷，一口鲜血喷了出去。

　　他们骇然的对视一眼，赶紧后退，然后运行真气，才将这一丝气息驱逐。

　　两人知道，这不是禁忌，只是一缕气息，却让他们这种无上存在都承受不住，特别是轩辕纵横，他的体质，完全不在古风的琉璃宝体之下，可谓是百毒不侵，没想到连禁忌的一缕气息都承受不住。

　　不久后，门被打开了，古风脸色有些苍白，由此可见，炼制禁忌对于他来说也是一种巨大负担。

　　“成功了？”虽然心中已经猜到了答案，不过齐辉还是忍不住问了一句。

　　古风点头，他笑着说道：“这一次很沉重，我所炼制的禁忌，若是全部释放的话，像刀城这样的城池，十个都能灭掉。”

　　听到古风的话，齐辉脸上露出骇然的神色，这个禁忌的毒性竟然那么强。

　　“和天仙争斗的时候，会不会影响到刀城？”齐辉问出这个问题。

　　古风摇头，他笑着说道：“放心吧，我有控毒之术，只针对他们。”

　　齐辉这才松了一口气，若是因为杀了八个天仙，却将刀城赔了进去，就太不值得了。

　　“那就祝过古兄旗开得胜了。”齐辉笑着说道。

　　古风没有说话，只是点了点头。

　　第二日，当古风大摇大摆的走出城池的时候，八尊恐怖的身影浮现，挡在古风的前面，他们的眸子若冷电，仙人的威严作用在古风的身上，让他承受非常大的压力。

　　“你终于肯出来了。”居中的那个仙人冷酷地说道，望向古风的眸子中充满了杀机。

　　古风有些自嘲的笑了笑：“八尊天仙，来杀我一个无上存在，你们凌霄殿真是好大的手笔，不过我疑惑的是，青姐姐在这里的时候，你们为什么没有动手。”

　　那些仙人身体一僵，轩辕青黛在这里的时候，他们如何敢动手，甚至在周围埋伏下来，都不敢被轩辕青黛发现，否则的话，以那个女人的行事风格，说不定会将他们全都给杀了。

　　“你们以为能杀了我吗？”古风突然说了一句，让八个天仙有一种不好的预感，他们心中不安，像是有绝世大危机向自己袭来。

　　“小心，有诈。”其中一个仙人大喊道，不过他话音刚落，一缕黑气沾在了他的身上，在其余仙人惊恐的眼神中，这个天仙浑身气息在一瞬间散尽，浑身乌黑，死于非命。

　　从中毒到毒发，不到十秒钟时间，根本没有反应的机会。

　　“毒。”

　　其余七个天仙惊怒交加，他们浑身喷发无尽紫气，淹没这一片空间，想要将所有的异物都排斥在外。

　　“没用的，禁忌之毒，就凭你们这些天仙，是挡不住的。”古风懒洋洋地说道，他随手一点，一个天仙再次步上了自己同伴的后尘。

　　还剩下的六个天仙震怒，他们对视一眼，突然向古风这边冲了过来，要将古风击杀。

　　施毒者是古风，只要杀了古风，他们就安全了。


第587章 凌霄殿震怒

　　一道黑色的气息出现在他们的前方，几人赶紧止住身形，只是一静一动之间，身体却受到了不轻的创伤。

　　就在这个时候，一股危险的感觉涌上心头，他们心中大骇，想要躲闪，已经来不及了，在他们身后，禁忌直接没入他们的背上。

　　六个天仙瞬间毙命，古风舒了一口气，面色有些苍白。

　　轩辕纵横与齐辉两人从城中走出来，当看到在地上挺尸八个天仙的时候，他们神色很是震撼。纵然已经猜到了结果，但是当看到这个景象的时候，他们还是忍不住震惊。

　　这可是八尊仙境强者啊，由此可以想象，凌霄殿绝对会抓狂的，到时候恐怕整个天宫都要天翻地覆了。

　　魔刀门不敢留着古风他们了，现在没有一个势力愿意和古风和轩辕纵横他们走在一起，杀了凌霄殿八尊天仙，还有两个圣使，这两人已经上了凌霄殿的黑名单了。

　　“轰。”

　　一声巨响，凌霄殿震动，当听到八尊天仙被杀之后，凌霄殿老祖火冒三丈，他一步踏出，来到九重天，直接亲自出手，要击杀古风他们。

　　“我操，幸好你算到了。”古风轻轻松了一口气。

　　他与轩辕纵横两人并没有走远，而是在魔刀门附近，直接用龟息功，将全身的气息收敛，一点生机都不外漏，这样才逃过了对方的追查。

　　凌霄殿的老祖找寻了好几次，却没有找到两人，气的怒吼连连，十方大山在他的威严中震动，像是要崩碎了一样。

　　他强势到了极点，恐怕只有轩辕青黛那样的盖世天骄，或者坦桑那样的超级强人，快要步入仙王的强者才能够媲美。

　　“凡杀死古风与轩辕纵横者，可直接成为我凌霄殿一等长老。”凌霄殿老祖发出命令，大道声音震动，传遍整个天宫。

　　但是响应者，却非常少。

　　只有一些亲近天宫的门派冒头，提出要诛杀古风两人，其余门派个个不出声，凌霄殿他们得罪不起，至于古风，则更加可怕，毒杀八尊天仙强者，这样的人谁敢去惹？而且他还是大魔神的儿子，若是他被杀，有朝一日大魔神再次杀到天宫，谁人能当？

　　这些都是他们需要考虑的问题，所以整个天宫，也诡异的宁静了下来。

　　两个青年却上路了，赶往西方。

　　他们没有掩饰真容，到了这个地步，自可横行天下，想来除非遇到金仙强者出手，否则以他们的实力，皆可以逃脱。

　　而凌霄殿的老祖出动一次，不会再轻易出动，那种级别的强者坐镇宗派中，一旦出走，门派很可能遭受到敌人的打击，他们一般不会出动。

　　“你就是古风？”一座古城中，古风被几个人截了下来。

　　他与轩辕纵横看也不看对方，径直向前走去，那几个人刚想开口，却瞬间浑身变得漆黑，死于非命。

　　要知道这可是几个仙境强者，就这样被毒杀了，所有人都感觉到震惊，望向古风他们的眼神，就像是在看两个魔鬼一样。

　　“小二，上菜。”

　　走进一家酒楼，整个酒楼中瞬间没有了声音，只有古风的一个人的声音响起。所有人都是敬畏的望着两人，纵然仙人强者，也是一样，看向两人的眼神中充满了敬畏。

　　小二速度很快，酒菜很快上来了，古风吸了一口气，然后毫不犹豫，一掌向那个小二拍了过去。

　　小二吐血横飞出去，古风这才将酒盅的酒到了出来，顿时地上被腐蚀出一个大洞。轩辕纵横二话不说，直接一道真气打出，将那个小二击杀。

　　“白痴，在古家面前玩毒，你还不够格。”古风嘲讽地说道。

　　老板走了过来，战战兢兢，向两人认错，同时坦言，小二是前几日进入他们酒楼的，用他们全家的性命胁迫他就烦，并不是他想杀两人。

　　古风摆手，让老板下去，同时换上好一点的酒。

　　“以后的日子不会寂寞了。”古风笑着说道。

　　轩辕纵横点头，他笑着说道：“固所愿也。”

　　两人身上充满了豪情，修行路上一路向前，少不了血与骨，他们要登临绝颠，必然要踏着对方的尸体，走向无上的巅峰。

　　一顿饭没有吃完，再次有人找上门来。这是一个天仙，古风没有用毒，他的禁忌之毒剩下不多了，以后准备用它坑一个大家伙，天仙根本没有资格让古风动用禁忌之毒了。

　　轩辕纵横与对方动手了，他挥动射日神弓，与对方战在一起，最终打破酒楼，冲上天宇，不少强者都尾随过去，反而古风最为平静，扔给老板足够的银子之后，如同闲庭信步，向天空走去。

　　轩辕纵横勇冠天下，他身上缠绕着一条神龙，纵横冲击，与天仙搏杀，丝毫不落下风，反而越战越勇。

　　轩辕纵横和古风一样，是天生的斗战圣者，他们遇强越强，谁也不知道他们的极限在哪里。

　　那个天仙怒吼，他本来以为对付两个无上强者，纵然对方堪比三奇，他一个天仙也稳胜他们，但是现在他才知道自己错了。

　　对方是在是太强大了，一个轩辕纵横就和他旗鼓相当，而且对方那种勇猛，那种恐怖的战意，让他心中发颤，感觉自己根本就挡不住。

　　“轰。”

　　一声巨响，那个天仙横飞出去，他嘴角溢血，身体差一点四分五裂了。

　　轩辕纵横站在原地没有动，这让那个天仙松了一口气，不过随即，他就亡魂大冒，因为轩辕纵横弯弓射箭，一道幽蓝色的光芒贯穿苍穹，直接将天仙洞穿了。

　　毫无还手之力，轩辕纵横更加强大了，能够击杀天仙强者。

　　“走。”古风突然喊了一声，向远处冲去。

　　几道气息升起，都是天仙强者，其中一道超越他们所有人，显然是一个玄仙。面对这样的阵容，纵然古风他们再强大，也只有落荒而逃可能。

　　追击持续了三天两夜，最终在第三天傍晚的时候，古风他们冲了出去，脱离了对方的追击。

　　不过他们也是伤痕累累，期间他们被截住了一次，好不容易才突围出去。

　　“混蛋，我还没有吃过这么大的亏呢，我觉得了，最后一点禁忌之毒，全都投到神灵门中。”古风咬牙切齿。

　　神灵门就是追击他们的那个门派，算是一大中型的门派，想要攀上凌霄殿这样的高枝，却不知带他们为自己门派惹来了两个煞星。


第588章 追杀不停

　　神灵门覆灭，整个门派所有人死绝，一个都没有剩下。当这个消息传出去之后，整个天宫震惊了。

　　他们是被毒杀的，当人们看到神灵门的惨重的时候，忍不住心中发寒。

　　这种禁忌之毒，就连玄仙强者都无法幸免，虽然挣扎了一阵，却没过多久，也毙命了。

　　这是古风他们强势的反击，告诉天下人他的可怕。金仙不出，拥有禁忌之毒的古风，绝对是最可怕的存在，能够覆灭一个门派。

　　他们西行之路，再也没有任何阻碍。凌霄殿也像是偃旗息鼓了一样，没有派高手再来追杀。

　　“有点不寻常，我总有一种心惊肉跳的感觉，凌霄殿绝对没有放弃，他们好像在酝酿着绝杀手段。”古风皱着眉头说道。

　　“我也有一样的感觉，不行，我们不能在这样下去了。”轩辕纵横皱着眉头，他也有同样的感觉。

　　武者对于危险，都有预见性的，他们两人同时都有这种感觉，就已经说明了事情的严重性。

　　两人商量了一阵，决定分开走，他们乔装打扮，再次将自己的行踪隐藏下来了。

　　“失去了他们的消息？哼，他们谁都跑不了。”凌霄殿老祖冷酷地笑道，他眼神中的寒芒，让人不敢直视。

　　“轰。”

　　古风化作一个清秀少年，在天穹上飞行，前方虚空却传来一阵惊人的波动，所有的空间全都毁灭。

　　古风心惊肉跳，毫不犹豫转身就逃。

　　一个玄仙冲了出来，他冷笑着说道：“古风，你走不掉了。”

　　这是凌霄殿的一个圣使，极度强大，他向古风冲过来，一只手覆盖而下，要将古风镇压。

　　“草，给老子破。”古风怒吼一声，极限爆发，蚩尤魔刀扬起，狠狠的劈了过去。

　　那只大手崩碎，古风也同样横飞出去，他头也不回，转身就逃。

　　那个圣使想要追过来，却发现一道黑气迎面而来，他心中一跳，远退十几里。不过当看清楚那些黑色的东西是什么的时候，那个圣使脸色铁青，他仰天长啸，追了过去。

　　不过此时早就已经失去古风的是身影，他气到了极点，一只手按下，一座山峰化作齑粉。圣使脸色铁青，这是老祖好不容易算出的古风行踪，却被对方逃掉了，他回去之后，定然会受到惩罚。

　　与此同时，轩辕纵横那边也遭受到了同样的攻击，他也用了古风所用的手法，用一种普通的黑色毒药，将对方吓退，然后逃之夭夭。

　　两人小心潜伏，向西方赶去。

　　与此同时，凌霄殿也猜出两人没有禁忌之毒了，仙人大幅度派出，追查古风他们的下落。天宫之中各大门派，也开始配合他们的追查，想要将古风两人找出来，用来巴结凌霄殿。

　　“他妈的，这群疯狗。”古风衣衫破烂，他已经不知道自己逃到了什么地方。

　　对方仙人大幅度出动，很快便找到了他，他与对方大战，最后逃脱，这般的事情，已经遭遇过了三四次，最后一次他被一个天仙击伤，差一点被擒杀。

　　盯着天空中飞过的一个仙人，古风感应到四周再也没有别人，他冲天而起，蚩尤魔刀贯穿苍穹，无尽凶煞之气爆发，直接将这个仙境的强者劈杀，而后古风毫不犹豫，转身就逃。

　　不大一会，一群仙人冲了过来，神色阴沉。

　　“天仙之下，三人一队，发现古风或者轩辕纵横，只要缠着他们就行。”一个圣使下达了命令，他浑身紫气弥漫，覆盖半边苍穹。

　　这群仙人境界的强者，也没有什么不满意的神色，他们点了点头，开始组队而行。

　　“妈蛋的。”古风忍不住骂了一句，他其实没有跑出多远，而是用龟息术装成了一个没有生命体的东西，就算是金仙境界的强者，都发现不了他。

　　“三个人一队，难道就以为我杀不了他们了吗？”古风心中冷笑。

　　他们太小瞧自己了，经过这么长时间的逃亡和被追杀，古风的实力，早就已经超出他们的想象，达到一个极高的境界。

　　至少现在古风有把握，即使不用蚩尤魔刀，一个仙人也挡不住他多少招。对上天仙，他只要使用蚩尤魔刀，也能在极快的时间将对方斩杀。

　　一个小队被杀，杀完人之后，古风远遁。

　　那个圣使脸色铁青，光是仙人强者，已经死了不下于十人了，现在古风竟然直接击杀了一个小队，那可是三名仙人，就算是天仙强者，都做不到这一点。

　　随后，天宫中传出消息，轩辕纵横以射日神弓击杀一个天仙，而后逃之夭夭。

　　整个天宫沸腾了，这两个来自尘世间的青年强者，竟然在天宫搅动这样的风云，与凌霄殿正面对上，却能够让凌霄殿都焦头烂额，实在是太惊人了。

　　古老的城池中，当一个人走进来之后，这里一片人仰马翻，所有人都敬畏的盯着那个一身血衣的青年，像是在看一尊神灵。

　　青年不是别人，正是古风，他将蚩尤魔刀拿在手中，然后肆无忌惮的释放着自身的气息。一群仙人呼啸而来，带头的是两名天仙，他们神色冰冷，眼中闪烁着无情光，盯着古风，却没有立刻动手。

　　这段时间的追杀，他们彻底了解古风，这是一个极其狡猾的敌人，若是没有足够的把握，绝对不会这么轻易的走出来，还放出身上的气息，引他们过来。

　　“古风，你可知罪？”其中一个天仙大吼道，他来自凌霄殿，叫做司徒人，是凌霄殿殿主的嫡孙。

　　“白痴。”

　　古风回答他只有两个字。

　　司徒人额头上青筋直跳，他目光仿佛要择人而噬，紧紧的盯在古风的身上。

　　“古风，你与凌霄殿对抗，是不会有好下场的，聪明的就赶紧束手就擒，也许能够饶你一命。”司徒人满嘴跑着火车，说出的话连他自己都不相信。

　　杀了凌霄殿那么多仙人，就算古风真的束手就擒，也必死无疑，凌霄殿不能容忍这样一个人的存在。

　　古风的回答很直接，他劈出一道刀气横空而起，贯穿虚空，将司徒人他们都吓了一跳，赶紧跳开。

　　其中一个仙人反应稍微慢了一点，被刀气劈中，直接被劈成两半。

　　一滴冷汗从儿额头上滑落，司徒人知道古风更强了，就算是他们一起上，也未必是对手，想到这里，司徒人有点后悔，自己为什么这么莽撞就冲过来了。


第589章 败天仙

　　天穹上祥云阵阵，但是一众仙人却没有出手的打算，他们在算计着得失，这些人和古风硬碰未必有战胜的希望。

　　“你们不敢战的话，就给我滚远一点，让你们的那个狗屁圣使来，老子正好摘了他的脑袋。”古风说道，挑衅对方，他的真正目标竟然是凌霄殿圣使，让所有人都露出震惊的神色。

　　圣使身为凌霄殿的代言人，强大无匹，堪比神灵，他们几乎除了金仙之外，是行走在天宫的最强者，古风虽然厉害，不过是无上境界，真的以为自己能够挑战圣使吗？

　　很多人不看好古风，觉得他狂妄了。

　　只有古风自己明白，他并非狂妄，而是修为达到了一个瓶颈，需要去突破，天仙对于他来说，已经没有什么作用了，古风便将目光瞄上了圣使。

　　“狂妄之极，古风你不过是仰仗蚩尤魔刀，你若敢与我公平一战，不用武器，我一只手镇压你。”司徒人怒吼道。

　　他说得好听，但是城池中的不少人却露出嘲讽的神色。一个天仙强者对战一个无上的凡人，竟然让对方放弃武器，进行所谓的“公平”一战，司徒人真的太无耻了。

　　司徒人也知道自己的要求实在是过分了一点，不过他也没有办法，若是古风使用蚩尤魔刀，他肯定不是古风的对手。

　　古风沉思了一阵，才笑着开口道：“如你所愿，我也想知道，我现在到底达到了什么境界。”

　　他真的将蚩尤魔刀收回体内，然后一步踏上苍穹。

　　一群仙人就要围上来，不过却被司徒人拦住了，他冷冷地说道：“你们都不许插手，这是我与古风之间的战斗。”

　　古风诧异的看了司徒人一眼，点了点头：“不错，还像一个男人。”

　　司徒人神色冰冷，其实他心中何尝不想让这些人一起出手，只是司徒人知道自己要是敢这么做的话，古风绝对会动用蚩尤魔刀，到时候他们一群人加在一起，恐怕都不够古风杀的。

　　这一段时间，古风在他们的追杀下，不停的成长，本身修为已经达到了一个极其恐怖的地步。

　　他敢叫板玄仙，就已经说明了古风的实力。

　　两人对视，光华万丈，琉璃宝光闪烁，将古风照映的如同一尊神明一般。他神色肃然，盯着司徒人，浑身散发着无穷无尽的战意。

　　“嗡。”

　　司徒人首先动手了，他双手捏拳印，仿若一座大山镇压而下，这是五岳拳，传说中能借来五岳之力，镇压对手。

　　古风同样一拳砸了上去，纯粹蛮力，没有丝毫技巧。

　　但就是这样的蛮力，与五岳拳撞击在一起，两人同时后退。古风仰天长啸，他们这一次碰撞，古风丝毫没有感觉到压力。

　　他知道，现在自己的真实实力，可以媲美真正的天仙了，就算是不动用蚩尤魔刀，他也能够与天仙一争长短。

　　“好本事，再来。”司徒人有些震惊地说道，同时又有些惊喜，很少能碰到在力量上和他较量的敌手，古风的举动，彻底激发了他的战意。

　　他浑身紫气澎湃，雷光闪烁，竟然用雷术攻击古风。

　　这种浩瀚天威，古风神色凝重，不敢怠慢，他逆空而上，沐浴在无尽雷光中，最后冲破雷电，杀向司徒人。

　　他身后六道轮回震动，化作六个古老的宇宙镇压对手。

　　莫名的力量束缚在司徒人身上，他全面爆发，才挣脱出去，司徒人望向古风的眸子中充满了震惊。

　　刚才就差一点，他感觉自己就被古风的六道轮回吞噬了。

　　本来对于自己还有一丝信心的，但是通过这一次战斗，司徒人终于认清楚了古风的实力，知道这是一个绝世大敌。

　　他神色凝重起来，与古风对战，两人在天穹上施展手段，像是两尊神灵在争锋。纵然那些仙境强者，都无法接近，更不要说是帮忙了。

　　“古风，你的天赋超绝，加入我凌霄殿，将来你的前途无限光明。”司徒人高声说道。

　　“最多不过是一个金仙而已，难道还能化身仙王，不要用这些来诱惑我，你要知道我们古家不必凌霄殿差。”古风一拳将司徒人轰退，他神色冰冷地说道。

　　司徒人没有再说话了，他知道古风说的事实，医武古家，名声响彻几界，他们的传承，不比任何大势力差。

　　他们继续战斗，古风仰天长啸，他再次爆发，身后一汪血海浮现，镇压过去。血色浪潮蔓延过整个苍穹，释放着无穷无尽的威压。

　　司徒人冲开血海，紫气浩荡，他万法不侵，立身在那里，浑身释放者不朽的光辉。

　　他极度强大，在天仙中堪称佼佼者，此时与古风大战，不分上下。

　　两人再次交战在一起，紫气浩荡，琉璃光闪烁，他们打得难解难分，古风浑身浴血，但是眸子却越来越亮了，他神力不竭，战意凌霄。

　　“轰。”

　　一声巨响，古风拳头与司徒人的拳头撞击在一起。司徒人身体震动，脸上闪过一抹潮红，这么多次的碰撞下来，司徒人终于遭受到了一定的创伤。

　　古风眼睛一亮，再次一拳打出，司徒人只好硬拼。

　　两人像是两尊太古蛮兽一般，在天空中碰撞，苍穹上不停的发出隆隆音，虚空都承受不住他的伟力，彻底的炸开了。

　　要知道这里可是天宫，空间结构异常稳定，除非使用特殊手段，一般的争斗，很难将空间破开的。

　　“哈哈，爽。”古风大笑，他终于占据了上风，将司徒人压制在下风，两人奋力搏杀。

　　不大一会儿，司徒人咳血，只是他的眼神中却充满了不屈，与古风继续战斗在一起，神色高昂。

　　“你不是我的对手。”古风淡淡地说道，他一拳将司徒人震落苍穹，司徒人咳血，浑身差一点炸开，他落在地面上，再也没有动手的力量了。

　　“今天我心情好，饶你们一次，司徒人，给我带句话给凌霄殿的老祖，我古风不想和你们为敌，不要逼急我。”老是被追杀，古风也有些不耐烦了。

　　他让司徒人带话，若是凌霄殿的老祖不止戈的话，他将带着大量的禁忌之毒，撒到凌霄殿的老巢。

　　当听到古风这个威胁的时候，司徒人咽了一下口水，若是古风真的这么做的话，整个凌霄殿恐怕除了老祖之外，没有一个人能活下去。

　　想了一下，司徒人才抬头道：“你的话我一定带到，但是老祖会怎么做，我就不知道了。”

　　“谢了。”古风笑着说了一句。


第590章 当济公爱上观音

　　在古风战败一个天仙不久，再次传来一个消息，轩辕纵横手持射日神弓，重创一个圣使，然后受伤逃遁。

　　再加上古风的威胁，所有人都在注视着凌霄殿的态度。

　　他们若是不接受古风他们的威胁，继续追杀下去，凌霄殿可能要遭到一场大劫。恐怖的禁忌之毒，绝对让人谈之色变，就连玄仙强者都挡不住，几乎在一瞬间毙命，也只有金仙这种强者，才能万法不侵，诸邪退避。

　　凌霄殿中，他们老祖神色阴沉，半晌之后，才发出一声叹息：“都回来吧。”

　　这一句话，表达了凌霄殿的态度，他们妥协了，不再追杀古风。

　　整个天宫沸腾了，两个未曾踏足仙道的凡人强者，竟然逼迫天宫这个巨头妥协了，者太不可思议了。

　　不少大势力都心惊，随后心中波荡起伏，有此一败，是否意味着凌霄殿再也不能一枝独秀，他们可以借着这个机会出头，真正与凌霄殿平起平坐，不止一个大势力有这种想法，几乎所有有野心的大势力，都在想着这一件事情。

　　没有凌霄殿的威胁，古风他们虽然不敢掉以轻心，但是总算是可以清净一点了。与司徒人一战，古风实力再做突破，达到了无上巅峰，只差一步，便能够登临仙境。

　　他现在的实力，有横扫天仙强者的把握，当然若是遇到那种天骄，古风肯定打不过。

　　西方世界贫瘠，这里幅员辽阔，却没有几个大势力愿意在这里驻扎，而且西方还有一个庞然大物，号称自成一界，到处都是佛子。

　　当古风进入一个沙陀城的时候，很明显的能够感受到，这里的民风和善，个个神态真诚，真的像是天堂一样。

　　“佛家普度众生，有独到之处，下界的人私心太重了。”古风有些感叹。

　　尘世间的那个佛家子弟，一个个热衷于争权夺利，相比之下，天宫的佛门，不知道比他们高出多少。

　　至少在普度众生方面，做的比尘世间的佛门弟子强。

　　“阿弥陀佛，施主气宇轩昂，想来不是凡人，要不要算一下自己的命格。”一个摆着地摊的老和尚突然向古风喊道。

　　“我不信命。”古风摆了摆手，就连天机道人都算不出自己的命格，更何况是这个老和尚，如果他有本事的话，就不用在这里摆地摊了。

　　“信则有，不信则无，看来施主我们之间无缘了，阿弥陀佛。”老和尚神色平静，宣了一声佛号，便什么话都不说了。

　　古风撇了撇嘴，想要离开，突然神色一动，他发现了一个奇异的东西。

　　老和尚面前摆着一个蒲扇，蒲扇上面传来的波动，让人震惊，这是一件至宝，至少和轩辕剑它们一个级别的。

　　天底下，能够拥有蒲扇这种至宝的，就只有一个人。

　　“你是道济？”古风问道，有一种活见鬼的感觉。

　　道济俗称济公活佛，乃是宋朝时候的人，在这个地方见到一个宋朝时期的人，古风差一点跳了起来。

　　“是道济，也不是道济，我只是老和尚。”老和尚淡淡地说道，他从腰间拿出一个酒葫芦，对着嘴灌了下去，脸上一副陶醉的表情。

　　“起来吧，老和尚，我请你喝酒去。”古风笑了笑，一把将老和尚拉起来。

　　只不过，任凭他神力无双，也没有将对方拉动，这个时候古风算是真正确定了对方身份了。要知道他猛然使劲，就算是一般玄仙，也要被拉起来了，但是对方却岿然不动，能有这份实力的人，是绝对不屑于冒充其他人的。

　　所以古风笑的更欢了：“老和尚不够意思，请你喝酒都不去，不给面子啊。”

　　“给，怎么不给，别把你小子喝哭了就行。”道济哈哈大笑，长身而起，这个时候古风才发现，其实道济身材修长，神色正经下来之后，容貌相当不俗，绝对算是一个老帅哥。

　　“老和尚这么帅，要不要给你介绍一个小媳妇，保证容貌娇俏，绝对合你的心意。”古风玩笑道。

　　这种风尘奇人，你没有必要和他太过于客气，随心而发，反而能够引起他们的好感。

　　蒲扇直接敲在古风的脑袋上，纵然古风铜头铁骨，脑袋也在嗡嗡叫，有一种被火车撞上的感觉。

　　“和尚怎么能娶媳妇，小子你不要胡说。”道济没好气地说道，一副大义凛然的神色。

　　古风心中佩服，从宋朝到现在，连个女人都不找，这个佛爷倒是很守规矩，反正古风自己是忍不住的。

　　他知道佛家所谓的斩掉七情六欲，根本就是扯淡，他们其实也是正常人，只是克制力比较强一点罢了，但是生理需要还是有的。

　　道济义正言辞的教训了古风之后，突然嘿嘿一笑，老脸有些发红：“我倒真是对一个女人有兴趣，你有没有办法帮助老哥哥一把。”

　　“咳咳。”

　　古风差一点被自己的一口口水呛死，他瞪大了眼睛望着道济，他耐不住寂寞了，他要犯戒了。我眼前这可是一尊佛家大能，竟然要娶亲，若是传出去，恐怕整个天下都要哗然。

　　与此同时，古风对能让道济看上的女人，产生了极大的兴趣。

　　“那个女人是谁？”古风问道。

　　偷偷的看了一眼四周，道济有些不好意思地说道：“妙善。”

　　此话一出，古风彻底被雷住了，他心脏扑通扑通乱跳，实在是受不了这种刺激。妙哉善哉，这个所谓的妙善，正是观音。

　　济公活佛看上了观音，这个消息绝对劲爆。

　　“咳咳，这个忙我帮不了，再见。”古风转身就要跑，关系到佛家两个大圣之间的事情，他可不想参与。

　　这等存在，超脱于天上地下，一个念头可灭众生，古风可不想与他们结下这么大的因果。

　　他想走，只是脚步刚刚迈动一下，便停止了，古风一脸郁闷，在不知不觉中他被济公活佛定住了。

　　“为什么是我？”古风声音无比哀怨。

　　“因为你泡妞厉害，我一直在观察你小子，你下界那么多红颜知己，足以证明你的实力了。”道济一脸得意地说道。

　　古风：“……”


第591章 去求婚

　　古风现在最想说的就是，佛爷你饶了我吧，不过看到济公盯在自己身上的眼神，他果断将这句话吞进了肚子里面。

　　委屈的点了点头，道济这才解开古风身上的禁制。

　　“我们喝酒去，不过你请客，佛爷我可没有钱。”道济大咧咧地说道，让古风想哭，求自己帮忙，还要自己请客的，这个人也太无耻了吧。

　　“好吧，我请客。”古风郁闷地说道。

　　遇到道济，就算是自己倒霉吧。不过古风心中却明白，这种前辈高人，愿意找自己办事，事后的好处绝对少不了。

　　两人进入一家酒楼，然后找到了一个位置，坐了过去。

　　不少人看见古风，却并没有认出他，凌霄殿在西方的影响力很小，在整个西方，除了极少数人，大部分都不认识古风是谁。

　　两人上了酒菜，古风神色一正，道：“道济前辈，不是我不愿意帮你，其实我这一次来西方，是有一件很重要的事情的。”

　　“我知道，你有一个红颜知己，进入要妖兽界，你想要得到她的消息，正好西方出现了一头青色蛟龙，你觉得是你的红颜知己，对不对？”道济笑着说道，直接道破古风的心思。

　　古风点头，这没有什么好隐瞒的，他确实是在来找古青的。

　　“只要你帮我完成我的心愿，我就帮你找到那头青色蛟龙，据我所知，如果没有我的帮忙，你永远也找不到那个青色蛟龙。”道济笑着说道。

　　古风眼中神光一闪，顿时想到了一种可能：“它被人抓起来了？”

　　虽然不知道那个青色蛟龙是不是古青，但是当听到这个消息的时候，古风还是忍不住愤怒。

　　“不错，一个非常有来头的人抓起来，我一个人都没有能力与他对上，除非观音和我站在一条线上。”道济很是认真地说道。

　　他这句话没有说谎，对方来头真的很大，虽然个人实力，未必比他强，但是对方却有着道济难以企及的势力。

　　古风毫不犹豫的答应：“行，我帮你。”

　　道济笑了，他开心地说道：“做出这个决定，你不会后悔的。”

　　两人相视一笑，古风开始为道济的泡妞大业做准备。

　　“首先是穿着，我想就算是再不济的女人，也不喜欢一个邋遢的男人吧？你先把这一身衣服换掉。”古风满脸鄙夷地说道。

　　济公也说话，他出去一趟，回来之后便换了打扮，身穿一身儒服，甚至手中还拿着一把折扇，看起来像是一个俗世翩翩佳公子。

　　而且济公的容貌也发现改变，看起来也就三十岁左右的样子，英俊的容貌显得异常迷人。

　　古风走了过去，揪了揪他的头发，然后有些惊讶地说道：“你这假发做的真逼真，哪里弄得？”

　　将古风的手打到一边，济公没好气地说道：“这是仙术，不过是断发再生而已，小道也，等你达到我的境界，你也可以做到。”

　　“你是什么境界？”古风突然问道。

　　济公张了张嘴，差一点说了出来，他瞪了古风一眼，没好气地说道：“有些东西，你现在不用知道，否则的话对你没有好处。”

　　古风揉了揉鼻子，没有再说话。只是他心中却在怀疑，道济很可能是一尊仙王，否则的话，他如何能被称作为活佛。

　　不过济公不愿意说，而且看他的样子，像是在忌惮着什么，古风也没有再问。

　　形象整好了，古风问出了一个最重要的问题：“老和尚，观音知道你喜欢她不？”

　　道济一愣，然后挠了挠头，有点不好意思地说道：“应该知道吧，我每次都在她南海转悠，不过每次等我一去，她就关闭了南海，应该是喜欢上我了，不好意思见我吧。”

　　听到道济的话，古风有一种想要晕过去的冲动。他强忍着揍人的冲动问道：“你该不会连观音的面都没有见过吧？”

　　“见过，我们在一次法会上论道，然后我便喜欢上她了，我想她也应该喜欢我吧。”道济一副陶醉在回忆中的表情。

　　古风真的想哭了，他本来以为，就算是道济没有将观音追到手，至少他也表明了自己的喜欢。

　　现在看来，却完全不是那回事，观音恐怕压根不知道济公的心思，而且济公也从来没有表露过。

　　至于所谓的害羞，所以封闭了家门。在古风想来，是观音将道济当成贼了，生怕自己被对方惦记着，所以在每次道济前去的时候，都把家门封住。

　　古风有些郁闷的盯着道济，就算是他，都不知道该用什么办法将道济与观音撮合在一起。这两个人根本就是一个搞不明白情况，一个被蒙在鼓里，想要在极短的时间内，擦出爱情的火花，实在是有点艰难。

　　“你脸色怎么这么难看？”道济有些惊讶的问道。

　　“你说呢？”古风没好气地说道。

　　济公摇头，他自然不知道。

　　“天啊，你杀了我吧。”古风突然仰天长啸了一声，发泄着自己心中的郁闷。

　　不过发泄过后，正事还是要办的，古风红着眼睛，盯在济道济的身上，然后非常坚定地说道：“你，跟我一起去，求婚。”

　　本来道济正在往口中倒酒，听到古风的话，顿时忍不住一口酒喷了出来，他目瞪口呆的盯着古风，张了张嘴巴，有些结结巴巴地说道：“这样太快了吧。”

　　“不算快，直入正题，简单明了，就算是被拒绝了，你也能在观音的心中，留下一个不可磨灭的形象，至少这么多年以来，你是第一个敢和观音求婚的，这给你以后追她，也打下了良好的基础。”古风很是严肃的分析。

　　“这样啊，那好，我同意。”道济狠狠的点头，古风倒是有些惊讶了，没想到道济竟然如此有决断性。

　　“哼，我就不相信了，凭我这英俊的容貌，会拿不下观音。”道济满脸自信地说道。

　　古风差一点喷血，大哥，你还能更自恋一点吗？古风现在已经在想象着，道济受到打击之后，那一脸颓废的样子了。


第592章 洛迦山

　　南海洛迦山真实存在，不过只是天宫中一片浩瀚无边的一个湖中央，之所以被称作海，因为这个湖实在是太浩大了。

　　在南海中央有一座岛屿，真实洛迦山，它浩大无比，方圆数百里，在岛屿的最中央有一座宫殿，里面传来诵经声，有一股神圣的气息在弥漫。

　　这里鸟语花香，灵兽奔走，异常和善，没有任何杀机。不过古风却摇了摇头，特别是看到一头猛虎，竟然和一只绵羊和谐相处的时候，更是撇了撇嘴巴。

　　“你有什么看法？”道济笑着问道。

　　“有违天道，弱肉强食，顺其自然，本来就是天道的一部分，这样做已经落了下乘了，幸好佛门不兴，否则便是整个天下灾难。”古风没有掩饰自己真实的想法，直接说了出来。

　　眼中精光一闪，道济有些奇异的打量了古风一眼，然后点头道：“你说的不错，这样做看起来是普度众生，但是却违背了天道，佛本大爱，他们太狭隘了。”

　　“这话我可以说，但是你不能说。”古风瞪了道济一眼，没好气地说道。

　　道济一愣，有些不明白古风是什么意思。

　　“这是观音的道，你否定她的道，等于否定她的人，这样的话，她能对你心生好感才奇怪呢。”古风冷笑着说道。

　　道济这才明白过来，他嘿嘿一笑，没有再评论。

　　两人向中央的宫殿走去，那里紫竹交映，将整个宫殿围在中间，威严带着隐世的气息，一眼望去便知道是神仙洞府。

　　当看到两人走来的时候，两个小童赶紧打起精神，其中一人问道：“你们是何人？为何来我洛迦山。”

　　道济刚想开口，便被古风瞪了一眼，古风笑着说道：“两位仙童，我是下界之人古风，特有要是要找观音商量。”

　　“你就是古风？”一个仙童粉妆玉琢的小脸上露出吃惊的神色，显然听过古风的名字。

　　“你知道我？”古风笑着问道。

　　仙童很认真的点了点头，然后说道：“好多仙人前辈来拜访大士的时候，曾经有言，说你是一个无恶不作的坏蛋，杀了好多的仙人，现在看来，你也不是那么坏呀。”

　　古风脸色一黑，这是哪个混蛋在败坏自己的名声，他是杀了不少人，但是对方都该死，现在他却被说成是坏蛋了。

　　看到古风脸色阴沉下来，两个仙童很显然是受到了惊吓，他们眼睛一红，突然劈手打出一道道精光，向古风轰了过去。

　　“呜呜，好可怕的坏蛋。”一个仙童大哭道。

　　另外一个仙童也是眼睛红红的，差一点哭了出来，只是手段的攻击却丝毫不停，向古风轰击过去。

　　两个小仙童，看起来不到十岁的样子，但是真正实力竟然达到了仙人境界，纵然古风都不敢怠慢，他一只手幻化而出，将两人的攻击抓在手中，然后随手一扔，将不远处的一座山峰化作灰烬。

　　“坏蛋来毁我们洛迦山了，赶紧喊大士出来，将坏蛋赶走。”见到这一幕，两个小仙童的脸都白了，他们哇哇大哭，让古风哭笑不得。

　　有心想要解释，不过两个仙童的攻击不停的发出，在不伤害到了两人的情况下，古风还真的没有办法反击。

　　见到道济站在一边，浑然没有帮忙的样子，脸上竟然还露出一副幸灾乐祸的表情，古风想也不想，再次抓住两个小仙童的攻击，然后扔在了道济的身上。

　　道济根本想不到古风会攻击自己，直接被轰出了老远，然后龇牙咧嘴的冲了回来，就要和古风玩命。

　　“你打吧，打死我了就没有人帮你了。”古风一脸无赖的表情。

　　道济差一点一口鲜血喷了出来，他恶狠狠的盯着古风，表情像是要吃了他一样。

　　“啊，这个老爷爷更可怕。”

　　“对呀，连那个古风，都随便他打打杀杀，妈妈咪呀，这个老爷爷是最坏的坏蛋。”两个小仙童对话，将道济当成了比古风更大的恶人。而且他们对道济的称呼，差一点让道济有种吐血的冲动。

　　他虽然年岁大的吓人，但是现在的容貌，最多也就三十岁，被称作爷爷，这也太打击人了吧。

　　“这两个倒霉孩子。”道济郁闷地说道，终于能够体会到古风的心情了。

　　“奚尘，奚容不准胡说，还不请两位贵客进来。”一个女子的声音响了起来，仿若仙乐一般，让人听了，有一种沉醉进去的感觉。当然，这种沉醉不会有丝毫世俗的念头，对方的声音，给人一种母亲的感觉。

　　而道济，整个人已经痴了，这让古风哭笑不得。

　　一巴掌拍在道济的脑袋上面，见到道济恶狠狠的盯着自己，古风没好气地说道：“观音大士请我们进去呢。”

　　道济浑身一个激灵，顿时明白这个时候不是发愣了时候，他整理了一下衣冠，一副正经的模样向里面走去。不过古风怎么看此时的道济，都有一种沐猴而冠的感觉，可能是道济实在是不适合一般正经的样子吧。

　　两个仙童也不哭了，在他们简单的心思中，只要是大士召见的人，就不是坏蛋，所以他们也就不害怕了。甚至他们看向古风和道济的眼神中，带着一抹歉意，觉得自己冤枉了他们，两个仙童天真的眼神，让古风和道济的老脸都有些发红，有点不好意思了。

　　走进宫殿中，这里紫竹林立，天地元气几乎化作实质，凝结在一起。

　　奚尘和奚容在前面引路，他们过了三重宫殿，才算是来到了观音所在的地方。两个仙童肃然的向宫殿行了一礼，然后退走了。

　　古风与道济对视一眼，看到道济满脸紧张的样子，忍不住好笑，若是被尘世间的那些济公迷知道他在面临感情的时候，比一个普通人还不如的话，会不会瞪掉自己的眼珠子。

　　两人走进宫殿，一个身穿一身白裙的女人，站在那里，她粉面桃腮，倾城绝世，身上仿佛笼罩着神环，让人望之心生崇敬之意。


第593章 误会

　　这边是世间传说中的观音大士，古风总算是知道，观音大士到底是男是女了。她拥有倾城绝世红颜，五官精致，像是画出来的一样，气质柔和，给人一种见到母亲一般的感觉。

　　大慈大悲观世音菩萨，这边是真正的佛门大能，古风真心施了一礼，道：“晚辈古风拜见大士。”

　　古风在打量着观音，观音也在打量着古风，她眸子中明灭不定，像是要看穿古风的一切，不过古风却能够感觉到，观音大士对于自己，并没有任何恶意。

　　“你等来意，我已然知晓，这件事情我没有意见。”观音大士轻笑，淡淡地说道。

　　古风瞪了眼睛，而道济也激动的浑身颤抖。他没想到盼望这么多年的事情，竟然在这一瞬间实现了，这让道济激动到了极点。

　　“好，太好了。”道济大笑了一声，然后连喊了两次好。

　　观音大士有些疑惑，看到道济一脸激动的样子，她觉得对方好像是误会了什么。她能够感受到道济的强大，却不知道道济的身份。若是道济还是以前的装束的话，观音也许能够认出来，但是现在他形象大变，观音压根不知道他是谁。

　　观音大士想问什么太好了，她觉得两人之间，也许说的不是一件事情。

　　就在这个时候，道济却做了一个让古风他们眼珠子都快掉出来的事情，他竟然直接冲了过来，一把将观音大士抱在怀中，然后兴奋地说道：“太好了，我喜欢你这几百年，你终于打算嫁给我了，太好了。”

　　观音大惊，被一个男人这样抱在怀中，还是她有生以来第一次，纵然身为一个超级强者，观音也忍不住放心慌乱，她本能的一掌拍了出去，然后古风就发现道济化作一道黑色的小点消失，不知道被观音拍到了哪里去了。

　　古风看的目瞪口呆，浑身都是一个哆嗦，这下子该有多疼啊，恐怕就算是金仙之体，都受不了吧。

　　“登徒子，传我命令，给我拿下这个登徒子。”观音很明显羞怒到了极点，平静多年的心神，第一次波动起来。

　　见到一个个人冲天而起，古风下了一跳，赶紧说道：“慢着。”

　　观音瞪了古风一眼，有些责备地说道：“你身为古家传人，如何能与这种轻薄之徒走在一起，以后不准和这种人来往。”

　　见到观音一副长辈教训晚辈的姿态，古风也有些发傻，貌似他和观音今天才认识吧。

　　不过听到外面有打斗的动静，古风立马清醒过来，他苦笑着说道：“观音大士，那个人不是登徒子，他是道济圣僧。”

　　观音一愣，随后瞪大了眼睛，道济活佛的名头她是听过的，也有一面之缘，甚至这些年道济一直在她洛迦山周围晃悠，她也知道。但是却不知道道济在做什么，所以也就没有去问。却没有想到，对方形象大变，来占起自己便宜了。

　　“原来是道济活佛，他刚才为什么那么做？”听到道济的真实身份之后，观音却更加生气，她将道济当成了一个欺世盗名之辈了。

　　观音为佛家三圣之一，见到这样的登徒子，竟然在外界被称作佛门大能，自然心里不舒服。

　　“观音大士真的不知道？”古风再次问道。

　　观音皱了皱眉头，一副不解的神色，她是真的不知道，纵然她神通广大，但是爱情这个方面，却从来没有想过，甚至不觉得会有人喜欢上自己。她是佛门圣人，高高在上，又有哪一个人敢喜欢上她？

　　“其实道济刚才的行为，并不是存心的，这一次我们来的目的，可能和大士猜测的不一样，我们来是为了给道济求情的。”古风很是严肃地说道。

　　观音大士瞬间瞪大了眼睛，求亲，而且还是来她洛迦山求亲，再想到刚才道济的举动，若是观音还不知道对方是什么意思，那她也就太傻了。

　　“你们怎么能够有这种想法？”观音如玉的面庞红了起来，她不知道自己该说些什么了。同时对于道济这数百年来，一直在洛迦山附近转悠，她总算是明白了，对方竟然是喜欢自己。

　　古风奇怪的看了观音一眼，反问道：“为什么不能有？天宫仙佛，不像是凡尘中传说的一样，要守什么清规戒律，而且天宫僧侣，不禁婚嫁，道济活佛既然喜欢大士，前来求亲是很正常的事情。”

　　古风侃侃而谈，只是心中却在为自己捏一把汗，千万别把眼前的观音大士说生气了，不然对方要给他来刚才那一下子，古风可承受不住，就算是一般的金仙，恐怕都要吐血。

　　“大士是什么想法？”古风逼问。

　　观音显得有些慌乱，她存活了这么多年，还是第一次遇到这种事情，都不知道该如何回答了。

　　只是观音却感觉到在自己的心中，有着一丝异样的感觉，原来也有人会喜欢上自己的。

　　见到观音不语，古风知道不能逼迫的太狠，只要对方没有拒绝，这就是一个好兆头，所以他就笑着说道：“观音大士，还请让您的手下住手，万一道济忍不住了，打伤他们就不好了。”

　　听到古风的话，观音大士一瞪眼，她没好气地说道：“他敢。”

　　她杏眼一瞪，活脱脱小媳妇说丈夫的语气，让古风心中一笑，这样看来，两人之间并不是没有戏的，也许最终他们真的能够走在一起。

　　“刚才是一场误会，所有人都住手吧。”观音的声音传了出去，那群动手的弟子立刻住手，他们宝相庄严，宣了一声佛号，然后回到自己的地方。

　　只是道济却显得有些狼狈，被这么多仙境强者围攻，而且他还不能还手，可是吃了大亏了，浑身好衣服都不太完整了。

　　当看到道济这个形象的时候，观音的嘴角忍不住挑起一抹笑容，这个男人还是挺可爱的吗？

　　道济却显得有些不好意思，不过当看到观音微笑的样子，他顿时痴了。

　　古风拍了拍自己的脑袋，道济这个样子实在是太丢人了，他在后面砸了道济一下，才让他清醒过来。

　　不过道济显然还没有搞清楚状况，他转过身来，没好气的瞪了古风一眼，道；“你打我做什么？”

　　古风翻了一个白眼，这家伙没救了。

　　“刚才是一个误会，道济圣僧，贫僧失礼了。”观音脸色有些发红，不过还是很平静。

　　看到她的神色，道济有些失落，不过他也清楚，刚才确实是误会了，他被打飞的时候已经想明白了。


第594章 紫竹佳酿

　　“应该道歉的是我，贫僧才是失礼了呢。”道济苦笑道。

　　看到一脸苦瓜样的道济，观音笑了笑，她淡淡地说道：“两位既然已经来了我洛迦山，就在这里休息几天吧，正好我有紫竹佳酿，倒是可以为两位贵客增补一番。”

　　“紫竹佳酿！”道济忍不住惊呼了一声，口水都快要流出来了。

　　看到道济这样一副样子，古风实在是觉得丢人，他赶紧掐了道济一下。

　　不过这一次道济没有让古风得逞，他激动地说道：“傻小子，还不赶紧谢谢大士，紫竹佳酿是天宫圣品，除了洛迦山，外界很少有人能够喝上，而且紫竹佳酿凡人破入仙境，有很大的帮助。”

　　古风心中一喜，没想到紫竹佳酿竟然有这么大的功效，对于破入仙境有帮助，这样的药酒，绝对堪称价值无量了。

　　所以古风正色，向观影大士行了一礼道：“多谢大士。”

　　观音大士含笑，喊来两个童子，带他们去休息去了。只是临走的时候，道济看向观音的眼神中充满了不舍，他多想再和观音多待一会。

　　看到道济那有点痴迷的眼神，观音大士的脸红了，不知多少年了，这是她第一次脸红，因为一个男人的爱慕。

　　“唉。”

　　两人被带到一个偏殿中居住，刚一坐下，道济就叹了一口气，显得异常郁闷的样子。

　　“你叹气做什么？”古风诧异的问道。

　　“我想要观音接受我，但是没有做到，太难受了，我不想活了，这就失恋的感觉吗？果然很不舒服。”道济口中乱七八糟的说着一些话，差一点将古风逗的笑了出来，这家伙到底在想些什么乱七八糟的东西。

　　古风点头，悠悠地说道：“死了也好，反正大士也才对你有一点感觉，至少你现在死了，观音大士不会太伤心。”

　　本来百无聊赖的道济听到古风的话，顿时一个激灵，他眼中冒着精光，一把抓住古风的胳膊，惊喜地问道：“刚才你说什么？大士喜欢我？”

　　“你听错了。”古风撇了撇嘴。

　　“不可能，我绝对不会听错的，你说了大士对我有点感觉。”道济激动地说道，刚才古风的话，像是一剂强心剂注入了他的身体中，让道济瞬间来了精神。

　　“那就是没有听错了。”古风笑着说道，也不打算再逗道济了。

　　得到古风的肯定，道济突然变得满脸红晕，他一副痴痴的表情，道：“天啊，我太幸福了，我感觉我快幸福死了。”

　　古风表示自己很无语，不过由此也可以看出，道济对观音用情到底有多深。理解的笑了笑了，古风在道济耳边轻轻说道：“趁热打铁，你现在去找观音大士，与她论道，我想她肯定很愿意和你论道的。”

　　“真的？”道济眼睛一亮。

　　“不错，不过你千万要记住，和大士论道的时候，让着人家一点，毕竟人家是一个女人，万一要是输了的话，女人脸皮薄，恐怕要生气的。”古风叮嘱道。

　　他生怕道济这个二货只知道表现自己，结果把观音大士压制的死死的，这样一来，恐怕他得到的将不会是观音大士的爱，而是恨了。

　　道济也是聪明之人，一点就透，他点了点头，然后开心的离开这里了。

　　等到道济离开之后，古风的脸色才沉了下来，他揉了揉自己的脑袋，在考虑着以后该怎么走。

　　青色蛟龙，是必须要找的，但是它在什么地方，古风不知道。道济知道，却不说，非要联合观音大士，才敢出手，由此可见，对方绝对是通天的大人物，至少不在道济和观音之下才对。

　　面对这样一个恐怖存在，若说古风不担心，那绝对是在扯淡。所以他才能耐着性子，等待观音和道济两人的联合。而且，对于道济他还是比较有信心的，对方既然到现在没有提出要动手的打算，很显然那个青色蛟龙没有什么危险。

　　不大一会，有童子送上了两壶紫竹佳酿，古风拿起其中一壶，轻轻揭开壶盖，在鼻子边上闻了一闻，庞大的灵气灌入古风的体内，让他有一种很爽的感觉。

　　这种酒的效力大的惊人，就连古风身为琉璃宝体，都不敢一下子喝完，而只是喝了一小口，便浑身发光，盘坐在那里开始炼化这股能量。

　　血气轰鸣，若天鼓炸响，古风身上气息每时每秒都在发生变化，磅礴的天地灵气被古风吸引过来，没入他的身体当中，让古风浑身巨震。不过古风的脸上，却没有露出任何不适的感觉，反而隐约之间能够看得出来，古风很享受这种感觉。

　　他真气轰鸣，却并没有立刻冲击下一个境界，而是继续将真气压缩，最终到了一个极致，古风才转醒过来。

　　他站了起来，伸了一个懒腰，浑身骨骼一阵噼里啪啦爆响，古风能够感觉到自己的实力增长到了一个恐怖的地步。

　　不大一会，道济便回来了，当看到古风的第一眼，道济就忍不住说了：“你竟然没有进入仙境。”

　　他脸上带着疑问和不解，本来在道济看来，古风都已经快要破入仙境，但是现在，古风服用了紫竹佳酿，却依然停留在无上境界，这也太扯淡了吧。

　　甚至道济都觉得，这些紫竹佳酿是不是假的。

　　挠了挠头，古风笑着说道：“你不用担心，我感觉在无上境界，我还有进步的空间，所以我才没有突破，要做就做到最好的。”

　　道济脸上终于露出骇然的神色了，古风在无上境界，已经可以打败仙人了，强到这个地步，已经超越了三奇，达到了一个全新的高度。本来道济以为这就是古风的极限了，却没有想到他还有进步的空间。

　　这种资质，古来少有。

　　“变态。”到最后，即使以道济的身份，也忍不住吐出了这两个字。

　　古风很无语，不过却没有在这上面纠缠，而是直接问道：“你和大士之间进展的怎么样？”

　　道济的脸色一垮，有些郁闷地说道：“没有任何进展，我们只是随意谈论了一些修行的法门和感悟，其余的什么都没有说。”

　　“你不会主动点啊？难道你还打算等到大士向你表白，你做梦吧。”古风没好气地说道，喜欢一个人就大声说出来，古风觉得道济这样不痛快的行为，实在是有些丢人。

　　道济一愣，他还真没有想过这样的可能。一瞬间，道济有一种醍醐灌顶的感觉，整个人的思路都清晰了。

　　是啊，他一直在等待，为什么不能主动出击呢？


第595章 以力证道

　　“可是我怕我说了，大士会抽我。”扭捏了半晌，道济有些不好意思地说道，刚才他被抽怕了。

　　古风：“……”

　　道济的神色正经下来，他向古风说道：“你的事情，我已经和是大士商量过了，她同意帮你，将那头青色蛟龙找出来，不过前提是你要突破到仙境。”

　　古风一愣，这两人出手，要自己突破仙境做什么？

　　看到古风脸上的疑惑，道济正色道：“你的修为太低了，我们不方便出手，等你修为突破到仙境，我和大士会以挑战的名义，让你去挑战那个人的后辈，同时用青色蛟龙作为彩头。”

　　“这样？”古风皱眉。

　　突然仙境，哪里是那么容易的，就算是他，都不敢保证能在很短的时间内成功。

　　“不错，所以你要努力了，仙境没有你想象中那个么可怕，只要你的潜能实力提升到无上境界的极限，便可以以强大的实力，直接冲破屏障，化身仙人。”道济笑着说道。

　　“以力证道。”古风下意识地说道。

　　道济笑了笑：“不错，就是以力证道，也是你们古家人一直走的路，你们冲关方式永远是那么直接而狂暴，这也是你们古家人在仙境中，依然是同阶为王的原因。”

　　“以力证道，实力最强，我懂了。”古风点头。

　　他将两壶紫竹佳酿都抓住，然后直接向屋子里面走去。道济发出一声惨叫：“我的酒。”

　　“错了，是我的酒。”

　　古风笑嘻嘻地说道，不理会道济那愤恨的目光，直接将门关上了。

　　道济咂了咂嘴巴，嘿嘿一笑，转身离开。

　　两道身影并肩而立，高站九重天，目光飘然。

　　“希望他能够尽快成长起来。”观音大士声音有些着急的样子。

　　道济嘿嘿一笑，他伸了个懒腰，笑着说道：“这个我从来不怀疑，只是要是让古家那群混蛋知道我们算计他的小辈，不知道那些家伙会不会追杀我们。”

　　观音苦笑了一声，如玉的脸上露出一抹无奈：“众人都觉得我们高高在上，但是只有我们自己才知道，我们时时刻刻都遭受着煎熬，哪一天一个不小心，被那个混蛋找上了，便可能成为他的傀儡。”

　　“诸天大能都在下棋，我们虽然几乎要跳出棋盘了，但终究还在局中，和那些大能相比，我们差了很多。”道济神色凛然说出这样的一番话。

　　他盯着观音，突然展颜一笑：“如果你愿意，我愿意用生命来保护你。”

　　心中一阵悸动，观音自然知道他说的是什么意思，沉默了一会，观音脸色一红，说道：“你可以喊我妙善。”

　　道济突然哈哈大笑，一把将观音搂在怀中，浑然没有之前的畏畏缩缩，对于他们这些几乎登临巅峰的强者来说，一旦想通了，别不会在乎什么世俗的想法。

　　观音如玉的脸颊露出一抹羞红，躺在道济怀中。

　　古风则是疯狂的吸收紫竹佳酿中的能量，他真气运转，庞大的天地灵气吸入体内，化作自己的能量，修为在疯狂的提升中。

　　无上巅峰的极限，被古风几次打破，他却依然心情平静，因为古风感觉到，这还不是他的极限。

　　强大的力量奔腾，直到一壶半紫竹佳酿被炼化掉，古风终于感觉到自己无法提升了。他开始冲击仙凡屏障，要破入仙境。

　　以力证道，很少有人敢走，因为太危险了，而且很少有人能够将修为提升到无上巅峰的极限，就算是三奇，都没有那种庞大的潜力。

　　古风体内轰鸣，若天鼓震响，身后一座琉璃仙王盘坐，汲取诸天灵气，没入古风的体内。

　　大道轰鸣，无尽黑云涌动，汇聚过来。天地之间涌现一股大威严，至高无上，超越世间一切，这是大道威严，一般的仙人在其中，都要颤抖。

　　道济和观音两人站了起来，他们神色骇然，盯着这一片劫云，几乎将整个洛迦山都笼罩了，恐怖的难以形容。

　　“完了，他这一渡劫，我整个洛迦山都要毁了。”观音有些心疼地说道。

　　这是她的根基，住了千万年的家，但是现在，却要毁在雷劫当中了。

　　“无妨，只要古风能够成长起来，无论什么样子的代价，都是可以付出的，你洛迦山要是毁了，我去摘取九天息壤，为你再造洛迦山。”道济哈哈大笑道，充满了惊世豪情。

　　观音点了点头，看着眼前这浩大无边的劫云，即使以她的境界都有着一丝心惊，心中担忧古风能不能撑过去。

　　“以力证道，遭天地嫉妒，多少年轻天骄在这一关身陨，希望古风不会出现什么意外。”观音有些担心地说道。

　　“你听说过古家人渡劫失败吗？”道济反问了一句。

　　观音神色一喜，若说以力证道，古家从来没有听说过失败的例子，他们是真正的逆天家族，天赋超卓，这等对于别人来说毁灭性的打击，对于他们来说，只是一个考验而已。

　　“就连那个混蛋，都不敢轻易动古家的人，而是使用心机算计他们，我们提前让古风破入仙境，已经算是得罪那个混蛋了，接下来他要有大动作了。”道济神色有些凝重。

　　“到时候我会联系诸天仙友，对抗那个混蛋，现在天地大势未改，他不能显化在这几界中，这是我们的一个机会，只要古风成长起来，那个混蛋恐怕会将天地大势向后推延，我们又有很长的时间了。”观音眼中精光闪烁。

　　“苟延残喘，希望古风能够成长到我们想象的那个地步，到时候天地间就能够真正清明了。”道济叹息了一声。

　　将所有的事情，都压在古家的人身上，这是大责任，也是古家每代英豪，在巅峰时期冲入无尽的未知处的原因。

　　现在不知道多少代人的努力，终究为这一代传人古风赢来了一个成长的机会，他们希望这一次千万不要失败，不然几界要万劫不复了。

　　一群仙童从岛屿中飞起，来到两人身边，神色骇然的盯着洛迦山上，不知道发生了什么事情。


第596章 自称天的存在

　　“大士，发生了什么事情？”一个仙童问道，神色有些担忧。

　　观音大士摆了摆手，没有说话，那群仙童也没有敢问，就这样站在观音大士的身边，只是神色却有些好奇的看着观音大士身边的道济，不知道两人为什么那么亲密。

　　只是一些较为年长的修士看出了苗头，然后露出一副见鬼的表情。

　　观音大士和道济活佛走在了一起，这个消息若是传出去，几界之中都会疯狂的。

　　天空中黑云压下，像是要灭世一样，电光闪烁，宛若一条条紫色的大龙，这是紫霄神雷，就算是一般的金仙都不愿意碰触，却没有想到古风竟然会招来这样的大劫难。

　　“不对，是那个混蛋催动，不然古风资质就算是再逆天，也不可能早来紫霄神雷，这个混蛋。”道济掐算了两下，突然怒骂道。

　　观音大士神色一苦，没有说话，只是如玉的脸上却阴沉了很多。

　　那个人插手了，古风还能够渡过这一次劫难吗？无论怎么看，观音大士都无法乐观起来。

　　就在两人着急的时候，古风的声音传来：“顺则为凡，逆则为仙，这就是天地之力吗？你能奈我何？”

　　他身影腾空，琉璃光闪烁，满身威严。

　　天空中的劫云像是被激怒了一样，滚滚雷电倾泻而下，根本不是对古风的考验，而像是将他毁灭一样。

　　古风神色平静，他突然幻化出一只大手，逆空而上，将漫天雷电收入手中，然后直接吞了下去。

　　观音大士和道济目瞪口呆，还能这样对付劫雷呢，要知道那可是紫霄神雷，一般金仙都不愿意碰触的东西。

　　“味道不好，不是鸡肉味。”古风撇了撇嘴，他一阵紫光闪烁，然后在瞬间变成琉璃光芒，而古风的气势却更胜刚才了。

　　“我没有看错吧，这小家伙刚才炼化了紫霄神雷？”道济目瞪口呆。

　　“如果我没有看错的话，那就是了。”观音苦笑着说道。

　　都说古家的人变态，但是变态到这个地步，还是让人很难想象的。连紫霄神雷都能吃得下去，这家伙该是多强啊？

　　劫云被激怒了，万丈雷光升起，将整个天地之间都化作一片雷海，就算是道济两人都变色，这种程度的天劫，将一个玄仙毁灭，都已经足够了。

　　他们几乎想要出手了，干扰这一次天劫，即使付出天大的代价，也在所不惜。因为他们知道，若是古家血脉断绝，会有什么样子的可怕后果，恐怕那个家伙再也有任何忌惮，直接推动天地大势，在最短时间降临这几界。

　　就在两人要出手的时候，他们敏感的发现，在无尽雷海中，一人盘坐在那里，他身后有巨大的仙王盘坐，口诵着真经，而古风的肉身，则是在紫霄神雷的冲击中，气势越来越盛，整个人若一头真龙蛰伏在那里，随后都有可能要冲破九天。

　　两人震惊的对视一眼，那个混蛋恐怕要失算了，这种天地大劫根本无法撼动古风，反而成全了他。早紫霄神雷中练体，古风的将来的成就，必然会达到了一个恐怖的高度。

　　古风长身而起，他突然张口一吸，漫天雷光消失，而后古风有点可惜地说道：“换给你吧。”

　　他张口吐出一个雷球，向劫云的某一处冲过去。

　　那里爆发出一阵剧烈的波动，隐约之间有一个声音发出一声怒吼。

　　“敢算计老子，就要付出相应的代价，我不论你是谁，将来有一天，我要将你一脚踏碎。”古风冲天而起，搅动劫云，像是在与什么存在征战一样。

　　轰隆隆声音不停响起，那个地方化作一片混沌，古风长啸，他身体飞了出来，躯体出现几个可怕的裂纹，口中溢血。不过古风却在笑，笑的非常骄傲。

　　“我以为是什么狗东西呢，不过如此，除非你真身降临，否则这种神念我见一个杀一个。”古风向天穹大笑，那里传来一声愤怒的咆哮，而后归于平静。

　　“什么破玩意，也想算计我，该死。”古风撇了撇嘴，他浑身神力运转，伤势尽复。成就仙境之后，只要不是将古风一击毙命，再重的伤势，古风也能够在最短的时间内恢复。

　　现在他可谓是拥有了一定意义上的不死之身，而且战力暴涨到一个恐怖的境界。

　　向观音两人走过去，古风有些不满地说道：“两位前辈，你们眼睁睁的看着晚辈被人算计，也不出手帮忙，实在是太不够意思了。”

　　听到古风的话，两人苦笑，道济说道：“不是我们不想帮你，而是不敢，只要是这几界我们这种程度而强者，都绝对不敢和刚才那个人对上。”

　　古风这倒是有些好奇了，对方到底是谁？竟然有这么大的威严，让道济和观音都是如此畏惧。

　　是的，古风觉得两人是畏惧，因为古风清晰的看到两人眼中的恐惧。

　　“那个人到底是谁？”古风好奇的问道。

　　道济和观音一眼，皆看到对方眼中的苦笑，最后还是道济开口道：“一个非常恐怖的存在，自称为天，要掌控世间所有强者。”

　　此话一出，古风瞪大了眼睛，自称为天的存在，恐怕就算是比不上天，也差不多少了吧。想到刚才自己竟然与那样的存在对上，古风就有一种心惊肉跳的感觉。

　　“我们一直在躲避他，只要成就仙王的强者，都在躲避他，如果被他抓住，会被炼制成傀儡，永生永世受到他的驱使。”道济很是认真地说道。

　　古风神色震惊，连仙王都在逃避，他突然有着一丝心虚，自己得罪了这样的家伙，还不万劫不复啊？

　　“不过你不用担心，他刚才借着劫云显化，至少在三年之内，是别想再次显化了，他虽然自比是天，但终究不是天。”道济笑着说道。

　　他知道古风担心什么，这样的人杰，不怕未来的大敌，就怕在半道上被人抹杀，让他们成长不起来。

　　“他也有顾忌？”古风顿时明白道济的意思。

　　“不错，诸天神魔，哪一个不是万古天骄，谁愿意被这样一个人掌控，不少人在与那个人对弈，让他寸步难行。”观音开口。

　　“这就是所谓的局？”古风心惊肉跳，这种层次的对弈，对于他来说，太过遥远了。


第597章 文殊道场

　　就在古风以为自己猜对了的时候，观音和道济两人，却给了他完全和他想的不一样的答案。

　　“不知道。”

　　他们回答的很痛快，古风也很痛，不过却是蛋痛。

　　两人刚才你一句，我一句，说的貌似很痛快，但是现在却给了他这样一个答案，不知道，那你们刚才说了鸡巴。

　　显然看出古风的意思，道济苦笑了一声：“没有达到那个层次，永远不知道那个层次在想什么，他以为自己是博弈者，但他未必不是棋子，这天这地，我们看不清楚，也许有更加恐怖的存在，但是我们却不清楚。”

　　古风直接啥话也不说了，他才刚刚达到仙人境界，听这些东西的话，有点受不了这种刺激。

　　连道济和观音，这样已经达到仙王境界的人，都被玩弄在鼓掌间，古风自然不会认为自己也能幸免。

　　我命由我不由天，这是一些傻逼的话而已，真正操纵人生的就是天，谁能跳出来？至少，从开天辟地以来，古风没有听到谁跳出过天地。

　　包括那位传说中开天辟地的神灵盘古，也是一般，最终身死。

　　“你也不要生气，我们也不是故意不说的，而是真的不知道，你要想要知道的话，就努力提升自己的修为吧，只有修为提升了，你才有知道的资格。”看到古风一脸不爽，道济笑着说道。

　　“不过在此之前，我可以告诉你一个秘密，若说天地之间，有谁能够不在天道的掌控中，不怕别人的算计，也只有你们家族了，你们家族的血脉，号称禁忌，不止是逆天那么简单，好像蕴含了一个开天辟地以来的一个大阴谋，现在诸天神魔，很少有愿意招惹你们的。”道济坏笑着说道。

　　“为什么不招惹？难道只是因为血脉特殊吗？”古风问道，总觉得道济笑的有些不良。

　　道济摇了摇头：“当然不是吗，只是无论是哪个神魔和你们古家敌对，最终都不会有好下场，谁也不愿意去触这样说煞星。”

　　“原来古家人是扫把星。”古风脸色一黑，顿时明白道济的意思了。

　　道济嘿嘿一笑，这可不是我说的。

　　不过他也没有说谎，古家人的身上，有一股莫名的气运，很难陨落，而有心要杀死他们的神魔，都会遭到这股气运的反噬，修为稍弱的人，很可能就此陨落。

　　古风甩了甩头，将这些乱七八糟的心思都甩掉，然后他正了正表情，说道：“算了，不想那些了，你们现在去带我去找那个青色蛟龙，要知道我媒婆也做了，修为也突破了，该是你们做一点事情的时候了。”

　　道济与观音大士对视一眼，他们齐齐点头。

　　一个名叫五台山的山脉，这里居住着一尊大菩萨，与凡俗的五台山不一样的是，这里的山体通体弥漫着祥和之气，让人心神沉醉，有一种想要皈依的冲动。

　　不过古风三人都是心志坚定之辈，而道济和观音两人更是有着自己的道统，更不会五台山的祥和之气诱惑。

　　“文殊菩萨，老朋友来看你了，还不赶紧现身迎接。”道济突然意气风发的大喊了一声，将古风和观音大士吓了一跳，观音大士有些嗔怪的瞪了道济一样，顿时道济嘿嘿一笑，没有敢再大吼大叫。

　　“吼。”

　　一声震天咆哮，这是狮子吼，狂暴的音波直接将三人震的两耳轰鸣。

　　古风怒了，他妈的这是在比谁的声音大吗？他突然张开嘴巴，大吼了一声：“啊。”

　　恐怖的现象发生了，稳固的天宫空间大崩溃，一股肉眼可见的波纹，向四面八方冲击而去，五台山不少山峰崩碎，化作齑粉。

　　在不远处，一头青狮目瞪口呆，而后毫不犹豫，夹起尾巴就跑。

　　这个人嗓门比它还大呢，想来十分厉害。

　　“给老子回来。”古风冷冷的喊了一声，他化出一只巨掌，要将青狮抓回来。青狮也算是天仙中的强者了，但是和古风这么一比，就差的太远了，他呜咽了一声，被古风化出的大手抓住，然后就要向回拎回来。

　　“休得撒野。”

　　一声带着强烈不满的声音响起，然后同样一只巨大的手掌破空而起，与古风的手掌撞击在一起。

　　古风浑身巨震，退了十几丈，他神色骇然，然后毫不犹豫的祭出了蚩尤魔刀。

　　一瞬间，菩萨道场化作了修罗血狱，无尽神魔哭嚎，阴风阵阵，天地之间一片昏暗。古风手持蚩尤魔刀，他眸光九万重，破碎亿万里山河，向某个地方望了过去。

　　“咦，有点本事，竟然能发现我的行踪。”一个惊异的声音响起，随后一个青年男人，不过二十岁左右，浑身佛光澎湃，升空而起，向这边赶来。

　　“死。”

　　古风直接催动蚩尤魔刀劈落下去，上千丈大小的刀气横在天穹上，然后劈落下来。

　　刀光耀眼，煞气惊天，像是要灭世一般。这种恐怖的威能，让青年坐下的青狮都在轻颤，差一点跪伏在地上。

　　它狮睛中露出恐惧神色，怎么也没有想到古风竟然有这么强悍。

　　“小道尔。”青年淡淡一笑，他素手轻扬，直接一巴掌抽了出去。上千丈刀光崩碎，古风身体颤抖，再次退了很远的距离。

　　“不错，琉璃宝体，加上蚩尤魔刀，你堪称年轻一辈第一人，不过你不是我的对手，不要再战了。”青年淡淡地说道，言语中没有任何情绪。

　　说完这些话之后，他不看古风，反而将目光投向观音和道济两人：“你们两人联袂而来，所为何事？”

　　道济看了一眼古风，才开口说道：“文殊菩萨，我与观音前来，是为了向文殊菩萨求取一样东西。”

　　“除了那个青色蛟龙之外，其余的都可以。”文殊淡淡地说道，一副非常大方的样子。

　　只是他就算是不想大方，都不可能了，这两个家伙联袂而来，就算是他再厉害，也挡不住道济和观音的联手。

　　“我就是要青色蛟龙。”古风站了过来，他淡淡地说道，语气中却有着一抹不容置疑的坚定。


第598章 考验

　　“不可能。”文殊菩萨直接说道，青色蛟龙对于他来说有大用，所以不可能交出去。

　　古风直接扬刀，直指文殊菩萨：“那就战吧。”

　　文殊菩萨眉头一挑，他轻笑道：“你不是我的对手。”

　　“我知道，但是我身边这两位，哪一位都不在你之下，甚至以后我的成就，也有可能超越你，到时候你要面对的，将是灭顶之灾。”古风淡淡地说道，只是语气却异常坚定。

　　威胁文殊菩萨，古风是第一个敢这么做的人。

　　道济和观音苦笑，他们两个这个时候不得不站在古风的这一面。道济想了想，终究还是开口说道：“文殊菩萨，还是网开一面。”

　　“不行，这头青色蛟龙煞气太重，已经吃了上万生灵，若是将它放了，它还会为祸人间的。”文殊菩萨言语非常坚定。

　　“吃你妹。”古风暴怒了，对方竟然敢污蔑古青吃人，这是他不能容忍的。

　　所以古风动了，这一次他施展了所有手段，身后六道轮回震动，然后直接被古风压制到了蚩尤魔刀中，一万血海浮现，有一尊琉璃色的神灵，盘坐在古风的身后，像是一尊神王，冰冷的无情眸子俯视苍生。

　　“轰。”

　　蚩尤魔刀劈下，血光耀眼，黑气笼罩整个五台山。

　　文殊菩萨第一次变色，他感受到一种威胁，来自于那把恐怖的刀。

　　双手结印，文殊菩萨化作无垢文殊，任由蚩尤魔刀劈在身上，他丝毫无损。

　　“有两下子，再来。”古风劈上瘾了，要再次动手。

　　文殊终于忍不住了，他皱了皱眉头，突然一巴掌拍了出去，直接将古风拍出老远，文殊菩萨冷冷地说道：“贫僧不还手，并不代表贫僧的脾气好，若是再不识趣的话，别怪我不客气了。”

　　看得出来，文殊显得有点不耐烦了。

　　古风飞了回来，身上并没有受到什么伤害的样子，顿时让文殊菩萨瞪大了眼睛，他想过琉璃宝体是很强，却没有想到竟然强到了这个地步，生生的受了他一击，竟然一点事情都没有。

　　“道济，你们两人真的想让我抹杀他。”文殊神色冰冷，已然是动了真怒。

　　道济神色平静，他笑着说道：“你杀了他吧，刚才他和那个人结了一个天大的因果，你若是杀了他，等于帮助那个人消除因果，到时候所有的事情都算在你的头上，恐怕你是在劫难逃了。”

　　“那个人？是谁？”文殊皱眉。

　　“让我们忌惮的那个家伙，刚才古风杀了他的一丝神念，你若是伤害古风，便是助纣为虐，而且还要承受古家的怒火，如果你不怕的话，大可以杀了古风。”道济笑着说道，只是声音听起来却有些阴阳怪气。

　　“什么？他是古家的传人？”文殊菩萨显得非常意外。

　　“除了古家的人，谁还能有刚才那种逆天的表现，文殊，我知道你已经给普贤发了讯息，但是你要想清楚，我们之间若是战斗起来，可能会将那个家伙引过来。”道济笑眯眯的，但是眼神却异常危险。

　　他看穿了文殊的动作，却没有阻止，显然对于自己的判断很是自信。

　　古风走了回来，他手上蚩尤魔刀散发着冲天杀机，将这里化作一片魔域。神魔哭嚎的声音响起，让文殊显得有些心烦。

　　“要那头蛟龙也行，不过他必须过了我的一个考验。”文殊菩萨淡淡地说道，看向古风的眸子中带着一抹不满。

　　古风知道，这个所谓的考验，绝对不是那么容易过的，但是为了古青，古风却不会退缩，所以他很是快速的回答道：“说吧，什么考验？”

　　“我有一国，为虚空世界，其中有业火金莲，只要你们在其中撑住一天的时间，便可以得到那个青色蛟龙。”文殊淡淡地说道。

　　“我答应你。”古风毫不犹豫的点头同意。

　　道济和观音变色，他们赶紧说道：“不可，业火金莲就算是佛陀境界的强者，都未必能够承受了，古风你不过是仙人境界，根基还浅，不要轻易尝试。”

　　“我意已决。”古风只说了四个字，为了古青，他什么都愿意做。业火金莲，别人畏惧他却不在乎。

　　文殊有些意外的看了古风一眼，神色中微微有些赞许，他一指点出，一个金色的世界成型，里面燃烧着金色火焰，有一朵微小的莲台，在世界的最中央。

　　古风知道，这是一个小世界，虽然看起来不大，但是里面的空间却浩大无边。在几人复杂的眼神中，古风直接冲了进去。

　　当他的身子没入小世界当中，隐约听到一声叹息，充满了同情还有慈爱，更多的是希望。

　　进入小世界中，没有想象中的炙热感觉，反而有一种极度的冷的感觉。所谓的业火，和古风想象中的火焰完全不一样，它像是能够直觉冻结人的灵魂，让人思维变得僵化了。

　　与此同时，一股暴戾的念头从心头升起，古风眼睛红了起来，若是眼前有人的话，他将会毫不犹豫将眼前的人撕碎。

　　“业火金莲，好厉害的东西，差一点引起了我的心魔，不行，我不能怠慢。”古风心中暗暗想到。

　　他盘腿坐下，然后开始修炼，心神进入一种空明的层次。不垢不净，不死不灭，古风身体自主开始运转真气，竟然将业火缓缓吸入古风的身体中。

　　古风的身体，正在发生一个难以想象的变化，但是此时古风的神智，却处于沉睡当中。

　　业火沟动心魔，但是却对方古风没有太大的影响。

　　小世界外面，三个大能目瞪口呆，不知道该说什么好了。即使他们在面对业火的时候，也不敢稍微招惹，但是此时的古风，却躺在业火中间睡觉，而且还能够吸收业火的力量，让他们极度无语。

　　就算是要逆天，也不能逆天到这个地步。这让三个佛教大能，都忍不住心中嫉妒了。

　　“变态果然是变态。”最终三人聚在一起，下了一个非常一致的判断。


第599章 古青困境

　　当古风醒来的时候，他浑身发生了一丝变化。琉璃宝体中融入一道金光，正是业火的力量。

　　而小世界中的业火，已经消失的差不多了。

　　他一步踏出，径直走出了小世界，然后面对文殊，古风说道：“为什么？”

　　“什么为什么？”文殊反问。

　　“西方没有出现青色蛟龙，一切都是你们的设的局，想要引诱我过来，你们到底想要做什么？”古风问道，眸子中有着一丝煞气。

　　被人当做棋子的感觉不好过，古风本来就是桀骜不驯之人，自然不喜欢被人摆布。

　　哪知道古风的话一说出来，文殊三人都笑了。

　　“古风，你想多了，这一切都是巧合，只是我们没有想到，文殊菩萨竟然会用业火成全你。”道济笑着说道。

　　就连他都有些吃惊，也知道这些业火花费了文殊很长的时间，才收集到的，却被他送给了古风，成全了古风。

　　“是吗？”古风有些惊疑不定，盯着文殊菩萨，想要看透他心中所想。

　　“古家血脉特殊，业火伤不了你，正好你是琉璃宝体，我用业火成全你，让你的琉璃宝体更加纯净，而且融入业火的特质，现在你虽然只是仙人境界，但是等闲的金仙，却无法轻易打败你。”文殊笑着说道。

　　古风震惊了，他知道自己的收获很大，却没有想到竟然大到这个地步。之前他突破进入仙境，最多与一名玄仙争斗，不落下风，但若是遇到了金仙，就算是动用蚩尤魔刀，也要有多远逃多远，但是现在文殊菩萨却说，一般的金仙都不一定能打败自己，这其中有多大的变化，古风心中很明白。

　　想到这里，古风深深的给文殊鞠了一躬，道：“多谢文殊菩萨。”

　　文殊颔首，显然对于古风的感激，还是很受用的。

　　“不过，既然文殊菩萨已经答应晚辈的赌约，还请将青色蛟龙交出来。”古风的话让文殊苦笑，古家的人果然不能用常理度之。

　　点了点头，文殊道：“跟我来吧。”

　　他在前面带路，一个空间通道出现，古风与道济他们跟在身后，真正进入了五台山。这是一个小世界，称不上浩瀚无边，但是也和下界的华夏国土差不多。

　　在小世界的最中央，耸立着一座大山，上面缠绕着一头青色蛟龙，见到有人进来，顿时发出一声惊天动地的咆哮。

　　滚滚妖气冲击而下，充满了毁天灭地的威能，这个青色蛟龙，竟然是一个金仙强者。

　　在见到青色蛟龙的第一眼，古风便知道这不是古青，古青修为虽然强，但是却绝对比不上这头蛟龙，而且这头青色蛟龙身上带着一道白色斑纹，更是和古青的形象一点都不像。

　　青色蛟龙俯冲而下，向古风冲杀过去。

　　古风抬手，一拳打出，那头青色蛟龙与他碰撞了一下，恐怖的神能传向四面八方，古风横飞出去，那头青色蛟龙也是一样，飞了出去。

　　青色蛟龙化作一个大汉，他大笑道：“果然不愧为妖帝喜欢的男人，虽然修为不强，但是战力逆天，将来必然有天大的作为。”

　　大汉夸奖古风，走到文殊的面前，恭敬地说道：“拜见文殊菩萨。”

　　“青丘，你要找的人就是他吧。”文殊笑着问道。

　　“不错，妖帝吩咐，若是有机会到达人间界，便去找一个叫做古风的人，文殊菩萨既然已经将他带来了，想来他便是古风了。”青丘笑着说道，虽然为金仙，但是一身气度，却丝毫不在文殊菩萨之下。

　　一边的古风终于忍不住问道：“你口中的妖帝到底是谁？”

　　“古青妖帝，为你的妻子。”青丘看向古风的眼神有些复杂，尊敬中带着一点愤怒，他有点质问的语气说道：“古风，你既然有如此实力，为何不进入妖魔界寻找妖帝大人，你可知道妖帝大人现在的处境有多么的危险吗？”

　　古风勃然变色，他身形一闪，一把抓住青丘的领子，怒声问道：“古青怎么了？”

　　他不在乎古青是不是什么妖帝，但是却在乎古青有没有危险。

　　青丘冷冷的将古风的时候掰开，然后冷笑道：“原来你还在乎妖帝大人的生死，我还以为你将妖帝大人忘了呢。”

　　一边的道济他们知道青丘误会了，先前古风就算是想去妖兽界，也没有那个实力。想到这里，道济赶紧为古风解释道：“这位青丘道友，我想你是误会了，古风不是不想进入妖兽界，而是他真的没有实力，就算是他现在的仙人修为，也只是刚刚突破的。”

　　听到道济的话，青丘一愣，然后认真的打量了古风一番，才突然跪了下来：“妖主大人恕罪，刚才是小的冲动了。”

　　“你为何喊我妖主？”古风皱了皱眉头。

　　“妖帝大人说了，她为你的妻子，她虽然称帝，你却是她的天，所以称为妖主。”青丘非常认真的解释道。

　　这是妖帝大人的一片真心，他自然不想让古风忽略了。

　　“这傻丫头，告诉我，妖兽界到底发生了什么事情？”古风叹息了一声，神色带着一抹怜惜，更多的是怒火。

　　有人要欺负他的女人，古风绝对不允许。

　　“妖帝大人现在很危险，在属下来到天宫之前，青蛇妖帝逼迫古青妖帝大人下嫁于他，但是妖帝大人不同意，所以青蛇妖帝联合其余几位妖帝，向古青妖帝大人出手，逼迫她答应青蛇妖帝的求婚，被拒绝后，一直在攻城，妖帝预测，三个月左右，青帝城肯定会被破，到时候妖帝大人，恐怕会以死明志。”青丘说到最后，涕泪纵横。

　　虽然不知道古青如何进入妖兽界没有多久，变成了妖帝，但是当古风听到这个消息之后，还是忍不住暴怒了，他望向道济，声音有些阴森地问道：“道济，有办法送我去妖兽界吗？”

　　“有，不过以你的实力，进去之后，也是于事无补。”道济苦笑着说道，他看出古风的决定，但是却不是很支持。

　　“你错了，我会让他们成为光杆司令。”古风森然的笑了一声，让几人浑身发冷。


第600章 先天僵尸

　　禁忌之毒，道济是消息最灵通之人，他立刻想到了古风的依仗。若是禁忌之毒的话，那些什么的妖帝，恐怕还真的有可能成为光杆司令。

　　“不错，我要让几界的人都知道，欺负我古风的女人，都要死。”几个女人是古风的逆鳞，现在听说有人逼婚古青，而且还差点逼死她，古风哪里还能忍住满腔杀机。

　　“青丘，你带我前去。”古风冷冷地说道。

　　文殊菩萨摇了摇头，道：“这个恐怕不行，青丘和我有约，我帮他找到你，他就成为我的护法天龙，他现在不能离开。”

　　古风眉头一皱，随后松开，他淡淡地说道：“没问题，反正他去也没有什么用处。”

　　三人离开五台山小世界，道济皱着眉头问道：“你真的要去妖兽界？”

　　古风点头，他冷冷地说道：“我不会让我的女人，被任何人欺负，那些人该死。”

　　“好，你炼制成功禁忌之毒之后，再来找我，我就在洛迦山不出去，到时候我带你去找通往妖兽界的门户。”道济神色一定，既然古风已经下了决定了，他也没有再劝，古家人的决定，还从来没有谁能让他们改变呢。

　　古风不知道，就在他去收集药材，一个男子却从尘世间直接冲上了天宫。他穿着一身西装，赫然就是曹东。

　　他在天宫打探古风的消息，但是第一个找到的人，却是凌霄殿的强者。

　　被对方带入凌霄殿，凌霄殿老祖盯着曹东，冷冷地问道：“你和古风是什么关系？”

　　曹东能够感受到这些人的敌意，不过他却不在乎，凌霄殿老祖，都没有给他任何威胁的感觉。

　　“我找古风，你知道他的下落，就告诉我，不然的话，别怪我对你不客气。”曹东淡淡地说道，浑然没有将一个金仙放在眼中。

　　凌霄殿老祖大怒，在曹东的身上，他感受到一股怪异的力量，但是却不觉得，曹东会是自己的对手。

　　“你在找死。”凌霄殿老祖怒声道。

　　听到他的话，曹东的脸上露出一抹苦笑道：“我倒是希望别人能杀死我，只是能杀死我的人，却不愿意出手，杀不死我的人，却在不停的叫嚣。”

　　“你说我杀不死你？”凌霄殿老祖神色中露出一抹森然。

　　“不错，如果我想的话，这个天地之间，没有人能杀死我，永生不死，对于别人来说，是一种幸福，但是对于我来说，唾手可得，甚至，我想死。”曹东幽幽地说道，他在抒发着自己的感情。

　　活了无尽的岁月，被天地诅咒，永生不死，却是一种煎熬。

　　他想要解脱，却无法解脱，却在不久前，被人找上，让他保护古风，等到古风完全成长起来之后，会给他一个满意的交代。

　　至于那个交代是什么，曹东不知道，但是只要有一线希望，他都会去争取。

　　“蝼蚁。”凌霄殿老祖轻蔑地说道，他被曹东的语气激怒了，他一指点出，天地之间变色，一指巨大的手指，如同山岭一般，压在曹东的身上。

　　曹东身体横飞出去，撞碎了几座山头，然后在凌霄殿老祖震惊的眼神中，他拍了拍衣服上的尘土，站了起来。

　　“不过如此，你的力道太小了。”曹东声音平静，不过听在凌霄殿老祖的耳朵中，却不啻为天底下最大的讽刺。

　　一个人站在那里给自己打，他都伤不了对方，这种修为，这种肉身，让他震惊了。不过随后便是深深的愤怒，曹东的行为，不啻为赤裸裸的打脸，而是打得老响的那种。

　　“该死。”

　　凌霄殿老祖再次出手，金仙巅峰的恐怖威势爆发，直逼仙王。他手中有天地大势凝聚，然后向曹东镇压下去。

　　“轰。”

　　一声巨响，曹东被轰进无尽地底，整个人直接钻入了地火岩浆。不过凌霄殿老祖的脸上，却更加震惊了。

　　他能感受到，曹东无事，而此时的曹东，从地火岩浆中走出来，一步一步踏上高天。他扭了扭自己的脖子，一副无语的表情：“很疼，但是伤不到我，你就别费劲了，告诉我古风的下落吧。”

　　不仅仅凌霄殿老祖震惊了，凌霄殿所有的弟子，那些观察这边动静的金仙大能，此时也震惊了。

　　刚才是凌霄殿老祖的真正杀招，整个天宫，能够接下这一招的人，不超过十个。

　　但是现在一个来自尘世间的人，看不出有什么高深莫测的修为，却站在那里，直接承受了凌霄殿老祖的两次攻击，就算是金仙巅峰的强者，也做不到，更何况曹东没有受到任何伤害。

　　“你防御无敌，我就不相信你的攻击也同样厉害，告诉你，我是不会让你知道古风的下落的。”凌霄殿老祖冷冷地说道。

　　他虽然不知道曹东为什么有这么强的防御，但是却不觉得他拥有同样的攻击，在曹东的身上，他感受不到什么修为。

　　皱了皱眉头，曹东突然笑了，只是笑得非常诡异，让凌霄殿老祖心头发毛。

　　“你想干什么？”凌霄殿老祖问道，心中有一种不祥的预感。

　　“让你见识一下我的攻击。”曹东淡淡地说道。

　　与此同时，他仰天长啸，眼睛变成红色，两个獠牙涨了出来，气势恐怖到了极点，纵然仙王，也不过如此吧。

　　这一方天地都崩碎了，曹东没有使出全力攻击，只是轻轻弹出一指，凌霄殿老祖吐血飞退，而半边凌霄殿都倒塌了。

　　静，死一般的宁静，随数十道强大的气息冲了过来，有几道特别的强大，像是超出了这个世间，融身在虚无间，眸光盯在曹东的身上，充满了忌惮。

　　“先天僵尸。”凌霄殿老祖口中溢血，他吐出这四个字，此时他终于知道对方的身份了。一尊先天僵尸，自己竟然和这样的存在交手，想一想凌霄殿老祖就有一种毛骨悚然的冲动。

　　要知道先天僵尸强大，能够与传说中的太古大神争斗，丝毫不落下风。他们无魂无魄，但是肉身不死，是天地之间最为强大的存在。


第601章 毒药已成

　　那几尊格外强大的气息，分明就是仙王强者，但是此时，他们却不敢动手，而是盯着那道身影，不知道在想些什么。

　　先天僵尸，天生的大神，于先天之气中诞生，强大无比。

　　他们也同样逃不过僵尸的宿命，跳出三界外，不在五行中，但这并不是一件好事，僵尸被天地不容，命途多舛，他们遭受到的打击，难以想象。

　　所以僵尸的最重结果，都是发狂，最后神秘消失。

　　几乎没有人能够消灭先天僵尸，太古大神也是一样，天地之间能够消灭僵尸的存在，只有那么几尊。

　　但若是先天僵尸失去理智，与他们对战，谁胜谁负还很难说。

　　“我只是找古风，告诉我他在哪里，我不在天宫逗留。”曹东淡淡地说道，语气平静，却让整个天地都寂静了。

　　这是一个恐怖的存在，一旦和古风走在一起，天地之间谁人再能伤害到古风。当年大魔神大杀天宫，不仅仅有金仙强者出手，暗中还有仙王强者，袭击大魔神，才将其逼退。

　　这些仙王和金仙，与古家有死仇。虽然没有出手，但是都在暗中观察，若是能够不着痕迹将古风击杀，他们绝对会毫不犹豫的去做。

　　但，曹东若是到了古风身边，他们就没有机会了。先天僵尸，纵然太古大神，都不愿意招惹。

　　“我不知道你们在顾忌着什么，但是有人告诉我，这几日的时间，古风就会离开天宫，若是我找不到他的话，我将血洗天宫。”最后四个字，曹东是喊出来，恐怖的声音化作一阵飓风，席卷四面八方，纵然那些金仙强者都心神震动，脸色通红，差一点一口鲜血喷了出来。

　　仙王强者身体明灭不定，最终其中一人开口：“传言古风与西方道济活佛在一起，你若是找他，去西方吧。”

　　深深的看了那个仙王一眼，曹东淡淡地说道：“谢了。”

　　他转身踏出一步，身形消失在所有人的视线中。没有人知道曹东是如何离开的，纵然那些仙王强者，也是一样。

　　“好强大的先天僵尸，我等不是对手。”一个仙王叹息。

　　“先天僵尸不在三界中，不在五行中，不死不灭，希望那个家伙和这个先天僵尸碰上。”有仙王幸灾乐祸地说道。

　　“也不是没有可能，先天僵尸要守护古风，与那个人碰上，是早晚的事情，只是不知道先天僵尸是不是那个人的对手了。”第三位仙王开口。

　　然后，一切归于平静，一个浑身紫气的仙王一指点出，倒塌的半边凌霄殿，全部恢复原状。他看了一眼凌霄殿老祖，淡淡地说道：“你的表现，让我很失望。”

　　凌霄殿老祖脸色煞白，静若寒蝉，刚才那个仙王，是他们凌霄殿真正的老祖，一位仙王强者。

　　一路来到西方，曹东感应了一阵，直接来到了洛迦山。

　　此时道济正在和观音大士论道，当感受到曹东的气息之后，两人脸色大变。

　　“先天僵尸，这个世界上怎么还存在这种东西。”道济惊呼道，他脸色难看，一头先天僵尸，他们两人加在一起，都未必是对手。

　　“出去看看，我感受不到那头僵尸的杀意，应该不是敌人。”观音大士显得有些紧张，不过还是强自镇定下来说道。

　　两人携手走了出去，然后踏上天穹。

　　曹东负手而立，凭虚御风，见到两人出现，也惊讶，只是淡淡的点了点头：“我是来找古风的。”

　　“你是？”不知道这头先天僵尸是什么意思，道济他们也不敢轻易说出古风的下落。

　　“古风的朋友，受到一个故人所托，来保护他的安危。”曹东平静地说道。

　　道济和观音这才松了一口气，只要不是敌人就好，和一头先天僵尸做敌人，想想就让人头皮发麻。

　　“我们如何相信你？”道济再问，事关古风的安危，他不得不谨慎。

　　曹东从怀中掏出一个令牌，上面一条神龙仿佛要冲出令牌，散发着一种霸绝天下的气息。

　　“苍龙令，黄家的人。”道济惊呼道。

　　传说中黄家为苍龙后代，身体中有苍龙血，是天地之间最为神秘的几个族群之一，他们竟然找先天僵尸来保护古风，这也太大手笔了吧。

　　“不错，黄家为古风母亲的家族，我是受到古风外公所托，前来保护他的。”曹东平静地说道，提到黄家的时候，也并不显得激动，像是在说一个平常人一样。

　　也只有先天僵尸，才有这种资格，他们不死不灭，经历了无尽的岁月，各种天骄人杰见的太多了，早就已经麻木了。

　　“古风去炼药去了，就在最近，应该会回来这里找我们。”道济说道，将古风的行踪透漏出去。

　　他选择相信曹东，对方是先天僵尸，若是要对古风做点什么的话，根本不用如此拐弯抹角。

　　曹东点头，就要离开。

　　道济却和观音对视一眼：“若是不嫌弃洛迦山简陋的话，这位先生可以在洛迦山暂住几日。”

　　“谢谢，你们可以喊我曹东，喊先生我不习惯。”曹东淡淡地说道。

　　他与道济一起，向洛迦山落入。

　　三日后，古风回归，当看到曹东的时候，古风愣了一下，有些奇怪地问道：“你怎么来了？”

　　他自然是知道曹东的身份，先天僵尸，天地不容的存在，生生世世受到诅咒，独孤一生。他竟然会来到天宫中，而且看样子是来找自己的，这让古风异常意外。

　　“受人所托，来保护你。”曹东酷酷地说道。

　　古风也不问是谁，只是笑着说了一句：“谢谢，我正好需要一个强大的战力，可以帮我扫灭一些敌手。”

　　古风本来还在担心，进入妖兽界自己的战力不足，但是现在曹东出现，他倒是不担心了，以一个先天僵尸的实力，就算是再多的妖帝也是白给。

　　“没问题。”曹东答应的很痛快。

　　古风望向道济，有些阴沉地说道：“毒药已成，道济你送我们去妖兽界。”


第602章 灵山

　　道济点头，然后神色有些凝重地说道：“前往妖兽界，需要去往灵山，你们做好心理准备。”

　　古风眉头一皱，听道济的意思，灵山之行，显然没有想象中的那么简单。

　　“释迦牟尼不是好相与的人，你们最好做好大战的准备，本来我还觉得我们三人的力量有些薄弱，不过加上曹东先生，释迦牟尼就算是不想借通道，都不行了。”道济冷笑着说道，说道释迦牟尼的时候，眼神中闪过一道冷光。

　　很显然，他与释迦牟尼不对路。观音也同样是神色冷然，身上竟然散发出一抹杀机。

　　古风有些惊讶，要知道凡间的传说中，释迦牟尼是万佛之主，这些佛宗弟子，都应该尊重释迦牟尼才对，而不是敌视。

　　问出自己心中的疑问，回答古风的不是道济和观音，竟然是曹东，他淡淡地说道：“佛宗创始人为接引道人，俗称阿弥陀佛，释迦牟尼是其弟子，结果突然有一天，接引道人消失不见，释迦牟尼成为佛祖，佛宗弟子以为是释迦牟尼害了接引，才会如此敌视他的。”

　　“必然是他害了接引佛祖，否则以接引佛祖的修为，不可能神秘失踪，连个消息都没有透出，他最信任的人是释迦牟尼，也只有释迦牟尼，有这份资格去害他。”观音冰冷地说道，她眼中杀机闪烁，让人神魂跳动。

　　“我等佛宗弟子，与灵山做对已久，所以这一次要去借通道，不是那么容易的，古风你做好大战的准备。”道济笑着说道，却浑然不将未来的大战放在心上。

　　他也是仙王，这等境界的强者，不死不灭，虽然不如先天僵尸，但也不是轻易能够灭杀的。

　　释迦牟尼很厉害，佛宗之中，他敢称佛祖，可见其修为。但是他若是想要灭杀道济和观音这两尊佛宗大能，也不是那么容易的。

　　加上一个曹东，几人足以将灵山搅一个天翻地覆。

　　“我已经做好准备了，无论如何，我都要前往妖兽界，若是释迦牟尼敢拦我，我便绝灭灵山。”古风淡淡地说道，语气中却让人有一种心惊的寒意。

　　绝灭灵山，这种话也只有他能够说出来，禁忌之毒霸道到了极点，谁也不知道古风到底准备了多少，也许真的能将灵山化作死地。

　　古风这一次准备的禁忌之毒，加入了自己的精血，威力更大，甚至一般的金仙被禁忌之毒沾染上，也有可能身死，这一点古风没有告诉三人。

　　商量完毕，四道身影向最西方赶去。

　　越是接近灵山，古风越能够感受到一股浩大的威严，恍惚间，他像是看到了一尊巨佛，耸立在天地之间，受到世人膜拜。

　　“好强大！”古风惊叹，紧紧的盯着最前方，倒抽了一口凉气。

　　那一方天穹，完全被金光淹没，霞光万道，四方八方涌动过来的信仰之力，全部没入其中，让那个地方更显得威严浩大了。

　　一尊巨佛耸立在那里，清晰可见，他浑身散发着唯我独尊的气息，却也有普度众生的善念，巨佛耸立在那里，诸天万道都在轰鸣，缠绕在巨佛身上，成为了他的衬托。

　　“好强大，这是什么？”古风惊叹的问道。

　　“释迦牟尼的第二化身，完全由信仰之力铸就，他比以前更加强大了。”道济有些震惊地说道。

　　“信仰之力？那是什么东西？”古风微微皱眉，他若有所悟，但是却看不透信仰之力的本质。

　　道济看了古风一眼，才开口道：“想要成为真正的神祇，需要点燃神火，而信仰之力，便是点燃神火的关键，看释迦牟尼的信仰化身，恐怕他快要迈出最后一步了，凝聚神格，成就万古真神。”

　　“哼，若非恩师阿弥陀佛，他如何能有现在的成就，小人得志罢了。”观音冷冷地说道。

　　一行人继续向西方赶去，道济告诉古风，若是不主动攻击这个信仰化身，信仰化身不会有任何动作，他们也就没有管信仰化身。

　　但是古风隐约之间却觉得，释迦牟尼的这一个信仰化身，一直在注视着自己。

　　不过看到曹东他们并无异色，古风将这种感觉压在心头，今天来到灵山，是为了借去妖兽界通道，进入妖兽界，若没有必要，他不愿意节外生枝。

　　“轰。”

　　来到一个山巅，这座山通体金黄，神圣光辉弥漫，给一种至圣至神的感觉。道济一掌打出，一个空间通道出现，他们飞快的没入进去。

　　他们却不知道，在几人没入进去之后，那个信仰化身发出一声轻轻的叹息：“等待了千万载，你们终究是来了。”

　　当进入灵山之后，古风被震住了。这里浩瀚无边，异兽奔腾，千山竞秀，生机勃勃，灵气几乎化成实质，比洛迦山都要浓郁十倍，而最让人惊叹的是，这里一片祥和，没有丝毫杀机，所有生灵，包括凶猛野兽，都仿佛得到了佛性，浑然没有任何凶煞之气。

　　“好地方。”

　　曹东难得的说了一句，先天僵尸心中的嗜血念头，仿佛在一瞬间消失干净，他神色微微柔和了下来。

　　“不错，比之我的洛迦山，要强太多了，灵山不愧为灵山。”观音也不得不承认，灵山实在是太完美了。

　　她纵然对于自己的洛迦山也很有信心，但是此时也说不出灵山有任何不好的地方。

　　“有违天道，没劲。”道济撇了撇嘴，不屑地说道。

　　古风点头，他将目光投向中央的那一座大山，那里金光万丈，弥漫着神圣的气息，显然就是灵山。

　　他向道济看了一眼，道济点头，四人腾空而起。

　　“好多年没有痛痛快快的打过一场了，希望灵山的秃驴们不要让我失望。”道济嘿嘿笑道，他倒是忘了，在不久之前，他自己也是一个秃驴。

　　观音瞪了他一眼，让道济神色一僵，然后表情有些讪讪。

　　他们飞近，越发觉得灵山宏大，几人在灵山旁，像是几只蝼蚁一样，异常不起眼。


第603章 老师是大恶

　　灵山之上，传来宏大的诵经声，有无数罗汉比丘盘坐在那里，他们宝相庄严，像是没有发现四人的到来。

　　最中央，一尊巨佛盘坐在那里，释放着不朽的气息。他慈眉善目，却又杀意凛然，让人有一种别扭的感觉。

　　“这就是佛吗？”古风低语。

　　“不错，这就是佛。”一个声音传来，那尊巨佛开口，声音浩大，若天鼓震响，让人身魂齐鸣，有一种想要跪伏在地上的冲动。

　　“佛是什么？”古风再问。

　　“佛是人，佛是妖，佛是魔，佛是仙，佛是万物。”

　　“既然佛是人，佛是妖，佛是魔，佛是仙，佛是万物，那佛就不是佛，哥们通道借给我用用。”古风笑嘻嘻地说道，他直接向灵山飞去，让道济他们脸色大变。

　　“古风，快回来，不要被那个混蛋蛊惑。”道济脸色铁青，发出一声佛音，要将古风震醒。

　　古风却摇了摇头，他飞到巨佛的头顶上，直接站了上去。

　　“老兄，他们都不懂你，我懂。”古风笑嘻嘻地说道，一点都不畏惧佛之威严，不仅仅道济和观音变色，就连曹东，都有着一瞬间的失神。

　　这个释迦牟尼，绝对是难得的强者，甚至快要比肩太古大神了。

　　但古风就是这样毫不在意，直接坐在了他的脑袋上面，一点都没有将这个恐怖的强者放在心上。

　　“人生得一知己，足以，阿弥陀佛，这通道，我借给你。”释迦牟尼嘴角含笑，说出的话让所有的人都瞠目结舌。

　　甚至很多人觉得，是不是古风用妖法，将释迦牟尼迷惑了，不然怎么会发生眼前这种事情。

　　至高无上的释迦牟尼，被人踩在脑袋上，还称兄道弟，这种事情太过于匪夷所思了。

　　“谢谢了，要不是我有急事，必然和你来一个不醉不休。”古风笑着说道，他跳下了释迦牟尼的脑袋，然后笑着向道济摆了摆手：“道济过来，介绍个哥们给你认识。”

　　灵山上万罗汉菩萨皆忍不住翻了一个白眼，从古到今，能够和释迦牟尼成为朋友的人屈指可数，而一个才仙人境界的人，成为释迦牟尼的朋友，还是第一个。

　　道济都忍不住翻了一个白眼，神色有些不善的盯着古风，这家伙到底在搞什么。而且释迦牟尼的反应，也让道济有些搞不明白。

　　他虽然是仙王，但是与释迦牟尼相比，还差了很多。释迦牟尼深不可测，佛宗之中除了已经失踪的阿弥陀佛之外，无人能够和他比肩。

　　“道济，观音，我知道你们因为什么事情恨我，但是这件事情，绝对不是你们想象的那样，老师不是我杀的。”释迦牟尼解释，非常认真。

　　只是他的话说了不止一遍了，当听到释迦牟尼的解释之后，道济反而冷笑了起来：“本来还当你是一个人物，不过你越是推脱，我越不相信你，漫天诸佛都知道，阿弥陀佛是被你所害，你何必再愚蠢的解释。”

　　一提到阿弥陀佛的事情，道济就显得很激动，像是随时都有可能和释迦牟尼拼命一样。

　　释迦牟尼轻轻一叹，道：“天下佛子，终究逃不出那种诅咒。”

　　古风皱了皱眉头，他也本能的感觉到不对，因为释迦牟尼的表现很正常，而道济和观音却非常不对劲，一提到阿弥陀佛他们就会立刻失去理智一样。

　　“老师是大恶。”释迦牟尼突然吼道，他声音化作一片雷啸，震动整个天宫。

　　所有佛子都听到了释迦牟尼的呐喊，顿时，整个天宫中的佛子发出一声声愤怒的嘶吼，像是不满释迦牟尼的话，带着不死不休的杀意。

　　就连道济和观音也是一样，两人眼睛通红，像是入魔了一般，要向释迦牟尼冲过去。

　　曹东一皱眉，突然挡在两人的身前，他淡淡地说道：“你们冷静一下。”

　　“轰。”

　　曹东的身体飞了出去，道济和观音两人竟然直接向他出手，一点犹豫都没有。

　　“吼。”

　　一声长啸，曹东飞了出来，他眸光冰冷，盯着道济和观音两人，然后直接冲了过去。两声闷响，两人的身体飞了出去。

　　曹东速度快到不可思议，他直接抓住飞出去的两人，然后狠狠的将他们贯入地中，再将两人从大地中拘出，抓住手上。

　　此时的道济和观音，两人直接晕了过去，一点动静都没有，先天僵尸的强大可见一斑，至少在灵山之上，除了释迦牟尼，想要打败他们两人的人，都几乎不存在，更何况直接将他们打晕。

　　仙王级别的强者，神魂不灭，杀都杀不死，更何况是打晕了。

　　“先天僵尸果然厉害。”释迦牟尼叹道。

　　“到底是怎么回事？”古风询问，两人的表现让他心中震惊，本为佛教大能，定力深厚，就算释迦牟尼是他们的仇敌，也不可能这样的失态。

　　“老师是大恶。”释迦牟尼叹道。

　　古风没有说话，曹东也站在那里，他只是向外界看了一眼，若有所思。他们知道，释迦牟尼接下来还有下文。

　　“老师想要用信仰点燃神火，所以创立的佛教，这无可厚非，后来老师却做出了一个错误的决定。”释迦牟尼淡淡地说道，语气中却有着一抹抹不掉的悲哀。

　　“什么决定？”古风心中一跳，直到自己可能接触了一个千古秘辛。天宫强者传言，释迦牟尼击杀阿弥陀佛，成为佛祖，但是古风却不太相信，他能够感觉到，这个释迦牟尼绝对是一个非常磊落的人，虽然为佛，却重情重义，绝对不是一个弑师之人。

　　“他要炼化五界，成为真正的主宰。”释迦牟尼说出一个天大的消息，让古风曹东两个人都震惊的跳了起来。

　　炼化五界，世间大道会变得紊乱，天地会先毁灭一次，所以想要炼化五界，等于是灭世。

　　“所以你就杀了他？”古风有些复杂地说道。

　　“我说过，不是我杀的他，但是也是我杀的他。”释迦牟尼眼中有着化不开的哀伤，亲自算计死自己的老师，那种感觉不是别人能够理解的。在修炼界，一日为师，终身为父，不是说说而已，除非一些丧心病狂的人，一般弟子对待老师，比对待自己父母的感情都要深。


第604章 大秘

　　古风他们还处于震撼中，释迦牟尼继续开口：“我杀不了老师，老师的修为通天彻地，我当时虽然已经成为仙王，但是和老师相比，还相差太多了，就算是偷袭，也不是老师的对手。”

　　“你联系了外人。”古风心中一动，脱口而出。

　　释迦牟尼赞赏的看了一眼古风，他笑着说道：“不错，我联系了外人，一个叫做梵天的人，他是一个极其强大的神灵，甚至不下于我的师父。”

　　说到这里，释迦牟尼像是陷入了回忆当中，他幽幽地说道：“本来梵天也不老师的对手的，只是我告诉了他老师要炼化五界的时间，还有老师的弱点，所以梵天才偷袭成功，不过结果却出乎梵天的意料，老师虽然死了，却将他扔到了永恒的虚无界，几乎难以出来。”

　　“梵天是谁？”古风问道。

　　“就是和你有过一战的神念分身的主人。”释迦牟尼笑着说道。

　　古风倒抽了一口凉气，对方竟然是这样的猛人，虽然杀了对方一丝神念分身，但古风却不认为自己是他的对手。

　　“梵天，好熟悉的名字，我好像听过。”曹东沉吟了一下，突然开口道。

　　释迦牟尼和古风将目光转到曹东的身上，曹东想了半天，才苦笑了一声：“时间太过于久远了，我几乎都快忘却那一界的事情了。”

　　“那一界？”古风与释迦牟尼惊呼道。

　　“不错，那一界是指上界，比五界更加强大的一界，更是被你们称为禁忌之地。”曹东幽幽地说道。

　　禁忌之地，这个名字古风绝对不陌生，他父亲便是去了那里。

　　“梵天是上界的人？”古风问道。

　　曹东点头，他淡淡地说道：“上界梵天，是一个万古真仙，没想到曾经下界而来，暗杀过阿弥陀佛，上界之人，轻易是不能下界的。”

　　听到曹东的话，古风和释迦牟尼松了一口气，只要他们轻易不能下界就好了。

　　见到两人神色放松，曹东忍不住打击道：“你们开心的太早了，我有一种感觉，上界发生了巨大的变故，很快就会波及到五界，若是五界没有万古真仙的话，五界必亡。”

　　“什么？”灵山佛子，古风和释迦牟尼都震惊了。

　　曹东是先天僵尸，不知道活了多少岁月，他所知道的东西绝对多的难以想象，他的话，绝对是真。

　　“不过你们也不用担心，有他在，五界未必会亡。”曹东将手指指向古风，古风下意识的想要躲开，开玩笑，让他和金仙玩命还行，保护五界存亡，他不认为自己能够做到。

　　“这倒是，古家代代人杰，古风更是堪称古家万古以来第一人，有他在，倒是有了不少变数，五界还有机会。”释迦牟尼竟然认可曹东的话，满脸喜意地说道。

　　古风这下子是彻底傻眼了，这两个家伙还真将他当做救世主了，开什么玩笑。

　　古风赶紧摆手，道：“你们两个二货不要开玩笑，老子才一个仙人，拯救五界存亡，那是你们这些大神的事情，和我没有关系。”

　　听到古风的话，释迦牟尼正色道：“这是你的使命。”

　　“不错，也是古家对天地生灵的一个许诺，也许你现在还不知道，等你真正达到那个境界之后，你就会明白了。”曹东也开口，一本正经。

　　古风蛋疼，不过见到两人终于不再说了，他还是松了一口气。

　　只是心中，古风隐约间感觉到，两人说的话也许是真的，只是他不愿意承认罢了。

　　“对了，你还没有说他们怎么变成现在这个样子了呢？”古风指了指倒在地上的道济还有观音，转移话题。

　　两人都看出了他的心思，却没有点破，该是谁的使命，就算是想要逃，都逃不掉。

　　看在昏倒在地上的两人，释迦牟尼叹了一口气，道：“这是诅咒，是老师对我的诅咒，他让天下佛子，只要心中有他，便要恨我，认为是我杀死的他，这种诅咒一直存在于这个世界，除非在灵山之上，我以大法力，才能将其消除。”

　　古风两人倒抽了一口凉气，一个诅咒，从上古存在到现在，甚至连仙王强者，都能够影响到，阿弥陀佛到底是多么的恐怖，他难以想象。

　　“万古真仙，果真可怕。”古风叹道。

　　释迦牟尼苦笑，他说道：“更可怕还在后面呢，你看到那一尊大佛了没有？”

　　“信仰化身？你的？”古风问道。

　　“世人都说那是我的信仰化身，但是只有我自己知道，那根本就是老师的一丝真灵，借着信仰之力，凝聚出来的佛身，他要在千万年之后，复活重生。”释迦牟尼再次说出一个惊天大秘密，让古风直接跳了起来。

　　外面那个竟然是阿弥陀佛，这也太惊人了吧，看到释迦牟尼一脸苦笑的样子，古风知道这不是一个玩笑。

　　阿弥陀佛要复活，会有什么结果，用脚趾头都能想到，他必然会重新炼化天地，将五界化为己有。

　　“怎么对付它？”古风问道。

　　他知道释迦牟尼不可能随便和自己说这么多废话的，而既然他这么做了，就肯定是要阻止阿弥陀佛复活，而那个出手的人，便是古风。

　　释迦牟尼知道古风猜到了自己的想法，他笑了一笑，说道：“你果然是悟性超人，我需要一个人，将信仰之力全部吸收，而你是最好的选择。”

　　“为什么不是你？”古风反问，要知道他连信仰之力是什么东西，都没有搞清楚呢。

　　“我无法走出灵山，否则会引来诸多佛子的围攻，而你的血脉，是最好的人选，古家曾经对天地有一个许诺，让万灵诚心膜拜，这种诚心刻在了灵魂中，一辈辈的传了下去，天下信仰之力你都可以吸收。”释迦牟尼很是肯定地说道。

　　“好。”

　　古风直接答应。

　　释迦牟尼脸上露出一抹放松的笑容，千百年来，他还是第一次，发自真心的笑。

　　“一个准神即将出现了。”曹东小声说道，就连古风都没有听清他说什么。


第605章 吞噬信仰之力

　　释迦牟尼看了曹东一眼，微微点了点头，就连古风都没有察觉。

　　“我要如何吸收？”古风询问。

　　对于所谓的信仰之力，他一点了解都没有，自然也不知道吸收的方法。

　　“你去了便知道，每个人吸收信仰之力，有自己的方法，与别人无关，就算是传授给你，你也用不了。”释迦牟尼解释。

　　古风一愣，竟然还有这一种说法，他看了一眼曹东，曹东点了点头，古风明白，释迦牟尼没有说谎。

　　点了点头，古风直接转身就走。

　　吸收信仰之力，他虽然从来没有接触过，但是古风却认为，自己一定能够办到。

　　一步踏出灵山，外面那一尊巨佛，突然睁开了眼睛，一股铺天盖地的威压笼罩在古风身上，它突然开口：“小辈，莫要被释迦蛊惑。”

　　巨佛神色慈悲，只是古风却能够从它的身上，感受到一股惊慌的情绪。它有灵智，而且怕了。

　　“我不相信眼睛看到的，不相信耳朵听到的，我相信心感觉到的，在我的感觉中，释迦牟尼是好人，你不是。”古风淡淡地说道，他向前方踏步，浑身琉璃光大作，一尊仙王虚影在身后浮现，正是古风。

　　“小辈，你找死。”巨佛的声音中带着一丝惶恐，它突然爆发出一股惊心动魄的杀机，笼罩在古风身上。

　　巨佛动了，一根手指头镇压而下，无尽信仰之力被引动，要镇杀古风。

　　古风双手凝聚太极，却挡不住无尽信仰之力，他身体横飞出去，整个人身体差一点崩碎了。

　　只是古风却没有失落，反而大笑了起来，他的小声，让巨佛有一种不好的预感，阿弥陀佛的真灵感受到死亡的威胁。

　　“怎么回事？一个仙人境小辈，怎么可能给我这种感觉。”巨佛心中巨震，它不敢再留手，无尽信仰之力引动，向古风镇压而下。

　　“没用了。”

　　古风轻笑，一个接触，他感受到信仰之力的本质，为人心中最本源的力量，可以用来点燃神火，成为真正的神灵。

　　这种力量无形物质，汇聚到这里，却因为太过于庞大，所以才形成这种景象。这种力量虽然强大，却因为没有意识，不属于任何人，所以只能被阿弥陀佛真灵调动，无法化作自己的力量。

　　因为阿弥陀佛失去了肉体，肉体是成神的基石，所以古风亦可以吸收这股力量。

　　他盘坐在那里，引动无尽信仰之力，没入身体中。他身后的仙王虚影，在逐渐凝实起来，变得更加栩栩如生了。

　　阿弥陀佛真灵怒吼，他惊怒交加，这些信仰之力是因为他汇聚，但却有古家的成分在其中，那是烙印在灵魂中的一种信仰，所以这些信仰之力，不排斥古风。

　　若是换做其它任何一个人，都无法吸收信仰之力。否则会遭到信仰之力的排斥，被信仰之力化为虚无。

　　“你是古家的人，释迦你害我。”阿弥陀佛真灵在怒吼。

　　他也知道古家的传说，曾经对世间生灵有过大诺，被世间生灵当做守护神崇拜，这种崇拜，无尽岁月之后，依然不断，那是先民烙印在灵魂中的一种崇拜。

　　生灵不灭，信仰不止。

　　“害你的人是你自己。”古风淡淡地说道，他身后仙王长啸，突然张开嘴巴，将巨佛吸入了身体中。

　　一道金光逃了出去，正是阿弥陀佛的一丝真灵。只是失去了信仰之力的保护，阿弥陀佛的真灵显得极为脆弱。

　　没有丝毫犹豫，古风直接一巴掌拍了过去。在阿弥陀佛的一声惨叫中，古风将他的真灵打碎。

　　就在古风以为一切事情都了结的时候，阿弥陀佛的真灵再次凝聚，依然如同刚才一样脆弱，但是却不死不灭。

　　“我是万古真仙，真灵不死，你杀不了我。”阿弥陀佛冷笑，虽然只是一丝真灵，却散发着睥睨天下的气息，这是万古真仙的气息，纵然只剩下一丝真灵，也不是古风能够灭杀的。

　　古风皱了皱眉头，他一掌拍出，再一次将真灵击碎。

　　阿弥陀佛再次复活过来，他真灵发出嘲笑的声音，在讽刺古风在做无用功。

　　“老师。”

　　就在此时，一个幽幽的声音响起，带着一抹愧疚和悲伤。

　　阿弥陀佛的真灵大惊，一个高大的身影出现在古风身边，他浑身弥漫着神圣气息，至高至大，正是释迦摩尼。

　　“不可能，你不敢出灵山的，就算是你，也灭不掉我。”阿弥陀佛冷笑着说道，他化出一个虚幻的人形，是一个枯瘦的老和尚，他满脸冷笑，一双眸子竟然是血色的，盯在释迦牟尼的身上，充满了杀意。

　　“不错，我是不敢出灵山，但是今天却不得不来。”释迦牟尼伤感地说道。

　　阿弥陀佛顿时心中警惕，他盯着释迦牟尼，厉声问道：“你要做什么？”

　　“为老师送终。”释迦牟尼淡淡地说道，却让阿弥陀佛的真灵脸色大变，转身他就要逃走。

　　阿弥陀佛是觉得对方杀不死自己，但是却不敢冒险，所以他想要逃走。

　　就在此时，一道身影出现，挡在了阿弥陀佛真灵的前面，他张口一吸，将阿弥陀佛的真灵吸入口中，然直接一顿咀嚼，咽了下去。

　　古风看的目瞪口呆，将阿弥陀佛的真灵吃下去的人不是别人，正是曹东。

　　“什么味道？”古风有些傻傻的问道。

　　“不知道，问问元芳吧。”曹东酷酷地说道，难得的幽默了一把。

　　“元芳，你怎么看？”古风摸了摸释迦牟尼的脑袋，笑着问道。

　　释迦牟尼脸色发黑，他将古风的手打掉，没好气地说道：“我不是元芳，你要是想找元芳的话，我倒是可以将他的鬼魂给你们找出来。”

　　古风不理他，这老和尚一点幽默感都没有。

　　忽然，古风想到一个严重的问题，他吸收了那么多的信仰之力，但是整个人却一点变化都没有，这不科学。

　　问出自己的问题，释迦牟尼和曹东无语，这家伙得到了那么大的好处，竟然还说自己没有变化。


第606章 释迦成神

　　“你看自己凝聚出来的仙王。”释迦牟尼轻笑，一指古风身后。

　　古风转身，一尊散发着金光的琉璃仙王盘坐在他身后，栩栩如生，浑身神焰跳动，恍若上古大神现世。

　　“这是？”他震惊了，古风能够感受到，琉璃仙王虚影浑身充斥的都是信仰之力，那种力量无边无尽，至强至大，是众生念力，神秘莫测，有一种冲破天地的势头。

　　“信仰之力，点燃神火，你的修为不够，所以现在虽然有点燃神火的信仰力，却没有成就上古神灵的实力，不过这些信仰之力，却给你凝聚了一个准神格，等你修为达到那一步的时候，可以立地成神。”曹东解释，他从无尽的岁月前存在到现在，不知道见过了多少点燃神火成就上古神灵的强者，但是像是古风这样好运的，还是第一次见到。

　　那些人，九死一生，征战天下，最少将一方世界化作自己的领地，让整个世界的人都信奉自己，最终凝聚出足够的信仰之力，成就上古神灵。

　　那些人，无一不是惊艳一生，至强至大，抬手间可覆灭寰宇，一滴血破灭一个世界，纵然如此，为了争夺信仰之力，也打得头破血流，不少人陨落，遗恨万古。

　　要是让那些人知道，古风这么轻易就得到可以成神的信仰之力，绝对会嫉妒到极点，甚至发狂。

　　古风眉头一皱，突然问道：“有别的方法成神吗？”

　　点燃神火，凝聚信仰之力，看似一帆风顺，但是古风却觉得，这未必是正道，他有着自己的路，不一定要和他人一样。

　　“有，打破天地，冲破万古轮回，我身化一，此为以力证道，成神之后最强。”曹东毫不犹豫的回答，他倒是希望古风会选择以力证道。

　　因为只有这样，才能够配得上他的身份，才能够称得上是绝代天骄。

　　古风笑了：“我选择第二种，以力证道，我是最强的，以前是，现在是，以前也是，纵然会历经千难万险，我相信我自己必胜。”

　　他突然躯体震动，无尽信仰之力喷薄，直接落在释迦牟尼的身上。

　　释迦牟尼双手合十，却并没有阻止古风的动作，他突然长到万丈大小，恍若开天巨人，无尽的信仰之力被他吸收，最终化作一团火焰。

　　一个巨大的卍字标记，凝聚在释迦牟尼的额头上，他身上的气息变了。至圣至神，超脱了这一片天地，万古独尊，神魔俯首，诸天震动。

　　他一眼万年，像是看穿了古往今来，望到了天地尽头。

　　一道雷霆出现，混沌气翻滚，要阻止释迦牟尼成道，释迦牟尼高大万丈身影轻轻一抖动，撕裂苍茫宇宙，雷霆破碎。

　　这是神灵威严，抬指碎裂天地大道，动念见可破灭一方世界。

　　无尽的未知处，一声怒吼传来，充满了不甘。古风感受到一股熟悉的气息，便是那天自己击杀的那个神念分身的主人，自称天的一个存在……梵天。

　　“释迦牟尼佛。”释迦牟尼轻轻喊道，五界皆清晰可闻，万物生灵跪拜，同时大喊释迦牟尼佛，一道道信仰之力没入释迦牟尼的身体中，让他越发的强盛了。

　　天宫强者骇然，谁也不知道发生了什么事情，只有那些存在古老的仙王，才知道有人成神了，而且是立地成神，强大无比。

　　“释迦牟尼佛”五个字一出来，彻底将阿弥陀佛在天地之间存在的痕迹抹掉，从此天地之间，不见阿弥陀佛，只有释迦牟尼。

　　一梦万年，这就是那些佛子的心情，他们像是重生了一般，想到自己以前的行为，个个面面相觑。

　　这一瞬间，他们更是明白了发生了什么事情。阿弥陀佛是大恶，诅咒天地间所有的佛子，视释迦牟尼为叛逆，与他对敌。

　　这一刻，阿弥陀佛不见，世间只有释迦牟尼。

　　“如来我佛。”有佛宗大能开口，声若雷霆，在天穹九转，震动天地。

　　随着他的佛号喊出，所有人都像是有默契一样，大喊如来我佛。

　　释迦牟尼身上的信仰之力更加磅礴，冲破这一方天地，冲进上界中。

　　上界有恐怖的强者在复苏，大道轰鸣，发出隆隆音。

　　“下界有人成神？”一个苍老的声音传出，让整个上界都隆隆震动。

　　“一个小辈，点燃了神火，凝聚了神格，不足为虑，蝼蚁终究是蝼蚁。”苍老的声音结束，一个阴柔的声音响起，充满了睥睨天下的气魄。

　　“我去看看。”

　　这是一个傲气冲天的声音，他向下方探出神念，世界屏障破碎，他神念像是要越界而来。就在此时，曹东突然动了，他形象大变，直接化作僵尸，两道深红色的眸光击穿世界屏障，他大吼了一声：“滚。”

　　他的声音击穿世界屏障，那道上界探下来的神念发出一声痛呼，无边杀意落下，直接笼罩在曹东的身上。

　　古风站在曹东身边，但这个时候，他却不得不倒退，飞出老远。

　　在他震惊的眼神中，曹东身边的一切存在，都化作虚无，真正的消失，就连混沌都被化无了。只有曹东，傲然的立在了那里，万劫不灭。

　　“不要逼我上界，现在就给我滚。”曹东咆哮，暴戾之气冲天而起，让那道神念被重创，只能退了回去。

　　“先天僵尸，怎么可能？”上界传来一声惊呼，充满不敢相信。

　　“小神跨界而来我不管，尔等若是敢跨界而来，别怪我对你们不客气，说不定要血洗上界，打碎九重天。”曹东眸冷无情，盯着上界，声音传去，让那几个恐怖的存在都沉默了。

　　先天僵尸，纵然他们对上，也没有必胜的把握。

　　“哼，你护的了他们一时，却护不了他们一世，等到天地大势逆转，下界将成为一片死地，所有生灵绝灭。”被击退存在冷笑，他本是傲气冲天的主，横扫古往今来，打遍三千世界无敌手，纵然在先天僵尸手中吃了亏，也不会示弱。

　　“我等着。”

　　曹东冷笑，声音冰冷，比对方更加狂傲。


第607章 终入妖兽界

　　先天僵尸，自然有其傲气，面对上古大神，也丝毫不惧。

　　上界中那位存在不说话了，但是神念却收了回去。释迦牟尼的身体动了，化作原型，他叹了一口气道：“梵天之类的小神，可以阻挡，这些上古大神，虽然不能真身降临，但是神念降临，便是一场灾祸。”

　　曹东淡淡的摇头，他看了古风一眼，说道：“放心吧，我为五界护道二十载，二十年之后，自然会有强者，对付上界大神。”

　　“真的？”释迦牟尼眼睛一亮。

　　点了点头，曹东神色认真，释迦牟尼突然看了古风一眼，他突然笑了，说道：“好，我就等二十年，二十年之后，我要这漫天诸神，都为五界震惊。”

　　古风没有弄明白他们说什么，想要成为仙境强者，都需要无尽岁月的修炼，更何况是媲美上古大神。

　　此时的古风已然了解，仙王之上，为万古真仙，而万古真仙，点燃神火，便能够成为真正的神灵，这种神灵，与神界和魔界中的神灵，完全不是一个概念，他们是真正的神，主宰苍生万物，一念起，诸天破灭，纵然万古真仙在他们的面前，也只是蝼蚁。

　　不过这些古风暂时没有去考虑，天塌下来，有高个子盯着，他只要尽自己努力提升修为就可以了。

　　二十年的时间，太短，根本无法改变很多东西。

　　解决了阿弥陀佛真灵，古风他们终于在释迦牟尼的带领下，向灵山中走去，听释迦牟尼的话，妖兽界的通道，就在灵山之下。

　　观音和道济也醒了过来，他们神色有些茫然，当看到释迦牟尼出现在自己面前的时候，两人却没有刚才的那种生死相向的想法。反而是皱了皱眉头，然后非常认真的向释迦牟尼喊道：“佛主。”

　　他们都是佛宗大能，等到那种诅咒消失，顿时明心见性，知道自己错了，所以很诚挚的道歉。

　　阿弥陀佛是大恶，被他们称为恶人的释迦牟尼，却是大善。

　　“阿弥陀佛可惜了，以他的资质，完全可以成为神灵之后，这么长时间的岁月，他完全可以媲美上古大神了，只是他却毁在了他自己的贪念当中。”曹东有些感叹。

　　“到底阿弥陀佛为什么要炼化五界？”古风问出一个问题，不仅仅是古风，就连释迦牟尼他们也是一样，心中有这样一个疑问。

　　五界虽然被称作下界，但是地位好像很特殊，不仅仅阿弥陀佛想要将五界炼化，还有上界神灵，想要染指五界，这绝对不是一种偶然。

　　“你们不必要知道，只要明白，五界是各路大神，必争之地就行了，将来五界，也许真的会被灭。”曹东苦笑着说道。

　　这其中有太大的秘密，就算是他，都不敢轻易说出来，因为有些大神太过于超然了，也许会洞察这一切，提前降临。

　　古风他们面面相觑，释迦牟尼双手合十，只是身上却散发着一股冰冷的气息。这股气息虽然冰冷，杀意盎然，但是古风他们，却不感觉到难受。

　　这是守护苍生的气息，虽然杀意冲天，却对的不是五界生灵。

　　“神神秘秘的没有意思，我们现在还是去妖兽界吧。”古风撇了撇嘴。

　　释迦牟尼好他们也没有再问，只是点了点头，有些秘密，不到那个境界，是不可能知道的。就连释迦牟尼现在已经神灵了，但是曹东依然没有说，足可见这个秘密有多么的惊人了。

　　“好，五界浩劫，天地大势，这些都不是我们现在能够知晓的，到那一天，终究有逆天强者会出世，你们也不用太担心，也许五界还有希望。”曹东安慰几人，只是心中却不报任何希望。

　　古风他们焉能看不出曹东心中的想法，他们心头一沉，纵然是古风，也有些不舒服，自己世界的宿命，却被别人掌控着，那种感觉谁也不会舒服。

　　“算了，不管这么多了，我先去妖兽界，我倒是想要知道，到底那些个什么狗屁妖帝，有什么能耐，欺负我的女人。”古风眼中寒光一闪。

　　有曹东同行，那些妖帝狗屁都算不上。

　　只是曹东这个时候，却突然说道：“古风，我只保护你，不出手对付那些妖帝，你若是想要救回你自己的女人，自己动手吧。”

　　听到曹东的话，古风一愣，显然没想到曹东竟然不打算动手。

　　他现在的实力，与金仙还差不多，不过要与一位妖帝争斗，却根本不可能是对手。妖帝便是仙王，在五界中被称作主宰，道济他们也只是这个境界而已。

　　不过显然这一点不可能让古风退缩，别说他现在的实力堪比金仙，就算是还在无上境界，都敢踏入妖兽界，因为那里有他的女人，正在被欺负。

　　“我知道了。”古风淡淡地说道。

　　“古风，我们与你同去。”道济和观音突然开口，让古风一愣。

　　古风随后摆了摆手，他笑着说道：“妖兽界不是一个善地，你们虽然是佛宗大能，仙王强者，但终究寡不敌众，以我身份进入妖兽界，不会遭遇到围攻，而你们不一定。”

　　道济和观音默然，他们知道古风说的事实。

　　佛宗与妖兽、魔头不两立，关系一直很差，若是佛宗之人加入进入，只会将形势变成更加不利于古青的地步。

　　“算了，你自己小心。”道济叹了一口气。

　　古风笑了笑，他示意释迦牟尼打开妖兽界通道。

　　释迦牟尼点头，他轻轻一指点出，灵山拔根而起，露出一个青色大洞，里面传来澎湃的妖力，让人震惊。

　　这就是妖兽界，古风与曹东对视一眼，他们同时冲了进去，与此同时，灵山落下，妖兽界通道关闭。

　　而此时此刻，一个男人，浑身笼罩在漫天神光当中，当古风从天宫消失的时候，他皱了皱眉头，随后继续陷入悟道当中。

　　男人的身边摆放着一个大弓，散发着恐怖的气息，纵然仙王强者面对也要惊悚。


第四卷 妖兽界


第608章 狐族

　　这是一个截然不同的世界，青色的天宫上面挂着一轮明日，散发着炙热的气息。而古风他们出现的地方，是一处大荒中。

　　珍奇异兽随处可见，有铁鹰横翅击天，暴猿怒啸，吼动天地。一头霸王龙，浑身散发着毁天灭地的气息，在山岭重奔走，一座大山被踏过，直接化作齑粉。

　　这都是异兽，个个强大，堪比仙境强者。

　　古风都有些震惊了，妖兽界竟然如此强大，仅仅只是一片山脉，便有这么多妖兽强者。

　　“那两个家伙，你们在干什么？还不赶紧下来。”一个惊慌的声音响起，古风与曹东向声音的来源地方看了一眼。

　　一个娇媚的少女，身边站着两个同伴，此时却一脸惊恐的表情喊着古风他们。

　　就在古风他们还没有搞明白状况的时候，铁鹰横翅几天之后，冲了过来，它翎羽闪烁着冰冷的光泽，像是钢刀一样，散发着慑人的寒光。

　　一只巨翅长达十几米，向他们扫了过来。与此同时，那头暴猿同样冲天而起，手中一根巨大的木棍，竟然散发着恐怖的气息，青光滔天，向古风砸了过来。

　　那头霸王龙也动了，踏空而起，血盆大口向古风他们咬了过来。

　　很显然，三个恐怖的异兽，是将古风他们当做猎物了。

　　能够化作人形的猎物，至少是无上境界的妖怪，这三头山脉中的霸主，自然不想放过这样的两头猎物。

　　“好个畜生。”古风轻笑，终于明白少女为什么要喊自己下去了。

　　他轻轻点出三指，三头仙境异兽惨叫一声，被直接击杀。

　　它们虽然强大，但是和古风这个变态相比，却差的太远了，三具巨大的尸体从天穹上掉落，砸倒几处小山。

　　刚才还喊古风的少女，此时却忍不住目瞪口呆，她没有想到古风竟然这么强。霸王龙、铁鹰、暴猿三个异兽，算是妖境外围比较强大的异兽了，就是一个妖仙，也打不过其中一个，难道眼前这两个人难道是传说中的天妖不成？

　　曹东摆手，三头异兽的精血化作三条河流冲天而起，被他捏在手中，化作三团血珠，庞大的能量散发出来，古风有些惊讶。

　　这种血丹能量纯净，用来提升修为是最好不过了。

　　他们降落下来，少女显得有些畏惧，不过之最红还是走了过来，她眨着自己的眼睛向古风问道：“前辈是天妖？”她神色中带着一丝期盼，可怜兮兮的样子让古风心中一软。

　　点了点头，古风算是承认了，他虽然不是天妖，但是一身实力，却不下于天妖。

　　“太好了，我们狐族有救了。”少女突然惊喜地喊道，让古风目瞪口呆，他什么时候答应救对方了。

　　“咳咳，姑娘我想你是弄错了吧，我没有说要救你们。”古风赶紧说道，他来这里是为了救古青的，而不是为了救什么狐族。

　　听到古风的话，少女脸色一红，她突然怯生生地说道：“只要前辈愿意救我们狐族，就算是夕月做什么，夕月都愿意。”

　　看她一副害羞的样子，古风就算是一个傻子，也知道对方在想一些什么了，他有些哭笑不得，自己看起来有那么好色吗？

　　“我没有那个意思，我只是想向你打听一件事情。”古风皱了皱眉头说道。

　　听到古风的话，少女微微失落，其实她并不是傻子，刚才求古风出手，只是微微试探了一下，却没有得到自己想要的结果，这让少女有些难受。

　　“什么事情？”微微失落之后，少女恢复正常，依然是柔声问道。

　　想了一下，古风还是开口：“你们知道古青在哪里吗？”

　　“古青？她是谁？”少女微微一愣，不知道古风说的是谁。

　　她身边站着的一男一女，这个时候若有所思，突然那个男人开口道：“小姐，古青好像是蛟帝的名字。”

　　此话一出，少女变色，她退了好几步，满脸警惕的盯着古风：“你到底是什么人？为什么要打听妖帝大人的下落，我告诉你，就算是你们杀光我们狐族，我们狐族也不会背叛妖帝大人的。”

　　少女的话让古风一愣，狐族是古青的手下吗？这倒是巧了。

　　本来古风不打算救什么狐族的，但是看到少女现在的表现，就算是他不想救都不行了。

　　“我叫古风，你应该听说过我。”古风淡淡地说道，语气中却蕴含着一种自信。

　　古青不会忘了他，肯定经常提起，才会有人冲入天宫中寻找自己，这一点古风很容易就能够猜到。

　　“天，是妖主大人，我说怎么妖主大人身上没有妖气。”少女神色震惊，却已经相信了古风的话。

　　在妖兽界中，凡是妖魔，身上都有妖气，但是古风身上却没有。这已经充分表明了古风的身份，想到这里，少女跪伏了下去：“狐族夕月拜见妖主。”

　　另外一男一女也跟着拜了下去。

　　“狐族奚尘拜见妖主。”

　　“狐族落羽拜见妖主。”

　　三个狐族的人，都向古风下拜。他却皱了皱眉头，挥手将三人的下拜之势阻止了。

　　“告诉我古青现在怎么样了？”古风有些着急的问道。

　　看到夕月三人的表现，他知道现在的古青处境肯定好不到哪里去，所以迫切知道是详细的情况。

　　“妖帝大人无恙，只是现在青蛇妖帝逼迫的很紧，不时有强者挑战，古青妖帝好像有点快撑不住了。”夕月开口，声音充满担忧。

　　她们狐族，是属于古青手下的势力，若是古青被击败，她们狐族很有可能在妖兽界除名。

　　“青蛇妖帝，他找死。”古风眼中寒光闪过，已然是愤怒到了极点。

　　“你是他的对手。”曹东开口，一点面子都不给古风。

　　古风瞪了他一眼，他冷笑着说道：“实力上我可能不如他，但是古家杀人，难道只需要靠武力，青蛇妖帝，他想找死，我会成全他。”

　　“禁忌之毒？”曹东若有所思。

　　“不错，虽然要付出很大的代价，不过若是逼急了，我不管那些，谁想动我的女人，我就要他的命。”古风神色冰冷，杀机卷动九天。


第609章 灭月狼族

　　“你们狐族有什么麻烦？”古风冷冷地说道。

　　听到古风的话，夕月心中一喜，她知道古风的意思了，他要救狐族了。

　　“月狼族是青蛇妖帝的附属族，这个时候古青妖帝大人失势，它们便趁机发难，想要吞并我们狐族。”说到这里的时候，夕月有些咬牙切齿。

　　“好大的胆子，灭了月狼族，带路。”古风冷冷地说道，只要不遇到妖帝，以他的实力，足以横扫一族。

　　“可是月狼族有玄妖强者。”夕月有些犹豫地说道。

　　本来以为古风是天妖，只要请动古风，至少月狼族会看在一个天妖的面子上，不找他们的麻烦。毕竟玄妖想杀一个天妖，也不是那么容易的。

　　但是现在古风说要灭了月狼族，夕月就不得不担心了。她害怕古风没有那个实力，到时候会古风自己丢失了性命。

　　听到夕月的话，古风哪里不知道她在想什么，他嘴角露出一抹冷笑道：“别说是什么玄妖，就算是金仙级别的妖怪，我也照杀。”

　　夕月眼睛一亮，惊喜地说道：“妖主大人是金仙强者？”若是古风真的是金仙强者的话，月狼族不足为虑，他们狐族就真的有救了。

　　古风不置可否，却也没有否认。他虽然只有仙人境界，但是真正的战力，却已经达到了金仙层次。

　　“带路。”古风说道。

　　“是。”

　　这个时候，夕月再也没有一丝犹豫，她腾空而起，直接向外界飞去，古风他们跟在夕月的身后，飞行了半天时间，他们终于来到了一个小部落中。

　　这是一群狼妖，一个个妖气冲天，他们吃着各种血食，当看到夕月出现的时候，所有狼妖的眼睛中都冒出幽幽绿光，显然是对于夕月的美貌，很是垂涎。

　　“这不是狐族的公主吗？你来这里做什么，是要给我们月狼大王做侍妾吗？”一个狼妖大笑着说道，它修为不高，还没有完全化形，带着一个狼头，看起来异常恶心。

　　古风皱了皱眉头，突然一指点出，那个狼妖炸碎，死于非命。

　　见到这一幕，所有的狼妖都愤怒了，它们舍弃了口中的血食，向古风冲了过来。

　　“该死的东西，敢杀我们月狼族人，兄弟们吃了他。”一个狼妖大吼，它已经完全化形，只是容貌不堪，看起来异常狰狞可怕。

　　古风一眼便看出来，他已经达到了真正的妖境，等同于一般的仙人。

　　这种存在，在夕月的眼中，也许很强大，不过在古风的手中，却什么都算不上，他只是一指点出，那个狼妖便爆碎了，如同上一个狼妖一样。

　　这一下子，震惊了所有狼妖，他们恐惧的盯着古风，神色畏惧。

　　刚才被古风击杀的，是他们月狼族中的一个统领，却没想到连古风的一击都挡不住。

　　“何方妖神，来我月狼族撒野。”一个冰冷声音响起，天空出现一头银色巨狼，看起来神骏无比，他一双绿色的眸子盯在古风的身上，然后一只爪子直接抓了下来。

　　天穹震动，这是一个天妖境界的月狼族狼妖。它本体出击，更加强大，纵然一般的玄妖，都不敢轻视。

　　古风站在那里没有动，天妖境界的狼妖神色冰冷，它露出一个人性化的冷笑，就要将古风击杀。

　　“轰。”

　　古风再次弹指，一道惊虹升起，直接洞穿这头狼妖。

　　狼妖失去生命的尸体掉落下来，打死它都没有想到，被它当做必杀的家伙，竟然是一个这么恐怖的存在。

　　就在狼妖死亡的时候，一个隐秘的黑影，向远处遁去。

　　古风冷笑，他身形冲了出去，快速追上那个黑影，然后幻化出一只大手，将它擒拿。这是一个老者，一身青袍，浑身上下散发着异常恐怖的气息。

　　毫无疑问，这应该就是月狼族的玄妖级别的狼妖，只是没想到，它根本没有和古风对战的想法，第一时间就逃走了。

　　“你敢杀我？我是青蛇妖帝的属下。”老者大吼道，他感受到死亡的威胁，所以将青蛇妖帝提了出来，想要古风能够饶了自己一命。

　　“哼，这是我们古青妖帝的丈夫妖主大人，你以为妖主大人会畏惧青蛇妖帝。”夕月在一边冷笑。

　　妖主两个字一说出来，所有月狼族的人都露出绝望的神色，他们是听说过古青妖帝有一个丈夫的，但是却不知道他的修为，不过想到她能够和古青妖帝成为夫妻，再怎么说不会低于古青妖帝的。

　　一个妖帝来到自己月狼族，用脚趾头想都知道会发生什么事情。

　　果然，古风冷笑了一声：“既然是青蛇妖帝的手下，那你就去死吧。”

　　在对方惊恐的眼神中，古风用力一捏，一个玄妖级别的狼妖就此身死。古风眸光扫过那些小狼妖，他们皆惨叫一声，跌落下去，身上一点气息全无。

　　古风堪比金仙，光是气势，就能直接击杀这些小妖。

　　这个时候，夕月她们才知道，古风的实力，比自己想象中的更加强大。

　　“告诉我古青所在的地方怎么去。”古风冷着脸色说道，他现在心急如焚，恨不得插上翅膀，直接飞到古青的身边，只是古风却忘了，自己本来就会飞，不用插上翅膀的。

　　“妖主大人，还请跟夕月去狐族，我们狐族有阵法，可以直接传送到妖帝城，不然的话，妖主大人想要进入妖帝城，需要从青蛇妖帝他们的包围圈中杀进去，这样对妖主大人不利。”夕月说道。

　　古风点头，虽然不知道传送阵是什么东西，不过既然能够直接到达古青所在的地方，他自然愿意。

　　现在古风是一分钟都不像耽搁，一想到古青正在受欺负，古风就有一种怒发冲冠的冲动。

　　“没想到你们狐族还有生活传送阵，想来你的祖先不简单。”曹东突然开口说道，神色有些奇异。

　　奇怪的看了一眼曹东，夕月也不知道曹东是什么身份，但是看到曹东并不是太尊重古风，她便明白对方至少是和古风一个级别的存在。

　　所以听到曹东的话，夕月赶紧说道：“我们这一族的祖先是妲己娘娘。”

　　“果然是她，没想到是故人之后。”曹东叹息了一声，他的话让夕月彻底的震惊了，他称呼妲己娘娘为故人，那曹东到底是什么样的存在啊，要知道妲己娘娘坐化，都已经有十万年了。

　　“你和妲己有一腿？”古风瞟了曹东一眼。

　　曹东脸色一红，然后没好气的瞪了古风一眼，道：“别乱说，坏了人家名节就不好了，况且要被那个混蛋知道了，说不定会找我来拼命的。”

　　“哪个混蛋？”古风倒是有些好奇了。

　　“纣王，这家伙虽然杀不了我，但是手段却非常强横，即使我和他对战，都吃不过不小苦头。”曹东苦笑道，他从出世到现在，能够奈何他的人不多，纣王便是其中一个。

　　古风愣住了，纣王不是凡人吗？他能够让一个先天僵尸吃苦头。

　　看到古风的神色，曹东就知道他被下界的电视剧误导了，他没好气地说道：“那都是后世之人瞎编的，其实也不算是瞎编，你听过一梦万古吗？”

　　“没有。”古风很老实地说道。

　　“一梦万古是上古大神的手段，纣王号称神中之王，他为了体悟人道，在睡梦中成为殷商纣王，编造了一个上古封神战，不过世人愚昧，根本看不穿那只是纣王的梦境，所以才会传出那样一个传说，真正的纣王，强的不可思议。”曹东解释道。

　　古风彻底涨了见识了，封神之战竟然只是一个上古大神的梦境，现实世界竟然也被卷入进去了，这也太玄幻了吧，纵然古风现在自身已经是仙人了，都感觉到有些不可思议。

　　“没有达到那个境界，你是不懂得，我可以告诉你，很有可能我们生活的大世界，都是别的大神的梦境，一梦万古，等到那个大神梦醒之后，也许这个世界，便是毁灭的时候，无人能够逃脱。”曹东说出自己的猜想。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，是这样吗？”古风询问。

　　“不错，这是释迦的感悟，他算得上是天纵奇才了。”曹东赞叹。

　　一边的夕月他们听的稀里糊涂，根本不知道古风他们在说什么。至于什么上古大神的，他们根本没有听过。

　　倒是纣王这个名字，她们隐隐听长辈提过，不过也是语焉不详。

　　几人一路飞驰，不时有妖兽击天，想要吞食他们，不过都被古风击杀了，纵然是玄妖境界的妖兽，也挡不住古风一招。

　　经过这一路，夕月她们对于古风这个妖主，可谓是崇拜到了极点，心中更是开心，觉得古青妖帝有救了。

　　只有古风自己知道，他最多将那些妖帝的手下全部击杀，至于那些妖帝，以古风现在的实力，除非拼命，不然的话，是杀不死对方的。

　　当他们来到狐族的时候，这里所有狐族成员，都露出惊讶的神色。

　　当得知古风竟然就是传说中的妖主之后，狐族中人一个个热泪盈眶，他们向古风跪拜，闹了半天，才终于让古风他们踏上了传送阵，白光一闪，古风和曹东两人离开了狐族。

　　他们凭空出现在一个府邸中，不过随即被一群人包围了。


第610章 终相见

　　“什么人？”一个青甲男子大吼，一股凶煞之气笼罩在古风两人的身上，让古风身体微微一沉。

　　这是一个金仙境界的妖怪，异常强大，而且一身煞气冲天，绝对是一员猛将。

　　古风微微一拱手，道：“我叫古风，前来找古青的。”

　　“什么古风？”青甲男子冷喝一声，突然整个人愣住了，他瞪大了眼睛，盯着古风，一副见鬼的表情。

　　“你是妖主？”

　　包围古风他们的这群人，全都一副不敢相信的神色。

　　“不错，有什么不可以的吗？”古风淡淡的问道，他身上突然爆发出一股冲天霸气，有一种唯我独尊的气息，笼罩整个妖帝城。

　　“轰。”

　　随着古风的气息升起，一股磅礴的气息也冲天而起，威压诸天万界，让生灵俯首。

　　古风微微一笑，他一步踏出，落在一个小院子里面，小院子中，一个女人倾国倾城，便是天上仙子，也比不过她的容貌。

　　她浑身笼罩着清辉，威严的脸上全是激动的神色，最后如同乳燕归林一般投入古风的怀抱。

　　“你来了。”女人便是古青，她有些哽咽地说道。

　　“是的，我来了。”

　　没有甜言蜜语，很平常的两句话，但是两个人的心却异常紧密的贴在了一起。

　　他们相拥，那些因为害怕古风伤害到了古青，而冲进来的侍卫，当看到这一幕的时候，顿时愣住了，随后反应过来，赶紧离开了小院子，他们心中扑通扑通的在跳动，这个人竟然真的是妖主。

　　相拥了一段时间，古青突然身体一震，嘴角溢出一丝鲜血。

　　古风脸色大变，他手在古青的背上一按，一股真气进入古青的身体中，顿时知道了古青的伤势。

　　古风脸色铁青，古青的状态很不好。

　　她浑身精力耗尽，而且有着严重的内伤，对于一个仙王强者来说，是怎么样残酷的大战，才会让她伤成这样。

　　古风可以肯定，若是他不来的话，古青撑不了多久，最多不超过一个月，古青必死。

　　“我帮你疗伤。”古风沉吟了一下，直接将古青抱进房间。

　　阴阳双修，古风有很大的把握，在最短的时间内，将古青的伤势治好。

　　古青脸色通红，她自然猜出古风的意思，将头缩在古风的怀中，此时的古青，哪里还有一点妖帝的风采。

　　一道琉璃光笼罩住了整个小院子，隔绝了一切。

　　曹东守在不远处，不准任何人靠近。

　　妖主降临，传遍整个妖帝城，顿时整个妖帝城妖心振奋，他们知道妖帝有一个丈夫，却从来没有出现，现在降临，不言而喻是为了什么而来的。

　　妖主既然是妖帝的丈夫，就肯定不比妖帝差，这让很多本来对古青已经有些失去信心的妖怪心中重新燃起了希望。

　　不过，相对于有些人高兴，有些人却是愁眉苦脸，他们没想到，在关键时刻竟然杀出一个妖主，一个个心中都有着不祥的预感，也许他们谋划到现在的事情将来出现变数，而这个变数，就是那个所谓的妖主。

　　一个青衣老者皱着眉头，冷冷地说道：“我倒是不觉得那个妖主会是什么威胁，你们不要忘了，妖帝是从凡间来的，她只是继承了妖帝城的传承，才有这么强大，她的丈夫，未必有妖帝级的修为。”

　　“这倒是不错，当初古青妖帝出现的时候，也只是一般的仙人境界，而这个妖主纵然厉害，最多不过天仙而已，难道还能是一个妖帝强者不成？”另外一个老者也开口，他身体壮硕，像是一头蛮牛一样，充满了力量感。他是大力牛妖一族的族长，一个金仙强者，在妖帝城中算是有数的强者。

　　“我也觉得老牛和蛟王说的有道理，现在古青妖帝，接近油尽灯枯了，只要等她一败，我们就可以打开护城大阵，让青蛇妖帝他们出来，到时候再激发隐藏的妖阵，就算是青蛇妖帝他们都要死。”最后一个是一个中年男人，他身材猥琐，眼睛中更是透漏出之狡猾的光芒。

　　“狈王说的不错，这些妖帝一死，我们只要利用妖帝城的力量，便可以横扫天下了，只要不触及更远的疆域，至少方圆百万里的地盘都是我们的了。”大力牛王大笑道。

　　大力牛妖、蛟族、狈族本来是妖帝城的三大族群，本来老妖帝因伤坐化，他们三个王者，便能够继承妖帝的衣钵，成为妖帝的，却没有想到，妖帝竟然选择了古青，这样一个从尘世间来到妖兽界的妖族。

　　三大族心中有反意，而后设计，引来青蛇妖帝与他的朋友来袭，才会造成这样的结果。

　　他们表面上忠诚于古青，但是私下里，一直在谋划着，将古青除掉。

　　现在眼见就要成功了，古风却来了，顿时引起了他们的警惕。

　　“我想，我们现在还是应该去妖帝府看看，别真的出了什么差错，我们却反应不过来。”蛟王若有所思地说道。

　　“好。”

　　他的提议得到另外两位的赞同，他们也害怕出现什么意外。

　　三个妖王向妖帝府走去，不多久便来到妖帝府，当他们看到那一层琉璃光之后，心中一跳，果然出了变故。

　　几人对视一眼，就要闯进院子里面。

　　无论如何，也不能让古青的伤势出现好转，不然的话，他们的计划很有可能落空。青蛇妖帝他们也快等不下去了，几个妖帝离开驻地，早就引起其余妖帝的觊觎，再耽搁的话，他们的驻地很可能被吞并。

　　他们正要推门而入，曹东却出现在他们面前，直接挡住了他们去路。

　　“你是谁？”大力牛王眉头一皱，怒声说道。

　　竟然有人敢挡他的去路，这让一贯强势的大力牛王怒上心头。他二话不说，直接一掌向曹东拍了过去。

　　“轰”一声巨响，曹东稳稳的站在那里，而大力牛王则是捂着自己的手，一副震惊的样子。

　　此时狈王他们才发现，大力牛王的手掌已经完全炸开了，只剩下骨头还在上面，他们神色震惊，眼前这个人，站在那里给大力牛王攻击，反震之力竟然能让大力牛王一只手炸开，他到底是什么修为？


第611章 三王被拦

　　“青甲将军，此人是谁？为何会站在妖帝府邸前面，他是否是要加害妖帝？”狈王眼睛一转，突然向青甲将军冷冷地说道。

　　青甲将军眉头一皱，按照修为，他不在狈王他们三人之下，但是说到地位，狈王他们就比青甲将军高了不少。

　　身为妖帝城中的三大族群的族王，他们有资格喝问自己。

　　“回禀狈王，此人是妖主的朋友，在此护卫妖主。”青甲说道，声音不卑不亢。

　　狈王突然勃然大怒，他怒声道：“放屁，谁都知道，此时妖主在尘世间，尘世间的人想要来到妖兽界，除非将妖兽界的封印给击破，否则根本不可能进入，你莫要以为我是傻子吗？”

　　听到狈王的话，青甲将军知道他是在怀疑妖主的身份，青甲将军冷冷地说道：“狈王，我们可能会认错，但是妖帝大人不会认错，刚才妖帝大人投入妖主大人的怀抱中了，而且看他们的表现，那个人定然是妖主无疑。”

　　狈王心中知道，那个人定然是妖主，但是今天不管怎么说，也不能出现什么意外，所以他只是冷笑一声道：“也许是那个人使用了什么手段，说不定现在妖帝已经被害，按照我的看法，我们现在应该去看看，免得出现什么意外。”

　　青甲将军冷笑，虽然他不知道狈王打得是什么主意，但是他也不是傻子，自然能够感觉出来，狈王不怀好意。

　　若是平时，也许青甲将军会忌惮三大族王，但是现在，他却不得不与之对抗了。

　　冷笑了一声，青甲将军看了曹东一眼，他淡淡地说道：“三位族王若想进入的话，青甲没有意见，请吧。”

　　他退到了一边，意思很明显，现在不是他不让三个族王进去，而是曹东挡住了去路，与他没有关系。

　　狈王他们三人看了曹东一眼，皱了皱眉头，他们探不到曹东的深浅，但是刚才大力牛王的一击，让他们明白，曹东绝对是一个超越他们的强者。

　　他们是金仙，而超越他们的存在，就是仙王了，也就是妖兽界的妖帝。

　　妖主身边的一个人就是妖帝，他们突然浑身发冷，自己还是失算了，没想到妖主竟然有那么强大。

　　三人站在那里，进也不是，退也不是。

　　就在此时，笼罩着院子的琉璃光消失，不多久，古风与古青走了出来，两人并肩而立，古青脸上带着一抹惊心动魄的红晕，在场的存在都不是一般人，自然知道古青经历了什么。

　　有些诧异的盯着古风，几个族王立刻看出古风的修为，不过仙人境界，纵然一只脚快要步入天仙了，也对他们产生不了威胁。

　　他们松了一口气，一个曹东，他们还能够对付，现在最要紧的是，古青的伤势到底好了没有。

　　他们的境界，自然看不出古青身体的情况，曹东脸上却露出一抹笑容。

　　古青看都没有看三个族王一眼，她将目光转向曹东，脸上露出一抹惊讶。

　　“你认识旱魃妹妹吧？”曹东笑着问道。

　　曹东的话让古青一惊，她知道自己猜对了，没想到古风竟然带来这样一个强援。称呼旱魃为妹妹，也只有那个人，才会这么喊。

　　“竟然是你，曹先生。”古青神色有些恭敬，让所有人都看傻眼了，本来以为曹东只是妖主的随从，但是现在看来，却完全不是那么回事，连妖帝都恭敬的称呼他为曹先生，显然他来历异常不凡。

　　曹东点了点头，什么话都没有说。

　　狈王他们神色震惊，知道这个叫做曹先生，恐怕比自己想象中的还要厉害，一个让妖帝都恭敬对待的存在，想想他们就头皮发麻。

　　“狈王，你们来我妖帝府做什么？”与曹东对话结束，古青将目光投向狈王他们三个。

　　一股铺天盖地的威严笼罩过去，这是属于妖帝的威严，就连古风都感受到一丝压力。狈王他们三人直接匍匐在地上，瑟瑟发抖，像是三个可怜虫。

　　看了三人一眼，古青冷笑道：“不要以为我不知道你们的小动作，从现在开始，尔等若是还有异心，杀无赦。”

　　一股凛然的霸气从古青的身上爆发出来，让文涛都有些惊讶。

　　古青真的是变了，若是以前的话，她是不可能有这么霸气的。那个时候的古青，更像是一个不谙世事的邻家小妹妹。

　　“屁，那是你不知道她的身份，邻家小妹妹，亏你能想得出来，你知道她的真实身份是谁吗？”就在此时，蚩尤魔刀的刀灵的声音在古风的心中响起。

　　古风神色一动，古青的真正身份，一直是古风心中最好奇的事情，现在听蚩尤魔刀的意思，它竟然是认识古青，而且刚才古青和曹东的对话提出的旱魃，那可是黄帝蚩尤事情的一个强者，也是一头先天僵尸。

　　“难道古青是蚩尤或者黄帝的大将？”古风好奇的问道。

　　“不错，黄帝有应龙大将，而古青则是青龙大将，只是不知道为什么她修为会变得这么低，而且身体也从神龙退化成了蛟龙。”蚩尤魔刀的声音充满了疑惑，显然也不知道古青为什么会发生这样的变化。

　　“滚吧你们。”看了一眼跪在地上的三个族王，古青表情平淡，但是身上却蕴含着恐怖的威严，让三个族王一句话都不敢说。

　　他们颤颤巍巍，离开这里，直到走出妖帝府，才松了一口气。

　　狈王拍了拍自己的胸口，顺了顺气，盯着大力牛王和蛟王，他神色凝重：“妖帝的修为，完全恢复了，不然不可能动用这么强的威压，看来后面的事情棘手了。”

　　“妖主的修为不强，不过是一个巅峰仙人，不足为虑，但是那个曹东，却太厉害了，恐怕妖帝都不是他的对手，这样一个人在妖帝城，青蛇妖帝他们未必就有十足的胜利把握。”蛟王皱着眉头。

　　在见到古风的那一刻，他已经将古风的威胁给抛却了，只是他却不知道的是，古风的威胁，远远的比他想象中的要大的多。


第612章 五妖帝

　　大力牛王没有说话，他突然叹了一口气说道：“算了吧，我有一种不好的预感，这一次，我们恐怕要失败了。”

　　他的话让两人一惊，狈王盯着大力牛王，满脸森然：“你是什么意思？”

　　大力牛王并不畏惧狈王，他摇头说道：“我有一种预感，若是我们再执意为之，到头来可能要有滔天的大祸，那个古风不简单，绝对不是一般的仙人。”

　　“就算是他再厉害又能怎么样？他也只是一个仙人而已，我一只手能捏死几百个，这样的人能有什么样子的威胁。”蛟王满脸不屑，和狈王一样，他没有将古风放在眼中。

　　大力牛王看了他们两人一眼，心中冷笑，这两人已经被未来所要得到的利益迷了心窍了，一个普通的仙人，怎么可能带来一个妖帝强者，就算是妖帝，想要请动同级数的强者，都非常的不容易。

　　想到这里，大力牛王非常坚定地说道：“我不管你们怎样，但是现在开始，我大力牛王对妖帝再无二心，你们也好自为之吧。”

　　大力牛王转身离开，狈王和蛟王望着大力牛王离开的背影，眼中寒光闪动。

　　“杀了他？”狈王传音，眼神中闪过一丝狠毒。

　　若是大力牛王将他们的所谋划的事情传播出去，两人绝对不会有好下场。

　　蛟王沉思了一下，才摇头道：“不行，大力牛王的修为高深莫测，除非妖帝出手，才有把握击杀他，我们不能一击必杀，这样会激怒他的。”

　　狈王叹了一口气，他知道蛟王说的是事实，若是大力牛王没被杀死，必然会将他们谋划的事情说出来，到时候两人不会有好下场，古青第一个就要杀死他们。

　　“那三个老家伙不是什么好东西。”在三王离开之后，古风突然开口说道。

　　他眼中闪烁着寒光，若不是古青没有动手的意思，他已经出手杀了三人了。三人眼神闪烁，显然存在异心。

　　“他们想要什么，我已经知道了，而且他们的认为一切事情，都瞒过我了，其实他们不知道，这一切都在我的掌控下，我知道我自己会被击伤，这也是一个诱饵，只要几个妖帝敢进入妖帝城，他们就死定了。”古青轻轻说道，言语中却有着一股睥睨天下的自信。

　　这个时候，古风才知道，古青是真的变了。这才是青龙大将的风采吧，掌控一切，谈笑间决定人的生死。

　　不过当看到古青望向自己眸子中的柔情，古风知道她还是没有变化，这个女人，依然是他的古青。

　　“城外有百万妖兵，我帮你除掉吧。”古风笑着说道。

　　听到古风的话，古青露出震惊的神色，百万妖兵，就算是一个妖帝，遇见了都要落荒而逃。

　　有时候数量达到了一定的层次，是可以产生质变的。

　　一个妖帝能屠杀上万个妖仙，但是要是面对十万个妖仙，也要落荒而逃。这也是妖帝城的困境，纵然杀了青蛇妖帝他们，妖帝城依然要被灭，因为他们挡不住百万妖兵。

　　看到古青担心的眼神，古风大笑：“你不要小瞧你的男人，不过是百万妖兵而已，就算是千万，亿万我也不惧，切看你男人的表现吧。”

　　古风豪气冲天，让一边的青甲将军他们看得崇拜不已，心中感叹果然不愧为妖帝的男人，如此的豪气冲天。

　　妖帝城外，黑压压的驻扎着数不尽的妖兵，五个男人负手而立，居中一人雄姿伟岸，身穿青衣，一副雄主气象，只是一双眸子却如同毒蛇一样，异常阴毒。

　　他便是青蛇妖帝，而在他身边的另外四位妖帝，则是青蛇妖帝的四位兄弟，白蛇妖帝，黑蛇妖帝，腾蛇妖帝，化蛇妖帝。

　　此时他们面前，正站着两个人，正是蛟王和狈王，两人浑身几乎被汗水打湿了，正面五位妖帝，纵然他们是金仙境界的妖怪，也感受到巨大的压力。

　　青蛇妖帝微眯着双眼，一道道寒光从其中闪过：“你们说什么？妖主来了，而且带来了一个妖帝强者，并且治好了古青妖帝的伤势？”

　　“不错，那个妖主修为不强，不过仙人巅峰，只是不知道他用了什么手段，才将古青妖帝治好的。”狈王满头大汗地说道。

　　大力牛王离开了他们的联盟，两人生怕夜长梦多，所以直接赶出城，将古风他们的事情说了出来，想要劝动五个妖帝发动总攻击。

　　“古青是从尘世间而来的，那个时候她不过仙境，她的男人修为不强倒是正常，只是另外一个妖帝却有些麻烦，你们真的亲眼所见，大力牛王打在那个人的身上，那个人什么动作都没有，大力牛王却受伤了吗？”青蛇妖帝眼中闪烁着精光问道。

　　飞快的点了点头，狈王眼中闪过一丝恐惧：“不知道为什么，那个人虽然没有动作，但是却给我一种他非常可怕的感觉，甚至……”

　　“甚至什么？”青蛇妖帝对于狈王的吞吞吐吐有些不满。

　　“甚至超越青蛇妖帝大人你们。”狈王终于说了出来。

　　化蛇妖帝眼神一冷，突然一巴掌抽了出去，将狈王抽出老远，他冷笑着说道：“放屁，在整个妖兽界，谁人能与我们五兄弟相比。”

　　狈王大口咳血，身体跪伏在地上，颤抖着不敢说话。

　　这个时候，他总算是明白妖帝的威严了，实在是太过于强大了，纵然他身为一个妖王，堪比巅峰金仙的实力，也挡不住他们的一击。

　　瞪了化蛇妖帝一眼，青蛇妖帝淡淡地说道：“五弟，不要冲动，我想狈王还不敢说谎话，看来妖帝城中来了一个了不得人物。”

　　“我们该怎么办？”化蛇妖帝皱眉问道。

　　“叫战。”青蛇妖帝淡淡地说道。

　　“叫战？”在场的人都有些不解，这种时候，叫战还有什么作用。

　　只有狈王眼神闪烁，他已经猜出来青蛇妖帝的意思了，他心中苦涩，知道一切算计恐怕都难成功了。


第613章 青龙妖甲

　　看了如丧考妣的狈王一眼，青蛇妖帝也有些意外，他知道对方看透了自己的心思。妖族之中，很少有这样的心思灵巧之辈。

　　不过青蛇妖帝也不在意，他虽然知道狈王未必有什么好心思，却没有将狈王放在眼中。

　　沉吟了一下，青蛇妖帝摆手：“狈王，你们先回去吧，不要让古青怀疑。”

　　狈王神色失落，跟随着蛟王两人悄悄离开。一路上，蛟王喜形于色，他没有猜出青蛇妖帝的意思，还以为青蛇妖帝，要与古青总决战。

　　“老伙计，你怎么不高兴？”蛟王兴奋的问狈王。

　　他现在还没有搞清楚状况，让狈王苦笑。看了一眼青蛇妖帝所在的地方，狈王道：“看来我们都错了。”

　　他神色显得有些落寞，让蛟王心中一跳。

　　“怎么回事？”蛟王眉头一皱，有一种不好的预感。

　　“你是不是以为，青蛇妖帝要和古青妖帝大决战，所以我们的计划就要成功了。”狈王神色更加苦涩了。

　　若是这个时候，蛟王还感觉不到一些什么，就太傻了一点，他皱了皱眉头，问道：“到底出了什么事情？”

　　“青蛇妖帝动摇了，明天一战，若是古青妖帝和妖主他们难惹，青蛇妖帝他们就会退走。”狈王淡淡地说道。

　　此话一出，蛟王浑身一软，脸色煞白。

　　“那我们怎么办？”蛟王连忙问道。

　　狈王直起身子，猥琐的身形，却散发着难以想象的强悍气势，他冷冷地说道：“走到这一步，我们已经没有回头路了，不是古青妖帝死，就是我们亡。”

　　“你的意思是？”蛟王神色惊骇。

　　“不错，就算是古青将青蛇妖帝他们逼退，我们也要动手，杀了青蛇妖帝，到时候妖帝城就是我们的了。”狈王冷冷地说道，眼中寒芒闪动。

　　听到狈王的话，蛟王像是看疯子一样的看着狈王，他脸上露出惊骇的神色：“你疯了，若是让那些家伙知道，是我们杀了古青妖帝，我们就完了。”

　　“你觉得我们还有别的路可以走吗？”狈王冷笑着说道，让蛟王语塞。

　　诚如狈王所说，他们已经没有别的选择了。两人这一次出城，等于明目张胆的背叛了古青妖帝，等到古青他们打退几个妖帝的进攻，接下来就是和自己算账了。

　　他们可不认为古青会是一个心慈手软的主，若是如此的话，古青也不会在这么短的时间内，聚集起这么大的声望，收服了整个妖帝城的成员。

　　“我知道了，不成功则成仁，不是我们想要背叛，是我们迫不得已的。”蛟王一咬牙，冷冷地说道。

　　狈王看向蛟王的眼神带着一抹嘲讽，什么迫不得已，本来就是他们背叛了古青。

　　“他们终究是背叛了。”古青靠在古风的怀中，神色有些失落。她为了这个妖帝城，做了这么多的事情，却还是没有完全得到人心。

　　蛟王和狈王的背叛，对于她来说，是一个不小的打击。

　　终究有人悬崖勒马了，本来我以为那个牛头人，只是一个莽夫，现在看来，他倒是比另外两人，更有智慧了。

　　古青点头，神色带着一抹唏嘘。

　　“明天你绝杀了那百万妖兵，千万不要逗留，五大妖帝发怒，你不是对手的。”古青担忧地说道。

　　古风点头，他不是傻子，自然不会蠢的以为自己能够敌得过五大妖帝。

　　“未必。”

　　就在此时，一个声音响了起来，曹东出现，他手中一个青色妖甲，正闪烁着青色的光辉，被他拿在手上。

　　随手将这个妖甲扔了过来，曹东淡淡地说道：“这是我从一个老妖那里夺来的，你先用着，有了这个妖甲，加上蚩尤魔刀的威力，你可以战妖帝强者。”

　　“这是，青龙妖甲。”

　　古青露出不可思议的神色，她扔出了这个妖甲的来历，是妖兽界北域一个霸主的至宝，却没想到竟然被曹东拿过来了。

　　“不错，当年我击杀青龙，他的鳞片被人炼制成妖甲，没想到竟然在妖兽界，我刚才宰了那个妖帝，把妖甲带了回来，他不配穿青龙妖甲。”曹东淡淡地说道，他看了古风一眼，笑了一笑，一步踏出，消失在这里。

　　古风目瞪口呆，看着手上的妖甲，感受到其中磅礴的力量，他难以想象，青龙到底是一个什么样子的强者，光是妖甲的力量，就让他忍不住身体颤栗。

　　这是本能的反应，古风并不惧怕，只是对至强力量本能感受。

　　“青龙乃是上古大神，曹东先生果然厉害，原来上古青龙就是被他击杀的，这青龙妖甲，可以称得上是神灵器。”古青惊叹道，她心中有些可惜，若是曹东出手，青蛇妖帝他们根本就什么都算不上，顷刻之间，就要被全部杀死。

　　“上古大神。”古风这只真正的懵了，曹东连上古大神都能杀死，这就是先天僵尸的威能吗？

　　要知道达到万古真仙那个境界，便已经不死不灭了，就如同阿弥陀佛一样，肉体虽死，真灵永存，更何况是比万古真仙高出不知道多少的上古大神。

　　就连那个自称为天的梵天，也不过只是一个小小的神祇而已。

　　“穿上吧，以青龙妖甲的威力，明天你可以战妖帝了。”古青满脸欣喜，看到古风得到了宝物，比她自己得到这件东西还要开心。

　　古风微微皱了皱眉头，然后将青龙妖甲递给古青，他正色道：“你明天才是第一战力，我想以你的实力，加上这份青龙妖甲，再加上我的蚩尤魔刀，应该可以横扫五个妖帝了。”

　　这就是古风的打算，本来只有一个蚩尤魔刀，他还有点担心古青的安危，现在看来，他是多虑了，加上一个青龙妖甲，恐怕就是万古真仙，也未必能够伤害到古青。

　　“不行，这个妖甲我不能要，这是曹东先生给你的。”古青摇头，她修为通天，为绝代妖帝，自我感觉不需要这个东西。

　　古风还要推辞，就在此时，青龙妖甲突然发出一声龙吟，直接覆盖在了古风的身上。


第614章 挑战妖王

　　宝器认主，这一幕让两人大吃一惊，古风更是哭笑不得。

　　他没想到青龙妖甲，竟然直接附在了自己的身上，根本不愿意再跟随其它人。

　　“宝器认主只有两个原因，第一个原因，就是因为对方的实力太过于强大，第二个原因就是它能够感受到主人的潜力，我想它是认可了你的潜力。”古青开心地说道。

　　一个神灵器，认可古风，这充分体现了古风的潜力，也许将来会成为神灵。古青不知道的是，古风在天宫中，已经放弃了成为准神的一个机会，若是知道的话，肯定会忍不住惊讶。

　　感受到青龙妖甲上面传来的依恋气息，古风苦笑，他知道就算是自己将青龙妖甲让给古青都没有用了，宝物认主，只有主人才能真正掌控，而就在刚才，蚩尤魔刀器灵也说了，自己绝对不会给别人用。

　　“好吧，明天就看为夫大战妖帝，斩下青蛇妖帝的脑袋，给你下酒喝。”古风豪气冲天。

　　古青却白了古风一眼，没好气地说道：“那么丑的脑袋，谁要下酒呀。”她一副娇嗔的样子，端是风情万种，将古风看的双眼发直。

　　“那你就给我下酒吧。”古风嘿嘿一笑，将古青压在身下。

　　一夜缠绵，他们运用双修功法，不仅仅异常快乐，甚至古风差一点就要突破到了天仙境界。毕竟古青是妖帝，和古风双修，他得到的实在是太多了，如果没有这么快的突破，才不正常呢。

　　而古青也得到了巨大的好处，大成的琉璃宝体，其中蕴含的精华，绝对不是一个仙人能够媲美的，纵然真正的妖帝级强者，也不过如此。

　　第二天，当古青和古风出现在妖帝府的议事大厅，所有人都吃惊的盯着古风，在场的人只有青甲将军见过古风，其余的人虽然听说过妖主，却不知道妖主只是一个仙人。

　　此时古风身穿一身白色长袍，清秀的脸庞看起来异常斯文无害，让这些妖帝城的妖王们面面相觑，他们没想到自己期待这么久的妖主，竟然只是一个仙人。

　　一个白面书生模样的男子走了出来，他容貌阴冷，盯在古风的身上，冷冷地说道：“妖帝大人，此人便是妖主？”

　　古青皱了皱眉头，看了此人一眼，才点了点头，道：“不错，吴公有什么意见吗？”

　　吴公听得出来，古青不高兴了，但是他却没有后退，而是不屑的看了古风一眼，道：“就平他也配做妖主，您是绝代妖帝，就算是找夫婿，最少也要找一个妖王，他的身份我不承认。”

　　听到吴公的话，古风笑了，竟然有人看不起自己。他知道自己仙人巅峰的修为，确实让人不屑，在场的这些人中，无一不是一代妖王，个个强势。

　　若不是因为古青的原因，这些人肯定已经向自己动手了。

　　“你觉得比他强？”古青淡淡地说道，一股帝王霸气笼罩在吴公的身上，让他浑身一颤。

　　见到动怒了，吴公却丝毫不退缩，他点了点头，道：“吴公虽然不是妖王中最强的，但是自认为比这位要强多了。”

　　他这句话是谦虚了，吴公在妖王中，绝对是有数的高手，至少在场的人中，没有人能够稳胜他。

　　古青突然一笑，仿佛世间百花绽放，让在场的妖王都有些神色恍惚，不过随即他们就清醒过来，因为古风站了出来。

　　面对吴公，古风懒洋洋地说道：“你出手吧，我让你一只手。”

　　此话一出，众皆哗然，谁也没想到古风竟然会说出这样的话，让吴公一只手，他不过一个仙人顶峰的存在，如何敢说这样的话。

　　吴公眼睛眯了起来，眸子中全是暴怒，竟然被一个仙人蔑视了，还说要让他一只手，这让他恨不得立刻杀了古风。

　　“怎么？不敢？”古风一挑眉毛，他很强势，因为这是在给古青做面子，他不想因为自己的原因，让古青受到眼前这些妖王的轻视。

　　而唯一的办法，就是靠实力说话。

　　“你知道你在说什么吗？”吴公阴沉着脸，冷冷地说道。

　　“打不打？不打就给我滚下去，不过一个小小妖王，也敢在我的面前称雄，我杀你如屠狗。”古风不屑地说道，那眼中的轻视让吴公暴怒了。

　　一边的一只狗妖王郁闷，屠狗真的有那么简单吗？不过此时此刻，他倒也不能发作。

　　吴公没有理会古风，只是将目光投向古青。

　　古青淡淡地说道：“我没有意见，你们若想战，我不阻拦。”

　　古青的话让吴公眼中精光暴涨，只要古青没有意见，吴公自然再也没有了估计，他冷笑了一声：“我们去天上打。”

　　“没问题。”古风答应。

　　两人冲天而起，顿时引起了整个妖帝城的注意。

　　“天啊，你们看那不是吴公妖王？和他对峙的人是谁？”妖帝城中传出惊呼，都认出了吴公的身份。

　　“吴公妖王是妖帝城中有名的妖王，至少能排入妖王的前三，天啊，那个和他对峙的家伙，才仙人巅峰。”

　　“看来那个家伙死定了，吴公妖王出手从来不留情，你们知道那个家伙的身份吗？竟然有勇气挑战吴公妖王。”

　　“不知道，估计是一个妖族后辈，有点天赋，就觉得自己天下无敌，才做出这种傻事，一个妖仙的家伙，挑战妖王，他真是不知道死字怎么写。”

　　下方的人议论纷纷，都觉得古风没有丝毫胜利的希望。毕竟一个妖仙巅峰的家伙，与妖王实在是相差太远了。

　　古风负手而立，盯着吴公，嘴角挑起一抹懒洋洋的笑容，道：“你出手吧，我说过让你一只手，就肯定不会食言的。”

　　此话一出，整个妖帝城震动，谁也没有想到看似弱势的古风，竟然说出这样的话，他一个妖仙巅峰，凭什么让妖王一只手。

　　“他死定了。”

　　“是啊，太狂妄了，这种妖死了也不可惜。”议论纷纷的声音传来，本来对古风还有一点可怜的群妖顿时转变了。


第615章 只手败妖王

　　吴公妖王眸子一缩，他没想到古风在这个时候竟然还能说出这样找死的话。本来他是不打算杀古风的，但是他现在改了主意了。

　　眼中闪过一抹杀机，吴公妖王冷笑着说道：“无知小辈，今天你死定了，我要让你知道，妖王的威严是不能被挑衅的。”

　　古风撇了撇嘴，什么话都没有。

　　以他现在的实力，面对金仙，纵然对方再强，他也有信心。

　　见到古风一副不在的样子，吴公妖王的神色更冷了，他再也忍不住，直接冲了过来，一拳向古风打出。

　　黑风呼啸，有一股毒气在其中弥漫。古风顿时了解这个吴公妖王的身份了，他竟然是一只蜈蚣精，不过这些毒气对别人来说，也许有作用，但是对古风来说，却什么都算不上。

　　他不管不顾，身上绽放琉璃光，一流金色在琉璃光外面闪烁，正是业火的力量。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人拳头撞击在意，这一方虚空大崩溃，混沌弥漫，淹没一切。

　　古风傲立在那里，浑身琉璃光闪烁，如同一尊太古神王降临在尘世间，业火弥漫，化作火海冲击过去。

　　纵然是混沌，也挡不住业火之力，竟然在被烧融。

　　“业火。”

　　吴公惊叫一声，毫不犹豫转身就走，不敢让业火碰到身上。他有些恐惧的盯着古风，对方竟然拥有这种恐怖的玩意。

　　这是古风第一次用业火对敌，没想到竟然让妖王强者都如此忌惮，根本不敢碰触。

　　“业火之力，触之永堕轮回，你怎么有这种恐怖的玩意。”吴公惊呼道，对方拥有业火，非妖帝不能抗衡，纵然是妖帝，都要小心应对，他一个妖王根本碰都不敢碰。

　　别说其中蕴含的恐怖火力，就是其中蕴含着的恐怖的轮回之力，便让他胆寒。

　　“轮回吗？”古风若有所思，他身后突然出现六个世界，日月星辰在其中沉浮，如同真实的六片宇宙一般。

　　古风以业火融进去，六道轮回突然震动起来，发出宏达的诵经声，漫天金色神辉中，不少妖怪神智一昏，竟然跪拜下来，口中随着六道轮回的诵经声诵经，一道道信仰之力，没入古风的体内，让他的业火更加旺盛。

　　古风讶然，没想到融入业火的六道轮回，竟然会发生这样的变化，看到眼前的吴公一副脸色赤红的样子，像是要跪拜下来，古风就知道，这种诵经声竟然对金仙也有影响。

　　“天，这是六道轮回，难道是那门旷世神通吗？”有识货的妖王惊呼，看向古风的眼神中充满了震惊。

　　传言六道轮回修炼到极致，可以真正开辟六道轮回，衍化出一个大世界，现在看来，这个传说竟然是真的，古风身后的六道轮回，正在向真正的六道轮回转化。

　　“这样输了，我不服气。”吴公艰难地喊道，他神色狰狞。

　　古风的六道轮回，主要是针对他的，吴公虽然为妖王，但是那种诵经声实在是太恐怖了，让他都有跪伏下去的冲动。

　　古风淡淡的看了吴公一眼，他收回六道轮回，漠然道：“动手吧。”

　　此时此刻，虽然古风依然只是仙人巅峰，但是所有人看他的眼神都变了，谁也不敢只将他当做一个仙人巅峰的存在。

　　拥有六道轮回，这已经足够让他与妖王平起平坐了。

　　吴公深深的吸了一口气，才压下心中的震撼和波澜，他看了古风一眼，眸子中有着一抹感激。

　　“无论此战是胜是败，你都有资格成为妖主。”吴公诚恳地说道，古风的磊落已经将他折服了。

　　“出手吧。”古风淡淡地说道，他的身份不需要别人承认，只要他认为是，那就是。这是一种大威严，我念即法。

　　吴公显然也感受到古风的信念，他心中震惊，不过出手却丝毫不留情。

　　黑光爆闪，一道道神链纠缠在一起，化作一头百丈蜈蚣，上百条腿如同刀子一样，闪烁着让人心惊的寒芒。

　　“去。”

　　吴公一指古风，巨大的吴公冲了过去，向古风横扫而来。

　　古风神色不变，他收回一只手，另一只手却在发光，琉璃光芒流转，化作一只大手，直接将那头蜈蚣抓在手中。

　　在所有人震惊的眼神中，古风那只打手直接一握紧。百丈长的蜈蚣变成两截。古风大手再挥，狂暴的力量撕裂苍穹，直接向吴公抽了过去。

　　吴公神色大变，他感受到一种无敌的势，他彻底爆发，如同一尊战胜复苏，黑光笼罩整个苍穹，与大手硬撼在一起。

　　轰！

　　一声巨响，整个天穹崩碎，妖帝城中亮起一阵耀眼的光芒，才算是将这一争斗的余波平复下来。

　　吴公横飞出去上百里，他浑身浴血，显然是遭受到了重创。

　　所有妖帝城的人都沉默了，谁也没有想到，古风竟然如此强势，他真的只有仙人巅峰的境界吗？

　　一巴掌抽飞一个妖王，纵然妖帝也不过如此吧，古风被称作妖主，名副其实。

　　吴公浑身浴血，他飞了回来，所有人都以为吴公要拼命的时候，吴公突然做出一个举动，让所有人的都震惊的叫了出来。

　　只见他直接跪在古风的面前，神色恭敬喊道：“吴公拜见妖主。”

　　“妖主！”

　　这个称呼让整个妖帝城中沉默了，半晌过后，妖帝城中突然爆发出一阵欢呼，妖主两个字被叫响，传遍整个妖帝城。

　　谁都没有想到，这个强势到极点的男人，竟然是妖主，妖帝的男人，果然法力无边，所以古风虽然只是击败了吴公，却赢得了妖帝城中所有人的认可。

　　古青嘴角露出一抹浅浅的笑容，让一种妖王看的心中一震，他们猜出来了，妖帝根本就是知道妖主的战力，才会这么放心。怪不得吴公妖王向妖主挑战的时候，妖帝如此淡定，根本就是已经知道结果了。

　　“妖主真的是仙人巅峰吗？”一个老妖王问出一个大家都想问的问题。

　　古青扫了他们一眼，点了点头。

　　一瞬间，所有妖王都石化了。


第616章 我是妖主

　　一个巅峰仙人，轻易击败妖王，这代表着什么，在场的妖王心中哪里还不清楚。像他们这种存在，能跨越一个小境界败敌，都可以称之为一方天骄了，更何况跨越了这么多大境界，简直有些逆天了。

　　他们终于明白，为何妖帝会如此看重妖主，成为他的女人，妖主太过于不平凡了，也许现在还是潜龙在渊，但是终究会有一日，会直上九重天，成就旷古绝今的大高手。

　　待古风回归的时候，这些妖王看向古风的眼神都变了，充满了敬畏，不管古风现在处于什么境界，但是实力已经超越他们了。

　　妖兽界当中，强者为尊，没有那么多的规矩，古风既然强大，他们就要尊重，更是已经承认古风妖主的身份了。

　　“拜见妖主。”一群人俯首，跪拜古风。

　　此时此刻，古风在这些妖王心中的地位，完全不下于妖帝，甚至他们觉得，也许用不了多久，古风的实力，就能够超越妖帝也说不定。

　　无论是刚才的六道轮回，还是业火，或者是古风的战力，已经将他们完全折服了。

　　“起来吧，今日我为妖主，需要庆祝，便那一些彩头出来，今天就让我解了这个妖帝城的危局吧。”古风淡淡地说道，语气中带着一抹霸气。

　　解了妖帝城的危局，所有妖王都瞪大了眼睛，心中怦怦跳动，若真的能够做到这一点的话，他们对于古风，便是真正的心服口服了。

　　“妖主有什么办法？”说话的人是吴公，他被古风打败，却并不嫉恨，而是非常光明磊落，直接承认了自己的失败，更是第一个认可古风妖主的身份。

　　“很简单，不退，就杀。”古风眼神中闪过一抹狠辣，只是他的话却让众人面面相觑，不退就杀，那可是百万妖兵还有五位妖帝，妖主虽然能败妖王，但是如何敢说这种话。

　　所有妖王都将目光投向古青，希望她阻止古风，不过此时古青嘴角含笑，一副相信古风的表现，让这些妖王都震惊了。

　　难道，妖主真的有手段，杀掉百万妖兵，还有五个妖帝？他们心中不敢相信，但是当看到古青的表现之后，他们却开始有点相信了。

　　古青是绝对不可能害妖主的，那样说的话，妖主是真的有把握，击杀百万妖兵，想到这里，所有妖王都露出骇然的神色。

　　古风随意一笑，他看了一众妖王一眼，一步踏出，古青跟随在古风的身后，与此同时，那些妖王也跟了出去。

　　青蛇妖帝本来打算今天叫战的，只是让他没有想到的是，他还没有实行，便从城主冲出一众强者，将青蛇妖帝吓了一跳。

　　他赶紧召集妖兵和自己的四个兄弟，列阵在那里。

　　只是让青蛇妖帝有些疑惑的是，从那群强者中，走出一个不过妖仙顶峰的男子，面对他们百万妖兵，竟然一点惧意都没有。

　　皱了皱眉头，青蛇妖帝感觉到有些不对劲，对方不过是一个妖仙巅峰的家伙，怎么敢如此大胆，这其中肯定有诈。

　　“谁是青蛇妖帝，给我滚出来。”古风站在虚空中，口中声音若炸雷，在所有人的耳边炸向。

　　妖帝城中的妖王们愣住了，青蛇妖帝愣住了，百万妖兵也愣住了，竟然有人敢让青蛇妖帝滚出去，他们简直怀疑自己的耳朵听错了。

　　随即，青蛇妖帝就反应过来，他暴怒了，一指向古风点了过去。一个巨大的手指出现，若山岭一般大小，散发着无与伦比的威严。

　　古风神色肃然，他身后六道轮回震动，业火燃烧，宏达的诵经声传出，直接向那个手指轰了过去。

　　“不好，是业火。”青蛇妖帝脸色一变，他毫不犹豫，直接将自己的手指收了回来，作为天地之间最为恐怖的一种火焰，业火的特性，就算是妖帝强者，见到了也要头疼。

　　古风站在虚空中，他一招逼退青蛇妖帝，让所有妖都震惊了，谁也想不到会是这样一个结果，要知道青蛇妖帝可是一个异常强势的妖帝，就算是在妖帝中，也是绝对的佼佼者，但是此时却被一个妖仙巅峰的人逼退了，这让很多人觉得自己是不是在做梦。

　　他们自然不是在做梦，因为青蛇妖帝此时正满脸杀机，登临天穹中，与古风对峙，他眸光冰冷所过之处，所有虚空都崩碎，化作点点混沌。

　　光是眸光，虚空便承受不住，所有人都忍不住吃惊，青蛇妖帝实在是太厉害了，恐怕在妖帝中，也没有几个敌手的。

　　“你便是青蛇妖帝？”古风斜着眼看着对方，一副不将青蛇妖帝放在眼中的样子。

　　青蛇妖帝神色阴沉，他冷冷的盯着古风，像是在看一个死人：“从我成为妖帝道现在，你是一个敢于冒犯我威严的家伙。”

　　古风哂笑：“不要给我提狗屁威严，什么妖帝都是自封的，不过一个仙王强者罢了，也敢自称为帝，你不怕笑掉人家的大牙呀。”他鼻孔朝天，一副看不起的样子，让所有妖怪都目瞪口呆，而青蛇妖帝则是暴怒。

　　仙王为一方主宰，称为帝君，是所有仙王强者默认的一件事情，但是却没想到竟然被古风拿出来说事。

　　他确实是自封的不错，但是却自认为自己有那种资格。

　　“小辈，你算是一个什么东西，也敢和我这么说话，我杀你如捏死一只蚂蚁。”青蛇妖帝目光森然，盯在古风的身上，像是要吞了他一样，只是他的脸上却带着一抹忌惮，对于古风刚才的手段，显然他还是很有些戒备的。

　　“你又算是什么东西，若是同一境界，我杀你比捏死蚂蚁都要简单，不要说那么多废话，你是退不退？”古风负手而立，凝视着青蛇妖帝，竟然让青蛇妖帝感受到一股压力。

　　他心中有一种很不好的预感，面对这个不过妖仙巅峰的后辈，他竟然有一种心惊肉跳的感觉。

　　阴沉着脸，青蛇妖帝问道：“你到底是什么人？”

　　“我是妖主。”


第617章 灭百万妖兵

　　青蛇妖帝吃了一惊，这就是妖主，一个不到天妖的巅峰妖仙。

　　不仅仅是青蛇妖帝，他身后的百万妖兵，四大妖帝，也感觉到吃惊，这个妖主的出现，实在是让他们太意外了。

　　不过他们并没有看轻古风，要知道敢在这个时候站出来，显然需要一定的魄力和实力的，这个妖主，一定有什么惊人的手段。

　　想到这里，青蛇妖帝神色平静下来，他冷冷的盯着古风：“传说妖主乃是尘世间的凡人，不知道是否真事？”

　　“不错，记得上一次杀你们三界强者的尘世间强者的那个人类吗？他就是我的父亲古涛，我是古风。”古风淡淡地说道。

　　听到这句话，所有人都大吃一惊，妖主竟然是那个狂人的儿子。要知道当年的古涛，也不过在金仙境界，却差一点破开了三界封印，要以一己之力，杀入三界中。

　　对于三界的存在来说，那是一个绝世凶人，纵然妖帝，面对古涛也感觉到心惊，觉得自己不是对手。

　　“我告诉你这些，不是想让你忌惮的，我只是要告诉你，我们古家儿郎，个个不凡，你若不知好歹，再围妖帝城，我让你们百万妖兵，尽归黄泉。”古风神色慵懒，但是语气却是不容置疑的坚定。

　　当百万妖兵被古风的眼光扫过，所有妖兵都忍不住打了一个寒颤，他们有一种感觉，也许这个不过妖仙巅峰的家伙，说的是真的也说不定，他确实有手段，击杀百万妖兵。

　　青蛇妖帝脸色难看，他冷冷地说道：“如果我杀了你呢？”

　　古风看了青蛇妖帝一眼，他同样冷笑道：“就凭你，还杀不了我，一句话，退是不退？”

　　青蛇妖帝心中一跳，不过口中却很是坚定地说道：“不退。”

　　就在此时，他发现古风变了，整个人杀气滔天，与此同时，漫天的黑色气息降临下来，让青蛇妖帝有一种心惊肉跳的感觉。

　　“什么？”

　　他突然转身看了过去，百万妖兵，被黑色气息笼罩，除了金仙强者，全都在一瞬间毙命，就算是那些金仙强者，也不过是多撑了一会，然后便没有了声息。

　　五大妖帝身体都是一阵摇晃，随后恢复正常，他们眼中射出滔天怒火，竟然就在这短短的一瞬间，他们便成了光杆司令，手下百万妖兵，全被古风击杀了。

　　“毒。”

　　化蛇妖帝脸色铁青，他满眼怒火盯着古风，像是要将他活吃了。

　　“你该死。”

　　青蛇妖帝仰天长啸，他真正的暴走了，百万妖兵，在一瞬间被击杀了，这可是他数千年来的积蓄，却一下子被古风化为乌有了，他如何不怒。

　　他一巴掌抽了出来，覆盖住整片苍穹，茫茫清气垂落，每一丝都能够压碎一座大岳。妖帝城所有妖王都脸色难看，此时他们才真正感受到青蛇妖帝的威严，太过于恐怖了，他们与之相比，就如同一个蝼蚁一般。

　　见到古青未动，他们觉得古风死定了，妖帝境界之外，没有人能够在这种威势下存活，纵然古风再逆天，也是一样，他不过只是一个妖仙巅峰的存在罢了。

　　轰。

　　就在此时，一股滔天的气息从古风的身上爆发出来，他青龙妖甲上身，散发着无与伦比但是神圣气息，这是神灵器，虽然古风现在的修为，无法彻底发挥它的实力，但是却能够启动它的一丝威能，但是，仅仅凭借着这一丝威能，就能够抗衡妖帝了。

　　与此同时，一道剑光冲出，贯穿天地，如同一座山岭，向青蛇妖帝的巴掌劈了过来。惊天动地的煞气传来，让人心惊肉跳。

　　“噗。”

　　青蛇妖帝的手掌被斩，断掌跌落，有数十丈大小，如同一座小山般，让人看得发愣。只是此时那个断掌，已经失去了所有精血，都被蚩尤魔刀吸入了刀身中。

　　谁也想不到青蛇妖帝和古风交锋，竟然是以青蛇妖帝吃亏为结局。

　　“蚩尤魔刀，青龙妖甲。”当看到古风身上和手上的装备的时候，青蛇妖帝忍不住惊呼出声。

　　他浑然没有想到，古风竟然拥有这两样东西。

　　“什么？蚩尤魔刀在尘世间，被他得到不足为奇，但是它不是在霸龙妖帝的手中吗？怎么会出现在他的手中？”化蛇妖帝惊呼道。

　　青蛇妖帝的脸色也不好看，青龙妖甲，就算是与霸龙妖帝交往异常亲密的人，他都不会给别人看，更何况是送人。

　　如此说来的话，霸龙妖帝一定是遇害了，不然的话，这个青龙妖甲，不会落在古风的手中。

　　只是让青蛇妖帝想象不出的是，是谁有这么大的能力，能够击杀霸龙妖帝，要知道霸龙妖帝可不是一般的妖帝，他一只脚迈入万古真仙的行列，就差最后一步了。这样一个强大的存在，想要击败他，也许不难，但是想要杀死他，除非万古真仙出手。

　　难道古风身后还有万古真仙的存在？想到这里，青蛇妖帝有一些心惊肉跳。

　　古风就站在那里，青色的妖甲上面盘着一头青龙，就那样凝视着青蛇妖帝，让他心惊肉跳，感觉到非常的不舒服。

　　若是古风身后真的有万古真仙的话，他们今天是凶多吉少了。

　　青蛇妖帝将自己的猜测告诉化蛇妖帝他们，黑蛇妖帝最为冷静，他眼中闪过一道寒光，传音道：“大哥，他身后绝对不会有万古真仙，若是真的有那个级数的强者，以这个家伙的性格，恐怕早就向我们出手了，所以大哥完全不用担心。”

　　听到黑蛇妖帝的分析，青蛇妖帝眼中精光一闪，正如同黑蛇妖帝所说，看古风的作风，抬手间灭杀百万妖兵，他若是有万古真仙在身后，肯定已经向自己等人出手了。

　　想到这里，青蛇妖帝冷笑道：“我虽然不知道，你是如何得到青龙妖甲的，但是你今天还是要死，我们虽然没有了百万妖兵，但是五个妖帝，也不是你们妖帝城能够阻拦的，给我杀。”

　　青蛇妖帝一声令下，黑色妖帝、白蛇妖帝，化蛇妖帝，腾蛇妖帝四个妖帝同时站了出来，他们气势滔天，让天地都轰鸣，除了妖王以上的强者，妖帝城中的所有人，都有一种大祸临头的感觉。


第618章 败五妖帝

　　独对五位妖帝，古风神情依然平静，他浑身琉璃光闪烁，业火融合在真气当中，然后一刀劈落。

　　粗大的刀气如同山岭一般，压落下来，贯穿霄汉。

　　强势，恐怖，古风的表现让人震惊，他一人敢向五位妖帝挥动屠刀。

　　青蛇妖帝神色冷酷，他黑发舞动，若瀑布一般，横扫三千丈，蔓延过苍穹，卷落过来，将刀气崩碎。

　　两人躯体都是一震，古风后退一步，然后再次出手。

　　化蛇妖帝长啸，他如神似魔，一下子长到万丈大小，然后一脚向古风踏了过来，他那只脚在发光，充满了压迫性气息。

　　古风神色不变，蚩尤魔刀横空，向那只脚斩了过去。

　　“噗。”

　　没有血光，但是化蛇妖帝的一只脚却被削掉了半个，他连连后退，半只脚掌落在地上，却没有一滴鲜血流出来，显然是被吸进了其中的精华。

　　蚩尤魔刀气势更狠，古风手持蚩尤魔刀傲立在那里，独对五位妖帝，他神色冷漠，身上蕴含着一种大威严，让人心惊肉跳。

　　腾蛇妖帝、白蛇妖帝、黑蛇妖帝上前，他们躯体在发光，若一尊不朽的神灵一般，至强至大，浩瀚的波动从他们的身上传出，像是要毁灭这一方天地。

　　他们打出绝世神通，远距离攻击古风。

　　刀芒冲天而起，化作六道轮回，将三个妖帝崩飞出去，但是古风身体却也炸开了，差一点碎裂。

　　他运行真气，艰难的将身体重组，然后面对五位妖帝，浑身战意直欲冲破霄汉。

　　“他仰仗神兵利器，但自身修为不足，我们一起出手耗死他。”青蛇妖帝大吼道，他感觉到古风的弱点，修为不强，无法像他们一样，几乎不死不灭，只要连续将他击伤，终究可以杀了古风。

　　一边的古青冷笑，她一步踏出，与古风站在那里，独对五大妖帝。

　　这天地之间，只剩下他们七位寻在，这一刻，惊天动地的战斗爆发了。

　　这是妖帝级的战斗，他们打进高天中，甚至冲进了茫茫宇宙，古风满头黑发舞动，以蚩尤魔刀对待，横扫一切。

　　他如同不要命一般，刀气贯穿天地，激射入茫茫宇宙中。

　　纵然青蛇妖帝他们都变色，浑然想不到发狂的古风，竟然如此恐怖。

　　至于古青若仙子一般，却又霸气十足，她一出手，诸天大道轰鸣，被她随手拈来，同时挡住了三位妖帝。

　　两人联手，横推一切。

　　青蛇妖帝半边脑袋被削掉，差一点身死，他露出惊恐的神色，而后毫不犹豫，转身就逃。这一战他遭受到了难以想象的重创，没有数十年的时间，根本不可能治愈。

　　青蛇妖帝一走，化蛇妖帝他们落入了绝对的下风。古风与古青两人将他们打得的躯体破碎，甚至腾蛇妖帝的肉身都被毁掉了，虽然艰难的重组，不过可以看出来，他们已经恐惧了。四人最后一期逃窜，古风他们也没有再追，妖帝强者，想要逃走的话，是很难追上的，就算是他们联手，也留不下他们其中任何一人。

　　这等存在，号称主宰，早已经是不死不灭的存在。

　　五位妖帝被击败，古风他们降临妖帝城，妖帝城中，传来一阵阵欢呼声。谁也没有想到，妖帝城中的危难就这么轻易的解除了。

　　古风脸色微微有些苍白，一番大战，他遭受到了极重的创伤，不过收获却也大的不得了，以妖仙巅峰的战力，大战两名妖帝，恐怕古风是有史以来的第一人了。

　　“妖帝万古不朽，妖主万古不朽。”有妖仙带头大喊，顿时整个妖帝城，都响起一片片呐喊声。

　　包括妖王，都呐喊起来，在场的妖王中，只有两人的脸色不好看。

　　“蛟王、狈王，你们可知罪？”古青突然开口，让蛟王和狈王脸色一白，而大力牛王却露出一抹庆幸的神色，幸好他及早醒悟，做出了正确的选择。

　　欢呼声停止了，所有妖王都将目光投在两人的身上，神色带着不解。

　　蛟王和狈王两人浑身冒着冷汗，突然向城里逃了过去，他们这一逃，所有妖王都明白过来了，肯定是两人做了背叛古青妖帝的事情，不然的话，他们绝对不会做出这样的行为。

　　想到这里，所有妖王都神色愤怒，全都追了过去。

　　古风与古青两人一步踏出，直接挡在了他们前面，一瞬间，几乎所有人都进入了妖帝城中。

　　“哈哈，古青妖帝，本来是打算将这大阵，用在青蛇妖帝他们身上的，只是没想到青蛇妖帝他们竟然这么没用，既然你踏入进来了，那就给我去死吧。”狈王狰狞的大吼道，他目光射出欲择人而噬的光芒。

　　蛟王也是满脸冷笑，他与狈王从怀中拿出两个令牌，然后运转妖力，直接将令牌激活。一股恐怖的气息在复苏，笼罩整个妖帝城。仿佛一尊难以想象的存在在苏醒，整个妖帝城都在颤抖，所有妖怪，都心中惊骇，甚至不少直接跪了下来，他们满脸惶恐，不知道发生了什么事情。

　　“妖帝城的秘密，你虽然是妖帝，但是恐怕不知道吧，在久远的太古，妖帝城被称作弑神城，曾经击杀过一位上古神灵，虽然最后弑神大阵残破，但是杀你一个妖帝，却是绰绰有余。”蛟王大笑道，一副有恃无恐的样子。

　　狈王也是一样，他满脸冷笑，眸光扫过一种妖王，冷冷地说道：“臣服我们，或者被我们所杀，你们自己选择。”

　　他异常得意，盯着大力牛王，神色中充满了嘲讽，他们有三个令牌的，两个令牌只能开启大阵的部分威力，虽然不如之前，但也足够了，而大力牛王虽然拥有一个令牌，但是却根本无力阻止两人的行为。

　　他脸色苍白，有点后悔自己的行为了。不过当大力牛王看了一眼古青和古风两人，神色再次坚定下来。不知道为什么，他心中有一种莫名的感觉，妖帝和妖主两人，根本不惧怕这个弑神大阵。

　　虽然有些不可思议，但是大力牛王相信自己的直觉。


第619章 弑神大阵

　　吴公突然站了出来，他愤怒的指着两人，道：“妖帝待你二人不薄，你难道就是这样对待妖帝大人的？”

　　狈王冷笑道：“不过尘世间的一个女人而已，有什么资格成为妖帝，若不是她得到了妖帝传承，在我们的面前，她连一个蝼蚁都不如。”

　　“你们又算什么东西？背叛妖帝大人，你们不会有好下场的。”吴公满脸愤怒，他虽然在开始不爽古风的身份，但是对于古青这个妖帝，却是非常忠诚的。

　　现在狈王与蛟王叛变，让吴公愤怒到了极点，若不是古青还没有表示，他早就已经站出去，与两人厮杀在一起了。

　　“弑神大阵下，谁没有好下场还说不定呢，谁愿意臣服我们就站过来，不然的话，就等死吧。”狈王扫过一众妖王，顿时便有不少人动摇。

　　虽然不少妖王，都忠诚于古青，但是也有不少人，只是表面上臣服，现在关乎到了身家性命，他们自然会犹豫，不想跟着古青死。

　　其实狈王和蛟王也有些紧张，他们也不想杀了所有妖王，不然的话，整个妖帝城只剩下他们两尊妖王了，就算是弑神大阵再厉害，也挡不住外界的入侵。这些妖王，都是未来妖帝城的顶梁柱，不容有失。

　　“狈王、蛟王大德，当为妖帝。”一个肥头大耳的妖王走了出来，正是野猪王，他虽然一身手段不弱，却是贪生怕死之辈，听到蛟王他们的话，自然第一个站了出来。

　　见到有人带头，蛟王他们笑了出来：“野猪王顺应天道，当为尔等表率，还有谁愿意弃暗投明。”

　　有一个人带头，其余正在犹豫的妖王也立刻下了决定。至少有十位妖王站了出来，他们大声道：“我等愿意投诚。”

　　还有八九位妖王站在古青他们身边，神色冷漠，浑然不为所动。

　　大力牛王一番挣扎之后，依然站在古青他们身边，与狈王他们对峙。

　　狈王神色一冷，然后有点嘲讽笑了一声，向大力牛王说道：“牛兄，你真是要一条路走到黑啊。”

　　大力牛王淡淡一笑，什么话都没有说，既然做出了决定，他就不会后悔，而且大力牛王相信自己的选择，绝对不会错误。

　　古青的淡定更是让大力牛王吃了一个定心丸，他知道历来妖帝城的妖帝，都深不可测，也许古青真的有什么办法，破开弑神大阵。

　　“两个傻逼。”古风撇了撇嘴，异常不屑。

　　狈王两人神色阴沉，他扫了一眼还站在古风他们身边的八九个妖王，脸上带着一抹森然的冷笑。

　　“既然你们都想死，我就成全你们。”狈王声音森然，有十来个妖王，愿意归顺他们，已经出乎狈王的意料了。

　　他自然知道，在妖帝城中，不少人是妖帝的死忠，他自然不奢望这些家伙，能够效忠自己。

　　“狈王，现在放手，我饶你一命。”古青淡淡的开口，她像是未将弑神大阵放在眼中，一副不担心的样子。

　　如此淡定的表现，让狈王心中有些发慌，他突然觉得，也许自己做了一个异常错误的决定。

　　不过一边的蛟王却满脸冷笑道：“臭婊子，不要大话欺我们，你不过是一个外来妖帝，如何能破这弑神大阵，而且就算是上一届妖帝，都不知道弑神大阵的存在，你就认命吧，今天我就将你和你的这个姘头，全都送进地狱。”

　　“地狱恐怕不敢收我们。”古风淡淡地说道，一点都不担心。就算是古青没有办法，关键时刻曹东也会出来，他虽然不出手将自己击杀敌手，但是却会保住自己的性命。顺便救下古青，相信曹东会做的。

　　“狂妄。”

　　狈王冷笑，若是刚才他还有点担心，但是现在却也相信蛟王的话了，对方就是在说大话，在弑神大阵下，就连上古大神都要死，更何况是古青他们。

　　“你们也做出同样的选择？”古青目光扫过群妖王，让他们变色。

　　无论怎么说，古青也是妖帝，还是有威严的，她此话一出，十来个妖王变色，然后又走出两人，回到了她的身边。

　　狈王脸色异常不好看，他冷冷地说道：“金蛇王，大鹏王你们也找死？”

　　两个妖王没有说话，只是他们的神色却越来越坚定。他们修炼了漫长的岁月，知道有时候，就是要有决断力，否则一旦站错队的话，或者做墙头草，就会万劫不复，他们既然选择再次站了回来，自然就已经下定了决心。

　　“不错，狈王，你背叛妖帝，不会有好下场的。”大鹏王鹰视狼顾，有一种霸主气象，像是一个绝代王者。

　　其实古青没有出现之前，老妖帝即将坐化，而大鹏王是妖帝的最佳人选，只是最后古青抢了他的机会罢了。

　　大鹏王心中对于古青是非常敌视的，所以才在这个时候，背叛了他，同时也因为古青的身份，他再次站了回来。

　　老城主对他有恩，他不能在这个时候落井下石，对付他的继承者。

　　“你们都是要和狈王他们一路走到黑了？”古青淡淡地说道，她神色平静，只是眸子中却带着让人胆寒的杀意。

　　狈王和蛟王色变，他们知道古青要动手了，两人赶紧打出一道真气，进入令牌中，激发大阵的力量，向古青轰杀过去。

　　虽然他们相信弑神大阵能够击杀古青，但是却也相信，若是在大阵轰杀古青前，古青来到他们身边，他们绝对死定了。

　　一个发狂的妖帝，绝对不是他们能够对付的。

　　大阵轰鸣，杀气茫茫如海浪一般冲了过来，所有妖王变色，他们身体颤抖，差一点跪伏下去，这只是弑神大阵的一丝威严，他们就顶不住了。

　　只是古风和古青站在原地，他们身上散发着一种大威严，抗衡着大阵的杀机。

　　“你真的以为，我不知道弑神大阵的存在？”古青神色默然，让狈王和蛟王心惊肉跳，他们难以置信的盯着古青，难道她早就已经知晓了弑神大阵的存在，如果真的是那样的话，她到现在还如此平静，必然有对付弑神大阵的方法，想到这里，两人真的慌了。


第620章 四大霸主

　　狈王一咬牙，他冷冷地说道：“蛟王，不要被她骗了，她一定是在诓骗我们。”

　　只是狈王自己都能够感觉到，自己的话中充满了心虚。

　　蛟王脸色也不好看，他和狈王一样，虽然心中希望对方是诓骗自己的，但是他却清楚，这种可能性不大。

　　“杀。”

　　两人动念，引动无尽杀气冲击下来。

　　所有妖王身体颤抖，丝毫不能动作，这是能击杀上古大神的大阵，他们根本就挡不住，甚至连一丝威严，都足以让他们匍匐在地。

　　就在此时，古青身上升起一道青光，赫然是一块玉玺，玉玺在天穹上放在，一直到半米大小，上面一个清晰的“帝”散发着无边帝王的威严。

　　这是妖帝令，它一出现，茫茫杀气消散，都在这一刻化为乌有。

　　一道道帝气垂落，它像是一个至尊般，横在那里，让群妖膜拜。蛟王他们脸色苍白，浑然没有想到，妖帝玉玺竟然在古青的手中，而且能够化解弑神大阵。甚至他们感觉到，真正能够控制弑神大阵威力的东西，其实是古青掌控着的妖帝玉玺。

　　两个令牌颤抖，直接脱离了蛟王和狈王的掌控，古青冷漠的看了他们一眼，弑神大阵再次激活，然后向他们轰杀而下。

　　十来位妖王，在一瞬间身死，被彻底击杀，连个渣渣都不剩。那种恐怖的威力，即使身穿青龙妖甲的古风，都感觉到心惊肉跳。甚至他有一种感觉，自己身上的青龙妖甲，恐怕也挡不住弑神大阵的威力。

　　这个大阵，当真是逆天了。

　　击杀狈王他们，古青什么话都没有说，直接转身离去。

　　在妖帝城不远处的地方，五个身影并肩而立，清晰的看到了这一切，他们面面相觑，心中骇然，若是让他们进入城中，恐怕也只有身死的可能了。

　　弑神大阵的威严，让他们心惊肉跳。

　　“幸好我们败了。”青蛇妖帝苦笑着说道。

　　“是啊，败了，但是不用死，说起来还是我们赚了呢，不过现在我们成为了光杆司令，这个仇一定要报。”腾蛇妖帝冷酷地说道。

　　他们现在失去了百万妖兵，绝对不敢回到自己的领地了，他们可以想象，若是回去的话，等待他们的可能不止是百万妖兵。有多少妖帝觊觎他们的地盘，五个妖帝很清楚，他们现在只有暂时隐藏起来。

　　“不错，一定要报仇，但是那个妖主拥有青龙妖甲和蚩尤魔刀，足以抵得上两个妖帝，而古青妖帝也是强势无比，就凭借我们五个，恐怕很难报仇了，你们不要忘了，他们还有一个妖帝没有出现呢。”黑蛇妖帝皱着眉头，经过他这一提醒，青蛇妖帝他们都是心中一惊，是啊，对方还有一尊妖帝未曾出现，这是一个不可忽视的战力。

　　“我们现在该怎么办？”

　　青蛇妖帝开口，他眸光森然，眼中杀机浩荡。

　　身为绝代妖帝，却落到现在这个地步，他心中大恨，若是有办法报复古风，自然不遗余力。

　　“投靠一个强势的人。”黑蛇妖帝开口，声音有些异样。

　　此话一出，他们五个妖帝都沉默了。

　　一个强势的人，在妖兽界中，除了那个人，还有谁能够被称作强势，但是他们五个若是投靠那人之后，等于将自己的一身自由都抛却了，这有些得不偿失。

　　青蛇妖帝眼波流转，一股股冰冷的气息从他的身上散发出来，让其余的四位妖帝都感觉到有些压抑，他们盯着青蛇妖帝，等待青蛇妖帝的决定。

　　在他们中，青蛇妖帝有绝对的威严，他若是决定某件事情，无人会反对。

　　沉默了半晌，青蛇妖帝终于开口，他眸光转动：“就听黑蛇的，我们去投靠那个人。”

　　见到青蛇妖帝做出这个决定，其余几人没有露出开心的神色，反而有些哭笑，他们本来是纵横天地的妖帝强者，现在却要成为别人的手下，实在是太过于憋屈了，但是为了报仇，他们却也顾不得那么多了。

　　一座威严的宫殿，漂浮在空中，通体释放着神辉，蕴含着一种大威严，纵然妖帝，来到宫殿前，也觉得自己渺小，有跪伏下去的冲动。

　　青蛇妖帝他们对视一眼，然后义无反顾的踏入进去。

　　妖帝城中，古风突然心中传来一阵心惊肉跳的感觉，他皱了皱眉头，说道：“我有一种不好的预感。”

　　“我也是。”古青黛眉轻皱，同样开口。

　　他们对视一眼，两人同时都有这种感觉，多半真的要有什么大事情发生，而且足以威胁到他们。

　　“到底是什么事情？”

　　“多半是青蛇妖帝他们，被灭了百万妖兵，如果他们不复仇，那才真正奇怪呢。”古风冷笑一声。

　　古青点头，不过随后却有些担心地说道：“青蛇妖帝他们不会给我这种感觉，想来他们找到了什么强大的依靠，看来这一次我们又要有难关了。”

　　对于妖兽界的势力，古风并不了解，但是听古青的意思，他也明白了，所谓妖帝，应该不是这里的最强者，应该还有更强的存在。

　　“在妖兽界最北方，有一个恐怖的存在，号称妖皇，是四分之一个妖兽界的主宰，如果我猜的不错的话，他应该是一尊万古真仙。”

　　听到古青的介绍，古风心中狠狠跳动了一下，他纵然胆大包天，但是面对传说中的万古真仙，也会感受到压力。

　　虽然他连神祇都见过，但是却不是敌对的关系，现在一个万古真仙在眼前，却是真正的敌对关系。

　　不过随即古风眼睛一亮，他突然想到古青的话，只是说妖皇主宰半边妖兽界，还有一半，应该是能够和妖皇抗衡的存在。

　　问出自己的问题，古青脸上却露出一抹苦笑道：“剩下的便是南妖尊，西妖神，东妖圣，他们都是万古真仙，而我们妖帝城，正好处于北妖皇的地界。”

　　“找他们出手如何？”古风问道。

　　“不可能，四大万古真仙强者对峙了不知道多长时间，很少会真正冲突，更不用说是为了我们妖帝城了，严格的说来，我们妖帝城是他们所有人的敌人。”古青吐出了真相，让古风忍不住翻了一个白眼，妖帝城到底是一个什么样子的存在啊？


第621章 妖神之地

　　“上一届妖帝城的妖帝，也是一个万古真仙，与他们分庭抗礼，自成一霸。”古青说道，顿时让古风明白了。

　　只是让他有些奇怪的是，万古真仙如何会死亡。

　　仿佛看出古风的想法，古青苦笑道：“我听上一届的老妖帝说过，好像是因为他在无比久远的岁月前，曾经和妖皇对决，却被妖尊偷袭，所以受到不可治愈的重创，一直撑到现在，才撑不下去，死于非命。”

　　原来是这个原因，古风释然了，同时心中还升起了一股警惕，万古真仙都会死，他可不能大意了。

　　“那现在我们该怎么办？”古风有些郁闷的问道。他想到了曹东，随后便直接将他排除掉了，这家伙说不出手，肯定不会出手的，否则别说只是四个万古真仙，就算是四十个，都要死。

　　先天僵尸，媲美上古大神的存在，可不是说说而已的。

　　“只有一个办法了，将我的修为，提升到万古真仙的地步。”古青一咬牙，做出一个决定。

　　古风皱了皱眉头，将修为提升到了万古真仙，绝对没有想象中的那么简单，这其中肯定有巨大的风险，他板着脸，让古青说清楚。

　　“我们必须进入妖神之地，那里有一株龙血果，可以让我恢复真龙身份，到时候修为自然能够提升到万古真仙的境界。”古青说道。

　　妖神之地，又是一个陌生的名词。

　　当听到古青解释那是一个什么地方之后，古风变色，他直接否定了古青的想法。开玩笑，连神灵进入，都无法出来的地方，就算是古青是妖帝，也没有出来的机会。

　　“不准去。”古风坚决反对。

　　“可以去。”

　　这是另外一个声音，曹东出现在他们的面前，两人没有丝毫察觉，这就是差距，他们之间的察觉，实在是太大了一些。

　　“为什么？”古风皱眉，对于曹东，他从来没有轻视过，他如果说可以去的话，就肯定是可以去。

　　“妖神之地，是一条青龙陨落的地方，当然不是我击杀的那头，而是另外一头青龙，在那里有青龙怨灵，也许对于别人来说，它是致命的，但是对于古青来说，却是一个机会。”曹东淡淡地说道。

　　“什么机会？”古风问道。

　　他不想让古青犯险，一点都不想。

　　古青显然也能够体会到古风的想法，她露出一抹甜蜜的笑容，却也没有再说话。只要古风不让她去，古青就不回去，无论谁说都没有用。

　　曹东也明白，若是自己不解释清楚，古风肯定不会同意的，所以他毫不犹豫的解释道：“古青本来是青龙大将，也是神灵级的人物。”

　　此话一出，古风浑身巨震，他不可思议的盯着古青，他猜到古青的身份，绝对和蚩尤脱不了关系，甚至很有可能，就是那个时代蚩尤身边的战将，却没有想到，她竟然曾经为神灵。

　　“上古一战，青龙大将身受重创，退化成蛟龙，修为更是锐减，但是她身上却依然有着青龙的气息，只要她进入妖神之地，将青龙在那里遗留的龙气都吸收了，便能够突破到真龙境界，恢复青龙真身。”

　　“有没有危险？”

　　很显然，这才是古风真正关心的问题。

　　“我如果说没有危险，你会相信吗？”曹东笑着说道。

　　古风摇头，开什么玩笑，若是真的没有危险的话，拥有龙族血脉的生灵又不止古青一个，恐怕那个妖神之地早就已经消失了。

　　“不错，还是有危险的，所以就需要你也一起进去，你的六道轮回与业火结合，竟然能诵出完整的度魂经，只要你用度魂经，化去青龙怨灵的戾气，就没有任何危险。”曹东很是认真的解释。

　　古风却没有那么乐观，一个神灵的怨灵，哪里有那么好化解的，多半会出现危险。

　　至于什么度魂经，他听都没有听说过。

　　“该你选择了，古风不要犹豫，有些机会，不是随时都有的。”曹东说道。

　　“你为什么要我们进去，不如你带我们离开妖兽界吧。”古风盯着曹东，他感觉到曹东有点不同寻常，他来到妖兽界，不停的消失，突然出现，便让他们去妖神之地，这说不过去。

　　见到古风觉察到了一些什么，曹东苦笑了一声，道：“带你们离开也可以，不过我需要一样东西，就在妖神之地中。”

　　“什么？”

　　“龙血果。”曹东说道。

　　古风直接一拳砸了过去，曹东快速躲开，他苦笑着说道：“你就帮我这一次，将龙血果采摘回来，算是我欠你们一个人情。”

　　“你要龙血果做什么？”古风质问。

　　一个先天僵尸，什么天才灵宝对于他们来说，都是没用的，古风不知道他需要龙血果做什么。

　　曹东神色微微一黯，没有说话，他身上突然散发出一种悲伤地气息，让古风有点不适应。

　　不用说古风都知道，曹东身上绝对发生过什么让他伤心的事情，即使过去了千万年，他依然不能释怀。

　　这个时候，古青像是想到了什么，她惊疑不定的看了曹东一眼，突然开口道：“好的，我答应你。”

　　古风没有说话，其实他本来也想答应曹东，不说别的，就说曹东陪伴自己来到妖兽界，也足以古风出手了。

　　现在古青既然答应了，古风自然不会反对。

　　不过古风却提出了一个要求，他要求曹东，若是自己和古青真的出现什么意外，他一定要不惜一切代价，将自己两人救回来。

　　这个要求曹东很痛快的答应了，见到古风他们疑惑的眼神，曹东笑着说道：“妖神之地对于我来说，并不是一个危险的地方，只是里面的青龙怨灵让我有点头疼，我怕一旦惊吓了它，他会将龙血果毁掉。”

　　怪不得曹东不亲自出手，原来是这个原因。古风就说嘛，以他先天僵尸的身份，怎么可能会将区区一个妖神之地放在眼中。

　　“好，你们安排一下，我们随后就出发。”曹东显得有些迫不及待。


第622章 上古青龙王

　　就在古风他们离开之后，北域震动，那一座天宫之上，冲出一大队人马，个个跨着异兽，杀气冲天。他们竟然都是玄妖境界的妖怪。

　　带头的五人，正是青蛇妖帝他们，另外还有三位妖帝随行，皆是傲气冲天，相对而言，青蛇妖帝他们反而没有了之前的张扬。

　　至于古风他们，则是进入妖神之地。

　　刚一进来，便是无数怨灵扑杀过来，一个个充满了戾气。他们鬼哭狼嚎，有着神秘莫测的威能，虽然只是怨灵，却拥有媲美妖王强者的实力。

　　古风他们震惊，妖神之地果然不凡，这些怨灵都是曾经进入妖神之地的强者，他们被击杀在这里，死后怨念不散，成就怨灵。

　　古风业火扫过，所有怨灵烟消云散，业火是怨灵的克星，它们根本就挡不住。

　　消灭了怨灵，古风并没有丝毫开心的神色，他眸光过处，打量着周围的环境。这里寸草不生，如同一片死域，让人看的心惊胆战，一阵阵死气散发出来，让人心惊。

　　“我心中有种危机感，真正的危险还没有出现。”古青皱眉，她也感受到凶险。

　　“不错，一般的怨灵都不可怕，最主要的是那个青龙怨灵，若是它出现的话，我们绝对不是对手。”古风很是严肃地说道。

　　虽然有度魂经，但是他自己，却没有足够的信心，两人是很强，但是面对曾经的神级强者，甚至只是神级强者的怨灵，他们也不可能是对手。

　　这是质的差距，神级强者的怨灵的强大，依然不是他们可以媲美的。

　　两人对视一眼，皆将真气提升到极限，向前方走去。

　　“轰隆隆。”

　　天地震颤，一个庞然大物，从地面冲起，而后向古风他们杀去。这竟然是一头僵尸，却不是人形，而是一个霸王龙，只是看它散发出来的气息，便可以知道，这曾经是一个妖帝强者。

　　死了这么长时间，尸体在这修成僵尸，现在突然杀了出来，凶威不下于当年。

　　“呼。”

　　一阵罡风飞过，天穹上一点金光闪烁，然后成遮天大小，这竟然是一头金翅大鹏，神威凛凛，只是眸子中却失去了光泽，但是一身王者霸气，却依然让人不敢小觑。

　　一连出现两尊妖帝级的存在，古风两人心中震惊，他与古青两人毫不犹豫的冲了出去，业火横扫，不过却没有对两头僵尸造成什么危害。

　　古风突然意识到，僵尸跳出三界外，不在五行中，虽然他们不是先天僵尸，依然有这样的特点，这样的东西，业火是杀不死的。

　　想到这里，他果断舍弃了业火，使用自己的真气，与之战斗。

　　青龙战甲上身，古风选择了金翅大鹏王，他们在天穹之上争斗，金翅大鹏王铁翅横扫，半边苍穹都崩塌了。

　　而古风神色凝重，蚩尤魔刀激射出通天剑气，斩在金翅大鹏王的身上，让它身上出现一个巨大的伤口。

　　不过这种伤口，却在很短的时间内愈合了，金翅大鹏王是僵尸，几乎不死不灭，他拥有难以想象的自愈能力。

　　古风神色凝重，面对这种恐怖的存在，他比面对青蛇妖帝还要慎重。僵尸绝对是世间最恐怖的存在，几乎同境界无敌，就算是他，都不敢说稳胜对方。

　　一汪血海浮现，覆盖过去，将金翅大鹏王轰飞，古风踏空而行，直接踩在金翅大鹏王的身上，将它踩落天穹。

　　一座山岭被压塌了，金翅大鹏王扑腾开来，附近的大地全都崩碎了。妖神之地，方圆十万里，异常浩瀚，他们在争斗，不时有山岭崩碎，古风若战神一般，将金翅大鹏王彻底压制在下风。

　　他神威凛凛，蚩尤魔刀射出惊天动地的刀气，贯穿天地间，再次在金翅大鹏王的身上划出一道大口子。

　　古风没有停歇，继续挥动蚩尤魔刀，金翅大鹏王被彻底压制，最后身体被劈成两段，它凄厉的惨叫着，结果被古风以蚩尤魔刀斩破头颅，他以无上真气炼化金翅大鹏王的肉身，废了九牛二虎之力，才算是将这头孽畜彻底击杀。

　　古风轻轻的舒了一口气，当看到古青已经解决了对手，站在自己的身边的时候，他哈哈大笑道：“我老婆比我厉害多了。”

　　“我都已经修炼了那么长时间，你才修炼几年，若是同样的岁月，你现在恐怕都超越了魔尊大人了。”古青笑着说道，安慰古风，让他不要气馁。

　　古风笑着点了点头，他倒没有气馁，毕竟他修炼的时间，实在是太短了，若是有很长时间的话，那些所谓的强者，都不足为虑。

　　两人休息了一阵，在妖神之地寻找起来。一路上，他们看到很多强者的尸骨，虽然死去的时间异常久远，但是肉身依然绽放着霞光，像是刚刚死去一样。

　　古风他们明白，这都是因为这些人的强大，所以才会有这样的现象。他们死后，肉身不腐，时间都难以磨灭，这是真正的纵横天地的强者，最低都是妖帝境界的存在。

　　对于妖神之地的危险，他们从来都没有低估了，但是现在却发现，自己还是低估了妖神之地，这里太过于恐怖了。

　　刚刚进来，便出现两尊妖帝级僵尸，再往里面去，还会有什么玩意，古风他们真的是想不到。

　　不过想到还有一个曹东呢，两人心中算是有了一点底。

　　他们继续前行，不时能够遭遇到怨灵，不过都被两人击杀了，他们幸好没有碰到万古真仙境界的怨灵，不然的话，恐怕两人真的就要危险了。

　　一只行进十万里，他们总算是来到了这里的中心。

　　这里的景象，和外界完全不一样，瑞兽奔腾，一朵朵仙葩绽放，灵气浓郁，恍若仙境神府。

　　一只青龙窝在那里，神色有些懒洋洋的，当看到两人出现的时候，龙睛中露出一抹笑意。

　　这下子古风他们彻底愣住了，这里竟然有一条活生生的青龙，不是说青龙已经死了吗？眼前这条青龙，他们能够很清晰的从它的身上，感受到那勃勃生机。

　　古青也是大惑不解，谁也想不到，在妖神之地的最中心，竟然隐藏着这样一头青龙，当见到青龙将目光盯在两人的身上的时候，古风变色，拉着古青转身就要离开。

　　“我若是想要杀你们，就算是那头老僵尸，都挡不住，回来吧。”青龙淡淡的开口，它的身体虚化，化作一个邪气冲天的青年，然后轻佻的向古青吹了一个口舌，显得异常轻浮。

　　当古青看到青年之后，顿时愣住了，她不可置信的张大了小嘴，惊呼道：“是你这个混蛋，你没有死？”

　　古风脸色一变，赶紧挡在古青的身前，生怕对方被激怒，动手伤了古青。

　　“小妹妹，你认识我，不对，除了远古留下来的那几个老家伙，在五界中没有什么人是认识我的，你到底是谁？”青龙化作的青年自言自语地说道，然后目光逼视古青。

　　突然他浑身一震，惊讶地说道：“是你，青龙圣女，你不是跟着蚩尤征战上界了吗？怎么现在却退化成了蛟龙，不对你的修为才妖帝境界。”

　　他一眼看出古青的底细，甚至道出她以前的身份，这让古风神色怪异，眼前这条青龙，竟然是古青的熟人不成？

　　疑惑的眼神望向古青，古青苦笑道：“他在当年可是一个大大有名的人物，也是一位上古大神，真正的禁忌存在，这是这家伙嘴巴太损，老是得罪人，后来被几个禁忌强者联手，暗杀掉了，谁想到他竟然没有死。”

　　古青的话让青年神色一变，然后他不屑的望着天穹说道：“那几个混蛋，早晚我要找他们麻烦，当年要不是我风厉手段惊人，恐怕还真要遭受到他们的暗算了，等到我重新杀回去的那一天，那几个混蛋都不会有好结果的。”

　　风厉在跳脚，显然是对暗杀自己的几个人耿耿于怀。

　　古风他们面面相觑，没有说话，等待风厉发泄完了，他们才打算开口，省的风厉将两人当做发泄的对象。

　　“你们来这里做什么？青龙圣女，我可以看在你青龙一族成员的身份，不和你计较，但是这小子却要死。”风厉最后将目光投在古风的身上，眼神中闪过一道杀机。

　　他在这里，是最大的秘密，若是被发现，风厉就真的危险了。上界中有几个巨头，个个都想要他的性命。

　　古青他不能杀，但是古风，却必须要死。

　　“不行，你不能杀他。”古青心中一惊，赶紧挡在古风的身前。

　　“没有我风厉不能杀的人，青龙圣女，你不要自误。”风厉淡淡地说道，他眼中闪烁着邪光，盯在古青的身上，给她带来无穷的压力。

　　“你杀一个试试。”

　　一个平淡的声音响起，带着一抹怒气，让风厉一愣，随后脸色大变。

　　曹东阴沉着脸，冷笑着出现在三人的面前，他盯着风厉，冷冷地说道：“好一个风厉，好一个上古青龙王，你竟然连我都能骗的了，真是好本事啊。”

　　看得出来，曹东很生气，后果，很严重。

　　风厉差一点哭了出来，他本来以为自己成功骗过曹东了呢，没想到曹东竟然突然闯了进来，这让他的打算都落空了。

　　看到一脸阴沉的曹东，风厉勉强挤出一个笑脸，苦笑道：“好久不见了，老僵尸。”


第623章 万古真仙

　　曹东笑了，只是笑得有些冷。

　　“风厉，是很长时间没有见了，你还是和以前一样，让我反感。”曹东说话一点都不客气，不过风厉却是一点怒气都没有。

　　他也是上古大神，甚至号称禁忌存在，但是与曹东相比，还是有一点差距的。而且若是真的惹怒了曹东，这头老僵尸发狂，他就算是不死都要掉一层皮。

　　“老僵尸，你来我这里做什么？”风厉皮笑肉不笑地说道。

　　“借你的龙血果一用，然后再借你一点龙气。”曹东淡淡地说道，虽然说是借，不过却异常强势，根本没有一点借的打算，说是强取，还比较贴切。

　　风厉小心翼翼地问道：“我可以不答应吗？”

　　“你说呢？”曹东问道。

　　好吧，风厉知道了答案，他垂头丧气，直接一招手，一个血红龙形果实向曹东飞了过去，然后风厉吐出一口龙气，没入古青的体内。

　　做完这一切，他有些烦躁的一甩手，古风他们便发现自己离开了妖神之地。

　　除了曹东，古风两人根本没有丝毫觉察。曹东的眼睛眯了起来，突然说道：“这个老痞子的实力，又进步了。”

　　古青脸上露出震惊的神色，她是知道这样的禁忌存在，还想再进一步，是多么的艰难，风厉竟然修为精进了，恐怕将来会有一场恐怖的风雨。

　　风厉不是什么软蛋，所有他的敌人，将来恐怕会遭到恐怖的报复。

　　“好了，不要多想了，古青你得到了风厉的一口龙气，先突破吧，恢复神龙真身，才能够在妖兽界立足下去。”曹东严肃地说道。

　　古青点头，她也感觉到自己身体中精气澎湃，像是随时都要破体而出一样。

　　她冲上高空，化作蛟龙身，随后直接被淹没在浓郁的龙气中，虽然风厉给古青的只是一点龙气，但是他是何等存在，虽然只是一点，也足够古青冲到万古真仙的境界了。

　　“轰。”

　　天穹上，劫云凝聚，万丈雷光劈落，震动整个妖兽界。

　　东南西北四个方向，腾起四股强大的气息，向这边冲了过来，显然便是那四位霸主，妖兽界的万古真仙。

　　他们感受到有人要破入和他们一样的境界，顿时坐不住了，要前来阻止。

　　“滚回去。”

　　曹东一声大喝，阻断他们的前路。

　　四大强者，皆露出骇然的神色，他们感受到曹东声音中的无上威严，这是一个他们根本不能抗衡的存在。

　　万古真仙都无法抗衡的存在，也只有真正的神灵，才能够做到了。

　　他们毫不犹豫，转身就走。

　　只是神念却向这边探了过来，若是不知道是谁渡劫成就万古真仙，他们是放心不了的。感受到四大强者的神念，这一下子曹东没有再发怒，只是冷哼了一声，然后站在那里。

　　古青的龙身，完全被淹没在雷电下面，霞光万丈，她发出震天龙吟，然后在曹东有些震撼的眼神中，竟然生生将天空中的劫云吞了下去。

　　“轰。”

　　这一刻，古青浑身都在绽放着光华，她形象大变，龙爪变为五只，头上更是出现一对龙角，此时她完全是上古真龙的模样，庞大的龙威散发出来，让古风都感受到一股压力。

　　这就是真龙真身，长达上千丈，如同一座山岭一样，显得异常强横。神龙摆尾，虚空都崩碎了，滚滚混沌垂落，压塌一座座高山。

　　下一刻，古青恢复真身，她仰天长啸，而后发出宣言：“从今天起，我为青龙妖帝，执掌妖帝城。”

　　此言一出，妖兽界震动，像是应和着古青的话，天花乱坠，无数生灵匍匐在地，庆祝一位万古真仙的降临。

　　四大强者脸色难看，没有想到，古青竟然成就了万古真仙了，拥有和自己平起平坐的机会。

　　若是平时，他们绝对不允许这种事情发生，但是现在却不一样，有一个可能是神祇的强大存在，震慑着他们所有人，让四大霸主不敢轻举妄动。

　　青蛇妖帝他们本来快要赶到妖帝城了，不过当感觉到这个动静之后，毫不犹豫转身就退。此时的妖帝城，已经和以前不一样了，有一个万古真仙的妖帝坐镇，他们纵然是仇深似海，也不敢动手了。

　　“不错，古风，你准备一下，我们一个月之后，离开妖兽界。”曹东淡淡地说道，然后身形虚化，离开了这里。

　　“你也准备一下，我们一个月之后就离开。”古风笑着说道，他一只手搂住古青，古风可不管古青是什么万古真仙，他只知道古青是他的女人。

　　哪知道古青却苦笑了一声，说道：“对不起，老公，我不能走。”

　　古风身体一震，盯在古青的脸上，疑惑地问道：“为什么？”

　　“三界封印快要破了，五界必然大乱，我需要坐镇妖兽界，约束妖兽界的行为，老公你也不想尘世间受到太大的损害吧。”古青说道。

　　她感应到了五界通道的变化，即将破碎，根本坚持不了多长时间了。古青知道，尘世间是古风的家乡，他不会眼睁睁看着自己的家乡沦陷的。就算是古青，也不愿意看到这一幕，所以她要留下来。

　　古风明白古青的意思，他苦笑着摇了摇头：“本来以为这一次能将你带回去的，不过看来还是不能如愿，我真没用。”

　　古风有点丧气，毕竟他向来强势，保护自己的女人，现在面对眼前的一切，却充满了无力感。

　　他终究修炼的时间太短了，虽然天纵英才，但是和那些随便修炼都是几百上千年的人相比，差的太多了。

　　“老公，你要相信你是天底下最厉害的人，别人想你修炼这么短的时间，别说仙人，就连至尊都未必能到的了，你将来必然能够成为最厉害的强者。”古青安慰道。

　　古风笑了笑，他将古青搂在怀中：“我只是觉得自己不能保护你，有点不舒服而已，你不用担心我，你老公我的信心，谁也打击不了的。”

　　古青心中甜蜜，躺在古风的怀中。


第624章 刀劈南妖尊

　　当古青回到妖帝城之后，得到的是英雄级的待遇，所有人都在欢呼，大喊着古青的名字，一道道信仰之力，没入古青的身体中，竟然让她浑身散发出一股神灵般的气息。

　　古风知道，这是成神必经之路，凝聚信仰，点燃神火，成就神格，成为天地之间的神灵。

　　不过古青却无所谓，她曾经便是神祇，只是后来跌落了那个境界，但是神格还在，只是无法激活而已。随着她修为的精进，早晚能够彻底激活神格。

　　两人在房间中缠绵，阴阳双修，古风的修为终于做出了突破。

　　万丈雷光垂落下来，像是要将妖帝城都给毁掉一样，一道身影冲天而起，直面万丈雷光，他张口一吸，漫天雷光被吸入身体中当中，然后不停的炼化。

　　古风盘坐在虚空中，浑身散发着琉璃光辉，还有雷电缠绕在身上，显示出一种大威严。他骨骼震动，若天鼓震动，发出隆隆音，让天地崩碎。这是肉身强大到一种境界，才能够产生的现象。

　　三天之后，古风仰天长啸，一股恐怖的威严笼罩八方，纵然妖王境界的强者，都在发抖，他们感受到一股不下于妖帝的威势，让他们惊骇到了极点。

　　古风的天赋太强了，不过天仙境界，竟然压的他们妖王抬不起头，堪称妖孽，古来少见。

　　稳定境界之后，古风他们却接到了一个人的邀请。这个人就是北皇，号称北域第一强者，是一个异常强势霸道的主。

　　他的信使，却非常谦卑，因为他知道自己面对的是什么样的存在。

　　“告诉他，我们去了。”古风开口，打发信使离开。

　　信中的内容，没有什么特别的，北皇邀请他们，到北皇天宫做客。

　　“我自己一人去吧。”古青犹豫了一下，还是开口道。

　　她不想古风跟随着自己赴宴，因为北皇与妖帝城一直是敌人，宴无好宴。

　　若是出了什么变故的话，她一个人还好逃走，若是古风一起去，很可能会遭到大劫难。古风却摇头，他认真而坚定地说道：“我不会让你一个人犯险的，况且你也别太小看你老公了，有青龙妖甲和蚩尤魔刀，我虽然打不过万古真仙，但若执意要逃，他们还是杀不了我的。”

　　古青默然，知道不同意古风同去，是不可能的事情，以古风的性格，绝对不允许。

　　所以她没有再说，两人踏上前往北域的路程。

　　他们若神仙眷侣，并不是太赶，而是每天前进一段距离，等到达北皇天宫之时，已经是第四天了。

　　北皇妖月星，他剑眉星目，容貌完美近乎于妖异，当古风他们踏入天宫所在的范围的时候，妖月星眉头一挑，轻笑着说道：“青龙妖帝与妖主已经来了。”

　　有三个人与他平起平坐，一个个霸气冲天，他们正是妖兽界的四大霸主，只是没想到却在这个时候，聚集在一起。

　　古风他们刚一接近，便感受到四位霸主的气息，他们对视一眼，然后毫不犹豫的走了进去。

　　没有人敢阻拦，这是万古真仙之间的对决，纵然青蛇妖帝这种盖世妖帝，也要退到一边。

　　古风与古青并肩而行，但是到了天宫之时，古青却落后了半个脚步，她跟随在古风的身手，低眉顺眼，像是一个乖巧的小媳妇一样。

　　这一幕将所有北皇天宫的人看的目瞪口呆，让一个万古真仙境界的妖帝如此对待，这个不过天妖境界的家伙，他凭什么？

　　在场的不少强者，听过古风的名头，能与妖帝争锋，但是心中却异常不屑，他们觉得，若是舍弃青龙妖甲和蚩尤魔刀，古风也不过只是一个普通的天仙而已。

　　当古风他们走进最中央的天宫之后，四道目光同时望了过来，古风与古青两人丝毫不做停留，走向最后的两个座位。

　　“青龙妖帝可与我等平起平坐，你凭什么？”南妖尊是一个虬髯大汉，他突然发作，一股恐怖的威严，直接笼罩在古风的身上。

　　古风青龙妖甲上身，蚩尤魔刀直接劈出通天刀芒，向南妖尊劈了过去。刀芒撕裂整个中央天宫，向南妖尊压落。

　　南妖尊神色不屑，他一只手拍出，想要将刀芒拍碎。

　　“轰。”

　　一声巨响，南妖尊横飞出去，古风躯体震动，同样被震飞出去，只是他瞬间冲了回来，再次向南妖尊劈出一刀。

　　一汪血海浮现，向南妖尊冲击过去，再次将他击飞。

　　古风躯体震动，再也没有出手的力量了。万古真仙，终究是万古真仙，虽然对方被打了一个措手不及，但是对方身体中本能的反震之力，便让古风再难以有什么动作了。

　　南妖尊暴怒，他身后妖气冲天，向古风这边冲了过来。

　　虚空破碎，混沌翻滚，他杀机九万重，眼神恨不得将古风凌迟了。在一个天仙境界的小辈手中吃了这么大的亏，南妖尊面皮发红。

　　虽然他没有受到什么伤害，但是那种羞辱感，比受伤了更加的让他难以接受。

　　就在这个时候，古青站了出来，她素手轻扬，一道青光轰出，直接轰在南妖尊的身上，南妖尊躯体震动，一口鲜血喷了出来。

　　他怒视着古青，大吼一声，北皇天宫都开始分崩离析了。

　　妖气冲天，覆盖住整片苍穹，天上的大星都在颤抖，像是要坠落下来，南妖尊真的发怒了，他已经不知道多少万年，没有受过伤害了。

　　“住手。”

　　妖月星实在是忍不住了，他大声喊道，然后来到南妖尊的身边，一把按住了他，满脸怒色的瞪着南妖尊。

　　“不杀他们，我心中恨难平。”南妖尊怒吼，杀意动九天。

　　“啪。”

　　北皇突然一巴掌抽了出去，将南妖尊抽飞老远，然后狠狠的撞入了一座大山中。

　　“给老子闭嘴。”妖月星大吼道，南妖尊所有的气势，都被他这一巴掌，彻底打了回去。

　　古风和古青对视一眼，感觉到有点不同寻常，四大霸主之间的关系，可能不是他们想象中的那么简单。


第625章 妖之本源

　　南妖尊回来，神色有些畏惧的看了一眼北皇，彻底不说话了。

　　古风与古青对视一眼，皆看出其中的不同寻常。四大霸主之间，以北妖皇为主，这和外界的传言不符。

　　外界的传言，他们之间平起平坐，是身份对等的四个人。

　　“很奇怪是吗？”妖月星笑着问道。

　　古风点头，确实很奇怪，他想到了一种可能，却有些不敢相信，如果真的是那样的话，妖兽界真正的霸主，根本就不是妖月星他们。

　　“我们四人，其实只是代人执掌妖兽界的。”果然，妖月星爆出一个惊人消息，代人执掌，他们代的那个人，到底是谁？

　　让四位万古真仙都唯命是从，恐怕只有神灵才能够做到了。

　　“他是谁？”古风问道。

　　“他是我们的师尊，被称作旷世妖祖，你们应该听说过。”妖月星笑着说道，当说道旷世妖祖四个字的时候，他神色中露出一抹骄傲，因为自己的师尊而骄傲。

　　旷世妖祖，古风两人忍不住震惊了，传说中旷世妖祖是妖兽界最后一个成神的存在，他得到了整个妖兽界的信仰之力，点燃神火，凝聚神格，成就神灵。

　　他竟然是四大霸主的师父，怪不得他们说自己代人执掌妖兽界。

　　也只有旷世妖祖这样的存在，才能够让四大霸主，这样安于现状，一直千万年都未曾变过。

　　“我们四个执掌妖兽界，但是终究出了变故。”妖月星说道，目光落在古青的身上。

　　古青神色不变，只是淡淡的吐出三个字：“妖帝城。”

　　“不错，妖帝城中的妖帝，异军突起，成就万古真仙，而且极为强势，打破了这里的平静，所以我们不得不对付他。”妖月星脸上挂着淡淡的笑容，说到这里，竟然有一点委屈的样子。

　　古风心中膈应，不知道为什么，见到妖月星之后，他有一种看到了下界宋元嘉的感觉，那家伙也是这样娘兮兮的，只是不知道妖月星的性取向，是不是也有问题。

　　“所以你们就设计击伤了妖帝，让他伤势拖延了千万年，才不得不坐化，对不对？”古青平静的问道。

　　妖帝对她有恩，但是他们之间的感情，并不深。古青接受了妖帝位置，同时也帮助妖帝城，做了很多的事情，所以并不觉得亏欠妖帝。

　　妖月星点头，不过随后他脸上露出一抹苦笑道：“只是最后我们却发现，还是低估了妖帝，他终究是挺过来了，而且现在隐藏在暗处，谋划着一件大事。”

　　“什么？妖帝没死？”古风和古青两人都不担心了，妖帝竟然没有死亡，那他传位给古青是为了什么，更甚至，他谋划的事情到底是什么？

　　两人不敢想，他们知道，今天四大霸主找来他们，肯定是为了这件事情的。

　　“不错，他没有死，我们感受到了他的存在，就在上一次古青妖帝渡劫的时候。”妖月星神色凝重地说道。

　　“就算如此，以你们四个人的力量，也足以找到妖帝吧，何必还找我们。”古青皱眉，有些疑惑。

　　而且，妖月星他们既然担心上一届妖帝的异军崛起，她又算什么？不同样是不和谐因素，就算是她帮助了四人，除掉了上一届妖帝，很难说他们后来会不会向自己动手。

　　妖月星仿佛早就已经料到了古青的问题，他淡淡地说道：“我们本来不想找你的，不过师尊却传下命令，让我找你们合作，师尊说了，只有古青妖帝，才能够找到苍鹰本人。”

　　苍鹰，便是上一任妖帝的名字，他是苍鹰得道，以族群的名字，为自己命名。

　　“我如何相信你？”古青继续问道，脸色连变都没有变一下。

　　她不会天真的认为万古真仙境界的强者就不会骗人了，越是这样的存在，骗人的时候，就越恐怖，因为他们所图谋的东西，实在是太大了。

　　“我有师尊手谕，你可以看一下。”妖月星扔出一卷书，飞到古青身边。

　　在上面，古青感受到熟悉的气息，古风也是一样，两人神色古怪，他们没有想到，四大霸主的师尊，竟然那个家伙。

　　“师尊有令，从现在开始，你古青妖帝，便是妖兽界第五霸主，和上一任妖帝不一样的是，你得到了我们师尊的认可。”妖月星笑着说道。

　　他虽然不知道，自己师尊为什么要认可古青，但是却知道，以后古青就是真正的自己人。

　　古青点头，将手谕交给妖月星，她淡淡地说道：“我相信你们了，告诉我该怎么做？”

　　“师尊交代，妖帝现在正在妖之本源，让我们一起去，将苍鹰妖帝消灭。”妖月星每一句都会提到他的师尊，让古风和古青两人有点无语，这家伙又不是小学生了，至于这样吗？

　　至于所谓的妖之本源，不仅仅古风没有听说过，就连古青都没有听说过。

　　“妖之本源是整个妖兽界的根本，当年妖兽界被人练成，取了一块曾经世界的本源之力，成为支撑整个妖兽界的基础，若是妖之本源被毁坏，恐怕整个妖兽界，都要化作一片混沌之地。”说到这里，妖月星的目光中闪过一道寒意。

　　古风终于知道，为什么四大霸主会如此郑重了，这关系到妖兽界的存亡，他们如何不关心。

　　“妖帝要毁坏妖之本源？”古青询问。

　　妖月星点头，肯定了古青的猜测。

　　“该死。”古风眸子中闪过一道寒光，浑身散发出一股凛然的杀机。

　　他对妖兽界没有感情，甚至可以说，站在敌对的立场上，但是这毕竟是一界生灵，竟然有人为了一己私欲，要屠杀一界生灵，这让古风无法容忍。

　　“不错，他是很该死，所以我们才要来找你们，一起诛杀此獠。”东妖圣风流倜傥，手中一把折扇，他慢条斯理地说道，但是一身杀气，却丝毫不逊色几人。

　　古青扫了四人一眼，才淡淡地问道：“什么时候出发？”

　　“越快越好。”

　　古青转身，而后向妖月星说道：“带路。”

　　妖月星脸色一黑，这是将他当做带路的奴仆呢，古风偷笑，古青还是有点生气了，毕竟之前南妖尊的修为，是对自己的一种侮辱，古青哪里能忍受这个。在她看来，古风受到侮辱，比自己受到侮辱更加严重。

　　就在他们准备出发的时候，西妖神却开口了：“不行，你可以去，古风不能去。”

　　“他若不去，我也不去。”古青毫不犹豫地说道，让西妖神脸色发青。

　　他握紧了拳头，有种想要发飙的冲动，不过妖月星狠狠的瞪了西妖神一眼之后，他终于是压下了怒火。

　　妖月星眉头轻轻皱起，他打量了古风一番，苦笑着说道：“不是我们不让妖主前去，而是以他的修为，去了妖之本源，未必能够顶得住那里的强大压力，若是妖主出了什么意外，恐怕古青妖帝也不愿意看到这种事情发生吧。”

　　妖月星的话，让古青犹豫了，她自然不想古风发生任何意外。

　　“你们能去的地方，我也能去，我修为不过天仙，但是能劈飞万古真仙，已经证明我的实力了。”古风撇了撇嘴说道，自己实力不行，简直就是开玩笑，拥有青龙妖甲的他，抗击打能力，甚至在万古真仙之上，如果妖之本源对万古真仙没有危险，他自然就不会有危险。

　　一边的南妖尊脸色难看，撸起袖子就想和古风干一架。刚才事情对他来说，就是一个巨大的耻辱，他没想到古风竟然还敢提起来。

　　妖月星瞪了南妖尊一眼，将南妖尊即将出口的话瞪了回去，他不甘的看了古风一眼，狠狠的喘了一口粗气，显然是压抑到了极点。

　　妖月星这才转过身来，笑着说道：“既然你想去，那我们也阻拦，只是那里非常危险，千万要小心自身的安全才行。”

　　古风点头，表示自己明白。暗中他却给古青传音：“这几个家伙的目的，绝对不简单，应该是不止杀了妖帝，我们小心一点。”

　　“知道了。”古青也给古风传音，她也有一种异样的感觉，妖月星以霸道闻名整个妖兽界，现在却能够一而再的忍受他们的挑衅，这显然不同寻常，必然是有什么大的图谋。

　　他们离开北皇天宫，向妖之本源赶去。

　　妖之本源，妖兽界南边，甚至已经超过了南妖尊的统治范围，当他们来到一片火海前，终于止住了脚步。

　　炙热的热浪传来，就连身为万古真仙的古青他们，都有些不舒服，连红彤彤的，由此可见，这里的火力是多么的厉害。

　　南妖尊看了古风一眼，阴测测地说道：“妖主，你若是顶不住这片火海，恐怕连门都进不去。”

　　“这一点不劳你费心，你小心自己别成了烤全牛就行了。”南妖尊是一头牛妖，听到古风的话，他脸色一黑，冷笑了一声，不再说话。

　　“虽然我师弟的话有些不中听，但是古风你要清楚，他也是好意，这里面都是南明离火，恐怕以你的境界，是顶不住了，青龙妖甲虽然厉害，但是无法隔绝南明离火的温度。”妖月星也关心到，只是在他的笑容背后，古风却看到了一抹冷意。

　　他淡淡的看了妖月星一眼，突然将青龙妖甲收回体内，而后一步踏上了南明离火之上，炙热的能量传来，古风岿然不动，他肉身在南明离火中洗礼，发出炒豆子一样的爆响。

　　“真舒服。”古风人不是呻吟了一声。


第626章 跟在身后

　　四大霸主看的目瞪口呆，南明离火是天底下最霸道的火焰之一，以他们的肉身，都坚持不了多长时间，更何况是引动南明离火进入身体中，进行练体。

　　古风的表现震惊了他们，他们终于发现，自己小瞧了这个后辈，虽然之前他们已经把古风看的够高的了。

　　“你们怎么不来？”古风转身，笑着说道，他看向四大霸主的眼神中带着一抹讽刺，让妖月星他们心中大怒。

　　古青轻笑一声，也踏入进去。她撑起一道青光，挡住了南明离火。

　　“不用耗费真气，我来帮你挡火。”古风走了过来，他身上一团金色火焰将两人笼罩，正是业火。

　　当看到业火出现的时候，妖月星他们更加吃惊了。他们骇然的对视一眼，没想到古风连这玩意都有。

　　世间最强大，最神秘的火焰，就是业火了，它拥有让人永堕轮回的力量，就连仙王境界的强者，都不敢轻易碰触，他们虽然是万古真仙，但若是被业火缠身，也会是一件非常麻烦的事情。

　　想到这里，他们的神色有些阴沉。

　　妖月星第一个踏进，虽然有所准备，但他还是被炙热的温度给弄得脸色通红，气息都有些紊乱。

　　古风暗笑，南明离火霸道无比，他是琉璃体大成，自然不怕，而古青曾经为神祇，加上风厉的龙气洗礼，肉身之强，比古风也弱不了多少，自然也无所谓。

　　但是四大霸主就没有那么轻松了，他们脸色赤红，明显被火气冲的异常难受。

　　这样的情形，显得异常讽刺，要知道他们刚才还觉得古风修为不行，过不去火海呢，现在吃力的却是他们，这是一种无声的打脸。

　　“我们赶紧过火海，不然的话，会被火毒所伤。”妖月星说道，他带头向对岸冲去。其余三大霸主也是一样，跟随在他的身后，向对岸冲了过去。

　　只有古风与古青闲庭漫步一般，向前方走去。他不听的吸收这里的火焰，肉身在进一步的增强。

　　直到半天之后，古风两人才来到火焰的尽头，古风此时几乎已经成了一个火人，他浑身都充满了南明离火，已经达到了一个饱和的程度。

　　“你们好啊。”

　　古风笑着和妖月星他们打招呼，却不想一口火焰喷了出来，将四人烧了一个上蹿下跳。

　　古风脸上不好意思，心中却在偷着乐，但是嘴上却不停：“不好意思，我不是故意的。”他说一个字，就是一团火焰喷出，让妖月星他们不停的躲避，四大霸主脸色发黑，南妖尊更是大吼道：“别道歉了，我们理解，求你不要说话了。”

　　他真的有些气急败坏了，南明离火太霸道了，特别被古风吸入体内，沾染了一丝业火的特性，显得更加霸道，就算是他是万古真仙，都有点顶不住。

　　古风这才闭嘴，与古青一起走了出来。

　　出了火海，古风打了个饱嗝，然后不好意思地说道：“吃太饱了，主要是南明离火的味道太好了。”

　　妖月星他们脸色发黑，连南明离火都能吃，这家伙也太离谱了吧。

　　不过看到眼前的一片雪白的世界，他们笑了，假如古风身体亲近火属性，那么他肯定就无法承受这种极寒的环境，到时候他们不怕古风不吃苦头。

　　古风看出四大霸主的想法，他一步踏出，直接进入了冰雪的世界。

　　在妖月星他们震惊的眼神中，古风引动这个世界的冰属性力量，与他身体中的南明离火融合，化作一种纯净的力量，滋养他的肉体。

　　“这怎么可能。”妖月星忍不住惊呼出来，两种截然不同的能量，竟然完美的融合在一起，这颠覆了他的认识。

　　古风淡淡一笑，这些妖怪，不像是凡人武者，一步一步走来，领悟阴阳之力，融合两种力量，阴中有阳，阳中有阴，能量本质上是一样的，只是表现的不同而已。

　　“冰就是火，火就是冰。”古风淡淡地说道，但是妖月星他们却听不明白，不知道古风是什么意思。

　　在他们看来，冰就是冰，火就是火，如何能一样？

　　他们有着通天彻地的修为，但是在境界的体悟上，和古风差的太远了。

　　古风护着古青，他们再次前行，只是这一次，古风没有墨迹，而是第一个冲到了终点。前方一片电闪雷鸣，像是雷电的世界，这是完全由雷电组成的空间，若汪洋一般。

　　古风没有做任何停留，太极图撑起，在妖月星他们骇然的眼神中，冲了进去。

　　妖月星他们对视一眼，一咬牙，顾不得平复自己身体中的寒冰之力，也跟着一头扎了进来。

　　只是刚一进来的瞬间，他们便被万道雷霆击中，口中吐血，显然是遭受到了重创，四大霸主，像是疯了一样，向前方冲去，妖物最怕雷电，这种程度的雷电，对于他们来说，有着很大的威胁。

　　等到他们离开后，两道身影在重重雷电之后显化出来，古风脸上带着一抹冷笑，望着妖月星他们离开的方向，神色有些嘲弄。

　　刚才四人遭受到雷电的攻击，也是古风所为，他学习过雷法，而且是很高级别的紫霄神雷，以他肉体的强度，自然能够引动这里的雷电。

　　“我们跟在他们后面，看他们到底要做什么，我总感觉事情没有那么简单。”古风向古青传音。

　　古青点头，四大霸主绝对在算计着什么，他们肯定不是为了什么苍鹰妖帝而来，这其中隐藏着大秘。

　　他们跟在四大霸主的身后，好笑的看着他们，再次冲过一片充满土元素的小世界，然后再次冲入木元素的世界，直到浑身伤痕累累，才冲了出来。

　　一道黑白相间的光幕，阻拦了他们的去路，妖月星他们四人面面相觑，感受光幕上传来让人心惊的力量，他们有些不知所措了，在他们的不远处，站着一个苍老的身影，当看到四大霸主出现的时候，那个苍老的身影明显的脸色一变。


第627章 谋逆

　　“是苍鹰妖帝。”古青脸色一变，向古风传音。

　　那个苍老的身影，竟然就是苍鹰妖帝，在四大霸主称霸妖兽界的时候，异军崛起的强大的存在。没想到他竟然真的没有死，而且还来到了妖之本源。

　　“妖月星，你们也敢来这里？难道不怕妖祖的责罚吗？”苍鹰妖帝大吼道，他脸色难看，盯在四大霸主的身上，丝毫不畏惧。

　　“妖祖的责罚？笑话，这妖之本源，有上古大神的禁制，就算是妖祖神通广大，已然成神，也不能来到这个地方，反而我等没有成神的万古真仙，可以随意发挥实力，你认为在这里我们会害怕妖祖？”妖月星冷笑道，跟随着他的三大霸主也笑了，他们望向苍鹰妖帝的眼神中充满嘲讽。

　　古风与古青对视一眼，这里面果然有猫腻，妖月星看来所谋甚大，至少从他的口中，古风两人已经知道，妖月星有反意，要反抗妖祖。

　　苍老的脸上露出一抹冷笑，苍鹰妖帝指着妖月星冷笑道：“你小看了妖祖，你会后悔的。”

　　“哈哈。”妖月星大笑，他得意地说道：“我从来没有小看他，是你小看了我们，只要打破这阴阳门，我们就能够得到妖之本源，到时候我们四人一起炼化，可以立地成神，到时候就算是妖祖再厉害，也不可能是我们四人的对手。”

　　这就是妖月星的打算，古风他们恍然大悟，原来妖月星想要做的，并不是阻止苍鹰妖帝，得到妖之本源，而是自己想要得到妖之本源。

　　只是古风两人却不知道，苍鹰妖帝，在这中间，扮演着什么角色。他们没有着急出去，否则很有可能会成为众矢之的。

　　“你们想要谋逆？”苍鹰妖帝倒抽一口凉气。

　　“不错。”

　　妖月星大笑，他神色冷漠，盯在苍鹰妖帝的身上，冷笑道：“你别以为我们不知道，你苍鹰是妖祖的第五个弟子，也是妖祖派来监视我们的，不过现在妖祖已经误会你了，就算是你找出妖之本源的秘密，妖祖也会杀了你的。”

　　“妖生自古谁无死，留取丹心照汗青。”苍蝇妖帝冷冷地说道，一副义正言辞的表情。

　　古风差一点被自己的口水呛住，这家伙竟然连文天祥的诗都知道，而且还能改动用出来，也算是奇葩妖精了。

　　“好文采，不过再好的文采，你也注定要死了。”妖月星大笑道。

　　“白痴，这是别人的诗。”苍鹰妖帝一副看文盲的表情盯着妖月星，那眼神要多鄙视，就有多鄙视。

　　“我管它谁的诗，反正我知道你要死了，你那个继承者，已经先你一步死了，现在轮到你了。”妖月星邪笑道，他杀意十足。

　　苍鹰妖帝变色，他脸色难看地吼道：“不可能，青龙圣女不是普通的妖，怎么会轻易陨落，你在撒谎。”

　　这个苍鹰竟然知道古青的真实身份，显然和青龙王风厉，关系不浅。

　　“我管他什么青龙圣女，现在有了这个借口，能够进入妖之本源，正好杀了你，然后炼化妖之本源，到时候天地广阔，妖祖又算什么？兄弟们，动手。”妖月星大吼一声，四人身上涌出狂暴的气势，他们向苍鹰妖帝碾压过去。

　　无可阻挡，四大霸主任何一人，都能够和苍鹰妖帝媲美，四人一起出手，就算是一般的神祇都要避其锋芒。

　　古风与古青对视一眼，他们也决定出手了。

　　苍鹰妖帝被他们四人击中，他惨叫一声，浑身浴血横飞出去，身体差一点炸开了。

　　与此同时，古风他们的攻击，也到达了四大霸主的身上，古风挥动蚩尤魔刀，浑身精气如汪洋一般涌动，全都冲入蚩尤魔刀，然后狠狠的站在了东妖圣和西妖神的身上，两人身体直接被劈成两半，古风也被巨大的反震之力，震的大口咳血。

　　古青浑身笼罩在青光中，她一拳打出，一个巨大的拳头成型，化作苍穹一般大小，而后镇压下来，将妖月星和南妖尊笼罩在其中。

　　妖月星与南妖尊两人极力爆发，要冲破古青的攻势。只是他们刚才全力出手，重创苍鹰妖帝，此时哪里还有还手的力量。

　　两大强者横飞出去，遭受到难以想象的重创。

　　妖月星难以置信的盯着古风两人，他咆哮道：“不可能，你们怎么会没有死？”

　　“我们为何要死，我老公早就洞穿了世界的能量的本质，金木水火土五行之力，根本就伤不了他，刚才攻击你们的雷电，你们还记得吗？那就是我老公引动的。”古青冷笑，望向古风的神色中充满了骄傲。

　　除非绝对力量和神通上的压制，否则金木水火土这种五种纯元素的力量，是伤害不到古风的。

　　“不可能，除非神灵，否则没有人能够洞穿这五种元素的本质。”妖月星难以置信地说道。

　　“白痴，你知道我姓古，为什么不想想古家，到底是一个什么样子的存在？”古风满脸讽刺。

　　“禁忌家族。”妖月星脸色大变，不仅仅是妖月星，其余三位霸主，也是一样的变色。

　　禁忌古家，三界闻名，他们血脉逆天，代代都是人杰，一旦出世，每一次都打得天地战栗，神魔伏尸，这是一个恐怖的家族，五界当中，没有人愿意招惹。

　　古风冷笑，没有说话，但是却肯定了对方的猜测。

　　妖月星倒抽了一口凉气，看向古风的眼神中充满了惊恐，禁忌家族，绝对是其余四界的噩梦，若不是他们的存在，恐怕整个尘世间，早就已经沦陷了。

　　“师兄，有什么好担心的，就算是他是禁忌家族的传人又如何？我们是四大万古真仙，他们不过只有三人，有什么可怕的？”南妖尊怒吼，他望向古风两人的眼神中，充满了凛冽的杀机。

　　“不错，杀了他们，否则他们出了妖之本源，我们谋划的事情就会暴露，到时候妖祖饶不了我们。”东妖圣也开口，杀意十足。

　　苍鹰妖帝飞了过来，与古风两人并肩而立，与妖月星他们对峙，大战一触即发。


第628章 战四大霸主

　　古风他们神色凝重，四大霸主虽然遭创，但是战力却依然恐怖，他们三人，是挡不住对方四人联手的。

　　古风勉强能有自保之力，而苍鹰妖帝和古青两人联手，却未必能够战得过对方三人。

　　他们的胜算，几乎为零。显然妖月星他们也意识到这一点，脸上全是冷笑。

　　“我们冲回去。”古风传音道，然后他们动了，直接向身后冲了过去。

　　无尽的土元素垂落，四大霸主脸色大变，他们一咬牙，也冲了进去。古风他们绝对不能离开，否则的话，他们就死定了。

　　妖祖不会放任他们背叛，所以这个消息，一定不能透露出去。

　　来到这充满土元素的世界，古风笑了，在这里他能够将一身手段，发挥到极限，他们反而不逃了。

　　当妖月星他们冲进来的时候，遭受到的便是无尽土元素的冲击。那种沉重的感觉，让他们血气翻腾，差一点一口鲜血喷了出来。

　　在这种地方，他们和古风不一样，只能凭借自身的实力硬抗，一瞬间四大霸主就做出决定，一定要在最短的时间内，击杀古风。

　　他们向古风冲过去，古青与苍鹰妖帝也冲了过去，挡住妖月星、东妖圣和西妖神三妖，只是南妖尊他们却无力挡住，直奔古风而去。

　　古风冷笑，在这里他能够引动无穷无尽的土元素，足以与万古真仙强者一战。他眸光若冷电，盯在对方身上，而后出手了。

　　土黄色的气息被引动，若山岭一般大小，散发着无与伦比的威严，向南妖尊压落。纵然南妖尊都不得不变，那山岭散发着恐怖的气息，让他感受到危险。

　　大吼一声，南妖尊黑发狂舞，如同盖世妖神，他登天而上，冲击土元素凝聚的力量。两人大碰撞，古风躯体震动，浑身骨骼都在爆响。

　　正面一位万古真仙，所承受的压力，大的难以想象，但是古风无惧，以强悍的肉身，顶住了这一切。

　　他眸子中冷光凛冽，蕴含绝世杀机。土元素的气息缠绕，让他神勇无比，能压制南妖尊。

　　天穹上行一条条土黄色天龙成型，而后扑击而下，茫茫神光闪烁，将这一片空间淹没，南妖尊在其中征战，无比艰难。

　　他大口咯血，在一瞬间遭受到重创，纵然法力无边也当承受不住这样的攻击，在这个小世界中，他不是古风对手。

　　“杀。”

　　古风大喝，若上古杀神降临，十八条土黄色天龙横冲而过，让南妖尊横飞出去，身体都炸开了。

　　南妖尊怒吼，重组身体，妖气滔天，震动整个土元素世界，他杀将过来，将土元素搅得翻滚不已。

　　不论怎么说他也是盖世妖尊，万古真仙境界的存在，真的发狂的时候，凶威滔天，震动诸天万界。

　　“没用的，你死定了。”

　　古风冷笑，一条条山岭般的巨龙成型，横扫过去，如同碾压一般，将南妖尊镇压。在南妖尊一声不甘的嘶吼中，他身体炸碎，但元神却不灭，发出惊天动地的怒吼。

　　万古真仙不死不灭，至少古风没有能力击杀南妖尊，所以南妖尊纵然身体被彻底击毁，修为大降，但是他却清楚，自己没有生命危险。

　　“你杀不了我。”南妖尊眼神怨毒，盯着古风，他神力震动，各种法则神链缠绕在身上，要重组肉身。

　　古风神色不变，他站在那里，像是诸天万界神王，身后十八条天龙缠绕，拥有一种大威严。

　　听到南妖尊的话，他冷笑一声，直接召唤出蚩尤魔刀，向南妖尊劈了过去。

　　蚩尤魔刀横扫而过，南妖尊的气息消失，而蚩尤魔刀，则爆发出一股惊天动地的煞气，它更加强大了。

　　南妖尊死了，被蚩尤魔刀直接劈碎了元神，吸收了它元神中所有的灵性，妖月星他们心头巨震，浑然没有想到，古风竟然杀了他们一个兄弟。

　　当看到古风将目光向自己等人望来之后，他们心中一跳，然后毫不犹豫，疯狂的爆发，将各自的对手震开，向回来路冲去。

　　只要冲出这个元素世界，他们就能够活下来了，古风也不可能奈何他们了。

　　三条大龙成形，出现在他的前方，挡住了他的去路，古风早就猜测到他们的意图，将他们的去路挡住，要绝杀他们。

　　“该死。”三大霸主怒吼，神色愤怒，他们向外界冲突，这是不得已的选择，否则便是死。

　　虽然逃到外界，一切都会被妖祖知道，但是他们却没有别的办法了。

　　“追。”

　　古风大喊，要彻底将剩下的三妖，逼迫到外界。

　　一路追杀，历经五个元素世界，他们进行了不知道多少次的大战，东妖圣和西妖神被击杀，而妖月星终究是逃了出去，他怨毒的看了古风他们一眼，然后冲出了离火世界。

　　古风脸色难看，这家伙若是逃出去了，对于他们来说，绝对是一个天大的麻烦。

　　就在妖月星想要逃离的时候，一个巨大的青色爪子出现，向妖月星拍了过去，妖月星露出惊恐的神色，大吼了一声：“妖祖恕罪。”

　　他挡了青色爪子一击，整个人下半身炸开了，但是妖月星却没有愤怒，反而露出一抹喜色，他全部爆发，划开了空间，瞬间没入进去。

　　那个青色巨爪向那个空间抓了一把，却终究没有将妖月星抓出来，只是青色巨爪所过之处，已然成了一片混沌。

　　“妖月星逃了。”古风眉头皱了起来，这样一个家伙逃出去，以后的日子，恐怕要麻烦不断了。

　　“古风，妖之本源要关闭，你们出来吧。”风厉的声音传出去，带着一抹凝重。

　　古风三人不解，妖之本源竟然要关闭，这是什么意思。

　　轰隆隆，一声声巨响，他们被一股巨力抛了出去，南明离火的世界竟然消失在他们眼前，而前路成为了一片荒芜的地方。

　　“你们肯定有很多疑惑吧，来妖神之地找我吧。”风厉的声音懒洋洋的，却带着一股笑意。


第629章 祖龙逆鳞

　　妖神之地，风厉负手而立，身边还站着一个男人，正是曹东，两人脸上皆带着笑容。

　　古风他们对视一眼，知道这其中肯定有很多自己不知道的事情，他们也不说话，等待两人开口。

　　“说起来，我还要谢谢你们呢。”风厉笑着说道，倒是发自真心。

　　古风他们更迷惘了，这家伙没事谢自己做什么？

　　“你们也许不知道，那四个家伙，其实是我的对手，安排下来的，只是没想到中间出了一点意外，失去了神智，所以才这么多年来，没有反叛我，最近他们像是受到了什么暗示，想要将妖之本源破坏，将整个妖兽界，化为乌有。”说到这里，风厉眼中闪过一道寒光。

　　古风三人心中一跳，这里面竟然牵扯到上古大神的争斗，不过苍鹰的神色，却微微有些迷惘，他不知道风厉的真实身份，自然不知道他所说的对头，绝对是堪称恐怖的存在。

　　“那你应该好好谢谢我们才对，给我们准备了什么谢礼？”古风笑问道。

　　看了古风一眼，风厉笑了：“是应该谢谢你们，若不是你们出手，恐怕还不能这么简单的消灭妖月星他们，虽然跑了一个，不过却也没有了威胁，你说让我怎么谢你们吧。”

　　苍鹰神色有些惶恐，赶紧说道：“弟子不敢。”

　　撇了撇嘴，风厉没有看苍鹰，而是将目光定在古风两人的身上，他要谢的，其实是古风两人，至于苍鹰是他的弟子，自然应该帮助他的。

　　古风考虑了一下，有些为难地说道：“算了吧，我的要求虽然简单，但是对你来说，还是太难了，就算了吧。”

　　他一副看不起风厉的样子，让风厉的额头上的青筋跳了几下。

　　“你说，随便什么事情，没有我风厉做不到的。”风厉没好气地说道，若不是曹东在这里，而且他已经知道了古风的正式身份，他真想一巴掌拍死这个家伙。

　　“你确定？”古风还是有点怀疑，那个样子异常欠揍，至少在风厉的心中，他是非常欠揍的。

　　狠狠的喘了一口粗气，风厉点头，只是一双眸子却像是要吃了古风一样。

　　古风犹豫了半天，终于开口：“那你帮我吧，我要马上成为一个万古真仙。”

　　古风这话刚一说出来，风厉浑身一个哆嗦，就连曹东都被自己的口水呛住了，他们像是看神经病一样的盯着古风。

　　成为万古真仙，这是多大的造化，就算是禁忌强者都做不到，风厉是很厉害，但是要将一个人打造成万古真仙，那种耗费是他都不能承受的。

　　而且，就算是将古风提升到了那个境界，也不算是在帮他，反而是在害他，一个人修为提升那么快，跨度太大了，会伤及到根本。他可不想将来，一群变态的家伙，追着他打。

　　想到这里，风厉苦笑道：“这个我办不到，你换一个吧。”

　　古风叹了一口气，他拍了拍风厉的肩膀，理解地说道：“算了吧，反正我也早就知道会是这样一个结果。”

　　这是赤裸裸的轻视，风厉虽然在上界名声不好，但是却非常爱面子，听到古风这话，顿时面红耳赤，最后他一咬牙，怒声道：“老子不是不想给你，而是你要不了，算了，这个东西你拿去，就算是成为万古真仙，也未必比这个东西更加有价值。”

　　他伸手拿出一个鳞片，直接递给了古风。

　　看到这个鳞片的时候，曹东的眼睛亮了，他不可思议的盯着风厉，竟然地说道：“你这一次是出了大血了，这东西竟然舍得给别人。”

　　“给其他人也许我不舍得，但是给这个家伙，我却舍得，你也知道他的身份，将来会带来多少好处。”风厉明显有些不舍，不过最后还是笑了起来，古风却有些疑惑，这东西怎么和自己的身份牵扯上了。

　　他打量着手中的鳞片，却不知道该怎么用？一脸迷惘的样子。

　　“你将这个鳞片滴血认主，然后融入你的青龙妖甲里面。”曹东叮嘱古风，脸上竟然有着一抹感慨，显然这个鳞片，真的是一件好东西。

　　古风划开自己的手指头，将一滴鲜血滴了上去。

　　鳞片突然直接将古风的鲜血吸收进去，然后爆发出一股耀眼的神辉，一股恐怖的威严传开，震动诸天万界。

　　无尽的未知处，不知道多少无上存在苏醒，他们神念横空，就要探查妖兽界。

　　“都给我滚回去。”

　　曹东突然发出一声怒吼，直接截断那些神念，暴戾无比的气息冲天而起，让天地都在哀鸣。

　　“先天僵尸，曹东。”

　　一声声惊讶的声音传了过来，充满了难以置信。

　　无尽的岁月前，曹东曾经干过惊天动地的大事情，与不知道多少禁忌存在大战，最终不死，他是一个让禁忌存在都发毛的存在。

　　“就是我，妖兽界是我的地盘，谁敢侵犯，死。”曹东怒吼，一点都不给那些禁忌存在留面子，他强势无比，将那些禁忌存在的神念挡在外面。

　　沉默了很长时间，那些禁忌存在的神念才退回，显然对曹东无比忌惮。

　　这个时候，那个鳞片突然收起了漫天神辉，然后射入了古风的青龙妖甲中，一股血肉相连的感觉传来，古风感受到从青龙妖甲中传来的信息，他终于知道那个鳞片是什么了。

　　这个鳞片，竟然是青龙一脉祖龙的逆鳞，在它陨落之后，被青龙王风厉所得，最终落到了古风的手中。

　　祖龙逆鳞融入青龙妖甲当中，使得青龙妖甲的威力直线上升，完全不下于蚩尤魔刀这件华夏第一凶兵了。

　　现在的古风，纵然是面对万古真仙，也敢说自己无恙，他肯定打不过对方，但是对方若想杀他，也不是那么简单的，至少古风有着八层的把握，能够逃走。

　　这是实力的提升，此时的古风，才算是有了真正纵横天下的实力，除非神灵下界，否则他敢说自己不死不灭。

　　想到这里，古风很认真的向风厉说道：“多谢前辈。”

　　风厉摆了摆手，笑眯眯地说道：“你不用谢我，因为你的麻烦在后面呢。”

　　古风还没有反应过来的时候，他们便被风厉从妖神之地传送了出去。


第630章 离开

　　一个声音传遍妖兽界：“从今天起，古青妖帝，便为妖兽界之主。”这是风厉的声音，充满了无上威严，一瞬间唤醒了所有妖兽界妖怪最远古的那种信仰，他们跪下大喊：“妖祖圣寿无疆。”

　　这算是册封了，就连古青都有些不可思议，她并没有当妖兽界之主的野心，只是不知道风厉为什么要这么做。

　　曹东随后也从妖神之地走出来，他望向古风，然后摇了摇头。

　　不知道为什呢，古风被他看的有些发毛，直觉告诉他，有不好的事情要发生了。想到这里，古风脸色有些发黑。

　　“曹东，到底有什么事情，你就说吧。”他脸色不好看，直觉告诉古风，他好像又被人算计了。

　　“你们杀了南妖尊他们，这是一份因果，将来会有盖世人物，找上你们的，特别是古风。”曹东淡淡地说道，听到这里，古风的眼睛直接就瞪大了。

　　曹东口中的盖世人物，该不是上古大神吧？

　　哪知道曹东像是看出了他的心思一样，笑着点了点头。

　　古风直接一翻白眼，他觉得自己还是晕过去的比较好，一个上古大神盯上自己了，还能有比这更扯淡的事情吗？

　　“曹先生，我们该怎么做？”古青皱眉问道，她知道那些上古大神有多可怕，号称禁忌存在，只手可灭世界，纵然是她全盛时期，也只能仰视。

　　“顺其自然就行了，你放心，古风不会那么容易挂掉的，他是很多人的希望，在他没有彻底成长起来的时候，不会面对那种禁忌存在，会有人接下这一个因果。”曹东开口，神色有些悠然。

　　古风愣住了，这可是上古大神的因果？谁能榜自己接了。

　　至少他认识的人中，没有人是上古大神的对手，就算是他父亲，恐怕也不行，差的太远了。

　　“禁忌家族，没有你想象中的那么简单，当年禁忌家族的老祖横扫三千界，打破九重天，与上界巨头搏杀，威名震古烁今，他们想对你出手，自然需要好好考虑一下。”曹东笑着说道。

　　“况且，你身后还有一方势力，不会看着你陨落，会为你挡住那些上古大神。”曹东说到这里，眼中精光一闪。

　　自己家族竟然有这么牛逼，古风只是愣了一下，便反应过来了，这么多年，对于自己家族中的厉害，他已经算是有些了解了，绝对没有自己想象中的那么简单，即使曹东现在说自己的家族老祖，曾经击杀过上古大神，古风都不会意外了。

　　不过对于曹东所说的自己身后的另外一方势力，古风就有些好奇了。

　　“你不用问了，我不会说的，该你知道的时候，你自然就会知道。”曹东知道古风想问什么，直接打断他的问题。

　　古风撇了撇嘴，终究没有问出来。

　　“你们小两口先亲热一下吧，我们三天后，就离开妖兽界。”曹东看了古青一眼，笑着说道，然后他消失在两人的面前。

　　古青的神色有些黯然，因为古风就要离开了，这对于她来说，绝对不是一个好消息，不过古青却什么都没有说，因为她知道，古风不仅仅是属于自己一人的，还有那些姐妹，她们都是古风的责任，她不能因为自己的原因，而让古风一个人留在这里。

　　“老公，你要走了。”古青幽幽地说道。

　　古风将她搂进怀中，脸色也不好看，两边都是他的女人，古风不知道自己该如何选择。他声音有些沙哑地问道：“你就不能和我一起回去吗？”

　　古青身体僵了一下，然后苦笑道：“三界封印，即将被打开，我预感这一次，将会发生大波澜，可能有很多不可意料的事情发生，所以我不能离开，我要在最短的时间内，将妖兽界掌控在手中，到时候可以以妖兽界的力量，帮助尘世间。”

　　古风深深的吸了一口气，他知道古青这么做，都是为了自己，因为他古风不想尘世间遭受大难，而这一次三界封印开启，便无法修复了，三界中真正的强者都会降临，尘世间以一敌三，根本不是对手。

　　若是有古青掌控住妖兽界，以妖兽界的力量，与尘世间结盟，尘世间才有机会，抗住其余两界。

　　想到这里，古风用力的抱住是古青，他幽幽地说道：“对不起，委屈你了。”

　　“不委屈，反正没有多长时间，而且几位姐姐现在修为还低，你也需要帮助她们提升修为，要知道三界封印破坏，没有仙人境界，根本就连自保的能力都没有，老公你虽然厉害，但终究只有一个人。”古青劝解古风。

　　他们相拥，诉说着自己的心中话，有着太多的柔情，想要向对方倾诉。

　　三天之后，曹东出现，古风什么都没有说，只是在古青的嘴上狠狠的亲了一口，然后转身与曹东离开。

　　虚空裂开了一个缝隙，古风与曹东踏入进去，消失在妖兽界当中。

　　古青痴痴的望着古风他们离开的地方，神色落寞，她在那里站了一天一夜，最终还是恢复过来。

　　她眼中射出惊人的战意，一股王者之气，笼罩妖兽界，从今天起，她就要为自己的这个男人而战了。

　　古青返回妖帝城，所有人都在欢呼，因为此时古青，已然成为了整个妖兽界的主人，她下达命令，让所有妖帝归顺，同时遍请十方强者，让他们归顺。

　　古青真正开始正好妖兽界的力量，她帝威所向，莫敢不从。

　　“老公，你放心，为了你，这个妖兽界我也要牢牢的掌握在手中。”

　　妖神之地，风厉懒洋洋的躺在那里，他眸子若星辰，盯在苍穹上，满脸的冷笑：“一群老东西，你们不就是在打尘世间的主义吗？只要有我在，你们谁都不可能成功，禁忌古家，哈哈，将来这个家族的变态，肯定会给你们所有人一个惊喜的，到时候我看你们还能不能高战九重天，俯视苍生。”

　　说完这些，风厉闭上了眼睛。


第631章 月亮之上

　　当出现在一个荒凉的星体上的时候，古风吓了一跳，他下意识惊呼了出来。

　　不远处，一个天蓝色的星球，出现在他的面前，看起来美轮美奂，再打量了一下周围的环境，古风震惊了。

　　“这里是月亮。”古风感觉到自己的声音都有些颤抖，他虽然已经步入了天仙境界，但是却从来没有想到，自己能够来到月亮上面。

　　不过他虽然开口，但是声音却没有传出去，古风这才意识到，月球上几乎没有空气，所以声音根本就不能传播，他直接用真气震出声音，才算是能开口说话。

　　“不错，是月亮，也就是古代传说中的太阴星。”来到这里，曹东的神色，明显有一些异样，他蹲了下来，轻轻摩挲着月亮上的突然，神色异常复杂。

　　古风心中一动，曹东的表现有些奇怪，难道月亮和他之间，有什么牵扯吗？

　　“从前，月亮上面住着一个仙子。”曹东幽幽地说道。

　　古风打断他的话，惊讶地说道：“你说的是嫦娥。”

　　白了古风一眼，曹东没好气地说道：“我是那么没品味的人吗？”

　　好吧，古风表示自己低估了曹东，连嫦娥都看不上，他口中的那个仙子，应该是有着更大的来头。

　　“太阴女神你听过吗？”曹东淡淡的问道。

　　古风本来还有些无所谓，突然瞪大了眼睛，太阴女神，传说中的天帝之妻，金乌之母羲和，开什么玩笑？

　　“老大，你是在开玩笑吧？”咽了一口口水，古风震惊地说道。

　　他没有想到曹东口中的仙子，竟然是太阴女神羲和。

　　这可是真正的猛人，纵然不知道她到底存不存在，但是从那些传说中，她至少是上古大神那一境界的，而是属于其中的佼佼者。

　　“不错，就是她，执子素手，与子共老，纵然宇宙湮灭，我心不变。”曹东有些痛苦地说道，他没有流泪，但是哪种好悲伤的气息，却让古风流泪了。

　　“他妈的，够了，老子不想哭，呜呜。”古风心智不可谓不坚定，但是在曹东的情绪影响下，竟然忍不住哇哇大哭，那是一种沉寂万古的悲伤，一旦爆发出来，天地同泣。

　　看到古风哇哇大哭的样子，曹东却忍不住笑了出来，他收起了心中的悲伤，苦笑着说道：“可惜我终究是没有做到，她被人算计，身死道消，被我葬在了太阴星。”

　　“什么？谁人算计的她？”古风震惊了，这样一个上古大神，号称禁忌存在，而且有曹东这个猛人罩着，竟然也会陨落，他们的对头一定非常强大。

　　“帝俊。”

　　曹东狠狠的吐出一个名字，眼中杀光贯穿宇宙，直达上界。上界中有禁忌存在苏醒，他们大吼，震动寰宇。

　　“曹东，你想要挑起争斗吗？”有禁忌存在传音下界，音波震动，古风亲眼看见，远处有几颗大星炸碎，消失在宇宙中。

　　这就是禁忌存在的威能吗？他心头发凉，这种人怪不得不能下界，若是真的降临，恐怕一发怒，整个宇宙都要溃灭。这种无上威能，谁人能够承受？

　　下界生灵如蝼蚁，在这些禁忌存在的眼中，恐怕根本不将下界生灵放在眼中。

　　“你要战，那便战，我看到最后死的会是谁？”曹东冷笑，强势回应，让那个禁忌存在闭嘴了，若是真的将曹东激上界了，他恐怕会被所有人责怪。

　　上古那一战，打得天崩地裂，曹东的不死之身，省省磨死了两位禁忌存在，让他们想想就心中发寒。

　　上界不说话了，曹东冷笑一声，眸子中满是轻蔑，扫了目瞪口呆的古风一眼，他淡淡地说道：“其实这些所谓的禁忌存在，也没有什么大不了的，不过也就是一群欺软怕硬的软蛋罢了。”

　　他的话非常直接，让上界巨头暴怒，但终究不敢有所表示。

　　古风可不这么认为，先天僵尸，堪比上古大神，而且不死不灭，他自然有资格说这种话，而且曹东存在了无尽岁月，谁也不知道他现在修为达到了一个什么程度，但是古风却不会天真的以为僵尸就不能修炼，反而僵尸的修炼天赋，应该比任何人都要好。

　　“帝俊不是传说中羲和的丈夫吗？怎么还会算计羲和？”古风问道，随即便知道自己问错话了，他差点想给自己一巴掌，这不是故意给自己找不痛快吗。

　　果然，听到他的话之后，曹东脸色很差，不过终究没有发作。他嘴角露出一抹冷笑：“这不过是帝俊的自我安慰而已，是他撒下的谎言，就为了这个谎言，他算计了羲和，同时自己也付出了代价。”

　　“他死了？”古风惊讶，又听闻一个上古大神陨落，太过于惊人了。

　　哪知道曹东却摇头，他冷冷地说道：“我将他打败，而后放逐在了永恒的虚无间，永远找不到归路，纵然他身为上古大神，不死不灭，也只能在其中永恒的飘荡，承受永世孤独。”

　　古风打了一个哆嗦，恐怕到了那个时候，不死不灭，反而是一种折磨了，永世孤独，只要是一个有着正常思维的家伙，恐怕都忍受不住吧。

　　“好了，不说那个扫兴的家伙，我带你来这里，是想让你帮我一个忙的。”曹东说道。

　　古风警惕的盯着曹东，这家伙只要让自己办事，就肯定没有什么好事。

　　看到古风一副警惕的样子，曹东忍不住苦笑，他没好气地说道：“你那是什么眼神？”

　　“你说吧，到底是什么事情？我能做到的，一定做。”古风只是说自己能做到的，就一定做，但没有说做不到的，也要去做。

　　曹东活了无尽的岁月，自然听出来了，他眉头一挑，沉声说道：“你可以做到，我要你帮我找三魂花。”

　　“什么是三魂花？”古风不解，这个名字他听都没有听说过。

　　“我需要招魂，三魂花是其中一样最主要的材料，所以必须要拥有，而三魂花所在之地，便是五界本源之地。”曹东眼中闪烁着精光，向古风解释。


第五卷 五界合一


第632章 抓到几个天使

　　“五界本源？”古风有点疑惑，他在妖兽界，听说了妖之本源，什么时候又有一个五界本源？

　　曹东点头，向古风做出解释。

　　他说出一个惊天大秘，将古风震住了。

　　三界封印消失之日，五界合并，五界本源也会在一起，到时候会直接化生出三魂花，古风要在那个时候，为曹东抢夺到三魂花。

　　“你自己出手不是更好？”古风疑惑。

　　他不明白，曹东为什么不自己出手，要知道就算是古风出手，也未必能够得到三魂花，他的修为太低，不过天仙境界，别说神灵境界的强者，就算是一般的万古真仙，古风也不一定是对手。

　　“三魂花是天地至宝，我必须要出手，封印它的气息，同时挡住了这个世界上的所有神灵和上古大神。”曹东再次吐出一个惊人的消息。

　　这个世界上，竟然还有神灵和上古大神，这也太恐怖了。

　　那种人物，只手可灭星辰，翻手之间可破灭一个星系，上古大神更是动念间可灭杀一个世界，这种境界的存在，竟然存在于五界中。若是这等人物发威，恐怕真的是五界的末日了。

　　见到古风紧皱着眉头，曹东知道他心中的担心，他笑着说道：“你也别太小看五界，其实五界是真正的祖地，虽然因为某些原因，虚幻和现实交错，出了一些偏差，但是底蕴却不是你能够想象到的，你放心，就算是有上古大神的争斗，也灭不掉五界的。”

　　曹东的话极为肯定，他存在的岁月太久远了，对于天地之间的事情，可能比一些上古大神都要了解，古风自然丝毫不怀疑，他心中松了一口气，有曹东的这句话，就已经足够了。

　　“但是我的修为？”古风还是有点迟疑。他不是没有信心，而是有自知之明，面对仙王强者，他有着必胜的把握，但若是要面对一个万古真仙，他就没有丝毫把握了，那是他不能抗衡的存在。

　　“还有两年时间，你觉得自己修为不能再提升了吗？”曹东给出一个准确的时间，让古风眼睛一亮。

　　两年的时间，足以让他的修为，再上一个台阶了，古风可以肯定，只要自己的修为破入玄仙境界，到时候纵然无法打败万古真仙，但是拥有青龙妖甲和蚩尤魔刀，他面对任何万古真仙，也可以立于不败之地了。

　　古风点了点头，算是答应了曹东的请求。

　　见到古风答应，曹东笑了，他盘坐下来，淡淡地说道：“那行，你回去吧，我要在这里陪着她。”

　　古风知道他口中的她就是羲和，所以古风也不矫情，直接向地球飞过去。

　　三十多万千米的距离，对于以前的古风来说，简直就是一个天文数字，但是现在古风却丝毫不将这段距离放在眼中，不过才一个小时的时间，古风便快要进入地球了。

　　不过当古风想要进入大气层的时候，却发现一道光在眼前闪过，他心中一动，直接追了上去，那道光速度很快，古风速度几乎发挥到了极限，才勉强跟住。

　　只是当看到那道光真实的形体的时候，古风却忍不住张大了嘴巴，这竟然是一个飞碟，传说中的UFO。

　　“发现有陌生人跟踪，武器自动锁定，开炮。”一个电子音响起，随后古风便发现，一股炙热的能量，向自己发射过来。

　　他吓了一跳，赶紧所开，那个力量穿空而去，消失在苍茫宇宙中。

　　古风可以感觉到，刚才那股能量，类似于激光，虽然强大，但是还伤害不到自己，不过若是碰到一般的天仙，那就不一定了，毕竟不是谁都有古风这样强横的肉体的。

　　UFO见到一击不中，再次发射出自己的攻击。

　　这下子让古风有些恼火了，他本来只是跟上来看看，谁想到对方竟然如此不友好，不停的向他发动攻击。

　　他心中一怒，也没有躲避了，直接一掌拍了出去。激光被拍碎，然后古风的手掌直接拍在飞碟上面，那个飞碟翻飞了老远。

　　几声怒吼从飞碟中发出，然后古风便看到几道身影从飞碟中飞了出来，他们背后有着几对洁白的羽翅，容貌都是英俊无比，此时正满脸怒火的盯着古风，那表情像是要吃了他一样。

　　“天使。”

　　古风惊讶了，他没想到飞碟中的生物，竟然是天使。

　　难道天使不是什么小世界的人，而是外星生物。就在古风脑海中转着念头的时候，那几个天使飞了过来，手中一把圣剑狠狠的劈落，一副杀气腾腾的样子。

　　古风能够看出来，这几个天使的修为都已经到了天仙境界，算是比较强大了，可惜遇到的人是他，这点修为根本就不够看。

　　轻轻点出一指，出手的天使手中的圣剑崩碎，它整个人炸开，化作一对烂肉，消失在宇宙中。

　　其余的几个天使彻底的愣住了，他们没有想到古风竟然强大到这个地步，虽然看起来和他们一样，不过是天仙境界，但是一招便击杀他们一个强者，这种修为不是他们能够抗衡的。

　　几个天使对视一眼，转身就要逃走。

　　古风一只手虚抓，一只大手成形，将他们抓了回来。

　　在古风的面前，这些天使根本没有逃走的资格。其中一个天使恶狠狠的盯着古风，怒声道：“可恶的东方强者，我们是主的使者，你要是杀了我们，主不会原谅你的。”

　　“不错，主是无所不能的，你不能杀了我们，否则会遭到主的惩罚，让你形神俱灭的。”

　　……

　　几个天使你一言，我一语，恫吓着古风，让古风差一点笑了出来，以他现在的实力，就算是耶和华是一个万古真仙，都不一定能杀了自己，他根本就不担心。

　　古风抓住几个天使，不过是想问几个问题而已。

　　“给老子闭嘴，我问问题，你们回答，回答的好，你们活，回答不好，你们都要死。”古风沉着脸说道，一副杀气腾腾的样子，让几个天使直接闭嘴了。他们渴望的盯着古风，希望他的问题，会比较好回答。


第633章 返回地球

　　在古风的各种折磨之下，他终于知道了自己想要知道的几个问题。

　　天使所在的地方，并非一个小世界，而是离地球不远的一个星球，当然这个不远，是根据整个星系来说的，至少以古风的实力，要想达到那个星球，至少要全力飞行上百年。

　　至于耶和华他们为什么不降临在地球上，原因很简单，地球上有无上守护者，只要修为超过那个境界的外人，都不能降临，否则会遭到无情的击杀。耶和华的修为虽然有万古真仙的境界，但是却不是那个守护者的对手。

　　还有一个问题，便是古战的消息，路西法曾经说过，古战挑战过耶和华，最终被耶和华杀死了，但是从几个天使的口中，古风得到的消息却完全不一样。

　　古战不仅仅没有被上帝杀死，而是击败了上帝，最终踏破虚空，不知道去哪里去了。得到这个消息，古风松了一口气，老祖的下落，是古家人所有人心中的一个谜，只要他没死，那就是一件好事。

　　至于古战去哪里了，古风怀疑，自己家的老祖，恐怕去了上界，成神飞升了，所以古家人找了这么多年，却找不到老祖的消息。

　　问完了这些问题，古风便将几个天使放了，毕竟他就算是抓住他们，也没有什么用处。那几个天使劫后余生，也不敢再在地球边上做停留，立刻飞入了苍茫宇宙中。

　　古风这才降落下来，他速度快到不可思议，几乎一步踏出，便已经来到了地面，他在一座小山上站定，那座小山无声无息的崩碎，显然承受不住古风降落的震动。

　　呼吸着地球上有些污浊的气息，古风却有一种亲切的感觉，这个地方纵然不如天宫宏伟，不如妖兽界清新，但这里却是他的家，一个难以忘却的地方。

　　神念探出，古风这才发现，自己降落的地方竟然是在欧洲，他露出一抹笑容，是该向自己的老朋友，去打声招呼了。

　　理查德坐在教皇的位置上，几个月的时间，他已经完全将自己教皇的位置巩固了，甚至还突破了以前的境界，达到了无上强者的程度。

　　他心中有一个声音，不停的教唆着他，要去东方，将圣子耶稣抢回来，因为那个男人，已经不在尘世间了，而且上帝派来了他的使者，就算是那个男人还在的情况下，他也不需要怕他了。

　　他想着自己的心事，却没有发现，一个人出现在他不远处，正用诡异的眼神盯着他。

　　过了很长时间，理查德终于发现了不对，他豁然转头，当看到古风的时候，他脸上露出一抹惊骇的神色，显然没有想到古风会突然出现在自己的面前。

　　“天，怎么是你，你不是离开了地球了吗？”理查德忍不住惊呼道，他没想到自己刚才还在想古风，对方就回来了。

　　而且理查德还发现，古风现在和以前的变化实在是太大了，若是以前理查德面对古风的时候，还隐约能够感受到他的境界，但是此时面对古风，理查德却感觉自己好像在面对一尊神。

　　不对，就算是那几个小名是神灵的天使，都不能给他这么大的威压感觉。

　　“你成仙了？”理查德脸色青红不定，震惊的问道。

　　他知道东方无上强者突破了，就会成为传说中的仙人，现在古风的表现，让他不得不做出这种猜测。

　　“好眼力。”古风忍不住赞叹道，理查德不愧为一个真正的强者，竟然一眼就看出自己成仙了。

　　理查德苦笑了一声，他知道自己没有抢回圣子的可能性了，因为古风成仙了。他在至尊境界的时候，便有那么强大的战力，现在成仙了，恐怕就是那个几个天使，都不是古风的对手，这一点理查德想的很清楚。

　　“你来找我做什么？”理查德的问道，生怕古风是来找自己麻烦的。

　　看到理查德满脸紧张的样子，古风淡淡一笑，他笑着说道：“没有什么事情，只是回到地球的时候，降临的地方就是在欧洲，所以便来找老朋友聊聊天，不过看你的样子，好像不太欢迎我。”

　　听到古风的话，理查德心中暗骂，鬼才欢迎你呢，不过嘴上却赶紧说道：“哪有的事，我自然是十分欢迎你的。”

　　“算了，我知道你在说谎，我也不逼你，再见了。”古风撇了撇嘴，他知道理查德要会欢迎自己，那才真正奇怪呢。他转身就走，一步踏出，身形消失在大殿中。

　　看着古风离开的背影，理查德愣住了，他愣是没有发现，古风是怎么离开的。心中明白，此时古风的境界，恐怕不是自己能够猜测的了。

　　理查德心中突然生出一种质疑，自己处心积虑得到教皇的位置，真的值吗？他想要万人敬仰，但是未必需要权力，若是有古风这样的实力，他也能够做到。

　　突然间，理查德觉得，自己的方向，好像一直以来，都走错了。不过，他现在已经回不了头了，就算是错，也要一直错下去。

　　当古风回到华夏的时候，心情有些激动，他踏入白海市，过去了几个月的时间，此时的白海市已经是盛夏了，古风穿着一身奇怪的衣服，引起了很多人的注意。

　　他没有立刻回家，来到家门口，古风反而有一种近乡情怯的感觉，这种感觉让他有一些茫然，有些不知所措。

　　“你是古风？”一个惊喜的声音响起，古风转身一看，这个人不是别人，正是秦清，此时她正满脸激动，盯着古风，大眼睛中有着点点晶莹。

　　古风张开了怀抱，满脸笑容，等到秦清扑入自己的怀中。

　　不过让古风郁闷的是，秦清只是微微激动了一下，然后直接转身向相反的方向走去，那样子竟然是在生气了。

　　古风郁闷的摸了摸鼻子，没办法只能追上去，要知道秦清也是他定下的女人之一，可不能让她跑掉了。

　　一对有力的胳膊，抱住秦清，古风在她的耳边轻轻说道：“傻丫头，生气了？”


第634章 耶稣真灵

　　秦清却极力挣扎，她大眼睛有着一丝晶莹，倔强地说道：“我又不是你的什么人，凭什么生气，你离开了那么长时间，从来没有想过通知我吧。”

　　古风一愣，当时他还真是忘记了，只通知了几个已经有了肉体关系的女孩，却没有想到连秦清也应该通知的。

　　想到这，他有点愧疚，歉意地说道：“对不起，当初走的太匆忙了。”

　　古风知道，这是谎言，但是却是善意的谎言。也只有这样，才能让秦清不伤心，古风接触的女孩太多了，非常了解女孩的心思。

　　如果他要和秦清说，自己根本就是忘了她，恐怕秦清一辈子都不会原谅他的。

　　听到古风的话，秦清一愣，然后挣扎的力量小了不少，不过随即她就冷笑道：“难道你连个电话都不知道打吗？”

　　“我去的那个地方没有信号。”古风苦笑。

　　开什么玩笑，从天宫和妖兽界中打电话，他还没有那么大的能耐吧。

　　秦清这才释然，她这个时候也才发现，古风穿了一身奇怪的衣服，像是古代的服装。只是现在哪个地方，竟然还有这种俯视呢。

　　难道古风是穿越了，秦清心中闪过这个念头，不过随即便摇头失笑，那都是小说里面的事情，怎么可能是真的。

　　她不知道的是，古风确实是穿越了，不过不是被动穿越，而是自己赶过去的。

　　“好吧，我原谅你了。”虽然心中还有点生气，但是秦清却打算原谅古风了。

　　古风脸上露出一抹喜色，他突然在秦清的脸上狠狠的亲了一口，让秦清脸色通红，没好气的白了古风一眼，她一副娇羞无限的样子。

　　“要死了啊。”秦清跺着小脚，一副不好意思的神态，她转身离开，向不远处的一个衣服专卖店走去。

　　古风有些不解，难道这小妞要买衣服？

　　“你衣服这么奇怪，还是换一套吧。”秦清看了古风一眼，没好气地说道。

　　原来是给自己买衣服，古风笑了笑，随后突然意识到，自己根本没有钱。他有些不好意思地说道：“我没钱。”

　　秦清瞪大了眼睛，不可思议的盯着古风，他竟然也有没钱的时候，想到这里，秦清忍不住笑了出来。

　　要让人知道，白海市古少，竟然窘迫到没钱买衣服的时候，恐怕会惊掉一地的眼睛。

　　“我有钱。”看到古风脸红了起来，秦清抿嘴偷笑。

　　古风这才松了一口气，迫不得已，今天也只有做一次小白脸了。当进去之后，选了一套衣服，在秦清付钱的时候，那服务员小姐的眼神，差点将古风鄙视死。

　　古风泪奔，人生中还是第一次这么丢人。

　　“那个，秦清你先回去吧，我也回家，我们学校再见。”古风有些窘迫地说道。

　　秦清神色幽幽的盯着古风，脸色在一瞬间黯然了下来：“你是不是不想见到我？”她眸子中带着点点晶莹，直视古风，一副快要哭了的表情。

　　“怎么会呢？”古风哭笑不得，这个女人在想什么呢。

　　“现在刚放暑假，你别告诉我你不知道，还学校见，我看你就是不想要见我。”秦清不满地说道，古风这才知道原因，他哭笑不得，没想到现在竟然已经到了暑假。

　　时间过得真快，至少在古风的感觉中，也就是一会的功夫。不过这期间，他也经历了太多的事情，经历了太多的厮杀。

　　走了过去，古风拉住秦清得手，他坚定地说道：“我带你一起回家。”

　　秦清一愣，随后便明白古风的意思，她如玉的小脸红了，不过却是非常坚定的点了点头，她跟随着古风，来到别墅中。

　　别墅中，当走了进去的时候，古风发现，整个别墅只有冷星一人，而她的手上，则抱着一个孩子，此时正在给孩子哺乳。

　　当看到古风出现的时候，冷星浑身一震，眼泪立刻就流出来了，她激动的站了起来，向古风走了过去。

　　“老公，你回来了。”她再也没有冷艳女警花的样子，声音中透着无尽的思念和委屈，抱着孩子扑入了古风的怀中。

　　“老婆，我回来了。”古风抱着冷艳，感受到怀中那真实的娇躯，心头一片火热，他也显得有些激动，出去了大半年，终于还是回来了。

　　想到阔别已久的这些可爱的女人们，古风就有一种愧疚感，还有深深的喜悦。

　　站在古风身后的秦清，看到这一幕，却没有丝毫嫉妒的表现，她明白古风是一个重感情的人，她不奢望能一个人拥有古风，因为事实证明那是不可能的，秦清只希望，以后古风能够像对待他其他的女人一样对待自己，就可以了。

　　“这是我们的孩子？”当古风看到冷星手中的孩子的时候，声音有些颤抖，一股血脉相连的感觉，传到他的心间，他可以肯定，这是自己的血脉。

　　冷星点了点头，只是神色却没有丝毫开心的样子，反而有些忧虑。

　　古风眉头一皱，立马知道，有自己所不知道的事情发生了，他凝视着冷星，想要她告诉自己到底发生了什么事情。

　　“孩子出现了意外。”冷星苦笑着说道。

　　古风心头一震，他知道孩子是耶稣转世，传说中的圣子，与他古家的血脉在一起，肯定会发生激烈的对抗，古家血脉，不容许别人左右，但是毕竟他的孩子，还太幼小了。

　　想到这里，古风接过孩子，神念探入他的体内。

　　古风小心翼翼的来到其识海，便感受到一股庞大的神圣气息在弥漫，像是有一尊无上神灵，在其中孕育。古风知道，这便是耶稣的气息，而那个正在被孕育的无上神灵，必然是耶稣无疑了。

　　他心头狂怒，若是按照这种情况发展下去，他古家血脉本身的意识，便会被彻底压制，甚至炼化，这具身体虽然为古家血脉，但是却成了耶和华的那边的人。

　　这是古风所不能允许的，古家血脉，不允许被亵渎。

　　想到这里，古风嘴角露出一抹冷笑。

　　在冷星的惊呼声中，他突然划破自己的手腕，一滴滴琉璃色的宝血，进入孩子的体内，古风另外一只手，将其运行，然后炼化，融入孩子的体内，琉璃宝血中的神性力量，在古风的引导下，向那处神圣气息弥漫过去。

　　一股危机感，将那个正在被孕育的神灵惊醒，他发出怒喝：“是谁敢打扰我？”他像是一个神王，俯视众生，带着让人臣服的气息。但是古风却丝毫不吃这一套，他庞大的精神力量，结合着琉璃宝血的神性，直接将那个神圣气息给围住了。

　　“什么，不可能这么强大的神性力量。”那个声音惊呼，充满了不安和难以置信。

　　“打我古家血脉的主意，你就应该想到会是这个结果，你不是想要这具身体吗？我就让你彻底融入这具身体中。”古风的声音在孩子的识海中响起，像是一个至高无上的主宰，让孕育出来的那尊神灵，露出惊骇欲绝的神色。

　　他知道不好，对方实在是太强大了，他的转世真灵虽然强大，但是与出手的人相比，却差了太多了。

　　“你不要逼我，不然的话，我会直接冲破这个孩子的识海，到时候就算是上古神祇下凡，也救不了他。”耶稣真灵大吼。

　　“你可以试试。”

　　古风不屑的声音响起，充满了霸气，直接动手，神力若汪洋，将那股神圣气息包裹，而后震动，开始炼化。

　　耶稣真灵惨叫，他大声嘶吼，以神圣气息包裹自己，左冲右突，但是却冲不出古风的掌控。

　　耶稣真灵绝望，知道自己完了，但是却充满了不甘，他极力挣扎，古风额头上流出一抹汗水，琉璃宝血更是不停的进入自己的儿子的身体中，为他提供力量。

　　这里的主战场是他儿子的识海，古风自然不敢大意，若是一个不小心，伤害到自己儿子的识海，恐怕古风想死的心都有了。

　　在古风的努力下，耶稣真灵终于顶不住了，他苦苦哀求，想让古风饶了他，不过古风却心坚如铁，毫不犹豫将耶稣真灵炼化。

　　一股庞大的神圣气息，充斥在古风手中的小躯体上面，他整个人像是由神圣气息造就的，通体弥漫着神辉，在神辉的最中心，还有一层琉璃光，正是古风的琉璃宝血的力量。

　　将孩子放回房间，古风松了一口气，他伤口止血，脸色却有些苍白。刚才他用了太多的琉璃宝血，即使以他的体质，都有点撑不住了。

　　“老公，你没事吧？”冷星担忧的问道，见到古风用了这么多的鲜血，她真害怕古风出现什么意外。

　　秦清也担忧的望着古风，一副关心的模样。

　　古风摇了摇头，露出一抹笑容，道：“没事，孩子也没事了，那个耶稣真灵，被我灭掉了，儿子的身体以琉璃宝血和圣力洗髓伐骨，以后会比我这个当父亲的更加厉害。”

　　“太好了。”冷星终于露出毫无负担的笑颜。

　　“哇，老公你回来了。”一个惊喜的声音响起，浓妆艳抹却不流于俗的兰雀儿冲了过来，一下子扑进了古风的怀中。

　　随着兰雀儿进来，还有蒋倩、蒋婷、苏丽、莫小月、江萌萌、雅子，却唯独不见莫小晓，不过古风却也没有立刻询问，他相信自己的女人，不会出现什么意外的，若是有意外的话，莫小月她们都已经告诉自己了。


第635章 小晓出事

　　随即一个个的女人，都投入了古风的怀中，不过却没有人一直霸占着古风，而只是投入他怀抱一会，便离开了。因为她们知道，还有姐妹，也在期待着老公的怀抱。

　　古风，不是属于她们任何一个人的，是属于大家的。

　　古风也有些激动，他搂住这一具具的娇躯，身体在微微的颤抖。都不知道自己该说些什么了，因为实在是太激动了。

　　“老公，你终于回来了。”蒋倩激动，最后一个投入古风的怀中，她声音幽幽，有一种难以想象的深情和思念，不过很快，蒋倩也从古风的怀中出来，她笑意盈盈，向姐妹们说道：“今天老公回来，我们高兴，出去吃大餐。”

　　“好。”

　　蒋倩的话，得到大家一致的赞同。

　　等到冷星告诉大家，古风已经将孩子体内的问题解决了，大家更是心中高兴。只有一个秦清，站在这里，显得有些手足无措的样子。还有蒋婷，望向古风的眼神带着一抹复杂。

　　蒋倩也看到秦清了，她走到秦清身边，一把拉住秦清，笑盈盈地说道：“没想到那家伙，将你都给骗到手了，我还不知道呢，从今天开始，你就是我们的姐妹了。”

　　秦清玉脸羞红，赶紧摆手解释：“蒋老师，你误会了，我和古风之间没有什么的。”她急忙撇清关系，因为直到现在，秦清也不知道，自己该不该加入进来，若说以前她对自己还有一点自信，在见到古风的这些女人之后，她的自信就消失了。

　　在她看来，眼前这些女人，每一个都是貌美如花，像是天上的仙子一样，比她强了不知多少。

　　“就算是有什么，我也不会误会的，古风可从来不会将与他没有关系的女孩带回来。”蒋倩轻笑，让秦清的脸红了，她知道蒋倩的意思。

　　看到秦清有些受不了，古风笑着说道：“我们先去吃东西吧，对了，小晓呢？”

　　“西方出了一点事情，她和她师父一起去西方去了。”莫小月回答，并没有露出太担心的表情，听到莫小晓是和自己师父一起去的西方，古风也放心了，对于莫小晓师父的实力，没有人比古风更了解了，基本上在这个世界上，除非那些隐世的高手出动，否则没有几个人能够打赢莫小晓的师父。

　　所以古风立刻放下了担心，招呼自己的女人出去吃饭。

　　他们一群人浩浩荡荡，离开别墅，开了好几辆车离开，让路上的行人看的目瞪口呆，一副羡慕的表情。

　　来到摘星楼，对于这里，秦清是听过的，却没有想到，这里竟然是古风的产业，这让她觉得异常震撼。

　　来到摘星楼，并没有看到无色和小虎他们，他们也出去历练去了。只有董沛一人出现，半年时间不见，他更加成熟了，修为也达到了一流境界，身上渐渐的形成一种威严，这是长期处在一个很高的位置上，才能够拥有的气势。

　　当见到古风的时候，董沛说不出的激动，两人拥抱了很长时间，直到别人都受不了了，才松开对方，然后他们忍不住哈哈大笑了起来。

　　这就是兄弟，也就是所谓的兄弟情义，和男女之间的感情完全不一样。

　　吃完一顿饭，纵然众女都有千言万语，不过还是让古风先将秦清送回去，然后再回家。古风明白自己这些女人的意思，他心中感动，开着车将秦清往家里送。

　　车子里面很沉默，在秦清见到古风这么多女人之后，她就有点沉默了。

　　那些女人一个个是那么的优秀，和她们相比，秦清觉得自己所有的骄傲都被无情击碎了，整个人的心中甚至生出一种自卑的心理。

　　“秦清，你愿意做我的女人吗？”古风打破沉默，直白的言语让秦清有点不知所措。

　　半天时间，秦清才平静下来，她苦笑着说道：“你已经有那么多女人了，何必还要我呢。”

　　听到她的话，古风淡淡的一笑：“我不愿意放手我所有喜欢的女人。”

　　“这是花心，这是不负责任。”秦清眼神一冷，对于古风的回答很是不满。

　　挠了挠头，古风没有否认，但是他却没有丝毫愧疚的神色，他只是反问了一句：“她们幸福吗？”

　　秦清沉默了，她能够明显的从几个女人的脸上，看到幸福的成分。所以，她们是幸福的，用了一个让外人觉得不幸福的方式，得到了幸福，这种感觉很怪异，但是却真实存在着。

　　秦清明白古风的意思，只要幸福就可以了，哪里需要管那么多的条条框框，只是秦清却觉得自己跳不出来，至少现在她还跳不出来。

　　古风显然也看出秦清的答案了，他苦笑了一声：“算了，我也不逼你了，等到你想通了，再告诉我答案吧。”

　　秦清也点了点头，她现在确实没有答案，说是想要答应古风吧，她却过不了自己的那个坎，但若说她不答应吧，她自己内心深处，却极为不情愿。

　　听了古风的话，她算是松了一口气，打算将这事情放在以后再说。

　　将秦清送到家中，古风望着她离开的背影，摇头笑了笑，转身离开。

　　回到别墅，客厅中除蒋婷之外，都不在。古风显然意识到了什么，他嘿嘿一笑，在蒋婷有些怪异的眼神中，冲进了一个个的房间。

　　今夜，无眠。

　　当第二天古风起床的时候，已经是晚上了，同时莫小月带给古风一个不好的消息，那就是莫小晓出事了。

　　“怎么可能，小晓不是和林清前辈在一起吗？她怎么可能出事？”古风皱眉，感觉到有些不可思议。

　　“我也不知道，刚才莫名其妙的接到一个短信，是小晓的求救短信，我才知道她出事了。”莫小月将手机递给古风。

　　古风这才看到，手机里面的短信，只有简单的四个字：“姐姐，救我。”

　　很显然，莫小晓绝对是遇到了什么不可抗力的因素，所以才只能匆忙的发出这四个字，便没有了下文。

　　“他们去了哪里？”古风沉声问道。

　　“英国。”


第636章 下落

　　古风才回家一天，与几个女孩打了一声招呼，直接离开这里。

　　他没有坐飞机，而是一步踏出，山河倒退，不多久便来到英国了。他若神祇降临，神念肆无忌惮，降临在LD，神念横扫，直接笼罩整个LD。

　　古风神念中见到亚瑟王，不过他身边的人却让古风有些疑惑，竟然是阿瑞斯这个家伙。在LD中古风没有找到莫小晓的气息，古风本来打算离开，不过当他神念中出现一个熟悉的面孔的时候，古风的身形消失。

　　苏绮红，一个被称作娱乐圈的慈善家的女人，古风没有想到，竟然会在伦敦再遇到她，而且看苏绮红现在的处境，并不是太好。

　　一个面目狰狞的壮汉，正向苏绮红逼近，他满脸淫笑，一副色迷迷的样子，谁都知道他要做什么。

　　苏绮红都绝望了，她没有想到，眼前这个号称世界上有名的慈善家，竟然有这种狰狞的面孔，他邀请自己来这里，根本就不是为了谈什么慈善，而是为了得到自己的身体。

　　在这里，苏绮红根本没有任何反抗的能力，她咬着唇，脑海中出现一个清秀的面孔，若是那个男人在这里，肯定能救了自己。

　　只是，她知道这一切都是妄想，白海市古少，已经有大半年的时间，没有传出消息了，根本就不用奢望，对方能够来救自己。

　　眼前人影一闪，苏绮红突然瞪大了眼睛，她发现一个青年，正满脸笑容的望着自己。

　　而那个男人，也感觉到不对，他猛地转过身来，当看到一个人出现在自己的房间的时候，顿时大吃了一惊。

　　眼中闪过一道寒光，男人冷声问道：“你到底是谁？来我这里做什么？”他看到青年是亚洲人，竟然用的是字正腔圆的汉语。

　　“狼人之中，你的修为算是不错的了，不过就是不知道，是不是理查德的对手？”古风淡淡的问道。

　　当听到自己的身份被古风叫破，男人惊呼了一声，更是在听到理查德的名字之后，他神色中露出一抹恐惧：“你是谁？”

　　理查德现在的名声，在黑暗生物的心中，绝对是可以媲美死神级的，若是眼前这人认识理查德话，绝对是了不得的高手。

　　“我的名字，你应该没有听过，我叫古风。”古风淡淡地说道，他没有掩饰身份的必要，以他现在的实力，足以傲世整个尘世间，除非那些传说中的神级高手出动。

　　不过对于神级高手，古风更是不担心了，曹东让自己寻找三魂花，自然不会眼睁睁看着神级高手，向自己出手的。

　　古风的名字一出，那个狼人直接一个哆嗦，身体差点软倒在地上，他是真的被吓着了，古风这个名声，在西方比理查德还要好用，大家都知道，他是击杀路西法分身的强者，而且绝对实力强大，超越理查德。

　　这样的人，绝对不能招惹。

　　现在这个煞星，却出现在自己的面前，让这个小小的狼人，差一点都哭了出来。

　　丑脸上挤出一抹笑容，狼人苦笑道：“古先生，您有什么吩咐，尽管说就行了，只要我能做到的，一定去做。”

　　“你认识我？”古风倒有些意外了。

　　他接触的人，大部分都是西方的高手，还真想不到自己的名声什么时候这么大了。他却没有想到，自己来到西方几次，做出的事情哪一次不是惊天动地的，要是别人不知道他，才真正的奇怪呢。

　　狼人赶紧点头，传说中的东方煞星，他哪里能不认识。

　　“不知道这一次古先生来西方，有什么事情吗？”这个狼人小声翼翼的问道，这个时候，他已经完全将苏绮红忘掉了，因为在他看来，苏绮红不过只是一个普通人，怎么可能将古风招来呢。

　　他不知道的是，若不是苏绮红的原因，古风还真的不会来到他这里。

　　指了指苏绮红，古风笑嘻嘻地说道：“你抓了我朋友，还想欺负她，你说我有什么事情？”

　　那个狼人直接双腿一软，跪在地上，差一点哭了出来：“古先生，我错了，你饶了我吧。”他一副窝囊的样子，让苏绮红看的目瞪口呆，这还是那个叱咤风云的家伙吗？在古风的面前，他卑微的简直就如同一个蝼蚁一般。

　　“饶了你，你觉得可能吗？”古风冷笑，他就要动手，杀了对方。

　　苏绮红与他，勉强算得上是朋友，对于欺负自己朋友的家伙，古风是一概不会手软的。

　　感受到古风的杀机，那个狼人突然开口：“古先生，你不能杀我，你要是杀了我，你就永远找不到你的女人了。”

　　古风愣住了，然后眼中爆射出刺眼的精光，他眼神盯在狼人的身上，一股强大的威压将他笼罩，古风喝问道：“你知道他们在哪里？”

　　那个狼人被古风的气势，差一点压爆了，整个人七窍流血，显得异常凄惨，他眼神露出绝望的神色，这他妈的哪里是他不想说，而是根本就说不出来话。

　　古风的气势实在是太恐怖了，他发誓就算是面对自己的狼神的时候，也没有感受到这种威严。

　　倒是苏绮红在一边看出了一点苗头，她哭笑不得地喊道：“古风，你住手，他都快死了，还能告诉你什么？”

　　古风清醒过来，这个时候，他才发现自己搞了一个乌龙，在他的气势下，别说对方只不过是一个刚刚和绝世武者差不多的狼人，就算是无上强者，也开口说不了话。

　　他赶紧收回气势，这个时候那个狼人才狠狠的出了一口气，他惊恐的望着古风，刚才那一瞬间差一点死亡的感觉，差点让他崩溃了。

　　见到古风将目光再次放在自己的身上，那个狼人赶紧说道：“你不用问了，我说，我全都说。”

　　很显然，刚才的经历让这个狼人心有余悸，根本不用古风再逼迫，便将自己所知道的东西，全都说了出来。

　　古风也终于明白，为什么有林清在的情况下，莫小晓依然出事了，因为出手的人太强大了。


第637章 入地狱

　　竟然是狼人中的神灵出手了，传说中西方狼人始祖，一个修为媲美金仙的强者，怪不得以林清的实力，都无法抗衡对方。

　　“他们现在在哪里？”古风询问。

　　“地狱。”

　　狼人老实的回答，在古风的面前，他没有任何搞小心思的想法。

　　面对古风，他有一种感觉，觉得对方比自己的狼神，都要强大。

　　地狱，听到这个名词，古风皱了皱眉头，他根本不知道地狱在什么地方，刚想问出口，狼人赶紧开口：“古先生，您看我的实力，像是知道地狱在哪里的吗？”

　　古风暗骂自己糊涂，这家伙不过绝世境界，根本不可能知道地狱的入口。

　　弹出一道指风，将对方击晕过去，古风看了一眼一脸迷惘的苏绮红，问道：“你是跟着我走，还是自己离开。”

　　“我跟着你。”苏绮红顿时反应过来，她现在一分钟都不想离开古风的身边，只有这个男人的身边，才是最安全的。

　　想到对方不过只是一个金仙境界的家伙，古风倒也无所谓带上苏绮红，他点了点头，一把拉住苏绮红，然后便离开了这里。

　　再次出现，他们竟然身处一个宫殿里面，当看到宫殿尽头端坐着的人之后，苏绮红忍不住张大了嘴巴。

　　因为她认出了对方，那个被所有天主教徒，称为神的代言人的人，没想到古风将自己带来了这里。

　　本来教廷正在进行一次大会议，他们要向黑暗世界出手，斩获其中一个大人物，当古风突然出现的时候，所有人都露出惊怒的神色，他们大声呵斥，没想到有人敢闯入这里。

　　见到有人想要对古风动手，理查德吓了一跳，赶紧站了起来：“住手。”

　　那些即将动手的人，瞬间止住了手上的动作，这个时候，才有人认出古风，顿时忍不住一个哆嗦，他们没有想到，这个打败路西法分身的家伙，竟然会突然来到这里，不是传言中他已经去了天宫了吗？

　　“古风，你又来做什么？”理查德苦笑，每一次古风出现，他都有一种心惊肉跳的感觉。总觉得这家伙来这里，就不会有什么好事情。

　　古风没有理会理查德表情，他皱着眉头问道：“地狱怎么去？”

　　若是普通人这么问，理查德肯定会说，你自杀就行了，但是古风这么问，他虽然很想要古风自杀，但是却知道，自己一旦扯淡的话，这家伙很可能会暴怒。看古风的脸色，理查德也清楚，古风现在的心情，非常不好。

　　犹豫了一下，理查德满脸苦笑：“你去地狱之前，能不能告诉我，你要去地狱做什么？”

　　“我的女人和她师父，被狼人族的狼神抓走了，我要将他们救回来，同时灭了那个狗屁狼神。”古风冷冷地说道，眼中杀机纵横。

　　理查德一愣，随后惊讶地说道：“莫小晓是你的女人？”

　　他想到了刚才听到的事情，顿时猜出古风所说的女人是谁了。

　　看到古风点头之后，理查德彻底相信了古风的话，他沉思了一下，才开口道：“天堂其实在另外一个星球，地狱和天堂不一样，它在另外一个空间，我可以给你坐标，你要能撕裂空间，便可以去地狱，不过我要提醒你一句，地狱之主撒旦，是一个仙王境界的强者，你有把握对付一个仙王吗？”

　　不是理查德看不起古风，而是仙王强者，离他们实在是太遥远了，仙王号称住在，在万古真仙不出的时代，是真正的至强者。

　　“小小仙王，如果我女人受到什么伤害的话，我会掀翻地狱的。”古风眼中闪过一道寒光，他现在绝对有资格说这种话。

　　他现在的实力，虽然不如万古真仙，但是绝对可以抗衡几下，仙王强者，古风有着必胜的信心。

　　嘶～理查德倒抽了一口凉气，他震惊的望着古风，心中在分析着古风的话，得出一个让他自己都不敢相信的结论，那就是现在的古风，可以打败仙王强者。

　　只是，他离开不过半年的时间，真的会有这么大的进步吗？理智告诉理查德，他不应该相信，但是心中却有一种本能告诉他，古风说的是真的。

　　半年的时间，从一个至尊，到可以打败仙王强者，他觉得自己像是在做梦。

　　理查德终究是相信了古风的话，因为他不得不相信，古风能不能掀翻地狱他不知道，但是他肯定能掀翻自己的教廷。

　　想到这里，理查德告诉了古风地狱的坐标。

　　当知道地狱坐标的时候，古风看了一眼苏绮红，他皱了皱眉头问道：“我现在送你回国？怎么样？”

　　苏绮红愣了一下，然后疯狂的摇头，她一把抱住古风的胳膊，可怜兮兮地说道：“我要跟着你。”

　　古风的心情算不上好，也不想麻烦，听到苏绮红的话，他二话不说，直接撕裂空间，而后没入进去。

　　当神话一般的场景出现在苏绮红的面前的时候，纵然她胆大包天，也忍不住大叫了出来，显然是被吓到了。

　　而教廷中的一众强者，更是目瞪口呆，他们没有想到，古风竟然强到了这个地步，随手便能撕裂空间，难道真的如同他自己所说的，仙王强者，根本不是他的对手。

　　想到这里，包括理查德在内，心头都泛起一股凉意。

　　他们觉得，自己确实是低估了古风。

　　当古风他们出现在一个陌生的世界的时候，苏绮红瞪大了眼睛，这里和她想象中的地狱完全不一样，青山绿水，空气好的不得了，有飞禽走兽，鸟语花香，像是一片伊甸园。

　　就连古风，都有些意外了，他本来以为地狱中的环境就算是再好，也好不到哪里去，现在看来，却是他错了，地狱中的环境，比他想象中要好得多了。

　　苏绮红跑到一朵小花前，将小花采摘了过来，然后笑嘻嘻地说道：“这里就是地狱吗？我怎么感觉像是天堂一样？”

　　古风笑了笑，不知道该怎么回答苏绮红的话，就在这个时候，一条白光向苏绮红射了过去，古风心中一跳，身形一晃，挡在苏绮红的身前。

　　那条白光撞在了古风的身上，一股巨力传来，让古风的身体轻轻一颤，他可以肯定，若是让苏绮红真的被撞上了，她身体中一定会出现一个血洞的。

　　古风身手一抓，将那道白光给抓住了，这才看清这是一条白蛇，眼神异常阴冷，盯在苏绮红，蛇身在古风的手中挣扎着，然后狠狠的咬向古风的手臂。

　　苏绮红显然没有想到，突然之间会发生这样的变故，见到白蛇即将咬上古风，她赶紧大喊道：“不要。”

　　古风哭笑不得，这条白蛇根本连他的皮肤都咬不破，根本不用担心，不过对于苏绮红的关心，他还是很受用的。

　　古风的手轻轻一抖，那条白蛇身体软了下去，然后被古风扔到了一边，显然是死的不能再死了。

　　“你没事吧？”苏绮红担心的问道，她突然有点后悔了，自己来到这里，等于给古风多了一个累赘，显然是极其不明智事情。

　　古风摇了摇头，他看了苏绮红的神色，自然猜到她心中在想什么，他笑着说道：“不用担心，从现在开始，你只要不离开我的身边，就不会有危险，千万记住，这里是地狱，既然敢叫做地狱，就肯定有很多危险。”

　　“恩。”

　　苏绮红拼命的点了点头，现在打死她都不敢离开古风的身边了。她走了过来，轻轻的挽住古风的胳膊，一副顺从的小媳妇的模样。

　　古风心中叹息了一声，知道自己又招惹了一段情债。

　　一股力量托着他们，两人直接在天穹上飞行，那种飞翔的感觉，让苏绮红极其兴奋，她没有想到自己有一天，竟然真的能够在天空中飞翔。

　　她看向古风的眼神，更加的好奇和炙热了，这是一个谜一样的男人，强大而神秘，竟然能够来到传说中的地狱，还能够在天上飞行，这一切的一切，让她不可思议的同时，又想好好的进入这个男人的内心，去探寻他还有多少秘密。

　　“好家伙，来了一个大个的。”就在苏绮红沉浸在自己的小心思中的时候，古风突然惊呼了一声，然后在苏绮红震惊的眼神中，一头巨大的飞禽，向这边冲了过来。

　　它像是一座小山一般，浑身散发着恐怖的气势，羽毛如同一把把刀剑一般，闪烁着冷硬的寒光。

　　这是一头恐怖的凶手，至少在金仙境界，甚至比很多金仙境界的妖王，都要强大，为这一片地域的霸主。

　　苏绮红被吓的浑身颤抖，这个时候，她再也没有这里简直像是天堂的想法了。

　　至少，在天堂中，不会有这种怪兽的，当然，这也只是苏绮红自己的想法罢了，古风却知道，传说中的天堂，不过是宇宙中的一个星球罢了，那些凶兽，应该是少不了的。

　　古风却一点都不担心，他轻轻抬手，一个巨大的巴掌成形，也如同小山般，将这头恐怖的飞禽扇飞了出去。

　　那头飞禽惊怒交加，它没想到古风竟然强大到这个地步，它根本就不是对手。有了金仙境界的修为，这头飞禽的灵智，不比一般人差，它转身就要飞走，因为它知道自己不是古风的对手。

　　“给我回来。”古风冷笑，好不容易遇到一头有灵智的生物，他怎么可能会放过对方。


第638章 救出莫小晓

　　飞禽为大鹏鹰，在地狱中，属于绝对的强者，在金仙境界，平时横行霸道，却没想到今天竟然遇到一个煞星，根本就不是对方的对手。

　　古风轻喝一声，化出一只光掌，将大鹏鹰抓了回来，大鹏鹰挣扎，却没有用，被古风掌控住，无法挣脱。

　　这是一种绝对的压制，大鹏鹰终于明白，眼前这个不过天仙境界的家伙，真实的实力恐怖的吓人，它远远不是对手。

　　意识到这一点，大鹏鹰不再挣扎，而是在苏绮红惊讶的眼神中，化作一个人形，竟然是一个貌美的女子。

　　就连古风都有些惊讶，没有想到飞禽，竟然还是一只母的。

　　“你到底是谁？为什么要抓我？”大鹏鹰怒声质问，杏眼瞪得伦圆，一副愤怒的表情。

　　古风失笑，她倒是恶人先告状，明明是她先攻击自己的，现在却说成自己抓她了。古风懒得和她废话，只是淡淡地说道：“我问你一件事情，只要你告诉我，我就放你离开。”

　　“什么事情？”听到古风的话，大鹏鹰并没有放松警惕，反而更加警惕的盯着古风，像是古风要做出什么罪大恶极的事情一样。

　　微微皱了皱眉头，古风瞪了大鹏鹰一眼，一股庞大的威势笼罩在她的身上，让她身体一颤，桀骜的神色也终于放松下来。

　　她恐惧的看着古风，再也不敢玩什么小心思了，古风非常强大，超出她的想象。而且好像脾气非常暴躁，她可不想招惹这样的家伙。

　　想到这里，大鹏鹰终于老实了下来，她咬着嘴唇问道：“你想知道什么？”

　　“告诉我，狼人族的神，在什么地方？”古风神色冰冷，眼中闪过一道寒光。

　　大鹏鹰瞪大了眼睛，她有些惊讶地说道：“你要找狼神的麻烦？”她的眼睛亮了，一副兴奋的表情，怎么看都有一种幸灾乐祸的表现。

　　古风点头，他若有所思，这个大鹏鹰，绝对认识狼神，而且很可能是狼神的敌人，不然不会在听到自己要找狼神的时候，是这种表情的。

　　苏绮红则是好奇的打量着大鹏鹰，她没想到一个动物，突然变成了这样一个娇美的小姑娘，这就是传说中的妖精吗？真的挺好看的。

　　“这个你不用知道，你只要告诉我他在哪里就行了。”古风神色平淡，只是身上却散发着一种威严，让大鹏鹰都有一种喘不过起来的感觉。

　　她犹豫了一下，才开口说道：“没问题，我带你过去，但是你必须答应我，我将你带到狼神的地方的时候，你必须放我离开。”

　　“没问题，我要你没有任何作用。”古风漠然地说道。

　　古风一副无视的样子，让大鹏鹰心中直咬牙，不过她却不敢发作出来，只能心中暗暗诅咒古风。

　　看到大鹏鹰一副气哼哼的样子，苏绮红倒是有点可怜她了，犹豫了一下，她还是开口说道：“这位小妹妹，你不要生气，其实古风是好人，只要你不惹他，他就不会欺负你的。”

　　“你叫谁小妹妹？”大鹏鹰一下子就火了，要知道她看起来虽然不过十六七岁，但是真实年龄，却已经上千岁了，不然怎么可能修炼成金仙强者。

　　现在却被一个二十多岁的人类，喊成小妹妹，她顿时发火了。

　　苏绮红被大鹏鹰吓了一跳，赶紧一把抓住古风的胳膊，身体还在轻微颤抖，她不过只是一个凡人，如何能够承受住大鹏鹰的煞气。

　　古风眉头一皱，直接一个爆栗敲在大鹏鹰的脑袋上，他没好气地说道：“不准欺负我的朋友。”

　　大鹏鹰差一点被古风从天空中敲了下去，半天才反应过来，她阴沉着脸，不过却是再也不敢向苏绮红发怒了。

　　苏绮红反而有点不安了，她小声向古风说道：“你不要打她，其实都是我不好，我不应该叫她小妹妹的。”

　　她显然也反应过来了，知道对方是妖怪，那么年龄肯定在自己之上，她喊大鹏鹰为小妹妹，显然是不合适的。

　　古风哭笑不得，同时对于苏绮红的善良，有了一个新的认识。他瞪了一眼神色阴沉的大鹏鹰，安慰苏绮红：“你不要自责，是这丫头自己找打，她是一个厉害的妖王，这点攻击打不伤她，你放心吧。”

　　苏绮红这才放心来，只是搂着古风的胳膊更紧了，这个时候她才总算是意识到，眼前这个小妹妹，其实不是人类。

　　两人一个妖兽，一路飞行，半天的时间，穿越了万水千山，至少行走了数十万里，终于在一个大城旁边停了下来。

　　这是一个古老的城池，妖气冲天，还夹着西方魔鬼的魔气，显得极为阴暗和恐怖，如同一个鬼蜮一般。

　　一个个狼头人身的家伙，在这里行走，还有神秘的黑巫师，吸血鬼，甚至一些恶魔种族，都在其中出现。

　　城池的名字，叫做啸月城，大鹏鹰告诉古风，这里便是狼神所在的城市。

　　古风点头，他恐怖的神念扫过整个城池，顿时发现林清和莫小晓的所在地，与此同时，古风与苏绮红的身体消失，下一刻，他再次出现，而身边跟着两个人，正是林清和莫小晓。

　　这个时候，林清和莫小晓两人，才反应过来，他们惊喜的望着古风，没想到古风竟然会来到地狱中救自己。

　　莫小晓更是激动的扑进了古风的怀抱中，在他的脸上狠狠的亲了一口起，然后脸上露出幸福的笑容。

　　看到莫小晓的笑容，不知道为什么苏绮红心中有些堵得慌，她多么希望，现在在古风怀中的人不是莫小晓，而是自己。

　　只是，苏绮红明白，她要和古风在一起，并不是一件容易的事情，至少她引以为傲的容貌，在古风的女人面前，并没有任何优势。

　　“老公，你终于来了，我还以为再也见不到你了呢。”莫小晓有些后怕地说道，当被狼神抓到了地狱，她是真的绝望了，认为自己必死无疑，却没有想到，古风竟然找到了这里，将自己救下了。

　　同时她望向古风身边的两个女孩，其中一人，她越看越熟悉。


第639章 狼神乌涂

　　莫小晓打量了一阵，突然开口说道：“你们是老公给我们新找的姐妹吗？嘻嘻，我叫莫小晓。”

　　她伸出自己的手，却没有得到应有的回应。

　　苏绮红满脸通红，看了古风一眼之后，没有说话。而大鹏鹰则是狠狠的瞪了莫小晓一眼，她怒声道：“你胡说什么，我是高贵的大鹏鹰一族，岂是一个人类能够配得上的。”

　　她神态高傲，像是根本不将古风放在眼中，不过随后大鹏鹰就遭到了惩罚，她被古风一个脑瓜崩砸在脑袋上面，让她痛呼一声。

　　“你……”她就要发作，不过当看到古风那漠然的眼神，大鹏鹰却什么话都不敢说了，只是在心中嘀咕。

　　“给我老实一点。”古风冷冷的瞪了大鹏鹰一眼，顿时让莫小晓明白，这个女孩，绝对不是自己老公找的女人，对于自己的女人，古风是非常温柔的。

　　她的目光转向苏绮红，苏绮红也赶紧摆手：“莫小晓小姐，你误会了，我和古风没有关系，我们只是一般的朋友而已。”

　　莫小晓这才知道自己猜错了，不过她也不失望，而是一把拉住苏绮红的手，笑着说道：“那姐姐你可要注意了，老公可是非常花心的，你这么漂亮，小心他会把持不住的哦。”

　　苏绮红脸色一红，没有说话，只是看了古风一眼，神色微微有些幽怨，她倒是希望古风把持不住。

　　莫小晓若有所思，顿时明白苏绮红对古风应该有意思，只是看古风的样子，竟然没有接受她，这倒是让莫小晓有些意外了。

　　她也不说话，只是拉着苏绮红的小手，而林清这个时候，也终于反应过来，他皱着眉头，看了一眼啸月城中，然后低声说道：“古风，我们现在赶紧离开吧，免得被乌涂发现，到时候麻烦就大了。”

　　“乌涂是谁？”古风问道。

　　“就是那个狗屁狼神乌涂，老头，你担心的是多余的，乌涂绝对不是这个变态的对手，你放心吧。”大鹏鹰撇了撇嘴，一副不屑的表情。

　　乌涂的实力和她差不多，就连她都不是古风的对手，被轻而易举的抓住，乌涂显然也不可能是古风的对手。

　　这个时候，林清才认真的打量起来大鹏鹰，半晌他才震惊地说道：“不对，你的修为我看不透，但是有一股妖气，你是妖精？”

　　“本王大鹏鹰，是死亡山脉的霸主。”大鹏鹰高傲地说道，显然对于自己身份非常自豪。

　　大鹏鹰三个字一说出来，林清的身体微微一震，他难以置信的盯着大鹏鹰，地狱妖王大鹏鹰，在人间界也算是比较有名气的，绝对的霸主级的存在，可以媲美狼神，却没有想到，她竟然活生生的出现在了自己的面前。

　　只是林清也看出来了，大鹏鹰像是非常忌惮古风，甚至可以说，她根本就是惧怕古风。这是极其不同寻常的，这种现象，只有一个解释，那就是古风的实力，已经超过了大鹏鹰，所以她才会这样表现。

　　想到这种可能，林清心中震惊，他再次打量古风，却发现自己根本就看不出古风的修为，只能够感觉到，他身上散发出来的那无穷无尽的气息，比一边的大鹏鹰还要强大。

　　就在他想要向古风确认的时候，一声长啸传来，随后整个啸月城暴动，无数强者冲了出来，向古风他们这边杀了过来。

　　带头的一人，身体强壮，完全是一副人类的模样，棕色的头发披肩，他气势冲天而起，像是要冲破云霄一样。

　　这就是狼神，狼人族最为强大的存在，他周身黑气缭绕，魔气冲天，散发着一种霸主气象。

　　见到狼神出现，林清脸色大变，他也不管古风到底是什么实力了，现在最主要的是离开这里。

　　狼神有金仙境界的实力，而且还有这么多帮手，就算是大鹏鹰，也不是狼神的对手。

　　他一把拉住古风，就要离开，古风却纹丝未动，他笑着说道：“师父放心吧，不过是一群土鸡瓦狗，敢欺负我的女人，看我灭了他们。”

　　古风心中一直憋着一股火气，自己刚回到尘世间，便听到有人动了自己的女人，他哪里能够容忍，若是不杀了狼神，古风觉得自己会憋出病来的。

　　这个时候，狼神带着人，已经将古风他们围住了，狼神露出冷笑，表情中充满了嘲讽，显然他也听到古风的话，但是却并不在意，一个不过天仙境界的家伙，绝对不可能是他这个金仙强者的对手。

　　他注意的人，主要是大鹏鹰，在狼神的眼中，只有大鹏鹰，才是自己的对手，才能够对自己造成威胁。

　　“大鹏鹰，你是给这小子撑腰的吗？”狼神冷冷地说道，神色异常冷漠。

　　大鹏鹰小脸上露出一抹冷笑，她不屑的看了一眼狼神，却什么话都没有说，大鹏鹰知道，狼神要倒霉了，遇到了这个煞星，他不死都要脱一层皮，对于古风的手段，大鹏鹰是真正的被震慑住了，知道他不是自己能够抗衡的强者。

　　见到大鹏鹰不理会自己，狼神笑的更冷了，他盯着大鹏鹰，冰冷地说道：“不要以为你身后有鲲鹏老祖撑腰，我就不敢动你，这一次抓他们是魔神的命令，就算是鲲鹏老祖，都要给魔神面子。”

　　大鹏鹰一副看傻逼的眼神，盯着狼神，这家伙太自以为是了吧，自己什么时候，说过是帮助古风他们的。

　　当然，大鹏鹰乐于见到狼神吃亏，要知道平时狼神乌涂，就是她的死对头，现在有这样的一个消灭死对头的好机会，她如何会放过。

　　见到狼神一直将注意力集中在大鹏鹰的身上，古风笑了，他嘲讽地说道：“原来所谓的狼神，只是一个傻逼啊，你那只眼睛看见，她是给我撑腰的，狼神是吧，今天我会让你变成死狼。”

　　随着古风的话，一股强大的气息爆发出来，恍若九天神灵降临，除了古风身边的人之外，几乎所有的强者，都跪伏了下去，只有狼神勉强退了十几丈，他骇然的盯着古风，知道自己这一次是彻底走眼了。


第640章 一招败魔王

　　古风超乎他想象的强大，慑人的威严笼罩在狼神身上，他差一点就要跪伏下去。

　　心中明白自己绝对不是古风的对手，他眼珠子一转，突然发出一声长啸，转身就跑。狼神速度很快，划破空间，瞬间上百里。

　　古风神色冷漠，他轻轻点出一指，上百里外的狼神惨叫一声，浑身爆出一股血花，整个人差一点崩碎在虚空中。

　　古风伸手一招，狼神飞了回来，只是此时，他几乎已经被废了，浑身血肉模糊，只有一双惨碧色的眼睛，盯在古风的身上，充满了惊恐。

　　打死他都没有想到，古风竟然如此强大，超出他的想象，自己连逃走的机会都没有，可笑之前他还以为大鹏鹰是帮助古风撑腰的，现在看来，自己果然就是傻逼。

　　林清和莫小晓张大嘴巴望着古风，神色中充满了难以置信，他们没想到古风的实力竟然强到这个地步，就连狼神，都不是他的对手，甚至连他的一招都接不住。

　　将眸子盯在狼神的身上，古风淡淡地说道：“我说过，今天你会变成死狼的，现在你相信了吧。”

　　狼神惨笑，他现在自然清楚古风有实力灭掉自己，他心中苦涩，本来以为自己找了一个好任务，却没有想到竟然招惹到这么恐怖的存在。

　　突然，一股浩瀚的气息升起，携带着一股恐怖的杀机，黑云滚滚，魔气滔天，像是有绝世凶神即将降临一样。

　　古风眉头一皱，顿时知道，来了一个大家伙，至少是仙王境界的强者。

　　不过他无惧，打出一道光幕，将苏绮红他们三人笼罩在其中，至于大鹏鹰，古风却没有去理会他。

　　“魔王大人。”狼神惊喜的大喊了一声，他觉得自己有救了。

　　古风也不理他，以他的实力，想要灭杀狼神，分分钟钟就可以，他倒是对那个所谓的魔王大人，产生了一点兴趣，在对方的气息中，他有一种熟悉的感觉。

　　显然，来人是古风认识的。

　　“路西法，没想到你也来了。”古风淡淡地说道，这个人不是别人，正是路西法，他身后十二只羽翼伸展开，将天地都遮住了。

　　他身上散发着无穷无尽的气息，浩瀚无边，仿佛一方宇宙一般，恐怖到了极点。古风发现，路西法的修为确实很高，几乎达到了仙王的极致，正在向万古真仙境界迈进。

　　这是一个恐怖的强者，纵然同等级的仙王碰到，都要战败，但是古风无惧，他的战力，足以横扫一切万古真仙之下的强者，纵然遇到万古真仙，也能够逃离。

　　路西法显然也认出古风，他脸上露出一抹诧异：“古风，没想到你竟然来到了地狱，在尘世间，我无法奈何你，但是地狱是我的地盘，你死定了。”

　　他说的很牟定，像是一尊至高无上的神灵，在宣判着古风的命运。

　　在路西法看来，古风不过一个天仙武者，虽然对于他修为提升的这么快，有些惊讶，但他却不认为古风能够威胁到自己。

　　“魔王大人，他的战力不可以用常理来推算，我在他的身手，一招都撑不住。”狼神大吼道，告诉路西法真相，他知道古风的修为，实在是太有欺骗性了。

　　甚至狼神乌涂有一种感觉，若是路西法一直是这样的大意的话，恐怕要吃大亏的。

　　路西法神色微微一变，浑然没有想到，古风竟然有如此战力，一招击败乌涂，他也能做到，但是他的境界，却比乌涂高出了一大境界，甚至他快要突破，进入万古真仙的行列了。

　　意识到这一点，路西法的神色微微凝重，他冷笑道：“古家被称作逆天家族，虽然不错，但是很可惜你遇到了我，古风纵然你再逆天，你也死定了。”

　　古风撇了撇嘴，很是不屑，他没有废话，直接一拳轰出。

　　神华冲天，琉璃光芒穿透路西法的魔气，照亮周围一切，路西法所立身的那一片空间无声的爆碎，他整个人横飞出去，口中连连吐血。

　　他不可思议的盯着古风，像是在看一个怪物。

　　路西法没有想到，古风竟然真的强大到这个地步，一拳将他重创，就算是撒旦，也不过如此吧？

　　万古真仙，他心中闪过这个念头，古风虽然才天仙修为，但是一身战力，却绝对快要媲美万古真仙了，这样的人，他根本不是对手。

　　心中闪过这些念头，路西法转身就跑，一点魔王的脸面都不要了。古风也没有想到，一向高傲的路西法，竟然被自己的一拳就打怕了，等到他反应过来的时候，路西法已经逃走了。

　　他是仙王强者，速度快的不可思议，纵然古风有着通天神通，也难以将他拘回来，有些懊恼的跺了跺脚，整个啸月城所在的地域沉沦下去，化作一个深渊。

　　这就是古风此时的威能，堪称恐怖。

　　看了狼神乌涂一眼，在他惊恐的眼神中，古风一巴掌抽了过去，乌涂身体爆碎，死于非命，就连灵魂，都飞灰湮灭了。

　　大鹏鹰看的目瞪口呆，随后心中狂跳，她知道自己真的是低估了古风，以古风的战力，恐怕就算是撒旦魔神，也不过如此吧。

　　见到古风目光向自己望来，她心中一跳，赶紧说道：“你要做什么？”她一副害怕的样子，让古风看的好笑，这个大鹏鹰虽然是一个金仙强者，但是性格却像是一个长不大的小女孩，很是可爱呢。

　　“我要走了，你要小心一点，不要被路西法误会成我的一伙的了。”古风叮嘱了一下，毕竟他和大鹏鹰之间，没有什么仇恨，而且对方还带着自己，找到了这个啸月城，说起来她还是自己的恩人呢。

　　大鹏鹰点头，赶紧说道：“这一点你放心吧，我家老祖是鲲鹏，在地狱中还是有一些面子的，撒旦不敢动我。”

　　听到她的话，古风点了点头，他撕裂空间，直接离开这里。

　　见到古风离开，大鹏鹰才松了一口气，而后看了一眼消失的啸月城，她吐了吐舌头，化作真身，向来的地方飞了回去。


第641章 上帝和撒旦

　　等回到尘世间的时候，几人一看，便发现这里竟然是白海市，而他们出现的地方，是摘星楼的楼顶。

　　林清望向古风的眼神中充满了震撼，他没想到这才多长时间，古风竟然就变得这么厉害了，一招把路西法都给打败了，这种战绩若是传出去，足以惊天动地了。

　　莫小晓也是崇拜的盯着古风，她心中古风越厉害，她就越高兴，也就越骄傲。古风打败了路西法，在她看来，是理所当然的事情，自己的老公是无敌的嘛。

　　陷入爱情中的女人，智商为零，这一点一点都不错，至少在莫小晓的身上，很是适用。

　　至于苏绮红，神色极其复杂，刚才经历的一切，如同神话一般，让她有一种做梦的感觉，但是她知道，这不是梦。

　　她一直觉得，古风不是一般人，但是现在才知道，自己的猜测，是那么的肤浅，古风根本就是神仙一样的人物，不，他比神仙更强大，传说中的路西法，是西方世界最为强大的魔鬼之一，竟然都挡不住古风一招，这是何等境界，她无法想象。

　　本来对于自己，苏绮红还是有点信心的，但是现在，她却一点信心都没有了。万众瞩目的大明星如何？貌美如花又如何？在一个可以称为神的人面前，她什么都不是。

　　而且，古风还有那么多的女人，每一个，都比她优秀。

　　“苏姐姐，你在想什么？”莫小晓好奇的问道。

　　苏绮红勉强一笑，什么话都没有说，只是神色有些苦涩。

　　古风看了她一眼，如何不知道苏绮红的心思，不过他也没有说破，只是淡淡一笑，然后说道：“我们下去吧。”

　　他们从楼顶下去，当来到下面的时候，服务员们都有些惊讶，他们根本没有看到古风他们是什么时候进来的。

　　当然，也没有人敢去问古风他们。

　　将苏绮红送走，古风询问莫小晓他们，到底是什么原因，地狱的人才会向他们出手。林清微微犹豫了一下，才吐出了一个巨大的秘密。

　　林清虽然是东方人，但是却有另外一个身份，光明圣子，他竟然是一尊神灵子嗣的转世身。

　　“光明神？从来没有听说过这个神灵。”古风有些惊讶，莫小晓也是一样，她没想到自己师父，竟然还有这样一个身份。

　　听到古风的话，林清并没有惊讶，只是苦笑着说道：“光明神原来是天堂的最高神灵，后来被上帝所侵占，然后被杀了，我作为他的儿子，最后一战逃出一丝真灵，投胎转世，才变成了现在这个样子。”

　　“那撒旦为什么要抓你们呢？”古风有些惊讶，这样说来，撒旦不应该抓林清才对，敌人的敌人，就是朋友，作为上帝的死对头，不应该向林清出手才对，而是应该帮助林清成长起来，然后一起对付上帝，他的行为，让古风有些不理解。

　　林清露出一抹冷笑，道：“上帝就是撒旦，他们是一个人，只是用了一种神通，化出光明和黑暗两面而已。”

　　此话一出，就连古风都震惊了，上帝和撒旦竟然是同一个人，他神魔两分，其实每一个，都是他自己。

　　这个消息若是传出去，足以震惊整个世界了，当然，也几乎没有人会相信，上帝和撒旦竟然是同一人，这种消息绝对是颠覆性的。

　　古风眉头微微皱了皱，突然露出一抹震惊的神色，他站了起来，冷笑道：“我知道上帝想要做什么了。”

　　林清与莫小晓都望着古风，知道接下来他的话，肯定是惊世的。

　　古风冷冷地说道：“他以光明和黑暗对立，愚弄世人，主要是为了收集信仰之力，而上帝和撒旦的境界，至少是应该在万古真仙行列，他们要聚集信仰，凝聚神格，成就真神。”

　　林清也震惊的站了起来，古风的话一出，他便知道他说的绝对是有可能的，上帝修为深不可测，早年光明神便一只脚迈入万古真仙的境界，却依然挡不住上帝，被上帝击杀了。

　　这就说明，上帝当年就有万古真仙的境界，他考虑成神，是必然的事情。

　　“那个家伙聚集了这么多年的信仰之力，恐怕成神的日子不远了。”林清倒抽了一口凉气，神色中有些阴晴不定。

　　古风却是大笑，他安慰林清，道：“成神没有想象中的那么容易，虽然他聚集了这么多年的信仰之力，但是绝对不可能在短时间之内成神，放心吧。”

　　他这话说的非常有信心，古风见识到真正成神需要多少的信仰，那种磅礴的信仰之力，绝对不是上帝能够在这短短的几千年，能够聚集成功的。

　　虽然不知道为什么古风这么有信心，林清还是松了一口气，若是上帝成神，他就真的没有报仇的机会了。

　　古风看了一眼林清，发现他的状态有些奇怪，以林清的修为，足以成为仙人了，只是他却像是被什么东西限制住了一样，根本就无法突破。

　　“灵魂和肉体不能完全契合，怪不得，我帮你一把。”古风眼中琉璃光一闪，立刻便明白林清的症结所在了。

　　他的灵魂，是和西方人一个属性的，与华夏人不同，转世成为华夏人，灵魂和肉体不能完全契合在一起，这让他无法冲进仙人境界。

　　听到古风的话，林清眼中精光大作，他惊喜的望着古风，古风竟然能解决困扰他多年的难题。

　　给林清一个放心的眼神，古风用手按住了林清的头颅，他手上琉璃真气冲进林清的身体中，开始凝练他的身体。

　　古风琉璃真气进入他的体内，很轻易的将他的灵魂和肉体最后一丝的排斥打破，林清身上冲出一股庞大的气势，他看了古风一眼，没有多说什么，转身离开从窗户冲出去，离开了摘星楼。

　　古风知道，林清是找一个破关的地方了去了，他要成就仙人，自然会散发出强大的气势，虽然未必会像是他一样，引来劫雷，但是那种破坏力，却不是摘星楼能够承受的。

　　看了一眼一边目瞪口呆的莫小晓，古风一把将她搂进怀中：“老婆，我们回家了。”


第642章 再见颜妍

　　古风将莫小晓带回家中之后，他所有的女人都等在家中，当看到莫小晓回来，她们终于松了一口气。

　　这些女人在一起，感情好的让古风都有些惊讶，她们之间竟然一点吃醋的表现都没有，像是亲姐妹一样的和谐。

　　当然，这也是古风所想要的，要是后宫不稳，他天天能头疼死，还是这样比较好，想到这里，古风忍不住傻笑了出来。

　　几个女人奇怪的看了他一眼，然后直接无视他。

　　白海大学，一个女孩心情烦躁，身边跟着几个男生，一副谄媚的样子，她撅着小嘴，一副极其不情愿的表情。

　　“颜妍，今天晚上我请你吃饭吧，听说白海市有个摘星楼，非常不错，我请你到那里吃饭吧。”这是一个长得非常奶油的男生，不过看起来却非常干净，只是他眼中不时闪过的阴冷目光，却让人知道他绝对不是一个好东西。

　　“那里算什么，望月阁才是最好的地方，要请客也要去望月阁，你说是不是颜妍。”这是另外一个男生，他长得倒是高大英俊，只是身上一直带着一种傲气，像是看不起世界上的所有人一样。

　　颜妍神色愤怒，她狠狠的盯着两个人，没好气地说道：“你们不要跟着我了，我都已经告诉你们了，我有男朋友。”

　　她心中气愤，这两个家伙简直就像是狗皮膏药一样，甩都甩不掉。

　　若不是这两个家伙身后还有一定的能量，她绝对不介意让人好好的教训他们一顿，颜妍实在是被烦的够呛。

　　“颜妍，你就别骗我们了，我们知道你根本没有男朋友。”

　　“对啊，这么长时间我都没有见到你男朋友一次，你肯定是骗我们的，颜妍，你不喜欢秦歌这家伙，我理解，毕竟哪个女孩都不喜欢小白脸，但是你看我年少多金，长得又高大英俊，绝对是你的良配啊。”另外一个男生笑着说道，还不屑的看了被称作秦歌的男生一眼，满脸的得意。

　　“萧炎你别太过分。”秦歌满脸愤怒，小白脸是他的忌讳。

　　颜妍更烦了，她深深的吸一口气，但是随即她便愣住了。一道身影出现，就在不远处，朝着她微笑，正是古风。

　　古风专门来找颜妍的，看到她身边的两个男人，不用说古风也知道发生了什么事情，他走了过来，将两人错愕的眼神中，一把将颜妍搂进怀中。

　　颜妍幸福的笑了，分开了这么多天，她才知道自己是多么的喜欢对方。

　　“我回来了。”古风笑着说道，一只手刮了一下颜妍的小琼鼻，轻轻的附在她的耳边说道。

　　颜妍脸色发红，点了点头，将头靠在古风的怀中。

　　两人相拥着，就要离开。

　　秦歌两人却忍不住了，自己追求那么长时间的女人，竟然被人当面抱走了，两人简直有种想要抓狂的冲动。

　　他们对视了一眼，直接挡在两人面前。

　　“哥们，有点过了吧？”秦歌冷冷地说道，只是小白脸上做出冰冷的表情，一点杀伤性都没有。

　　“颜妍不是你能染指的，赶紧滚开。”萧炎也开口，神色冷漠，更是傲气冲天。

　　古风疑惑的看了他们一眼，才低头向颜妍问道：“这两个白痴是谁？”

　　两人脸色一变，阴沉下来，颜妍则是心中偷笑，道：“我也不认识，这些天他们老是纠缠我，烦死我了。”

　　“哦，我知道了。”古风一副理解的模样，他指了指两人，神色一冷：“听见了没有，我女朋友说不认识你们，现在，立刻，马上就给我滚开，否则别怪我对你不客气。”

　　听到古风的话，秦歌不怒发笑，他指着古风不屑地说道：“小子，你敢怎么对我不客气？难道你还敢打我，给我十个胆子，你都不敢。”

　　古风蛋疼了，有人藐视他的胆量，看着一脸傲气的秦歌，古风只想告诉他两个字，那就是脑残。

　　在古风看白痴的眼神中，他被古风一巴掌抽在脸上，打得他直接滚了出去，秦歌的几个保镖赶紧冲了过来。

　　砰砰砰！

　　几声闷响，几个保镖都飞了出去，落在不远处哀嚎，他们看向古风的眼神充满了震惊，要知道他们可不是一般人，都是二流武者，但是在古风的面前，却一招都挡不住。

　　这个时候挡住古风的萧炎顿时发现不对，这个小子好像不太好招惹，他直接退开，一脸敬畏的盯着古风。

　　古风看了他一眼，也懒得和他计较，以他现在的境界，再欺负这些凡人，实在是有些没劲了。

　　拉着满脸笑容的颜妍离开这里，两人走在学校小道上，不时的轻语，像是一对极其亲密的恋人一样。

　　其实他们早就应该走在一起的，结果因为各种原因，直到现在才真正的携手而行。

　　颜妍很开心，因为她终于等到自己想要的了。

　　“古风，我们去开房吧。”突然，颜妍红着脸向古风低声说了一句。

　　古风装出没有听清的样子，疑惑地问道：“去干什么？”

　　颜妍双颊通红，只好再重复一遍，只是此时她的脖子都红了。这是颜妍思考好久，才做出的决定，这一次她一定不会放过古风了。

　　当然，她不知道的是，古风其实也没有打算放过她。

　　“其实我听到了。”古风坏笑，这个时候颜妍才知道古风根本就是逗他的，忍不住一双小手向古风腰间的软肉捏了过去。

　　古风顿时龇牙咧嘴，这下子可是真疼了。

　　“看你还敢欺负我不？”颜妍撅着小嘴。

　　酒店的大床上，两具身体交缠着，尽情的释放着自己的激情，他们进行着最原始的律动，激情过后，颜妍沉沉的睡了过去，古风却神色微微一动，穿上衣服冲了出去。

　　他踏空而行，追着两道流光，向远处飞了过去。

　　“好浓郁的魔气，难道是魔界中的强者？”古风心中微动，三界封印，被破坏的差不多了，还有两年的时间，便会彻底消失，偶尔有强者穿越过来，并不是一件多么令人惊讶的事情。


第643章 濂蕨魔将

　　两道流光一追一炮，很快飞到了极远的地方，这是一片沙漠，在这里他们站定，古风也终于看到两人的长相。

　　前面一人，浑身邪气冲天，一双眼睛竟然是血红色的，他穿着一身血色战甲，竟然有一个蝎子似的尾巴。

　　而另外一人，则是古风的熟人楚晴儿，只是现在楚晴儿的修为，却让古风大吃一惊，他能够感受到，现在的楚晴儿，至少是玄仙境界的修为。

　　和以前相比，楚晴儿强大了何止一万倍，不说战力，光是修为，她已经超越了古风。

　　“濂蕨魔将，你还想逃到哪里？”楚晴儿神色冰冷，身上带着一股杀机，显然是执意要杀死这个濂蕨魔将了。

　　“尘世间的小辈，我和你无冤无仇，为何要一直追杀我，我没有和尘世间为敌的意思，你不要太过分。”濂蕨魔将怒声道，他被楚晴儿追杀了半个多月，终于忍不住停了下来，要和楚晴儿一战了。

　　听到濂蕨魔将的话，楚晴儿的表情更冷，她怒声说道：“你来到尘世间两个月时间，一共杀了五百七十三个人，全都被你吞食了，你该死。”

　　古风这才明白，为什么楚晴儿这么大的杀机，五百七十三个人死在这个濂蕨魔将的手中，他绝对该死。

　　濂蕨魔将却也是一副愤怒的样子：“那些人不过是凡人蝼蚁，我吃他们是天经地义的事情，你凭什么和我动手？”

　　得，古风也明白了，这家伙根本没有意识到自己的错误在哪里，或许在魔界中，吃掉凡人，是一件很正常的事情，但是他却忘了，这里不是魔界，而是尘世间。

　　楚晴儿不再说话，只是神色更加冰冷，直接向濂蕨魔将杀了过来，一把青光剑浮现，上面闪烁着清气，被她一剑劈落，粗大的剑气贯穿天地，落了下来。

　　濂蕨魔将怒吼：“你不要逼我。”

　　他终于暴怒了，身上战甲在发光，冲天的血气将这一方天地淹没了，他冲天而起，手中出现一个长枪，直接顶住了剑气。

　　两人之间大碰撞，光华四射，仿佛开天辟地一般，滚滚混沌涌动，垂落下来，将这一片空间淹没。

　　楚晴儿手中光华绽放，恍若一轮明月，她挥动青光剑，月华漫天，清辉震动十方，将濂蕨魔将震退。

　　濂蕨魔将变色，感受到楚晴儿的强大，甚至超越了他，他很可能不是对方的对手。他眼中寒光闪烁，长枪舞动，有破碎山河之势，不过古风却能够轻易的发现，濂蕨魔将已经有了逃走的意图。

　　“魔日吞天。”濂蕨魔将突然大吼了一声，自身化作一轮黑日，散发着无尽魔威，楚晴儿变色，她疯狂后退，在她所经过的空间，寸寸碎裂，一股庞大的力量差一点击中楚晴儿，她第一次变色，差一点就要被重创了。

　　濂蕨魔将将楚晴儿逼退，化作一道黑光疯狂的逃串，魔日吞天是非常厉害，但是他修为不足，发动这一招之后，整个人消耗实在是太巨大了，再留下来，就是必死的结局。

　　楚晴儿身形一动，就要追上去，她可不想眼睁睁的看到濂蕨魔将消失，要知道一旦濂蕨魔将消失在她的视线中，遭殃的人可就要更多了。

　　就在这个时候，古风冲了出来，他化出一只大手，直接将已经在上百里之外的濂蕨魔将给抓了回来，古风轻喝一声，大手发光，竟然要将濂蕨魔将炼化。

　　“不要。”濂蕨魔将惊怒交加，他感受到死亡的威胁。他惊恐的望着古风，浑然没有想到还有一个这么强大的存在跟在自己的身后。

　　楚晴儿看到古风的时候，也有些惊讶，没想到古风竟然跟在了自己的身后，听到濂蕨魔将求饶，楚晴儿冷冷一笑道：“杀了他，这家伙罪大恶极。”

　　古风点头，大手上爆发一团刺眼的光芒，直接将濂蕨魔将给捏碎了。

　　濂蕨魔将身死，彻底消失在天地间。

　　古风这才笑着转头：“晴儿，好久不见了。”

　　楚晴儿眼珠子一转，笑嘻嘻地说道：“确实好久不见了，没想到这才没有多长时间，你竟然已经达到了天仙境界，而且看你的战力，恐怕金仙强者都不是你的对手。”

　　古风没有否认楚晴儿的话，而是笑着说道：“这个濂蕨魔将是怎么来到尘世间的？还有其他界的人吗？你的修为是怎么回事？”

　　古风现在真的很好奇，听到古风的话，楚晴儿一笑，说道：“你一下子问了这么多的问题，让我怎么回答你，我们还是找一个地方去聊吧。”

　　古风想了想也是，于是一把拉住楚晴儿，他们消失在这里，再出现的时候，他们已经在摘星楼中了。

　　楚晴儿现在是真正的震惊了，这种大挪移的手段，至少需要仙王境界，才能够使出来，金仙强者都无法悟出来。

　　“看来我还是低估你了。”楚晴儿苦笑着说道，她本来以为自己的修为已经达到了玄仙的境界，已经和古风差的不远了，现在看来，这根本就是她一厢情愿的想法，她与古风之间的差距，那是越来越大了。

　　“机缘巧合之下，修炼出来的罢了，没有你想象中的那么厉害。”古风难得谦虚。

　　楚晴儿撇了撇嘴，没有反对，不过她却知道，古风确实谦虚了，他的实力绝对超出了自己的想象。

　　古风通知服务员，为他们上了一桌子美味，然后在一个包间中，谈了起来。

　　从楚晴儿的华中，古风知道，随着三界封印的渐渐变弱，那些其他世界空间的强者，有不少人进入了尘世间。

　　这也是为什么狼神修为达到了金仙行列，却能够进入尘世间的原因之一。

　　而濂蕨魔将就是其中之一，只是他的行为太过于肆无忌惮了，不像是其他的强者，都隐伏了下来，他肆无忌惮的吃人修炼，才被楚晴儿盯上的。

　　从楚晴儿的口中，古风也知道，那些去往天宫的强者回归之后，并没有回到各自的驻地，而是成立了一个联盟，在世界各地清除那些异界强者。


第644章 身份证明

　　古风有点吃惊，事情真的严重到这个地步了吗？需要组成联盟，消灭那些异界强者，不过随后古风便知道了，事情比他想象中的更要严重。

　　那些异界强者，不少都联合起来，形成一个个联盟，抗衡尘世间强者，虽然他们没有爆发出大规模的冲突，但是却为时不远了。

　　古风眉头轻皱，他直接放开神念，探查整个白海市，得出的结果让他大吃一惊，几十道异样的气息传来，这些存在都是实打实的异类。

　　他看到一个妖魔，将一个普通人击杀，而后吸收了全身的精血。

　　古风眼中冷光一闪，他身形突然消失，再次出现的时候，身上带着一股杀意。

　　“不管别的地方怎么样，白海市，无论是哪一界的人都不能撒野，否则就死。”古风神色冰冷，异常强势。

　　楚晴儿并没有意外，她了解古风的性格，就算是面对那些传说中的神魔，同样丝毫不会退让，这就是古家人的风格。

　　“你打算怎么做？”楚晴儿有点兴奋的问道，她知道古风肯定又要做出惊天动地的事情。

　　古风脸上露出一抹笑容，他望着窗外，淡淡地说道：“所有来到白海市的异界强者，都必须来我这里领一个身份证，不然不准呆在白海市，一旦超过三天的话，我会亲自出手击杀他们。”

　　“他们不可能按照你想的做的。”楚晴儿哭笑不得，没想到古风竟然想出这样一个方法。

　　听到楚晴儿的话，古风却笑了：“他们同意不同意并没有什么，主要是我认为要这么做就行了，谁敢不同意，那就滚蛋，不然就死。”

　　古风的身上闪过冰冷的杀机，这便是他的决定，无法动摇。

　　尘世间即将大动荡，必须有人站出来，以杀止戈，才能真正保证尘世间的利益，古风在白海市的动作，只是一个开始，只要他成功之后，就会有很多人效仿。

　　相信那些尘世间的真正强者，心中都憋着一口气呢，只要有人真正做出大动作，他们都会冒头的。

　　古风明白，尘世间的强者其实不少，只是大都爱隐藏实力，才造成尘世间像是很弱的样子，但是古风却知道，尘世间的实力，其实一点都不弱。

　　所以他才敢第一个动手，因为他身后有着整个尘世间做后动。修为达到了一定的层次，很多人就真正的抛掉了那些小恩怨，而是真正以大义为重，到时候在各界的压力之下，不怕那些强者不出手。

　　“好，我支持你。”楚晴儿笑着说道。

　　两人对视一眼，皆能够看到对方眼中的杀意。

　　当古风回到酒店的时候，已经是凌晨了，他在床上躺了一会，颜妍便醒了过来。

　　“你昨天晚上去哪里了？”颜妍揉了揉自己的眼睛，好奇的问道。

　　她早就已经醒过来，但是却不见古风，不过她却没有担心，因为她知道古风的为人，不可能抛下自己，应该是有事情，他才会离开的。

　　“看到了一个朋友，出去了一下。”古风笑着说道，他轻抚了一下颜妍的秀发，满脸的宠溺。

　　颜妍点了点头，没有再问，对于她来说，只要古风喜欢自己就行了，两人之间，经历了那么长时间，大家都相互了解，相互迁就，真正的能够生活在一起了。

　　“我们现在要做什么？”颜妍询问，眸子中有着一抹期待，她想要所有人，都知道自己和古风的事情。

　　但是颜妍显然是不好意思说出来的，所以她想让古风主动开口。

　　古风愣了一下，然后笑道：“我陪你回家一趟吧。”

　　颜妍眼神中顿时爆射出惊喜的光芒，她激动地说道：“真的。”

　　古风点头，自然真的，她知道自己的这个女人想要什么，这只是一件非常简单的事情，古风自然不会让她失望。

　　颜妍显得很激动，她高兴的点了点头，然后一把抱住古风，狠狠的在他的脸上亲了一口。

　　两人一早出来，吃了点饭，便去准备东西，然后他们便买了东西，去见颜妍的家人了。当知道古风和颜妍终于走到了一起的时候，颜妍家族的成员全都是异常惊喜，现在的古风，已经不是以前了，他真正成为了一方霸主，甚至在整个世界上，都能够横着走，有这样一个女婿，对于颜家来说，绝对是一件非常值得高兴的事情。

　　见过颜妍的家人，古风做出一番保证，才算是离开，他心中也是极为开心的，对于颜妍这个小丫头，古风开始并不是多喜欢，但是后来对于她的感觉，却慢慢改变，终于还是喜欢上了这个丫头。

　　他回去告诉了冷星她们这个消息，同时告诉她们，让她们这一段的时间，不要太出去。异界强者至少都是仙级强者，她们万一遇上的话，根本不是对手。

　　也只有兰雀儿的修为还不错，达到了无上境界，以她的实力，堪比一些普通的仙人了。五行龙蛊更是大变样，竟然有了一丝真龙的气息，威力大增。

　　至于其她的几个女人，雅子也在至强者境界了，还差一步，就破入无上强者，苏丽更是后来居上，超越了所有女人，现在竟然也在至强者境界，其余的除了莫小晓已经达到了至尊强者之外，都在绝世境界。

　　若是在以前，绝世境界已经算是一个小高手了，但是现在却不一样，就算是仙人，在五界中，也只如同蝼蚁一般。

　　冷星他们惊讶，特别是冷星，她是警察局长，自然知道最近发生的一起起命案，还有那些神秘的怪物，本来向请姐妹们一起出手，降服那些怪物的，现在看来，她幸好没有那么做，不然的话，等于将姐妹们都陷入了一种死地了。

　　“那现在该怎么办？”兰雀儿问道，她最近隐隐感觉到白海市中来了很多强者，但是气息极其邪异，本来还不知道对方的身份，现在才明白，原来是异界强者。

　　她明白事情的严重性，所有心中担心。

　　古风是很强大，甚至在各界真正的强者面前，却不一定够看，毕竟古风修炼的时间，实在是太短了。

　　不过兰雀儿不知道的是，以古风现在的实力，他的对手，也只有各界最强大的高手，才能够压制他，就算是仙王强者，都不是古风的对手。

　　“很简单，这是我的地盘，就要听我的，不服者，杀无赦。”古风平静地说道，但是语气中的强势，就算是傻子都能够听出来。

　　在场的几个女人眼中都是异彩连连，这就是她们的男人，让她们发自内心的为古风感觉到骄傲和自豪。

　　白海市传出消息，所有异界强者，都来摘星楼领取身份证明，否则便离开白海市，超过三天者，杀无赦，在这里随意杀人者，杀无赦。

　　此消息一传出去，整个华夏大震动，谁也没有想到，古风竟然发出这样一道命令，这是等于在和所有的异界强者宣战，让人震惊。

　　“他疯了吗？”有人惊呼，但是心中却异常痛快，异界强者门虽然人数相对较少，但是却个个都是强者，地球上的一些大势力，都招惹不起。

　　只有一些拥有古老的传承的门派，才能够挺起脊梁，无惧那些人。

　　“不是疯了，古风好样的，若是他真的能够成功，我们也会在本门派，进行同样的举动，妈的尘世间是我们的地盘，还容不得这些家伙撒野。”也有人神色激动，一副跃跃欲试的样子。

　　“竖立一个标杆吗？只怕他没有那个能力，早就听过白海市古少的传说，我倒是想要件事一下，一个凡人能够有多么的逆天。”一个长得金色羽翼的青年，站在一座大厦顶上，冷酷地说道。

　　“哼，一个凡人而已，真的以为自己能抗衡我等了吗？我倒是想要看看，他拿什么来杀我。”这是一个一身黑色战甲的男子，眸子如刀，让人望之心中发寒。

　　各界强者，反应都不一样，不过大部分都非常不屑。

　　古风虽然在尘世间名气很大，但是他们并不看在眼中，他们都是神仙般的存在，自认为自己能俯视尘世间。

　　只是他们却忘了，曾经在尘世间遭遇的几次狙击，那些绝世天骄，将他们的强者，几乎都斩杀了一个干净，其中不乏金仙境界的超级高手。

　　这些人虽然强大，但是金仙境界的强者，却不多，甚至可以说是很少，只有极个别几个，其余的都是玄仙境界的一般高手。

　　他们不了解古风的实力，注定是要吃大亏的。

　　三天的时间，很快过去了，没有一个人前来，古风坐镇摘星楼，但是这个时候，他却笑了。整个白海市，陷入一片宁静当中，其中有压抑的气息，让普通人都感觉喘不过起来。

　　在最后一刻，古风动了，他一步踏出，再次出现的时候，来到了那个身穿黑色战甲的男子身边，在对方惊骇的眼神中，古风一掌按了下来。

　　男子一声不响，直接爆碎，死于非命，连灵魂都被古风灭掉了，真正的形神俱灭。

　　“杀戮开始。”古风眸光射破九重天，杀机笼罩整个白海市。

　　所有异界强者都感受到了，他们神色惊骇，知道今天可能有大麻烦了，古风强大的超出他们的想象，根本就不是古风的对手。


第645章 尘世间爆发

　　整个白海市，所有异界强者，全都被击杀。只有两个金仙境界的强者逃了出去，但是最终还是被古风追上，然后击杀在面前。

　　这是一种威慑力，让整个尘世间的异界强者，全都噤若寒蝉。

　　这么恐怖的存在，他们从来没有遇到过，至少是仙王强者。本来他们以为尘世间没有强者，但是现在看来，根本就不是他们想象的那样，尘世间比他们想象中的要恐怖的多。

　　也有异界强者不服气，但是却不敢出手。

　　至于尘世间的强者，一个个都是热血沸腾，古风的手段让他们激动，再感觉到尘世间那些异界强者的龟缩起来了，他们更是开心。

　　“真是解气，这群王八蛋真当我们尘世间没人了，古少威武。”这是一个净世宗的子弟，但是此时却毫无忌惮的赞扬古风，净世宗的弟子们，也不奇怪，他们心中是同样的想法。

　　毕竟就算是他们再争斗，但是毕竟都是尘世间的人，在受到这些异界强者欺负之后，有人能够欺负回来，甚至镇压那些异界强者，他们也有一种荣耀感。

　　尘世间不弱，这是所有人的心声，就如同当年的东亚病夫一样，那个时候也是一样，无论是站在哪一个队伍里面的华夏人，都想说自己不弱。

　　“杀的好，可惜小和尚我武功不行，否则的话，定然要学古少，大杀异界强者。”这是一个清秀的小和尚，修为不高，不过绝顶境界，但是此时却满脸钦佩，谈论着古风。

　　少林寺与古风有大仇，但是此时，他们却丝毫不在意，因为终于有人代表着整个尘世间站了出来。

　　随着古风的站出来，不少强大的门派，终于发出自己的呼声。

　　武当有令，凡是武当山附近的异界强者，全都要去报备，若是超过三天，定然击杀。少林传出同样的命令，充满了一种铁血。与此同时，孔家、天魔宫，血魔殿这样的超级势力，终于有老祖出山，发出同样的命令。

　　一时间之间，华夏不知道多少强大的门派站出来，让古风都震惊了，这其中很多的门派，只在传说中出现过，但是却没有想到，竟然在这个时候，都出现在尘世间了。

　　有异界强者不服，结果很快被击杀，就算是金仙强者都是一样，少林中出现两位老和尚，所向披靡，将两个异界金仙，生生击杀了。

　　与此同时，武当走出二百年前的强者，这是一个老道人，他太极剑横扫，纵然金仙强者都不可敌。

　　孔家有大儒出现，一身武功，出神入化，紫气浩荡三十里，直接吼碎了一尊玄仙妖兽。

　　天魔宫和血魔殿，更是有绝世魔孽出现，击杀十几个异界强者，强势的让人心颤。他们的深不可测，纵然玄仙强者，在他的手中也撑不下一招。

　　举世皆惊，华夏的动作实在是太快了，而且强者实在是太多了，让所有的国外超自然强者，都看的目瞪口呆，他们心中发寒，想到自己以前向东方发出的挑衅，浑身直冒冷汗，他们终于知道，古老的华夏并不弱，而是实在是太强了，强的都懒得理会他们。

　　一些异界强者老实了下来，也有不甘心屈服，赶到了国外，顿时给国外超自然界，造成了巨大的冲击，整个国外的超自然界，一阵鸡飞狗跳，直到他们一些传说中的存在出面，才算是平息了震荡。

　　与此同时，辰门与法官联手，发出命令，若有异界强者，在华夏大地上随意为祸的，他们必诛之。

　　宣读这个决定的是两个老家伙，他们融身在天地之间，自身却仿佛一团光一样，散发着耀眼的神芒，竟然是两尊仙王强者。那种无上的气息，让异界诸人都感受到一股庞大的压力，心中惊颤。

　　他们这才知道，尘世间不简单，强者如云，只是平时不出来而已，这一下子，很多人老实下来了，即使一些凶残之辈，在为害的时候，也小心翼翼，生怕被抓到。

　　整个华夏，陷入了一段平静当中。

　　而古风，却没有闲下来，因为有人找上了他，辰老大与法官联袂而来，他们在和古风商量一件重要的事情。

　　“全民学武。”这是两人提出的建议，但是却要让古风当校长。

　　古风直接拒绝，开什么玩笑，他现在自己的事情，都没有解决呢，还让他当校长，这根本是不可能的事情。

　　而且以古风的性格，也不觉得自己能当的了劳什子校长。

　　法官和辰老大对视一眼，他们就知道古风会是这样的反应，不过他们也准备好了，古风就算是不想做这个校长也不行。

　　见到两人态度异常坚定，古风有点火大了，然后在法官和辰老大不敢相信的眼神中，直接将他们暴揍一顿。

　　打完了之后，看到鼻青脸肿的两人，古风笑了，这下子爽了。

　　“现在你肯答应了吧。”法官和辰老大两人郁闷地说道，法官的一身实力，在这一段时间内进步很快，隐约快要踏入仙人境界，而辰老大更是恐怖，这个时候，古风才知道他的真正修为，竟然是一尊玄仙。

　　别的玄仙也许不恐怖，但是辰老大却不一样，他绝对是天纵之才，虽然是玄仙，但是古风知道，他一旦爆发的话，纵然金仙强者，都要退避。

　　这是天才的特点，逆行伐仙，能够抗衡比自己境界高的存在。

　　但是他们再厉害，也不如现在的古风，依然被暴揍，没有商量。

　　“为什么非要我答应？”古风皱眉，正经下来，他知道这两人绝对不是随便就有这种想法的，这其中定然有别的考虑。

　　对视一眼，由辰老大说道：“因为你是现在整个华夏武林的偶像，那些武林中人，也许谁都不服，但是绝对服你，我们建立这个学校，不仅仅要教普通人练武，最主要是将这些武林中人，变成学生的导师，让他们真正走到台前，出现在普通人的面前。”

　　“五界合一。”古风瞬间猜到原因。


第646章 提升修为

　　见到古风猜到原因，两人顿时松了一口气。

　　五界合一，尘世间将与天宫、神魔妖兽四界合为一界，到时候整个洪荒大地再现。这是一种巨大的改变，对于现代的人类来说，也是一种大灾难。

　　在这种环境下，若是一般人，还是如此身体孱弱，绝对会出现大问题。也许整个尘世间，都会被其余四界蚕食。

　　这种情况下，想要改变，光靠几个强者的力量，是无法改变什么的，必须让整个尘世间都强盛起来。

　　而开办古武学校，就是为了这个目的。

　　古风沉默了一会，才开口说道：“没问题，这个校长我当了，不过一切事情，都你们自己处理，我绝对不参合。”

　　古风的话让两人一喜，他们并不在乎古风参合还是不参合，只要古风做这个校长就可以了。要之大现在古风可是整个武林中的偶像，如果以后古武学院办成了，他就是一个偶像，一个众多人心中的神。

　　“这个没有问题，你在学校里面，拥有一切的决断权利，也可以让别人管理学校，也可以自己管理学校，一切随你。”辰老大笑着说道，古风心中一震，这是将华夏的未来，交给他了，这绝对是千斤重担，纵然他再洒脱，此时也不由的有些变色。

　　深深的看了两人一眼，古风再次点头。

　　这算是彻底同意了，辰老大和法官大喜，他们离开这里，开始着手办这一件事情。以前武者的存在，不愿意让一般人知道，但是现在却不一样了，五界合一，到时候面对的可不仅仅是武者，还有神仙妖魔，若是不提前打预防针，整个华夏会乱套的。

　　不仅仅是华夏，还有其他国家的超自然强者，都已经通知了政府，让他们做出决定，不过想来，他们除了支持这些超自然强者的决定，没有其他任何办法的。

　　现代武器，即使是核武器，对于那些仙境的强者来说，也没有一点威胁，所以他们必须走上这一条路，开发自身的潜能。

　　当古风将这个消息告诉他的女人的时候，她们都露出惊讶的神色，特别是冷星，她明白这种事情一旦公布的话，会造成多大的恐慌。

　　人们的世界观会颠覆，整个世界，若是一个不好，都会陷入暴乱当中。

　　甚至很有可能，有一些邪教出来兴风作浪，增加政府的管理力度。想到这里，冷星知道，自己必须要早做准备。

　　她直接离开，去警察局，将这一切都通知下去。

　　两天后，辰老大他们邀请古风，前往京城。古风心中一震，知道真正的好戏即将开演了，这一次的事情，绝对会让整个世界，都发生巨大的改变。

　　古风没有乘坐飞机，以他现在能力，一步踏出，山河倒转，直接来到京城，来到了辰门在京城的总部。

　　当古风出现在辰老大的房间的时候，辰老大吓了一跳，当看到是古风的时候，他才松了一口气。

　　“你小子的实力越来越强了，这才多大一点时间，就来到这里了，恐怕仙王强者，也不过如此吧。”他确实有点感叹，刚见到古风的时候，他的实力还很弱，甚至还不如辰门中的随便一人，但是这才过了多长时间，古风便有这种实力了，堪比五界中的最强者。

　　“侥幸而已，什么时候举行发布会？”古风难得的谦虚了一下，然后问道。

　　“明天，你一定要准备好一点，将你的神通，展现给大家，让大家知道你这个古武学校的校长，就是他们的守护神。”辰老大笑着说道。

　　这一次他要将古风推出去，成为天下整个华夏的神。

　　听到辰老大的话，古风的嘴角露出一抹诡异的笑容，他说道：“那你们要做好准备才行，明天我会给你们一个大大的惊喜的。”

　　辰老大不明白古风的话，但是也知道，古风肯定想出了什么好主意，不过他并不担心，场面越大，他越开心，这样更能让华夏的百姓们，充满信心。

　　他们商量了一会，辰老大便与古风一起走了出去，当看到辰六的时候，古风直接给了他一个拥抱。

　　半年多时间没见，辰六的修为不过才至尊境界，离至强者都差了很多，这让古风皱眉，对于辰六的修行进度，有些不满意。

　　辰六看到古风的神色，顿时没好气地说道：“你大哥我这修行的速度，已经算是很快了，绝世破入至尊，你以为有那么容易啊，不是谁都像你一样变态的。”

　　辰六笑骂，和古风之间一点隔阂都没有，并没有因为古风的修为提升，而对他产生什么敬畏的情绪。

　　他们是兄弟，不需要那种敬畏。

　　古风也笑了，纵然任何人发生改变，这些兄弟都不会发生改变。

　　“大哥你这至尊修为，实在是给小弟丢人，我来帮你一把吧。”古风嘿嘿一笑，突然一掌拍在辰六的脑袋上面。

　　一股庞大的能量，没入辰六的身体中，直接将他全身的经脉都给冲开了，然后开始强化他身体和精神力。

　　古风甚至将自己的境界，传入辰六的心中，让他感悟，但是并不是强行让辰六感悟，而是让他参考这种境界，感悟出自己的东西。

　　在所有人震惊的眼神中，辰六的修为在极快的提升，很快便冲破至尊境界，达到了至强者行列，而且他的气息沉稳无比，一点都没有修为暴增的那种境界不稳的情况。

　　达到了至强者之后，辰六的修为还在攀升，很快便达到了无上境界，这个时候，就连辰老大看向古风的眼神中都充满了惊骇了，直接将人的修为提升到无上境界，他也能够办到，但是要像古风这样，提升对方修为的时候，还提升对方的境界，他就做不到了。而且辰老大还发现，古风没有收手的打算。

　　难道他要将辰六的修为，直接提升到仙境。

　　没有人相信古风能够办到，就连辰老大也是一样，凭他的能力，都无法强行带人冲入仙境，因为这是一种蜕变，是质的变化，外力帮助的作用不大。


第647章 不死天尊

　　就在此时，古风却做出一个让他们惊讶的举动，他将自己的指头划出一道伤口，一滴琉璃色的鲜血低落，庞大的神圣气息让在场的所有人都是一震。

　　鲜血没入辰六的身体中，化作一股纯净的力量，带动他身体发生剧烈的变化，最终一丝仙灵之气产生，他竟然破入了仙人的境界。

　　一股庞大的威压笼罩在这里，所有人变色，这是天劫的力量，古风出手直接将辰六提升到仙人境界，惹怒了上天，遭到了天地的嫉妒。

　　就在这个时候，古风放开了自己的手，而后他一步登天，消失在众人的面前，他身体停留在虚空中，而后仰天长啸，劫云震动，在那里翻滚不休，像是要崩碎了一般。

　　无尽电光闪烁，宛若一条条蛟龙，在天空中纵横，散发着毁灭性的气息。纵然是辰老大都感受到一股压力，知道这道天劫若是让他应付的话，恐怕自己都不一定能够完好无损。

　　但是古风却丝毫不在意，他突然张口一吸，漫天劫云被他吸入腹中，他躯体震动，几乎在顷刻之间便将劫云炼化。

　　一直观察古风动作的辰老大吃惊的张大了嘴巴，他感觉到不可思议，连劫云都能够吞噬，这让他无法想象。

　　想到当年，自己在劫云下面，被劈的半死不活，辰老大就有一种想要撞墙的冲动。

　　消灭了劫云，古风回到辰门总部，这个时候辰六也睁开眼睛，两道仙光射出来，正在打在还是震惊中的辰老大身上，直接将他轰飞出去。

　　辰老大灰头土脸冲了回来，他并没有受到什么伤害，只是显得异常狼狈。

　　古风忍不住哈哈大笑，而辰六却差一点哭了出来，他可怜兮兮的望着自己的老大，希望他能够原谅自己。

　　看到辰六一副可怜兮兮的样子，辰老大苦笑了一声，也没有找他算账的想法了，毕竟现在辰六已经成为仙级高手了，好歹要给他一点面子不是。

　　“兄弟，你算是一个大大的惊喜啊。”辰六一把抱住古风，开心地说道。

　　古风一来就强行将他修为提升到仙境，现在的辰六可以说是真正的不死不灭了，不然的话，依靠他自己的本领，还不知道多少年能够修炼到这个境界呢。

　　而且辰六能够感觉到，古风虽然强行提升自己的修为，但是他却没有一点境界不稳的感觉，反而通体舒畅，只要再过一段时间，他真正融合这一身修为，修为还会提升。

　　这是逆天的神通，堪称造化，就是一个仙王强者都做不到，古风运用了很多手段，包括自己的精血，他身体堪称血肉宝药，每一滴精血，都拥有夺天地造化的功能。

　　其余辰门中的人眼神狂热的盯着古风，像是在看一块唐僧肉，让古风心中一寒，他清楚这些人看到了自己刚才的举动，所以才会有如此表现的。

　　他心中苦笑，自己刚才一时太激动，竟然忘了掩饰了。

　　古风装作没有看到那些人的眼神，他向辰老大说道：“该吃饭了没有，饿死了。”他揉了揉肚子，让众人鄙视不已，要知道以古风的境界，已经根本不要吃饭了，更不用说饿了。

　　辰老大也从震撼中惊醒，他也知道古风的意思，若是自己被当做唐僧肉，恐怕他也会和古风一样表现的。

　　想到这里，辰老大打消了心中的一些想法，他笑着说道：“走吧，带你去一个好地方。”

　　天府，京城中最为高端的食府，平时一些大佬们宴客，也就在这个地方，一般的人根本不知道。

　　能进出天府的人，至少在京城都拥有一定的地位的，在京城中至少说的上话。

　　当辰老大他们来到这里的时候，明显感觉到周围的目光充满了敬畏，辰门绝对是华夏最为恐怖的组织，他们维护华夏武林中的和平，而且对于一些官员，有生杀大权。

　　这是一个超越了世俗力量的机构，京城中的大部分人知道他们的身份，心中自然是敬畏到了极点。

　　纵然传说中的龙组，都没有辰门强势，他们根本不是一个级别的存在。

　　“辰老大，没想到你终于肯露面了。”一个冰冷的声音响起，辰老大露出一抹苦笑。

　　古风转身一看，一个中年人满脸冷酷，盯在辰老大的身上，眼神中蕴含着恐怖的杀意。

　　“不死天尊，我不想和你争斗。”辰老大苦笑道。

　　不死天尊林韦辰，这个人竟然是传说中那个一身不死功超级强者，若是在以前，古风肯定会有点震惊，但是现在他境界不一样，自然能够看出来，这个不死天尊虽然厉害，不过也只是在玄仙境界，甚至境界比辰老大还低呢。

　　这样一个人，不是辰老大的对手，更不是古风的对手。

　　所以他很平静，一点都没有因为不死天尊的名头，而产生任何波动。

　　林韦辰神色冰冷，他冷笑着说道：“你不想和我争斗，但是我想要和你争斗，辰老大我们进行一场生死战，若是你输了，便离开轩辕神英，如果你赢了，我以后再也不会出现在你们的面前。”

　　此话一出，古风露出惊讶的神色，他没有想到两个人的冲突的原因，竟然是因为轩辕神英。

　　辰六看到他神色，好笑的在古风的耳边解释道：“林韦辰也喜欢轩辕神英，两人是情敌关系。”

　　古风顿时懂了，他嘴角挑起一抹笑容，看着眼前的这一幕，并不决定插手。

　　不过林韦辰却听到了辰六的话，他眼中闪过一个冷光，向辰六瞪了过去，一股庞大的煞气爆发，让辰六后退了几步，浑身血气翻腾。

　　古风眉头一皱，真正愤怒了起来，林韦辰的行事风格实在是太霸道了，随意出手便要伤人，若不是他将辰六的修为提升到仙人境界，这个时候恐怕都身死了。

　　想到这里，古风直接站了出来，他指着林韦辰沉声说道：“现在给我大哥道歉，否则的我对你不客气。”

　　林韦辰不可思议的盯着古风，像是听到世界上最好笑的笑话一样，一个天仙竟然说要教训自己，他觉得是不是听错了。


第648章 当众救美

　　见到古风站了出来，辰老大也是神色一变，他可不想古风和不死天尊起冲突，不死天尊虽然性格暴躁，但是却是龙组一大强者，若是他被古风伤了，辰老大不好向轩辕神英交代。

　　想到这里，他赶紧说道：“林韦辰，你差不多了，这里没有你发疯的地方，你要是再乱来的话，别怪我让神英过来，到时候我倒是要看看你怎么和她解释。”

　　林韦辰神色一怒，不过众人却也看的出来，林韦辰有点心虚的感觉，显然不想让轩辕神英知道自己来找辰老大。

　　他狠狠的看了辰老大一眼，嘀咕了一句，转身离开。

　　古风脸色却不好看，他瞪了一眼辰老大，没好气地说道：“谁让你救他的，我刚才还在想要是把他打残了，这家伙还能不能有现在这么嚣张呢。”

　　此话一出，在场的人额头上都冒出一丝冷汗，传言中古风行事风格彪悍，现在他们总算是见识到了。只因为一点事情，便要打残一个玄仙强者，这不是一般的彪悍了。

　　辰老大嘴角抽搐了一下，心中庆幸自己刚才让林韦辰走了，不然的话，这家伙绝对会被打残的。古风的性格一旦发作起来，才不会管对方是谁呢。

　　进入一个包厢中，各式各样的菜色上了来，所有人都向古风敬酒，不过这些酒水，在古风强大的身体中，根本就造成不了任何影响，倒是其他人直接都被灌醉了，让古风有点哭笑不得。

　　只有辰老大还算是清醒，他看着趴了一地的辰门中人，脸色通红，实在是太丢人了，自己一群人竟然没有喝过一个人。

　　“我出去透透气。”古风说了一句，他消失在房间中，再次出现的时候，便已经在京城的大街上。

　　别人像是没有发现突然多出一个人一样，这就是古风的境界了，以他的现在的境界，若是不想让别人注意自己，实在是太容易了。

　　前方围成一团，让古风有些惊讶，他没有动用神念，而是如同普通人一般挤了过去，想要知道发生了什么事情。

　　让古风惊讶的是，一个熟悉的歌声传了过来，他没想到竟然在这里碰到熟人了。

　　唱歌的不是别人，竟然是梦瑶。

　　他听了一阵，就要离开，耳边却传来一阵低语，虽然在人群嘈杂的环境下，但是古风还是非常清晰的听到了。

　　他眉头一皱，竟然有人要向梦瑶出手，若不是他听到对方低语，恐怕会发生惨剧。

　　就在此时，两个人冲上舞台，然后向梦瑶冲了过去，他们手中拿着一个瓶子，所有人都惊呼了起来，他们知道要发生什么事情。

　　群情激奋，古风却不担心，他已经拿定了注意，正好趁着今天的事情，为明天的是做一点准备。

　　所以古风直接冲天而起，在所有人的惊呼中飞升上了舞台，那两个人将瓶子中的东西向梦瑶泼了过去，就在这个时候，古风出手了，他挥洒出一道琉璃光，化作一道光幕挡住了那些液体。

　　然后古风冷哼一声，他轻轻一挥手臂，那两个拿着硫酸的家伙横飞了出去，落在不远处，生死不知。

　　这神奇的一幕让所有人都愣住了，现场一片安静，随手，所有人都疯狂了，光天化日之下，看到这种神奇的表现，简直比电影中的武功还要厉害，他们隐约知道，自己也许自己见到了一个不可思议的存在。

　　梦瑶一脸惊慌，当发现古风上台来了之后，她的心情奇异的平静了下来，再也没有一点紧张。见到古风果然救下自己，她嘴角含笑，俏生生的站在那里，看向古风的眼神充满无尽的情义。

　　古风显然也发现了，他向梦瑶一笑，然后一把拉住梦瑶的手，他们身体飞起，直接冲上了天空，离开这里。

　　现场仿佛静止了一样，随后爆发出惊天动地的惊叫声。两个活生生的人在自己的面前破空飞去，这颠覆了人们的认知，实在是让人太惊讶了。

　　当他们落在一座大厦顶上的时候，梦瑶也恍惚在做梦一样，她没有想到自己有一天竟然能在天空中飞行，而带着自己飞行的那个人竟然是古风，这一切都让她有一种不真实的感觉。

　　“天啊，我不是在做梦吧。”小丫头迷迷糊糊地说道。

　　古风敲了一下她的小脑袋，笑着问道：“疼不？”

　　“疼？”梦瑶捂着自己脑袋，有些委屈地说道。

　　“那就不是在做梦了。”古风笑着说道，没想到这丫头还有这么可爱的一面呢。

　　听到古风的话，梦瑶突然笑了，她直接扑进古风的怀中，满脸的娇羞地说道：“我喜欢你，我已经爱上你了，很早很早之前就爱上你了。”

　　“我知道。”古风神色平静。

　　梦瑶一瞪眼睛，她神色不善的盯着古风：“你既然知道，为什么不接受人家。”她撅着小嘴，一副不满的样子。

　　“当初觉得你长得不行，所以才没有接受你，现在看了看，勉强能够接受吧。”古风坏笑着说道。

　　听到古风的话，梦瑶眼睛一瞪，愤怒的瞪着古风，无论是哪一个女孩子，都无法接受别人说自己长得不行。

　　她就要开口争辩，古风却突然一把将梦瑶抱了起来，两人继续在天空中飞翔，这刺激的体验让梦瑶闭上了嘴巴，最后她闭上了眼睛，躺在自己的怀中，一副小猫一般的表现。

　　真是一个可爱的女孩子，古风在心中暗暗想到。

　　两人在天空飞了很长时间，直到晚上他们才回到京城，古风将梦瑶送了回去。

　　古风叮嘱梦瑶，若是有人打电话询问她今天是怎么回事，就告诉对方，她现在也不知道，让他们明天等消息，就知道是怎么回事了。

　　梦瑶虽然不明白古风是什么意思，不过还是点了点头，她相信古风的话。

　　送回去梦瑶，古风回到辰门，辰老大一见面，就神色怪异的向古风说道：“你真是红缘知己遍天下啊，梦瑶竟然也是你的女人。”

　　古风微微一笑，并不理会辰老大那异样的语气，他笑着问道：“我今天做的怎么样？”

　　辰老大哈哈一笑，拍了一下古风的肩膀，有些开心地说道：“好极了，有今天的事情做一个铺垫，对于明天的事情来说是非常有好处的，没想到你竟然会想出这样一个方法，实在是太好了。”

　　古风淡笑，他就知道会是这样的结果。


第649章 古武面世

　　夜间媒体沸腾了，白天的事情发生之后，所有记者都疯狂的找到了梦瑶，他们想要从梦瑶的口中知道一些事情。

　　梦瑶遵守了古风的吩咐，只是告诉这些媒体，明天自然会有人告诉媒体消息。所有人都意识到，这绝对不单单是一场神奇的英雄救美。

　　踏空而去，很多人想到了曾经与梦瑶共舞的主角，正是古风。

　　他们意识到，当初也是踏空而去，只是大家认为他们是用的道具，所以才没有那么惊讶，但是现在却不一样，他们是真正的在万众瞩目中飞去。

　　这违背了科学，颠覆人们的世界观。很多人觉得自己可能并不了解这个世界，各大电视台都是今天的事情谈论。

　　很多专家教授出来之后，试着用科学来解释这件事情，只是很快就众人的嘘声之下闭嘴了，因为他们无法用科学，来解释飞天的行为。

　　很多人在猜测，有说古风是强大的武林中人，轻功天下无双，所以才会做出看似飞行的举动。

　　也有人说古风是神仙，所以才能够飞天遁地，更有不少不法分子，借用古风的名号，发展教派，不过他们只是昙花一现，不到一个小时的时间，只要有歪心思的人，都被当地公安机关很快打击掉了。

　　这是力度是前所未有的，很多敏感的人知道，国家也许要有大动作了，他们精心观望。只有武林中人，才知道到底要发生什么事情。

　　安逸了无数年的尘世间，将要陷入一片风雨当中。

　　五界合一，那种冲击力，绝对强大的让人不能想象。

　　他们知道古风在做什么，同时也接受到通知，没有人敢在这个时候兴风作浪，那样的话会遭受到整个尘世间的强者的打击。在大义面前，任何妥协都不能有。

　　古风将要成为古武学校的校长，将会成为整个华夏武者的代表，虽然有人心中不服，但是不得不承认，这是一个最好的结果，除了古风，也没有人有这种魄力，能够接下这种重担。

　　就在这一夜，轩辕纵横破空归来，击杀几个异界强者，强势无双。他修为晋升到玄仙境界，纵然是仙王强者，也可以一战。

　　若是有古风的一般的青龙妖甲，他的战力更加恐怖。

　　轩辕纵横直接回到轩辕家族，引起了轩辕家族的一片沸腾，少主回归了，而且是如此强势，让所有人欣慰。

　　不过轩辕纵横，此时却神华内敛，显得如同普通人一样，但是若是认真打量他，就会感受到轩辕纵横身体中那恐怖的力量，若浩瀚宇宙一般无边无际，让人有一种面对天地般威严的感觉。

　　轩辕无敌看到自己儿子回归，二话不说，拉着轩辕纵横前去虚空中一战。这一战没有人知道结果，只是轩辕无敌回来之后，就立刻让位给轩辕纵横，他神色中充满了自豪。自己的这个儿子，终究算是成长起来了。

　　这一夜，很多人无眠。

　　整个华夏，陷入一片猜测的声音中，国家没有出来辟谣，更没有压制这种讨论，像是默许一样。

　　这种态度，更是让大家牟足劲，在那里争论。

　　不少人提议找出古风，问他到底是怎么回事，不过这种提议，很快就消失了，开玩笑，自然对古风有一点了解的人，都知道他是白海市古少，这种人你想要将他揪出来问问题，你是嫌自己的命长吗？

　　古风也在看电视，他笑了，再看了一下网络上的留言，古风笑的更开心了，预防针已经打了，就看接下来的动作了。

　　所有手机用户，都接收到一条短信，告诉他们第二天晚上七点半，有一件重要的事情要宣布，让所有人都认真收看。

　　与此同时，其余国家的也确定了，同样在七点半发布消息，毕竟若是等到五界合一之后，华夏的力量最强大，他们必须借助华夏的力量，才能够存活下来，否则的话，就等着被消灭吧。

　　没有人相信，自己能够挡得住其它界的强者，除了华夏的强者以外。

　　一天时间，悄悄过去了，所有的讨论没有平静下来，反而随着时间向七点半走近，更加热烈，所有人都想知道，到底有什么惊天动地的消息要传出来。

　　七点半，在华夏可是一个非常特殊的时间，是现在却被占用，要宣布一个消息，所有人心思转动，都在猜测。

　　当夜幕降临的时候，一个个威严的面孔走上主席台，将所有人都吓住了，这是要做什么？所有的大佬全部都出现，难道要打仗了？而且还是无比巨大的战争，否则的不会出现这么多大佬的。

　　看他们一个个神色庄重，很显然有惊天动地的大事情发生。

　　主持人在上面说话，通告各位领导的名字，随后他神色凝重无比地说道：“现在请我们蒋雄上将前来宣布一个消息。”

　　蒋雄是一个老者，五十多岁，但是浑身却散发着一种彪悍之气，让人望之忍不住心惊，他们知道，这肯定是打过仗的老将军，一身杀气直到现在还没有收敛。

　　蒋雄神色凝重，最后却忍不住笑了出来：“大家好，我是蒋雄，今天开这个新闻会，是要告诉他们，我们国家准备成立一个学校，而且所有人必须都要进入这个学校中学习，只有淘汰之后，才能够转到别的学科。”

　　此话一出，所有人惊讶，到底是什么学校，竟然要让全民学习。

　　而且听蒋雄的意思，这个学校，是所有人上学的第一个选择，只有在这个学校被淘汰之后，才能够去选择别的学校。

　　这种怪异的制度，让所有人脑袋转不过来弯，但是他们却清楚，这个学校绝对会超出所有人的想象。一旦揭晓，恐怕有石破天惊的效果。

　　“大家肯定想知道这个学校是什么性质的学校，我也不废话，现在告诉大家，学校主要教授的是武功。”蒋雄的此话一出，所有人哗然，纵然有些人已经猜到，但是还感觉到不可思议。

　　一个现代化的社会，竟然要全民学武，这些高层是疯了吗？所有人心中都闪过这个想法，整个华夏大地都安静了下来。

　　所有人都知道，这其中肯定有他们不知道的原因。

　　“下面是记者提问的时间了。”蒋雄说完之后，等待那些记者们提问，他脸上露出一抹笑容。

　　一个记者站了起来，向蒋雄问道：“蒋上将，我们想知道，国家为什么做出这个决定？”

　　“因为我们国家需要强大，所以才让全民学武。”蒋雄毫不犹豫地说道，这就是创办古武学院的原因之一。

　　那个记者还要提问，蒋雄却示意他坐下，还要给别的记者机会呢。

　　一个女记者站了起来，她用标准的普通话问道：“蒋上将您好，请问这个古武学校学习的武功，和一般的武校有什么区别？这样做真的能够使得我们国家更加强大吗？”

　　“这个问题问得好。”蒋雄首先夸了女记者一句，然后神色严肃了下来，他认真地说道：“我们创办的古武学校，和那些所谓的武校完全不一样，古武学校，他们练到最后，甚至能够飞天遁地，成为神仙一般的人物。”

　　“就像是昨天那个救了梦瑶小姐的古风先生吗？”那个女记者抓住机会再问了一句。

　　并没有责备女记者多问了一个问题，蒋雄笑着点头，道：“古风先生是很厉害的武者，他在整个华夏中，都算是最为厉害的高手，只要努力修炼，便能够达到古风先生的境界。”

　　众皆哗然，他们没想到蒋雄竟然认识古风，而且听蒋雄的意思，对古风显然有着不少的了解。

　　得到了自己想要的答案，那个女记者坐了下来。

　　又是一个记者站了起来，他不是华夏人，反而金发碧眼，他声音有些嘲讽，向蒋雄说道：“蒋雄上将，华夏总喜欢吹嘘他们的一些不存在的东西，既然贵国的武术那么厉害，能不能请武术高手为我们演示一下，我倒是想要知道，华夏怎么依靠武功，去挡住炮弹，甚至核弹。”

　　这个记者是美国人，高傲无比，他从来不相信华夏的武功有那么的厉害，在他看来，自己国家才是最为厉害的国度。

　　蒋雄上将眼中精光一闪，他冷笑着说道：“你是想要见识一下武者的强大吗？那行，我就让你见识一下，将镜头转过去。”

　　就在这个时候，所有在电视机前的人都发现，画面变了，切换到一个陌生的地方。这里有一个青年，他傲立在珠峰山巅，而后直接冲天而起。

　　在所有人震惊的眼神中，青年直接向下方拍出一掌，一道琉璃光闪过，形成一只光掌，覆盖住珠峰上。

　　号称世界上最高的山峰，就在这只光掌中，无声无息的粉碎，然后只剩下一小半的山体。这一幕让所有人都张大了嘴巴，眼珠子都快瞪出来了。

　　没有人会认为这一段视频是假的，因为这是一个国家播出来的，最为最讲究自己国际形象的华夏，绝对不会做出自毁形象的事情。也就是说，这一段现场直播，绝对是真实的，只是人真的能够达到那种强大的力量吗？


第650章 惊世表现

　　那个记者更是一副不敢相信的神色，他极度震撼，然后突然吼了一声：“不可能，这不是真的。”

　　听到他的话，不少人也露出怀疑的神色，毕竟眼前的事情实在是太神奇了，超出他们的想象，让他们世界观都颠覆了。

　　很多人都怀疑这种一种炒作，不过想象，还是觉得不可能。毕竟现在这个时代，信息极度发达，没有人愚昧了，这种虚假的炒作，愚弄不了人民，更愚弄不了其他国家。

　　蒋雄神色一冷，他冷冷地说道：“你这是对整个华夏的质疑吗？”

　　那个美国记者浑身一个哆嗦，感受到蒋雄那一身的威严，差一点将他吓得一屁股坐在地上。

　　这种真正铁血大将的威严，不是他这种普通人能够承受的。

　　不过想到自己的立场，这个记者还是咽了一口口水说道：“不是我质疑，而是提出一点疑惑，我不敢相信人类真的有那么强大的力量，这是不科学的，就算是超人，都没有那么厉害。”

　　说出这一番话之后，这个记者神色反而镇定下来，他相信自己的判断，所以敢在这种地方质疑一个国家。

　　蒋雄冷笑一声，没有说话，只是静静的站在那里，神色不屑。

　　华夏人群体愤怒，虽然他们心中也有一丝疑问，但是对于这个美国记者当众质疑自己国家的行为心中非常愤怒。

　　见到蒋雄不说话，华夏百姓们知道，这肯定不是妥协，或者默认，华夏既然敢公布某个消息，自然是做了万全的准备，不会闹出笑话的。

　　就在这个时候，一个冷漠的声音响了起来：“我来证明吧。”

　　在众人目瞪口呆的眼神中，那个刚才还在珠峰的青年，此时竟然出现在了新闻发布会中，所有人都瞪大了眼睛，难道这其中真的有什么猫腻。

　　而且已经有不少人认出了，这就是昨天闹出飞天事件的古风，只是不知道，他在今天的新闻发布会中扮演一个什么角色。

　　“我就说这是一个骗局，他刚才在珠峰上，怎么能在这么短的时间内，来到这里呢。”那个美国记者见到古风突然出现，不仅仅没有紧张，反而忍不住得意的大笑了起来。

　　他却没有发现，古风看向他的眼神充满了讽刺。

　　“珠峰吗？我现在就可以带你过去。”古风淡淡地说道，在场的人的都没有反应过来的时候，他一把抓住这个美国记者，然后身形直接消失，再次出现的时候，镜头转了过去，正好在已经少了一半的珠峰上。

　　只是此时的珠峰，已经算不上是世界第一高峰了，至少有一半，在古风的手下化作齑粉。电视机前的所有华夏人都屏住了呼吸，他们不可置信的盯着眼前的这一幕，终于肯定自己所见到的不是假的了。

　　就算是最先进的科技，也没有办法瞬间将他传送到珠峰上。这就是武者吗？修炼到最后，有这种通天彻地的威能，如同神仙一般，瞬息千里，无所不能。

　　他们心中热血激荡，恨不得仰天长啸，所有人都知道国家为什么做出这样的决定了，有这样的能力，就算是现代那些威力巨大的武器，甚至核武器，恐怕都无法奈何他们吧。

　　古武强国，这并不是一个奢求。

　　看着神色惊骇欲绝的美国记者，古风淡淡地说道：“珠峰我们已经玩腻了，我带你去月亮上玩玩吧。”

　　在那个美国记者还没有反应过来的时候，古风身形冲天而起，同时他发出一道琉璃光，护住了那个美国记者。

　　在所有人震撼的眼神中，他冲进了宇宙中，向月亮飞驰而去。

　　所有人都傻眼了，这一刻，他们震撼到了极点。肉身遨游宇宙，这真的只是武功吗？恐怕传说中的神仙，也不过不如此吧。

　　以古风的速度，很快来到月球上，而被古风护住的那个美国记者，很荣幸的成为一个登月者，只是没有传说中的宇宙飞船送他上来，而是一个人带着他直接飞上来的。

　　“这是真的吗？”他有些不敢相信的掐着自己的大腿，结果惨叫了一声，因为激动之下，他用的力气很大，差一点疼的他哭了出来。

　　古风撇了撇嘴，不就是来一次月亮吗？有什么好激动的。

　　他也不想想，一个普通人，直接飞到月亮上了，要是不激动，那才真正见鬼了呢。

　　“你是上帝吗？”那个美国记者激动的望向古风。

　　古风听不到他在说什么，因为这里是传播不了声音的。

　　他也懒得搞清楚对方在说什么，直接拉着对方，从月亮上向地球飞去。没有多久，他们落到地球上，华夏电视机前，一阵欢呼声顿时传了出来。

　　如此神奇的事情竟然出现在他们的面前，而且自己也可以通过修炼，达到这个境界，让他们所有人心中激动。

　　当然，他们不知道的是，想要飞临月亮，不是修炼武功就能够达到的，至少要成为仙境强者才能够做到，否则的话，是无法挣脱地球的引力的。

　　“现在你还不相信吗？”古风淡淡的望着那个美国记者，满脸冷笑。

　　那个美国记者突然做出一个让所有人都震惊的事情，他突然向古风跪伏了下去，口中大呼着上帝，然后做出一副虔诚的样子。

　　所有人目瞪口呆，然后忍不住发出一声大笑，他们觉得这个记者实在是太好玩了，他竟然将古风当做上帝了。

　　虽然在场的人，都已经认可武者的存在，但是却不相信那些神仙真正的存在，毕竟在西方从来没有听说过有华夏的这种武者。

　　“你们的上帝确实是存在的，不过他不是一个好东西，我也不是他，所以你不用拜我。”古风淡淡地说道，再次吐出一个消息，震惊世间。

　　上帝真的存在，无数狂热的上帝的信徒，全都激动的差一点跳了起来，终于有人证明上帝的存在了，虽然这话是从一个东方人的口中说出来的，但是古风的那种强大和神奇，却让那些上帝的信徒，相信了他的话。

　　“上帝真的存在？”一个激动的天主教徒站了出来，同时他也是一个记者，但是此时却是一副不敢相信的样子。

　　古风点头，他淡淡的扫了对方一眼，说道：“不过就是一个沽名钓誉的伪神，存在不存在有什么好在意的。”

　　此话一出，众皆哗然，谁也没有想到，古风竟然抨击一种信仰。他说上帝是伪神，等于得罪了所有上帝的信徒。

　　那个天主教徒站了出来，浑然不顾忌古风的身份，他指着古风怒声道：“你这样说上帝，上帝会惩罚你的。”

　　“他惩罚不了我，前几天我倒是还揍了几个天使一顿，若是你的上帝想要惩罚我，恐怕早就已经降临了吧，别那他来压我，他还不够那个资格。”古风淡淡地说道，最后浑身爆发出一阵恐怖的波动，在他身后一尊琉璃仙王盘坐在哪里，恍若一尊至高无上的神祇。

　　这一刻，六道轮回全开，发出巨大的诵经声，让人有一种匍匐在地，想要膜拜的感觉。

　　他是一尊神，这是所有人的感觉，不少人甚至匍匐在地上，向古风膜拜了。有一些强大的存在苏醒，口中发出惊呼，他们认出了诵经声，是失传了不知道多少年的度魂经。

　　古风竟然拥有这个东西，实在是太惊人了。度魂经神秘莫测，有传言是一位上古大神传下来的道统，若是悟透的话，有通天彻地的威能。

　　而古风，也只是拥有而已，对其中的一些东西，并不了解，不过他却不在意，他的道在于武，而不是这些术。

　　度魂经再强大，也不是他的武道，他自有他的道。

　　六道轮回只是一放便收起来了，古风不想做神棍，所以没有必要为自己增加信徒。但是此时，所有人看向他的目光都不一样了，他们知道，古风是武者不错，但是恐怕在武者中，他也是佼佼者，媲美传说中的神灵，连西方的至高神上帝都不放在眼中。

　　“神说，要有光，于是，便有了光。”一道光芒从天穹降落，若山岭一般粗细，镇压而下，茫茫天穹都被挤满了，充满了一种慑人的威严。

　　古风眸子寒光一闪，他直接冲天而起，迎向那道光芒。

　　“耶和华，你敢在华夏动手，不想要命了是不是？”古风怒喝，他感受到一股圣洁的气息，浩大无边，超越以前他所见到的所有万古真仙强者，比他都强了不知道多少。

　　对方绝对快要成神了，只要凝聚神格，便会是真正的神灵了。

　　“你对神不敬，我要惩罚你。”耶和华的声音传来，充满了无边的威严，就连古风都有些惊讶，他没有想到，耶和华会听到自己的话，而且在这个时候出手。

　　要知道这里可不是西方，随便一个毛神都能横行，这里可是华夏，隐藏着不知道多少强者，耶和华即使强大，也不可能在华夏撒野，而且这里还是华夏的京城。

　　果然，在古风出手崩碎那道光束之后，几道人影冲天而起，一个苍老的声音说道：“老鸟人，既然来了，就不用走了，今天我倒是想要见识一下，你的修为到底达到了一个什么境界。”

　　这是一个苍老的声音，却充满了不屑，天穹上传来一声闷哼，所有人都能够听出来，这是上帝的声音。


第651章 玄仙境界

　　天空中紫气浩荡，遮蔽苍穹，那四道身影如同神魔一般，分为四方站在那里，像是一尊尊不可战胜的天神一般，散发着亘古长存的气息。

　　他们将一团圣光围住，然后不停的出手，圣光中传来愤怒的嘶吼，上帝被他们围攻，落入了绝对的下风。

　　不过古风却知道，这不是上帝的真身，只是一道神念化出的分身，却依然很强大，媲美万古真仙。

　　心中对于上帝的警惕，更加的浓烈了，这是一个想要成神的家伙，他不可能这么轻易放过华夏的这一片土地，将来五界合一的时候，还会有一战的。

　　上帝要成神，必须要凝聚信仰，他需要更多的信徒。

　　上帝在征战，被几个强者围在中间，最终他的嘶吼声结束，被彻底击杀，这一道分身消失。

　　纵然如此，四大强者，也微微有些气喘，虽然上帝的分身没有本体那么强大，但是想要彻底消灭，也不是那么容易的。

　　他们这个层次的存在，想要被彻底磨灭，即使只是一道分身，都非常困难。若不是四人一起出手的话，可能根本就灭不掉上帝的这一道分身。

　　遥远的星空中，一座神圣的星球上，在最高的宫殿中，一个顶天立地的巨大神祇，高坐在九重天上，下方无尽的天使在膜拜他。

　　就在这个时候，神祇突然喷出一口鲜血，他目光穿越了无尽的空间，顿时知道了发生了什么事情。

　　有人击杀了他的一道分身，他眼中闪过一道雷霆，身形一动就要赶过去。

　　就在此时，一道神秘的身影出现，挡住了这个神祇的去路。

　　“现在还不是你离开的时候，你若敢去，我便杀了你。”那道身影融身在诸天中，化身万界，就连巨大神祇都生不起丝毫抵抗的心思。

　　他怒视了对方一眼，重新坐了回去，只是身上却有着一股杀气，惊天动地。

　　那道神秘的虚影像是丝毫没有感觉到他杀意一样，只是淡淡的扫了他一眼，消失在他所在的地方。

　　古风他们不知道，一场浩劫被化解了，耶和华差一点亲自前来的，而他的修为，绝对不是万古真仙那么简单。

　　上帝被击杀，这一消息席卷全球，所有人都惊呆了，上帝的信徒们疯狂了，不少人要复仇，报复华夏，还有一些人迷惘了，不是说上帝无敌吗？怎么会被击杀呢？

　　随后梵蒂冈传出去消息，说那只是上帝的一道分身，并没有上帝无敌的能量，而古老的华夏，是神灵的禁地，在那里同样有无敌的神灵，还有像是古风那样由凡人修成的强者，堪比神灵。

　　与此同时，教廷还可以教授那些信徒修炼的方法的，等到了极高的境界之后，也能够成为上帝的战士，神圣天使。

　　这个消息，更加的劲爆，当两个天使出来亮相之后，更是让让全世界都沸腾了。

　　不少上帝的信徒来到梵蒂冈，各大神职人员开始公开传授圣力的修炼方法，他们倒是不介意别的势力修炼。因为修炼圣力，前提是要对上帝极度信仰，才能够修炼成功的，否则就算是古风这样的超级天骄，也不可能修炼出圣力。

　　这本来就是从信仰中演化的一种力量，自然需要信仰上帝才能够练就。

　　上帝和佛门不同，佛门中虽然汲取信仰之力，但修炼者却不需要，他们唯我独尊之后，才能够成就真佛。

　　这一点比起来，佛门中的修行之路，比那些天使强了不知道多少倍，是真正可以登临无上的法门。而天使之路，最多只能成为上帝的之下的修为，永远不可能超越上帝，因为他们修炼的基础就是信仰上帝，一旦超越，便失去了根本，修为化为乌有。

　　这是下乘法门，开始修炼比较快，但是到后面之后，便完全没有了那种威能，只能永远停滞在某一个境界，只要上帝的修为不提升，修炼之人也别想提高。

　　不仅仅是梵蒂冈，还有好多神话传说中的存在，都走出传授世人本领，因为他们知道，五界合一的日子将来来临，现在帮助人类强大，最终受益的将会是他们，这些人的未来和人类结合在一起，会形成一股极其强大的力量，到时候可以应付五界强者。

　　等到风波平息之后，已经是一个多月的时间了，这一段时间，古风并不忙，只是偶尔处理一点事情，其余的大多时间，都在和自己的女人泡在一起。

　　值得一说的，梦瑶和苏绮红两人都来到白海市，成为古风的邻居，两人的意思非常明显，就算是傻子都能够看出来。

　　而且一群女人，在古风的滋润下，一个个光彩亮丽，修为更是有了质的变化，她们竟然在一年的时间之内，全都突破到仙人境界。

　　特别是苏丽、雅子还有兰雀儿，她们快要突破到天仙了，要知道几个女人中，她们的天赋，最为突出，所以才能有这么大的成就。

　　无色他们在外面历练，多年没有回来，但是古风却知道，他们没有什么事情，随着时间的推移，三界封印越来越弱，不少异界强者都冲了过来。

　　地球上一片混乱，普通人都知道异界强者的存在了，同时所有国家组成了一个联盟，共同对付异界强者，压制他们，让他们不随便作乱。

　　而联盟的老大，不是别人，正是华夏。

　　华夏在超自然的力量上，绝对是属于世界第一的，即使有梵蒂冈支持的西方，也无法相比。不说别的，就凭古风和那几天出来的几个前辈高人，就足以横扫世间强者了。

　　那些异界强者也不傻，在几个仙王境界的强者被击杀之后，彻底老实下来，他们知道，以自己现在的实力，根本就抗衡不了尘世间。

　　尘世间并没有他们想象中的弱小，反而很强大，其中有些人不是他们能够对付的。古风也才出手过几次，斩了几个异界强者，每一次都被人刻意报道出去，让他几乎成了家喻户晓的守护神。

　　甚至有人开始信仰起古风，每天都能够收集到很多信仰之力，虽然古风不需要这些东西，不过还是收了起来，融进六道轮回中，让六道轮回中的度魂经更加宏达深奥了，六道轮回神通的威力也更加巨大，同时体内的业火，与信仰之力结合在一起，威力大增。

　　一年的时间，地球恢复灵山秀水，在强者的帮助下，地球的灵气更是在快速恢复，成为了一个修炼圣地，很多修炼者，在这段时间内相继突破，仙级强者出现不少，至于古风的修为，也达到了天仙的极限，要突破到玄仙了。

　　他独自一人来到宇宙中，要在这里渡劫了，在古风的远处，几个强者伫立在那里，正是轩辕无敌。

　　辰老大和轩辕纵横他们。

　　知道古风要渡劫，他们害怕别人打扰古风，所以在一边护法。

　　只是当看到古风头顶上的劫云成型之后，所有人都吃了一惊。他们没有想到古风的劫云竟然这么厉害，那沉重的压力，让他们所有人都变色，就算是轩辕无敌的修为达到金仙境界，而且快要破入仙王境界，都感觉到自己都有点承受不住。

　　他们后退，这个时候反而不担心有人能够伤到古风了，在这种天劫中出手，至少要有万古真仙的修为才行。

　　况且，他们清楚，古风的战力恐怕就算是不如万古真仙，也差不到哪里去，就算是一般的万古真仙出手，也不可能击杀他。反而在这种天劫之下，万古真仙都要受伤。

　　雷光万丈，倾泻下来，古风盘腿坐在虚空中，直接被淹没在雷海中，那是一片雷的世界，被他引动，大部分冲进身体中，只有一小部分轰击在古风的身上，却根本无法将他撼动。

　　古风浑身毛孔张开，吐纳十方精气。他浑身发出隆隆音，像是天鼓震响，整个宇宙都响起这种声音。

　　异象惊天，所有人都有这种想法，一头真龙出现，盘旋在古风的上空，随着真龙出现，四灵全都出来。

　　这是一种惊天异象，传言中上古大神修行，会有四灵相伴，没想到古风修行的时候，竟然也有这一种现象。

　　不过随即，古风便做出一个举动，让在场的人眼珠子都瞪出来了，他竟然直接抓住四灵，在四灵的惨叫声中，直接将它们吞进了口中。

　　轩辕无敌他们张大了嘴巴，一副难以置信的表情，竟然有人生吃了四灵，他们是在做梦吗？

　　这可是上古大神的修行的时候的祥瑞，竟然被古风生生的吃掉了，这也太逆天了，这家伙难道不怕触怒上天吗？

　　虽然修行者都是逆天而行，但是古风的所作的事情，实在是太过逆天了，直接吃掉了四灵，这种举动让人无言。

　　将四灵的能量炼化，古风修为再做突破，稳固了境界，几乎快要达到了玄仙中期，他身上一股庞大的威势爆发出来，所有人都震惊了，这种气息太过于强盛了，堪比他们见过的最强大的存在。

　　万古真仙也不过如此，他们知道，经过这一次的提升，古风真正有对战万古真仙的实力了。


第652章 守护的请求

　　“嗡。”

　　一股磅礴的威压降临，蕴含着毁灭性的气息，所有人都吃了一惊，这不是天劫，而且天谴，古风生吃四灵，惹怒上天。

　　“麻烦了。”轩辕无敌皱着眉头，有些担忧的盯着古风，他知道古风麻烦了，天谴除非打散，否则永远不会停止。

　　古风神色平静，像是早就已经预料到了一样。

　　轩辕纵横微微皱起眉头，突然惊叹道：“这个变态。”

　　他的话说出来，在场的人都有些疑惑，不知道他为什么会突然这么说。见到众人神色疑惑，轩辕纵横也不掩饰，他淡淡地说道：“这家伙是故意吃了四灵的，想要借助天谴的力量，再上一层楼，他是一个疯子。”

　　在场的都是一代翘楚，立刻便明白轩辕纵横话中的意思了，他们神色骇然，盯着盘坐在那里的古风，他竟然想利用天谴的力量修炼，怪不得轩辕纵横说他是一个疯子。

　　就算是在场的人都非常逆天，但是绝对不敢这样修炼，这是将自己置于死地，就算是有一定的把握，但是也充满了未知因素。

　　毕竟这是天谴，不是别的东西，很难以打破，就算是古风再厉害，也是一样。

　　“现在只能等着了。”辰老大苦笑道，他们都没有想到，古风竟然为了力量，这样疯狂，故意将四灵生吃了，然后引动天谴。他要吸收天谴的力量，再次提升。

　　宇宙中出现两个恐怖的大眼睛，其中蕴含着毁天灭地的力量，大眼睛冷漠无情，像是灭世之眼一样，在它的注视下，众人手脚冰凉，有一种想要跪伏下去的冲动。

　　他们骇然的对视一眼，皆看到对方眸子中的震惊，这个大眼睛太恐怖了，他们觉得，以古风的修为，未必能够挡得住这样的一个大眼睛。

　　古风只是抬头看了一眼，然后便闭上眼睛，继续盘坐在那里。

　　像是被古风的态度给激怒了，两个大眼睛中竟然露出一股愤怒的情绪，而后两道灰蒙蒙的气息降落下来，将古风笼罩在其中，所有人都能够感觉到，那是一种毁灭性的力量，不知道属性，只是纯粹的毁灭。

　　古风躯体震动，他眉头轻皱，显然没有想到，真正的天谴的力量，竟然是这样的。蕴含着极端的毁灭性，很难以吸收。

　　他以琉璃光包裹那些毁灭性气息，然后进入身体中，一声闷哼，古风的躯体上出现一道裂纹，他喷出一口鲜血。

　　“亏大了。”古风怪叫了一声，他突然冲天而起，青龙妖甲上身，蚩尤魔刀横扫过两个眼睛，两个大眼睛崩碎，华为虚无。

　　古风一步踏出，来到辰老大他们身边，他满脸郁闷。

　　“不好吃。”他郁闷地说道，让几人直翻白眼，难道他还以为天谴是美味呢。

　　“纵横，我们较量一个。”古风向轩辕纵横勾了勾手指头。

　　轩辕纵横只是看了古风一眼，转身便走，根本没有理他的打算，开玩笑，看刚才古风的表现，他便知道自己已经不是古风的对手了，哪里会去找虐。

　　“大姨夫，我们过两招。”古风向轩辕无敌嘿嘿笑道。

　　轩辕无敌和自己的儿子动作一样，直接转身就走，根本不理会古风，他知道现在古风已经成长到一个极其恐怖的境界，别说是一个他，就算是十个他都不是古风的对手。

　　“辰老大。”古风将目光向辰老大忘了过去。

　　“我约了神英喝茶。”辰老大笑嘻嘻地说道，才不理会古风呢，之前他就不是古风的对手了。

　　只是辰老大没有发现，他的话刚说完，轩辕无敌的脚步停住了，然后危险的盯着辰老大：“你刚才说什么？”

　　辰老大目瞪口呆，然后心中后悔的要死，自己怎么把这个秘密说出来了。轩辕神英和他之间的事情，最大的阻碍，现在就是轩辕无敌，不知道这个老家伙的脑袋是不是抽筋了，他就是反对自己的妹妹和辰老大在一起。

　　所以两人想在虽然约会，但总是偷偷摸摸的。

　　“啥也没说，今天的月亮好白啊。”辰老大打着哈哈，然后化作一道流光就跑，轩辕无敌冷哼一声，跟在后面就追。

　　古风他们无语的摇了摇头，实在是不知道说这两个老家伙什么比较好了。

　　所有人都离开了，只有古风还在宇宙中，他眸子望向一个方向，淡淡地说道：“看了这么长时间的戏，也该出来了吧。”

　　一道身影融身在虚空中，看不清晰，只是古风却能够从对方的身上，感受到一股比天谴更加恐怖的气息。

　　“你是谁？”古风问道，微微有些警惕。

　　他能够感受到对方的修为之高，绝对超出他的想象，他根本就探不到对方的底细。

　　“你可以喊我守护。”那道人影开口，声音不大，一点烟火气都没有，他的话却让古风眼睛一瞪。

　　守护这个名字，他曾经听闻，他是一个绝代强者，化身千万，守在个个空间，挡住那些人进入尘世间。

　　所以尘世间，才能够一直这么安定，否则的话，一些大神通者，早就已经跨界而来了，只是对于那些大神通者来说，打败守护是比冲击封印更加困难的事情。

　　“你就是守护，你找我做什么？”古风皱着眉头问道。

　　守护耸了耸肩，他淡淡的一笑，反问道：“你找我有什么事情？”

　　秦昊一愣，随后明白守护的意思了，对方只是在这里观看他渡劫，并没有找他的意思，若不是守护在天谴爆发的时候，微微有些惊讶，身上的气息外泄了一点，古风都发现不了他的存在。

　　既然知道了对方没有找自己的意思，古风也不想和守护呆在一起，在守护的身上，他感受到一股强大的威严，即使以他的修为，都有些不自在。

　　若不是古风的心志坚定，此时恐怕早就已经忍不住，后退老远了。

　　他知道，这是修为差距太大，才导致的结果，心中对于守护的实力，做出了新的评估，一个分身，就有这么强大的压力，他至少是一个神灵境界的高手。

　　“前辈你慢慢看，我走了。”古风嘿嘿说道，他转身要走。

　　不过一股力量却将他锁住，让古风根本无法行动。

　　古风满脸无语，他盯着对方，知道守护找自己，并不是没有事情，而看守护将自己留住的表现，恐怕不仅仅有事情，而且还是大事情。

　　现在他最为头疼的，就是这种大事情，非常的麻烦。

　　“你说吧，到底有什么事情。”古风一脸无奈，你说你一个前辈高人，为什么要这么赖皮呢，明明要找自己办事情，却非要自己开口。

　　“这件事情对你来说，只是举手之劳，我要你去世界本源，给我找一把兵器。”眼中闪过一道精光，守护开口。

　　一件兵器，古风微微一愣，没有想到又牵扯到世界本源之地，而且这一次不是找三魂花，而是找什么兵器。

　　他看了守护一眼，难道守护的兵器，遗失在那里了。

　　像是看出秦昊的心思，守护点了点头，他语气有些唏嘘：“当年一战，我在世界本源战死，兵器遗失在那里，后来我一丝灵识不灭，再次复生，虽然修炼回了神通，但是天地已经分开，本源再也寻不到了，所以我也找不到我的兵器。”

　　听到他的话，古风倒抽了一口凉气，他竟然是远古的强者战死，死而复生，重新练就了神通，那他之前的修为，到底达到了什么境界。

　　“这一次五界合并，本源再现，就是一次机会，我希望你能帮助我找到兵器，要知道帮我，就等于帮助苍生。”守护轻轻地叹道。

　　古风眉头微微一皱，他问道：“为什么你自己不去？以你的修为，到那里召唤回自己的兵器，谁人能阻拦你？”

　　他心头一直有一个疑惑，若说曹东不去，是为了抵抗众神，但是守护为何不过去，难道也有什么事情，比找回他自己的兵器，更要重要吗？

　　守护看了古风一眼，他笑着说道：“看来老僵尸没有将所有的情况都告诉你，那个地方，神灵之上的强者，是去不了的，只能神灵之下的强者前去，我到时候会在外面接应你。”

　　古风这才释然，怪不得曹东都不去，原来竟然有这样的一个规则，神灵之上去不了，那就说明，去的最多也只是万古真仙，以古风现在的战斗力，面对万古真仙，虽然没有必胜的把握，但是古风相信，自己绝对不弱于他们。

　　所以古风直接点了点头，答应了守护的要求。

　　并非因为守护的修为很强，古风才答应的，而是他的一句话，让古风心中悸动，帮助守护，等于帮助苍生，虽然不知道守护的身份，但是凭借守护这么多年来，一直守护者整个尘世间，古风就应该帮助他。

　　“谢谢。”

　　守护的身形变淡，无声无息的消失在古风的面前，即使以古风的实力，都不知道守护跑到哪里去了。

　　古风摇了摇头，也离开这里。


第653章 五界合一

　　古风返回，轩辕纵横立刻来到他的身边，他向古风问道：“刚才那个人是谁，给我的感觉好恐怖。”

　　他竟然也感受到了守护，只是当时没说，等到古风从太空回来之后，才询问古风。

　　“守护。”

　　古风直接回答，然后将守护要求他帮忙的事情说了一遍。

　　“世界本源，我突然觉得，这其中绝对没有我们想象中的那么简单，世界本源能孕育三魂花，其中还发生过大战，甚至守护这样的强者都战死在其中，肯定有天大的秘密。”古风很是肯定地说道。

　　自从听到世界本源的说法之后，他就知道，这里不见到，肯定天大的秘密隐藏在其中，光是那些上古大神都不敢去这一点，就已经足够惊人了。

　　要知道上古大神，超脱一切，不死不灭，几乎可以说无所谓不能，但是却被世界本源限制住了，这本来是不可能的事情。

　　还有曹东，先天僵尸，不死不灭，现在却在找借口，为自己不去本源之地做出掩饰，若说只是为了挡住诸天神灵，古风绝对不相信。

　　要知道以曹东的实力，什么东西能够毁灭他？就算是世界本源之地，能够挡住上古大神，但是对他这种存在，应该也没有什么作用吧。

　　心中有太多的疑惑，古风想不明白，但是他知道，想要知道这一切，需要的是强大的实力，现在要做的，并不是去思考这些东西，而是提升修为。

　　玄仙中期，能够与万古真仙一战，甚至将其击败，但是这并不是什么强大的力量，古风很清楚，这是一个仙人不如狗的时代，上古大神若是降临，万古真仙，也不过是蝼蚁一般而已。

　　除非能够修炼到同样的境界，才能够抗衡。

　　上界中，有一股风波正在发生，一对强大的夫妻，在极短的时间内，成就神人，甚至随着修为的越来越高，他们两人联手，能够在上古大神的手中逃生。

　　整个上界震动，所有强者，都要去追杀两人，但是却被其逃过去，他们隐藏下来，纵然上古大神都找不到，若是古风见到那一对夫妻的话，肯定能够认出来，对方就是他的父母。

　　“一定要找到那两个人。”有上古大神下达了命令。

　　在无尽的未知处，一处神秘的空间，一个老者高坐在云端，当得知这一切之后，他洞悉前因后果，脸上露出一抹冷笑。

　　“福伯。”老者淡淡地喊道。

　　一个同样苍老的人出现，颤颤巍巍，像是一个凡人，但是身体中却蕴含着一股力量，若是爆发出来，有着毁天灭地的威能。

　　“小姐和姑爷在上界，你去看护他们，不要让他们遭遇到真正的危险。”老者开口，顶住福伯。

　　福伯点头，转身撕裂空间，直接来到上界。

　　若是有上古大神看到这一幕，肯定会大吃一惊，这么轻易的撕裂空间，修为绝对不在他们之下，只是这样的一个人，看起来只是别人的手下，这个老者到底是谁？

　　“曹东，希望这一次，你能够找到自己想要的，打破先天僵尸的宿命。”老者再次开口，声音低头，然后这一片空间消失，归于虚无。

　　三界封印更加的松动了，每一天都有人冲击封印，而天宫，已经开始降临，要和尘世间融在一起。

　　古风他们已经感觉到了，一个个神色凝重，地球中有不少洞天福地显化出来，大的不得了，整个地球的面积，瞬间增加了十倍。

　　所有尘世间的人，都知道这种变化，他们知道一个时代将要来临了，再也不是科学的时代，而是一个神魔乱飞的时代。

　　有的人惶恐，有的人欢喜，有绝世天骄，在这个时候奋起，冲击更强者境界，轩辕无敌突破，进入仙王境界，强势无比。

　　轩辕纵横同样进入金仙境界，父子两人联手，就算是面对万古真仙，也敢一战。秦昊依然是玄仙境界，但是一身气息，越显得深不可测了。

　　就连轩辕纵横修为突破之后，想要与古风试一下身手，不过只是看到古风的时候，他便立刻放弃了自己的这个打算，知道自己不是古风的对手了。

　　一群女人，在古风的帮助下，修为突破的简直可以用光速来形容，她们全都进入了天仙境界，甚至雅子、苏丽还有兰雀儿两人，已经进入玄仙境界。

　　只有蒋婷，还在仙人境界，她的修为是古风用大神通提升上来的，因为不是古风女人的原因，所以修为，一直停滞在这个境界。

　　梦瑶也加入了古风女人的行列，只有一个苏绮红，一直到现在，还在守着，最后投入了古武学校。

　　不过苏绮红的学武天赋，就算是秦昊都有些惊讶，短短的一年时间，竟然达到了绝顶境界，虽然这和五界快要合为一体，整个天地之间，灵气变得更加浓郁了有关系，但是苏绮红的学武天赋，却是不容怀疑的。

　　“老公，离五界合一的日子，只有十天了。”古风与兰雀儿两人，相拥在山巅，周围一片安宁，他们享受着大自然的美好。

　　只是两人心中却有些叹息，这种美好的宁静，不知道还能享受多长时间，十天过后，五界合一，到时候就是一片混乱的时代，就算是古风，都要进入杀场，与那些强者搏杀，为尘世间争夺利益。

　　以古风的修为，虽然可以战万古真仙，但是毕竟只是一个人，谁也不知道在这种级数的战斗中，会发生什么事情。

　　他修炼的时间，实在是太短了一点，比起那些强者的零头都不如。

　　“你放心吧，我一定会守护住这一片天地的宁静了，谁若是想要打破，我就灭了他。”古风笑着说道，眼中却闪过一道煞气。

　　兰雀儿点了点头，轻轻的躺在古风的怀中，看着日落，两人与大自然融为一体，彻底不分彼此。

　　十日之后，整个尘世间，一片寂静。三界封印被破，在一种天地大势之下，五界合一，所有人都能够感受到那种波动，像是要将整个尘世间化成粉碎一样。

　　每个国家，都有强者出手，护住他们所在的那一片地域，然后所有人联手，将整个尘世间护住，不然尘世间在这次合一中，受到任何损伤。

　　毕竟尘世间和其他四界不一样，异常脆弱，若是不护住的话，可能会出现什么意外。还有一些人没有出手，包括古风在他们，他们在天外，等待四界降临。

　　“轰。”

　　一股滔天的气息爆发，有众神山上的强者降临，他们所在的那一方小世界破碎，希腊众神全都出现在尘世间。

　　他们直接冲向尘世间，但是却异常温和，因为他们知道，尘世间是他们的基础，不能毁坏。

　　严格说来，众神山的众多强者，其实也属于尘世间一脉。

　　见他们没有什么过分的动作，古风自然不理会他。随着他们的降临，有不少传说中的种族，降临大地，他们大都没有恶意，同时也知道，尘世间比他们想象中的要强大的多，光是被古风的目光扫过，他们就浑身颤栗，有一种想要臣服的冲动。

　　一道圣洁的光晕出现，天使大军降临，至少有数十万，最上方是一个顶天立地的神祇，高达万丈，他身上是散发着浓郁的圣力还有威严，让人有一种膜拜的冲动。

　　古风知道，这就是耶和华了，比他想象中的更加强大，身上有一股压制性的气息，即使古风都感觉到庞大的压力。

　　“神灵，他已经成为神灵了。”古风在心中暗暗想到，这个时候，他已经肯定自己的猜测，耶和华是神灵，而且还是非常强大的那种，否则不会给他带来压力。

　　“我等为地球一脉，愿意共同守卫地球。”耶和华开口，地球上的人都听到了，不少人跪拜下来，口中大呼着上帝。

　　古风他们冷眼旁观，自然明白上帝的意思，守护地球，对于他来说，实在是有巨大的好处，这么多人的信仰，光是信仰之力，就值得他做出这样的决定了。

　　也许上帝不是一个好东西，但是对于地球来说，他绝对是一个守护神，至少对地球上的生灵，是没有威胁的。

　　当然，古风更清楚，上帝对地球上的生灵没有威胁，并不代表对自己没有威胁，东方的修炼者，一直都是上帝想要铲除的对象，只是他做不到而已。

　　毕竟在华夏中，到底有什么强者蛰伏着，谁也不敢说，也许真的会冒出一尊可以打败上帝的存在。

　　天宫第一个降临，浩瀚无边的空间，与尘世间融为一体，庞大的灵气传播过来，让尘世间的环境，在一瞬间发生了巨大的改变。

　　天宫众强者，没有动作，他们与尘世间，有着千丝万缕的关系，虽然相互忌惮，但是要说敌对，却没有这回事的。

　　所以他们只是在观望，同时希望尘世间和三界争斗，他们好坐收渔翁之利。

　　古风他们只是看了天宫诸多强者一眼，便不再担心，因为他看到了释迦牟尼的出现，他也是一个神灵，有他在，不会允许天宫强者太过分的。

　　耶和华惊讶的看了释迦牟尼一眼，神色微微有些阴沉，他没有想到，在这里竟然能够碰到一个神灵。


第654章 伤神魔

　　“道友。”释迦牟尼向耶和华微微点头，声称道友。

　　耶和华点头，也算是和释迦牟尼打过招呼，他发现释迦牟尼虽然是刚刚成为神灵，但是一身实力，不可小觑，纵然是他自己，都没有看出释迦牟尼的深浅。

　　不过耶和华也知道，释迦牟尼绝对不是自己的对手，这是属于耶和华的自信。天宫与尘世间，有千丝万缕的关系，所以对尘世间造成不了什么威胁，古风这一点很清楚，加上释迦牟尼的原因，至少在这个关键时刻，天宫之人，不会出现什么幺蛾子，所以古风直接将注意力，集中到了其余三界的身上。

　　一股神圣气息爆发，金光万丈，神界降临。神界浩瀚无边，比天宫都要宏达，刚刚与尘世间融为一体，便有无数神人冲了出来，他们直接向尘世间杀了过来。

　　大战爆发，没有任何意外，古风他们冲了过去。一股黑色的气息，在那群神人中蔓延，数百万神人，竟然在瞬间，全部毙命，包括金仙境界的神人，也是一样。

　　那些神王，一个个头晕眼花，差一点被毒倒，但是他们终究是挺过来了。古风的毒虽然厉害，但是若说杀神王，还是不可能的。

　　本来神界之中，想要依靠降临的时候，对尘世间展开恐怖的打击，直接摧毁尘世间的抵抗之力，却没有想到，自己的神兵刚刚派出去，就被杀了百万，就算是神王强者，都差一点陨落了。

　　一个个真神，立身在虚空中，神色震惊，他们自然看出来这是毒，只是天下竟然有这样的毒药，就连神王强者，都顶不住，这是他们想象不到的。

　　所有人都将目光投向古风，眼神露出惊惧的神色，一个毒术，杀死数百万神人，这种手段，堪称惊天地泣鬼神了。

　　纵然在场的强者无数，在见到古风这种手段的时候，也心中发颤，毕竟能用出这样手段的人，谁知道他有没有毒药，能够将仙王境界强者，甚至万古真仙毒毙。

　　没有人愿意尝试，那几个真神强者，冷冷的盯着古风，若是有可能的话，他们恨不得将古风给杀了。

　　就这样对峙着，神界强者不动，尘世间的人也不傻，自然不会动弹。古风心中暗笑，知道这群神界中人被自己吓到了。

　　随着神界降临，魔界的气息传来，又是一片浩瀚的空间，融入尘世间中，诡异的魔煞之气爆发出来，随后便被整个大环境同化成灵气，与神界一样，数百万魔兵冲了出来，一个个露出嗜血的神色。

　　神界诸多强者冷眼旁观，他们知道魔界打得是什么主意，想要和他们一样，一迅雷不及掩耳之势，侵占尘世间，将尘世间的所有人征服。只是神界没有做到，他们相信，有刚才那个毒术高手在，就算是魔界，也做不到。

　　果然，一股黑色的气息弥漫，数百万魔兵直接被毒毙，古风傲立在那里，魔界诸多强者，鸦雀无声，震惊的盯着古风。

　　魔界的诸多强者，也是和神界强者一样的心思，没有妄动，只是盯着古风，神色犹豫不定。

　　一股异样的气息传来，他们知道，是妖兽界要降临了，所有人都要看古风收拾妖兽界。

　　一片浩瀚的土地降临，不过等到降临之后，妖兽界却没有丝毫动作，最后，一个风华绝代的女子走了出来，她一步踏出，一点烟火气都没有，来到古风身边，然后直接投入古风的怀中。

　　所有人都傻眼了，这是什么个情况，很多强者盯着那个女子，一副忌惮的表情，而耶和华，更是面色大变，他不可置信的盯着女子，一副见鬼的表情。

　　女子也看到了耶和华，她淡淡一笑：“鲲鹏，没想到我们又见面了。”

　　鲲鹏？所有人都有些疑惑，鲲鹏不是上古大神的名字吗？怎么会是耶和华。虽然那些强者，无法降临在尘世间，但是对于尘世间的一些事情，还是非常了解的，耶和华是西方神祇，被传说为创世神，而鲲鹏是古老的东方的神灵，为上古大神之一，强悍无比。

　　“青龙大将，你没有死，但是你的修为？”耶和华开口，等于承认了自己鲲鹏的身份，所有人都露出惊骇的神色，耶和华竟然是鲲鹏所化，怪不得敢说自己是至高神。

　　上古大神，每一个人，都堪称至高神，能够开辟一方时间，演化一片生灵。至于青龙大将，在场的人隐约也听过，乃是上古魔神蚩尤手下的头号战将，虽然不如上古大神，但是也相差不远。

　　只是传说中上古一战，蚩尤战败，他的所有追随者，都被击杀了，这个女人怎么在这里？而且她的修为虽然深不可测，但是绝对没有上古传说中的青龙大将强大。

　　“我现在是妖界之主，你可以喊我古青妖帝。”古青淡淡的开口，说出自己的身份，所有人都倒抽了一口凉气，怪不得妖兽界出现的时候，那个可怕的毒术强者没有出手，原来妖界之主，竟然是他的女人。

　　只是拥有这样恐怖毒术的人，会是何人？所有人心中都想到了一个姓氏。

　　“古青妖帝。”耶和华的神色微微有些古怪，他看了秦昊一眼，然后嘿嘿一笑，便什么都没有再说了。

　　古风在这个时候，他走了出来，眸子扫过所有人，他淡淡地说道：“五界合一，一个新时代来临，在这里，我宣布一些规矩。”

　　此话一出，所有人都哗然，谁也没有想到，一个无名小辈，竟然如此强势，要为新世界订立规则，他以为自己是神灵吗？

　　“你算是什么东西？我们凭什么听你的。”一个魔王走了出来，神色充满嘲讽。

　　古风看了他一眼，突然一指点出，一汪血海浮现，镇压在那个魔王的身上，魔王惨叫了一声，身体爆碎，元神都粉碎于半空中。

　　所有人变色，包括那些万古真仙境界的强者，他们没想到古风动手就要人命，而且一击要一个魔王形神俱灭，就算是他们这些已经达到了万古真仙境界的人，都做不到。

　　但是古风的境界，看起来不过玄仙而已，竟然有这样的手段，太惊人了。

　　“你敢杀我魔界魔王。”有个万古真魔站了出来，他盯着古风，眸子中杀机九万重。刚才死的那个人，正是他的子孙，而且是极为看重的一位，却没想到一个不注意，就被人击杀了，他如何不怒。

　　“杀了就杀了，敢打断我的话，他就必须死。”古风胆大地说道，语气中充满了强势，他知道，面对这群人，讲道理是什么任何作用的，只能用拳头，将这一群魔孽和妖神都给打服了，他们才会听话。

　　古风现在没有打败他们所有人的实力，但是却有能力，杀鸡儆猴。

　　“我也打断了你的话了，你怎么不杀我？”那个万古真魔冷笑，他一步步向古风毕竟，眼中杀机凛然，显然准备和古风动手了。

　　“你是谁？”古风淡淡的问道。

　　“昊天真魔。”昊天真魔回答，神色傲然，只是他也出手，化出一只大手，向古风拍了过去，强大的力量撼动虚空，让刚刚合一的五界，都在轻微摇动。

　　古风冷笑，他也同样出手，化出一只大手，与对方的手撞击在一起，一股强大的能量波动传开，两者同时后退。

　　所有人都是一惊，这个晚辈表现的太惊人了，有点不同寻常，抗衡万古真仙境界强者，像是未曾动用全部的实力。

　　“杀。”

　　古风突然动了，青龙妖甲覆盖在身上，蚩尤魔刀斩出，日月星辰抖动，诸天都在轰鸣，神魔哭嚎，这是一种可怕的异象，让昊天真魔，都感觉到神魂颤抖，差一点要崩碎了。

　　而后，刀芒冲天而起，化作万丈大小，直接劈落，虚空都爆碎了，滚滚混沌，淹没昊天真魔所在的那一片区域。

　　昊天真魔长啸，身上绽放无穷魔气，他立身在混沌中，万法不侵，以魔气抵挡蚩尤魔刀的威力，但终究差了不少，被一刀劈在身上。

　　蚩尤魔刀直接抽取昊天真魔的大半精血，让他面色大变，如同见鬼了一样，横移三千丈，惊恐的怒视着古风。

　　所有人都发现，昊天真魔的精血被抽走，蚩尤魔刀太逆天了，连他们万古真魔被击中，都要遭受到在重创。

　　一道神光飞了过来，有真神出手，袭杀古风。

　　古青未动，古风迎了上去，六道轮回浮现，其中传出宏达的诵经声，这是度魂经，有难以想象的神秘伟力。

　　那个真神猛一听到度魂经，整个人一愣，就在这个时候，古风携带六道轮回镇压而下。那个真神身体炸碎，肉身被毁。

　　他元神在空中咆哮，最终凝聚出一道肉身，只是修为却降低了不少。

　　谁都没有想到，古风竟然如此强势，强势创伤两个万古真仙境界强者，而且自身没有受到一点伤害。

　　之前若是这些人，对于古风只是忌惮的话，现在是真的将他放在同一个位置上了，甚至，不少万古真仙境界的强者，望向古风的眼神中，还带着一抹惊惧。

　　玄仙境界，便能够击败万古真仙了，若是他进入了万古真仙之后，会有何等战力，难道真的能够媲美神灵吗？


第655章 小烟儿

　　不仅仅各界真仙，看着古风的眼神，充满了警惕，就连耶和华也是一样，凝重的望着古风，眼神闪烁，不知道在想着什么。

　　“我说过，这天地之间的规矩，由我而定，谁有意见？”古风再次开口，声音很大，震动五界。

　　这一次，没有人开口，人们已经看出来，除非神灵出手，否则万古真仙中，无人是古风的对手。

　　他太强势了，一己之力，镇压五界强者，这是一种大势，让五界强者失声，最终他们眼神闪烁了两下，却没有反驳。

　　尘世间众人面面相觑，而后欢呼，古风的强势，让他们热血沸腾，以前其余四界在面对尘世间的时候，都是高高在上，但是现在却完全不一样了，一人之力镇压天下，这是何等的威势？

　　“校长无敌。”有古武学校的人在大吼，为古风造势，一股庞大的信仰念力，降临在古风的身上，他神情不变，并没有将其凝聚起来。

　　只是古风此时通体琉璃光，在信仰之力的包裹下，显得更加的神圣了，让一些万古真仙，在面对古风的时候，都有一种想要臣服下去的冲动。

　　他们骇然，皆看到对方脸上的惊色。

　　尘世间有此人，他们今后多难了。

　　“既然尔等没有意见，我便立下规矩，万古真仙强者，不准插手修士之间的争斗，除非招惹到万古真仙的身上，否则杀无赦。”第一条规矩，便是针对万古真仙，让那些万古真仙强者都是惊怒交加，却没有人说话。

　　古风刚才的强势，将他们镇住了，谁也不想这个时候与古风对上。

　　“第二个规矩，仙级之上强者，不得轻易对凡人出手，否则，杀无赦。”这一条针对仙级之上强者，不得对凡人出手，否则以他们的实力，对于凡人来说，就是一种灾难。

　　依然没有人说话，他们也不说认同，也不说不赞同，只是盯着古风，像是古风一个人在唱独角戏一样。

　　“第三条规矩，五界各自为政，不得相互侵犯，若是违反，四界共伐之。”古风再次开口，声音若九天惊雷一样炸向，让人面面相觑，这是在保护尘世间，大家都明白，毕竟在几界当中，最弱的可就是尘世间了。

　　只是这些高高在上的神魔强者却没有意识到，现在有了古风的尘世间，加上其余的强者，根本就不算弱，甚至比各界更强。

　　古风之所以这么做，就是不想五界生灵涂炭。

　　“最后一条，每五十年，由各界强者共同派出一位万古真仙，作为巡天之人，一旦发现有破坏规矩的人，杀无赦，而第一任队长，就是我。”古风的最后一句话说出来，顿时其余四界强者都露出不满的神色。

　　一个真神站了出来，他不屑地说道：“你不过就是一个玄仙，凭什么成为巡天者，而且凭什么做队长？”

　　“因为我够强，若是你能够打败我，这个队长给你做也可以。”古风冷冷地说道，让这个真神脸上一黑。

　　他想要反驳，甚至和古风出手，不过犹豫了一下，他还是退了回去，因为他知道自己不是古风的对手。

　　这是一个强者为尊的时代，古风虽然修为没有到万古真仙，但是真正的战力却可以败万古真仙，谁敢说他没有做队长的资格。

　　耶和华只是神色微动，他只传播信仰，其余的不管，而且耶和华明天，虽然他有着强大的修为，甚至快要达到了当年的修为了，但是却明白，尘世间比自己想象中的更加可怕，谁知道有没有隐世存在，现在正在尘世间沉睡，若是招惹出来一尊，他也吃不了兜着走。

　　所以耶和华很老实，一句话都不说，他不想做出头鸟。

　　释迦牟尼也是一样，只是双手合十，他们的修为都是神灵之上，绝对能够败古风，但是两人却都没有向古风出手的理由。

　　“如果我们不同意呢？”一个真魔冷笑道，他浑身血气缭绕，恍惚一个血河一般缠绕在身体上，显得异常诡异和可怕。

　　“很简单，我每天向你们的世界撒一把刚才的那种毒药，过几天你们就同意了。”古风淡淡地说道，语气中说不上是威胁，更多的是一种嘲讽。

　　听到他的话，没有人敢说话了，就连耶和华也是咽了咽口水，苦笑不已，这家伙要是真的说到做到，在场的万古真仙不会出事，但是他们的手下估计很快就会死光，到时候做一个光屁股司令，还有什么意思。

　　想到这里，所有人的脸色都异常不好看，望向古风的眼神中充满了寒意，还有一丝丝的敬畏。这家伙不仅仅实力高强，而且手段实在是太毒辣了，他们现在真的不敢得罪古风了。

　　现在这种情况，他们就算是侵占了尘世间，也没有任何作用，有这样的一个猛人的存在，他们别想有好日子过了。

　　想到这里，这些万古真仙终于妥协了。

　　最后商量的结果，由古风另外四界成为第一届的巡天者，只要发现有敢不遵从古风设下的几条规矩的人，立刻杀无赦。

　　五界真正合一，异常大战也消弭了。

　　等到古风他们回到自己的住处的时候，几个人出现，正是济公和观音，他们手中拉着一个小女孩，粉妆玉琢，一副可爱的小模样，像是瓷娃娃一样。

　　“好漂亮的小女孩。”古风惊叹。

　　“叔叔你好，我叫李衾烟，你可以叫做小烟儿，我是我爹爹和娘亲的女儿。”小丫头咬着手指头，奶声奶气地说道。

　　她眼睛大大的，像是一个黑宝石一样，清澈充满了灵性。粉嘟嘟的小脸，一笑出来，带着两个小酒窝，显得异常可爱。

　　这就是一个天上下凡的小天使，谪落人间的精灵。

　　“李衾烟，好名字，小烟儿你可以告诉我叔叔你爹爹和娘亲是谁吗？”古风看了道济和观音一眼，笑着说道。

　　道济和观音两个人脸都红了，他们发展的很快，这才一两年的时间，孩子就生出来了。现在见到故人，自然有一点不好意思。

　　古风想要用手摸一下小烟儿的小脑袋，哪知道小烟儿突然躲过古风的手，然后一本正经地说道：“娘亲说过，女孩的头只能给未来的相公摸，你是叔叔，不能成为相公。”

　　古风的手僵住了，然后苦笑一声，他无语的望着观音，这是什么教育方式，也太奇葩了吧。

　　看到古风的目光，观音显然也有一些不好意思，她俏脸一红，解释道：“小烟儿从小从来都没有被男子摸过头，就算是她父亲都一样。”

　　同情的望着道济，看到道济满脸苦笑的样子，古风突然觉得自己一点都不郁闷了，该郁闷的是道济。

　　自己的亲生女儿，却连脑袋都不能摸一样，观音的教育方式，实在是太伟大了。

　　一道闪电般身影冲了过来，然后一个比小烟儿稍微大一点的男孩子，同样粉妆玉琢，一只小手在小烟儿的脑袋上轻轻的摸了一下，然后很是认真地说道：“从今天起，你就是我老婆了。”

　　在场的人都愣了，小烟儿也愣住了，看着眼前还挂着鼻涕牛牛的小男孩，小烟儿终于意识到发生了什么事情。

　　她扁了扁嘴，突然发出惊天动地的大哭声。这一下子让所有人都慌了，古风更是一副蛋疼的望着男孩，他虎着脸教训道：“臭小子，谁让你出来吓人的。”

　　“老头子，少爷我帅的前无古人，后无来者，你竟然敢说我吓人。”小男孩一脸不服气，然后鄙夷的望着古风。

　　古风暴走，抡起巴掌，在小男孩的屁股上就来了几下，小男孩嘴一扁，突然哇了一声哭了出来。

　　一男一女两个小家伙，开始比赛谁的嗓门大，让在场的几个大人面面相觑，古风更是有一种想要撞墙的冲动。

　　“儿子，是不是你老爸又欺负你了。”一个凶狠的声音传来，兰雀儿一身火爆的穿着走了进来，她横眉冷对古风，让古风神色一僵。

　　他目光危险的盯着小家伙，让他说话注意点。小家伙一撇嘴，然后直接说道：“刚才老爸打我。”

　　兰雀儿眼中闪过一道危险的光芒，然后一巴掌抽了过去。小家伙捂着自己的屁屁，一脸委屈的盯着兰雀儿妈妈，不知道为什么平时最疼爱自己的兰雀儿妈妈干嘛要打自己。

　　“臭小子，别以为我们什么都没有看见，你欺负小烟儿妹妹了，还不给她道歉。”兰雀儿严厉地说道。

　　小家伙绝对不怕自己的父亲，但是就怕自己的几个妈妈，见到兰雀儿的脸色沉了下来，顿时慌了，不过他还是有些委屈地说道：“我怎么会欺负小烟儿呢，他是人家的未来的老婆呢。”

　　小烟儿本来快要不哭了，当听到小家伙的话之后，顿时再次拔高音量，哭的更加伤心了，一面哭着还一面说道：“呜呜，小烟儿不要嫁给鼻涕虫，呜呜，鼻涕虫好可怕。”

　　原来不是小家伙长得不行，是在是他的鼻涕，对于小烟儿的杀伤性实在是太大了。

　　本来小家伙是不在意这些的，当听到小烟儿的话之后，也觉得自己两条小鼻涕实在是有碍雅观，一震仙力波动，他的鼻涕消失，此时整个人仿佛焕然一新，很明显是一个超级正点的小正太。

　　而本来在安慰自己家的小家伙的观音和济公，都是身体一震，他们难以置信的盯着小家伙，惊呼道：“天仙境界。”


第656章 三界结盟

　　小家伙见到观音和济公惊讶，得意的仰起头，不过下一刻，小屁屁再次被袭击，他委屈的瞪着大眼睛，望着自己的雀儿妈妈，委屈的不得了。

　　小烟儿也停止了哭泣，她们虽然年幼，但都不是凡人，智力超出一般的小孩子，现在听说到眼前这个鼻涕虫，竟然有天仙的修为，小烟儿也惊讶了。

　　她父母都是仙王，而且即将成为万古真仙，将她生下来，也不过是一个仙人，距离天仙还不知道差了多少。

　　现在这个小家伙，比自己大不了几个月，竟然已经是一个天仙了。小烟儿突然觉得，有这样一个相公，应该也是不错，至少能够保护自己。

　　想到这里，小烟儿咬着手指头，停止了哭泣，她奶声奶气地说道：“你，给我过来。”济公和观音嘴角抽搐，这就是他们平时相处的样子，观音就这样子使唤着济公的，只是没想到让小烟儿学了个十成十。

　　小家伙听到自己未来老婆的召唤，屁颠屁颠的冲了过去，他一把拉住小烟儿的小手，笑嘻嘻地说道：“老婆大人有什么事情吗？”

　　他一副讨好的样子，让古风有种不忍目睹的感觉，这家伙这个样子和谁学的，他怒视着四周，最终发现自己儿子的动作很可能是和自己学的。

　　意识到这一点，古风嘿嘿一笑，在自己儿子和女人鄙视的眼神中，脸都不带红一下的。

　　听到小家伙喊自己老婆大人，小烟儿脸色一红，小丫头很认真的想了一下，然后才说道：“你现在带我出去玩，我要吃好多好吃的，还有要保护我，不要被那些登徒子纠缠。”

　　“得令。”

　　小家伙敬了一礼，不过看到小烟儿那一副迷惘的样子，显然不知道他的动作是什么意思，小家伙有些丧气。

　　“对了，忘了问你名字呢。”小烟儿这才想起来，自己还不知道自己小老公的名字。

　　“我叫古天。”

　　“好难听的名字。”小烟儿撅着嘴巴。

　　古天一副受到打击的表情，自己的名字很难听吗？想到这里，古天将自己的目光望向自己的老爹，充满了哀怨。

　　古风直接当做没有看到自己儿子忧伤的眼神，他与济公两人进屋，两个小孩手牵手，出去玩去了。

　　至于他们会不会出事，古风他们自然不担心，两个小家伙年龄虽然不大，但实力绝对不弱，特别是古天，继承了古家逆天的传统，他现在的实力到底有多强，除了古风，就连他的几个妈咪都不知道。

　　“五界合一了，接下来要有一番大乱，他们虽然被我压制下去，但是终究不服气，早晚会出现纰漏的。”古风神色微微有些凝重，向济公和观音说道。

　　他知道两人来此，定然是和佛教有关系，很可能是释迦牟尼的意思。

　　两人对视一眼，皆点了点头，道济开口：“佛主的意思，是我们联合起来，尽量维持现在这个世界的和平，发现冒头着，杀无赦。”

　　“天宫那些家伙是什么想法？”古风没有立刻答应，却问了一句天宫的另外强者的想法。

　　看了古风一眼，济公皱眉道：“有些人同意合作，有些人不同意，不过都是一群土鸡瓦狗，不用在意他们的意见，他们要是敢闹事，佛祖会让他们知道什么叫做神灵的。”

　　古风心中一震，释迦牟尼这是要统一整个天宫吗？将天宫的纳入自己的掌控中，难道他也有了野心，想要称霸五界？

　　见到古风脸上的迟疑，道济和观音两人哪里不知道他在想什么，他们赶紧解释，声称释迦牟尼绝对没有这个心思。

　　古风想了想，也知道自己想多了。

　　释迦牟尼是拥有大智慧的人，看穿世间一切，是真正的超然的存在，他这么做，绝对不会有什么私心。

　　想到这里，古风直接答应，同时也代妖兽界答应。现在妖兽界做主的是古青，其实和古风做主是一样的。

　　道济和观音一喜，他们知道自己的任务算是完成了，三界联合在一起，就算是神魔两界再不甘，也只能在那里龟缩着，不然要受到三界的共同打击，就算是神魔两界强者如云，也挡不住。

　　更何况这边还有古风这样的变态，挥手之间，数百万神兵魔兵被击杀，他的毒术实在是太惊人了。

　　佛祖超脱于凡尘，不愿意理会这些俗事，但是佛祖却有大爱，不愿意看到众生遭劫，才有两人来的这一遭。

　　两人离去，小烟儿却留了下来，和古天相处了一会，两人混得很熟，她俨然一副小妻子的样子，让古天做这做那看的古风苦笑不已，他堂堂古风，堪称情圣了，自己的儿子竟然如此不堪，被一个小女孩给弄得神魂颠倒，一点都没有他纵横花丛的那种从容潇洒。

　　悲哀的盯着自己傻乐的儿子，古风为他祈祷。

　　“老头子，我饿了。”古天看了古风一眼，对于他看自己的眼神，本能的觉察到有些别扭，没好气的喊了一句，然后屁颠屁颠的向房间走去。

　　小家伙显得很开心，今天多了一个老婆，以后就能像是自己家的老头子一样，搂着美女入睡了。

　　古风摇头，没有走进去，而是一步踏出，便来到天际。

　　一尊神灵出现在他的面前，他立身在虚空中，浑身散发着神圣气息，却一点都不引人注意，若非对方刻意让古风知道，古风根本就觉察不到对方的存在。

　　“耶和华。”古风轻语，道出神灵身份。

　　他凝视对方，想要看清楚耶和华的容貌，但是无论古风如何努力，都看不清耶和华到底长什么样子，他轻轻一叹，知道自己和对方相比，还差了太远，所以根本就看不穿对方的刻意掩饰。

　　“你杀了我的儿子。”耶和华开口，声音听不出喜怒。

　　他眸子中射出两道光，笼罩在古风的身上，让他浑身一僵，骨骼一阵爆响。古风神色未变，只是盯着耶和华，什么都没有说，但是态度却非常明显，那就是杀了又如何？


第657章 神魔聚首

　　耶和华目光冷冽，盯在古风的身上，身上有着恐怖的杀机在震动。

　　古风神色不变，就那么立身在虚空中，与耶和华对峙。他丝毫不示弱，这是一种大气魄，纵然面对神人，依然敢一战。

　　“你不能杀他。”一个淡漠的声音响起，守护出现。

　　耶和华看了守护一眼，他眸子中仿佛盘坐着两尊神灵，凝视着守护，显然不打算妥协。

　　“他要为曹东做事，你若杀他，就算是你有神魔两身都要死，那个老僵尸发狂，你应该知道有多么的恐怖。”

　　此话一出，耶和华神色微微一变。

　　曹东这个名字，在上界中，都是一个禁忌，因为其太强大了，曾经击杀过上古大神，神威震惊天下。

　　若是被曹东盯上，就算是耶和华再厉害，也只有身死，绝对不可能有逃生的希望。

　　他沉默了，没有立刻动手。

　　古风神色平静，他扫了一眼守护，微微点头，然后盯着耶和华，心中依然在戒备。对方很强大，若是突然出手的话，古风根本就挡不住。

　　他必须为自己的生命做出保证，古风不会因为有曹东做后盾，就忽略了对方。

　　毕竟耶和华是真正的强者，这种强者，一旦下定了什么决心，是不会管其他的。他们修炼到这个地步，不怕天地，更不怕别人的威胁。

　　“算了。”耶和华突然叹息了一声，他深深的看了一眼古风，一步踏出，离开了这里。

　　“鲲鹏变了。”守护淡淡地说道，语气中有一丝感叹，若是在上古年间的鲲鹏大圣，刚才已经出手。

　　只是经历了这么多事情，他甚至还差一点陨落，终究和以前不一样了，没有那种天不怕地不怕的性子，做事也有分寸不少。

　　古风没有说话，这其中他一点都不了解，也不知道该说一些什么。

　　“你放心吧，我保证不会有神人以上强者向你出手，认真做你自己觉得应该做的事情吧。”守护向古风低语。

　　古风盯着守护，点了点头，然后离开了。

　　他心中的疑惑，却越来越强烈了，到底什么叫做自己应该做的事情，守护又是谁？

　　回到家中，冷星她们告诉古风，说有一个陌生人来过，抱了一下古天，然后离开，对方身上的气息非常强大，她们甚至连说话的机会都没有。

　　古风脸色微变，他知道那个人是谁，除了耶和华，就算是万古真仙，都无法躲避他的灵觉，这让他心中感觉到了威胁。

　　不过古风，却也有一种无奈的感觉，他现在的修为，看似很厉害，但是与那些真正的神灵相比，差了不知道多少。纵然古风天赋超绝，也无法在短时间之内赶上。

　　虽然有守护护佑，而且他的身后，更是站着曹东，这个让上古天神，都忌惮的存在。但是这终究不是古风自己的实力。

　　“我要更强大的力量。”古风低语，虽然他现在的实力已经足够强大了，但是古风却觉得，光是这些还是不够。

　　他眸子中闪过一道精光，整个人散发一股战意。

　　满天神佛，终有一天，他古风要将所有的强者，都踩在脚下，登临到最绝颠。

　　神界所在的地域，几位万古真仙聚头，他们商量着如何对付古风。

　　“那个人类实在是太过分了，若是不将他除掉，对于我们神界来说，将是一个大祸患。”这是一个苍老的真神，他老眼浑浊，但是在场的几个真身，却没有一个敢于轻视他。

　　截天真神，号称神界中最古老的真神之一，虽然没有真正成为上界神灵，但是神界中的人都知道，他已经极度接近了，就差最后一步。

　　截天真神自己创建了一个神国，收集信仰之力，这么多年来，已经快要成功凝聚神格了，在真神中，是最为强大的真神之一。

　　“截天真神说的不错，但是我们如果出手，却杀不了他，可能会有更可怕的后果。”另外一个真身开口，他浑身笼罩在神辉中，看不清容貌，但是浑身却散发出一股极其强大的气息，隐然有和截天真神抗衡的势头。

　　在场的真神们沉默，想到古风的表现，挥手之间，数百万神兵被击杀，若是一击不死，会造成怎么样的可怕后果，他们无法想象。

　　很可能，整个神界，将会变成一片绝域。

　　这是他们不愿意看到的，但是在场的人，包括截天真神在内，却没有人有把握，将古风一击必杀。

　　他们沉默着，然后一群浑身魔气冲天的家伙赶到，正是魔界的一群真魔。神魔不两立，其实都是扯淡，在有着共同利益的情况下，他们是会联手的。

　　“我们神魔两界，一起出手，所有高手都上，我就不相信，那个古风还能逃走，我更不相信尘世间会为了一个人，与我们两界开战。”一个真魔开口，他名叫血魔军，浑身血气缭绕，异常强大，就算是截天真神在面对血魔君的时候，都忍不住露出一丝警惕的神色。

　　“不错，古风虽然强大，但不过只是一人而已，而且我们有足够的理由，将他击杀，尘世间有传统，为了所谓的大局观，为了所谓的大义，从来不会做出什么冒险的举动的，所以即使我们杀了古风，也不会有什么不好的结果。”一个浑身只有骨头的真魔开口，他为枯骨真魔，是由强者死后的骨头，经历无尽的岁月，成就无上真魔，在魔界中属于非常强势的那种，此时开口，充满了杀意。

　　神魔两界的强者聚首，全都是杀气腾腾。

　　“从今天起，我释迦牟尼代表天宫。”

　　“从今天起，我古风代表尘世间。”

　　“从今天起，我古青代表妖兽界。”

　　“成为同盟，携手共进退，若违此誓，天诛地灭。”三个声音响了起来，直接贯穿整个天地，神魔两界的强者的笑容僵住了，他们面面相觑，皆能看到对方眼中的怒火。

　　本来两界联手，要杀古风的话，绝对没有问题，最多只会面对妖兽界一界的压力，毕竟妖兽界的妖帝，是古风的妻子，但是现在就不一样了，他们若是敢动古风，一旦败露，面对的是三界，加上一个神灵到压力。

　　这让他们手脚冰凉，不知道接下来是不是应该还行动了。


第658章 杀局

　　一个古风，不足为虑，一个尘世间神魔两界也不放在心上，但若是再加上天宫和妖兽界，他们就要忌惮了，不敢动手。

　　何况古风还是订立盟约的三人之一，代表整个尘世间，一旦杀死他，等于和三个世界同时宣战。

　　“混蛋。”一个真身怒哼一声，转身就走。

　　其余的真魔也是一样，他们明白自己伤不到古风了，只能离开。现在三界合一，神魔两界若是动手，必然会引起大波澜，也许接下来便是五界混战。

　　为了一个古风，引起五界混战，绝对的不值得，现在不是真正大战的时候。

　　“神魔两界强者集中在一起，如果不出意外的话，是想要杀了你。”道济眼中精光闪烁，再次来到古风家中。

　　他的话一说出来，让古风的几个女人变色，她们担忧的望着古风，知道古风现在是风头大盛，被他们惦记着，也是理所当然的事情。

　　“他们杀不了我，现在三界结盟，若是他们动手，等于和三界为敌，这些人不是傻子，他们知道自己不是三界的对手。”古风淡淡地说道，语气很平静，只是眸子中有雷霆闪过。

　　他从来不是一个善于原谅自己敌人的人，对方要杀他，他自然要除掉这些威胁，若不是心中明白，现在他的实力还不够，古风就率先动手了。

　　五界融合在继续，地球上原来的生灵，却是真正的大开眼界，那些异种生物，强大的神魔，一个个出现在面前，让他们有种不真实的感觉。

　　即使不在相信什么唯物主义，但是在见到这些神魔般的存在的时候，他们还是忍不住心思翻腾。

　　随之，便是深深的危机感。

　　相对于神魔妖兽，人类实在是太弱了，先天弱小，即使比之天宫的人类都弱上不少。虽然这几年，以为诸多强者开始面世，他们的实力，有着进一步的提高，但是和那些生灵相比，还是差的太远了。

　　这是岁月的积累，不是一朝一夕能够改变的。

　　古风他们五大强者，在不停的巡视，神魔两界的真魔与真神，并不是太作为，只有古风与天宫还有妖兽界的强者，真正出手，击杀那些敢于违反规则的人。

　　纵然如此，他们也只能惩戒一部分人，因为五界实在是太浩瀚了，纵然他们倾尽全力，也只能探查到其中一部分。

　　还有不少强者，做出违反古风所立规则的事情。

　　“轰。”

　　一阵魔气冲天，古风冲了过去，这里是尘世间边陲的一个小镇，此时却被完全击毁，一个真魔肆无忌惮的傲立在那里，直视古风，眸子中充满了挑衅。

　　“枯骨真魔，你在找死。”古风眸子阴沉，盯在枯骨真魔的身上，眸子中有雷霆闪烁，像是要劈开天地一般。

　　枯骨真魔身体没有一点血肉，只剩下晶莹的骨头，散发着一阵阵诡异的魔光，听到古风的话，他眼神中两团漆黑的火焰闪烁了一下，发出冰冷的声音：“我是在找死，不过是在找让你死。”

　　“就凭你也想杀我？”古风不屑。

　　他神色平静，身上却有着一股杀意，惊天动地，像是要灭绝世界一般。

　　枯骨真魔变色，感受到一股浩大的威能，他知道古风很强大，却没有想到他竟然强到这个地步，光是凭借这股威能，几乎便能够力压他了。

　　他神魂跳动，感受到一股危机，古风要出手了。

　　“诸位道友，还不出来。”枯骨真魔大吼，两位真魔与两位真神从虚空中走出，将古风围在中间。

　　这种阵容，强大到逆天了，无论是哪一尊万古真仙，被困在其中，也只有死亡的可能。

　　古风神色微变，他直接向其中一位真魔出手，大手遮天，其中琉璃光环绕，囊括那一方世界。

　　断魂真魔惊怒，古风第一个向他出手，分明是觉得五个人中，属于他最弱，最好突破，所以才会做出这种决定。

　　他大声吼道，身上魔气缭绕，慑服万灵，诸天震颤，古风化出的大手崩碎，他强势杀了，浑身魔气化作一方小世界，直接将古风笼罩进去。

　　“噗。”

　　古风一只手立劈而下，将小世界劈开，冲杀出去，与断魂真魔硬撼了一击，他躯体震动，退回了原来的位置。

　　断魂真魔浑身剧颤，一口鲜血喷了出来，受到了不轻的伤害。

　　枯骨真魔他们面面相觑，皆看到对方眼中的骇然，五界合一之时，古风还需要借助蚩尤魔刀和青龙妖甲的力量，才能够与他们争锋，而现在古风本身，便有击败万古真仙的实力。

　　这才多长时间，他们心中惊骇，眸子中的杀机却更加的冰冷了。

　　“一起动手，杀了他，此子不可留。”裂天真神开口，他非常强大，浑身神环笼罩，眸子开合之间，有无尽的星辰幻灭。

　　此时他直接出手，一道神力瀑布冲击下来，神圣无比，却蕴含着绝世杀机。

　　古风长啸，直接逆天冲杀而起，将神力瀑布给冲破，他血气沸腾，宛若一条大龙，然后向裂天真神怒喝一声。

　　一股恐怖的音啸传出，在神魔两界强者骇然的眼神中，裂天真神浑身崩裂，差一点碎开了，整个人像是被鲜血染红了一样。

　　神血流淌，在场的人都的陷入了深深的震惊，他们打量着古风，像是在看一个妖孽。

　　一吼之下，重创一个真神，他的实力到底达到了什么境界，真的只是一个玄仙吗？枯骨真魔眼中的黑焰闪动了两下，便向古风杀了过去。

　　古风转身，太极图浮现，几乎化作了一个真实的世界，与枯骨真魔的撞击在一起。太极图崩碎，而枯骨真魔的骨骼上却出现了几道裂纹，看起来异常恐怖。

　　其余的两个神魔冲了过来，向古风出手，他们身上笼罩着神环，像是两尊古神在复苏，气压苍穹，大道轰鸣，向古风杀了过去。

　　古风长啸，琉璃光璀璨，无穷无尽，崩碎他们的攻击，而后横扫，将两人震飞出去。他纵横冲击，强势到了极点，让五个神魔变色，他们对视一眼，皆看到对方眼中的惊骇。


第659章 击杀，金仙

　　这还是一个玄仙啊？纵然最强势的万古真仙，也做不到这一点，对方是在是太强大了超出他们的想象。

　　五人联手，竟然落到这个结局，五界中强者将神念探了过来，当看到这一幕之后，他们忍不住倒抽了一口凉气，同时对于古风战力，有了一个更清醒的认识，这是一个逆天的妖孽，他们都不是对手。

　　“这不可能。”枯骨真魔大吼，长空震动，八方世界摇动，像是要崩碎了一样。

　　“不错，我们一起出手，他肯定没有表现出来的那么强大，一切都是假象，一起出手杀了他。”裂天真神咆哮，他冲杀过来，不过结果很悲剧，被古风一只手打碎，身体直接毁掉了半边。

　　这是一种悲剧，身为万古真仙，在神界中号称真神的无敌存在，挡不住古风的一掌，身体炸开，差一点毁掉，这是一种莫大的耻辱。

　　其余四位强者也怒吼，他们组成一个大阵，炼化古风。

　　这是一种绝杀的阵容，任何一个神灵之下的强者来了，都要悲剧，纵然是神灵，都要蹙眉头，不想招惹。

　　但是古风被困在其中，却神色不变，他浑身发出隆隆音，血气轰鸣，整个化作一道琉璃光，冲击出去。

　　大阵破碎，古风并非无损，他嘴角溢血，躯体上出现可怕的伤痕。显然是负伤了，其余五个神魔也不好受。枯骨真神几根骨头炸碎，成为飞灰，而其余四尊神魔，同样躯体崩裂，但是他们却对视一眼，看到了胜利的希望。

　　若论本源，他们绝对比古风强大，毕竟身为万古真仙，就算是他们以伤换伤，古风也顶不住，到最后肯定要被他们杀死。

　　他们也知道，此时五人的动静，肯定被天下所有强者都发现了，但是诡异的，竟然没有人出现，包括古青在内。

　　这样的情况，有些诡异，但是这个时候，他们却无法去思考这些，因为真正的战斗，终于爆发了。

　　古风双手凝聚太极图，镇压向裂天真神，裂天真神变色，他横移过去，却没有完全躲掉，被半个太极图镇压在身上，他当场碎裂，元神都差一点被破碎了。

　　裂天真神变色，感受到死亡的威胁，他的元神冲天而起，却被古风张口一吸，直接吸进了肚子里面。

　　他仙力震动，炼化裂天真神的元神，所有人都能够听到裂天真神的怒吼，但是无用。古风在身体中凝聚六道轮回，炼化裂天真神元神，纵然裂天真神号称不灭，但是这个时候，却也挡不住了，被很快炼化，消失在这一片天地间。

　　枯骨真魔他们愣住了，然后色变，古风可杀万古真仙，这是一种大恐怖，让他们惊怒交加，他们知道，若是现在再战下去，真的很有可能身死，被古风彻底击杀。

　　他们身为万古真仙，号称万劫不朽，不死不灭，但也只是相对而言的，遇到超出他们极限的力量的时候，还是能杀掉他们。

　　断魂真魔霸气冲天，但是此时，却转身就走，一点犹豫都没有，看到他的动作，剩下的枯骨真魔他们三人惊怒交加，没有想到断魂真魔竟然会逃走。

　　见到古风向自己冲过来，所有神魔变色，他们转身就跑，同样逃之夭夭。

　　几人之中，没有谁是笨蛋，古风实在是太强大了，五人合力，都杀不死古风，现在只剩下他们三个，根本不可能再是古风的对手。

　　再交战下去，他们也许会和裂天真神一个下场，被古风击杀。

　　古风直接封困八方，将四大神魔都拘了回来，他大声怒吼，向他们杀过去，让四大神魔变色。

　　他们没有想到，古风竟然如此强势，将他们拘了回来，这是一种大神通，纵然他们都没有这种手段。

　　“轰。”

　　断魂真魔所站在的那一片空间崩碎，化作一片混沌，而他本人横飞出去，鲜血流淌下来，宛若一道天河。

　　乌黑的鲜血落在大地上，顿时那一片大地，生机灭绝。

　　断魂真魔惨叫，见到古风向自己杀了过来，他豁然变色，惊叫道：“救我。”

　　枯骨真魔他们冷眼旁观，刚才断魂真魔的举动，触怒了他们，让他们根本就没有救援断魂真莫的心思。

　　只是他们却忘了，若是断魂真魔身死，他们就少了一个绝强的战力。

　　古风冲了过来，一只脚踹了出去，踏在断魂真魔的身上，让他的身体四分五裂，他的元神，化作一道乌光，在这里躲闪着，要凝聚身体。

　　古风大手一挥，将断魂真魔的元神拘了过来，然后直接吞掉。

　　他躯体震动，在疯狂的炼化着对方的元神，趁着这个机会，枯骨真魔他们对视一眼，向这边冲了过来。

　　他们要在这个时候，击杀古风。

　　古风眼中冷光一闪，他冷笑一声，身上突然绽放无量光，天空中传来一股磅礴的威压，让三人变色。

　　天劫，两个字出现在他们的脑海中，枯骨真魔他们脸色铁青。

　　古风突破了，炼化了两个万古真仙的元神，他修为突破玄仙境界，进入金仙境界，引来了天劫。

　　所有在天劫笼罩范围内的强者，都被当成了帮助渡劫的人，然后随着他们的修为，天劫在提升，而且在古风天劫的基础上提升。

　　这是一种大灾难，枯骨真魔他们惊怒，极力抗衡，却发现自己是那么的无力。他们吼动苍宇，几颗大星都炸碎了，三人上天入地，要躲避天劫，却依然被追上了。

　　劫雷交织成一片电的海洋，彻底将他们四人淹没。

　　古风立身在雷海中，开始炼化雷海中的力量，他能够控制住天地之间的元素之力，彻悟了阴阳二气，堪称真正的逆天了。

　　纵然雷海无敌，也伤害不到古风，被他生生炼化，成为他修为一部分。古风的修为再次提升，他周围演化出一道道神链，那是他的法，也是他的则。

　　不过古风只是看了一眼，然后那些法则神链，直接全部崩碎了，他盘坐在虚空中，有一种不朽的气息散发出来，更有一种唯我独尊的大势，让天道大道都在轰鸣，像是要复苏了一样。

　　“我自行我道，不用什么法则，我意即法，我力即则，以力证道。”古风大吼，十方天宇震颤，苍茫宇宙都在颤抖，像是承受不住他的威严。


第660章 悟天地本质

　　不要世间所有法，只尊己身，这就是古风的道。让所有人都动容，感受到一股恐怖的气息在散发。

　　这是一种大气魄，真正的逆天而行，将自己独立在诸天万界之外，被万道排斥，就算是真正的神灵，都不敢做这样的事情，因为一个不小心，就会遭遇到天谴，被天道轰杀。

　　这些强者，说是能够超越这个世间，但是若是世间不存在，他们的道也将不存，根本就没有脱离。

　　只是一种超然的心态而已，而现在古风要做的，就是彻底的超脱出去，就连上古大神，都做不到，他现在竟然在尝试。

　　“轰。”

　　天地狂暴了，无尽神能将古风盘坐的虚空给淹没，他身体在第一时间炸碎，让所有强者心头狂跳。

　　就算是耶和华，也心惊胆战，刚才那一下，他都挡不住。

　　这是世界的威能，诸天万界的道在轰杀古风，是对于真正逆天者的惩罚，纵然上古大神，都顶不住，会被彻底击杀。

　　古风虽然逆天，但终究未成神，况且就算是成就神灵，也未必能够挡住这样的轰杀。

　　他爆碎了无数次，然后再这股气息中组成真身，只是结果依然是一样，这是天谴的力量，就算是神灵，都挡不住。

　　“他想要超脱天地，但是却失败了，这样下去早晚会死亡。”有万古真仙站的很远，看到这一幕，做出了判断。

　　“就算是上古大神，都无法真正超脱，从这一方世界独立出去，他不过一个小小金仙，竟然做出这种举动，简直是可笑。”也有人神色嘲讽，觉得古风实在是太自大了。

　　释迦牟尼来了，盘坐在虚空中，法相高达上万丈，顶天立地。

　　他凝视古风，什么话都没有说，但是却有一种大威严，让在场的万古真仙不敢再开口。耶和华也出现，身后十二对羽翼横空，像是接连了天地，浑身圣光璀璨，身边有无数一个个小世界环绕，其中亿万生灵向耶和华膜拜。

　　他两人出现，这个天地之间整个寂静下来，没有人敢开口，纵然是万古真仙也敬畏的看着两人，一副温顺的姿态。

　　“道友怎么看？”耶和华突然开口，询问释迦牟尼。

　　“好手段，好气魄，若是成功，将超越古往今来所有强者。”释迦牟尼开口，下了定论，他的话让诸雄一震骚动，他们明白，这两人一定是看出了什么。

　　耶和华点头，望向古风的眼神有些复杂，他看出了其中的一点苗头，知道古风所作所为的真实目的。

　　古风身体再次炸碎，本源几乎完全被磨灭了，就在所有人都觉得古风要失败的时候，他那一丝本源，突然开始吸收天谴的力量，只是一瞬间，那股天谴的力量便被吸收了干净，他身体重组，整个人笼罩在一股莫名的气息中，立身在虚空，身上散发着亘古永恒的气息。

　　天谴力量消失，释迦牟尼脸上露出一抹喜意，他点了点头，道：“恭喜道友。”

　　古风点头，谢过释迦牟尼。

　　耶和华看了古风一眼，幽幽叹息了一声，离开这里。

　　诸雄莫名其妙，只有寥寥数人，看透了古风的做法，他们神色惊骇，充满了不敢相信。截天真神神色惊叹，望向古风的眼神，竟然带着一丝敬服。

　　“胆大包天。”这是截天真神的话，不过却有着一丝敬佩，至少他没有这样的胆子，去做这样的事情。

　　“古家人逆天，果然不是说说而已，当年的古战搅动五界风云，最终听说他冲进了上界，虽然最终沉寂了，但是却让整个世界，都认识到了古家的强势。”血魔君开口，浑身血气缭绕，如同一条条血河，散发着诡异到极点的气息。

　　“不错，古家人不可轻视，每一代都是天纵奇才，古风尤为逆天，也许我们要见证一代神灵的崛起。”又是一个真身开口，他名普渡真神，周身响着诵经声，有一方神国，其中有生灵向他膜拜，他浑身流动着神异的气息，比之截天真神，都不遑多让。

　　显然这也是一个很强大的真神，快要凝聚神格了，不出意外的话，在一些岁月之后，能够成就神灵，真正的冲破五界，成为上界中的神。

　　他们说完之后，都沉默了，古家人太强大，每一代人都有奇才出现，压的五界天骄抬不起头。

　　现在这一代，又有一个强者成长起来了，不是他们所能抗衡的。

　　古风盘坐在那里，浑身散发着莫名的气息，让在场的诸人，都是一阵心惊肉跳，他们觉察到这是天谴的力量，能够轻易毁灭他们，但是也不是太像，还有一种莫名的气息。

　　“利用天谴打破自身，然后明悟天地本质，从新铸就绝世武体，他将来的成就，恐怕要超越上古大神了。”耶和华神色复杂，他感受到古风的潜力，真的有一种想要将古风毁灭掉的冲动，但是想到之后的报复，耶和华犹豫了，就算是他，也挡不住曹东的打击。

　　他们都知道曹东的目的，复活昔日的爱人，谁敢阻拦，就必然会遭受到曹东疯狂的报复，纵然上古大神都承受不住。

　　死亡了一次，耶和华更加珍惜生命，犹豫了一下，他终究没有出手。

　　释迦牟尼眸光流转，刚才一直盯在耶和华的身上，见到他没有出手的打算，才松了一口气，若是耶和华出手，他肯定要挡住对方。

　　不过释迦牟尼也知道，自己与耶和华之间，差距不小，未必是对方的对手。

　　鲲鹏为上古大神，死后复生，成为上帝，现在虽然不复当年的威严，但是一身实力，却也不可小觑，至少比此时的释迦牟尼要强大。

　　“原来是这样的。”古风轻笑，他修为在金仙中期，并没有太大的进步，但是此时，在场的人却感觉，古风完全不一样了。

　　若是之前的古风，他们还有一丝对战的可能，但是现在却完全不是古风的对手。所有人看到古风，都有一种面对天地的感觉。


第661章 本源现

　　没有人说话，诸多强者失声，凝视着古风。

　　他们知道，这一刻之后，对方将完全超越自己，无法与之相比。万古真仙，恐怕都挡不住眼前的人一击，他已经踏上了另外一条路，虽然只是金仙中期，但是却有着无限的可能，比他们强了太多了。

　　可以想象，从此以后，古风的修为会增加的更加快速，最终打破桎梏，成为传说中的神灵，而且是以力证道，成为至强。

　　这一日过后，五界平静，没有人再敢闹事。

　　两个少年少女，手拉手，坐在天边，他们相拥在山巅，充满了浓情蜜意。

　　“我父亲告诉我，明日要向你父母提亲，让他们将你嫁给我。”少年容貌英武，浑身散发着一股恐怖的气息，竟然是一个金仙强者。

　　他相当不凡，头角峥嵘，眸子开合之间，有日月星辰在其中幻灭，身上被神环笼罩，这是一代霸主气象。

　　“真的吗？”女孩古怪精灵，容貌若仙，肌体生光，像是仙子临凡。

　　实际上她确实是仙子，为五界第一美人，大名李衾烟，也就是当年的小烟儿。岁月流逝，眨眼数十年，他们都长大了，到了能够结婚的年龄了。

　　小烟儿超凡脱俗，为五界青年才俊想要的追逐的对象。

　　只是她一颗心系在少年的身上，这个在她幼儿时代，便霸道的将她占为妻子的人。

　　“那是自然，我父亲虽然人品不乍滴，但是在大事上面，还是比较靠谱的，你放心，这件事情他不会忽悠我。”少年开口，眸子中带着点点笑意。

　　虽然口中说自己父亲人品不咋地，但是少年心中最为敬佩的人，却是自己的父亲。

　　李衾烟轻笑，嗔了少年一眼，道：“你对叔叔客气一点，古风叔叔其实是好人。”

　　少年嘿嘿一笑没有反驳，他眼神悠远，透出着一股超然的气息。少年不是别人，正是古风的儿子古天。

　　“轰。”

　　突然一声惊雷响起，两人震惊，他们感觉到一股庞大的气息在升起，伴随着诸天大道的震动，天地皆颤。

　　“这是什么？”少年起身，他眸子中金光四射，像是一种绝世战神，散发着无比锋利的气息。

　　李衾烟站在他的身旁，神色惊讶，她从来没有感受到这种强大的气息，即使释迦牟尼佛祖也比不过，古风这个号称逆天家族最为杰出的存在，俯视万古真仙的强者，也没有这种压迫性。

　　那是源自灵魂的一种压迫，是天与地的威严。

　　在他们的前方，仙光艳艳，流动着一道道不朽的气息，诸天大道显化，清晰可见。只是看了一眼，他们便境界提升。

　　不过下一刻两人惊醒，离开这里，他们所立身的山峰，被一道雷霆击中，成了粉碎。天地不可欺，这是诸天万界本源之道，纵然他们身为金仙，也不能窥视。若非自身足够惊艳，在刚才那一刻躲开，现在他们已经是一个死人了。

　　两人对视一眼，皆看到对方眼中的震惊，他们想到了一种可能，这是天地本源，在这一刻显化，会引来诸天神圣，纵然他们的父母，都会过来。

　　嗡！

　　虚空轻震，一个顶天立地的强者出现，身高十万丈，接连天地，他雄姿伟岸，直接向本源之地闯了过去。

　　一道飞仙力袭来，那个强者惊怒，极力抗衡，不过最终却顶不住，炸碎在那里。古天两人震惊，刚才那个强者，分明是一个刚刚进入万古真仙境界的强者，除却上界外，几乎堪称五界无敌，没想到竟然就这样惨死了。

　　又是一道身影出现，这是天宫的一个强者，浑身笼罩在飞仙力中，他融身在虚无间，看不清真容，但是气息却极度强大，让人有一种想要膜拜的冲动。

　　他绝对是一个强者，震古烁今，除却神灵几乎没有敌手，能够横推五界，世间称尊。

　　他一步踏出，诸天万道轰鸣，笼罩住他，化作一尊尊传说中的生灵，护佑着他冲了进去。在这个强者身后，有隐约快要成型的神格，显然他即将成神，踏出那一步，至高无上。

　　古天与李衾烟吃惊，他们没想到这才是刚开始，便出现这样的强者，这个强者不是他们所熟知的，显然一直做着隐世，不为外界所知。

　　一道血色长河降临，挡住了对方的去路，血魔君破空而来，化出一道血河，挡住了这个强者的路。

　　世界本源，要开启一次，有大造化，只要进入得到了大造化，将来必然成神，这是让万古真仙都眼红的东西，诸天万古真仙，自然都不会错过，全都在赶过来。

　　“血魔君，你找死。”那个强者怒吼，若非血魔君阻拦，他已经冲进去了，此时他不进反退，向血魔君攻杀，两者爆发大战。

　　他们在虚空中征战，让虚空都破碎了。

　　这是五界最后的融合，一旦世界本源彻底隐藏起来，五界真正融为一体，世界将坚固不可破，除非神灵出手，否则无法打碎空间。

　　血魔君冷笑，他与对方战，丝毫不忌惮对手，他血气撕裂天穹，让一个个大星抖动，而后炸碎。

　　这是极其恐怖的威严，血魔君身后隐约有神格凝聚，就差最后一步，便要成就真仙。

　　那个强者悚然，感受到同一级别的气息，他只是进攻了几下，便彻底住手，然后立身在虚空中，身形明灭不定，像是随时会超脱出去。

　　血魔君神色凝重，盯着对手，而后怪笑道：“我说谁竟然这么厉害，原来是曾经的凌霄殿最初始祖天昊，怪不得有这等神威。”

　　天昊之名一出，所有人都震惊，这是一个曾经光照一个时代的强者，那个时候天昊出世，代表凌霄殿，大战五界，让诸多强者都失去笑颜，至少有七八尊真仙强者死在他的手中。

　　本来以为天昊一战过后，受到伤异常严重，可能已经坐化在世间了，却没有想到，天昊不仅仅没有死，而且还更加强大了，甚至隐约凝聚了神格，就差最后一步，便能够成为神灵了。

　　这样的人，纵然是万古真仙，都不敢轻慢，也只有血魔君这等同样快要成就神灵的强者，才敢与其对峙，丝毫不让。


第662章 神灵

　　“血魔君，你是在找死吗？”天昊开口，身上有一股帝王霸气凝聚，他是一代王者，否则怎么敢以天昊命名，要知道天昊倒过来念，就是昊天，这可是玉帝的名讳，而且天昊入主凌霄殿，意思很明显，他也要成为仙人中的大帝。

　　“你有能耐，就杀了我啊。”血魔君冷笑，他是和昊天一个境界的盖代高手，自然不会被昊天吓到，一点忌惮都没有。

　　两人在虚空中对峙，他们神色冰冷，虚空在大破灭，强大的神能撼天动地。

　　昊天神色一愣，杀气倒卷九天，白茫茫的贯穿宇宙，他强大无比了，在整个神灵境界之下，堪称无敌，几乎可以遇到谁都能够横扫对方。也就是血魔君这等级别的强者，才能够坦然面对，抗衡昊天。

　　血魔君同样丝毫不示弱，他周身血气缭绕，像是一挂血河一样，隐藏在虚空中，让天地都变成一片血色。

　　他们的神威震动环宇，都是绝代强者，身上蕴含着一股大威严，强大的超出所有人的想象。

　　纵然神魔都要惊惧，膜拜他们，将他们当做真神真魔。

　　“好热闹，我也来凑个热闹。”一个笑嘻嘻的声音响起，截天真神出现，竟然与血魔君站在一起，他神色平静，只是目光盯在昊天身上的时候，露出一抹杀意。

　　天昊面无表情，化出一只大手，将截天真神覆盖在下面，虚空崩碎，天地都仿佛要倾覆了。

　　诸天大道都在轰鸣，因为天昊而颤抖。

　　嗡！

　　虚空轻震，截天真神出手，挡住天昊的攻击，他冷笑一声，打出一则神术，逆乱天地，就连岁月都仿佛没有了规律。

　　天昊真正变色，他横移三千丈，脱离了神术的范围，纵然如此，天昊还是被波及了，他黑发变得灰白，像是一瞬间苍老了百万岁，整个人步入了暮年。

　　这是时光的力量，将天昊的生命剥夺，让他提前步入了暮年。

　　与此同时，血魔君也出手，血河中血浪涛涛，将天昊卷入进去，让他躯体裂开，差一点崩碎了。

　　本来两人，都是和天昊一个境界的高手，现在一起出手，天昊自然不是对手。

　　他差一点被击杀，遭受到了重创。其余万古真仙也来了，看到这一幕，顿时倒抽了一口凉气，几乎神灵之下无敌的天昊也要陨落了吗？挡不住截天真神和血魔君的联手，要被击杀在这里。

　　天昊抗衡，却终究挡不住两人的联手，他身体炸碎，死于非命。

　　所有人都露出惊骇的神色，天昊竟然真的陨落了，被击杀在这里。几个仙王大吼，神色悲愤，他们是天宫的强者，眼睁睁看着老祖被击杀，却没有任何办法，心中痛苦到了极点。

　　他们眼睛血红，盯着血魔君和截天真神两人，若不是知道不是他们的对手，早就已经冲上来，和两人玩命了。

　　“不对，天昊没有死。”血魔君突然惊呼了一声。眸子中流转出一股莫名的色彩，他冷冷地说道。

　　截天真神神色一动，显然也感受到了异象。他刚才还在疑惑，生天宫巨头天昊号称无敌，就算是他们两人联手，想要这么轻易，将天昊给击杀，也不可能，对方陨落的实在是太快了。

　　经过血魔君的提醒，他才发觉，对方根本就没有死，死的只是天昊的一具分身，而不是天昊本人。

　　天昊真身，就藏匿在一边。

　　截天真神突然出手，将一方虚空给崩碎了，那里有一个人冲了出来，正是昊天。他神色冷漠，帝皇气涌动，像是一个万古仙尊，傲立在众人的面前，俯视苍生。

　　“天昊，没想到你越活越回去了，竟然用这样一个分身出手，不觉得有失你的身份吗？”血魔君嘲讽地说道，对于天昊，他一点好感都没有，甚至有一种敌意。

　　因为血魔君的一位好友，曾经便是死在天昊的手中的。而截天真神也是一样，他有一个最得意的弟子，成为万古真仙不久后，被天昊击杀，血染苍穹。

　　这是一种大恨，万古难平。所以他们要出手，与天昊对峙，甚至将他击杀。

　　一个个万古真仙出现，至少有上百个，他们都是强大到让人颤栗的地步，是五界中的最强者。

　　古天与李衾烟站在一边，没有任何表情，看着眼前这一幕，他们像是没有感觉到这些万古真仙的强大，就站在那里，比一般的仙王，都要强势多了。

　　有些人看到他们的表现，眉头一皱，露出一抹狞笑，而后大手横空，想要将两人击杀。这是一个神族的真神，异常强大，根本不知道两人的身份，只是想利用击杀两人，来提醒自己的存在。

　　“轰。”

　　古天变色，他浑身神光闪动，像是一尊古神降临在凡间。他轰然出击，强大的力量震动天地，直接与对方硬碰了一击。

　　他们躯体震动，同时退了出去，所有人变色，没有想到不过一个金仙，竟然强大到这个地步，竟然能够与一个万古真仙拼成平手。

　　“这不可能。”那个神族真神惊呼，神色骇然。

　　对于自己的实力，他非常自信，一般的万古真仙都不是他的对手，他绝对是古往今来最强者之一。

　　但是现在在古天的面前，他却失去了那种横扫的姿态，与古天打成一个平手。一部分万古真仙没有感觉到丝毫奇怪，他们知道眼前这个小家伙是谁，古风的儿子，岂是一般人，虽然只是在金仙境界，但是当年古风也不过才玄仙境界，便击杀了几个真神真魔，强悍的让人不敢相信。

　　更何况是古天，为古风之子，天赋只会更加逆天。

　　古家的传人，一代比一代都要惊艳，他们只要出手，便会震动天下。

　　“没有什么不可能的，你最好不要再出手，你一定不知道他们两人是谁。”一个大妖冷笑道，杀意如刀。

　　他刚才一个不注意，这个真神竟然敢对两人出手，将他吓了一个够呛。要知道这两人可是妖帝的晚辈，而妖帝在妖兽界中，拥有着绝对的权威，若是这两人在他的面前被杀，恐怕妖帝不会放过他。

　　不仅仅是这个大妖脸色不好看，其余的几尊妖族强者，也脸色不好看，他们吃人的目光盯在那个真神的身上，像是想要将他生撕了一样。

　　那个真神发毛，不知道两人是什么身份，与此同时，他也看到尘世间和天宫中眸光冷漠，盯着他一副要吃人的表情。

　　心中知道，这两人的身份，绝对的不凡。

　　“你应该听过古风，他是我父。”古天开口，声音不大，却让整个苍穹都在震动。古风之名，就算是一些隐世的强者都耳熟能详，知道他是一个至强者，横扫天下无对手。

　　那个真神吓了一跳，没想到古天的来头，竟然这么大，他竟然是古风的儿子，想到古风的为人，他有一种立马逃走的冲动。

　　天地本源出现，古风若是不出现，那才是扯淡呢，若是被古风逮着了，他必死无疑。古风彪悍的战绩，他非常清楚，当年便能杀万古真仙，过了这么多年，如果说古风没有一点进步，就算是傻子都不相信。

　　他不是傻子，自然清楚，古风这么多年没有出手，应该更加的深不可测了。

　　以一个人的名头，让整个天地间的强者，都感觉到喘不过气来，这就是古风的威严，让人惊悚。

　　“轰。”

　　一声巨响，天地本源再次暴动，所有人都变色，向一边躲了过去。几个反应比较慢的万古真仙，被天地本源波动的力量击中，直接死于非命。

　　所有人都骇然，他们本来以为自己够强大了，足以染指天地本源的力量，但是现在看来，他们差的还太远了。

　　天地本源的那种恐怖伟力，就算是他们是万古真仙也顶不住。

　　古天冷笑，他离的最远，现在拉着小烟儿，一点打天地本源主意的想法都没有。这里能够杀伤上古大神，现在是混乱的时候，万古真仙在天地本源的面前，不过是蝼蚁般的存在罢了。

　　只有等到彻底平静下来，才能够真正的进入。现在想要进去，都是找死的行为。在场的人也算是看明白了，他们面面相觑，等在原地，就等待天地本源回复平静的时候。

　　就在此时，一股恐怖的威严升起，两道人影出现，整个天地，像是都容不下他们的真身，他们强大到逆天的地步，神性的气息传遍三界六道。

　　所有人都是身体颤抖，像是承受不住是他们两人的威严，这两人实在是太恐怖了，是真正的神灵，超越在众生之上。

　　“怎么可能，五界中竟然有神灵。”有人惊呼，神色骇然。

　　这些万古真仙，本来以为自己最强，却没有想到，这个世界上竟然还有神灵存在，完全压制他们。

　　两个神灵看不清容貌，但是一身气息，却凌驾于苍生之上，强大的有点吓人。他们无视这些万古真仙，站在众生之巅，俯视天下，没有人放在他们的眼中，就连血魔君和截天真神也是一样，天昊在两尊神灵面前，也黯然失色。

　　这不是他们这个境界能够企及的存在，实在是太强大了，超越众生之上。

　　古天眼中精光闪烁，他知道这个世界上有神人，因为他父亲已经告诉他了，只是没有想到，传说中的神灵，竟然会活生生的出现在自己的面前。

　　想到自己父亲的话，古天脸上露出一抹古怪的笑容，希望这两个神灵，知道这里的禁忌，不然的话，一会肯定会有好戏看了。


第663章 古神清莹

　　两个神灵，身边都有诸多神国，其中有无尽的生灵，向他们膜拜，奉献自己的信仰力。达到了神灵境界，若想再精进，实在是太难了，信仰之力可以帮助修行体悟，加快他们的成长。

　　而万古真仙便可开一方天地，虽然不如真实的世界不朽，但是可以化作神国，其中孕育无尽生灵，成为自己的信徒。

　　两个神灵非常强势，爆发出的气息，让所有的万古真仙都退开了，他们站在第一位，盯着天地本源的裂缝，神色激动。

　　他们本来也想踏入进去，但是却感受到一股恐怖的力量，超越他们，一旦贸然迈入，他们必死。

　　两人是神灵，却也知道，五界之中蕴含着惊天大秘，本源之中更是不可测，自然不会贸然而入。

　　一个人手中出现一方铜鼎，其中神圣气息垂落，这是一尊神器，强大无匹，一丝气息可压塌万古。

　　他将铜鼎慢慢的送了进去，就在铜鼎与天地本源接触的时候，那里平静下来，竟然再也没有一点波动了。

　　不仅仅一群万古真仙震惊了，就算是那个神灵，都充满了不解，他疑惑的盯着自己的铜鼎，什么时候这个东西这么强大了。

　　不过他的神色却也有些自得，看了另外一个神人一眼，他一步踏出，就要冲进去。

　　那个神人速度也不慢，化作一道电光，直接冲了进去。

　　就在此时，天地本源再次暴动，瞬间将铜鼎毁灭，两个神灵被天地本源的力量禁锢在里面，强大的本源力量暴动，要将他们炼化。

　　这一幕让所有人看傻眼，天地本源刚才竟然是在诱敌？难道他真的有意识不成？

　　别说是这些万古真仙，就算是那些禁忌存在，此时也注意着这里的情况，当看到这一幕之后，一个个面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　曹东出现，他身边跟着古风，不远处出现一尊身影，正是守护。三人相识一眼，神色都有些古怪，天地本源这种表现，恍若有意志，让他们惊讶，觉得自己都失算了。

　　“老僵尸，你看出什么了吗？”守护问道，神色有些凝重。

　　曹东摇头，他有些意外地说道：“看不出来，也许天地本源真的有了自己的意识，也许是有人使用了禁忌手段，短暂掌控了天地本源，一会再说。”

　　听到曹东的话，守护点头，再也没有说什么。

　　古风也在观察，当看到古天和小烟儿也在场的时候，他笑了笑，招呼两人过来。

　　“父亲。”

　　“古叔叔。”

　　两人过来，向古风打招呼。

　　古风看了守护和曹东一眼，然后笑着说道：“两位前辈在此，还不赶紧拜见。”他的语气很郑重，让曹东和守护苦笑，他们瞬间明白古风的意思。

　　古天和小烟儿哪里不清楚，他们知道这两人肯定都是了不起的人，就连古风都称作前辈，恐怕是传说中的那两个人了。

　　想到这里，他们认真的行了一个大礼，口称前辈。

　　曹东微微一笑，从怀中拿出一个东西，这是一个袖珍的长枪，乌光闪烁，有着一抹鲜红，像是有血在淌。

　　看不出长枪有多厉害，但是守护只是看了一眼，便惊呼了一声，他有些震惊地说道：“好大的手笔，这把枪是传说中的那个，杀了至少十位上古大神屠神枪，没想到竟然到了你的手上了，有了这把枪，就算是一般的神灵，恐怕都伤不了古天了。”

　　此话一出，就连古风都吃了一惊，难道这把枪比他的蚩尤魔刀还要强大，蚩尤魔刀不是传说中的第一凶兵吗？

　　像是看出古风的心思，曹东淡淡地说道：“蚩尤魔刀就算是在上界，也是第一凶兵，只是你根本没有完全解开蚩尤魔刀的封印，否则的话，就算是神人，也挡不住蚩尤魔刀的一缕杀气。”

　　此话一出，古风心中一震，他早就有所猜测，因为蚩尤魔刀实在是太弱了，虽然相对于他现在的境界来说，这玩意强的离谱，但是终究是不如传说中的那么逆天，现在终于明白了，原来蚩尤魔刀，并没有完全解开封印。

　　心中呼唤刀灵，古风询问是怎么回事。

　　只是得到的答案，却让古风哭笑不得，原来刀灵觉得他要达到神灵境界，才能够解开蚩尤魔刀的第六道封印，估计需要无数年，所以就没有告诉古风。

　　而且蚩尤魔刀，不仅仅只有五道封印，而是有九道。后面的四道封印，一道比一道逆天，不仅仅需要强大的神力，还要有充足的血气，才能够冲击开。

　　说到充足的修为，古风很自信，将来必然可以比肩上古大神，现在只是潜龙在渊，将来必然会一飞冲天的。

　　只是充足的血气，让古风头疼，那种数量，超出他的想象，恐怕杀光了五界的人，都不一定能够将九道封印全部解开，根本就做不到。

　　“五界中没有那么多人，上界有，那个世界有着五界中最大的敌人，你将来必然要登天而上，到上界杀一个天翻地覆。”刀灵像是预言般，吐出这句话，让古风有些发愣，难道上界也不安宁，其中多数人对尘世间怀有敌意？

　　他还想再问，刀灵全不说话了，只是告诉古风，若是再问下去，可能会泄露天机，到时候有禁忌存在会出手，将他击杀，或者上天会为他降下厄难，因为上界的信息，是不能随意传达到下界的，这是一种规则。

　　古风郁闷，也没有再问。

　　修为越高，对于这种东西，他就越相信，更是能够体会到自己的渺小。他现在可以杀万古真仙，但是和上界真正的强者相比，真的算不了什么，一点可比性都没有。

　　古天看了古风一眼，神色有些灼热，他现在才金仙境界，拥有了这把长枪，就能够和神灵媲美了，由此可见这把长枪的厉害，他自然想要。

　　古风点头，让他收下，古天很郑重，将长枪收到手中，一阵激动。

　　这是未曾被封印的神器，斩杀过上古大神至少十尊，强大的让人颤栗，但是一到古天的手中，竟然直接钻进了他的身体里面，认古天为主了。

　　这一幕让曹东和守护看的都有些发愣，要知道就算是曹东得到这把长枪这么多年，都没有真正收服这把长枪，没想到刚才和古天见面，这把长枪就认了古天作为主人了。

　　见到情郎得到东西，小烟儿自然欣喜，她偷偷的看了一眼曹东，其中的意思很明显，让曹东有些哭笑不得。

　　他向守护怒了努嘴，示意小烟儿的东西，向守护要去。

　　守护看到曹东的神色，骂了一声老僵尸，然后拿出一个铜镜。铜镜古朴，但是其中人影清晰可见，比真正玻璃做成的镜子，都要看的清。

　　它朴实无华，什么奇异的地方都没有，被守护直接扔给了小烟儿。

　　小烟儿把玩了一阵，有些失望，这只是一个普通的小镜子，一点神异的地方都没有。小烟儿撅着嘴，一副可怜兮兮委屈的样子，作为五界第一美女，小烟儿很少露出这样的表情，只有在真正的长辈面前，才会如此。

　　看到她的表情，守护哭笑不得，而古风则是疑惑的看了一眼铜镜，他眼中突然射出两道光，没入铜镜中。

　　“轰。”

　　一股恐怖的气息爆发，震动诸天万界，那股气息宏大无比，一个女神的法相盘坐在虚空中，穿越古往今来，像是立身于所有时空。

　　她至高至大，伟岸无比，诸天万道都在她的脚下哀鸣，真龙起舞，仙凰展翅，将女神围绕，更有青鸾飘飞，白虎匍匐在她的脚下。

　　这是一尊女神至尊，至强至大，让在场的所有人都差一点跪伏下去，古风感受到一股庞大的压力，青龙妖甲上身，与蚩尤魔刀联合在一起，才当中这股威严。

　　而屠神枪也发光，笼罩在古天的身上。

　　除了他们和曹东两人，所有人都跪伏下去，身体瑟瑟发抖，就算是万古真仙，一步差一点就成为神灵的存在也是一样，挡不住这女神的威严。

　　“独尊万古，横推上界无敌手，了此一生，一面铜镜葬吾身。没有你的世界，我何苦存在。”女神至尊开口，声音传遍诸天万界，那高天都在崩碎，混沌滚滚，这一片天地，都仿佛容不下她的真身。

　　随后一切归于平静，女神至尊的虚影消失，进入李衾烟的体内。

　　李衾烟愣住了，她瞪大了眼睛，这个时候就算是傻子，都知道自己得到了一个了不起的东西。

　　“古神清莹，在太古时代，曾经上界为尊，打得所有上古大神都失声了，传言中她超越了上古境界，达到了另外一个层次，没想到竟然是将自身化作了一个铜镜，她等的那个人，再也回不来了。”曹东叹息。

　　清莹，这是一个陌生的称呼，五界之中无人听说过，但是她惊才绝艳，当年曾经称尊整个上界，镇压万古岁月，后来神秘失踪，很多上古大神，以为她突破了，或者修炼出了什么问题，坐化了在了岁月中，却没有想到，她竟然了结了自己的一生，将自己融入她的道器女皇镜中。

　　当古风了结这是一个什么存在的时候，对于她的强大，顿时释然了，这是一个将上古大神都打得臣服的女人，号称上界至尊，统领上界万古岁月，无人可以违逆她，只是最终自身走向了寂灭。

　　听她的意思，应该是为了一个男人，这让人感叹，情之一字，就算是这种上界至尊，也无法勘破。


第664章 本源之灵

　　两个神灵在嘶吼，他们彻底被吞噬，直接炸开了，所有的神力爆发出来，却无法撼动本源之地，那里归于平静，一切都仿佛没有发生过。

　　微微皱眉，曹东与守护两人同时向前，本源之地暴动，吐出一道能量，轰击在他们的身上。

　　两人挥手将那股能量打碎，他们皱着眉头，曹东冷冷的喝道：“本源之地，我知道你已经有了意识，出来一叙。”

　　此话一出，本源之地震动，而后化生出来一个老者，他满头白发，身形微微有些佝偻，但是浑身却散发出来一股至强浩瀚的气息，让曹东两人都变色。

　　这就是本源之地化形成的灵智，只是没有想到，他竟然是这种形态，像是一个老者，已经步入了暮年。

　　想到这里，两人悚然，他们想到一种可能，神色惊骇。

　　“不可能。”曹东皱着眉头说道，在老者的身上，他感受到一股死气，那是一种即将腐朽的气息，将要消失在岁月中。

　　老者既然是天地本源所化，必然不可能死，否则的话五界都将不复存在。

　　守护也倒抽了一口凉气，他与曹东对视一眼，皆看到对方眼中的惊骇。

　　“我要死了。”天地本源之灵开口，声音中带着一股惨然，他本来是万劫不朽的，但是出了一点意外，即将消失了。

　　“你若死了，五界会怎么样？”古风询问。

　　“与我一起死。”

　　天地本源之灵开口，让古风倒抽了一口凉气。

　　“为什么会这样？”曹东询问。

　　“上界有人用大神通，抽取天地本源的力量，已经有数万载了，我本源耗尽了。”天地本源之灵苦笑，他本来支撑五界天地，自身所产生的灵气，与天地进行大循环，绝对够用，但是现在却被人抽取，可想而知有那种大神通的人，至少是一个上古大神，数万载的抽取，他根本就坚持不住了。

　　“谁？”

　　守护眼中射出两道寒光，他是天地守护者，但是现在这片天地，却快要消亡了，让他怒气冲天。

　　“拓跋魔。”

　　天地本源之灵开口，神色微微有些绝望。

　　守护与曹东两人同时大变，他们知道能够无声无息吸收天地本源的人非常强大，却没有想到是拓跋魔。

　　上界第一魔，号称魔祖的存在，传言他不是这个文明的存在，而是上一个宇宙时代遗留下来的强者。

　　当年女神清莹称雄整个上界，只有少数人能够不臣服，而拓跋魔就是其中之一。由此可见他有多厉害，堪比女神至尊。

　　“五界本源不容有失，就算是拓跋魔也不能一意孤行，这件事情我会找他聊上一聊。”曹东神色凝重，眼中带着一抹杀机。

　　他在上界中，若说真正的敌人，只有寥寥数尊，拓跋魔就是其中之一。

　　“先将他的手段截断，不过天地本源之灵，你帮我们办一件事情。”守护开口，将目光望向天地本源之灵。

　　老者神色一喜，他连连点头，他能够感应到，眼前两人是真正的大神，若是他们出手，自己可以说真正脱离那种险地了。

　　他快要枯竭了，熬不过多少年，只有截断拓跋魔的秘术，他才能复苏，重新壮大起来。而他自身，是没有这个能力的，在天地本源之地，他可杀上古大神，但是只要离开了这里，他却非常虚弱，修为不过相当于一个金仙。

　　“两位需要什么？”天地本源之灵问道。

　　“三魂花。”

　　“乱天戟。”

　　两人一起开口，让天地本源之灵都瞪大了眼睛，他突然浑身巨震，不可思议的盯着两人，他声音抑制不住有点颤抖，道：“是你们……”

　　看天地之灵的样子，显然是知道两人身份的。曹东是先天僵尸，古风知道，但是守护的身份，他却不知道刚想开口，守护便说道：“以前的身份，都已经过去了，我现在为守护。”

　　曹东没有说话，他的身份没有什么不好说，一头恐怖的僵尸。

　　天地之灵一点头，然后双手一引，一朵奇花飞了出来，它是三种颜色，浑身笼罩着朦胧的光晕，在奇花的周围，竟然有日月星辰幻灭不定，显得极其神异。

　　“这就是三魂花。”曹东心中一喜，他直接一招手，三魂花向他飞过来。

　　就在此时，一只青色的巨爪崩裂苍穹，落了下来，向三魂花捞去。曹东长啸，这一刻他暴怒，横击青色巨爪，两者碰撞了一下，巨爪出现裂纹，一道道鲜血低落，化作一条条血色场合降落下来，曹东直接将那些鲜血吸入体内，然后炼化，他眸子中射出两道恐怖的光，贯穿古今未来，洞穿三千世界。

　　无尽的虚空外，一声闷哼响起，诸天星辰在这一刻都熄灭了，整个世界陷入了一片枯寂。

　　“祖天，你若想死，我就成全你。”曹东长啸，他声音穿透无尽时空，冲入上界。

　　一声冷哼传来，被称作祖天的强者没有再动手，沉静了下去。

　　三魂花被曹东收在手中，而一只青色长戟也飞了出来，被守护接在手中，他长啸一声，这一刻整个人释放出一股庞大的气息，像是能撼动万古。

　　这一刻，守护彻底显出真身，他是一个异常英武的青年人，一头黑发披肩，眸子中有无尽杀气，这一刻全部爆发出来，将整个世界都击破了。

　　乱天戟在手，守护这一刻完全没有了掩饰，他突然将手中的乱天戟扔了出去，没入无尽虚空中一声惨叫传来，乱天戟飞了回来，没入守护的手中，一个愤怒嘶吼响起，震动天下。

　　“乱天，你该死。”这是一个上古大神，他本来在上界中窥视，随时准备动手，却没有想到被守护察觉，直接掷出乱天戟，将他击伤。

　　苍穹破碎，出现一道门户，一个恐怖的声音出现，光是一只脚，就有山岳一般大小，让整个世界都在颤抖，像是要崩碎了一样。

　　这是刚才守护击伤的上古大神，此时竟然要跨界而来。

　　上界之人若向下界，非常困难，因为天地大势所限制，他们要付出难以想象的代价才能够做到。

　　就在此时，一条青龙横空，直接冲过那道门户，门户崩碎，那个上古大神发出一声惊叫，然后竟然就那样爆碎在那里。

　　天地震颤，一个上古大神陨落，让所有人看傻眼。这一刻，天穹上完全是一片血色，一些想要降临的上古大神如见鬼魅，直接退了回去。

　　“风厉，你没有死。”几声惊怒的声音响起，充满了难以置信。

　　青龙化作风厉，他眼神中邪光闪烁，冷笑着说道：“一群王八蛋，你们死老子都不会死，妈的不就是杀了你们的几个弟子，竟然一起出手差一点将老子杀了，早晚老子要去上界，将你们这群混蛋都给杀一个干净。”

　　“就凭你，风厉别忘了你只有一个人。”一个冷漠的声音响起，在天穹上出现一道身影，这是一个道人，就那样盘坐在苍穹上，身上散发着不朽的气息。

　　“不死道人，等老子回到上界，到时候看看你到底是不是真的不死。”风厉冷笑，杀机十足。

　　他挥手之间，那个道人破灭，消散在天地间，刚才只是道人的投影，并没有真身的战力，所以才会轻易被击碎。

　　“你也忍不住出来了。”曹东嘴角露出一抹笑容，他本来以为风厉要继续潜伏下去呢。

　　“天地本源开，老子也要取一样东西，那个老头，将青龙刀给我扔出来，那是我的东西。”风厉斜睨着天地本源之灵，非常不客气。

　　不过在场的人都知道，这混蛋就是这样一个德行，若是他真正和你客气了，那倒是真正有威胁了。

　　一把长刀飞了出来，青光闪耀，上面有无尽的血气，冲天而起，震动诸天万界。

　　三个上古大神中的强者站在一起，气势贯穿古往今来。

　　就在这时，天地本源之灵的躯体突然一阵颤抖，他露出痛苦的神色，曹东三人脸色微微一变，他们对手一眼，齐声说道：“将拓跋魔那个混蛋的法术阶段。”

　　三人一起出手，打出一道光，没入天地本源中，一声咆哮传出，无尽魔光崩发出，像是要毁天灭地一般。

　　一个魔神从天地本源中走出，然后深深的看了曹东他们一眼，冷冷地说道：“你们给我等着。”它炸碎在天地间，这个时候，天地本源之灵化作的老者，身体开始产生的变化，直接化成了青年模样，他开心的大笑，束缚他多年的厄难，终于解除了。

　　“多谢三位。”

　　天地本源之灵鞠躬，真心道谢。

　　曹东三人摆手，然后向天地本源之灵点头，直接离开了这里。

　　天地本源之灵也消失，而后天地本源也彻底消失了，只是所有人都能够感觉到，整个天地之间，像是一瞬间坚固了无数倍。

　　若说之前，他们动念之间可以碎裂星辰，现在却未必能够做到，一群人神色骇然，知道真正的大世界形成了。

　　古风看了一众真仙一眼，挥手带着古天与李衾烟离去。

　　这里的事情已经完结了，他没有必要留在这里。

　　五十年过去了，古风愈加的深不可测，纵然万古真仙，都看不出他的境界，曾经有万古真仙境界强者在五界乱来，被古风弹指击杀，这种一种逆天的表现，所有万古真仙都知道，古风不可敌，已经完全超越他们。


第665章 天王界

　　古青复苏，神威浩荡，她身后有无尽神魔伏尸，都曾经是其斩杀的强者。

　　那些人至强，都是上界中的强者，当年古青随蚩尤魔尊战天下，在上界中斩杀他们。

　　一片片雷霆落下，化作生灵扑击而来，这是一场大灾难，并非天地之力，而是有人操纵，勉强降下神劫，但是依然很恐怖。

　　古风长啸，他冲了出去，将古青护佑在上面。

　　他张口一吸，亿万雷光没入古风口中，被他炼化，天上的劫云都模糊了，像是要消失。古风感受到一股熟悉的气息，正是那个梵天。

　　“梵天，你找死。”古风怒吼，他声震苍穹，感受到一个神秘的世界，而后一拳轰出，那里传出一阵浩大的波动，抵消他的拳力。

　　“不过就是一个下界蝼蚁，也想逆天，真是一个笑话，若是你在上界，我现在就击杀你。”焚天冷漠的声音传来，视古风为蝼蚁。

　　古风冷笑，他同样说道：“你不过就是上界一个蛆虫，也敢向我的女人出手，将来登临上界，我必斩你。”

　　梵天冷哼，无尽雷光显化，劈落下来，要将古风他们毁灭。

　　古风身体绽放无量光，遮蔽住苍穹，将无尽雷光都吸收进身体中，瞬间炼化，他脸上露出鄙夷的神色，立身在那里，凝视苍天。

　　两道身影出现，正是乱天和曹东，他们冷哼了一声，上界之中传来一声闷哼，梵天遭受到创伤。

　　他是很厉害，在一般神灵中都可以称尊了，真正的是一方大高手，但是与上古大神级别的强者相比，还差的很远。

　　“曹东、乱天，你们不要太过分，不要以为上界就没有人能够治得了你们。”梵天大怒，他被两人击伤，虽然不是很严重，但是却让他有些恼羞成怒了。

　　“区区小辈，也敢向我们咆哮，梵天你找死吗？”乱天冷冷地说道，他一生强势，就算是面对同辈高手，也是一样，如何会忍受一个小辈咆哮。

　　梵天不敢说话了，显然怕激怒乱天，对方真的不顾一切击杀他，到时候就算是上古大神，也护不住他。

　　“五界不是你能够染指的，放弃你的打算，老老实实的修炼，否则你必然要惨遭横祸。”曹东开口，声音传递到上界。

　　梵天冷笑一声，不以为然，修炼到神灵境界，哪一个不是只尊自己的高手，让他相信自己会惨遭横祸，倒不如让他相信，自己便是天，可以掌控自己的一切。

　　见到梵天不相信，两人也不多说，五界不是想象中的那么简单的，多少人打五界的主意，都没有成功，难道这是一个巧合吗？五界之中，有惊天大秘，没有人知道是什么，但是却肯定它的存在，也是因为它的存在，就算是真正的上古大神打五界的主意，也会发生不祥。

　　雷劫消失，古青凝聚出完整的神格，真正的成为了神灵。她浑身散发着铺天盖地的气息，超越于五界之上，让人战栗，不少生灵跪伏下来，向古青膜拜，在庆祝一个新神灵的产生。

　　“老公。”古青喊了一声，一身至高无上的神灵气息消失，扑进古风的怀中，狠狠的在他的脸上亲了一口。

　　此时她哪里还有一个绝代女神的样子，就是一个小女人，让曹东两人看的哭笑不得。

　　随后他们将目光投向古风，一副古怪的神色。

　　“古风，有件事情，你要去做。”曹东开口，透出着一丝不容置疑。

　　古风眉头一挑，没有说话，现在的生活他很满意，修为在进步，日子很安定，他想陪着娇妻美眷，哪里都不想去。

　　“我知道你不想去，但是你难道不想见到你的轩辕青黛了。”曹东笑着说道，一眼看穿古风的心思。

　　古风心中一震，轩辕青黛，当年匆匆离开，说是进入一个世界中去突破，为了达到仙王境界，只是后来古风知道，这个世界上有仙王的时候，心中一直不解，她为何要去其它的世界突破，这其中肯定有什么原因。

　　现在听到曹东这么说，他明白自己要知道那个原因了。

　　“古往今来有很多体质特殊，就算是上界的人都忌惮，而轩辕青黛，表示其中一种，她是斗战圣体，若是在下界突破进入仙王境界，会被上界的人惦记上，到时候或明或暗出手，将她击杀，因为上界中有些人，不愿意看到有特殊体质成长起来。”曹东解释原因，五界之中，曾经出过非常多的逆天人物，搅动上界一片血雨腥风，那些上古大神真的是害怕了，所以紧紧的盯着五界，只要五界中有那种体质，在他们修炼到一定程度的时候，就会出手击杀。

　　从古到今，不知道多少这种特殊体质，将来会成为至高无上的强者，却被他们扼杀在半道上。

　　轩辕青黛，是斗战圣体，绝对的逆天体质之一，是上界上古大神最为忌惮的体质之一，若是在五界中突破，必有杀身之祸。

　　古风终于明白了，为什么轩辕青黛会选择离开，不在五界中突破，原来是这样一个原因。

　　“她去了哪里？”古风询问，一别五十年，但是记忆中的容颜，却丝毫都没有模糊，反而随着时间的推移，越加的清晰了。

　　“天王界。”

　　曹东说出一个陌生的名字，让古风有些迷惘，他从来没有听说过天王界。

　　“天王界是诸多世界年轻强者的征占地，共有九十九重雄关，走到最后的人都会成为真正的绝世强者，无敌于诸天万界。”曹东解释。

　　古风震惊，竟然有这样的一个地方。而且从曹东的语言中，他听出很多重意思，这个世界上不仅仅有上界和五界，还有其他世界。

　　“五界和上界不是唯一，不过上界是强者的归宿，这一点倒是不差，你若想见到轩辕青黛，只有走上天王界，在里面杀出一条称雄路。”乱天开口，让古风心中微动。

　　一条称雄路，说的简单，但是要做到，却绝对没有那么容易。诸多世界的年轻的最强一辈，都踏上那条路，想在其中称雄，实在是太难了，就算是他，也没有信心能够绝对办到。

　　“你也可以选择不去，不过我有一种预感，轩辕青黛即将发生危险，如果你不去的话，这一次她多半会陨落。”乱天淡淡地说道。

　　此话一出，古风浑身巨震，他眼中射出一道寒光，冷声道：“你说的是真的？”

　　“不错。”

　　乱天点头。

　　古青皱了皱眉头，却没有说话。

　　“我去。”古风开口，一点犹豫都没有。

　　他不是不清楚，两人也许会为了让自己走上那条路，来诓骗自己，但是明白是一回事，想要放下心中的担心，又是一回事。

　　若是轩辕青黛真的出了问题，到时候他后悔都来不及了。

　　“进入天王界，你要小心，其中有的人已经成为神人了，你若是对上那种人，现在的实力还稍微有些弱，小心一点。”乱天叮嘱。

　　曹东也叮嘱古风，让他小心。

　　深深的看了两人一眼，古风回去，与家中人告别。

　　当听到古风要走上一条路，与诸多天骄争雄，几个女人都露出担心的神色，但是她们什么都没有说，只有默默的支持古风。

　　她们知道，自己的男人，不是一般人，将来必然要展翅击天，现在这种成就，远远不是他的极限，她们不想因为自己的原因，让古风的脚步停滞不前。

　　“我陪你去吧。”古青开口，她已经是神灵了，而且极度强大，恢复了当年一部分修为，此时就算是一般的神灵，都不是她的对手。

　　古风直接摇头，否定了古青的话，他不想自己的女人犯险，所以自然不会答应。

　　古青叹息，她猜到了这个结果，刚才只是尽力试一下。她知道古风一旦决定的事情，就不会改变，她是真的不能去了。

　　见到古青失落，古风苦笑道：“我不是不想让你去，现在五界看起来安定，但是谁也不知道我走了之后，会发生什么样子的情况，万一有人趁着我离开，要伤害蒋倩她们，也只有你能够保护他们。”

　　古青点头，她知道古风说的是事实。若是自己也随着古风离开了，他就算是征战天王界，也不会安心的。

　　想到这里，古青点头，她没有再说话。

　　一夜缠绵，古风在天亮的时候，冲天而起，直接冲破天宇，根据曹东他们给的路线，冲入一个星辰上。

　　这是一个荒凉的星辰，上面有一个传送阵，可以直接达到天王界。

　　古风按照启动的方法传送，一阵恐怖的压力传来，他消失在五界中。

　　“大尊，为什么要让古风离开，前往天王界？”古青也消失了，她来到一个山巅，向虚空中质问。

　　一个雄姿伟岸的男子走了出来，他浑身魔气滔天，威霸天下。眸子中两道漆黑的魔光闪烁，如同两个幽深的宇宙。

　　大尊，当世之中，能够被古青如此称呼的人，只有一个，那就是蚩尤魔尊，他竟然出现在了五界中，这个消息若是传出去，足以震动天地。

　　“那是他的路，他必须要走，我曾经和他的祖先见过一面，那是他祖先的安排。”蚩尤魔尊开口，向古青解释，他看向古青的眼神，带着一抹柔色，像是在看自己的女儿。

　　实际上古青虽然不是蚩尤的女儿，却是他最好兄弟的留下的女儿，被他视若己出。

　　“古家老祖。”古青愣住了，没有想到这件事情，竟然是古家老祖安排的。


第六卷 天王路


第666章 葬天五雄

　　幽幽的叹了一口气，古青望穿虚空，她淡淡地说道：“若是他知道的话，肯定会发对这种安排的。”

　　蚩尤无言，然后一步踏出，消失在这里。

　　古青回到家中，她答应过那个男人，要为他守护住所有的家人。

　　一座雄关出现在古风的面前，这里人山人海，修为强大者不计其数。有人骑着异兽横空而来，铁骑踏过苍穹，异常强势。

　　古风皱眉，为其中一队铁骑让开道路，这是五个骑士，身穿着冰冷的战甲，浑身散发出一股冰冷的杀机，让人望之生畏。

　　“葬天五雄，来自葬天界的强者，据说他们是这一批人中的最强者，要一路横扫过去。”有人低语，道出他们的身份。

　　葬天界，一个陌生的世界，来到这里，古风对所有的事情，都感觉到陌生，他听着众人的话，各种语言都有，不过最多的还是汉语，让他惊讶，难道汉语是各界通用语言不成。

　　“兄弟，一个人啊。”一个高大的身影走了过来，至少有三米多高，他一拍古风的肩膀，差一点将他拍入了地下。

　　古风苦笑，看到对方一脸憨厚的样子，他实在是无语了，这货是不是故意的？

　　最终他摇了摇头，也是一巴掌拍出去，这个高大的身影横飞出去，撞碎一座小山。周围的人骇然，盯着古风，一副见鬼的样子。

　　“天啊，看见了没有，刚才被扇飞的可是巨人族的少族长，传言中他快要成为神灵了，强大无比，竟然被一巴掌抽飞了，这个家伙太厉害了。”

　　“不错，巨人族肉身无双，这个家伙一看就知道是一个普通人类，竟然有这么大的力量，难道是什么特殊体质吗？”

　　有人在猜测，不少人将目光都盯在古风的身上，充满了警惕。

　　走在天王界，大家都是竞争者，当然也有人联合在一起，横扫天王界，但是大部分人，都是敌人，将来要有一场生死战。

　　越是佼佼者，越会吸引更多的敌人，所以前期表现经验的人，除非表现出无敌的天赋，不然的话会一直被挑战，直到败亡。

　　古风在五界中很强大，但是在这里真的算不上什么，这些青年强者中，其中有几人隐约点燃了神火，神格都几乎要凝聚出来了。

　　这些人通体流转着神辉，极度强大，纵然在诸界天骄中，也都是绝对的佼佼者，将来很大可能要跨越第九十九道雄关，称尊天下。

　　“兄弟，你太厉害了，我叫谭波，来自于战界巨人族，你叫做什么名字？”看的出来，巨人族的少主谭波，一点心机都没有，直接大咧咧的说出自己的身份，然后询问古风的名字。

　　犹豫了一下，古风还是说道：“我来自五界，叫做古风。”

　　古风周围的人，全都安静了，所有人都惊讶的盯着古风，像是在看一个怪物一样，这样的眼神，让古风有些不舒服，他眉头一皱，冰冷的目光扫过这些人，让不少人心中一跳，将自己的目光转移开了。

　　只有谭波微微一愣之后，才继续笑道：“原来兄弟是五界的人，没想到五界中竟然也有这么强大的存在，哈哈，以前我倒是孤陋寡闻了。”

　　他一副憨厚的样子，挠了挠头，有些不好意思。

　　古风却觉得有点不对劲，在场的人像是都知道五界所在，只是从他们的神情中，可以看出来，他们对于五界，是非常不屑，那种骨子里面的轻视，让古风心中不舒服。

　　“五界中为什么不能有强大的存在？”古风询问，声音有些高。

　　听到他的话，一个人发出一声嘲笑，他走了过来，浑身神光流转，有一个虚幻的神国浮现在身边，其中有生灵对他进行膜拜。

　　“五界之中，全是贱种，为贱界，这种地方如何会出现强者？”他神色高傲，像是一个天神般，俯视一切。

　　古风脸色一下子沉了下来，他盯着对方，问道：“你叫做什么名字？”

　　“药傲天，来自药界，比你这个贱种高贵太多了。”对方开口，神色中充满了高傲。

　　“记住，杀你的人叫做古风。”

　　古风突然爆发，然后主动出手，他向前攻伐，一拳轰出，诸天轰鸣，凝聚了他全身的精气神，引动诸天大道轰鸣，全都聚集成一道永恒的杀光，向药傲天杀了过去。

　　药傲天惊怒，他十分强大，此时却疯狂爆发，想要抗衡古风的击杀。

　　只是一切都是徒劳，他虽然在万古真仙境界，而且正在走向神灵境，但是与古风相比，却差的太远了，直接被一拳轰杀，血与骨爆碎，惊住了所有人。

　　药傲天在这一群人中，绝对算不上至强，但是也绝对不弱，至少算是一个上层次的高手，这样一个存在，竟然被人一拳轰杀了，这让本来有些看上古风的人神色凝重了起来，盯着古风的眼神中充满了忌惮。

　　“哒哒哒。”

　　蹄声响起，葬天五雄调转方向，走了回来。他们胯下的异兽立在那里，浑身披着寒光闪烁的鳞甲，显得极为强大。

　　“贱界的血脉，你应该是贱界中的佼佼者吧，来与我一战。”葬天五雄其中一人开口，他为五雄之末，却极度强大，在场的人看向他的目光中都充满了敬畏，可想而知这是一个怎么样的强者。

　　谭波眉头一皱，挡在古风的身前，他面对葬天五雄，冷冷地说道：“你们不要太过分了，古风没有招惹你。”

　　只是他的话刚说出口，对方便出手。

　　长枪直接洞穿而来，刺向谭波的头颅，谭波变色，他大吼了一声，极力抗衡，却依然挡不住，葬天五雄实在是太强大了，远超越他。

　　就在关键时刻，古风冲了出去，他一拳轰出，竟然长枪撞击在一起，强大的力量震动，两人同时后退。

　　不过看的出来，古风退的非常从容，而出手的那个葬天五雄之一的强者，却有些狼狈。

　　他眸子一下子便立了起来，充满了杀意，来到这个天王界，这还是第一个能够肉身硬撼他的存在，还将他击退，这让他心中不满。

　　葬天五雄同时踏前，将古风围在中间，他们杀意无限，直指古风，要将他绝杀在这里。


第667章 败五雄

　　现场的气氛很凝重，没有人看好古风，都觉得他死定了，与葬天五雄为敌，纵然是凝聚神格的强者，初步成为神灵，也要陨落。

　　葬天五雄那是杀出来的威严，还未曾进入天王界的时候，便已经名震天下了，各界流传。而古风只是贱界中的一个人，无论是天赋还是名声，都差的太远了。

　　“在我等面前，你不过只是一个蝼蚁罢了。”葬天五雄老大开口，他声音冰冷，眸子中射出两道光，充满了森然的杀机。

　　“老大，何苦与他废话，贱界的人踏入天王界，这是大家的耻辱，应该立刻将他消灭了。”葬天五雄老二冷笑道，杀意如刀。

　　“杀。”

　　剩下三人同时大喝，杀机动九天，让一些离的比较近的人感觉到身体都快崩裂了，他们神魂跳动，神色骇然，远离了这里。

　　葬天五雄联手，可杀神灵，果然不假。

　　在场的人都是各界中的佼佼者，但是与葬天五雄相比，却黯然失色了不少。

　　谭波想要冲过来，却被葬天五雄的老大一道杀气崩飞出去了，这是绝对的差距，纵然谭波也算是他们世界的佼佼者了，但是与葬天五雄相比，还差的太远了。

　　“区区贱界的人，也敢挑衅我们葬天五雄，赐予你死亡。”葬天五雄的老五开口，杀机凛然。

　　他长枪向前方洞穿出去，可怕的景象浮现，他的身后，伏尸百万，有什么残骸在其中。

　　他极度强大，让诸界强者都惊骇，感受到一种可怕的威势，不过古风却丝毫不在意。他一拳轰出，浑身绽放琉璃光，带着一股让人心惊的气息，与对方的长枪撞击在一起。

　　一声轰鸣，长枪竟然被崩碎了，古风化作一道闪电，向前方扑击而去。

　　葬天五雄老五变色，他感受到一股死亡的威胁，知道若是古风冲到自己面前，他必死无疑。

　　他果断后退，而其余四雄却同时围了上来，向古风攻伐。

　　“轰。”

　　古风爆发，与他们硬撼了一击，然后躯体震动，退了十几步，他脸色微微有些发红，血气翻腾的厉害。

　　所有人都瞪大了眼睛，贱界中的人，竟然与葬天五雄战成了一个平手，这让他们感觉到有些玄幻。

　　“这不可能，葬天五雄横扫葬天界，就算是其他世界的天骄，除却有数的几人，根本难以压制他们，除非这个贱界的人，已经达到了神灵境界。”有人惊呼。

　　“他身上没有神圣气息，贱界中未必没有强者，曾经我听说，有贱界中走出的逆天人物，击败了所有竞争者，更是让第九十九雄关崩碎，而后直接冲入了上界，与上古大神征战，成为了一个传说。”

　　“真的吗？贱界中不是血脉最为低贱的一界吗？怎么可能出现这种强者。”

　　“这都是真的，只是因为那些贱界中的逆天英杰，因为天王界不公，所以曾经反出天王界，让天王界蒙羞，所以传说才被压制下去，有一种说法，贱界之中若是有强者上界，必然是逆天人杰，将来可称尊天下。”

　　一群人议论，一口一个贱界，让古风眉头直皱，他冰冷的目光扫过所有人，让那些议论的人，直接闭嘴了。

　　他们这才想起来，自己议论的贱界中的人，貌似就在自己的身边，而且对方很强大，万一发怒的话，对于他们来说没有好结果。

　　所有人都不说话了，葬天五雄再次围拢上来，他们眸光冰冷，充满了杀机。

　　葬天五雄老大开口：“贱界强者的鲜血，我要痛饮，让你成为我们至尊路上的垫脚石，帮我们冲击巅峰。”

　　他很自信，虽然刚才被古风击退，但是依然相信自己是无敌的，他凝视着古风，长枪抖动，再次冲杀过来。

　　与此同时，其余四雄也冲杀，个个杀气冲天。

　　古风长啸，徒手出击，他打出太极图，遮蔽半边苍穹，将五人崩飞出去。而后凝聚出一把修罗血剑，直接向葬天五雄的老五劈落。

　　他要逐个击破，而第一个选的人，便是葬天五雄的老五。

　　葬天五雄老五发狂，他长枪横扫，天上的星辰都仿佛被震落了，他杀意无限，与古风大战，强势的不得了。

　　“给我破。”

　　古风爆发，浑身绽放恐怖的光芒，而后轰出六道轮回，六个恐怖的世界镇压下来，让对手横飞出去，大口咳血。

　　然后他继续跟进，要绝杀对手。

　　就在此时，另外四雄冲了过来，一起向古风出手，要解救自己的兄弟。

　　古风闪了过去，然后身后浮现一汪血海，无边无际，向五雄冲击过来。葬天五雄长啸，身上绽放恐怖的气息，却依然挡不住，全部横飞出去。

　　他们全都受伤了，诸界强者看向古风的眼神都充满了震惊，一个贱界中的人而已，竟然横扫了葬天五雄，这实在是太惊悚了。

　　他们知道，贱界的血脉，再次要在天王界，绽放出无上光彩。这又是一个逆天的血脉冲入了天王界，将来注定要崛起，至尊天下。

　　“再来。”

　　古风冷漠地说道，他眸光扫过葬天五雄，神色冷酷。

　　这几个人是很强大，但是不如他，五十载的时间，古风已经进入了一个恐怖的境界，他在万古真仙境界，然后一直在积累着自己的力量，想要以力证道。

　　所以这么多年来，古风虽然修为没有提升，但是一身战力，却不停的增长。就算是一个真正的神灵来了，也未必就能够战败古风，他已经具有那个级别的战力了。

　　葬天五雄再次向这边围了过来，他们眼中闪烁着不屈的神色，显然对于这个结果，充满了不服气。

　　古风冷笑，他能打败对方一次，就能打败对方第二次。

　　在战败他们的那一刻，这些人已经没有资格成为他的对手了。

　　大战将要爆发，一个苍老的身影却出现在他们中间，他只是淡淡的扫了葬天五雄一眼，五人便身体剧颤，然后退了好几步。

　　“我是第一雄关关主，希望你们不要在雄关中闹事，否则会被废去修为，驱逐出天王界。”他身上带着一股骇人的压力，就连古风都是心中微微一凝，终究是没有反驳。

　　这是一个极其强大的强者，他不是对手。


第668章 雄关莫家

　　第一雄关关主出现，震慑住了古风他们。

　　他们没有人再出手，而是相互凝视了一下，进入了第一雄关中。

　　谭波靠近古风，笑嘻嘻的一副崇拜的样子。他告诉古风，葬天五雄横扫葬天界无对手，曾经大战过神灵没有落败。

　　古风能打败葬天五雄，虽然只是在天王界第一雄关，但是已经足以称雄了，名声大显。

　　“贱界是怎么一回事？”古风询问，这个称呼让他不舒服。古风不认为是自己所为人上人，但是自己所在的世界，被称作贱界，他却有点难以忍受。

　　谭波告诉了古风原因，五界曾经是诸天万界的祖地，后来天地灵气枯竭，荒废了成为一个牢笼，所有在五界中的生灵，都是曾经的罪人，被放逐在那里，永远不能出来。

　　从此之后，五界被称作罪界，也被称作贱界。

　　古风冷笑，他幽幽地说道：“日后他们就知道，他们眼中的贱界之人，是如何将他们踩在脚下的。”

　　谭波没有觉得古风是在说大话，他有这个实力。压制葬天五雄，这已经是一种惊人的表现，古风可以说是青年强者中的王。

　　他只要稳步前行，将来必然会绽放万丈光彩，称尊天下。

　　古风询问谭波，可曾听说过一个叫做轩辕青黛的女子，同样也是来自五界。

　　谭波摇头，表示自己从来没有听过，见到古风的脸上露出一抹失落，他笑着安慰道：“兄弟你不用在意，其实天王界，并不是只有一条路，一共有九十九条路，最后十重神路，是重合的，也许轩辕青黛，在别的路上也说不定。”

　　古风惊讶，没想到天王界，竟然不是只有这样一条路，还有九十九条路，每条路上有八十九道雄关。

　　这得有多少青年天骄，这些人汇聚在一起，定然要形成一个恐怖的景象，到时候杀的苍天恐怕都要被染红了。

　　最后十重雄关，被称作神路，只有真正成为神灵，才能踏入，但是却有同样的危险，因为在那里，已经没有所谓的关主，强者为尊，只要修为稍微弱一点，都会被击杀。

　　谭波言称，以古风的潜力和天赋，必然会踏上神路，完全不用担心。

　　古风点头，而后与谭波走出住处，来到城池中，这里完全像是一个古代的世界，有人在叫卖，只是这些人，全都是修士，最低境界也在天仙境界。

　　天王界没有普通人，最低者为仙，这是一个恐怖的概念。

　　“这是龙魂果。”当古风看到一个东西之后，有些惊讶，没想到竟然在这里，看到这种天地奇珍。

　　“贱界之民，就算是龙魂果又如何？你难道还能买得起，简直是一个笑话。”一个嘲讽的声音传来，这是一个公子哥模样打扮的青年，他身后跟着几个强者，一副傲然的样子，不屑的盯着古风，“你是哪一泡？”古风询问，让对方变色。

　　青年冷笑道：“在第一雄关中，敢和我这样说话的人，你是第一个，不过也是最后一个了，我要你死。”

　　“你敢在雄关中动手？”古风眉头一皱。

　　第一雄关禁止动手，对方却显得有些肆无忌惮，想要和他动手，这让他立刻明白，对方定然有天大的来头。

　　果然，青年冷笑，一副睥睨天下的样子，他傲然地说道：“我在城中杀人，关主也不能说什么？你可知我是谁？”

　　懒得理他，古风转身就走。

　　和这样的二世祖纠缠，实在是太麻烦了，他知道对方绝对有恐怖的背景，他不想招惹是非。

　　但是事情并不以古风的意志为转移，对方出手了，异常强势。直接化出一只大手，要将古风镇压。

　　古风霍然转身，眸子冰冷，要将大手崩碎，然后向青年出手。

　　就在这个时候，一个身穿白银战甲的强者出现，直接将大手给击碎了，他挡在古风的身前，凝视着青年公子哥，冷冷地说道：“莫动，你在城中擅自向闯关的人出手，想要破坏雄关中的规矩吗？你就不怕关主找你的麻烦。”

　　见到这个人出现，被称作莫动的人神色微微一僵，而后表情更加森然了，他冷漠地说道：“我做事情，还用不到你来教我，这个人冒犯了我，他必须死。”

　　他的态度很强势，直言要击杀古风。

　　银甲强者神色冷漠，手中出现一把长枪，遥指青年公子哥，意思很明显。

　　就在此时，古风突然开口了：“这位兄弟，请问在雄关中，无缘无故受到攻击，是不是可以动手还击，而且不用受到惩罚。”

　　那个银甲强者微微一愣，然后点头，说道：“可以。”

　　此话一出，古风笑了，他将目光投在了公子哥的身上，然后淡淡地说道：“这位兄弟让开吧。”

　　此话一出，在场的人神色都有些古怪，他们知道古风是什么意思，竟然要反击对方。

　　莫动神色狂怒，古风的态度，让他有一种被羞辱的感觉，不过只是一个贱界中的人罢了，竟然想要镇压自己。

　　他一挥手，身后的两个强者冲了上去，将古风围在中间。

　　与此同时，铁蹄声音响起，葬天五雄出现，也同样将古风围住。

　　“一起出手，杀了他。”这是莫动的话，他为第一雄关中莫家的少主，就算是真的在雄关中杀了一个人，也不会有什么问题，因为其家族在第一雄关中有着非常强大的势力，若是第一雄关的关主，想要维持住第一雄关的安宁，便不能得罪他们莫家。

　　这也是莫动有恃无恐的原因之一，那个银甲强者站在一边，他没有出手，在古风的眼中，他看到一种无敌的自信，这种风采，他只在极个别的人身上看过，而那些人，哪一个都是名动整个天王界，称尊雄关中。

　　很显然，古风也是那样一个人。

　　这样的人，即使葬天五雄，也与之差的很远，根本就没有办法相比。

　　“杀。”

　　乱天五雄首先出手，长枪洞穿过去，蕴含着可怕的杀气，纵然是一个万古真仙，躯体都能被震裂了，根本就挡不住。

　　与此同时，那两个强者也出手，他们身上有神圣的气息，竟然是在神道上走出了很远的强者，即将真正成神了。


第669章 血溅雄关

　　这样几个人联手，纵然是各界天骄，都会绝望，因为根本就不是对手。

　　所有人都议论纷纷，看向古风的神色充满了可惜，这是一个贱界中走出的逆天人杰，却要在这里陨落了。

　　“轰。”

　　古风身后浮现一片血海，冲击四面八方。他仰天长啸，披肩长发舞动，眼中两道神光贯穿出去，化作两把天剑劈砍。

　　葬天五雄的攻势被遏制了，古风神色冷漠，然后向前方杀去，他的目标竟然是那两个快要成为神灵的强者。

　　“该死。”

　　两个强者冷笑，他们看向古风的眼神就像是在看一个死人。

　　不过区区巅峰万古真仙，也和他们这种准神为敌，简直是一个笑话。

　　两人出手，轰杀古风，一缕神灵的气息散发出来，他们强的可怕。

　　让人意外的是，古风没有硬接两人的攻击，而是双手一引，竟然将他们的攻击，全都引到了葬天五雄的身上。

　　葬天五雄全都横飞出去，他们根本就没有想到，两个准神出手的力量，会轰击他们，被打了一个措手不及，受到了不轻的伤害。

　　“什么？”

　　两个准神变色，脸色涨红，他们看向古风的眼神中充满了杀意。出手竟然伤到了自己人，对于他们来说，简直被当众打耳光都要耻辱。

　　他们怒视着古风，再次出手。

　　神灵气息越加的浓郁，他们的攻击将古风完全覆盖住，封锁了他所有可以退避的空间。逼得古风只能硬接，不过这一次，古风也没有再躲避的打算。

　　他震动六道轮回，其中传来诵经声，然后业火横空，六道轮回向前方镇压。

　　璀璨的光爆发，照亮九天十地，两个准神的攻击被破开，古风冲到他们身前，展开攻伐。这是近身战，对方变色，快速封锁古风的攻击。

　　只是一切都是徒劳，古风肉身无敌，直接镇压他们。他一拳轰出，将其中一个打得四分五裂，对方元神咆哮，但是见到古风将目光盯住自己，顿时变色，转身就逃。

　　“你走不了了。”古风咧开嘴一笑，然后大手横空，直接将那个元神拘了回来。业火在他的手中升起，那个元神惨叫，而后在所有人骇然的眼神中，化为灰烬。

　　这是真正的形神俱灭，彻底消失在这个天地间。

　　所有人看向古风的眼神，都充满了畏惧，他出手太果断了，狠辣无比，直接杀了一个准神，一点犹豫都没有。

　　葬天五雄都退了几步，感受到古风的强势，他们有点不敢战了。

　　另外一个准神，与古风对了一击，整个人横飞出去，不过他还算是机灵，不停的转换身形，终究是躲过了古风的攻击。

　　只是，他们再也不敢向古风出手了。

　　古风根本不是他们想象中的那么弱，他非常强势，准神都不是对手，也许真的可以媲美真正的神灵了。

　　“一群废物。”这是古风的话，他睥睨几人，目光扫在他们的脸上，满是不屑。

　　众人愕然，将葬天五雄，还有即将迈进神灵境界的强者，称作废物，在天王界年轻一辈中，只有寥寥数人能够有这种资格。

　　古风真的太强势了，虽然来自他们心中的贱界，但是此时，所有人都生不出任何轻视的心理。

　　英雄不论出处，永远只有真正的强者，才能够受到人的尊重。

　　葬天五雄感觉自己的脸上火辣辣的，他们神色愤怒，再次围拢上来，心中虽然已经有了惧意，但是那种与生俱来的骄傲，却让他们不想低头。

　　“你们想死吗？”古风目光扫了过去，冰冷而森然。

　　葬天五雄齐齐退了一步，这让围观的人，都倒抽了一口凉气，他们知道，葬天五雄这一次是真的败了，败得非常彻底，他们连强者的信念，都已经输掉了。

　　“你敢杀我莫家的人？”莫动神色阴沉，并没有因为自己的手下惨死，而有什么动容。

　　他森然的盯在古风的身上，眼中闪烁着冰冷的杀机。

　　“我还敢杀你，你相信不？”古风淡淡地说道。

　　周围的人皆倒抽了一口凉气，就连银甲强者都有些淡定不了了，若是莫动死了，整个第一雄关，必然会天翻地覆，到时候就算是关主，都未必能够顶得住莫家的压力。

　　莫动笑了，只是笑得很狂傲，他直接摇了摇头，睥睨古风。

　　“噗。”

　　古风一巴掌拍了出去，一声闷响，莫动炸碎，连元神都死亡了，所有人都骇然，盯着眼前的一幕，他们心中闪过一个念头，那就是天要塌了。

　　莫家少主惨死，这件事情闹大了，就算是关主，都未必能够平息下来，古风必然会遭受到最惨烈的打击。

　　银甲强者倒抽了一口凉气，而后突然脸色大变，他直接打出一道玉符，然后拉过古风，大声说道：“先跟我走。”

　　“走不了了。”一个冰冷的声音响起，携带着恐怖的杀机。

　　一群人降临，杀意无限，直指古风，带头的两个男人皆是中年人模样，但是浑身却闪烁着神光，有一种不朽的神性气息。

　　这是两个真正的神灵，是莫家的强者，感应到莫动被杀，直接带着人就冲了过来。

　　葬天五雄笑了，看向古风的眼神中充满了快意，他们知道古风死定了，没有人能够挡住莫家的击杀，在第一雄关中，莫家就是真正的天，他们不相信古风能是莫家的对手。

　　要知道莫家是真正有神灵强者存在的，这样的家族，也许相对于整个天王界，不是很厉害，但是在第一雄关，那些还没有真正成为神灵的强者面前，他们绝对是无法抗衡的存在。

　　“我也没有说过要走，第一雄关有第一雄关的规矩，尔等若是向我动手，我全都可以杀一个干净。”古风开口，声音震动第一雄关，所有人都震撼，这是要以一己之力，抗衡整个莫家吗？

　　纵然古风击杀了一个准神，他们也不认为古风有那种实力，莫家之中，可是有真正神灵的存在啊。

　　不为神灵，想要抗衡神灵，简直是不可能的。


第670章 战神灵

　　那两个带头的，是真正神人，也是莫动的大伯和二伯。

　　古风的话让他们笑了起来，只是身上的杀机，却更加凌冽了。

　　两个神人，身后更是一群强者，最弱着都有仙王境界，这些人在第一雄关称尊，不知道多少岁月了，很多人都希望他们被打倒，但是他们也知道，这是不可能的事情。

　　刚刚走上天王界的人，一般都没有那种实力，而真正走到九十九关之后，也就不将莫家放在欣赏了。

　　所以莫家，才能在这么长的岁月中，一直屹立不倒。

　　“我有一个问题想要问。”古风突然开口，他神色平静，眼中却精光闪闪，盯在莫家成员的身上。

　　“说。”

　　莫动大伯开口，他将古风当做砧板上的鱼肉，根本不觉得他能够翻出什么浪花出来，所以无所谓耽误一段时间。

　　“你们为何如此敌视我？虽然我和葬天五雄发生冲突，但也不至于，让你们所有人，都恨不得杀死我，告诉我原因。”古风说道，他感觉到疑惑，莫家所有人，看向他的眼神，都充满了一种深深的敌意，像是看见了什么血海深仇的仇人一样，这让他疑惑。

　　听到古风的话，莫动大伯冷笑道：“当年你们贱界中走出一个狂人，名叫古战，杀了我们的始祖，否则的话，我们莫家如何会被困在第一雄关，早就成为了天王界有数的大势力，所有贱界的人，都该死。”

　　莫家成员神色仇恨，他们有着极大的野心，但是始祖死后，能力不足，根本没有办法施展，只能困守在第一雄关，看似强势，却真的没有再壮大的可能了。

　　古战两个字让古风瞪大了眼睛，他大笑着说道：“看来我们真的很有缘分，我古家先祖，杀了你们始祖，现在又让我来灭你们莫家，真是上天注定啊。”

　　此话一出，莫家人变色，他们杀机大炽，他们没有想到，刚才杀了自己少主的人，竟然就是那个击杀始祖的人的子孙。

　　新仇旧恨，一下子涌到心头，他们望向古风的眼神中，充满了冰冷的杀意。

　　这一战不可避免，谭波站了出来，与古风站在一起，他虽然不强，但是在这个时候，却选择与古风并肩作战。

　　银甲强者也站了出来，他冷冷地说道：“第一雄关中，不得随意斗殴，莫家你们不要太过分了。”

　　他身上有一丝神灵气息缠绕，赫然也是一个准神，即将成功的凝聚神格。

　　“滚开。”

　　莫动大伯暴怒，他一掌轰出吗，银甲强者神色微微一变，赶紧退开，他双手拍出，银光滔天，却依然挡不住神灵的威严，直接横飞出去。

　　准神虽然也有一个神字，但是终究和神人差的太远了，远远不是对手。

　　银甲强者咳血，他失去了战斗的力量。古风眉头一皱，然后向身边的谭波说道：“你现在站在一边，看我杀他们。”

　　此话一出，所有人都是神色怪异，就连谭波都有点不敢相信，他虽然是巨人族，脑子有时候不太好使，但是也明白眼前是两个神灵，带着一群强者，古风就算是再厉害，恐怕也不可能是他们的对手。

　　不过谭波还是选择相信了古风，他退到了一边，目光灼灼，盯在这个方位，准备一旦古风撑不住就出手，纵然身死，也无所谓。

　　朋友便是如此，他和古风合得来，将古风当作了真正的朋友。

　　“莫擎天你会后悔的。”银甲强者怒吼道，眼前的这一切，超出他的预料，对于古风他有点愧疚，刚才若是强势插入，也许就不会有现在的这样的结果。他的本意，是想借着古风的手，打击一下莫家的嚣张气焰，只是没有想到，古风竟然直接击杀了莫动。

　　后面的发展，完全超出他的意料，到现在为止，事态已经不是银甲强者能够控制的了。

　　莫擎天便是莫动大伯，他冷冷一笑，根本就不为所动。

　　强大的气息从他的身上升起，他浑身笼罩在神环中，一股恐怖的威严，超越这片天地，让不少仙王强者都跪伏下去，承受不住这种威势。

　　他一只手向古风点去，一点青光凝聚，而后化作一丈多长，轰击在古风的身上。

　　“轰。”

　　一声巨响，出乎所有人意料，古风依然站在原地，只是脸色微微有些潮红，他嘴角露出一抹若有若无的嘲笑，盯着莫擎天，像是在看一个小丑。

　　“什么？他竟然挡住了。”

　　“天啊，古风最多万古真仙，却挡住了一个神灵，难道他真的如同那些走过雄关的天王一样，可以逆伐神灵吗？”

　　“一代天王的崛起，贱界中的佼佼者，恐怕整个天王界，又要掀起一片血雨腥风了。”

　　所有人都在感叹，他们知道，若是古风今天不死，必然会成为一位年轻的“天王”，他将要横扫天王界，与其余天王争锋，问鼎最强者宝座。

　　莫擎天神色大变，他盯着古风，冰冷的杀机如同刀锋一样凌厉，让虚空都几乎被割破了。他再次出手，神光照亮九天十地，第一雄关颤抖，他这一刻与天地齐高，手中逆转日月轮回，向古风镇压而下。

　　这是一种恐怖的禁术，足以杀神人，强大的让人颤抖。

　　古风也动了，他冲击出去，肉身绽放琉璃光，整个人化作一条真龙，横空而过，贯穿出去。

　　日月轮回炸碎，他仰天长啸，修罗血剑斩下，天地都在这一刻失去了颜色。

　　血光刺眼，充满了冰冷的杀机，像是要灭绝这一个世间一样。周围的建筑，都承受不住，出现一道道细微的裂缝。

　　这一幕让所有人都吃惊，要知道第一雄关这种地方，都有无上法力加持的，就算是一般神灵，都未必能够击毁，现在却在两人的交手中，出现了裂纹，这是极为恐怖的一幕。

　　莫擎天变色，他快速后退，而后望向自己的弟弟，让他一起上前，抵抗古风的攻击。

　　莫擎穹冲出来，神力浩荡，与自己的兄长一起，挡住古风的攻击，他们浑身颤抖，退了几十步，一步一个脚印，显得是承受了极为可怕的压力。

　　古风飘然落下，他神态轻松，像是做了一件微不足道的事情一般。


第671章 试炼

　　所有人都震惊，横击两个神灵，古风也太逆天了。绝对的堪称青年一辈的天王，让人膜拜。

　　莫擎天神色冰冷，盯在古风的身上，却不敢轻易出手了。他刚才有一种面对死亡的感觉，这么长时间，都没有回过味来。

　　古风罢手，莫家人也不敢动，这个时候他们也明白，古风绝对是一个异常可怕的强者，家族中两个神灵，都不是他的对手，他的实力太过于惊人了。

　　“神灵强者，也不过如此。”古风不屑，眸子中有一股睥睨天下霸气。

　　莫家人气结，却不敢发作，对方太强势了，纵然莫擎天和莫擎穹联手，也未必是他的对手。

　　“若是不敢战，就给我滚远点，一群废物。”古风冰冷的呵斥，整个莫家的人，都有一种被羞辱的感觉，但是他们却不敢发作。

　　两个神灵也是一样，刚才一击，让他们完全失去了信心。

　　古风冷笑，转身喊了一声谭波一声离去。只留下莫家的一群人，神色难看，站在原地，一副死了孩子的表情。

　　不过他们也确实是死了孩子，少主被杀，这件事情实在是太大了。

　　走回自己的住处，古风的表情才阴沉了下来，他神色异常不好看，盯着一个位置。

　　“为什么不杀了他们？”谭波问道。

　　他挠了挠自己的大脑袋，有些不解，怎么看古风也不像是一个心慈手软的人，对方向他动手，古风不应该饶了对方才对。

　　古风苦笑，然后说道：“不是我不想杀他们，还有一个更大个的在后面呢，他比那两个废物神灵，要强大的多了。”

　　谭波吃了一惊，他皱了皱眉头，想了半天，才开口：“传说莫家确实有一个大高手，是莫擎天和莫擎穹的父亲莫清洪，据说不久前，他突破到了大神境界，实力远超莫擎天他们。”

　　神灵也分境界，古风是知道的，但是神灵到底有多少境界，他就不清楚，趁着这个机会，他赶紧向谭波询问。

　　在谭波的解释下，古风终于知道了。神灵分为上古大神，尊者，天神，大神和神灵。每一个境界，都有九阶。

　　而莫擎天他们，只是神灵二阶的高手，他们的父亲莫清洪，刚刚突破，达到了大神一阶的修为。

　　大神和神灵之间的差距，差的不是一点半点。

　　古风可败神灵，但绝对不是大神的对手，这其中的差距实在是太大了。大神一念可灭苍生，神灵在他们的眼中，如同蝼蚁一般。

　　古风倒抽了一口凉气，大神竟然强到这个地步，这是他没有想到。他真实实力，可战神灵，但是若和大神相比，恐怕还不够人一个手指头灭的，就算是有青龙妖甲和蚩尤魔刀也是一样。

　　彼此之间的差距实在是太大了，而且蚩尤魔刀，没有解开全部的封印，不复巅峰时候的威能。

　　“为什么莫清洪没有向我出手？”古风有些疑惑。

　　按理说自己杀了莫家的少主，莫擎穹他们都出现了，莫清洪出手，也没有什么不可能的。但是古风明显感觉到，对方想要出手，却最终像是在顾忌着什么，最终没有动手。

　　恐怕事情没有自己想象中的那么简单，古风眼神闪烁了两下。

　　第一雄关有一场试炼，成功之后，才能踏足第二雄关。

　　将所有人，都放到一个小世界中，能在里面呆满三天的人，才能够拥有进入下一关的资格。

　　看的出来，所有人都有些兴奋。那个银甲强者出现，看着这一幕，他叹了一口气，神色中带着一抹怜悯。

　　他向古风走来，眼神中闪烁着好奇的光芒，像是要将古风看透一样。

　　对于此人，古风说不上什么好感，当时的事情，他也看清楚了，对方想要利用自己，打击莫家，给莫家一个警告，同样是在算计自己。他自然不会有什么好感。

　　银甲强者显然也知道古风在想什么，他淡淡一笑，道：“古兄难道还在为那天的事情生气吗？”

　　“你说我该不该生气？”古风淡淡地说道。

　　一边的谭波，有些摸不着头脑，不知道古风是什么意思。对于银甲强者，他还是很有好感的，毕竟当时对方还阻止莫家呢。

　　银甲强者尴尬一笑，没有说话，他也知道自己做的有点过分了。那个时候，若是古风稍微弱一点，恐怕现在都已经被击杀了，面对神人，就算是一个准神都要陨落。

　　“这一次我来，是提醒你的。”沉默了一会，银甲强者才开口。

　　古风眼中精光一闪，他淡淡地说道：“莫家会在这一次试炼中动手脚？”

　　脸上的神色有些意外，银甲强者还是点了点头，他已经觉察到了异动，却无法抓到莫家的把柄。

　　在这里莫家的势力，实在是太根深蒂固了，就算是第一雄关的关主，都没有办法撼动。特别是在莫清洪的修为，提升到大神境界之后，就更是如此了。

　　“我知道了，只要不是莫清洪亲自来，谁向我动手，他都要死。”古风淡淡地说道，他大步向前，跟随着大队伍，向试炼场走去。

　　葬天五雄出现，依然是气势十足，像是从远古走来了五个战神，气焰滔天。但是此时，人们看他们的眼神，却再也没有之前的敬畏了。

　　古风与他们一战，打破了葬天五雄的无敌名，不少人都生出想要挑战他们的心思。

　　“找死。”葬天五雄老五暴怒，他目光扫过那些人，那些人浑身一颤，感受到一股彻骨的冷意，他们心中发凉，终于明白，纵然葬天五雄败了，也不是因为他们太弱，而是那个古风太强大了，所以他们才会败的。

　　但是相对他们，葬天五雄依然强大的不可战胜，压的他们喘不过起来。

　　大部分人立刻收起自己的战意，得罪了这样的强者，对于他们不是一件好事，试炼场中随意杀戮，万一被葬天五雄盯上，他们不是古风，很可能会被丢掉性命。

　　对于这一幕，葬天五雄很满意，嘴角露出一丝笑容。

　　但就在这个时候，古风走了过来，他直接无视五人，让他们的笑脸僵住，冰冷的目光盯在古风的身上，充满了森然的杀机。


第672章 神灵追杀

　　这是一种赤裸裸的羞辱，葬天五雄何其强大，来自不朽的传承，打遍葬天界年轻一辈无对手，踏上天王界，声名也是震动整个天王界，让所有踏上天王界的佼佼者都俯首。

　　但是此时，却被人无视了。

　　他们恼怒，眸子中射出冰冷的杀机，盯在古风身上。

　　“有些人得意，却持续不了多长时间，终究是天下皆敌，到最后免不了会陨落。”葬天五雄老大开口，杀意弥漫。

　　古风看了他一把，直接越过他们，一句话都不说。留下的只是一个笔直的身影，让他们脸色涨红，差一点一口鲜血喷了出来。

　　这种打击实在是太大了，让他们难看，胸中热血激腾。

　　“我一定要将他挫骨扬灰。”葬天五雄老五开口，声音怨毒。

　　周围的试炼者都离他们远远的，生怕被他们迁怒，成为他们手下的亡魂。古风可以无视葬天五雄，但是他们绝大部分人不是葬天五雄的一合之敌。

　　谭波何其强大，在试炼者绝对算是佼佼者了，却被葬天五雄的杀机直接真伤了，他们很多人连谭波都比不上。

　　“一会进去的时候，你立刻远离我。”古风向谭波传音，让他离开自己。

　　谭波犹豫了一下，还是点了点头，他知道以自己的修为跟在古风的身边，绝对只能拖累他。

　　试炼场，并非一个场地，而是一个小世界。

　　虽然说小，但是其中的空间却大的没边。这里有着无尽的凶兽，很多曾经踏上天王界试炼之路的天骄，都要用尽手段才能活下来，不少人埋骨在其中，永远没有再出来。

　　虽然只是第一关，但是却异常残酷，充满了血淋淋的。

　　古风发现，暗中有不少人在观察自己，他心中冷笑，这些人的身上散发着敌意，显然都是莫家的安排，要将他击杀在试炼场中。

　　关主出现，他眼神扫过众人，淡淡的开口道：“这一次试炼为期十天，生死有命，只要能在其中活到第十天，便会有神光将尔等接引出来。”

　　说完这些话，他便打出一个令牌。

　　金色的令牌散发着璀璨的金光，落在一处虚空中，那个地方无声无息的裂开一个大口子，这是空间通道。

　　古风第一个冲了进去，这一幕被不少人看到，顿时心中一凛。谭波紧随其后，进入这个世界之后，谭波便向一边躲去，然后快速消失。

　　在谭波消失之后，一群人冲了进来，都是试炼者，其中有几人，直接向古风动手。

　　青光耀眼，蕴含着恐怖的攻伐之力。这是三个准神，强大的不可思议。

　　古风冷笑，他一拳轰出，八方震动，血海无量，横扫天上地下。血海将三人的攻击淹没，将他们震飞出去。

　　古风跟进，持续攻杀。

　　他凝聚出一把修罗血剑，斩破长空，落在其中一人身上，那个准神当场炸开，死于非命。另外两个准神神色一惊，他们知道古风的强大，却没想到一个照面就被击杀了一个同伴。

　　两个眸子通红，向古风冲了过去，向他展开狂暴的攻击。

　　葬天五雄也冲了进来，他们毫不犹豫，杀将过来，白茫茫的杀意笼罩古风，粉碎那一片虚空。

　　古风冲杀出来，他将两个准神震退，然后直接冲了出去。

　　在所有试炼者疑惑的眼神中，四尊神明出现，通体笼罩着神环，睥睨八方。他们肆无忌惮的释放着自己的气息，然后向古风所冲出的方向追杀了下去。

　　这些试炼者才释然为什么古风会逃走，对方有死尊神灵，纵然他再强大，也不过是一个未成就神道的修士，根本就挡不住这么多强者，再留下来的话，绝对的有死无生。

　　“吼。”

　　一声巨大的兽吼震裂苍穹，从远处冲出一个暴龙，浑身血光缠绕，像是一座小山一样冲了过来。

　　那些试炼者变了脸色，他们感受到暴龙的强大，堪比一般的神灵，他们绝对不是对手。

　　所有人都逃离，只有几个极度强大的试炼者冲了过去，竟然开始围杀暴龙。这是一场异常惨烈的战斗。

　　那几个试炼者最终浑身浴血，却也重创了暴龙，让暴龙逃离了这里。

　　古风逃生，他身后有四大神灵的气息一直锁定他，让古风头疼不已，他知道自己很难甩掉这几个家伙。

　　但若是回头战斗的话，结果会很悲惨，他在四人的身上，感受到一股恐怖的气息，绝对不是他们这个境界拥有的，他们身上应该带着一个极其恐怖的东西，绝对能够威胁到他。

　　古风不想打这样的战斗，因为胜利的机会太渺茫了。

　　他穿山越岭，进入试炼场的最深处，这里有无数的异兽，很多可以媲美神灵强者。古风故意激怒那些神灵境界的异兽，让他们追杀自己。

　　而看到这一幕，四个莫家的神灵，脸色顿时变了。

　　他们的速度慢了下来，因为他们不想让那些异兽发现，否则就算是他们是神灵，万一被围住的哈，他们不会有好下场。

　　两天的大逃亡，古风浑身浴血，与那些异兽战斗了数十次，期间更是差一点被四个莫家的神灵围住了，最终他还是逃了出去，掩饰住自己的气息，蛰伏进一个小山中，终于暂时安全了。

　　他小心的修复着身体的伤害，一连三天的时间，他才出关，这个时候，古风更加强大。达到他这个境界，很难以负伤了，但是前几天他却伤重，差一点惨死。最终修复了伤害，破而后立，修为更上一层楼。

　　古风嘴角露出一抹冰冷的笑容，反猎杀开始，四个神灵，一个都离不开这里。

　　他潜伏出去，寻找那四个莫家神灵的踪迹，终于在一个山脚下找到了他们。他直接出手，蚩尤魔刀力劈而下，一道粗大的刀气贯穿虚空，如同山岭一般大小，落了下来，直接将对方斩碎了。

　　那个神灵的元神在惨叫，却被蚩尤魔刀吸收进去，一击必杀，古风转身就走。

　　下一刻，一道璀璨的青光将他所在的地方淹没，这里彻底化为一片虚无。


第673章 三种神通

　　一个山脚下，古风蛰伏在其中，他嘴角溢血，这一次受到创伤实在是有点严重。对方最后时候用那件恐怖的宝物反击，差一点将击杀了。

　　“那是什么程度的神灵器？”古风询问魔刀刀灵。

　　“一个废物而已，不过一个天神器，当年我全盛时期，一缕气息都能破灭千万把。”蚩尤魔刀刀灵淡淡地说道。

　　古风无语，他知道完全解开封印的蚩尤魔刀刀灵非常厉害，不将天神器放在眼中，但是他却没有那样的能力。

　　天神器实在是太厉害了，刚才只是一个攻击，古风就差一点身死。若是被正面击中，他可以肯定自己绝对活不下来。

　　“青龙妖甲处于沉眠状态，否则以青龙妖甲的防御，一个天神器算不了什么。”刀灵再次开口，告诉古风一个信息。

　　古风惊讶，他本来以为青龙妖甲已经是全面苏醒的状态了，没想到根本就是沉眠的，和他想的完全不一样。

　　感受到古风的想法，刀灵嗤之以鼻：“你也太小瞧上古大神了，青龙妖甲是上古大神青龙被曹东击杀之后，用他的鳞甲炼制的，拥有青龙的防御，要知道就算是在上古大神中，青龙的仿佛也绝对是一流的，不过一个小小的天神器而已，根本算不上什么。”

　　“如何激活？”古风眼中闪过一道火光，有些激动的问道。

　　变得更强，才能在这个天王界活下去，打到第九十九雄关，他需要各种手段提升自己的实力。

　　“不得不说，你们古家的祖先实在是太逆天了，竟然给你留下了一个秘法，还有很多威力强大的招式，只是你之前修为达不到，根本就没有发现。”刀灵感叹道。

　　古风心中一动，他立刻将一个羊皮纸拿了出来，这是他莫小月的父亲交给他的，言明是他们古家的绝学，但是古风却试了很多次，却什么都没有得到。

　　时间一长，他几乎都忘却了，只是却还是将羊皮纸带在身上，但几乎是忘却了。

　　现在经过刀灵的提醒，他终于响了起来，将羊皮纸打开，此时古风的眼前的羊皮纸，再也不是空无一物的样子，而是密密麻麻充满了各种字迹。

　　他认真研读，最终得出结论，其中有一片修炼神灵器的方法，就算是不达到神灵境界，也能够开启神灵器的部分威能。

　　还有两个神通，一攻一防。

　　防御神通为神甲术，能够一瞬间激发十倍防御，虽然只有短短几个呼吸的时间，但是对于他们这种级数的高手来说，足以扭转战局了。

　　攻击神通为世界剑，那是在自身中开辟一个世界，将整个世界熔炼成一把剑，攻伐天下无双，号称无物不破。

　　这两种神通古风只要学会，便能够彻底压制神灵高手，加上青龙妖甲被激发部分威能，就算是面对天神器也不惧，可以一战。

　　毕竟天神器只有天神部分威能，还不是真正的天神，综合实力甚至不如一些强势的大神，因为它是被神灵掌控的。

　　剩下的几天时间，古风开始领悟这三样神通。

　　这些神通，像是为他量身打造的一样，不过半天的时间，古风便激发出青龙妖甲的部分威能。

　　而后修炼神甲术，一道琉璃色的神甲瞬间上身，虽然稀薄，却充满了强大的防御，加上青龙妖甲，就算对上天神器，古风也不担心了。

　　最后的世界剑，是最难的一样神通。

　　他需要在身体中开辟一个世界，只是让古风为难的是，到底在什么位置开辟？最终他选择了上丹田，那里有一个元神凝聚，此时却浑身缠绕着混沌气，在古风的眉心开天辟地。

　　一个世界成型，万股初生的气息传来，让古风的躯体都在震动，他顶天立地，撑开天地，最终一个世界成型，古风元神盘坐在开辟的世界中，他双手捏印，将整个世界熔炼，成为一把剑。

　　剑界，也可以被成为界剑。

　　一道琉璃剑气射了出去，直接斩破这座大山，将这个小世界都洞穿了。所有强者都骇然失色，不知道发生了什么事情。

　　只有极个别的人知道，有人修成了惊世神通，产生了惊天的动静。

　　三个神灵冲了过来，葬天五雄也杀了过来，他们眸子中冷光闪烁，盯在古风所在的地方，葬天五雄出手，将那座大山粉碎。

　　古风无恙，他冲上高天，眉心中闪过一道光华，剑气冲天，劈向出手的葬天五雄，老三陨落，被世界剑直接劈杀。

　　葬天五雄的老四，被剑气微微扫过，身体寸寸炸裂，消散在半空中。

　　所有人都倒抽了一口凉气，这是什么神通，实在是太诡异了，就连葬天五雄这样的存在，只是被剑气的余波扫中，整个人就身死了。

　　就算是一般的神灵，也没有这种威能吧，实在是太恐怖了。

　　莫家的一个神灵心中惊骇，他们毫不犹豫，直接祭出手中的重宝，这是一个方天画戟，蕴含着恐怖的波动，杀机震动苍宇。

　　至强的气息传来，将古风所立身在的空间的淹没了，所有人都露出骇然的神色，这种气息，绝对不是一般的神灵器，至少是大神以上的神器。

　　“这是我们莫家先祖，一位九阶天神成道的法器，用来杀古风，算是看的起他了。”出手的莫家神灵说道，神色中充满了傲然。

　　天神器，而且还是天神九阶的天神器，人们想到一则传说，莫家有一个祖先，就差一步就成为尊者了，结果被一个来自贱界中的强者击杀，而那个强者就叫做古战。

　　再想到最近的传言，他们总算是明白，为什么莫家要花费这么大的力气来追杀古风。将几个神灵送进来，不符合第一雄关的规矩，一旦被发现，他们会有大祸的。

　　“今天不仅仅他要死，你们都要死。”那个神灵再次开口，莫家进入这个小世界，不能传出去，否则会有大祸，所以他要杀人灭口。

　　包括葬天五雄的脸色都白了，他们知道不好。


第674章 灭杀神灵

　　莫家神灵要杀人灭口，对方拥有天神器，纵然是葬天五雄都没有逃走的可能。

　　天神器能够展现部分天神的威能，一般的大神，面对天神器都要认真对待，更何况是他们，根本不可能在天神器之下逃生。

　　所有人绝望，他们知道自己死定了，就连葬天五雄的脸上也露出绝望的神色，看来今天葬天五雄不仅仅死掉两人，而是所有人，都会陨落在这里。

　　这是一场浩劫，让他们根本没有反抗的可能。

　　就在这个时候，天神器淹没的那个地方突然爆发出一股强大的气息，一道血光斩出，立劈而下。

　　血光直接斩到那个手持天神器的神灵身上，他神色惊骇，大吼了一声，激发天神器，要抗衡那道血光。

　　轰隆隆！

　　整个小世界都在震动，周围的小山，全部粉碎。那个神灵一步一步后退，他身体出现可怕的伤口，差一点炸开了。

　　古风再现，身上没有一点伤口，刚才他根本就没有被轰杀，而是使用神甲术与青龙妖甲，一瞬间爆发出恐怖的防御力，将所有的力量都挡住了。

　　“怎么可能？”那个神灵变色，他没想到古风在天神器下，都能逃生，要知道就算是神灵面对天神器，也只有被抹杀的命运。

　　在他惊骇的眼神中，古风却未曾停留，他眉心飞出一把世界剑，斩破虚空，落在这个神灵的身上。

　　他惨叫一声，被劈成两半，身体在一瞬间化成了血泥。他元神冲出去，想逃逃走，但是世界剑的剑气四溢，直接将他的元神击杀了。

　　天神器孤零零的飘落在空中，所有人的眼光都炙热了起来，古风却根本不理会那把方天画戟，他向另外两个神灵冲了过去。

　　那两个神灵变色，知道自己已经没有机会夺回天神器，他们也非常犹豫，转身就跑。

　　古风一把将方天画戟抓在手中，然后直接追杀了过去。

　　没有人敢向古风出手，他刚才的表现太惊艳了，镇住了所有人，纵然葬天五雄还剩下的三人，此时也是心中发冷，不愿意和古风再结仇。

　　“你们跑不掉。”古风长啸，他元神再次飞出世界剑，向两个神灵斩落。

　　世界剑恐怖，爆发无量威能，两个莫家神灵感受到，顿时变色，他们赶紧转身，挡住世界剑，他们身体巨震，遭受到了不轻的伤害。

　　两个莫家神灵脸色难看，他们不是古风的对手，纵然修为高出古风很多，但却依然改变不了什么。

　　对方很强大，虽然不是神灵，却可以压制一般的神灵，在两人看来，若真的想要将古风击败，至少需要神灵五阶之上的高手才行。

　　他们被追杀的实在是急眼了，一个神灵转身，他向古风怒吼道：“古风，你不要太过分，真的杀了我们的话，家主不会放过你的，你虽然厉害，但是面对大神还是不行，你不要自误。”

　　“我放过你们，你们家主就会放过我？”古风嘲讽地说道。

　　两人变色，他们自然知道这是不可能的事情，别说古风杀了他们这么多人，就凭古风的身份，莫家也不能放过他。

　　两人再次逃走，古风追在后面，他们一追一赶，终于在一个山巅，古风将两个神灵击杀。他仰天长啸，震动八荒六合，一股庞大的气息在这个小世界的中心升起，不过随后便平息了下来。

　　古风能够感受到，那个气息是这个小世界最强大的存在，堪比神灵六七阶的高手，不过却感受到了自己的强大，所以选择了蛰伏。

　　最后一日，古风寻找到了谭波，这个巨人族的少主，此时正和一群娇小的美女们混在一起，当看到古风出现的时候，谭波赶紧冲了过去。

　　“古风你没事吧，我听说你杀了莫家的那些神灵，真的太厉害了。”谭波大笑道，古风能够以自身的实力击杀神灵，足以在天王界中称作天王了，能与年轻一辈中最强大的人争锋。

　　古风摇头，笑道：“只是几个土鸡瓦狗，不值一提，出去之后可能会有大麻烦。”

　　“你是指莫家的莫清洪，他们是莫擎天的父亲，现在已经在大神境界了，若是知道你杀了他们莫家的神灵，不会饶了你的。”谭波皱眉，神色微微有些担忧。

　　古风嘴角带着笑容，一点担心的表情都没有。

　　那几个与谭波相伴的女子，聪慧无比，看到古风的神色，其中年纪最大的女孩开口：“谭波你放心吧，看古兄一副胸有成足的样子，根本就不用担心，想来他已经有了应对之法。”

　　此话一出，谭波看了古风一眼，果然见到古风是一副信心十足的样子，他顿时了然，知道古风肯定有什么底牌。

　　“只是一个猜测而已，我有八层把握，如果我猜对的话，在我们出去的时候，就是莫家被铲平的时候了，若是猜不对，你们离我远远地，就当做不认识我。”这是古风的话，他有把握一个人逃离一个大神的追杀，却没有把握带着几人冲出去。

　　在场的都是各界天骄，听到古风的话顿时明白他是什么意思，都不由得点头，就连最为执拗的谭波，这个时候也特别的听话，开玩笑那可是一个大神，杀神灵都如同杀蝼蚁一般，他们到时候若是站出来，等于为古风增加负担，一点好处都没有。

　　第十日，所有人都聚集在这一片，等到小世界的门户开启。

　　十天时间，至少有三分之一的人埋葬在这里，有的是被凶兽杀死的，有的是被试炼者们杀死的。

　　不过十天的时间，这些本来还有一丝稚嫩的试炼者都快速成长起来了，他们神色沧桑了不少，但是气息更加沉稳了。

　　他们虽然经历过血与火，但是更多的是在温室中长大的，纵然天赋无双，自身面对这样的境遇，却是很少的，大部分时候，被师门长辈护佑着，不会有什么危险。

　　但是现在独自面对，那种感觉完全不同，很多人都有生死一刻的经历。


第675章 妖孽表现

　　小世界被打开，两道人影并肩而立，是第一雄关的关主和一个老者。

　　他们身上散发着强大的气息，异常惊人，让古风都感觉到压力。

　　“莫家神灵进入试炼地，被古风斩杀了干净。”不知道哪里传出一个声音，让所有人脸色都变了。

　　那个老者，更是脸色发黑，难看到了极点。

　　他凝视着古风，身上毫不掩饰的透出杀机。第一雄关关主，脸色微变，他盯着老者，冷声质问道：“莫清洪，刚才的话可是真的？”

　　莫清洪脸色清白不定，他冷冷一笑，没有说话，但是在场的人，却都明白他的意思了，自然是真的，不然的话，莫清洪不会是这样的表现。

　　若是平时，莫清洪也许还要掩饰，但是那四个神灵，都是他最亲的子侄，现在被杀死，对于他来说，是一个极其沉重的打击。

　　“你该死。”莫清洪怒吼，他向古风出手。

　　一只手指镇压下来，要将古风绝杀。古风傲立在原地，青龙妖甲上身，神甲术同样施展出来，蚩尤魔刀横扫，逆斩苍天。

　　第一雄关关主脸色微微一变，没想到莫清洪竟然会如此迫不及待的出手，他怒声道：“住手。”

　　然后同样打出一击，阻截莫清洪的攻击。

　　这是他终究是慢了一步，没有将莫清洪的攻击给截住。第一雄关关主脸色异常不好看，他知道古风危险了，一个大神出手，纵然古风再厉害，也不可挡得住，这是一种质的差距。

　　但是出乎关主的意料，古风挡住了对方一击，而且自身没有受到任何损伤，也许攻击之力上，古风比不上真正的大神，但是在短时间的防御上，纵然是大神都无法打破。

　　莫清洪一愣，第一雄关的关主顿时抓住机会，向莫清洪打出恐怖的攻击。莫清洪变色，他横飞出去，嘴角溢血。

　　“赵德龙，你想杀我？”莫清洪大怒。

　　赵德龙是第一雄关关主的名字，他冷着脸说道：“你莫家公然破坏第一雄关的规矩，会受到整个天王界的惩罚，我自然不能放任规矩不管。”

　　这已经表明了赵德龙的态度，他今天要灭了莫家。

　　这是一个好机会，赵德龙抓得很是准确。要是在平时，他绝对没有这个实力，但是刚才有试炼者传音给赵德龙，告诉他莫家的天神器，已经被古风收走了，这样的好机会，他如何会放过。

　　“哈哈，好一个规矩，赵德龙你真是好笑，明明早就想要灭我莫家，还说的这么冠冕堂皇，今天我就要看看，到底会鹿死谁手。”莫清洪却不畏惧，赵德龙虽然强大，但是也只是大神境界，而且他们处于同一阶段，谁胜谁负还不一定呢。

　　两道人影出现，正是莫擎天和莫擎穹，他们盯着赵德龙，杀机跌宕起伏。

　　“还请古小友出手，助我一臂之力。”赵德龙向古风说道。

　　古风点头，踏上天穹，与赵德龙站在一起。他们并肩而立，风华绝代，身上战意流转，充满了可怕的气息。

　　莫清洪出手，杀向古风。

　　他要先灭杀古风，对方在小世界中，杀了他们族中的四个族人，这样的少年强者，绝对可怕，他不觉得自己的两个儿子，能够对付古风。

　　只是赵德龙早就已经觉察到莫清洪的意图了，他冷冷一笑，直接截断了莫清洪的攻击，而后淡淡地说道：“你的对手是我。”

　　他与莫清洪激战在一起，而古风则将目光盯住了莫擎穹和莫擎天。

　　三人激战在一起，古风以蚩尤魔刀横扫，对方手中也有神灵器，而且是大神炼制的，虽然不如蚩尤魔刀，但是在两个神灵的手中，却能够发挥几乎全部的威能，竟然挡住了古风的攻击。

　　“天外明月坠。”莫擎穹大吼，一轮明月升起，而后降落下来，向古风镇压而去。

　　“大日齐天。”莫擎天打出绝世攻击，明日当空，炙热无比，向古风轰杀过去。

　　他们施展绝世神通，让人震颤，这就是神灵的实力，纵然葬天五雄这样的佼佼者都感觉到恐怖的压力。

　　古风只有一个动作，一刀劈过去，身后血海滔天，横击苍天，明月与大日被淹没，直接被血海炼化。

　　两人横飞出去，他们身体震动，差一点碎开了。

　　古风冲了过去，太极图镇压而下，落在莫擎天的身上，他大吼了一声，爆发出极限战力，却依然没有挡住，肉身爆碎，被古风差一点击杀了。

　　他的元神嘶吼，想要逃走，就在此时，古风眉心闪烁着光华，世界剑形成，斩了出去。莫擎天的元神炸碎，彻底消亡。

　　看到这一幕，莫擎穹眼睛血红，他盯在古风的身上，身上的气息突然紊乱了起来，狂暴到了极点。

　　自爆，两个字刚刚出现在古风的心间，他吓了一跳，转身就跑。

　　就在这个时候，莫擎穹的身体彻底炸开。古风被强大的能量轰击在后背上，整个人喷出一口鲜血。

　　若不是刚才他爆发神甲术，恐怕现在已经是一个死人了。

　　神灵的自爆，太过于强大了，那种威能足以撼动一切。若非这里有各种阵法环绕加固，恐怕都已经崩碎了。

　　不少试炼者被莫擎穹的血肉射在身上，他们惨叫了出来，这是神人的血肉，除非古风这样的逆天妖孽，否则的话神人之下不可沾染，这其中的杀气对于一些小修士来说，足以致命。

　　好在在场的人都是各界中的佼佼者，虽然受到了一定的伤害，但是还是没有一个人陨落，足见他们的强大。

　　古风修复了一下伤势，在众人惊骇的眼神中，直接冲入了大神战场。

　　他向莫清洪发动攻击，与赵德龙两人将对方镇压在下风。所有人都震撼，大神的杀机可以毁灭万物，不成为神灵，根本就承受不住，古风却能够横击大神，这种表现，堪称逆天了。

　　要知道他才不到神灵境界，这种表现太惊人了，让人震撼。

　　莫清洪暴怒，他极力挣扎，但是终于打不过两人联手，最终被他们困在中间，炼化了两天时间，彻底将莫清洪击杀。


第676章 百族战场

　　一个大神死了，所有试炼者都是目瞪口呆，他们望着古风和赵德龙，心中有着一股寒意。

　　生生磨灭了一个大神，传出去足以惊世了，在场的人走上天王界，就是为了在试炼中突破，成为神灵。

　　但是却不是任何人都能成功的，有的一生一世，都无法真正成为神灵，因为想要成为神灵需要太多的东西了。天赋、实力还有气运和机缘，缺一不可。

　　古风脸色发白，这几天他耗费的实在是太过于巨大，莫清洪刚一死，他就开始恢复。庞大的天地精气向他这边涌来，将古风淹没，日月星辰无光像是一瞬间流失了所有精气一样，全都补充到古风的体内了。

　　而赵德龙也是一样，在补充着自己的损耗，只是和古风相比，他的表现就显得平常多的，虽然也被庞大的精气笼罩，却没有古风那么惊人。

　　很快，古风恢复过来，他眸光撕裂苍穹，让所有人都是心中一惊，感受到一股无敌的威势。

　　这是一个可怕的天王，他们认可古风的身份。

　　现在再也没有人会因为古风是贱界中出来的人，而对他产生敌意了。不说别的，古风自己的表现，足够惊艳了，这一波人中，他为最强，毫无疑问。

　　就算是葬天五雄这个曾经被人看好的强者，此时在面对古风的光芒的时候，却也显得暗淡，一点光芒都没有。

　　修为恢复过来，古风看了赵德龙一眼，然后向对方点了点头，一步踏出，回到第一雄关。试炼者也散去，这一战莫家消失，所有神灵都被杀绝，剩下的人也被赵德龙诛杀，完全是斩草除根，一点后患都不留。

　　很快，古风的名声在整个天王界中传开，不少人都知道，有一个贱界中走出的青年的强者，和一个人联手，击杀了大神，而他本身的战力也足以压制神灵强者。

　　不少号称天王的存在跃跃欲试，想要等待古风的到来，与他一战。

　　而这个时候，古风则在第一雄关消失了。

　　他进入了百族战场，这也是属于天王界的试炼场所，但是连接着一个恐怖的世界。天王界的强者和那个世界的强者都非常有默契，开辟出一个空间，能够在其中磨砺下来，而且获得足够战功的人，能够直接跨越十个城池。

　　古风不想一关一关的耽搁，他来这里的目的，不是为了试炼，而是想要找到轩辕青黛，所以越快的冲到前方越好。

　　古风相信，以轩辕青黛的天赋，绝对不可能被堵在后面，而是进入了前面的关卡。走完这一条路，需要百年的时间，而能够被称作天王的存在，则能够缩短到六十年。

　　现在已经五十年过去了，也就是说古风必须要在十年之内，冲入第九十九雄关，那样的话，才能够找到轩辕青黛。

　　若是别人知道古风的想法，肯定是觉得他疯了。没有人能够做到在十年的时间走完整个雄关，就算是再逆天的人杰也是一样。

　　百族战场中，所有人身上都有印记，能够区别对方和自己人。

　　古风想要直接进入第十城，则需要杀上百个异族。

　　这是一个恐怖的数字，异族强大，也都是天骄才会踏入这样的战场。他们中不乏神灵强者，甚至有大神呼啸天地，纵横百族战场。

　　古风刚刚进入的时候，便遭受到了恐怖的攻击。

　　这是一头异兽，是一头巨大的蜘蛛，一条腿横扫过来，像是山岭一般，几乎压爆了整个天地。

　　这绝对是一个至强者，而且属于敌对阵营，在对方的身上，古风感受到一股对方世界特有的气息。

　　那是一种毁灭，夹杂着无尽血腥的气息，和他们之间有所不同，更像是一个魔界。这头蜘蛛极度强大，在准神境界，但是战斗力却强的吓人，就连古风一个不小心都差一点吃亏，不过最终还是将对方斩杀了。

　　古风身上带着的一个小石头亮了一下，其中出现一个数字“一”，表明古风已经杀了一个敌人了。

　　他精神大振，继续寻找，这片战场中，敌人实在是太密集了，没有走出多远，古风便发现争斗产生的巨大波动。

　　这是一群翼人族的强者，在与异族强者奋战。

　　只是几个翼人族强者，显然有些不支了，对方的人数实在是太多了，足足是他们的两倍之上，有八九个。

　　看到那些异族强者出现，古风的眼睛都亮了。在他的眼中这八九个异族强者不是威胁，而是一点点的功勋。

　　他直接冲了过去，一巴掌将那几个翼人族的强者给扇飞了出去，然后肚子面对对方九人，他有些激动地说道：“我的，都是我的。”

　　所有人都傻眼，不知道古风是什么意思。

　　而异族强者第一个反应过来，他们这才明白，古风将自己当做砧板的鱼肉了，这让他们气炸了肺，直接围拢上来。

　　“他们都是我的，你们不准抢。”古风看了那些翼人族强者一眼，笑着说道。

　　那群翼人族强者傻眼，而后忍不住翻了一个白眼，鬼才愿意和他抢呢，若不是这群家伙将自己几人彻底截住了，他们根本不愿意和这样一群异族强者对战。

　　他们之间的实力相差不多的，但是异族强者的人数实在是太多了，刚才若是古风不出现的话，他们绝对不会有好下场。

　　翼人族中有一个女孩，有些焦急地喊道：“你说什么疯话，还不赶紧逃，他们人太多，我们不是他的对手。”

　　“逃不了了，他必须死。”异族强者带头的人森然地说道，他盯着古风，眼神中充满了杀意。

　　其余那些异族强者，都是人形，不过古风能够看出来，这些人的本体未必是人，而是几种他都不知道生物组成的。

　　“想杀我，你们恐怕还没有那个能耐，今天你们都要变成我的功勋。”古风笑嘻嘻地说道，一点都没有将这些人放在眼中。

　　他勾了勾手指，向其中一人喊道：“把你的脑袋借我用用。”


第677章 天王挑战

　　对方大怒，直接扑杀过来。

　　他化出真身，竟然是一头猛虎，身上却带着一对翅膀，这是一个异常强大的异兽，血脉之力惊人。

　　虎爪按了下来，虚空都爆碎了。

　　古风站在那里没有动，混沌翻滚，但是他却没有受到一点伤害。

　　他眼中精光一闪，一拳向对方打去。

　　一声巨响，虎爪爆碎，古风逆空而上，他一拳轰出，砸在那个老虎的头上，对方爆碎，元神都被打的形神俱灭了。

　　一个异族强者被击杀了，所有人都大吃一惊，若说刚才他们队古风还有一点轻视，现在便什么轻视都没有了。

　　这哪里是一个疯子，而是一个极其强大的强者。

　　只是一击，便击杀了对方一人，实在是太恐怖了。

　　要知道这头插翅虎可是一尊准神啊，就差一点，就能够真正成为神灵，强大的不可思议。而且他真身对敌，是他最强的状态，却依然被一击击杀了，古风的强大震惊了所有人。

　　“你到底是谁？”那些异族强者都退开，他们神色畏惧，盯着古风。

　　这样强大的存在，就只有那些天王界的天王了，难道眼前这人，便是天王界的一位天王，否则不可能有这么惊艳的表现。

　　“我叫古风，记住这个名字。”古风露齿一笑，然后在几人惊骇的眼神中，冲了出去，那几个异族强者，全都要逃离，但是却被古风追上，然后一个个打爆。

　　他们都狠强大，单个一人拿出来，可以单挑葬天五雄中的任何一个，但是遇到了古风，他们注定悲剧，要知道古风可是能够击杀神灵的存在，他们自然不是对手。

　　看了那群翼人族的高手们一眼，古风有点可惜，要是这几个家伙杀了，也能够换成成绩，他恐怕都忍不住动手了。

　　被古风的眼神看的毛骨悚然，这几个翼人族的强者倒退，一副戒备的神色。

　　“嘿嘿。”古风一笑，然后瞬间远去。

　　三日后，古风在进行大逃亡，他杀了的有点过头了，被对方一个大神盯上，结果追杀很长时间，一直到现在，还没有逃掉。

　　他心中疯狂的咒骂，但是逃跑的速度却丝毫不慢。他们一追一赶，直到古风冲出了百族战场，来到了天王界，那个大神才咆哮一声，转身离开。

　　他若是敢进入天王界中，等于是入侵，守护在百族战场的强者，恐怕会第一时间将他击杀。

　　“小伙子，很不错啊，连大神都敢惹，那家伙可是大神六阶的强者，就算是一个刚刚进入大神阶段的神灵，也未必能够在他手下逃生。”一个老人无声无息的出现，佝偻着身子，一张满是褶子的老脸，笑着说道。

　　只是他虽然看似老态，但是一双眼睛并不浑浊，显然这个老人，并不是真正的苍老。他神华内敛，这才真正恐怖的强者，比刚才那个大神，都要强大的太多了。

　　狠狠的喘了一口粗气，古风没好气地说道：“鬼才愿意招惹那个家伙呢，只不过这家伙扮猪吃老虎，竟然装成一个万古真仙，让我以为有软柿子可以捏呢，没想到是一个硬骨头，差一点将自己赔进去了。”

　　说到这里，古风显得异常不满。

　　一个大神，也在百族战场，实在是太不公平了。

　　见到古风愤愤不平，老者哑然失笑，他为古风介绍了百族战场的规则。前三重战场，最高只有大神强者，而中间三重战场，则是有天神强者，最后三重战场，会有尊者出现。

　　这个消息让古风惊讶，本来他以为百族战场，只有他们这样的试炼者呢，却没有想到，竟然还有这些神道强者。

　　这样一来，他想要快速冲到第九十九雄关的愿望恐怕不容易实现了，遇到大神，他拼尽全力也许还能够逃脱，但是一旦遇到天神强者，古风连逃走的能力都没有。

　　他不是不强大，只是敌手实在是太强大了。

　　还剩下三个异族修士的性命，便能投达到了成绩了，古风再次走入百族战场，他小心翼翼，这一次再也不敢大意了，杀了三个异族强者，然后便冲了回来。

　　古风回到第一雄关，一个人正在等着他。

　　当听到古风回归的消息之后，他露出一抹笑容，而后站了起来，身上散发着一股恐怖的压力，让他周围的人都露出一副吃力的样子。

　　这是一个准神强者，但不是一般的准神，在天王界已经被称为天王了，他走到第二十五雄关，听到古风的行为，直接冲了回来，要与古风一战。

　　当古风提交战绩之后，便准备离开，进入第十雄关，但是这个人却截住了古风。

　　“我不想与你争斗。”古风开口，他根本不想节外生枝，现在最想要做的，就是找到轩辕青黛的下落，其余的事情，他都不关心。

　　至于所谓天王界的试炼，对于古风来说，根本就是可有可无，若是有可能的话，他倒是想回到五界中去。

　　“我叫王磊，我知道你要找什么人，只要你和我一战，我就告诉你她的下落。”此话一出，古风站住了，他将目光投向王磊，然后说道：“成交。”

　　他不知道王磊说的是真是假，但是无论怎么样，这个希望都不能放过。

　　王磊为一准神，虽然被称作天王，但是在天王界，只能算是后起之秀，不是最为强大的，人们称他为天王，只是因为看中了他的潜力。

　　而古风也是一样，现在也有天王名，只是真正的实力，和那些走到极远的人相比，却差了太多，但是在天赋上，人们认可他们，认为古风他们，将来必然要和那群强者争锋，一决高下。

　　“王磊被称作天王，你真的要和他决战？”三天时间，所有通过第一雄关试炼的人都离开了，谭波却等在这里，他要等到古风回来。

　　现在听到他要和王磊决战，顿时有些着急，王磊不是古风击杀的那些神灵能够相比的，他同样有格杀神灵强者的战绩，同阶之中号称绝对的无敌。

　　对于古风和王磊一战，谭波并不看好，异常担忧。


第678章 神通对决

　　古风点头，无论对方有没有轩辕青黛的消息，他既然已经开口了，古风自然要一战。他不会放过任何机会寻找轩辕青黛。

　　谭波微微犹豫了一下，才开口道：“他是一个走的极远的强者，即将成为神灵了，有天王名，你可能不是他的对手，我请族中长辈出手，杀了他吧。”

　　古风身体一震，而后摇头，他淡淡地说道：“不用，我自己能杀他，这个世界上能打败我的人，至少同阶之中还不存在。”

　　“同阶？”谭波有些意外。

　　“以力证道，我虽然只是万古真仙境界，但是却快要成为神灵了，称我为准神，也没有什么不可以的。”古风开口，说出自己走的路。

　　谭波震惊，以力证道，古来少有，只有极个别的几人成功，最终都走向了无尽的辉煌，至尊九天十地，上界之中都为王者。

　　但是这条路也太难走了，不知道多少天骄，踏上以力证道的路，最终却走向自毁。

　　谭波张了张嘴，半晌才说道：“好吧，不过一定要小心。”

　　他将古风当做真正的朋友了，所以很关心。人就是那么奇怪，能够在刚见面没有多久，就成为朋友，甚至生死之交。

　　“你放心吧，我还要横扫天王路，找到我老婆呢，怎么可能会败，不过只是一个准神而已，即使有天王名的神灵又如何，一样杀之。”古风话语铿锵，每个字都宛若一把天剑一般，轰隆而鸣。

　　谭波点头，认可古风的话，他感受到古风的那种自信，这是真正的天骄，才能够拥有的无上自信。

　　两人决斗的事情，传遍整个第一雄关，所有人都知道一场龙争虎斗即将上演了，但是很少有人看好古风认为他必败，因为古风刚刚踏上天王路。

　　而王磊已经走到了第二十多关，现在回来，与古风大战，其实说起来非常不公平。所有人都觉得，这一战没有悬念，古风败定了。

　　第二日，他们踏出雄关外，在星空中进行对决。

　　赵德龙他们都来了，想要见证这一场天王战。在天王界，前期的天王战很少见，都发生在后期，最后十关中，真正的强者为尊，谁杀到诸雄退避，便可称为最强者。

　　两人站在星空中，古风神色平静，白衣如雪，一头披肩长发轻轻舞动，压制住诸天大道，宇内独尊。

　　王磊身与道合，整个人融身在星空中，无形无相，几乎无法锁定他们的位置。

　　这个两种截然不同的道，一种独尊自己，霸道无比，压制诸天，一种融身在天地中，与天地合一，举手投足之间，便是天地之力，都非常强大，惊才绝艳。

　　“动手吧。”

　　他们同时开口，声音隆隆而鸣，像是大道伦音，震动整个宇宙。

　　两人眸子中升起一团火光，他们向对方冲过去，除非有神灵之上的修为，所有人都只看到两道光线碰撞在一起，然后刹那间分开。

　　古风立在虚空中，浑身巨震，身体上出现一个可怕的伤口，琉璃色的宝血流出来，神圣气息散发。

　　古风败了，这是所有人的想法，他竟然在第一击中就负伤了，这出乎所有人的意料，本来他们还以为将要有一场龙虎斗，但是现在这种情况，却让在场的试炼者有些不满。

　　王磊身与道合，这一刻他超热出尘，像是要超脱出这个世间了一样。不过下一刻，他口中喷出一口鲜血，跌落那个境界，脸色有些发白。

　　竟然是同时受伤，在场的人精神一振，知道事情不会这么轻易完结，应该还有一场战斗。比斗一开始，就显得异常惨烈，两人在第一击就负伤了。

　　“你很强，不过还不是我的对手。”王磊开口，充满了自信，他再次融身在天地中，眼神中射出两道神光，将虚空都洞穿了。

　　他战意滔天，俯视着古风，像是在看一个战败者。

　　“这句话我也想送给你，你不是我的对手。”古风也开口，他话语铿锵，周身琉璃光闪烁，像是一尊古神复生，浑身散发出的气息，惊动天地。

　　星空深处，大星颤抖，像是要崩碎了一样，众人骇然，要知道这里可是天王界，号称天王争锋的地方，难道竟然承受不住两人的威势吗？

　　天王两个字，是天王界最为尊崇的称呼，以前人们不知道它的含义，但是现在清楚，那代表着无上人杰，代表着年轻一辈的最强者。

　　“轰。”

　　王磊再次出手，他化出一颗颗大星横空而过，向古风镇压而去。这片天地都狂暴了，像是要崩碎，混沌气翻滚，将这里淹没。

　　古风立身在宇宙中，万法不侵，他演化太极图，阴阳二气化作一个古老的宇宙，横推过去。

　　大星炸碎，宇宙崩塌，他们激战在一起，点点血花溅射出来，竟然将虚空都洞穿了。这是两人的神血，拥有恐怖的杀意，连虚空都承受不住。

　　王磊推动日月星河而行，他融身在宇宙中，沟通天地之间最为强大的伟力，镇杀古风。

　　一道道恐怖的法则落下，化作杀光，照亮十方世界，要将古风碾碎了。这种威势蕴含着大恐怖，就算是神灵强者，也不一定能够顶住，也许会在第一时间身死。

　　古风盘坐在虚空中，身边浮现六个世界，将这些法则吸收，守护住自身不灭。而后他打出一道道血光，化作修罗血剑，劈杀过去。

　　这是神通的争锋，两人风采绝世，这等碰撞充满了玄异，让赵德龙这样的大神都有些震惊，感觉到受益匪浅。

　　天王战，不同凡响，两人都是可以说是准神，而且是一界中最强者，此时对战，所有手段都使出来，神通惊天动地。

　　“杀。”

　　王磊大吼，眼睛化作黄金色，两道黄金神光从他的眼睛射出来，拥有洞穿一切的特性。

　　“黄金瞳”传说中的一种先天法眼，厉害无比，由王磊使出来，恐怕就是大神强者，也不敢轻易抵抗。

　　古风爆发，世界剑从眉间射出，与黄金神光撞击在一起，两者发生大碰撞。

　　他们身体轻颤，各自喷出一口鲜血，战意却丝毫不减。


第679章 战胜

　　两人目光灼灼，再次冲到一切，他们杀的血与骨横飞。只是两人绝世强大，神力涌动，很快便将身体的伤害修复好了。

　　只要元神不死，他们就可以永远的重塑身体。

　　嗡！

　　虚空震动，六道轮回镇压而下，六个世界散发着恐怖的力量，要将王磊彻底镇压。王磊长啸，他周身一颗颗大星沉浮，对抗六道轮回，而是逆空而上，将六道轮回冲破。

　　谁也没有想到两人能够打到这个地步，他们认为两人之间，多半会很快分出身份，但是古风的表现却让人惊讶，无论是神通还是战力，丝毫不下于王磊。

　　他们再次分开，只留下血与骨飞洒，然后静静的立在虚空中，修复着身体。王磊眸子眸子中日月升起，他盯着古风：“你是一个好对手，可惜这一战注定要败，我同阶无敌。”

　　“我也是这样的想法，从出世到现在，同阶之中，无人可以败我。”古风淡淡地说道，他浑身的霸气更加浓郁了。

　　他就像是上古霸王复生，气息震动天地，撼动这片星空。

　　天地元气暴动，被古风拘了过来，化出一把天刀立劈而下。整个星河都被劈成两半，耀眼的刀光照亮宇宙，长达万丈，像是要灭世了一半。

　　王磊长啸，他冲天而起，他够用日月星辰为自己所用，星辉之力流淌，周身化作一片汪洋无尽的星河，向古风冲进过去。星河与天刀碰撞，他们浑身剧颤，王磊眉间出现一道裂纹，而后在所有人震惊的眼神中，竟然四分五裂了。

　　这一击他落在了绝对的下风，被古风力劈了。

　　星辰之力涌动，王磊复生，他向古风冲了过去，剑气横空，将古风直接斩成两段，古风洒血，两半的身体合在一起，神力涌动，他恢复正常。

　　互有胜负，谁也不知道最终胜利会属于谁，但是不论是谁输了，却绝对不会坠了天王名，因为他们实在是太强大，这个名称名副其实，一点都没有水分。

　　“让人热血沸腾的一战，要是我能参与进去，简直就完美了。”一个试炼者有些憧憬地说道。

　　他的同伴看了他一眼，而后冷笑：“你若是进去，恐怕立刻就被被击杀，连一点波浪都掀不起来。”

　　那个人嘿嘿一笑，也没有争辩，显然很认可自己同伴的话。

　　这等天王之间的战斗，只有天王能够参与其中。

　　“还要战吗？”王磊问道，虽然战意滔天，但是浑身的热血，已经开始冷却了。他知道这种情况若是持续下去，只有两败俱伤的可能性，他不想这样拼死。

　　反观古风，却是坚定的点头，道：“战。”

　　只有一个字，却响彻整个宇宙。

　　赵德龙突然叹息了一声，他知道王磊要落败了，他失去了战意，已经没有和古风一战的资本。

　　王磊没想到古风会做出这样的决定，他眉头一皱，却不再说话，身为天王他有着自己的骄傲，既然对方不愿意罢战，他自然不愿退缩。

　　这一刻古风动了，他完全化身成了一道光，其中六道轮回震动，度魂经响彻宇宙中，血海无边，将古风笼罩，一个世界成型，阴阳二气流转，最后世界剑成型，将所有的道法和神通，全都融入世界剑中。

　　这一刻，古风的气息仿佛能撼动万古，镇压诸天，他化作一道永恒的杀光，射了过去。

　　王磊大吼，他沟通整个宇宙，这一刻，宇宙所有的精气，都仿佛复活了，法则如海，形成一片汪洋，将古风淹没在其中。

　　“轰。”

　　一声巨响，像是开天辟地一样，混沌气翻滚，将这一片空间彻底淹没。没有人知道战斗的结果，所有人的在等待，包括赵德龙在内。

　　混沌散去，两道人影出现，古风战意无双，霸气冲天，一只手镇压在王磊的身上。而王磊跪在虚空中，身上在发光，虽然勉强挡住了古风的那只手，但是终究是无力回天。

　　他败了，败得一点悬念都没有。古风以绝对的力量和神通将他压制住了，王磊虽然厉害，却真的无法击破古风的攻击，彻底被镇压。

　　第一雄关沸腾了，这一场天骄战，终于落下了帷幕，没有人战死，但是一颗天王星，却无可阻挡的崛起了，照亮十方。

　　他们相信，日后的古风将会更加辉煌，将来还会和那些强者产生更为激烈的碰撞，所有人都在期待，想要见证那一刻。

　　古风收回自己的力量，王磊苦笑，身体微微有些跄踉，他有些苦涩的看了古风一眼，道：“我败了。”

　　古风没有出声安慰，他知道王磊是一个真正的强者，虽然败了，但是不需要人安慰，他只要走出这一次失败的阴影，会更加强大。

　　“告诉我轩辕青黛的消息。”古风说道，他现在在乎的只有这一点。

　　“被困在第九十八雄关一个禁地里面，有绝世人物看上她，想要纳她为妃，不过轩辕青黛以死相抗，一直拖延到现在。”王磊说出这个消息，让古风差一点有暴走的冲动。

　　他眸子中射出两道寒光，穿越无尽的虚空，像是达到了第九十八雄关。

　　“你不用担心，我现在就通知我的人，帮你的女人拖延二十年时间，如果你能在二十年时间，走到第九十八雄关，未尝不可将轩辕青黛救出来。”

　　“你的人？”古风皱眉。

　　“不错，和那个要纳轩辕青黛为妃的人，是亲兄弟，只是两人之间却有深仇大恨，如果你能够成功在二十年的时间内走到第九十八雄关，并且你的修为能够达到天神境界，我们里应外合，可以将那个人除掉。”王磊开口，目光灼灼，充满了杀意。

　　“你的身份？”古风有些疑惑，王磊的身份有点神秘，竟然能联通第九十八雄关。

　　“帮忙的那个人的儿子，我们父子两人，都和那个家伙有深仇大恨。”说到这里，他眼中闪过这熊熊复仇的火焰。

　　从王磊的口中，古风终于得知对方的身份，惜花尊者，一位尊者五阶的强者。古风将这个名字记在心中，惜花尊者已经成了必杀的对象。


第680章 百里凝冰的邀请

　　王磊离去，这一战古风名动整个天王界，只是他一点都高兴不起来。王磊带来了轩辕青黛的消息，但是这个消息却并不好，被一个尊者困住，要纳她为妃，这让古风胸腔都几乎要炸开了，被气的够呛。

　　二十年时间，破入天神境界，古风便有一战尊者的实力。

　　不过纵然古风自己，也没有太大的把握，他现在还不到神灵，二十年时间，进入天神境界，显得有些太过于梦幻了。

　　告别谭波，古风直接进入第十雄关。

　　他积累了足够的功勋，可以直传。当古风出现在第十城的时候，所有人看向他的目光，都有些异样。

　　他走了出来，没有掩饰身份，打败了王磊，古风名震整个天王路。

　　他向雄关中走去，眸子冷如电，这一刻他的气息格外强大，让人悚然，不少人本来打算上去试探古风，此时却全都不敢动手了，生怕被格杀。

　　被称作天王，岂是凡俗，一般人根本不是对手。

　　进入一家酒楼，这里安静了下来，不少人望向古风的眼神，充满了敬畏。贱界中的逆天强者，每一次出现在天王界中，都会掀起无边的风浪。

　　点了些酒菜，古风独酌。

　　一群人走了进来，直接向古风这边走来。

　　“你便是古风？”一个倨傲的声音响起，充满了居高临下的意味。

　　不少人神色玩味，那位竟然也看上了古风，这下子有好戏看了。

　　眼皮子抬都没有抬，古风淡淡地说道：“与你无关。”

　　那个人暴怒，纵然是一般的天王，走到这个地步，也不敢对他无礼。他神色猛地冷酷了下来，直接一只手向古风镇压过去。

　　这是一个神灵三阶的强者，极度强大，他掌指间化生出一个世界，要将古风镇压在其中。古风岿然不动，浑身有一股强大的势，定住了一切。

　　他轻轻弹指，一粒花生飞了出去，一抹血光迸射，这个神灵的手掌被洞穿，世界破灭。

　　这一幕让所有人变色，人们都知道古风可杀一般神灵，却没有想到他这么强势，一颗花生将一个神灵的手掌洞穿，太惊人了。

　　那个神灵退了几步，他神色阴沉，然后转身就走。

　　跟随着让的人，也赶紧尾随而去，古风的强大出乎他们的意料，他们这些人就算是加在一起，也不是对手，再留下来只有自取其辱了。

　　“古天王你还是赶紧离去吧，刚才那个人招惹不得。”一个好心的试炼者提醒，让古风露出一抹笑容。

　　他邀请对方共坐，却没有离开，修为达到他现在这个地步，虽然无法战败大神，但是从大神手中逃脱，却并不困难。

　　除非是大神六阶之上的强者，才有可能将他留下，所以他无惧一切。

　　对方犹豫了一下，还是走了过来，看的出来别人都非常羡慕，能够被一尊天王邀请，这是一种无上荣耀。

　　这是一个白净的青年，名叫白夜，看不出年岁，不过想来年纪不大，不会超越一百岁，修为在万古真仙境界，已经开始集聚信仰，尝试着凝聚神格了。

　　他向古风解释，告诉他那个人的身份。对方是第十雄关中百家的家奴，这一次来到这里，是受到他们家族中小姐百里凝冰的命令，要将古风带回去。

　　听到这里，古风有些疑惑，一个世家小姐，找自己做什么？

　　白夜神色古怪，告诉古风原因，让古风有点毛骨悚然的感觉。

　　百里凝冰是一个花痴女，找古风的原因很简单，就是想要与他有一夕之欢，这让古风有些不敢相信，简直以为自己听错了。

　　在这个民风和中国古代差不多的地方，也有这么彪悍的女子，实在是太出乎人的意料了。

　　“不过也有一种说法，说是百里凝冰是为了通过那种事事情，汲取强者的本源，成就自己的无上体质。”白夜开口，说出这么一番话。

　　这让古风点了点头，这样的解释才合理。

　　如果说百里凝冰，真的是那种花痴女的话，她的家族也不会这么容忍，肯定有什么图谋。

　　不一会，白夜告退，显然是忌惮百里家族，古风也不在意，毕竟是萍水相逢，对方能够告诉自己这些，已经足够了。

　　不久后，一群人进来，为首的是一个老者，竟然有神灵九阶的修为，他满脸笑容，走到古风身前，老脸上露出一抹恭敬的神色：“古天王，我家小姐有请，还请赏脸。”

　　他的姿态很低，异常恭敬，只是酒楼中的人，却没有人敢发出一点响动。

　　老者是百里家的管家，被赐姓百里，被称作百里望，平时和颜悦色，但是一旦发作，却异常恐怖，手段狠毒到令人发指的地步。

　　“不去。”

　　古风淡淡地说道，语气很干脆，让百里望都是一愣。

　　酒楼中的食客屏气凝神，他们知道，百里望多半要发作了，这个老家伙，远远没有表面上看起来的那么和善，甚至一些百里家的子弟，都有些畏惧这个老奴。

　　百里望神色微微阴沉，他刚想发作，却感觉到一股冰冷的气息笼罩在自己的身上，顿时心中一凛，知道古风不简单。

　　这个天王，可能比他所见过的任何天王，都要强势。

　　想到这里，他神色更加恭敬了，再次鞠躬道：“还请古天王赏个面子，老朽感激不尽。”

　　他的姿态更低了，让在场的人都有些不敢相信，这还是百里望吗？跟这些试炼者的心中的形象完全不一样。

　　“滚，或者死。”古风终于抬头，他眼中闪过一道冷光，让百里望浑身一震，他咬了咬牙，刚想发作，却发现古风一巴掌抽了出去。

　　上面琉璃光闪烁，简单而直接将他轰飞出去。

　　百里望横飞出去，但是却没有回来，只是传音过来，让那些奴仆都离开。

　　在场的人看向古风的眼神全都变了，纵然是天王，他们都没有见到这么猛的，一巴掌才抽飞百里望，对方还不敢发作，这也太强势了吧。

　　“自取其辱。”古风淡淡地说道。


第681章 拒绝小姐

　　当百里望回到百里家的时候，所有人都看见，百里望大口咳血，身体都差一点崩裂了。

　　所有人震惊，不过是一个未成神灵的后辈天王而已，竟然一巴掌重创百里望这样一个神灵九阶的强者，这超出了他们的想象。

　　“以力证道，竟然这么强大。”百里望吐出一则消息，将他周围的人都震住了，以力证道谁也没有想到，古风走的竟然是这条路。

　　很多青年天骄，都走上这条路，结果却自毁了。

　　万古以来，只有极个别的人成功，在最近这些年来，根本就未曾听说过有谁成功了。

　　“我要见小姐。”百里望说道，他独自离去，来到一个小院落，一个空灵若仙的女子，坐在小院落的石亭中，正是百里凝冰。

　　见到百里望归来，百里凝冰眉头微微一皱，道：“望叔，你受伤了？”

　　百里望点头，道：“不错，那个贱界中来的强者十分强大，走的是以力证道的路，虽然看似在万古真仙境界，但是已经是准神境界，而且恐怕踏出那一步不远了。”

　　他的神色凝重，想到古风刚才的表现，心中就忍不住惊颤。

　　百里凝冰神色中露出一抹异色，她点了点头，表示自己知道了，然后向百里望说道：“望叔你先去疗伤吧，这件事情我自己处理。”

　　微微犹豫了一下，百里望只是说了一句：“小姐小心，他和一般的天王不一样。”

　　他其实是不赞同百里凝冰直接找上古风的，对方行事根本就是无所顾忌，想动手一点犹豫都没有。

　　百里望甚至可以肯定，刚才若不是自己快速反应了一下，恐怕真的就被对方击杀了。这样一个家伙，百里凝冰和他接触，肯定有危险。

　　但百里望也清楚，自己家小姐决定的事情，没有人可以改变，所以他并没有阻止，只是提醒百里凝冰小心。

　　玉首轻点，百里凝冰笑着说道：“我知道了。”

　　看她的样子，不知道有没有将自己的告诫放在心上，百里望心中叹了一口气，外人都将小姐传说的那么不堪，只有他自己，自己小姐冰清玉洁，让那些人过来，并非众人想象中的那么不堪。

　　古风前往关主的府邸，去寻找关主，前往百族战场，需要关主批准，才能够前往，否则便算是违规，必然要被驱逐出天王界。

　　古风倒是想无视这个规矩，但是显然那样做的话，他所获得的成绩，不会被当做合法的，到时候就算是杀到足够的战绩，对方也不可能让他通过十关。

　　第十雄关关主不在，出去访友去了，这让古风异常郁闷，不过好在他三天之内，必然会回来，这倒是让古风松了一口气。

　　要是太长时间的话，还不如一路打过去呢。

　　古风住在一个旅店中，他租了一个小院落，只是他才安定没有多久，一个人便上门了。店小二显得异常紧张，结结巴巴的说明了来人的身份。

　　百里凝冰，没想到她竟然自己上门了。古风的眼中闪过一丝异色，对于百里凝冰他倒是有一点兴趣，所以直接让店小二将她请进来。

　　古风坐在那里，有一种威严，随着修为的日益精深，他褪去了以往的浮躁和轻浮，真正开始稳重起来了，身上无时无刻不散发着一种威严的气息。

　　这是岁月的沉淀，加上修为积累才能拥有的威严。

　　百里凝冰，飘然若仙，她走了进来，玉容绝世，让天地都黯然失色，一身雪白的长裙飘动，像是一个谪仙。

　　“凝冰拜见古天王。”她声音很清脆，清纯的一点杂质都没有。

　　古风扫了她一眼，才点了点头，说道：“请坐。”

　　百里凝冰也不矫情，直接找了一个椅子坐下，她一双妙目盯在古风的身上，充满了好奇和探寻。

　　“百里小姐找我有什么事情？”古风问道。

　　他看的出来，百里凝冰根本不是世间传说的那样放浪形骸，她还是处子之身。那只有最后一种可能了，她请那么多人杰前去百里府中，只是为了得到对方的本源，熔炼进入自身。

　　百里凝冰直接说出自己的来意：“我想要借去古天王的一点本源。”

　　“不借。”

　　古风直接否决，本源中蕴含着他所有的信息，包括自身的神通和玄法，被人得知之后，对于他来说，有害无益。

　　百里凝冰显然猜到了古风的反应，她嘴角挑起一抹好看的笑容：“难道古天王不想知道别的天王的秘密？”

　　“不想。”依然是两个字，还是拒绝。

　　这让百里凝冰银牙暗咬，本来以为古风难缠，但是想来自己亲自出面，也不会费什么功夫，但是却没有想到古风竟然完全不考虑便拒绝了。

　　“我有不少天王本源，可以与古天王共同领悟，到时候你对付他们，也会多上一层把握。”百里凝冰继续说道，她不想放弃。

　　贱界中走出的无上天骄，哪一个都是非凡，真正的拥有无敌姿，若是拥有一点这样的人的本源，对于她来说，好处简直太大了。

　　“我有信心，同阶之中，可镇压一切敌。”古风露出一抹笑意，但是话语却铿锵而鸣，像是一把天剑在震动。

　　百里凝冰默然，然后告退。她知道在古风这样的人面前，自己一切努力都是徒劳，对方不愿意将本源奉献出来，她没有任何爆发。

　　威逼利诱，都不可能，这样的天骄不会低头，纵然整个世间都在针对他，也无法让他屈服。

　　“小姐，要不采取一些非常手段？”百里望再次出现，不过他身上的伤势已经完全好了。

　　他向百里凝冰提议，眼中闪过一丝狠辣。

　　百里凝冰变色，她瞪了百里望一眼，道：“不可，他不是一般的天王，我能够感觉到，他多半要以力证道成功，你想要为我们百里家族招来灾祸吗？”

　　此话一出，百里望变色，他知道百里凝冰从来不会无的放矢，她竟然说古风能够以力证道成功，这个消息若是传出去，足以惊天动地了。


第682章 挑战天下

　　百里凝冰找到古风，结果半晌后离开，这一消息传开，所有人都在猜测，他们之间发生了什么。

　　纵然是修士，他们也同样八卦，很多人神色暧昧，都将古风当成了百里凝冰的面首。

　　也有人不忿，那是一些追求百里凝冰的人，虽然知道百里凝冰的名声，但是依然喜欢她，此时听到百里凝冰可能和古风有关系，一个个都叫嚣着要镇压古风。

　　古风不知道的是，自己还没有怎么活动，就被百里凝冰带来了这么多的敌人。

　　“你就是古风？”

　　古风走出住处没有多久，便被人截住，这是一个身穿青色战甲的男子，黑发披肩，头角峥嵘，眼神中不时闪过一道电光，让人心神巨震。

　　这绝对是一个强者，至少在神灵境界。古风神色平静，淡淡地说道：“找我何事？”他看的出来，对方并非是要找自己谈心，而是不怀好意，面对这样的人没有必要客气。

　　“我叫焦俊，这一次是来是挑战你的，输了的人离开百里凝冰。”焦俊开口，声音若雷霆，在整个第十雄关响起，他在彰显自己的强大，同时也希望百里凝冰知道他的作为。

　　古风转身就走，一句话都没有说，这种无聊的挑战，没有任何意义，他不喜欢百里凝冰，自然也没有必要和他一战。

　　焦俊暴怒，他突然眼神一寒，一只手拍出去，向古风的后背落下。

　　神灵气息浩荡，第十雄关并不禁止人争斗，所以他出手毫无忌惮。

　　古风转身，弹指惊天，一道琉璃光射出，化作惊天神虹，直接碾压了过去。焦俊横飞出去，大口咳血，他望向古风的眼神充满了敬畏。

　　要知道他可是神灵三重天，竟然挡不住古风一指，这让他浑身都在颤抖。

　　其余的人也吃惊，古风太恐怖了，弹指之间，重创一个神灵，这是何等战力，他还没有达到神灵阶段呢。

　　古风离去，却没有人敢阻拦他。

　　只是一击，便震慑群雄，除了诸王之外，只有靠着巨大的境界差距，才能够压制他了。

　　当百里凝冰知道这个消息之后，并没有露出丝毫意外的神色，强如百里望，古风一击之下，他都负伤了，更何况是焦俊，他和百里望相比，差的不是一点半点。

　　三天后，关主回归。

　　这是一个青年模样的强者，只是眸子中却仿佛蕴含着万古沧桑，他在大神境界，但是在古风的面前，却丝毫没有前辈高人的架子，很是亲切的接待了古风。

　　古兜，第十雄关关主，在大神八阶，绝对的强势人物。

　　他为古风下了批条，允许他前往百族战场。

　　这是第二重战场，其中强者无数。不时能够遇见神灵，古风现在极度强大，但也杀的浑身浴血，才算是完成任务。

　　当他回来的时候，所有人都吃惊，因为他离开不到三天时间，便击杀了百位异族强者，实在是太可怕了。

　　就连古兜都有些吃惊，不停的打量着古风，像是在看一个稀世珍宝。

　　“以力证道。”他终于看出一点眉目了，忍不住惊叫了出来。

　　古风点头，这没有什么好掩饰，他在以力证道的上面，几乎走到了极致，快要突破了。成功之后，将威震天下。

　　但是失败的结果，却同样恐怖，会化作岁月中的尘埃，彻底消逝。

　　“愿你成功。”古兜开口，然后亲手开启传送阵，将古风送到了第二十雄关。

　　这么快打到第二十雄关，古风纵然不是第一个，也差不多。他强势登临，路过的地方静寂无声。

　　所有人看向古风的眼神中，都带着一抹敬畏。走到这里的人，都是真正的强者，号称天骄，但是在天王的面前，却没有任何有预感，因为绝对不是天王的对手。

　　人们以为古风还会像在第十雄关一样，快速的杀入百族战场，进入第二十雄关，不过古风的行为却出乎了他们所有人的意料。

　　“我将在第二十雄关呆三十天，迎接所有青年强者挑战。”这是古风的话，震动第二十雄关，所有人哗然，这是要以一己之力战天下吗？古风为什么要这么做，纵然身为天王也不应该如此托大。

　　前路之中，早就已经有天王晋升成神灵，古风绝对不是无敌的，他现在的行为，是在给自己找不痛快呢，这是所有人的想法。

　　不过随后从第十雄关传来一个消息，古风走的是以力证道的道路，此时恐怕准备突破了，真正冲击神灵，所以才会挑战天下。

　　他想靠战斗，让自己更加强大，最终顺利突破。

　　这让所有人都吃了一惊，本来前路中有些不以为然的天王，此时却回眸，盯住了第二十雄关。

　　走到第三十八雄关的一个天王应战，他直接返回第二十雄关，极度强大，神火照亮十方。

　　他叫做乌独，极度强大，已经达到了神灵五阶的修为，在天王中也算是高手了。他强势回归，发出惊天战意，挑战古风。

　　“我与你同境界对战。”这是乌独的话，充满了自信。

　　他为天王，当镇压世间一切敌人。

　　回应他的是一巴掌，古风化出一只大手，覆盖住整片苍穹，直接将乌独从天穹上震落，所有人变色，不可思议的盯着城中。

　　乌独落到地面，他脸色阴晴不定，最后开口道：“我收回刚才那句话。”

　　很显然，古风刚才的战力彻底惊住了他，同境界对战，他不是对手。不过乌独并没有放弃，要以本身的修为对敌。

　　古风出现，踏着天地大道而行，诸天万界仿佛都被他踩在脚下，这是一种道，只尊己身，天地大道都要匍匐在他的脚下。

　　以力证道，轰碎大道压制，成为神灵，古风走的自然是这一条路，不尊上天，要逆天而行，打破桎梏。

　　乌独神色凝重，纵然古风只是准神，没有成为真正神灵，他也不敢怠慢，对方很强大，超出他的想象，这就是以力证道的强者吗？他心中震撼。


第683章 血魔天王

　　他们冲上高天，开始战斗。

　　乌独浑身神火跳跃，展现出神灵的强大战力。他吼动星辰破碎，化出一个个世界，攻杀古风。

　　古风出手狂暴，迅猛而直接。他一拳轰出，所有一切都被轰碎，不可阻挡。这是一种意境，是他在凡人境界领悟的，现在已经完全融进骨子里面了。

　　世界剑斩出，乌独喋血，身体都被劈成两半了。不过他不愧自己的天王名，反击之下古风也不好受，身体龟裂，琉璃血洒长空。

　　他们修复伤体，再次征战在一起。

　　乌独完全狂暴，将修为提升到自己的极限，要镇压古风，不过显然事实不是他想象中的那么简单。

　　古风同样强势，虽然境界不如他，但是战力绝对强大，强势反击，差一点将乌独镇压。

　　神灵五阶的天王，竟然不是他的对手，所有人都感觉到震撼。

　　战到最后，古风浑身浴血，只是他战意依然澎湃，他一拳轰飞乌独，大吼道：“这还不够。”

　　乌独没有再冲上来，他败的很彻底，根本不是古风的对手。

　　神光一转，他伤势好转，只是血气亏损的严重，需要养一段时间。古风却战意滔天，浑身爆发琉璃光，肉身轻轻一震，便撕裂苍穹，他几乎要迈出最后一步，轰击大道，要成就神灵，只是在最后关头，古风还是忍住了，没有将那一脚踏出去，因为他感觉真的不够。

　　现在突破，多半要陨落，他没有必然成功的把握。

　　古风收回浑身战意，与乌独结交。两人对饮，他们畅谈一切，两人很对胃口，乌独不像是别人那么虚伪，在第一时间就认识到自己不如古风，直接否认了同境界对战，显得很光明磊落。

　　“前路有更强者，我不是最强大的人，他们正在回转。”乌独告诉古风，让他不要大意。

　　他自身并非天王界中最强者，在他之前，有无数人踏入到天王界，现在走的更远，甚至有不少大神。

　　当然这一场战斗，大神的天王强者肯定不会回来，最多只是神灵境界的天王回归，这让古风有些失望。

　　若是与大神强者一战，他肯定会受益匪浅。

　　“你可以与关主一战，他曾经也是天王，只是后来战败了，所以才留在这里，你若是击败了他，恐怕力以力证道也差不远了。”乌独笑着说道。

　　古风直接摇头，否定这个异常糟糕的主意。

　　第二十雄关的关主，至少是大神九阶的修为，曾经身为天王，即使战败，一身战力自然也不会差，和他动手简直就是找虐。古风是想突破，不是想给自己找打击。

　　乌独大笑，显然刚才也是开玩笑的。

　　他们对饮，而后乌独离去，古风盘坐雄关上，等待其余的敌人的来临。三日后，一个强者降临，这是一个充满了魔性的强者。

　　他身后有尸山血海，亿万生灵在其中哭嚎，这是一尊魔，杀戮滔天。

　　“血魔天王。”有人惊呼，认出来人的身份。

　　“据说他是天生魔头，来自于一个非常小的世界，成为准神之后，直接杀光他们那个小世界的种的所有生灵，包括他的父母兄弟姐妹，断情绝性，最终成为神灵。”

　　“没想到他也出现了，古风天王危险了，他可是一个神灵九阶的存在，而且强悍无比，同阶天王中号称没有对手。”

　　所有人都在讨论，这个血魔天王名头实在是太大了，完全不是乌独能够媲美的，他神灵九阶，可以战大神了。

　　“古风出来受死。”血魔大吼，苍穹碎裂，第二十雄关颤抖，像是要崩碎了一般。不少修士心中巨震，浑身血气激荡。

　　古风直接化出一只大手拍了出去，遮天蔽日，上面琉璃光闪烁，有一个小型的世界成型，镇压而下。

　　“哼。”

　　血魔冷哼，弹指破碎古风的攻击，他很强大，根本没有压制境界的想法，此时便是为了杀人而来的。

　　“不过如此。”血魔冷笑，杀机动天地，白茫茫一片，竟然凝聚成实质。

　　古风长身而起，一步踏出，来到星空中，他们不能在雄关外大战，否则雄关再坚固也挡不住，必然会崩碎。

　　血魔也冲了上来，他周身尸山血海浮现，亿万生灵哭嚎，煞气冲天。

　　一只大脚落下，向血魔踩过来。

　　所有人都震撼，古风太强势了，竟然用脚踏血魔，超出他们所有人的想象。

　　“吼。”

　　血魔暴怒，他一拳轰出，血气冲天，贯穿寰宇，将古风的大脚顶了上去。只是他整个人也如同流星一般的坠落。

　　这绝对是一场龙争虎斗，本来人们以为神灵九阶的血魔天王充满优势，但是现在看来，根本不是那回事，古风很强势，虽然未成就神灵，但是一身战力，绝对不弱于血魔。

　　一道身影出现，诸天轰鸣，万道俯首。这是第二十关的关主，他浑身被神光淹没，在场的人根本看不清他的真容，只是感觉他极度强大，纵然万古真仙都有中想要跪伏下去的冲动。

　　幸好第二十关的关主收敛起大半的威势，否则的话就连神灵都要远远退开，不然肯定要屈膝。

　　血魔面色通红，最后更是变成绛紫色。

　　走到天王界，谁人敢如此轻视他，将他在一脚踩在苍穹，这是一种大耻辱。他再次冲上去，身体绽放无量光，血光照耀八方，天地之间的煞气都被聚集过来，直接冲破古风的阻挡，冲到了星空中。

　　他们爆发大战，真正的争斗在一起。

　　第一击，古风便咳血，被他击退。而血魔无恙，他太强大了，身为天王，在神灵九阶，纵然一般的大神也未必是他的对手，古风虽然逆天，但不过准神境界，未成就神灵，自然很难占上风。

　　“区区蝼蚁，也想逆天，今天我就击杀你，炼化了你的本源。”血魔冷笑，眼神中闪烁着残忍的神色。

　　他回来的目的并非要和古风印证什么修为，而是想要击杀古风，炼化他本源，让自己更加强大。

　　古风神色平静，他淡淡地说道：“那就要看你有没有这个本事了。”


第684章 神灵一阶

　　血魔身后血狼滔天，他强势镇压，无尽生灵残魂出现，向古风杀了过去。

　　“六道轮回。”

　　古风大喝，残魂瞬间被清除大半，血魔吃了一惊，赶紧将那些残魂收集了起来，他怒吼道：“竟然是这种神通。”

　　若是血魔最忌惮的神通是什么，就是和灵魂有关系的东西。六道轮回专门克制灵魂，其实还有度魂经，这一子便炼化了血魔不少本源。

　　他本来是以杀入道，聚集了整个世界的亡灵，成就神位。

　　“你该死。”他怒吼，极度爆发，血气冲霄汉，浩荡三万里，淹没寰宇，化作一道血河向古风镇压下来。

　　古风身上同样爆发出来无量血光，血海冲击冲击，与血河撞击在一起，这个世界仿佛成了血色世界，让人神魂都在颤栗。

　　他身体颤抖，不停的后退，依然不是对方的对手。

　　血魔冷笑，他扑击而下，化作一头血色蛟龙，向古风杀去。

　　他并非人类，而是一尊蛟龙成神，不过却没有成为真龙，因为其杀性实在是太重了，无法祛除体内杀性，无法成为神龙，将来倒是有可能成为一头魔龙。

　　“噗。”

　　古风身体被轰飞，出现一个可怕的伤口，他终究在境界不如对方，不是对方的对手。

　　只是下一刻，他再次站了起来，神色平静，身上战意冲天，一身气息竟然继续在提升。他大喝一声，佛门狮子吼震动苍宇，化作巨大的音波逆空而上。

　　血魔翻飞出去，被打了一个措手不及，受到了一点轻微的伤害。

　　他桀桀冷笑，再次冲了上来，尸山血海浮现，带着白茫茫的煞气，将古风淹没。

　　“封困天地，炼化。”

　　血魔大吼，要将古风炼化。

　　“我身不灭，万法不侵，给我破。”古风同样大吼，他浑身爆发琉璃光，竟然直接冲杀出来。只是他整个人状态却不是很好，浑身浴血，身体都差一点炸开了，显然是遭受了极其可怕的重创。

　　血魔冷笑，从新化作人形，他冲杀杀来，一拳轰出，与古风的拳头撞击在一起，将他轰飞出去。

　　古风的半边身体都炸开了，他神色冷漠，盯着血魔，竟然主动冲了过去。

　　血魔长啸，杀意茫茫，再次将古风轰飞，他横飞出去了，落在不远处，身子炸开，血肉飞溅。

　　只有古风的元神还在虚空中，发出一声嘶吼，最后在极度的不甘中爆碎了。

　　古风死了，所有人都感觉到不可思议，纵然不如血魔天王，他也不该这么快身死，这让很多人摸不着头脑。

　　血魔神色凝重，扫视四周，他也感觉到有点诡异，刚才一番交手，对于古风的实力他非常清楚，不是这么容易能被击杀的。

　　“借你之手，打破桎梏，成就神位。”古风的声音突然想起，让所有人都是一惊。

　　一道光影出现，重新凝聚出古风的元神，只是这个元神更加强大，流转着一种神性的气息。他没有神格，但是却绝对是神灵。

　　点点光辉浮现，开始凝聚成肉体。

　　血魔神色大变，他终于知道古风的想法了，借自己的手，打碎他的身体，也打碎了他的枷锁和禁锢，他在死亡中涅槃突破，成就神位。

　　这种方法极度危险，一不小心，就会彻底身死，消失在天地之间。

　　他冲杀过去，不想让古风成功。

　　只是他刚一动，一股浩荡的气息便降临下来，血魔神色大变，直接转身就跑。

　　天谴成型，天道在阻止成道者，不允许人以力证道。

　　大多数人，都消逝在这一关。对于这种天谴，所有人都不想沾染一点，就算是血魔都是一样。

　　他横移出去，神色惊疑不定，因为他发现古风在天谴之下，不仅仅没有受到一点伤害，反而在吸收着天谴的气息。

　　“这不可能，人怎么能吸收天谴的能量呢。”有修士惊呼，一副不可思议的样子。

　　就连第二十雄关的关主，也露出震惊的神色，眼神中射出两道恐怖的神光，像是要将古风看穿一样。

　　天谴对于修士们来说，是最为可怕的一种东西，很多天骄，在以力证道的时候，就是没有顶住这一关，然后死亡。

　　但是现在，古风却在吸收天谴的力量，这超出了众人的认知。

　　他们哪里知道，在五界的时候，古风就大胆尝试，做到这一点了。现在吸收天谴的能量，是非常正常的事情。

　　但是一直以来，古风都没有用过天谴的力量，这种气息虽然强大，但依然是天道的力量，并不能让他超脱。

　　金仙境界，他尝试超脱，却失败了，现在古风再次尝试。

　　在所有人震惊的眼神中，已经成型的身体，再次炸碎。诸天万道这一刻全部复苏，向古风炸碎的地方镇压过去。

　　朦胧之间，有一道人影，踩在万道之上，像是要超脱出去一般。

　　他至强至大，遭受到诸天万道的轰击，身体不停地粉碎，这是整个宇宙的力量，纵然此时古风快要成为神灵了，但是也做不到真正超脱。

　　在粉碎了几十次之后，他终于在心中叹息了一声，知道自己还是太弱了，根本就走不出自己的道。

　　他重新凝聚身体，整个人虽然气势十足，却没有之前琉璃宝体的那种神性气息。古风在这一刻，将琉璃宝体斩掉，化为一个凡体。

　　普通的体质，成就神灵，他却更加强大，让众人都有一种心惊肉跳的感觉。

　　他肌体上散发着朦胧的宝光，有一种万劫不灭的气息，像是能够与世长存一般。

　　“神灵一阶。”

　　古风淡淡地说道，他成为了神灵，虽然只是第一阶，但是整个人却有一种完全不一样的感觉。他感觉到自己的身体中，像是充满了恐怖的力量，随便出手，都能够破碎苍穹。

　　一道人影杀过来，血光滔天，血魔在天谴消失的那一刻，向古风冲了过来，要将他绝杀，他能够感受到，现在的古风，对他充满了威胁，自己若是不杀死对方，也许他就要悲剧了。


第685章 上界形势

　　一个拳头打了出去，平凡无奇，但是整个宇宙都仿佛要崩塌了，十方精气澎湃，万道轰鸣，被人操控着镇压过去。

　　血魔肉身直接爆碎，被打爆在宇宙中。

　　古风立在原地，没有继续追杀，只是盯着血魔那充满惊骇神色的元神，然后一步踏出，离开了这里。

　　神灵一阶，却一拳击败神灵九阶的天王的，第二十雄关鸦雀无声。

　　谁也不知道该说些什么，古风的表现实在是太惊艳了。

　　虚空中出现几道身影，都强大无比，丝毫不下于血魔，甚至有些人，比血魔更加强大，但是这个时候，他们却神色惊骇，盯着古风离开的方向，没有动手。

　　这些人都是天王，比血魔晚回来一步，却见证了古风成功，没有凝聚信仰，成就神格，却以力证道，甚至自斩宝体，化成凡身。

　　“好可怕的一个家伙。”这是一个女子，身穿一身紫衣，长发飞舞，容貌堪称祸国殃民，她将目光望向另外一个男人，开口道：“白象王，你可有把握击败他？”

　　被称作白象王的是一个魁梧男子，至少有三米多高，他愣了一下，然后摇了摇头。

　　众人倒抽了一口凉气，要知道白象王，已经是大神一阶的高手了，现在竟然承认自己不是古风的对手。

　　“以力证道，古往今来最强者，我期待与他一战。”这是一个盘坐在虚空中的道士，他看起来像是一个少年，但是一身气息却极度强大，纵然是在场的天王，看到他也神色敬畏。

　　道士自称杀神，虽然看似平淡，但是一身杀机，却丝毫不在血魔之下。

　　他若动手，便是一片尸山血海，而且他是这一群人中的最强者，已经走到第八十五城，结果听到有贱界中走出的人，便冲了回来。

　　他修为达到了什么地步，没有人知道，只是在场的人都知道，他们不是杀神的对手，因为杀神走的太远了，属于他们的前辈。

　　现在他说期待和未来的古风一战，虽然说明古风现在不是他的对手，但是日后却足以成长到和他一战的地步。

　　也许有些人会觉得杀神太狂妄了，但是从他的战绩上来说，他有这个实力。

　　以力证道极度强大，但并非无敌的，也有信仰凝聚的成就的神灵，同阶中战败以力证道的强者。

　　当然，这只是在极其久远的时代的一个传说，谁也不知道是不是真实发生的。但是杀神却相信，自己有这种实力。

　　对于他的自信，在场的人都倒抽了一口凉气，同为天王，也分为三六九等，而杀神则是其中的佼佼者，称雄年轻一辈。

　　纵然诸多天王，也都自认不是他的对手，根本就没有和他一战的资格。

　　古风进入城中，自始至终没有看这些天王一眼，他早就已经感觉到他们的到来了。

　　彻底稳固境界，古风进入关主所在的府邸，关主亲自招待了他。这是一个异常年轻的修士，绝对不到二百岁，在修士中算是绝对的新人，但是修为绝对强大，至少在大神九阶。

　　这样的年龄，这样的修为，堪称恐怖，在天王界中都少有。

　　“其实我的修为算不上什么，上界之中，那些天才，才是真正的天才呢。”第二十雄关的关注叫做天戈，他笑了笑，嘴角却有着一抹苦涩。

　　“你是上界的人？”古风有些惊讶。

　　天戈点头，承认自己的来历，他在上界之中，只能算是比较出众而已，之前选择了天王界历练，但是被击败之后，没有再上去。

　　上界之中诸神争霸，强者无数，但纵然如此，一个大神也算是一方高手了，毕竟神灵不是黄瓜白菜，都为古往今来最为杰出的天才，才能够成就。

　　上界中，真正统领天下的，是各族的上古大神，都为一方圣祖，他们有着是毁天灭地的威能，但是也时常征战，所以上界并不是想象中的那么美好，充满了危险。

　　同时天戈告诉古风，上界中人，不少人对五界充满了敌意，因为上古的争斗，五界的人都是罪人，被放逐到五界中的，他们是战败者。

　　所以说，两者之间，是天生的敌人。

　　当然，也有人对五界中人是支持的，多为那些战败者的故旧。

　　听完他的话，古风算是对上界有了一些了解，他谢过天戈，然后进入了第三个百族战场。这里的异族强者，比之前前两个战场的异族强者，都要强大太多了。

　　准神呼啸天地，神灵也能够遇到，甚至还有很多修为高深莫测的大神。

　　古风在斩杀第五十个异族的时候，终于遇到了一个大神一阶的异族强者。这是一头太古螳螂，通体漆黑，却有数十丈长，散发着让人心惊的杀机。

　　古风与之大战，最终将它屠掉，自身却也受到一点伤害。

　　他们之间的战斗，惊动了很多强者，不仅仅有试炼者，也有异族强者，都围拢过来，异常惊天动地的大混战爆发了。

　　整个百族战场，被杀成了一片血色，大神都不时的陨落，只是很显然试炼者这边的占据弱势，因为他们都是天王界的试炼者，最高修为，不过神灵境界而已。

　　古风一个人挡住三个大神强者，战的战血沸腾，最终他动用蚩尤魔刀，将其中一人斩掉，其余两个大神惊退，这一场战斗，才算是结束。

　　蚩尤魔刀横空，击杀了至少一二百个异族强者，它饱饮了强者的精血，终于突破了第六层封印。

　　蚩尤魔刀此时流转着恐怖的魔光，一缕气息溢出，像是能压塌诸天万界一样。

　　只是第六重封印解开，它就显得更加可怕了，已经超越了天神器，几乎可以与尊者的武器媲美了。

　　意识到这一点，古风倒抽了一口凉气，完整版的蚩尤魔刀，到底有多强大，他真的有点不敢想象了。

　　但是古风却知道，凭借着蚩尤魔刀和青龙妖甲，他现在可战大神七阶之上的强者，甚至有把握击杀对方。

　　超过大神七阶，古风若是想打败对方，就不是想象中的那么容易，毕竟他们之间的修为差距实在是有点太大了。

　　修炼到大神境界，有哪一个是凡人，都是天之骄子，谁会比谁强？古风虽然战力无双，但是也是有极限的。


第686章 紫浩然

　　他杀完之后，没有离开，因为他感觉到自己被一个恐怖的存在盯上了。

　　古风神色凝重，神识一点都不敢放松，观察着四周，他额头上冒出一丝冷汗，整个人的神经绷到了极点。

　　“欺负一个晚辈算什么能耐，老东西有种我们过两招。”一个惫懒的声音响起，古风身边出现一个青年，他吹了一声口哨，完全没有高人的风度，像是一个小痞子。

　　他出现之后，古风感觉到身上的压力完全消失，顿时明白眼前这人绝对的是高人，而且刚才救了自己。

　　他拱手道谢，询问对方姓名。

　　“名字啊，不知道忘了多少年了，人生来本来就没有名字的，就喊我无名吧。”青年懒洋洋地说道，他打了一个哈欠，让古风有些无语了。

　　他看青年一副睡眼惺忪的样子，不像是装的，像是真的困了。

　　“睡龙，你想挑起两界大战吗？”对方冷冷地说道，虽然没有出现，但是古风本能的感觉到，对方绝对是一个恐怖的凶物。

　　若非这个被他称作睡龙的存在，恐怕他已经是一个死人了。

　　“不是我想挑起两界大战，而是你想挑起两界大战，我们世界的小辈在这里历练，又没有破坏规矩，你凭什么要出手杀他，老不死的王八蛋，今天不给老子一个交代，我弄死你。”睡龙撸起袖子，一副要干架的样子，赫然一副小痞子的样子。

　　“他杀了我界天骄二百多人，已经超出了底线，我自然要杀他。”那个声音显得异常蛮横，只是却没有出手，很显然睡龙绝对是可以震慑住他的强者，不然的话，他不会解释这么多。

　　睡龙露出一抹冷笑，他不屑地说道：“屁，本来百族战场，就是给他们历练用的，生死有命，你身为那一界的守护，竟然想要打破规矩，你相信不相信，我现在就杀入你们世界，将你们世界中的所有青年才俊都给杀掉。”

　　“有种你试试。”那个声音也大了起来，显然被睡龙危险，显得很不爽。

　　睡龙没有说话，只是向一个地方出手。那个地方完全崩碎了，彻底化为虚无，一抹血光闪过，然后消失不见。

　　只是那个声音，却再也没有再出现，睡龙不屑的撇了撇嘴，道：“废物。”

　　古风一愣，刚才他明明听到一声轻微的惨叫，显然那个人被睡龙击伤了，一个完全可以杀自己的人，甚至有可能是天神高手，而睡龙轻易击伤对方，他是什么修为？

　　不用说，这个睡龙绝对是一个极其可怕的高手。

　　“不要用那种眼神看我，我修为不过才尊者一阶。”睡龙见到古风的眼神，哪里不知道他在想一些什么，顿时忍不住犯了一个白眼说道。

　　才尊者一阶，这让古风有种想晕的冲动。要知道在上界中，尊者的修为，也是神灵中真正的强者，除了上古大神，尊者为尊。

　　尊者在上界中，坐镇一方，绝对算是一方霸主了。

　　而睡龙，身为一位尊者，竟然来这里守护第三重百族战场，显得有些诡异，以他的实力，不应该呆在这个地方的。

　　睡龙看了古风一眼，哪里不知道他在想些什么，只是他懒得解释，只是摆了摆手，道：“行了，你滚蛋吧，不要打扰大爷的安眠，我困了。”

　　说完，他消失不见，显然是真的走了。

　　睡龙离开，古风隐约间感觉到，自己又被异族的人盯上了，他身体一颤，直接划破空间，离开了这里。

　　当看到古风那记录成绩的东西之后，查询成绩的那个神灵一个哆嗦，看向古风的眼神就像是在看一个怪物。

　　杀了二百多人，超越了需要的积分两倍了，这家伙是怎么做到的。他哪里知道古风在那里引起一场大战，不知道多少强者被卷入进去了，一场大战下，杀的人要是不够二百多，才真正奇怪呢。

　　在和关主告别之后，古风踏入第三十雄关。

　　只是刚一出现，他便遭受到恐怖的攻击，差一点让古风都负伤了。

　　“你是谁？”古风盯着眼前这个一头紫色头发的青年，眉头皱起。

　　对方在大神一阶，比那个血魔天王都要强势，一身气息外放，充满了慑人的威严。

　　“听说百里凝冰小姐曾经进入你的住处，与你一叙？”紫发青年冷冷的问道，眼神中闪烁着赤裸裸的杀机。

　　古风苦笑，他还以为是什么事情呢，没想到竟然是因为百里凝冰的原因。

　　“我和百里凝冰之间没有关系。”古风解释，不想坐实这个罪名。他对于百里凝冰无感，自然不想因为百里凝冰，而招惹麻烦。

　　紫衣青年神色冷漠，但是此时却带上一抹嘲讽，他不屑地说道：“堂堂天王，连血魔天王都打败了，现在竟然连这一点事情都不敢承认，你简直是一个懦夫。”

　　古风皱眉，这个人说话怎么就这么腻歪呢。他难道非要承认了，对方才满意吗？想到这里，古风神色古怪，然后狠狠的点了点头，道：“不错，我和百里凝冰有过一夕之欢。”

　　此话一出，紫衣青年变色，他怒视着古风，本来只是听说百里凝冰前往古风的住处，他心中有气，但是现在古风的话说出来，却对他是非常大的打击。

　　一夕之欢，想到这四个字，他差一点有种想要吐血的冲动。

　　“你找死。”紫衣青年怒声道。

　　周围的试炼者看到紫衣青年的脸色，顿时都退开了，他们同情的盯着古风，紫衣青年来头大的吓人，在整个天王界都能够横着走，现在古风招惹了他，纵然身为天王，也不会有什么好下场的。

　　“你杀一个试试。”古风也怒了，这家伙脑子是不是有问题，主动找自己的麻烦，逼着自己承认和百里凝冰有关系，现在又要喊打喊杀的，真的以为自己好欺负。

　　“住手。”

　　就在两人剑拔弩张的时候，一个沉稳的声音响起，从第三十雄关中走出一个中年人，他浑身散发着逼人的威严，让不少修为较低的修士，都差一点跪伏了下来。

　　看到中年人的出现，紫衣青年脸色微微一变，而后露出一抹冷笑：“乱无极，你想阻止本少爷做事？”

　　“紫浩然，这里是我的地盘，你们紫家虽然强大，但是要在我的地盘上闹事，还不够资格，给我滚。”被称作乱无极的中年人冷冷地说道，对于紫浩然一点都不客气。

　　古风心中一动，天王界的紫家，他也有所耳闻，绝对是天王界的最强家族之一，其中有几尊尊者坐镇，异常强势。

　　甚至有传言，紫家在上界中，有一个老祖存在，为一个上古大神，所以紫家才在天王界如此强势和嚣张。

　　紫浩然脸色铁青，他和乱无极不对路，而且对方身后也有强大的势力支撑，完全不下于他们紫家。

　　这里又是乱无极的地盘，就算是他不想低头，都没有办法。

　　冷冷的看了古风一眼，他冷笑道：“算你好运。”

　　乱无极不屑的看了紫浩然一眼，他冷笑着说道：“不是他好运，是你好运，没有眼力的狗东西。”

　　乱无极的修为绝对大神之上，很可能是一尊天神，他已经看出来，古风的战力非常强大，虽然只是神灵一阶，但是大神一阶的紫浩然，绝对不是古风的对手。

　　“你说什么？”紫浩然暴怒，差一点就忍不住动手。

　　他知道自己就算是在这里动手，乱无极最多教训自己一顿，绝对不敢杀了自己的，所以他有恃无恐。

　　乱无极说完话之后，看都不再看紫浩然一眼，而是向古风说道：“古兄，还请进城一叙。”乱无极绝对是天神强者，但是此时，对古风却非常客气。

　　他将古风当成能够平起平坐的存在，虽然本身是天神，但是一点倨傲的样子都没有。

　　见到这种区别对待，紫浩然气的差一点吐血，他狠狠的瞪了一眼两人，然后转身就走。

　　这里他是一分钟都呆不下去了，若是再呆下去，肯定会气的吐血。

　　“废物。”看着紫浩然离去的方向，乱无极冷冷地说道，不过随后将目光转向古风，有些忧虑道：“虽然我不怕他，但是古兄要小心他的报复，紫家的势力实在是太庞大了，他们不会明面对你出手，但是若是暗害的话，古兄恐怕真的就有危险了。”

　　古风点头，神色微微有些凝重，随后完全放松下来，他淡淡地说道：“我知道了，多谢乱兄相告。”

　　古风的目光，微微打量着乱无极，他知道乱无极绝对不会无缘无故的站在自己这一方的，对方肯定是有所图谋。

　　像是看出了古风心中的想法，乱无极没有说话，只是虚手一引，向古风说道：“古兄，我们进城说话。”

　　古风点头，两人一同走进城中。

　　他们离开之后，一道怨毒的目光紧随着他们之后，紫浩然的身形显示出，他冷冷地说道：“乱无极，不要以为我不知道你想要做什么，有我在，你不会成功的。”

　　紫浩然的嘴角露出一抹冰冷的笑容，然后彻底离开第三十雄关。

　　乱无极若有所觉，他看了一眼身后，眉头微微皱了皱，他本能的觉得，自己打算的事情，也许将要出现什么意外。


第687章 邀请比斗

　　古风与乱无极并肩而行，让很多人看的惊讶无比。乱无极绝对是天神境界的强者，平时眼界很高，纵然一些天王，都不被他看在眼中，现在却如此礼遇一个人，让人惊讶，猜测古风的身份。

　　很快，便有人将古风认出来，他们议论纷纷，不过却不敢大声，生怕传到古风的耳中。

　　他们进入关主府，古风与乱无极相对而坐，他没有说话，只是将眼前的一杯茶拿起，一口喝光，然后赞叹道：“好茶。”

　　随后古风便沉默下来，不再言语，异常镇定。

　　乱无极本来想要等到古风询问之后，才说出自己的目的的，没想到古风如此淡定，出乎他的意料之外了。

　　他苦笑了一声，道：“古兄，我有件事情，想要请古兄帮忙。”

　　“好处。”

　　古风开口，说出两个字，让乱无极一愣，他没有想到古风这么直接，直接说出要好处。

　　不过乱无极身为天神，自然反应很快，他笑着说道：“一颗神元丹，可以提高一个人五百年的修炼，加上一颗固神丹，可以提高元神境界，还有一颗悟道丹，稳固提升的修为。”

　　此话一出，古风的脸色都变了，他没有想到对方竟然许诺出这么多的好东西。神元丹、固神丹、悟道丹，号称上界三大神丹，他来到天王界中，有所耳闻，这三个神丹，只要得到其中一个，都算得上是天大的机缘，却没有想到，对方竟然用这三样东西作为报酬，这实在是太大手笔了。

　　越是这样，古风越是不敢轻易答应了，他皱着眉头，而后问道：“你们要我做什么？”

　　天下没有白吃的午餐，他们既然开出这么好的条件，自然是有要求的，古风不是傻子，自然明白这一点。

　　“成为我们乱家的客卿，帮助我们打一场比赛，得到第一名，我们要的是第一名的东西。”乱无极毫不犹豫，说出自己的目的。

　　“什么东西？”古风惊讶，难道是什么惊世宝物，竟然比这三大神丹还要有价值？

　　“补元丹，上界第一疗伤圣药。”乱无极开口。

　　见到古风神色疑惑，乱无极说出了事情的前因后果。他们家族中有一位老祖，因为早年的伤势，现在已经到了最危险的境界，但是能够救他的东西，就只有补元丹。若说补元丹在别的人手中还好说，偏偏补元丹在紫家，这个乱家的对头手中。

　　除了他们家族，别的家族根本就没有补元丹。

　　而天王界各大家族之间，每百年要有一次争斗，各种领域都比，这一次的规矩，却是不动用任何法力，而肉身相搏。

　　明眼人都能看出来，这一次是紫家故意引动乱家出手，用补元丹让乱家参与进来，然后重创乱家。

　　众所周知，乱家神通无双，但是体魄却非常弱，甚至在同阶修士中，都不算是强的。而紫家不一样，他们有修炼体魄的法门，体魄强悍，在整个天王界都算是比较有名气的。

　　“只有补元丹一个奖励？”古风皱眉。

　　乱无极点头，看到古风一副不屑的样子，他苦笑着说道：“也许你不知道，补元丹是上界疗伤圣药，就算是上古大神，只要还有一丝真灵在，都能让他恢复肉身和元神，修为尽复。”

　　此话一出，古风倒抽了一口凉气。

　　这么逆天的丹药，连上古大神都能够救回来。要知道上古大神难以杀死，但是同样的，若是被杀的只剩下一丝真灵，想要恢复以前的巅峰状态，那是更难了。

　　补元丹竟然能将上古大神都给救回来，这种丹药，堪称逆天了。

　　“王磊是我好友，我知道你们之间的事情，你需要帮手。”乱无极再开口，让古风身体一震，他定定的盯着乱无极，像是要看出他说的是真的还是假的。

　　“你只要能够帮我们赢回来补元丹，就是我乱家的恩人，等你们救人的时候，我们乱家可以出手。”乱无极说道，言语异常诚恳。

　　古风只是微微犹豫了一下，便点了点头，道：“成交，不过我先要报酬。”

　　他并不是十分相信乱无极，为了避免自己做了事情之后，什么都得不到，所以先要报酬。五百年的功力，加上境界提升，古风现在期待自己的修为到底能提升到哪一步了。

　　乱无极自然痛快，交出三个玉瓶，递给古风，同时为他讲解这个比赛的规则。参加的人修为不尊超过尊者境界，最多只是天神强者，到时候会场地会将他们所有修为都给封印住，仅仅凭借肉身搏杀。

　　乱无极知关注过古风的表现，知道他肉身无双，成为神灵之后，更是强大，在这种战斗中，绝对很有可能力压群雄，为他们赢得补元丹。

　　除此之外，在整个天王界中，他无法找到与紫家肉身争锋的强者了。纵然血魔他们这种号称天王的存在也不行，与之有不少的距离。

　　当然，乱家也不仅仅找上了古风，只能说他们最看好的还是古风。

　　其余人的报酬也十分丰厚，但是与古风相比，就差了太远了。

　　古风点头，问明白比斗的日期，然后转身离开。

　　他没有住在关主的府邸，而是找到了一个地方，住了下来。古风以神念观察三颗丹药之后，直接将它们扔进了口中。

　　庞大的灵气在体内炸开，还有一种玄奥的感悟，提升着他的境界，加上固神丹的效果，让他的境界和修为，在快速而稳定的提升着。

　　若是别人，绝对不敢这么吃药，但是古风不一样，他本来就是医武古家的传人，修为达到他这个境界，纵然是神丹，也能够在一瞬间了解它们的药性，然后根据情况，选择最为方便的方法服务。

　　庞大的天地灵气向这边聚集，古风开始进入深层次的修炼，他相信乱无极不会允许别人在这个时候，向自己动手的，所以一旦都不担心自己的安危。

　　若是以乱无极的能力，都挡不住对方，古风就更无所谓了，就算是他清醒的时候，也不可能是那种强者的对手。


第688章 神灵六阶

　　随着药性的爆发，古风的修为，在疯狂的提升着。

　　神灵一阶，神灵二阶，一直到神灵五阶，才算是停下来，只是古风并不满足，他仰天长啸一声，日月星河都在这一瞬间暗淡了下来，庞大的天地灵气进入他的身体中，古风竟然开始强行破关。

　　暗中观察古风行为的乱无极倒抽了一口凉气，古风这种提升，实在是太霸道了，很有可能伤到自己。

　　就连他都有一种心惊胆战的感觉，这样做的人，不是疯子，就是有大能力的强者，将来必然会登临绝颠，俯视诸天万界。

　　古风身体巨震，喷出一口鲜血，他脸色一阵青白不定，差一点就破关失败。就在这个时候，古风睁开双眼，更加庞大的力量被他引动，没入他的身体中。

　　这一刻，古风气势冲天而起，若一尊古神，傲立在那里，威压天下，纵然一些神灵强者，都心惊肉跳，这种手段实在是太霸烈了，古风竟然生生的冲破了一个境界，成为神灵六阶的存在。

　　“不敬天，不尊地，唯我独尊。”古风长啸，诸天大道显化，却都被他踩在脚下，这种异象惊天动地，让人惊悚。

　　他实在是太强势了，这样做等于是在挑衅上天。

　　很长时间，古风才将异象收起来，他神光内敛，但是身体上却自动的散发出一种威严，让人望之生畏。

　　这是一种强者的威严，虽然不是刻意散发出来，但是那种气息，却让同阶人都不敢在古风的面前撒野，纵然是大神见到，也感觉到心惊肉跳。

　　乱无极来了，看向古风的神色中带着一抹复杂，而后苦笑着说道：“古兄，不知道有句话，当讲不当讲。”

　　“但说无妨。”古风淡笑，他没有什么话是不能听的。

　　“古风走的道路，实在是太霸道了，要知道刚而易折，还是要刚柔并济才能走的长远。”乱无极神色诚恳，叮嘱古风。

　　很意外的看了乱无极一眼，古风笑了，他举了一下酒杯，道：“多谢乱兄关心。”

　　乱无极也举杯，他知道自己得到了古风的认可，对方已经将自己当做朋友了。

　　他们聊了很长时间，最终两人分开，离比斗还有一段时间，古风需要尽量熟悉自己的修为。

　　十天过后，乱无极找到了古风，他们一起上路，前往比斗的地方。

　　同行的还有另外一个天王，号称天蛇上人，他长得是异常英俊，只是一双眸子狭长，盯在古风的身上，不时的闪过一丝阴毒的神色，让古风有些不舒服。

　　他皱了皱眉头，没有发作。对方既然是乱无极请来的人，他没有必要和对方发生冲突。只是古风不想冲突，天蛇上人却不是这么想。

　　他突然打出一道毒气，向古风蔓延过去，就连身为天神的乱无极都没有觉察到。

　　古风身为医武古家的传人，对于毒这种东西，绝对不陌生，所以纵然天蛇上人的手段隐秘，也被他觉察到了。

　　“找死。”

　　怒吼了一声，古风眸子登时立了起来，他直接化作一道光，冲击而过。

　　大神五阶的天蛇上人，就这样身体爆碎在宇宙中，连元神都没有逃掉。

　　乱无极吃了一惊，随后看的被古风掌控着的一缕毒气，顿时明白发生了什么事情，他气的脸色铁青，没有想到自己找来的天蛇上人，竟然会对古风出手。

　　“古兄不要误会，这件事情我不知道。”乱无极神色诚恳，不想让古风觉得是自己在算计他。

　　古风点头，笑着说道：“自然，以乱兄的实力，若是杀我，直接出手就行了，根本没有必要让这种废物出手，我相信你。”

　　乱无极心中松了一口气，他终究不用担心古风会怀疑他了。

　　要知道古风可是被他寄予厚望，夺得补元丹的希望，完全在古风身上了，若是古风反悔，他就是哭都找不到地方。

　　他们继续赶路，至于天蛇上人的死，他们都没有放在心上。

　　一个小人而已，向自己人出手，死也就死了，没有什么需要好可惜的。

　　只是走没有多远，他们便停了下来，古风心中一动，惊讶地说道：“有人在前面布下了绝阵，在等着我们进去。”

　　他们感觉到前方的星辰，被人摆成了一个阵法，若是他们冲进去的话，必死无疑。

　　“紫无道，绝对是那个混蛋，除了他整个天王界几乎没有人能够以星辰摆大阵，而且还向我们出手。”乱无极有些愤怒地说道。

　　他没有想到紫家的人竟然那么无耻，在半路上摆下了绝杀大阵，等待他们进入，将他们击杀。

　　若不是两人神念敏锐，提前觉察到了一点不对劲，他们现在恐怕已经被卷入阵中了。

　　神念观察了一下，乱无极皱着眉头说道：“这种大阵实在是太恐怖了，我对阵法不是太了解，只能强行破阵，但是以我一个人的实力，绝对不够，至少要有一个天神一阶的强者，和我一起出手。”

　　说完他神色更加难看了，古风虽然厉害，但是和天神一阶的强者相比，还差了太多，就算是和他联手，也不可能将这个大阵给破掉。

　　“我们绕路走。”古风提议。

　　乱无极直接就给否决掉了，在天王界中，除了已经知道的那些星路之外，其余的星域充满了危险。

　　除非修为达到尊者境界，才能够自由遨游宇宙，不会被各种险境所吞噬。

　　“只能试着破阵，古兄你在这里等着，我去试一下这个大阵。”这一次的比斗事关重大，乱无极绝对不会因为眼前这一点困难，就要放弃的。

　　他正要上前，却被古风拦住了。

　　“我们一起出手，将这个大阵给破掉。”古风神色平静，说出的话却让乱无极浑身巨震。

　　他不可置信的盯着古风，还以为自己听错了，毕竟古风战力滔天，可秒杀一些低阶的大神强者，但天神和大神完全不是一个概念，他根本不可能在神灵阶段，打破那个屏障，达到天神境界的攻击力。

　　“相信我，就能够破阵。”面对乱无极质疑的神色，古风更加平静了，他淡淡地说道，言语中却充满了自信。

　　“好。”

　　乱无极选择相信古风，他知道这个来自于五界的强者不简单，也许真的有什么秘法，可以一瞬间提升战力，达到天神境界呢。


第689章 破阵

　　乱无极提升自己的神力，天神二阶的实力，铺天盖地散发出来，让整个星空都在抖动。他强大的难以形容，纵然古风在他的身边，都感受到一股巨大的压力。

　　古风召唤出青龙妖甲，蚩尤魔刀在手，这一刻他恍若盖世天尊复生，强势的气息震动寰宇，大星都在颤抖，像是要炸碎了。

　　“杀。”

　　他厉喝一声，一刀斩出。

　　血光照亮宇宙，神魔惨嚎的声音传出，震惊诸天万界。纵然乱无极都是一阵心惊肉跳，望向蚩尤魔刀的眼神中充满了惊骇。

　　不过这个时候，却不是他想这些的时候，乱无极同样也出手，法则复苏，如同汪洋一般，夹着滔天神力向前方冲击过去。

　　这是两股强大的力量，都达到了天神级的全力一击。

　　前方的阵法在崩碎，一个人影出现，他神色中带着一抹惊慌，大口咳血，横飞十万里。此人便是紫无道，与乱无极合称双无，都是两家中最为惊艳的天才。

　　只是他们一个人擅长阵法，一个人擅长神通，几次碰撞，都是没有分出胜负，他却没有想到，乱无极身边只是出现了一个神灵境界的后辈，竟然便将他击败了，而且还将他重创。

　　紫无道横渡了出去，只是乱无极显然不打算这么轻易放过他。

　　他大吼一声，一片法则涌动，将紫无道淹没，那里发出一声惨叫，而后紫无道化作一道血光彻底的消失。

　　“还是被他跑了。”古风有点可惜地说道。

　　这可是一个天神强者，若是杀了的话，以后敌人就少了一个强大的战力了。

　　毕竟古风虽然不知道这个人是不是冲自己来的，但是紫浩然的表现，让古风明白，对方绝对不会善罢甘休的。

　　古风从来不是坐以待毙的人，能消灭对方有生力量，他自然乐意做。

　　“他是天神强者，很难杀死的。”乱无极叹息地说道。

　　随后一双眸子望在古风的身上，显然对他刚才的表现，感觉到震惊。一个神灵六阶的修士，竟然能发出媲美天神强者的攻击，这种表现实在是太逆天了。若是他能够掌握这样的秘法的话，在争斗的一瞬间发出远远超越自身的实力，绝对能够将自己的对手打一个措手不及，甚至能在关键时刻反败为胜。

　　见到乱无极的神色，古风淡淡地说道：“这是我家族的秘法，不能外传，否则要是家族中始祖怪罪起来，恐怕就算是紫家有上古大神，也未必能够承受住我们始祖的怒火。”

　　此话一出，乱无极瞪大了眼睛，他知道贱界中有一些恐怖的传承，虽然很少出现，但是绝对存在。

　　有些传承的始祖，堪比上古大神，甚至比上古大神都要强势，这样的人就连他始祖完好的时候，都不敢招惹，更何况现在他始祖还身受重伤，都快要撑不住了。

　　他本来就在猜测，古风是来自一个恐怖的传承，不然绝对不会有这样惊艳表现的。现在听到古风的话，也算是证实了他心中的一个猜测，本来那一份不安分的念头，也在刹那间消失。

　　古风深深的看了他一眼，没有再说什么。

　　两人继续前行，一直不知道赶了多少距离，才来到一颗大星，这是一颗古朴苍茫的大星，几乎无边无际，充满厚重的气息。

　　“这是天王界的主星之一天罡星，在整个天王界也算是排名前三的大星。”乱无极解释，带着古风落了下来。

　　他们飞往一处浩瀚的天宫，无边无际，雾气缭绕，那是凝结成了实质的天地元气，刚一靠近，古风耳边便传来诵经声，像是有人在阐述无上大道。

　　他脑海顿时一阵清明，若有所悟，不过只是在刹那间古风退出了这种境界，他身体轻轻一震，将那股道音彻底隔绝，然后面色如常与乱无极走了进去。

　　乱无极看到古风的表现，顿时忍不住露出吃惊的神色，这道音虽然接近道的本源，但是若是沉沦进去的话，很可能被大道同化，若没有人叫醒的话，那个人就算是完了。他没有想到，古风竟然自己在这种道音中挣脱了。

　　“好地方。”古风忍不住赞道。

　　这种地方，对于他来说，没有什么作用，但是对于其他修士来说，绝对是无上宝地，只要好好利用这种道音修炼，将会事半功倍。

　　乱无极点头，没有解释，只是神色中却也带着一丝骄傲，显然对于家族中的这股地方，也感觉由衷的自豪。

　　他们走了进去，守在大门处的是两个全都覆盖在战甲中的强者，只有一双眼睛露了出来，当看到乱无极走过来之后，他们轻轻点头，竟然没有见礼。

　　古风发现，这两个守卫，竟然都在大神境界，至少是大神七阶之上的强者，只是没想到在这里竟然只是门卫的地位。

　　这让他忍不住倒抽了一口凉气，都不知道该说什么好了。

　　这可是大神强者啊，在上界中，也算是一个高手了，现在却用来看门，实在是太奢侈了，对于乱家的强大，他有了一点了解。

　　像是感觉到的古风的想法，乱无极苦笑道：“不是你想的那样的，这两个人是我们家族中的前辈。”

　　听到乱无极的解释，古风才知道，这两个人并不是真正的守卫，而是乱无极的长辈。只是他们因为年轻时候犯了一些错误，所以才会留在这里看大门的。他们修为虽然只在大神境界，但是一直在提升，从来没有停滞过。

　　甚至有传言，这两人的修为，可以达到尊者，甚至上古大神的境界。若不是他们当初的错误犯的实在是太大了，他们一定是家族中重点培养的对象。

　　古风释然，他就说，两个大神境界的强者，而且实力还非常强劲，作为守门人，恐怕就算是天王界乱家这样的强大家族也不可能做到的。

　　身为强者，终究是有强者的尊严的，大神境界的人，不知道经历了多少危险，才修炼到这一步，很显然不可能做出和身份不符的事情的。


第690章 乱家冲突

　　走进宫殿中，一群人迎面而来，皆是趾高气昂，当看到乱无极之后，他们脸色微微一变。

　　走在这些群人最中间的人是一个中年男子，他长相英俊，但是一双眼睛却有些轻浮，一身实力不过大神一阶，却被一群人围在最中央，显然是主子的派头。

　　见到乱无极之后，他露出一抹嘲讽的笑容：“哟呵，这不是那个野种吗？不是在外面成为一方关主了吗？怎么会回到家族中来，是想找刺激吗？”

　　他言语中充满不屑，一点都不看不起乱无极的样子。

　　这让古风有点疑惑，对方修为不如乱无极，但是说话却这么肆无忌惮，显然是根本不将乱无极放在心中。

　　要知道乱无极可是天神境界的强者，虽然他们是家族，但是这个世界上说到底还是强者为尊。

　　就算是在家族中，一个大神敢挑衅天神，也是有点不同寻常的。

　　乱无极脸色铁青，他冷冷的盯了对方一眼，一句话都没有说，只是领着古风向里面走去。

　　见到乱无极不理会自己，那个大神修为的中年人顿时觉得脸上火辣辣的，不过只是一个野种，竟然也敢无视自己，让他异常愤怒。

　　只是要向乱无极出手，他也是不敢的。

　　想到这里，他却将目光盯在古风的身上，心中一动，中年人冷喝道：“乱无极，你竟然敢带一个刺客，来到我们乱家，是想刺杀老祖吗？给我拿下这个刺客，死活勿论。”

　　说完之后，他竟然首先向古风出手了。

　　在中年人看来，古风不过是一个神灵六阶的家伙，根本不是自己一个大神的对手，他哪里知道，古风若是动用禁术的话，能够发出媲美天神的攻击，就算是平时的实力，也不是他一个靠着家族中的药物成就大神的废物能够相比的。

　　“给我滚。”古风自然不是什么吃亏的主，他一巴掌抽出，直接与中年人的攻击撞在一起，对方横飞出去，大口咳血。

　　中年人骇然的盯着古风，他没想到自己觉得是一个软柿子的家伙，竟然有这种实力，直接一巴掌抽飞他，让他根本一点反抗的力量都没有。

　　“乱无非，你不要太过分，他是我请来参展的客卿，你想要破坏这一场战斗吗？想要害老祖？”乱无极反应过来之后，古风已经将对方抽飞出去。乱无极心中大爽，嘴上却在喝问，一顶大帽子直接扣了下来。

　　“什么？你血口喷人。”乱无非吓了一跳，若是被扣上害老祖的帽子，他就永世不能翻身了，想到这里，他赶紧辩解。

　　“我血口喷人，你明知道我找到了人参战，你却出手对付参战的客卿，不是想要害始祖是要做什么？你告诉我。”这个时候，乱无极强势到了极点，一身凛然的气息，让乱无非差一点哭了出来。

　　他脸色难看像是死了孩子一样，浑身颤抖，竟然一句话都说不出来，一副可怜的样子。看到这个样子的乱无非，古风张大了嘴巴，作为一个大神，竟然窝囊成这样子，他还是第一次看到，对方是怎么修炼到这个境界的。

　　乱无极也是哭笑不得，他在家族中地位并不高，要不然这位堂兄，也不敢那样和他说话。只是他没有想到，自己的这位堂兄，竟然这么不堪。

　　想到以前自己对他那么避让，他简直有种没脸见人的感觉。

　　就在他瞪了乱无非一眼之后，向古风打了一个眼神，就要离开。一个冰冷的声音却响了起来，将他们拦住了。

　　“无极，你回来怎么就欺辱堂兄，是没有将我这个伯父放在眼中吗？”这是一个老者，不出意外的话，应该也是一个天神，只是比乱无极要强大的多了。

　　面对这个伯父，乱无极神色恭敬了下来，只是他神色却充满了凛然，道：“不是我欺负堂兄，而是堂兄做事实在是太不应该了，他向我请来的高手出手，就是等于在害始祖，不想让始祖的伤势尽快恢复，若是伯父，当如何做？”

　　他掷地有声，占据了这一个道理，就连被他称作伯父的乱朢都不知道该说些什么。

　　乱朢将目光盯着古风，突然冷笑了出来：“不过只是一个神灵六阶的修士，就这种人，也想代替我们乱家出赛，乱无极你以为我们乱家没有人了吗？”

　　他一眼看出古风的修为，显得很不满。

　　一个神灵六阶，就算是再逆天，又能怎么样？难道还能是一个天神的对手？就算是肉身相搏，不动用任何修为，天神境界的强者，也比一个神灵占有太大的优势了。

　　“既然如此，乱家想来是用不到我了，在下就告辞了。”古风淡淡地说道，他倒是无所谓，反正报酬已经得到了，既然对方不想让自己留下，他没有必要在这里找不痛快。

　　听到古风的话，乱无极的脸色一变，就要开口阻止古风。

　　他知道古风实力的，肉身无双，将琉璃宝体斩掉之后，虽然化作了凡体，但是更加强势了。

　　这样的一个人，就算是天神境界的强大肉身都比不过，若是古风离开了，他们乱家倒是真的没有希望了。

　　“我乱家是你想来就来，想走就走的吗？”乱朢冷冷地说道。

　　古风打伤了他的儿子，若是让古风就这么走掉的话，他乱朢将要成为一个笑话。

　　“这就是你们乱家，自己请来的客人，却要杀害客人，真是可笑。”古风针锋相对，他并不畏惧，若只是眼前这些的人，他动用禁术，一瞬间绝对可以冲破乱家的防守，然后逃离这里。

　　除非尊者境界的强者出手，否则的话，绝对不可能将古风挡住。

　　乱家是一个世家大族，若是全家高手都动手了，对付一个自己请来的客人，那就真的是笑话了。

　　所以古风现在信心十足，他知道最多只有眼前这个乱朢，算得上是自己的威胁。

　　而且以乱无极的性格，知道自己身后有非常强大的“始祖”，肯定会出手阻止他伯父的，那样的话，古风逃离的把握有多了一分。


第691章 子欲弑父

　　这里的气氛一片凝重，乱朢也没有想到，这样一个散修小辈，敢如此和自己说话，一点面子都不给自己。

　　他望向古风的眼神中充满了杀机，却没有立刻动手。显然乱朢也有所顾忌，除非他不在乎家族的名声，否则一旦对古风出手，等于将乱家置于不义之地。

　　“大伯，这件事情根本怨不得古风，是堂兄先向古风出手的，而且堂兄竟然骂我为野种，我倒是想要问问大伯，我乱无极是不是乱家的血脉，野种一说，到底从何而来？”乱无极神色冷漠，盯在乱朢的身上，让他身体一震。

　　他知道自己这个儿子素来嚣张，经常欺辱乱无极，只是没有想到，他竟然敢如此称呼乱无极。若是之前，乱朢也许不会在乎，毕竟那个时候乱无极虽然杰出，却并不足以对他产生威胁。就算是乱无极受到了委屈，也不会有人为他撑腰。

　　但是现在却不一样，乱无极成为一位天神，在家族中的地位，已经不比自己低了，而且他比自己更加有潜力，是家族中重点培养的对象。

　　若是此时乱无极抓住乱无非的话要讲一个究竟，乱无非绝度不会有什么好下场。

　　一个靠着灵药成为的大神，还有一个依靠自己努力，却在极端的时间内成为天神的弟子，怎么选择，那些一心为了家族利益的族老，心中非常明白。

　　就算是乱朢，虽然在乱家中手握一定的权利，但是恐怕也不会被那些族老所重视吧，想把你乱无极，他的分量还不够。

　　想到这里，乱朢终于做出了选择，他冷冷的看了乱无非一眼，然后怒声道：“从今天开始，乱无非闭门思过一百年，不准出门。”

　　此话一出，乱无非脸色大变，他本来就是一个闲不住的性子，若是闭门思过一百年，比杀了他还要狠呢。

　　不过看到自己父亲那阴沉的脸色，乱无非什么都不敢说，纵然他再纨绔，也知道自己父亲是真的生气了，再说下去的话，一会的惩罚恐怕会更加狠。

　　想到这里，他狠狠的瞪了一眼乱无极，若不是他的原因的话，自己也不会受到自己父亲的惩罚。

　　乱无非从来没有想过，若非自己主动招惹乱无极，怎么会落到这种地步。

　　“这样处理，你满意吗？”乱朢将目光盯上乱无极，想要看他的态度，若是乱无极真的是不依不饶的话，乱朢也不是好惹的。

　　乱无极点头，倒是不想继续纠缠下去，他相信经过今天的事情，自己这个堂兄，是再也不敢随意找自己的麻烦了。

　　见到乱无极没有继续纠缠下去的想法，乱朢终于松了一口气，然后他深深的看了古风一眼，淡淡地说道：“我们走。”

　　古风皱了皱眉头，知道自己恐怕被这个家伙给惦记上了，这让古风有一点哭笑不得，他不过是来帮忙打一场比赛，却落了这样强大的一个敌人，实在是太亏本了。

　　乱无极苦笑了一声，道：“古兄请放心，有我在，纵然大伯出手，也伤害不到你。”乱无极的言语中充满了自信。

　　撇了撇嘴，古风相信在比赛打完之前，乱无极是不会让自己出现什么意外的，但是比赛过后，就不一定了，那个时候自己失去了利用价值，对方未必会这样护着自己。

　　显然乱无极也感觉到，自己这么保证有些苍白，他只是淡淡的一笑，便不再言语，一切都看日后的表现。

　　古风随着乱无极来到一个院子里面，这是乱无极的住处，灵气蒸腾，显得异常浓郁，古风也不客气，直接修炼。

　　他突破的实在是太快了，现在在神灵六阶，但是修为并不是太稳定，最近一段时间，一直在巩固。

　　见到古风陷入修炼当中，乱无极吩咐好自己的手下为古风护法，然后离开了这里。他进入到一个宫殿中，一个男人盘腿坐在宫殿的最上方，他黑发披肩，气息强盛，像是一尊太古蛮龙一般，吓人到了极点。

　　当乱无极到来之后，这个男人睁开眼睛，一道恐怖的神光闪过，乱无极都差一点跪伏在了地上。

　　很长时间，他才反应过来，然后认真的行了一礼，道：“父亲，我已经请来了肉身强悍的高手，这一战我们有十足的把握。”

　　乱无极的眼睛，并没有盯着自己的父亲，而是看着自己的脚尖，虽然他知道即使这样举动，也无法掩饰自己对这个父亲的恨意，还是会被他觉察到。

　　“你做的很好，这一次始祖若是康复，你会推荐你跟随着一位老祖修炼的。”被乱无极称作父亲的男人开口，他声音冰冷，听不出任何语气，像是一个没有任何感情的机器人。

　　若是有外界的人在这里，肯定会大吃一惊，因为这个人不是别人，正是被称作辣手天尊的乱戮。

　　乱戮一生杀伐，曾经灭了三个大家族，绝灭了几颗星球上的生灵。虽然那些生灵，犯有巨大的罪过，但是他的行为，还是让整个天王界中都胆寒，对于乱戮充满了敬畏。

　　“多谢父亲。”乱无极有些激动地说道。

　　乱戮所说的始祖，至少都在尊者七阶之上，他们是乱家的支柱，除了始祖之外最强大的存在，若是能够跟随一个老祖修炼，他的修为就能够更快的提升了，到时候……想到这里，乱无极的眼神微不可察的扫了一眼自己的父亲，心中闪过一抹深沉的杀机。

　　“还是那句话，你若是感觉什么时候能杀我，大可以出手，不过你只有三次机会，你已经用掉过一次了。”乱戮淡淡地说道，却说出这样一番话。

　　若是被外人听到，肯定会忍不住目瞪口呆，子弑父，这种事情竟然真实的上演了，实在是太过于惊人了。

　　乱无极没有说话，只是一拱手，离开这里，只是他的身上，却已经被冷汗打湿了。对于自己这个父亲的话，他从来没有相信过，对方虽然说是给他三次机会，但是乱无极相信，若是自己再敢向他出手的话，对方肯定会毫不客气的格杀自己，所以乱无极才一直隐忍到现在，也没有出手。


第692章 全力支持

　　走出大殿，乱无极眼中射出两道寒光，他心中在咆哮，但是神色却像是什么事情都没有发生过一样，只是一双眼睛却让人不敢直视。

　　回到自己的院落中，古风已经醒来，当看到乱无极的第一眼，古风便感觉到了不一样，此时的乱无极，身上带着一抹杀意，但是古风可以肯定，这股杀机不是对自己来的。

　　他没有多问，这是别人的事情，两人之间的交情，还没有好到这一步，可以询问对方的隐私。

　　“什么时候比赛？”古风问起了比赛时间，他不想太过于耽搁，因为他要在二十年之内，突破到天神境界，还要赶到第九十八雄关，时间真的不是很充裕。

　　“三天之后，在中央仙城比赛。”乱无极回答。

　　随后乱无极陷入了沉默，古风也不说话，他只是平静的坐在那里，什么话都没有说。半晌过后，乱无极突然目光灼热的盯着古风：“我愿意和古兄做一个交易。”

　　“什么事情？”古风问道。

　　这一次没有直接要好处，因为他感觉到了，这件事情绝对不简单，能够让一个天神强者，都沉思了这么长时间，犹豫不决的，绝对不是一件小事。

　　“杀一个人。”乱无极咬着牙，显然是对那个人恨到了极点。

　　“谁？”

　　古风心中一动，知道这个人多半不简单。

　　只是连乱无极都杀不死他，自己又凭什么杀了对方？古风不是一个妄自菲薄的人，但是他却非常知道自己现在的实力，也许能够击杀大神，但是在高阶天神的手中，却什么都算不上，更何况是一个天神都不是对手的人了。

　　“我父亲。”

　　乱无极的话让古风吃了一惊，他没有想到，乱无极竟然想杀了自己的父亲。这可不是开玩笑，自古以来子弑父，无论在哪个地方，都是天理不容的事情。

　　古风想问原因，乱无极没有说话，只是将一段信息，打入了古风的脑海中。

　　静静的消化那些信息，即使以古风的心境，也忍不住骂了一句：“该死的狗东西。”他终于明白乱无极想要杀死他父亲的原因了，同时对于乱无极的遭遇，充满了同情。

　　“我不是要你现在帮忙？等你修为达到尊者境界的时候，我安排机会，你替我杀人，在此之前，我会尽我所能，帮助你提升修为。”这是乱无极的开出的条件，虽然没有说具体的东西，但是古风知道，这个条件是在是太优厚了，即使他都生不出拒绝的心思。

　　古风现在最缺少的，就是修炼到物质，若是由乱无极的提供的话，纵然不可能如同他所说的那样，倾尽所有，但是也绝对会让古风修炼的速度，获得巨大的提升，二十年之内，提升到天神境界，也许并不是一件难事。

　　而且乱戮的行为，让古风憎恶到了极点，这样的人若是他能打得过的话，定然不会饶了对方。

　　所以古风只是微微一个犹豫，便点头道：“没问题。”

　　这是答应乱无极的请求了，乱无极的脸上露出一抹喜色，他知道以自己的天赋，纵然再出众，估计也很难超越自己的父亲。他父亲乱戮的天赋，并不下于他，甚至还在他之上，他若是想要靠着自己的力量，杀死乱戮，几乎不可能。

　　但是古风却不一样，他是一个具有无限潜力的人，五界中走出的天骄。只有一些大传承中，才知道那个世界走出的天骄，到底是多么的可怕。

　　他们日后，几乎都能成长为上古大神。蚩尤、黄帝、广成子等远古大神，都是从五界中走出来的，最终横扫天上地下，纵然上界的禁忌存在中，也很少有是他们的对手的。

　　乱无极相信古风最终也能够成长为那样的强者，横扫天上地下，宇宙中称尊。

　　“这是一瓶固神丹，一瓶悟道丹，一瓶神元丹，古兄若是将这些丹药炼化，相信成为大神不成问题，我知道古兄是以力证道，不会存在境界的问题，所以这些丹药，可以放心服用。”乱无极的大方，让古风都吃了一惊。

　　他是以力证道，有多少力量，都能炼化，绝对不会出现境界不稳的问题，所以这三种丹药，对于他来说，绝对是大补之物，而且根本不用担心因为药物的问题，影响以后的修炼。

　　想到这里，古风也不犹豫，直接将三瓶丹药都拿了过来，他打开一看，每一瓶中，都有至少十颗丹药。

　　纵然以古风的体魄，也不可能吃这么多，他每种取了一粒，开始修炼。

　　见到古风开始修炼了，乱无极也离开了。

　　在那个大殿中，乱戮冷冷的注视着这一切，什么都没有说，只是眼神中却闪过一道冰冷的神色。

　　“我倒是要看看，你在这个人的身上，下了这么大的赌注，他是不是真的能够成就尊者，以力证道，在我眼中不过只是一个笑话。”

　　有些阴沉的声音在大殿中响起，充满了让人心惊的杀机。就算是一个神灵再次，恐怕都会被杀机给崩碎心神而死亡的。

　　三天时间，古风破入了神灵八阶，三瓶丹药全部吃光，这个结果让乱无极吃惊。只是在与古风交手了一下之后，他却露出狂喜的神色。

　　他知道，自己押对宝了，古风的潜力，超出他的想象。

　　古风没有提升那么多的修为，只有两种可能，一种是因为古风太废材了，所以纵然吃了那么多的丹药，也没有什么提升，第二种便是古风的天赋非常恐怖，所以这些丹药虽然全部被吸收，但是还远远没有达到让古风提升很多境界的要求。

　　但是他的战力，却是一点都没有少提升，虽然古风不过神灵八阶，但是和古风交过手之后，乱无极隐约觉得，就算是一个大神九阶的强者，也未必是古风的对手，他的战力，已经无限接近于天神阶段了。

　　这是一个恐怖的概念，若是古风破入神灵九阶，恐怕真的有可能战天神强者。


第693章 毒龙天神

　　也有不少人觉察到这个小院落中的动静，当感觉到古风的修为之后，那些人脸上露出一丝不屑。

　　不过只是一个神灵八阶的修士，根本不被他们看在眼中，就连乱无极的堂兄乱无非那样的废物，在这个家族中，都能够成就大神境界，更何况乱家中不少弟子，都算是杰出的人才。

　　神灵八阶，对于他们来说，确实是弱了一点。

　　不少人都准备看乱无极的笑话，他在这个家族中，人缘并不好，因为太优秀了，所以遭到很多人的嫉妒。

　　也有不少子弟，请来高手，来参加这一战。那些肉身高手，一个个肌肉隆起，像是钢铁浇铸的一样，充满了可怕的力量感。

　　相对来说，古风那看起来甚至还有瘦弱的身体，和这些人相比，真的一点优势都没有。虽然修士中肉身强大，并不是看谁的块头大谁就更厉害，但是至少在感觉中，古风不像是一个擅长肉身的强者。

　　古风感受到那些眼神，心中冷笑，这些家伙真的是目光浅显，那些大块头虽然肉身厉害，但却算不上绝顶，真正肉身对决的话，古风一击可以杀他们。

　　“这样的家族，若是没有几个老祖，恐怕也离腐朽不久了吧。”乱无极传音，有些感叹，他虽然对自己的父亲，充满了恨意，但是对于家族还是比较有归宿感的。

　　现在见到自己家族中的年轻一辈，都是这样目光短浅之辈，他心中有些难受。

　　“没有不朽的传承，这句话在我们这种人身上也非常合适，纵然是上古大神，也有陨落的时候，乱兄若是想要保住这个家族的话，只有让自身强大了才行。”古风也传音，安抚乱无极的情绪。

　　相对于乱无极，古风经历的更多，现代社会，那是一个信息大爆炸的时代，也是思想大解放的时代，一些观点和思想，纵然上界拥有大智慧的人，也未必有地球人看的清醒。

　　“不错，没有不朽的传承，倒是我着相了，我辈中人，奋力冲击，纵横域内，只要自身强大了，自然能够保证传承不衰。”乱无极眼中闪过一道火光，像是做出了什么决定一样，整个人发生了翻天覆地的变化。

　　古风看了他一眼，知道乱无极为自己定下了一个目标。若说之前乱无极只是一个为了仇恨而活着的木偶，现在的他，就是一个真正的人，有着自己的追求和目标，有血有肉的人。

　　“堂兄，这种战斗，你找一个不过神灵境界的废物来做什么？莫非真的是找不到人了。”一个青年在偶了过来，头角峥嵘，一副霸主气象。

　　他的气场十分惊人，身边跟着一群人，都以他为主，而且那些跟随者，也相当不凡，竟然都是大神五阶之上的强者。

　　青年修为不到天神，但是也不远了，一只脚踏入进去，随时都会突破。

　　“乱无心，你若是想要找事的话，我乱无极奉陪，但是你若是再敢侮辱我的朋友，我现在就杀了你。”乱无极冷冷地说道，让乱无心脸色一僵，神色中微微有些畏惧。

　　乱无极虽然不容易爆发，但是一旦爆发的话，谁的话都不会听，他若是出手，真的能够击杀乱无心。

　　咽了一下口水，乱无心神色微微有些僵硬，却没有退走，他指着古风说道：“堂兄，并非我侮辱他，他不过是一个神灵八阶的修士，如何能够和那些天神争锋，肉身强悍，和修为也有很大的关系，至少一个天神的肉身，一般情况下，绝对比神灵肉身强悍，他去参加比赛，我只是怕丢了我们乱家的人而已。”

　　乱无极神色阴沉，神色丢人都是扯淡的，对方就是为了让自己丢面子。家族的这些人，幼稚的有些可笑，因为这样就能够打压自己了吗？

　　“你可敢和我肉身对决？”古风突然开口，让乱无心一愣，不过他立刻摇头。

　　脸上带着一抹冷笑，乱无心的眸子盯在古风的身上，带着一抹嘲讽：“肉身是乱家的弱项，所以我们才会找你们这些外援来参加比赛，我自然不会和你比，你若是想要肉身搏杀的话，我身后的毒龙前辈，倒是可以与你切磋一下。”

　　乱无心的眼神中闪过一道厉芒，他身后走出一个中年男人，他一头绿发，披散在头上，眼神冰冷盯着古风，像是在看一个食物一样。

　　“毒龙天神。”周围有人惊呼，显然是认出了毒龙的身份。

　　“毒龙天神是龙族支脉，天生肉身强大，加上修为已经达到了天神，就算是一般的尊者，都未必能够在肉身上压制他。”乱无极靠近古风，神色微微有些凝重，为他解释对方的身份。

　　古风点头，然后平静的站了出来，他淡淡地说道：“不动用修为，我三招杀他。”

　　他的话中充满了自信，让整个乱家的人都震惊了，一个神灵要与毒龙天神肉身相搏，还说出三招杀了对方的话，这让他们不敢相信。

　　本来一些乱家的老辈人物，想要过来阻止的，这个时候他们反而站住了，想要看看古风到底有没有这种实力。

　　“狂妄。”

　　毒龙天神眼中射出两道幽幽绿光，盯在古风的身上，杀机完全将古风笼罩，一副愤怒的表情。

　　自从他成就天神之后，走到哪里别人都是以礼相待，什么时候被人如此轻视过。

　　所以古风在毒龙天神的心中，已经被他判了死刑了。

　　“出手吧。”古风背负着双手，淡淡地说道，但是让一些不看好他的人住嘴了，光凭这种卖相，还是不错的，有些人心中嘀咕，也许古风真的有能力压制毒龙天神也说不定。

　　毒龙天神冷冷一笑，竟然真的就出手了，一点前辈的风范都没有。

　　古风却丝毫不意外，他早已经看了出来，眼前这个家伙，一副枭雄的样子，绝对不会在意什么规矩的，他是一个只看重结果的人。

　　对方出手，古风也同样出手了，他也是一拳轰出去，没有动用一点神力，但是古风拳头所过的空间，都寸寸碎裂了。

　　见到这一幕，毒龙天神心中暗叫了一声不好，他知道自己小瞧了眼前这个晚辈了。


第694章 两招杀敌

　　“砰。”

　　两个拳头撞击在一起，鲜血飞溅，结果却超出了众人的意料。

　　毒龙天神的一只手完全破碎，血与骨飞溅，让周围的人都赶紧躲开，毒龙天神是毒龙成道，血液中带有先天毒液，纵然是神灵，也会被毒倒。

　　古风很平静，肉身轻轻一震，这些毒液便被挡住。所有人看到他的这个表现，眼神中毫不掩饰骇然的神色，这已经是肉身修炼到极致的表现，轻轻震动，都能够撕裂空间。

　　这种肉身，在近战中绝对的无敌，除非用境界和法力压制，否则根本不可能击败这样的强者。

　　怪不得古风这么有恃无恐，敢于挑战天神，原来他真的有这种实力。

　　不动用神力的情况下，在场的人没有人是古风的对手。

　　乱无极心中虽然知道古风的实力，但是却没有想到，他的肉身竟然强大到了这个地步，本来还以为有一场龙争虎斗呢，只是现在看来，毒龙天神根本不是古风的对手，刚才一次交手，就已经说明一切了。

　　“你该死。”毒龙天神暴怒，被人当着这么多人的面前，在他最为擅长的领域，将他击败，毒龙天神感觉到自己的脸都快丢光了，对于最喜欢面子的他来说，这是绝对不可忍受的事情。

　　想到这里，他震动血气，修复了自己的手，然后冷冷地说道：“再来。”

　　所有人一愣，形势已经很明显了，毒龙天神不是古风的对手，他还要再战，难道是想要自取其辱。

　　只有古风看到毒龙天神眼神中闪过的一道寒光，他心中冷笑，天神一阶的修为，是很强大，但是想要杀死自己，他也太高估他自己了吧。

　　“继续。”

　　古风也说道，对方不是气量宽大之辈，既然和这样的人结仇了，就要彻底解决对方，否则被一个天神惦记上了，纵然古风不怕，但是日后想来麻烦少不了。

　　他现在要做的，便是找到轩辕青黛，自然不想有任何麻烦。

　　乱无极皱了皱眉头，隐隐感觉到不对，他觉得毒龙再次出手，肯定没有表面上的那么简单，心中有点不愿古风犯险。

　　犹豫了一下，他最终没有阻止，这是古风的决定，自然有他的道理。和古风相处的时间不长，但是对古风乱无极还是有些了解的，他绝对不做没有什么把握的事情。

　　两人再次出手，毒龙天神吼动天下，日月星辰都黯然失色，他一拳轰出，天地都仿佛要碎裂了一样。

　　只是在这个时候，所有人都变了颜色，他们看到毒龙天神手上笼罩着一层绿色的神芒，显然是动用了神力。谁也没有想到，毒龙天神竟然如此无耻，和一个小辈对决，竟然如此不要脸，动用神力。

　　而乱无心则是如丧考妣，在知道古风肉身无双之后，他就明白，这个古风不能出现意外，始祖想要得到补元丹，恐怕真的需要古风出手了。

　　若是古风死在自己请来的毒龙天神手中，他绝对不会有好下场。

　　惊变发生的太快，即使乱家的长老，都盯着这一边的方向，此时也来不及救援了。他们神色震怒，本来看到胜利的希望，若是古风被杀了的话，恐怕他们连自杀的心都有了。

　　“给我去死吧。”毒龙天神狰狞的大笑，他心中猖狂到了极点，这个伤了自己的家伙，终究要死了。

　　毒龙天神相信，纵然古风肉身无双，也挡不住自己的这一击，除非大神九阶的高手，也许能够挡住，但是也要遭受到难以想象的重创，天神代表着一种质变，完全不是大神和神灵能够相比的。

　　所有人都觉得，古风必然要陨落了，一个天神全力出手，是多么的恐怖，在场的人都非常清楚。

　　乱无心差一点哭了出来，他决定就算是毒龙将古风杀死了，他也要将毒龙大卸八块，他知道自己的以后完了。

　　就在此时，古风爆发了。

　　他身上的气息，一瞬间暴涨了十倍，眉心中飞出世界剑，斩了过去。

　　毒龙天神直接被劈飞出去，他身体被劈成了两半。毒龙天神神色惶恐，打死他都没有想到，竟然会出现这样的事情。

　　对方不过是一个神灵八阶的存在，竟然生生的将他给劈飞了。

　　眼见古风冲了过来，毒龙天神心中惊骇欲绝，他自然看到古风眼中的杀机，他虽然漠视生命，但是对于自己的生命，却是异常珍惜的。

　　见到古风要杀自己，而且想到刚才对方的那股强大的力量，古风绝对有做到的能力。

　　他想要开口求饶，却发现自己一句话都说不出来，古风出手，六道轮回震动，直接镇压而下。

　　“轰。”

　　毒龙天神爆碎，元神都消失了。

　　现场静寂无声，所有人都骇然的盯着古风，一个神灵，竟然打败了一个天神，而且还将对方击杀了，他们觉得自己在看神话，虽然他们自己就是神灵。

　　“我不是在做梦吧？”乱无心说道，这一瞬间几番跌宕起伏，让他有种不真实的感觉，觉得自己是在做梦。

　　一个巴掌抽在乱无心的脸上，他横飞出去，乱朢走了过来，他冷冷的盯着乱无心，喝道：“废物，因为你的原因，差一点害了始祖，还不给我滚回去，千年之内，不准出思过宫。”

　　此话一出，乱无心差一点想要哭了出来，他没有想到自己父亲竟然要将至禁锢千年，不过当看到自己父亲那冰冷的眼神的时候，他什么话都不敢说。

　　相对于刚才差一点酿成的可怕后果，这种惩罚真的不重。

　　想到这里，他哭丧着脸，转身离去，显然是回去闭门思过去了。

　　乱朢将目光转向古风，他露出一抹真诚的笑容：“古先生，之前有所得罪，还请恕罪，以后古先生就是我们乱家的座上宾。”

　　身为乱家的一方巨头，乱朢绝对有资格说这样的话，他一开口，其余的一些乱家长辈走了过来，也不停的点头，算是认可乱朢的话。

　　他们知道，若是想要赢得这一次比赛的胜利，恐怕所有希望，都要压在古风的身上了。古风刚才的表现，实在是太惊人了，神灵境界击杀了一个天神，他们听都没有听说过。

　　古风点头，并没有多说什么，他张口一吸，八方精气滚滚而来，仿佛无穷无尽一样，只是几分钟的时间，古风的消耗的力量，便已经完全恢复了。

　　这种禁术，一瞬间爆发近乎于十倍的力量，但是小号也是十分惊人的，以古风的实力，也只能使用两次，两次杀不了对方，他就会陷入最为可怕的危机中。

　　若不是毒龙天神轻敌了，古风根本不可能将一个天神击杀，毕竟他只是一个神灵八阶的修士。


第695章 藏拙

　　恢复修为的古风，什么都没有说，跟在乱无极的身后。这一次是真的没有人敢挑衅古风了，纵然那些天神境界的强者，也是一样。

　　他们只是来帮忙打比赛的，不是为了送命的。即使古风现在不是他们其中一些人的对手，但是谁也不敢保证，在不久的将来，古风还不是他们的对手。

　　像是这样的天骄，成长起来是异常可怕的，必然要超越他们。

　　中央天宫，浩瀚无边，纵然星空中的一些星辰，都比不过，这里简直就是另外一个世界。千峰竞秀，灵猿飞弛，山脉起伏不定，宛若一条条大龙，蕴含着恐怖的元气。

　　这里是远古修炼界的一片圣土，只是后来传承破灭，中央仙城也被打碎了，后来几个上古大神境界的强者，用惊人的神通，将中央仙城复苏，成为这个星球的中心。

　　这一次比赛，也就是在中央仙城中进行。

　　他们走了进去，在古风眼中异常强大的乱家，在整个中央仙城中，并不算是最为显眼的势力。

　　还有一些势力张扬无比，在乱家的面前，都是一副强势的姿态，显得非常强横。不过这种势力也没有几家，少的可怜。

　　通过乱无极的解释，古风知道了，在整个天王界，若说超越乱家势力的势力，其实也不多，只有三家左右，他们分别为唐家、袁家、邓家。

　　当然，这三个家族虽然强大，但也不是完全超越乱家这样的家族，只是稍微胜过一点，若严格说起来，他们还是同一级别的存在。

　　不过三家的一些后辈子弟，却因为自己家族的强大，行事风格有些嚣张。

　　听到乱无极的话，古风点头，无论在哪里，永远都少不了那样的一群纨绔，仗着自己家族的实力，为所欲为。

　　中央天宫中心，有一座比斗场，大的不可以肆意，上面符文遍布，纵然是尊者的争斗，都无法对比斗场造成任何伤害。

　　这一次比赛，便是在比斗场上进行。

　　一共三十多个家族，个个都是庞然大物，他们的家主并排而坐，都是一副雄主的气象。

　　三十多个家族，比赛的人却有数千人。就连古风都有些吃惊，强者实在是太多了。

　　“若是有人在比赛的时候，故意使用修为怎么办？”古风神色微微有些凝重的问道，他修为在神灵八阶，若是真的遇到那种高阶天神，对方动用修为的话，真的很有可能一击将他击杀。

　　“不会的，这里被三十多个家族，共同使用神力，将这里的规则改变了，除非尊者在这里，就算是天神九阶的强者，都无法恢复修为。”乱无极解释，打消了古风心中不好的感觉。

　　他这会不担心了，三十多个家族，都是尊者修为，他们一起出手，恐怕便说是天神，就算是尊者，都要被压制吧。

　　而且这种比赛，除非谁不要命了，一旦动用修为，肯定会被无情的击杀。

　　擂台很大，分为几个战场，开始比赛。古风的号码在后面，所以并不着急，按照现在比赛的速度，至少还需要半天的时间，才能够轮得到他。

　　“你果然带着这个小子来参加比赛了。”一个阴冷的声音响了起来，紫浩然出现，他盯着两人，眼神中杀机起伏。

　　乱无极只是冷冷的看了紫浩然一眼，他不屑一笑，没有理会紫浩然，让紫浩然的脸色更加难看了。

　　“白痴。”古风撇了撇嘴，直接骂了出来。

　　对于这种人没有什么好说的，一点面子都不用给留。

　　紫浩然神色愤怒，差一点就要动手了，不过当感受到古风的修为竟然提升到神灵八阶之后，他直接放弃了这样的念头。

　　他虽然也有天王名，但是心中清楚，自己和真正的天王，还是有着不小的差距的，虽然他神灵九阶，但多半不是古风的对手。

　　想到这里，紫浩然冷笑了一声，他有些嘲讽地说道：“希望你们一会还能够笑的出来，古风，我为你准备了不少大餐。”

　　说完之后，紫浩然转身就走，他最后看向古风的眼神，像是在看一个死人一样，让古风异常不爽。

　　“我想杀了这个混蛋。”古风开口，身上一闪而过冰冷的杀机。

　　乱无极听到古风的话，忍不住笑了笑，他转身看了离开的紫浩然一眼，笑着说道：“其实我也有这种想法，只是我身后有乱家，所以做不了，若是不被人注意的话，古兄到可以出手。”

　　古风点头，没有再多说什么。只是他心中却下了决定，只要让自己找到机会，紫浩然那个混蛋就死定了。

　　在大庭广众之下杀人，古风是不会做的，紫浩然的家族非常强势，丝毫不下于乱家，甚至比乱家都要厉害，古风自然不会明目张胆的招惹这样一个强敌。

　　终于轮到古风上场了，他直接登临了擂台，一上去，他便感觉到自己身体中的神力，竟然完全被封印了。

　　古风微微皱了皱眉头，这种感觉他不喜欢。

　　他的对手，来自蔡家，这是一个十分魁梧的大汉，浑身肌肉像是虬龙一样纠结在上面，显得异常强壮。

　　古风能够感受到大汉体内的强大力量，这是一个肉身十分强悍的对手。

　　站在擂台之上，他们相互对视一眼，便出手了。没有所谓的寒暄，只有一个字，战。

　　两人选择了最为简单的方式，他们的拳头撞击在一起，然后两人同时后退。来自蔡家的强者，感觉到古风的肉身力量，和他旗鼓相当，他神色顿时凝重了起来。

　　当乱家的人，看到古风的表现之后，一个个神色诡异。他们没有想到，古风竟然在这个时候藏拙，他们知道，恐怕有人要倒霉了。

　　很有一些人，望向古风的神色中充满了不屑，蔡家的那个强者，并不是诸多参赛者中的佼佼者，非常一般，而古风和他打成一个旗鼓相当，众人也就知道他的实力了。

　　两人大战了很长时间，终于古风依靠着精湛的搏击技巧，将那个蔡家的强者给打败了。他摸了摸一把脑袋上的汗水，一副耗费非常巨大的样子，让乱家的人差一点笑了出来，他们没有想到，古风竟然如此有表演天赋，这演的也太真实了吧。

　　而在另外一个方向，紫浩然一脸冷笑，若是古风只有这种程度的话，他绝对可以保证，古风肯定走不下擂台了。


第696章 展露实力

　　除了乱家的家主，就连其余的各家家主，都被古风给蒙住了，他们看到古风的表现，忍不住看了乱家家族乱雄一眼，神色中充满了嘲讽。

　　他们知道，这一次紫家是针对乱家，所设下的比赛，而奖励则是乱家不得不得到的东西。他们更是清脆，乱家修炼神通，所以肉身不强，在这种比赛中，只能找外援。

　　但是除了他们这些世家强者，真正的散修，其实根本就强不到什么地方，天王界几个赫赫有名的天王，也不是都以肉身称雄的。

　　所以纵然乱家找外援，也最多只是一个水平，超越乱家，但是却绝对不如他们这些家族的肉身强悍。

　　在这些家主的眼中，乱家这次注定要闹笑话了。

　　他们却不知道，乱雄的心中也在冷笑，他知道这些人准备看自己的笑话，但是乱雄更加明白，自己的笑话却不是谁都能看的，谁能笑到最后，没有人比他心中更清楚。

　　只是古风藏拙，他自然不能拆台，神色中微微露出一抹失望，像是对这一场比斗一点信心都没有的样子，不过乱雄的心中，却差一点笑翻了。

　　“乱兄这一次找到人不错啊，竟然将蔡家最弱的一个弟子给打败了，看来还是蛮有夺冠希望的。”一个有些嘲讽的声音响起，正是紫仁旭，他紫家家主，更是紫浩然的祖父。

　　虽然他是一副年轻人的模样，但是真实的年纪，已经有数万岁了，绝对的老古董。

　　“哼，这一次冠军，我们乱家势在必得。”乱雄冷冷地说道，望向紫仁旭的眼神中，故意露出一抹慌张和色厉内荏的神色，让紫仁旭忍不住哈哈大笑了起来。

　　他虽然没有反击，但是笑声中却充满了嘲讽，一副得意的样子。

　　乱雄脸上一副如丧考妣的样子，心中却在冷笑，看谁能够笑到最后。

　　一场比赛打下来，古风回到了乱无极身边，他认真调息，让乱无极看的哭笑不得，这一点小小的战斗，哪里能够消耗到古风的力量。

　　很快，数千人被淘汰的只剩下上百人了。而古风的表现，却让所有人眼珠子都差一点瞪出来了。

　　他虽然磕磕碰碰，但是最终却一直打入了百强中，虽然所有人都在预测，古风不可能再往前了，因为留下来的人都是真正的强者，绝对不可能有任何侥幸。

　　所以他们相信，古风在百强战斗中，恐怕很快就要败亡了。

　　事实上，古风也确实遇到了一个难缠的对手，这是天王界吴家的传人，肉身强悍，号称小金刚，一直横推进入了百强，被称为最有希望夺冠的人。

　　遇到这样的人，纵然古风想要演下去，也是不可能了，所以他只有叹息了一声，终于要展现出自己真正的实力了。

　　小金刚吴传宇，当感受到古风身上传来的庞大气息的时候，他脸色大变，本来还有的一点轻视之心，顿时收了起来。

　　台上的那些家主都变色，他们也感受到古风的强大，顿时明白刚才古风的那些表现，完全都是装的，现在这才是他真正的实力。

　　可笑自己一群尊者，竟然连一个神灵的掩饰都看不出来，不少家主都是脸色发红，一副尴尬的样子。

　　脸色最难看的，要数紫仁旭了，他刚才还嘲讽乱雄，现在古风却展现出来这么强大的力量，这等于是当众扇他的耳光。

　　“出手吧，不然你就没有机会了。”古风淡淡地说道，这一刻他不再掩饰，强大的气息冲天而起，纵然是一些天神都变色，感受到一股足以和他们抗衡的气势。

　　“好强大，这家伙一直在扮猪吃老虎，这一下子小金刚要危险了。”

　　“我倒不这样觉得，小金刚肉身无双，这个叫做古风的家伙，虽然在天王界有点名声，但是只是一个神灵，而且是凡体，想来不可能是小金刚的对手。”

　　一些人议论，有支持小金刚吴传宇的，也有支持古风的，但是大部分人还是看好小金刚吴传宇，毕竟古风也只是一个散修，虽然在整个天王界，被称作天王。但在这些世家人的眼中，只要不走到最后十关，一般的天王界的天王，根本不被他们放在眼中。

　　但若是走到最后十关，就算是一个失败的天王，也是他们拉拢的对象，这样的人潜力无穷，纵然他们家族中最为杰出的存在，都不能与之媲美。

　　“你很强，但是我不会输得。”吴传宇眉毛一挑，自信地说道。

　　他肉身无双，在同辈之中近乎于无敌，而且他修为在天神境界，自然不觉得古风能够打败自己。他承认古风对自己有危险，但是却依然有必胜的信念。

　　“出手吧。”古风平静地说道，这是一个很强大的对手，值得尊重，但是他一样要打败对方。

　　吴传宇也不墨迹，他大吼了一声，身体竟然变大了三分，浑身气息狂暴，像是一头蛮龙一般恐怖。

　　他冲了过来，一拳轰出，砸向古风的脸颊。

　　古风站在那里没有动，同样一拳轰出，两个拳头撞击在一起，一声清脆的咔嚓声音，吴传宇倒退，那表情像是看到鬼了一样。

　　他不可思议的盯着古风，而他的一只手，已经软哒哒的垂在了那里。

　　古风却恍若未觉，只是甩了甩自己的胳膊，突然露齿一笑：“好强大的力量，让我都感觉到一点疼痛了。”

　　吴传宇愤怒，感觉到一种赤裸裸的羞辱，只是古风实在是太强大了，根本不是他能够对付的。

　　吴传宇想要爆发，却发现眼前的古风不见了，而后他肚子上传来一阵剧烈的疼痛，他整个人横飞出去，直接落在了场地外面。

　　号称肉身无敌的小金刚，就这样败了，所有人都瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情，只是这个时候，却容不得他们不相信，吴传宇确实是败了，挡不住古风的一击，直接被轰出了场地外面。

　　复杂的望着神色平静的古风，吴传宇苦笑一声，有些落寞的向外面走去。今天的一败，对于他的打击实在是有点大。


第697章 一战九雄

　　所有的目光，都随着古风转动，他出了场地，依然在那里调息，像是耗费了多么巨大的力气一样。

　　在场的人都有些龇牙，他们突然意识到，也许这个家伙，刚才轰飞吴传宇的时候，并没有动用真实的实力，他可能还有所保留。

　　紫仁旭的脸色变了，若是猜测成真的话，他们紫家，这下子真实搬起石头，砸了自己脚了。

　　打死他都没有想到，乱家竟然真的找出这样的肉身强者，看来有着很大夺冠的希望。

　　古风一击将吴传宇击飞，现在的气氛达到了最高点，接下来也有人出战，他们都是强者，打得肉身轰鸣，如同天雷一般震响，让古风都有些意外，这些人绝对是肉身强悍之辈，否则不会有这样的动静。

　　三天的时间，便决出了前十名。

　　紫家却在这个时候，宣布了一个规则，十人同台进行战斗，谁被打败，或者自己认输，便算是输了。

　　这是一场大混战，但听到这个规则的时候，所有人都是一愣，然后立刻明白紫家的意思，他们是要防止古风获得的冠军，让乱家得到了那颗补元丹。

　　天王界的本土势力都知道，在乱家中，有一个上古大神境界的强者，只是身体遭受到了创伤，一直到现在没有好。

　　所以乱家在很多时候，都被紫家压下一头，但如果乱家的老祖伤好了的话，紫家想要压制乱家，就没有那么容易了。

　　十强之中，除了古风之外，其余的人竟然都是和乱家不太对付的世家，这样一来必然会造成九人打一个的情况出现。

　　意识到这一点，乱雄脸色异常难看。

　　“紫家主好手段，这么无耻的规则都弄出来了，真是让乱雄大开眼界啊。”乱雄忍不住开口讽刺。

　　在天王界中，乱雄是出了名的好脾气，但是现在却开口讽刺，由此可见他到底有多么的愤怒。

　　听到乱雄的话，紫仁旭也不搭腔。他不是傻子，在自己丢面子，和阻止乱家老祖恢复之间，他很自然的选择了后者。

　　纵然乱雄讽刺他，紫仁旭都显得很淡定，一点都不放在心上。

　　“太无耻了。”也有人看不过去，忍不住喝了出来。

　　只是他的话音刚落，紫仁旭的眼神便瞪了过去，那个呼喝出来人顿时身体一软，一口鲜血喷了出来。

　　“紫仁旭，你过了，那是我的后辈。”文家家主神色一变，忍不住怒声道。

　　紫仁旭赶紧赔罪，只是看起来一点诚意都没有。不过文家家主却不好发作，只能冷哼了一声，没有再理会紫仁旭。

　　不过有了这一件事情，再也没有人敢随便说话了，紫仁旭已经无耻到这个地步，向一个小辈出手，他们不敢想象他到底还有什么事情做不出来。

　　“如果不行的话，直接退出来或者认输，不要勉强。”乱无极拍了拍古风的肩膀，小声说道。

　　他知道现在古风上场，还让他取得冠军的话，完全是强人所难了。乱无极现在最关心的，倒不是古风能不能拿到冠军，而是他能不能全身而退。

　　擂台上已经站立了九道身影，他们一个个杀气冲天，只是全都笼罩在古风的身上，意识非常明显，显然要对古风下毒手。

　　“他们都死定了。”这是古风的话，让乱无极浑身巨震。他难以置信的瞪大了眼睛，面对九个这样的高手，古风难道还能够打赢吗？

　　“一群土鸡瓦狗，杀你们如屠猪狗，一起出手吧。”古风上台，直接说出这样一番话，惊住了所有人。

　　本来还有一些不愿意一起出手对付古风的选手，此时却脸色铁青，望向古风的眼神中充满了不死不休的杀机。

　　“想要算计我，就要做好被杀的准备。”古风这一句话，是对坐在上方的紫仁旭说的，所有人都看出来，古风是在挑衅这个庞然大物的掌控者。

　　乱雄突然笑了，他望向古风的眼神中，充满了赞赏，微微犹豫了一下，乱雄开口道：“古风，若是挡不住的话，直接退出比赛。”

　　这已经是宣告了他的态度，就算是不要补元丹，也要保住古风。

　　不管古风是不是这九个人的对手，但是他之前的表现，却已经得到了乱雄的认可，他知道古风是一个潜力极大的后辈。

　　这样的人，只要成长起来，至少是一个尊者，甚至能够走到上古大神的境界，到时候乱家就多了一个强援了。

　　没有必要让古风折在这个地方，这样对于乱家，没有丝毫意义。

　　“多谢家主好意，不过我答应乱无极兄弟，一定要拿到这个补元丹，看来只能打赢了，不过家主请放心，九个宵小之辈，我还不放在眼中。”古风话语铿锵，如同金铁交鸣，他眼神冰冷，扫在九人的脸上，然后舔了舔嘴唇，向他们勾手。

　　“一起上吧，省的浪费我的时间。”

　　这是一种赤裸裸的轻视，九人是年轻一辈中，最为杰出的强者，无论走到哪里，都受人尊敬，什么时候这样轻视过，他们暴怒，望向古风的眼神中，充满了杀机。

　　这种侮辱，只能用鲜血来洗刷，他们决定，要在最快的时间内，将古风击杀，让他血溅当场。

　　古风也感受到他们的杀机，只是他神色平静，像是一点都没有意识到一样，不过古风的身体，却缓缓的动了起来。

　　他向其中一人走去，步伐非常缓慢，让人疑惑，谁都不知道他要做什么。包括那个青年强者，他神色疑惑，皱着眉头，盯着古风的动作，有些摸不着头脑。

　　就在古风离他还有七八步的时候，古风突然动了，这个青年心中闪过一丝警兆，随后便感觉到自己眼前一黑，便什么都不知道。

　　而在现场观众的眼中，古风在走进这个紫家强者的时候，身体突然加速，一拳将对方打碎了，连元神都没有逃出来。

　　“什么？”紫仁旭站了起来，脸色铁青，刚才死掉的是他们紫家的年轻一辈中最为杰出的一位，将来很有可能会接手他的位置，却没有想到竟然在这里被古方杀掉了，他连出手救援的机会都没有。

　　想到这里，他望向古风的眼神中充满了杀意，虽然不能亲自动手，但是紫仁旭还是怒吼道：“都愣着干什么，一起出手，杀了他。”

　　剩下的八个青年强者如临大敌，围拢了上去。


第698章 夺冠

　　现场安静下来，这一群人都是肉身的最强者，自身道行也高，八个围攻一个，没有人看好古风。

　　毕竟他就算是厉害，也应该有一个极限，面对这样的八人，古风绝对不可能是对手。

　　这是所有人的想法，包括剩下的八个强者。

　　他们睥睨古风，一个个杀机沸腾。

　　“杀。”

　　古风眼神一冷，主动冲了出去，他一拳轰向其中一人，简单而直接，那个强者变色，他是紫家的另外一个肉身强者，虽然感受到威胁，却没有选择退开，同样一拳轰出，他要挡住古风这一击。

　　“噗。”

　　血与骨飞溅，在众人震惊的眼神中，这个紫家强者，直接被打爆，他元神在虚空中嘶吼，想要向外面逃去。

　　“给我死吧。”古风冷笑，直接一掌拍在对方的元神中，那个紫家的强者的元神直接爆碎，消散在场地中。

　　有一个紫家天骄被杀，紫仁旭的眸子都立了起来，他怒发如狂，一个杀机笼罩在古风的身上，让古风心中一凛，他豁然转身，盯着紫仁旭，眸子中带着一丝警惕。

　　其余七个青年天骄也出手了，向古风杀了过来。

　　即使不动用法力，他们打出自己的攻击，也让虚空都在震颤，像是要崩碎了一样。古风冷笑，他躯体轻震，竟然直接破碎虚空，来到其中一人的面前，在他骇然的眼神中，一拳轰碎对方的脑袋。

　　“肉身破碎虚空，这是肉身修炼到极致的表现，天啊，这些人绝对不是古风的对手。”有强者惊呼，看出了古风的状态。

　　肉身修炼到极致，轻轻一震，便可撕裂宇宙虚空。

　　剩下的六个青年天骄，肉身虽然强悍，但绝对没有达到这个境界。除非一些尊者境界的强者，也没有人能够达到。

　　要知道肉身的强度，也是看修为的，若是修为跟不上，就算是有好的练体法门，也未必能够拥有一副强悍的肉身。

　　古风这种肉身，在尊者之下，堪称无敌了，就算是尊者中，除非那种肉身修炼到极致的存在，否则都无法和古风媲美。

　　“我们认输。”那六个青年天骄很是痛快，知道这种状态下的古风，绝对不是自己能够对付的，所以很是光棍的认输了。

　　所有人哗然，古风竟然这么轻易得到冠军，让人不敢想象。

　　紫仁旭的脸色难看，像是死了孩子一样，他冰冷的眼睛盯在古风的身上，像是要吃了他一般。

　　古风心中一凛，被一个尊者惦记上了，可不是一件好事情。

　　“紫兄，何必如此小气，和一个晚辈过不去，有失你的身份吧。”乱雄自然看出紫仁旭的杀机，他淡淡的开口，将紫仁旭的注意力都吸引了过去。

　　紫仁旭露出一抹冰冷的笑容，道：“乱兄，这个古风手段歹毒，杀害比试的人，将来必然要成为一代魔头，我看还是先除去的好。”

　　此话一出，所有人都神色一变，谁也没有想到紫仁旭竟然无耻到这个地步，见到打不过古风，就将他安上一个魔头的名头，显然是要动手将古风除掉。

　　“我乱家的人，谁敢说他是魔头，紫兄愿赌服输，将补元丹拿出来吧，至于古风，谁若是动他，便是与我乱家为敌，不死不休。”乱雄冷冷地说道，这一刻他绝代雄主的霸气显露出来，充满了恐怖的威严。

　　就连紫仁旭都是一阵心惊，他没有想到，乱雄竟然会这样维护古风，甚至说出不死不休的话。

　　乱紫两家，虽然是对头，但是真正大规模的冲突，这些年却从来没有发生过，现在为了一个外人，乱雄一副想要大动干戈的样子，让紫仁旭有一种不知所措的感觉。

　　不过随即紫仁旭就反应过来了，他冷冷的盯了乱雄一眼，没有再说话，只是心中的杀机，却更加深沉了。

　　古风一阵心惊肉跳，他知道自己被对方惦记上了，不过古风并不是太担心，有乱家的照拂，加上他现在的修为，只要不是尊者出手，都能够逃掉。

　　补元丹拿出来，这是胜利者的奖励，古风直接将补元丹递给了乱无极，让乱家的众人都羡慕的眼睛都红了。

　　他们知道，这个功劳完全是乱无极的了，以后他在家族中的地位，将无人能及，救治老祖，这种功劳，实在是太大了。

　　他们心中悔恨，自己怎么找不到古风这样的强者，否则的话，这种功劳就是自己的了。

　　比斗大会很快结束，他们回转乱家，古风受到所有乱家的人的尊重，就连曾经和古风不太对路的乱朢他们也是一样，待古风如同上宾。

　　不过古风也知道，这完全是因为自己打下了擂台，为他们取得了补元丹，否则的话，这些人绝对不会这样对待自己的。

　　一大堆宝物被当做奖励送给了古风，都是修炼用的东西，古风自然不会客气，这些东西正是他缺少的。

　　不久后，古风告辞，离开这里。

　　乱雄亲自出面，将古风送离，同时暗中给了古风一个星路图，有这个东西的话，古风在星空中行走，就不会担心迷失了。

　　而且依靠这份星路图，古风可直接赶到第九十八雄关。

　　不过古风也清楚，以自己现在的实力，赶到第九十八雄关，也于事无补，还是老实的修炼，等到修为冲到了天神境界，才去第九十八雄关，将轩辕青黛接回来。

　　他直接前往第三十一雄关，只是还没有走出多远，古风便被一群人给围住了。

　　这是紫家的强者，带头的是一个天神一阶的强者，他望向古风的眼神中充满了愤恨。古风神色不变，他早就已经想到紫家会出手，自己被拦住，完全在他的意料之中。

　　“古风，你杀了我儿子和侄儿，我要你的命。”那个天神强者开口，声音冰冷，古风在擂台上的击杀的那两个紫家天骄，是这个人的儿子和侄子，所以他望向古风的眼神中充满了仇恨。

　　“杀人者，人恒杀之，他们想杀我，死在我手中是他们活该，你想要报仇的话，就放马过来吧。”古风冷冷地说道，他独对前方一群强者，但是气势上却丝毫部落下风。


第699章 混入第三十一雄关

　　紫家的一群人围拢上来，一共十个，至少都是大神境界的强者，为首的那位，更是一个天神，他们没有废话，上来就是全力的攻击。

　　十道神光，将古风淹没。他们脸上露出一抹不屑的笑容，纵然肉身修炼到极致又如何？法力和修为不如他们，终究不是他们的对手。

　　下一刻，他们脸上的笑容却凝固了，一道人影从其中冲杀出来，化出一道血色刀光，直接将一个人劈杀了。

　　他们露出震惊的神色，要知道刚才被杀的那位，可是一个大神七阶的高手啊，竟然挡不住古风的一击，他们终于认识到自己小瞧了古风。

　　杀死对方一人之后，古风丝毫不做停留，撒腿就跑。

　　他化作一道流光，贯穿宇宙，一瞬间来到千万里之外。

　　紫家人大怒，他们都没有想到会是这样一个结果，自己一群人追杀一个神灵八阶的修士，竟然还被杀了一人，对方异常从容的逃走了。

　　九人愤怒到了极点，特别是那个天神，眼神中都快冒出了火光，他最是愤怒，最疼爱的儿子和侄子，都死在了古风的手中，现在自己截杀对方，却让他逃走了，对于他来说，简直比杀了他还让他难受。

　　“追。”

　　他大吼了一声，率先追了上去。

　　九道流光，跟在古风的身后，他们贯穿宇宙，在星际之间横渡，瞬息千百里。

　　古风虽然在逃亡，但是并不担忧，他有星际图，可以在星际之间横渡，不会遭遇到危险。只要对方没有尊者境界的强者，就挡不住他。

　　在他们离开后不久，一道人影显化，浑身散发出的气息，像是将整个世界都定住了。这是一个尊者，而且是异常强大的尊者，他深深的看了古风离开的方向一眼，而后消失在虚空中。

　　“轰。”

　　穿越了至少一个星系，他们发生了大战，古风突围出去，冲进了不远处的第三十一雄关。他直接将全身气息都收敛起来，完全融入了雄关的人群中，纵然是紫家的那个天神，都找不到古风的存在。

　　“紫家有令，谁能找到古风，并且将他交给紫家，必有重赏。”一个声音响了起来，整个第三十一雄关都沸腾了。

　　紫家的重赏，让不少试炼者想想就心中激动，恨不得立刻找到古风，将他擒拿下。但并不是所有人，都买紫家的面子的，也有人冷笑出声，盯着天空中的紫家强者，眼中隐约闪烁着杀机。

　　他们都是在第三十一雄关的天王，一个个桀骜不驯，来自于其他世界，最为看不惯的，便是天王界的世家子弟。

　　要他们帮助紫家找古风，根本不可能的。若是有可能的话，他们不介意和古风联手，击杀这些混蛋。

　　“哼，一群白痴。”古风撇了撇嘴，这个时候，他改变了容貌，甚至连气息都有所改变，纵然是紫家的那群强者见到他，都不可能知道他的身份。

　　更何况是那些试炼者，他们虽然知道他的容貌，但是不知道古风的气息，所以根本不可能觉察到古风的真实身份，只会将他当做一个普通的试炼者。

　　“这位兄台，有点面生啊。”一个阴森森的声音响起，几个人将古风围住，让他眉头微微一皱。

　　这是三个大神三阶的试炼者，但是一身气息，却格外强大，这样的人勉强都能够称得上是天王了，至少不在葬天五雄之下。

　　古风不将他们放在眼中，但若是动手的话，必然会暴露本来的气息，被紫家人发现，再次逃亡。

　　想到这里，他眉头微微皱了皱，暂时没有发作。

　　“没有听见我问你话呢吗？还不赶紧回答，你想找死是不是？”那个开口的大神森然地说道，他眸子中闪过一道杀机，让不少人摇头，知道古风多半危险了。

　　这三个人，在这里小有名气，是除了那些天王外，最强大的存在，兄弟三人横行试炼者中，欺负了不少人。

　　只是除了天王之外，没有人能够压制他们，而且他们也聪明，从来不去招惹天王强者，所以一直以来，都没有人真正将他们的气焰打压下去。

　　三人找上古风，并不是因为别的原因，他们也听到紫家强者的传音，他们本来是贪婪的人，自然也想得到紫家的赏赐，所以才会排查。

　　三人也是聪明之人，没有按照古风的画像去找，反而找起来了刚刚来到这里的试炼者。他们在这里厮混了不少时间，大部分人都认识，找了几个生面孔，不过都排除掉了，古风是第五个。

　　“有些人，不是你们能够招惹的起的，识相的就给我滚蛋。”古风淡淡地说道，他虽然不想招惹麻烦，再进行大逃亡，但若是眼前这三人不识好歹，他自然不会客气。

　　说话的那个大神冷笑了一声，他一句话不说，竟然直接向古风的眉心轰出了一拳。若是一般的神人，这一拳绝对能够将他击杀了。

　　但是古风并不是一般的神灵，他眼中寒光一闪，就要出手格杀了对方。

　　就在这个时候，一个紫衣女子，容貌祸国殃民，一双带着淡紫色的眸子，盯在古风的脸上，像是将他的一切伪装都看穿了一样。

　　她玉指轻点，一旦紫色的光晕出现，笼罩在那个大神三阶的强者身上。那个人身体寸寸碎裂，化作点点光华，消散在虚空中。

　　他的两个兄弟惊骇欲绝，转身就跑，他们虽然能够在一般的试炼者中称尊，但是面对真正的天王，却什么都算不上，如同一只蝼蚁一般。

　　“走的了吗？”女子开口，声音中带着一丝沙哑，却极为好听，让在场不少人身体一酥，差一点软倒在地上。

　　就连古风都是心中升起了一丝涟漪，虽然瞬间平静，但是也足以见女子的声音的动听程度，实在是太厉害了。

　　那两个大神三阶的强者，被女子击中，也如同他们的兄弟一样，化作点点光华，消失在虚空中。

　　这一幕让不少人看的头皮发麻，望向女子的眼神中带着一抹恐惧。


第700章 白象王

　　见到紫衣女子将目光转向自己，古风心中一动，一拱手道：“多谢仙子救命之恩。”他称紫衣女子为仙子，让周围的人一副惊讶的模样，不少人看向古风的眼神，简直就像是在看一个死人一样。

　　紫衣女子最为厌烦的，就是一个仙字，所以称呼过她仙子的存在，都被她击杀了。她自称紫衣魔女，是天王界中极为强大的一个天骄。

　　当初古风与血魔天王一战，她曾经回转，在现场中看过一段时间，但是古风当时刚刚突破，并没有太过注意紫衣女子。

　　他的话刚落音，紫衣女子眼神一冷，直接一指点出。

　　古风心中一跳，赶紧躲开，躲过了女子的一击。

　　“叫我魔女。”紫衣女子开口，自称魔女，让古风有些不解。竟然有人不要仙子的称呼，喜欢魔女的称呼的，让他有些摸不着头脑。

　　不过古风也不像节外生枝，他点了点头，很是老实的喊了一句：“魔女。”

　　紫衣女子这才露出一点笑容，她有些意味深长的盯着古风，道：“刚才就算是我不出手，这三个废物也不是你的对手，雄关之中什么时候竟然有你这样的高手了。”

　　此话一出，古风心中一震，他知道以紫衣女子的头脑，多半已经猜出自己的身份了。虽然不怕身份暴露，但是古风却真的不想招惹什么麻烦了。

　　他镇定地说道：“我在五个月之前，来到这里的，一直在修炼，今天是第一次出关，没想到就遇到了这三个无赖。”

　　古风解释自己的来历，因为他已经看到不少人，脸上已经露出怀疑的神色了。

　　“哦？”紫衣女子似笑非笑，却并不是太相信，她有一种感觉，眼前这个人，多半真的是那个古风无疑了。

　　“谁能证明？”一个声音响起，但是古风却找不到是谁发出的，显然有人怀疑古风的身份，想要逼迫古风，露出自己的身份。

　　“宵小之辈，我兄弟需要向你证明吗？”一个如雷一般的声音响起，高达三米的白象王走了过来，他直接向一个地方打出一拳，那里有一个大神炸碎，被他击杀。

　　古风心中一动，他能够感受到白象王身上传来的善意，知道对方是来帮自己的。

　　他直接一拱手：“白象兄，我一闭关就是这么长时间，黄古这么长时间没有见你，甚是想念啊。”

　　他为自己起了一个化名，叫做黄古，让白象王暗笑，他知道古风这是在提醒自己，省的穿帮。

　　他走过去，身材化作一般人大小，直接一只手搭住古风的肩膀，笑着说道：“是啊，兄弟终于出关了，我竟然都看不出你修为达到了什么境界，想来更是在兄弟之上了，我们去喝一杯，庆祝黄古兄弟出关。”

　　在紫衣魔女怪异的眼神中，古风与白象王勾肩搭背，离开这里。

　　本来对古风有所怀疑的人，此时也不再怀疑。毕竟白象王作证，他们哪里敢不相信，万一得罪了白象王，就像是刚才那个大神一样，被白象王直接击杀了。

　　两人一起走入酒楼，他们传音，古风自然告诉白象王自己的身份。

　　对方帮了他，古风不介意说出自己的秘密，他看的出来，白象王是一个异常光明磊落的人。

　　“白象兄弟为什么要帮我？”古风也有些疑惑。纵然是光明磊落，也没有必要因为一个陌生人，而去得罪庞大的紫家吧。

　　毕竟若是古风的身份暴露，白象王也注定会受到紫家的追杀，到时候恐怕日子会很不好过。

　　白象王告诉古风原因，他刚刚进入天王界的时候，曾经被紫家的人追杀，原因很简单，对方想要收服白象王做坐骑。

　　若不是当时的一位象族前辈凑巧路过，救下了他，现在的白象王恐怕已经是紫家的坐骑了。

　　古风释然，怪不得白象王会冒着这个大的风险，替自己掩饰，原来他和紫家之间，有这样的仇怨。

　　差一点被收为坐骑，对于心高气傲的天王来说，绝对是一种巨大的侮辱，白象王如何能够容忍。

　　“我有一个想法，想做一票大的，我们联合一些好手，将这群紫家的人给屠掉。”白象王提出一个建议，让古风一愣。

　　他有些惊讶的盯着白象王，对方也算是胆大包天了，这种事情可以做，但是一旦暴露，便成为紫家真正的敌人了，恐怕要不死不休。

　　古风倒是无所谓，他在比斗的时候，就已经杀了两个紫家的天骄，后来在逃走的时候，又杀了紫家的一个大神，早就已经和紫家，不死不休了。

　　“光凭借我们两人，绝对杀不了他们。”古风开口，没有立刻答应。

　　这件事情，纵然败露了，也对他没有什么影响，毕竟他已经是紫家的生死敌人了，但是白象王却不一样，对方刚才给自己解围，纵然是有所图谋，但是古风喜欢他的光明磊落，而且对方而已确实是帮到了自己，所以古风不想让白象王犯险。

　　“你放心，紫家的敌人不少，我若联系，他们都会赶来，到时候一起出手，将这九个紫家的狗都给屠掉。”白象王眼中闪过一抹杀机，森然的传音。

　　见到他做出这样的决定，古风没有再犹豫，直接点头。

　　都是一个世界的最强天骄，谁会比谁胆小，这种事情称得上是胆大包天了，等于直接挑衅紫家，会遭到紫家的疯狂报复。

　　但是古风无所谓，白象王也是一样。

　　他们不惧危险，想要成为强者，厮杀是少不了了，紫家虽然强大，但是在这些天王的眼中，未必就是磨刀石，是他们进军更高境界的助力。

　　与白象王前往他的住处，古风在其中修炼，他掩饰气息，并不会被紫家的人发现，修为在缓慢的进步着。

　　至于白象王，则离开了这里，他开始通知那些同样和紫家有仇怨的强者，让他们前来，共同围杀紫家的九位强者。

　　这件事情做的隐秘无比，纵然是紫家的九个强者，都没有觉察到，危机已经悄然的降临了。


第701章 计杀天神

　　一群天王聚集在第三十一雄关，让人侧目，谁都不知道发生了什么事情，怎么会有这么多天王降临。

　　他们一个个雄姿英发，头角峥嵘，都是一副霸主气象，显得异常惊人。

　　古风在这一群人中，极为不起眼，但是却没有人敢小看他，在修士中，越是不显山不露水的人，才越加的可怕。

　　十二位天王，都是来自于外界，包括古风在内，只有三位来自人族，另外两位是两个沉默的青年，他们容貌普通，一身气息内敛，就连古风，都无法觉察到他们的深浅，不过却能够感觉到，两人绝对是极为可怕的强者。

　　白象王为古风郑重做介绍，这两个人都来自于同一个家族，是一对亲兄弟，叫做齐宇和齐宙，他们本来是兄弟四个，还有两个弟弟叫做齐洪和齐荒，但是却在进入天王界的不久，被紫家的人杀死了。

　　出手的是一个紫家的天神，他们当时的实力，不过才神灵境界，根本不是天神的对手，所以才隐忍下来。

　　现在他们走到了第五十六雄关，修为已经达到了大神八阶，两人合力，绝对可以击杀低阶天神了。

　　这一次他们是绝对的主力，在几人当中，是最强大的存在。

　　齐宇将目光盯在古风的身上，他突然开口，说出一句让所有人都震惊的话：“这位黄兄的实力，更在我之上。”

　　所有人看向古风的眼神都变了，那是一种看到了绝世大敌的眼神，他们都是天王，虽然暂时联合在一起，但是说到底还是敌人。这一次战斗过后，他们将会分开，以后还是竞争对手的关系。

　　古风之前并不起眼，但是齐宇却说他比自己更强，这让他们重视起来古风了。

　　古风哭笑不得，他从来没有和这些人竞争的想法，古风只想将轩辕青黛，从第九十八雄关救出来。

　　看到这些人的眼神，他也不知道该说一些什么了，只能保持沉默。

　　因为古风的实力被齐宇认可，所以去击杀那个紫家天神的任务，就放在他们三个人的身上。

　　三个极度强大的天王出手，除非对方是高阶天神，否则绝对躲不过他们的击杀。

　　其余的人王，全都出手，击杀剩下的八个大神，这倒不是一个困难的任务，只是他们要做到一击必杀，否则要是让紫家的人逃出去了，对于他们任何人来说，都是一场灾难。

　　只有古风无所谓，因为他和紫家之间，早就已经是不死不休了。

　　紫家强者，在天穹上巡视，神念不时的扫过，显得异常嚣张。第三十一雄关的关主，也是什么话都不敢说，他虽然不是紫家的人，来自于另外一个庞大的家族，但是在实力上面，却不如紫家，所以并不敢与紫家发生冲突。

　　若是换做别的人，这个关主恐怕早就忍不住了，要向对方说道说道了。

　　“这位大人，我们找到了古风的下落。”一个青年大神，来到紫家天神强者的身边，恭敬地说道。

　　他神色中带着一抹狂喜，像是想到了即将得到的赏赐，已经激动的不能自抑了。

　　听到他的话，紫家天神眼中闪过一道精光，他盯在青年大神的脸上，冷冷地问道：“在哪里？”

　　紫家天神语气中充满了杀意，对于古风他真是恨到了极点。

　　“不远处的一个小星辰上，我们几个兄弟在宇宙中采集炼器的材料，没想到竟然碰到了古风，他躲在一个小星辰上修炼，被我们发现了。”青年大神赶紧回答道。

　　紫家天神一愣，他本来便在猜测，自己这么长时间，都没有找到古风，他多半已经离开了，结果不出他的意料，对方竟然躲在第三十一雄关外的一颗小星辰之上，难道他搜索了这么长时间，都觉察不到古风的存在。

　　“带路。”他淡淡地说道，语气中有一种不容置疑的威严。

　　那个青年大神一个哆嗦，赶紧点头，他向宇宙中飞去，一行十人，全都离开了第三十一雄关。

　　其余的试炼者，都不知道发生了什么事情，见到紫家的人离开，他们有些失望。想来现在就算是找到了古风，赏赐也多半得不到了。

　　一个不大的小星辰中，古风盘腿坐在那里，他正在吞纳着十方精气，突然他身体一震，脸上露出一抹惊色，身形化作长虹，就要逃离这里。

　　“还想走？给我留下吧。”一个冰冷的声音响起，紫家天神出手，封困十方，将古风直接禁锢在其中，不能逃离。

　　这是他的大神通，早就已经准备好，将古风困住，除非古风能将他击杀，否则的话，绝对不可能逃离这个神通的范围的。

　　古风的脸上，终于露出一抹“惊慌”的神色，他左冲右突，却根本就冲击不出去。就在此时，一个和那个青年大神长相有些相似的青年飞了过来，当看到古风被困住之后，他露出松了一口气的神色。

　　紫家天神也不在意，他将这个人当成了青年大神的兄弟，在此看着古风。

　　“古风，你还想往哪里逃？杀我紫家的人，你的结局已经注定，去死吧。”紫家天神冷笑道，杀气冲天。

　　就在此时，古风却疯狂的向他冲了过来，他悲愤的大吼道：“我和你拼了。”

　　见到古风一副拼命的姿态，紫家天神露出一丝不屑的神色，古风不是天神，他的攻击根本不被紫家天神放在眼中。

　　但是就在此时，一股危机的感觉传到心上，那个紫家天神一愣，比哦按感觉到自己的胸前，被人击中了，他惨叫了一声，身体中出现可怕的伤口，差一点四分五裂了。

　　他惊怒交加，盯着刚才报信的那个青年大神，他此时完全没有刚才的唯唯诺诺，正和自己兄弟，一脸冷笑的盯着他。

　　就算是傻子，也知道自己上当了，更何况是紫家天神。他身体疯狂的后退，想要先逃离这里。

　　就在此时，古风气势却成倍的提升，甚至直接超越了紫家天神，在他骇然的眼神中，古风手中一抹刀光劈落，直接将紫家天神分尸了。

　　蚩尤魔刀爆发出刺眼的血光，直接将紫家天神的精血和元神一块吸收了。蚩尤魔刀震动，开始炼化天神的血肉精华和元神。


第702章 尊者战

　　炼化一个天神的元神，对于蚩尤魔刀，也不是容易的事情，毕竟它不在巅峰，若是在巅峰境界，一缕杀气，都可以崩碎天神。

　　不过在古风的操控下，紫家天神的元神，在渐渐的被炼化，血肉精华都归于蚩尤魔刀的刀身中，为揭开下一层的封印，做好了准备。

　　“不，你们不能杀我。”紫家天神发出怒吼，他想要冲击出来，却根本就做不到，被封困在蚩尤魔刀中，感受到真正死亡的威胁。

　　其余紫家大神愣住了，这个时候才反应过来，他们向古风围了过来，要围杀古风他们。

　　就在此时，十几个天王出现，他们一起出手，杀向那些紫家大神。战斗很快便结束了，这些天王都是大神境界的强者，在面对紫家强者的时候，有着绝对的优势，他们连一缕神念都没有逃出去，便被击杀了。

　　这些天王杀人之后，直接散去。只有齐宇和齐宙两人，看了一眼古风，点了点头，转身离开。

　　紫家天神的元神被彻底炼化，蚩尤魔刀煞气冲天，像是要冲破第七重封印，不过最终还是平息了下来。

　　一个天神的元神和精血，显然不够蚩尤魔刀冲破封印，只有等到古风提升到大神境界之后，才能够真正破除封印。

　　“我们也该走了。”白象王开口，神色微微有些凝重。

　　他并不相信那群天王，只是暂时的联手而已，若是再呆在这里，可能要出现什么意外。古风点头，与白象王将自己残留在这里的气息给掩盖了之后，他们离开。

　　在两人离开不久后，一个强者撕裂宇宙来到了这里，当感觉到所有人紫家的强者都陨落之后，他发出一声怒吼，整个第三十一雄关，都在颤抖，像是要崩碎了一样。

　　“紫天尊者，你想要毁掉第三十一雄关吗？”一个冰冷的声音响起，同样是一个散发着恐怖威严的身影，出现在这个强者的身边，道出了对方的身份。

　　“乱胄，别以为我不知道，肯定是你杀了我家的这些小辈，你要偿命。”紫天尊者已经是气急了，直接将屎盆子扣在了后来的尊者身上。

　　乱胄冷笑，他是老者模样，但是却并不苍老，身体高大充满了一种力量感。听到紫天尊者的话，他自然明白对方打得是什么主意。

　　“含血喷人，你觉得有人会相信吗？紫天有能耐的话，就亲手格杀我，做不到的话就别说这些虚的，你们紫家的人就只会使用一些阴谋诡计吗？”

　　紫天尊者沉默，而后冷哼了一声，他知道自己污蔑乱胄没有任何意义，对方若是抹杀了他们紫家这几个晚辈的话，根本不可能让他觉察到。

　　“到底是谁出的手？时光倒流，真相再现。”紫天尊者使用大神通，要让时光倒流，追寻到刚才发生的事情。

　　“乱天动地，磨灭一切。”同一时刻，乱胄也出手，直接将这里的一切磨灭了，纵然是上古大神，都无法查探到当时的真相了。

　　这一刻，紫天尊者终于怒了，他没有想到乱胄竟然会做出这样的事情，阻挠他出手查询真相。

　　“你该死。”他身后紫气滔天，化作一片汪洋，向乱胄镇压而下。

　　乱胄冷笑，他张口轻喝一声，这里法则复苏，将紫气淹没，挡住了所有攻击。

　　“斩破宇宙。”

　　紫天尊者怒喝，一抹灭世刀光成型，贯穿宇宙，向乱胄扫了过来。

　　“空间无限，咫尺天涯。”

　　空间的力量涌动，形成一个无尽的虚空，纵然灭世刀光强势，也贯穿不透，最终消弭在无尽的虚空中。

　　紫天尊者更怒了，两次攻击之下，连对手的衣角都没有碰到，对于一个尊者来说，这是一种耻辱。

　　“天翻地覆，末日降临。”

　　一股死光落在乱胄的身上，将他打的一个跄踉，气息微微有些混乱。他终于也怒了，这一片星空，法则全部复苏，化作一把法则之刃，向紫天尊者劈了过去。

　　紫天尊者被劈飞，嘴角溢出一丝鲜血。

　　他们周围的所有星辰，全都炸碎，消失在虚空中。两人都动了真怒，要打一个你死我活。就在这个时候，几道身影出现，挡住了他们两人。

　　“两位神友，万事以和为贵，莫要生气。”一个神色阴沉的老者走了出来，目光扫在他们的脸上，让紫天尊者和乱胄都打了一个寒颤。

　　他们认出了老者的身份，自然不敢怠慢，两人同时行礼，道：“拜见唐三尊者。”唐三为天王界最为强大的唐家的大长老，是一个尊者九阶的强者，只差一步，便迈入上古大神的行列了。

　　在整个天王界的尊者当中，唐三尊者是堪称无敌的存在，只要上古大神不出，他能镇压整个天王界。

　　而紫天尊者和乱胄虽然厉害，但就算是十个他们绑起来，都未必是唐三的对手。

　　“唐三尊者，并非我故意挑事，而是乱家欺人太甚，乱胄让人杀了我紫家的后辈，还打断我查询真相，实在是不当人子。”紫天尊者气愤地说道。

　　在和乱胄的争锋中，他落了下风，心中怨气极大。

　　唐三尊者只是看了他一眼，然后将目光投在乱胄的身上。

　　乱胄赶紧摆手，道：“紫天是纯粹的污蔑，我根本没有那么做，他让紫家的人，恶意追杀试炼者，结果那些试炼者联手，将紫家的人成员给杀了，和我一点关系都没有。”

　　将自己撇清之后，乱胄脸上露出一抹冷笑道：“紫家近些年的行为，实在是太过分了，我之所以不让他探查真相，就是害怕他查出真相，去追杀那些外界天王，这样的话也许会让我们天王界成为诸天万界的敌人。”

　　此话一出，唐三点头，他相信了乱胄的话。有些严厉的目光盯在紫天尊者的身上，唐三尊者淡淡地说道：“无论之前发生了什么事情，到此为止，以后也不能追杀试炼者，紫天你有意见吗？”

　　当然有意见，紫天在心中腹诽道，不过却不敢真的说出来，他知道眼前这个老者，看似平静，其实是一个暴脾气，真的逆了他的意思的话，今天自己恐怕真的要被搁在这里了。

　　意识到这一点，他只有无奈的点头，这才让唐三尊者露出满意的神色。

　　“既然如此，你们都回去吧，不准再起争斗。”说完这句话之后，唐三尊者消失，与他一起来的那些尊者，也同样离开。


第703章 大墓

　　一场尊者战就此消弭，古风与白象王，依然留在第三十一雄关，恐怕就算是紫天尊者也想不到，他们杀了人之后，敢如此的胆大包天，还留在这里。

　　“爽。”

　　白象王显得有些激动，他总算是报仇了，杀了一个天神和八个大神，就算是紫家是天王界的世家大族，恐怕也感觉到肉疼了。

　　“白象你遇到了母象了吗？不然为什么喊爽呢。”一个微微有些沙哑的声音响起，却异常动听，紫衣魔女出现，她看向古风和白象王的眼神中充满了异色。

　　白象王眉头一皱，有些森然地说道：“紫衣，你来我这里做什么？”

　　对于紫衣魔女，他是非常防备的，这是一个他看不透的存在，白象王异常忌惮。

　　若非古风在这里，他恐怕就要勃然大怒了，直接和紫衣动手，将她赶走。

　　“我来与古兄一叙，难道这都不行吗？”紫衣魔女可怜兮兮地说道，她看了一眼古风，直接点出了他的身份。

　　“我叫做黄古。”古风开口，并不承认自己的身份，他知道紫衣魔女只是猜测而已，只要自己不点头，那就永远成不了事实。

　　“是吗？”

　　紫衣魔女突然眼神一冷，一道紫色的光华向古风笼罩过去，其中蕴含着恐怖的力量。纵然大神九阶的强者，也不敢硬接这样的攻击。

　　白象王暴怒，却没有动手，他知道以古风的实力，根本不在乎这样的攻击。

　　果然，古风岿然不动，身体流转着宝光，没有动用神力，便将这股气息阻隔在身体之外了。

　　他一双眸子似笑非笑的盯在紫衣魔女的身上，有些玩味地说道：“紫衣你说我若是起了杀心，你能逃掉吗？”

　　此话一出，紫衣魔女心中一震，她自然知道，古风若是想杀她的话，她根本就不是古风的对手。更不要说，这里还有一个白象王，是和她实力差不多的高手。想到这里，紫衣魔女脸上的笑容，微微有些僵住了。

　　“古兄不要生气，我只是好奇而已，对古兄没有任何恶意的。”紫衣魔女赶紧解释，纵然她在别人面前，是天之骄女，面对那些天王强者，也不会落入下风，但是在古风的面前却没有一点底气，是龙就要盘着，是虎就要卧着。

　　“幸好你没有恶意，否则的话你就不会站在这里和我说话了。”古风的声音有些冷，让紫衣魔女心中一寒，她自然明白古风的意思，若是自己有一点不怀好意的话，现在她都已经是一个死人了。

　　对于古风能不能杀了自己，她丝毫不怀疑。

　　“紫衣，你来找我们做什么？不要告诉我，你只是为了来看古兄的。”白象王皱眉，对于紫衣魔女的性格，他还是有着一点了解的，若是只想知道古风的身份，显然她不会专门跑这一趟的。

　　见白象王提到自己来这里的目的，紫衣魔女也不掩饰，她开口说道：“前路上发现一个坟墓，传言中是上界神中至尊清莹的坟墓，我想邀请两位一起前去，看能不能碰上什么机缘，相互之间，也好有个照应。”

　　“不可能，那里绝对不是古神清莹的墓。”古风断然否定，古神清莹在什么地方，没有人比他更清楚。

　　她将自己葬在了自己的女皇镜中，根本不会有什么墓出现。

　　见到古风说的那么肯定，白象王和紫衣魔女都愣了一下，随后他们意识到，古风显然是知道一些什么，才会这样表现的。

　　见到两人渴望的眼神，古风微微皱眉，道：“具体原因我不能告诉你们，但是古神清莹确实没有墓，你们就不要在想了。”

　　见到古风不肯定说原因，白象王和紫衣有点失望。古神清莹的下落到底怎么样？纵然上古大神，都想要知道，他们自然也想知道。那是一个强势一生的女性，打得上界上古大神都臣服了，横扫古往今来无对手。

　　“纵然不是古神清莹的墓，但是那个墓不同凡响，有神音不停的传出，至少是一个上古大神的墓穴。”紫衣魔女说道，她并没有放弃那个墓穴，纵然不是古神清莹的墓穴，但只要是一个上古大神的墓穴，在其中得到一些东西，就足够他们受用的了。

　　“古兄我觉得我们可以去一试，万一得到什么好东西，对于我们修为是很有帮助的。”白象王也心动了，开口劝解古风。

　　古风微微一皱眉头，然后问道：“那个墓穴在哪里？”

　　“第三十九关附近的星空，离这里并不远。”紫衣魔女开口，他们都有星路图，不用像是那些试炼者一样，一关一关的前进，直接赶往就可以了。

　　之所以他们停留在第三十一雄关，主要不想那么着急赶往前路，与那些走的很远的天王发生冲突。

　　否则以他们的实力，足以达到了第五十雄关之后了。

　　“好，我们什么时候出发？”听到顺路，古风倒是心动了，这样既不耽误时间，也能寻找机缘，也许真的能够得到什么好东西，提升他的修为。

　　古风迫不及待的想要进入天神境界，到时候他就可以和王磊他们联手，去打击惜花尊者，将轩辕青黛接出来。

　　“过两天吧，光是我们可能不够，还需要一些强者。”微微犹豫了一下，紫衣魔女开口，他们三人的力量稍微显得有些薄弱。

　　古风和白象王也清楚，他们虽然被称作天王，但是真正的实力，在天王界中算不上什么，毕竟他们修炼的时间太短了，有很多人的实力超越他们。

　　光是三个人联手赶去的话，实力确实太过于薄弱了，恐怕一个高阶天神，就能将他们解决了。

　　“我请几位帮手。”紫衣魔女开口，古风和白象王也没有反对。

　　两天之后，紫衣魔女带着几个人来到古风与白象王的住处。这是三个男人，一个个都头角峥嵘，极度强大，他们望向古风和白象王的眼神中，带着一抹不屑，这让古风和白象王的眉头皱了起来。


第704章 强者如云

　　三个男人，来自三个种族，但是却都相熟，一身青衣的是一头青蛟，是天王界中比较强大的一个族类，叫做青冥。

　　身穿黄金战衣的男子，是一头黄金雷鳞，在雷鳞一族中号称天骄，是大神九阶的强者。

　　最后一个男子，神色最为倨傲，他是孔雀一族，叫做孔尊，祖上是上界的一位孔雀大能。他们最低都是大神八阶，相对而言古风和白象王在修为上还真不够看，他们自然不会尊重两人。

　　紫衣魔女显然也看出其中的不对，她犹豫了一下，向三人介绍古风他们，同时告诉三人，古风两人虽然修为不强，但是战力却几乎可与低阶天神媲美。

　　听到紫衣魔女的话，三个男人显得有些吃惊。以他们的修为，遇上一些低阶天神，都不敢说能够抗衡，现在紫衣却说古风两人能够与低阶天神媲美，这让他们心中闪过一股不舒服。

　　“既然如此，倒是要和两位兄弟讨教一下。”孔尊站了出来，他气势释放出来，像是一尊古老的神明降临，身后五色灵光闪过，向古风刷了过去。

　　谁也想不到他说出手就出手，一点都没有将古风和紫衣魔女他们放在眼中。

　　古风眼神一寒，他站在那里没有动弹，但是躯体上却笼罩上了一层宝辉，直接将五色灵光挡在外面，而古风身体连动都没有动一下。

　　孔尊他们这才真正吃惊起来，三人虽然高傲，但是却不傻，知道多半是小瞧了两人。光凭古风能在孔尊的五色灵光之下不动不摇，就不是他们能够对付的。

　　“这位兄弟可愿意与我比一把力气？”黄金雷鳞突然开口，向白象王挑战。

　　白象王没有说话，只是点头。

　　轰！

　　两人的拳头撞击在一起，黄金雷鳞露出吃惊的神色，他退了好几步，身形有些跄踉。

　　若说法力和战力，白象王未必比他强，但若是说力气上面，白象王不惧任何人，就算是黄金雷鳞以肉身称雄，依然不是他的对手。

　　青冥看向古风两人的眼神都变了，他这两位兄弟的修为，都和他差不多。既然他们没有占得便宜，就算是他上也是一样的后果。想到这里，他索性不再动手，但是望向古风两人的神色，已经完全不一样。

　　那是一种尊重，是对于强者的尊重。

　　在修士的世界中，不论德行，谁的修为高，谁的拳头硬，谁就会受到尊重，没有实力的人，永远不会有人尊重你。

　　古风两人的表现，让他们知道古风和白象王，是不下于自己的高手，他们自然不会再轻视两人。

　　“这一次大墓不同寻常，我们不能大意，就算是得不到机缘，也不可莽撞，省的丢失了性命。”紫衣魔女开口，神色微微有些凝重。

　　“有不少大人物前去，尊者就有几尊，很可能有传说中上古大神前往。”此话一出，在场的人都倒抽了一口凉气。

　　尊者就已经够可怕的了，他们需要仰望，若是上古大神都出动了，他们根本就没有一点机会，连汤都喝不到。

　　“不可能，上古大神骄傲无比，他们不可能去挖掘同辈人物的墓穴，若是将来他们因为外力的原因坐化，岂不是也要遭到同样的待遇，所以我觉得他们不可能前往。”古风断然否定。

　　以他对上古大神的了解，这种存在高傲无比，除了极个别的东西，他们根本就看不上眼。像是守护，连女皇镜都能够送出来，显然对于他们来说，同级别强者的东西，对他们一点吸引力都没有。

　　所以古风敢断定，上古大神不会前去挖掘上古大神的坟墓，最多只有尊者前去。

　　听到古风的话，紫衣魔女他们都点头，觉得古风说的有道理。毕竟那等存在，已经站在诸天万界的绝颠，同级人物的东西再好，对于他们来说，并不稀奇，他们自己便拥有一切。

　　否则的话，他们要找同级人物的墓，并不是一件难事，哪里轮得着其他人。

　　“尊者也不可小觑，也许百年之后，我们无惧尊者，但是现在还不行，所以一定要低调和小心。”紫衣魔女开口，神色微微凝重。

　　尊者是强大的，完全不是他们能够抗衡的，所以这一次的行动一定要倍加小心，千万不能招惹到尊者。

　　几人点头，他们出发。

　　他们都有星路图，直接赶向第三十九雄关。

　　一路上，不少强者都赶了过去，不仅仅有外界的强者，还有其他的天王，他们成全结对，也有独自上路。

　　其中一些人高深莫测，眸光所过之处，不少人身体酥软，差一点跪在宇宙中，显然对方是无法想象的强者。

　　古风他们震惊，本来以为他们见到的强者够多的了，但是现在看来，他们还是坐井观天了，光是外界的天王强者，就不知道有多少个。

　　天王界中，试炼者不仅仅有一条线路，也有其余线路上的强者，冲了过来，一个个傲气冲天。

　　很显然，不论这个墓是不是古神清莹的墓，但是都有足够的吸引力。对于上古大神来说，也许没有什么作用，但是对于尊者来说，也许有天大的机缘。

　　若是能够得到其中的传承，他们将来冲击上古天神境界的机会就会更大了。

　　不少尊者都眼热，前来一探这个墓穴。

　　“看来我们未必有机会了。”紫衣魔女皱着眉头，难得的有一种无力的感觉。

　　这么多的强者，他们纵然厉害，也没有什么把握抢夺到什么机缘，如果强行出手的话，很有可能惹来杀身之祸。

　　古风他们都有些沉默，他们虽然号称天王，但是在这么多人的面前，真的不起眼。不少从前方雄关中赶回来的天王，一个个气焰滔天，其中不乏天神境界的强者，那不是他们能够抗衡的。

　　古风心中变强的欲望更加强烈了，在这个世界，若想活得好，只有实力够强，而且他的时间真的不多，二十年时间，成为天神，绝对是一个巨大的挑战。


第705章 大墓开

　　白象王有些神思不属，半晌才苦笑道：“看到眼前这些人，我才知道以前自己真的是坐井观天了，小觑了天下英雄。”

　　他称雄一条试炼路，称作天王，虽然修为并不是太高，但是却有着巨大的潜力，相信今后自己能够横扫诸王。

　　但是此时，见到这些同辈天骄，比他出色的人不在少数，白象王的信心被打击的够呛，忍不住有些心灰意冷。

　　别说是白象王，就连紫衣魔女，黄金雷鳞、青冥他们都是受到了不小的打击，他们眉宇之间的傲气消失，取而代之的是。

　　古风却是一脸平静，他修炼的岁月比他们短多了，而且自信同境界没有对手，所欠缺的只有时间，自然不会眼前这样的存在给打击到自信。

　　孔尊也是同样骄傲依旧，它是上古大神的后裔，先天神体，将来的成就至少也是一个尊者，甚至有希望冲击上古大神，它自然不会有什么自卑的想法。

　　“不论多强的存在，都是一步步从弱小的时候走过来的，白象兄不必气馁，早晚有一天，我们会达到他们的境界，甚至超越他们。”古风开口，劝解白象王，他知道这种打击是致命的，若是白象王不能突破自己的心态，很有可能这一生中，将不再会有任何进步。

　　听到古风的话，白象王浑身一震，他狠狠的点了点头，终于打破那种绝望的心境，整个人像是得到升华，直接达到了大神二阶的修为。

　　这让紫衣魔女和青冥他们有些吃惊，白象王竟然在这个时候顿悟了，修为提升，而心境也提升了不少。

　　这让他们若有所思，很快打破了自己那种无力的心境，都小小的得到了一点升华。

　　他们脑袋上冒出一点冷汗，知道自己刚才的情况非常危险，差一点陷入那种绝望的心境中，幸好古风提醒白象王，他们才能够突破心惊。

　　“多谢黄兄。”他们拱手，此时还不知道古风的真实身份，以为他真的是叫做黄古。

　　古风淡淡一笑，他刚才只是想提醒白象王，没有帮助他们的想法，只是他们自己顿悟了，和古风没有什么关系，他自然不会邀功。

　　六人走在一起，实力也自然不容小觑，至少一个高阶天神，若是想要对付他们的话，未必就是他们的对手。

　　但是在这里，尊者就来了好几尊，还有不少天神成群结队，强者实在是太多了，他们自然不敢大意。

　　“若是黄兄能够突破到大神境界，那些天神又有何惧。”白象王感叹，对于古风的逆天，他是最为清楚的，心中有点可惜，古风若是现在是一尊大神，他们的实力在这里也算是强大了。

　　至少尊者不出手，高阶天神都无法威胁到他们，不用像是现在一样小心翼翼。

　　见到另外几人神色怪异，古风微微一笑，没有说话。他们继续前进，来到第三十九雄关。这里强者无数，所有酒楼都已经爆满了，他们好不容易找到一个酒楼，刚一坐下，便听到有人大喊，大墓出现了。

　　与此同时，一股恐怖的波动传来，铺天盖地的强者都冲了出去，显然对于大墓都是有觊觎之心。

　　古风他们没有飞在前面，而是跟在后面，他们知道大墓开启之后，真正的强者打头阵，以他们的修为，根本没有必要冲在最前面，他们实力不够，若是表现的太抢眼，纯粹是找死的行为。

　　十几道身影出现最前方，在虚空中，一道空间裂缝浮现，无尽神性气息从其中传了出来。让人眼热，这是最为纯净的神性精华，甚至能够提升尊者的修为。

　　“杀进去。”

　　有尊者按捺不住，开口说道，他向里面冲去，双手神光万丈，想要撕裂那个空间裂缝，彻底打开这道门户。

　　不少人盯着他的动作，神情中带着一抹不屑。

　　古风心中一动，知道这人多半不会成功。就算是眼前的大墓不是古神清莹的坟墓，至少也埋葬着一位上古大神，不是那么容易能够进入的。

　　果然，那个尊者刚刚出手，不过下一刻，他便惨叫出来。

　　一股阴森森的气息从虚空中传出，直接将他笼罩，在众人惊骇的眼神中，这个尊者一阶的强者，竟然直接被这股气息给腐蚀了。

　　他元神在死后，却冲不出来，最终消散，完全消失。

　　“死亡气息。”有尊者惊呼道。

　　这种死亡气息和一般的死亡气息完全不一样，他是上古大神死后，历经千万年之后，才能够形成的一种死气。

　　就算是一般的尊者，都承受不住，被沾在了身上，只有死亡一途。

　　他们快速倒退，神色中带着一抹惊恐，显然对于死亡气息充满了畏惧。一众修士面面相觑，心中升起一股凉意，就连尊者都畏惧，他们凭什么进入，多半没有一点机会了。

　　“这种死亡气息有限，只要放空之后，就可以进入大墓了。”有天神开口，说出了这么一番话，让很多强者眼睛立刻亮了起来，他们还有机会。

　　十来位尊者则根本不在乎那些小修士，他们注意的只是同级别的修士，至于尊者之下，根本没有资格和他们抢东西。

　　古风他们静静的站在最后面，观察眼前的这一切。

　　三天的时间很快过去了，那股气息彻底消失，而整个裂缝也更加大了。在场的人，都能够从外面看到其中的景象，那竟然是另外一个世界。

　　不是小世界，而是大世界，拥有真正世界之力的大世界。

　　这就是一个上古天神的坟墓，所有人都惊骇，以大世界为坟墓，这个上古大神实在是太恐怖了。

　　“我们进去，小心一点，这种强者的坟墓充满了妖邪，纵然是尊者也有可能送命，不要大意。”这是紫家的一个尊者，不是紫天尊者，而是另外一人，他和自己的同伴说话，然后率先向其中走去。

　　他们一动，其余的尊者也动了，向其中走去，他们不想落在人后，失去了先机。


第706章 吞噬千万强者

　　修士大军，浩浩荡荡的冲了进去，谁也不想落在最后面，一些高阶天神更是跟在十几位尊者的身后，冲了进去。

　　古风他们落在后面，孔尊倒是想要冲进去，不过却被青冥拉住了。

　　青冥的脸色不好看，他皱着眉头说道：“我有一种不好的预感，这个大墓不简单，恐怕不是现世那么简单。”

　　“不错，我也有同样的感觉。”紫衣魔女也开口道，她眉头微微蹙起，脸色不是太好看。

　　“这个大墓让我有一种心惊肉跳的感觉，十分不祥，我们还是不要进去了。”古风突然开口，他刚刚有进去的想法，心中突然一阵心惊肉跳，顿时如同被一盆冷水从头上浇了下来，将他的哪一点想法，给彻底浇灭了。

　　六个人当中，有三个人有这种感觉，这让他们吃惊，再也不敢迈动步子。

　　除了他们之外，也有不少人落在后面，没有冲进去，他们脸色严肃，小心观望，眼神中并没有一丝狂热，反而带着一抹恐惧。

　　这并不是胆小，能够来到这里的，都是试炼路上的强者，雄踞一方，他们自然不会是胆小之辈，但是此时却都在外面，没有丝毫进去的想法，显然这个大墓，真的有些不对劲。

　　在至少八层人进入之后，又有几个尊者出现，他们身形朦胧，像是融身在诸天万界当中，让人根本就看不清他们的面貌，但是在场的人却能够感受到一股强大的威压，从他们的身上散发出来，让他们心惊肉跳。

　　带头的尊者是一个老者，他正是号称诸天万界最为强大的尊者唐三尊者。只是此时他身体正散发着一种冰冷的气息，像是要灭天绝地一般。

　　“那些人完了。”有人开口，这也是一个尊者，在尊者八阶的修为，他是袁家的一位强大的尊者。

　　“这个混蛋，死了之后还想再复活，吞噬了这么多修士，恐怕今天他真的要重生了。”又是一位强大的尊者开口，他叫做邓默，一身实力深不可测，虽然不如唐三，但是却差不多远。

　　“诸位大神看在往日的情面上，不愿意出手，只有我们出手了，一定要将他镇压下去，否则便是整个天王界的灾难。”唐三冷冷地说道，声音中充满了凝重。

　　古风他们对视了一眼，皆听出了唐三他们的意思。这里根本不是一个什么上古大神的墓穴，而是一个陷阱，有上古大神死后，设下手段，引诱修士进入，要吞噬他们达到复活的目的。

　　刚才进去的修士，没有一万也有八千，甚至还有十几位尊者，但是此时看来，恐怕他们都活不了了。

　　上古大神留下的手段的，岂是尊者能够破除的，不出意外的话，他们死定了。

　　意识到这一点，古风他们浑身冰凉，幸好刚才没有冲动的冲进去。

　　“我们先退开，这里若是爆发尊者战，余波我们根本就承受不了。”古风开口，传音给其余几人。

　　他们一致同意，在场的人都是天骄，自然知道尊者开战，除非同境界的强者，天神都不敢进入他们的战场，否则只有身死的结果。

　　其余人也离开，但是却在远处的星空中，注视着这里的一切。

　　那个空间裂缝在淌血，其中的世界，被染成一片血色。其中有人发出惊天动地的怒吼，穿越世界的屏障，传了出来。

　　古风他们能够听出来，这声怒吼是那个紫家的天尊发出的，只是却没有往日的无上威严，充满了绝望，显然是到了濒死的边缘。

　　这让他们一阵头皮发麻，连尊者都要死了，他们幸好没有进去，而那些跟着进去的修士，多半也是凶多吉少了。

　　数千修士死于非命，一股惊天动地的怨气，在这里形成，很短的时间内化生出来一个怨灵。

　　这种邪物刚一出现，便蕴含着一股毁天灭地的杀意，它是由数千个强者死后的怨念形成的，极为强大，直接可以媲美尊者境界的强者。

　　唐三眼中闪过一道精光，直接出手，化出一只大手，上面青光闪烁，将怨灵笼罩在其中，直接打的灰飞烟灭。

　　所有人都倒抽了一口凉气，看向唐三尊者的眼神中充满了敬畏，刚才的怨灵何其强大，竟然挡不住他一击，这个强者，恐怕就算不是上古大神，也差不太远了。

　　“皇伯，你该现身了，血祭了这么多强者，想来你已经灵识复生了吧。”唐三叹息道，他一双眸子中射出两道神光，洞穿了整片天地。

　　这个大墓的主人叫做皇伯，古风若有所思，他记得华夏上古中有这么一个氏族，被称作皇伯氏，为五龙氏之一，难道这个皇伯和五龙氏有什么关系吗？

　　随着唐三的话，一道身影出现，他刚一出现，诸天万界都在颤抖。天地大道复苏，臣服在他的脚下，万道和鸣，至高无上的威严散发出来，纵然是距离他们至少有上万里，古风他们也感觉到心胆欲裂，差一点跪伏下来。

　　他们再退数千里，这才感觉好一点，几人对视一眼，皆看到对方眼中的骇然。

　　只是身上自然而然散发出来的威严，隔着上万里，便让他们差一点跪伏下去了，这个人到底强到了什么地步？这就是上古大神的威势吗？不过古风他们却知道，皇伯虽然强大，但是刚刚复生，多半没有恢复当年的修为。

　　纵然如此，他也比一般的尊者强大，就连唐三都感觉到一阵压力，不由得身体颤动了一下。

　　他眼中射出两道精光，赞叹道：“果然不愧为上古大神中的佼佼者，即使刚刚复活，也比老朽强大的多了。”

　　“区区小辈，就凭你也配和我比？”皇伯睥睨天下，纵然唐三身为尊者九阶的强者，甚至都差一点迈入上古大神的行列了，同样不被他放在眼中，以一个小辈称呼。

　　唐三也不生气，对方曾经是最为强大的上古大神之一，纵然不复当年的威势，却也有这样说话的资格。


第707章 恨意滔天

　　唐三淡淡一笑，并没有争辩。而是一拱手，道：“皇伯前辈既然已经复生，还请不要再伤害其他人。”

　　“不可能。”皇伯断然拒绝，一点停顿都没有。

　　所有人都是脸色大变，这样一个上古大神复生，恐怕需要海量的生命献祭，才能够回到原来的修为，他恐怕要大杀一番了。

　　“皇伯前辈想要怎么样？”唐三问道，语气虽然依然恭敬，但是却带着一股冷意。

　　皇伯自然听出来，他目光森然，盯在唐三的身上，冷笑着说道：“你是在质问我吗？”一股磅礴的气势，从他的身上爆发出来，撼动古今未来，宇宙颤抖，像是承受不住皇伯的威严，快要崩碎了。

　　他比天地都要强大，万道复苏，化作一片汪洋，向唐三镇压而下。

　　唐三神色一变，他大吼了一声，青光浩荡十万里，抗衡那一片法则汪洋，而后张口吐出一道匹练，如同一道银河一般，向皇伯镇压过去。

　　谁都没有想到，他们说动手就动手，不少距离过近的天神，连一点反应都没有，便被两者争斗的余波击中，整个人爆碎在虚空中，他们元神冲了出来，却依然逃脱不了死亡的厄运，被直接击杀。

　　所有修士都在疯狂逃窜，方圆十万里化作一片虚无，所有的东西全部消失。幸好他们控制了争斗的余波，否则光是这一次交手，至少百万里的地方，除了尊者之外，什么都存不下来。

　　唐三后退了数步，他神色微微一变，一口鲜血喷了出来，显然是遭受到了一定的创伤。至于皇伯，依然如同刚才一般，雄姿伟岸，他踩着万道而行，冲杀过来，在天地宇宙中划出一道杀光。

　　“噗。”

　　强大如同唐三，身体直接被劈成两半。他元神嘶吼，动用恐怖的神术，才算是躲过这一劫。

　　差距实在是太大了，身为尊者九阶的强者，唐三几乎一只脚都已经迈入了上古大神的行列的，但是与真正的上古大神相比，差的实在是太远了，根本就没有任何可比性。

　　皇伯纵然不在原来的境界了，也不是唐三能够相比的。

　　见到唐三受伤，其余的尊者惊怒，他们忍不住出手，打出一道道法则神链向皇伯镇压过去。

　　万道轰鸣，皇伯踩着大道而行，他直接冲破这些人的攻击，将他们击伤。

　　远处古风他们看得目瞪口呆，这个时候，他们终于明白什么叫做上古大神了，那是无敌的代名词，根本不是尊者能够抗衡的。

　　一群高阶尊者，连一个不在巅峰的上古大神一招都挡不住，这种结果实在是太惊人了。

　　“上古大神代表着无敌，不知道什么时候我们才能够达到这个境界，实在是太厉害了。”孔尊忍不住说道，英俊的脸上充满了向往。

　　看了孔尊一眼，青冥苦笑着说道：“如果这几个尊者败了，恐怕我们永远都达不到上古大神的境界了。”

　　此话一出，孔尊脸色一变，他也意识到了不妥。几个尊者若是败了，再也没有人阻止皇伯大开杀戒，到时候恐怕需要海量精气的恢复修为的皇伯，会将整个天王界都给屠掉了。

　　“我们死定了。”纵然是紫衣魔女都忍不住绝望。

　　在场的人心中都清楚，唐三他们多半不是上古大神的对手，他们根本就不是一个层次的存在，差距实在是太大了。

　　“你们不是我的对手，不过看在老朋友的面子上，你们离开吧，我不杀你们。”皇伯开口，并没有下杀手，而是让他们离开。

　　唐三他们身后都有上古大神，纵然是皇伯都不敢轻易招惹，他不在巅峰境界，若是杀了这几人，引来上古大神出手，恐怕不会有什么好下场。

　　几位尊者都将目光望向唐三，从他们的内心上来说，他们是不想为了一界的蝼蚁，和一个上古大神打生打死的。

　　毕竟刚才的情形，已经告诉他们，他们绝对不是上古大神的对手，纵然这个上古大神不复当年的威势。

　　其余的强者都躲得远远的，他们的目光盯在唐三的脸上，带着一抹惊恐，生怕从唐三的口中听到妥协的答案。

　　一旦唐三不再插手，他们就真的死定了，面对上古大神，没有一个人能够逃出去。

　　唐三只是微微一犹豫，而后坚定的摇了摇头，他淡淡地说道：“皇伯，你曾经也为了保护诸天万界的生灵，拼死大战，现在为何要祸害苍生。”

　　此话一出，皇伯的神色微微一变。他脑海中出现一个画面，那是他浴血拼杀的场面，与那些强大的存在交手，保护住天地之间的生灵，直到陨落。

　　他的神色有些恍惚，自己什么时候从保护天地生灵的人，成为现在天地之间的祸害了，这种认识让他的身体有些颤抖。

　　若说复活之前，他是为了自己的生命，还有情可原，但是现在，却再也没有理由了。修为不复巅峰，可以修炼回来，没有必要用那么多的生灵的性命来恢复修为。

　　他的心在一瞬间动摇了，不过下一刻，皇伯却睁开了眼睛，充满了磅礴的杀机。

　　“不要说这种狗屁话，来乱我的心思，我为天地之间的生灵而战，但是我的子孙，我的子民，却被你们当做罪人，打入本源之地中，这也是我要逆天归来的原因之一，我要为我的子孙和子民，讨回一个公道。”他仰天长啸，庞大的杀机卷动无穷无尽的宇宙，亿万里星空都是白茫茫一片，这是实质化的杀意。

　　皇伯的话中充满了恨意，这也是他要血杀整个天王界的原因之一。

　　他为天地神灵而战，直到死亡，但是后代，却被当做罪人，打入了本源之地，被称作贱民。

　　这是他无法忍受的，纵然身死之后，也有一丝本能，安排了这样的大陷阱，吞噬数千强者的生命，逆天复活归来。

　　皇伯的话让古风心中震动，他终于知道对方的身份了，皇伯绝对是华夏的始祖之一，五龙氏的一支。


第708章 杀上古大神

　　为天地生灵战斗而死，逆天归来，只为了子民和后代讨回一个公道。古风心中热血激荡，若说之前，对于皇伯，他还有一点看不惯的话，现在古风只剩下满腹的尊敬了。

　　皇伯恨欲狂，杀机撼动诸天万界，天王界在大崩溃，在皇伯的杀机之下像是要毁灭了。

　　“皇伯，差不多了。”一个冰冷的声音响起，没有一点感情。这是一个青年模样的强者，他浑身紫光闪烁，刚一出现，便定住了整个天王界，让天王界崩碎的势头消失。

　　紫家老祖紫原，在这个时候出现，护住了整个天王界。

　　“你是何人？敢与我这么说话？”皇伯冷冷的质问。他虽然没有当年的修为，但是依然强势，质问对方。

　　紫原虽然是上古大神，但是成道在皇伯之后，他战死的时候，并没有这么一号人。

　　“我为紫原，成道在你死后，你不认识我很正常。”紫原开口，声音不带一丝感情，他眸子冷漠，盯在皇伯的身上，隐约之间能够看到一丝嘲讽。

　　“现在这个天地果然不一样了，什么阿猫阿狗都敢在我面前嚣张了。”皇伯冷笑着说道，他在死前，是天地之间最为强大的上古大神之一，自然不将紫原放在眼中。

　　紫原身上闪过一道杀机，却没有动手，只是明眼人都能够看出来，紫原是真的怒了。

　　“这就生气了，真好我现在需要血祭，你的一身精血，正是我需要的。”皇伯淡漠地说道，但是话语中的内容，却让整个天王界都静了下来。

　　他要血祭一个上古大神，很多人觉得皇伯实在是太狂妄了，他纵然是在巅峰的时候，也不一定能够做到吧，更何况现在修为不复当年。

　　古风心中一动，这个时候，在众人惊讶的眼神中，他飞了出去，然后将蚩尤魔刀向皇伯抛了过去。

　　“皇伯前辈，这是蚩尤魔刀，送你作为武器。”古风高声说道，让不少人对他怒目而视，这不是将众人往死路上推吗？

　　皇伯一把将蚩尤魔刀接住，一眼便看穿古风的本源，他惊喜地说道：“你是九州的子民，我的子孙。”

　　古风点头，承认了自己的身份。

　　“贱界的血脉，该死的东西。”紫原眼中闪过一道寒光，在古风的身上，他感受到紫家人残留的怨气，知道眼前这个青年修士，肯定杀过自己的血脉。

　　“你才是贱人，给我去死。”皇伯勃然大怒，当着他的面，说古风是贱界的血脉，这不等于骂他这个始祖呢吗？

　　九州的血脉，都是从他们这一群华夏始祖的身上传下去的，都是他们的子孙，自然不容人侮辱。

　　蚩尤魔刀爆发出冲天的血光，直接斩破天王界，落在紫原的身上。

　　紫原大吼了一声，浑身爆发出刺眼的宝光，紫气浩荡，他动用极限神术，抗衡蚩尤魔刀。只是紫原不仅仅小瞧了皇伯，更是小瞧了蚩尤魔刀，那一道血光劈落，直接破开了他的神术，将他劈成两半。

　　简单而暴力，这一幕让所有围观的人强者看的目瞪口呆，一个上古大神就在自己的面前被立劈了，这个场面血腥而震撼，比刚才死了数千个修士，还要让人震惊。

　　紫原的元神嘶吼，有些暗淡，万千神则缠绕，他瞬间修复身体。只是他原来的身体，却被皇伯召唤了过去，直接将其中的精血提炼出来，补充了自己的身体中。

　　皇伯的气息瞬间增强了至少一倍，只是他却一脸不满意的表情，有些愤怒地说道：“真是一个废材，一身精血才恢复了半层修为，你也配做上古大神？”

　　他的话让紫原大怒，他目光森然，盯在皇伯的身上，像是要生啃了他一样。

　　“你欺人太甚。”紫原怒吼道，成为上古大神之后，他不知道有多少年，没有遭受到这种侮辱了，此时的遭遇，让他气的七窍生烟，眼睛都成了血红色的了。

　　“就是欺你，你又能如何？”看的出来，皇伯的心情不错，刚一复生，便立劈了一个上古大神，夺了他的一身精血，虽然修为恢复的不多，但是足以应付接下来的一些事情了。

　　“百万重天地，千万道法则，我主沉浮，时光逆转。”紫原大吼，动用了恐怖的神术。神术所笼罩的范围内，一切都向以前发展。

　　紫原这是要将皇伯打回刚才未曾复活的时候，将他杀死。

　　“我万法不侵，镇压天下。”皇伯也一样爆发，浑身散发着一种宝光，任由时光向以前推进，但是身体却未曾被撼动丝毫。

　　他眸子冷酷，盯在紫原的身上，脸上闪过一抹嗜血的神色。

　　见到自己的神术无法奈何皇伯，紫原心中闪过一丝不好的预感，他转身就走。就在这个时候，皇伯动了，他冲了出去，化作一道永恒的杀光，直接洞穿了紫原。

　　在所有人震动的眼神中，紫原的元神被拘了出来，然后竟然被皇伯生生的吞进了肚子里面。而后紫原刚刚恢复的肉身，同样被皇伯抽出所有的精华，全部吞噬。

　　他周身大道轰鸣，脏腑中生出一股火焰，在炼化紫原。

　　惨叫声音传出，紫原在垂死挣扎，最终陷入平静中。皇伯轻轻的出了一口气，他随手将蚩尤魔刀扔给古风，然后仰天长啸道：“你们这群混蛋给我记住，现在我不找你们麻烦，但是若是再让我知道，你们算计九州的话，我饶不了你们。”

　　此时的皇伯霸气冲天，他说完这句话之后，看了古风一眼，一步踏出，消失在天地之间。

　　古风隐约听到，天地之间响起几声如释重负的喘息声，让他有些惊讶，眼珠子一转，古风在众人还没有反应过来的时候，离开了这里。

　　等到众人反应过来之后，却发现古风早就已经离开了。

　　这一日，诸天万界大震动，皇伯复生，一位上古大神陨落。上界中有禁忌存在走出，吼动天地，他是紫家的始祖之一，为死掉的紫原的父亲，听到自己儿子身死，直接来到天王界，搜寻皇伯的下落，要将皇伯击杀，为自己的儿子报仇。

　　只是找了很长时间，他都没有找到皇伯，最终只能发出一声怒吼，回到了上界。


第709章 先天莲子

　　在紫家老祖，离开天王界，回到上界之后，古风才出现在一个小行星上，他一副松了一口气的表现。

　　在皇伯杀了紫原之后，古风就知道，自己一定会受到牵连。索性他直接用龟息功，将自己完全融入了一个小行星中，整个人化作了小行星的一部分。

　　纵然紫家老祖手段通天，也没有感应到他，还以为古风也离开了天王界。

　　“以后坚决不干这种事情了，皇伯也真是的，逃走也不带我，差一点让我挂掉了。”古风心中嘀咕着，他一转身，一道人影出现在自己的面前，将他吓了一跳，差一点转身就跑。

　　不过随即古风便稳住了自己的身形，他有些惊喜地喊道：“皇伯前辈。”

　　来人正是皇伯，他一身黄金长袍，头戴黄金冠，通体释放着一种不朽的神辉。

　　“小家伙不错，竟然能够躲过紫藤那个老王八蛋的搜寻，后生可畏啊。”他一副赞赏的样子，让古风老脸一红，就算是对方是上古大神，这种躲避也不是英雄所为。

　　当然，在性命和英雄之间，古风还是毫不犹豫选择前者的。

　　“前辈没有离开天王界？”古风有些诧异，他本来以为皇伯前往五界了，却没有想到，他竟然还在天王界。

　　由此可见，皇伯手段通天，不知道用何种手段，躲过了紫藤的搜寻。要知道他们这样级数的存在，和古风不一定，冥冥中都有着一丝感应，想要逃掉同等级存在的搜寻，是非常不容易的一件事情。

　　皇伯点头，然后又摇头，见到古风神色疑惑，他满脸苦笑：“我进不了五界。”

　　什么？古风有些发愣，以皇伯的神通，难道也进入不了五界吗？

　　只是皇伯不是五界祖先吗？应该不像是其余大神通者下界那么艰难，进入五界应该是很容易的一件事情才对。

　　“我离开五界太长时间了，那里的天地规则发生改变，不认可我，这一次是来借你一点东西用的。”皇伯解释道。

　　“什么东西？”古风疑惑。

　　他召唤出蚩尤魔刀，递了过去。皇伯哭笑不得，瞪了古风一眼，道：“我要这玩意什么，我需要你的一滴鲜血，帮助我改变气息，进入五界。”

　　此话一出，古风显得有些吃惊，他有些担忧地说道：“难道说拥有我的鲜血，大神通者就可以改变身上的气息，进入五界吗？”

　　若真是如此的话，日后古风再争斗的时候，绝对不允许自己的一点血肉外流出去，否则被居心叵测的人得到了，对于五界来说，绝对是一场灾难。

　　“不是，只有九州的血脉，才能做到这一点，其余人想进入五界，必须付出相当恐怖的代价。”皇伯打消了古风的担忧，让他松了一口气。

　　古风点头，划开自己的手掌，几滴鲜血滴出，散发着庞大的灵气。就连皇伯都微微有些惊讶，他没有想到古风鲜血中的灵性，竟然是这么强大，甚至超越他在这个境界的时候。

　　皇伯清楚，这样充满灵性的鲜血，意味着古风的潜力巨大，将来恐怕能够稳定上古大神行列，而且还是其中的佼佼者。

　　皇伯离去了，古风则才出现在第三十九雄关，这里的人群都已经散去，连天王都没有。上一次发生的事情，实在是太大了，数千个强者身死，其中还有十来个尊者和一位上古大神，几乎让这里成为了一片不祥之地。

　　一个人找到了古风，竟然是乱无极。

　　“你竟然认的出我？”古风有些意外。

　　他掩饰气息的手法独特，纵然不是在龟息术的状态，也不应该被发现，除非面对的是一个高阶尊者或者一位天神还差不多。

　　“你虽然改变了容貌气息，但是你是五界中人的，那种五界中的本源气息，是怎么也无法改变的，其余人不知道，但是我曾经和你相处过，所以很清楚。”乱无极开口，解释原因。

　　古风点头，这样的话他就不担心了。

　　“你前一段时间闹得事情太大了，上古大神都因为你被杀死了，啧啧，诸天万界现在都在传播你的名头。”乱无极感叹道，让古风目瞪口呆，随后有些哭笑不得。

　　“枪打出头鸟，看来我以后要更加低调了，不然的话早晚要被人给摧毁了。”古风开口，他知道乱无极不仅仅是在感叹，更是在提醒自己，以后行事一定要更加低调。

　　“你来找我肯定不是说那些废话的，有什么事情？”古风询问。

　　他在乱无极的身上，感受到一股神性的气息，显然对方带了好东西。

　　“我说过要支持你修炼，让你尽快成长起来，所以我这一次来，是给你送好东西的，这是一颗先天莲蓬，其中有二十四颗莲子，可以帮助你快速提升修为。”乱无极说道，从自己的空间中，拿出一颗莲蓬。

　　刺眼的神化爆发出来，不过只是瞬间就被乱无极给压制了，他将先天莲蓬递给古风，一点犹豫都没有。

　　古风伸手接了过来，他知道对方这样对待自己是为了什么，日后帮助他斩掉自己的父亲，古风自然不会客气。

　　这是交换，有取有得。

　　“你最好赶紧将修为提升起来，现在不少人在找你，特别是紫家，有几个尊者都出动了，一旦遇到他们，以你现在的修为，将没有丝毫逃脱的可能。”乱无极提醒。

　　古风点头，不用他说古风都能够感觉到，现在天王界看似平静，但是暗流涌动，不少人在暗中搜寻着什么，他能够感觉到，天穹上不时的有紫家强者飞过去，显然是在找他。

　　将乱无极送走，古风找到一个小院子，布下强大的结界，直接闭关。

　　先天莲蓬，纵然是在神灵中，也算是至宝了，每一颗莲子，都蕴含着强大的神性精华，古风取出一颗，直接吞服下去，抽取其中的神性精华，开始炼化。

　　他体内道音轰隆隆，却与万道不合，这是他自己的道，独立于这个世界之外，日后积累到一定程度，可以超脱出去。


第710章 再遇紫衣

　　二十四颗先天莲子，被古风在十天之内炼化，他修为直接冲进了神灵九阶，周身流动着神化，肉身再次提升了一个档次。

　　古风以力证道，不尊上天，只修己身，内蕴大道，自然需要强悍的肉身，所以他重点放在祭炼自己的肉身上面。

　　进入神灵九阶，古风的肉身更加强横，举手投足之间，有破碎天地的之能。现在纵然是一个天神一阶或者二阶的强者，与古风正面一战，他都有着必胜的把握，因为他的肉身实在是太强大了。

　　那些神丹，还有先天莲子，若是用在别人身上，别说是大神，恐怕都快进入天神了，但是古风却没有冲进大神境界，这并非他潜力不强，而是他潜力太强的体现，每前进一步，都需要吸收海量的天地元气，但是他的收获却也是巨大的，越阶杀敌，如同家常便饭，古风实力远远超出他所在的境界。

　　修为提升之后，他冲入第四十雄关。

　　这里强者如云，试炼者众多，古风隐藏在其中，神灵九阶的修为，却并不起眼。一个熟悉的身影，在眼角闪过，古风却是心中一动，转身向远处走去。

　　那是一个紫衣女子，她若有所感，盯着古风的背影，皱眉道；“好像那个人。”

　　在紫衣女子的身边，有几个强者围绕，一个个头角峥嵘，但是望向紫衣女子的眼神中，却带着一抹爱慕，显然是她的追求者。

　　“紫衣你在看什么？”一个青年强者问道，他随着紫衣魔女的目光望去，却什么都没有发现，心中微微有些疑惑。

　　“刚才似乎见到一个熟人，可能是我看错了，不管他了。”紫衣魔女转移话题。

　　围绕她的几个青年强者，若有所思，眼神中皆闪过一道雷光。

　　他们可以肯定，刚才那个位置，没有女性，而引起紫衣魔女兴趣的，就只有男人了，身为紫衣魔女的爱慕者，他们绝对不允许看到这样的人出现的。

　　紫衣魔女显然也看出来他们的心思，心中冷笑，若是她没有看错的话，以那个人的实力，足以横扫这一群所谓的青年天王。

　　他们同行，进入一个酒楼。

　　当看到角落中坐着的一个平凡无奇的青年的时候，紫衣魔女神色一动，忍不住走了过去。古风苦笑，好不容易躲开对方，但是他没有想到，最终两者还是相遇了。

　　见到紫衣魔女走过来，古风眼神中闪过一道促狭的神色，拱手道：“紫衣，你不要再追求我了好不好，你到底喜欢我哪一点，我改还不行吗？”

　　此话一出，满场皆惊。所有人都不可思议的盯着古风，像是在看一个怪物，他竟然是紫衣魔女主动追求的男人，这实在是太扯了吧。

　　他们看的出来，眼前这个相貌平平无奇的男人，修为不过神灵九阶，不如他们大部分人，更别说和那些天王相比了，这样的人怎么可能被紫衣看上，他们压根就不相信。

　　不过紫衣魔女的表现，却让众人一愣，只见她笑嘻嘻地说道：“我喜欢你的全部，我已经爱你爱的无可救药了，你若是不答应要了我，我就杀了你，然后自杀。”

　　古风一愣，没有想到这个犹如华夏古代的地方，竟然也能够有如此豪放的女人，竟然顺着自己的话说了下去。

　　不过他的脸皮，显然比紫衣魔女厚多了，古风撇了撇嘴，道：“那我还是接受你吧，走，小妞我们去开个房间，好好畅谈一下人生。”

　　他露出一副色迷迷的样子，让紫衣魔女心中一跳，下意识的后退了半步，虽然她性格大大咧咧，不介意开一些玩笑，但是毕竟是生活在这种环境下的一个女人，轮到脸皮厚度，自然不可能是古风的对手。

　　古风心中得意，小样敢和自己斗嘴，她怎么可能是来自二十一世纪的自己的对手。

　　“小子，你太过分了。”古风却没有想到，自己的话已经将紫衣魔女身边的几个追求者给激怒了。

　　其中一个男人站了出来，他在大神八阶，浑身流转着神化，直接一巴掌向古风抽了过去。

　　众人惊呼，认为古风死定了，毕竟这样一个强者向他动手，纵然他再逆天，也不可能是对方的对手。

　　他手中神则缠绕，不仅仅是想教训古风，更是想要将古风击杀，由此可见，他心狠手辣。

　　古风眼神一冷，对方出手如此狠辣，让他心中生出一股怒气，他直接出手，同样一巴掌抽出，没有任何神力波动，却摧枯拉朽，直接将对方扫飞出去。

　　那个大神八阶天王大口咳血，遭受到难以想象的重创。他惊恐的盯着古风，那个样子像是在看着一个魔鬼一般。

　　其余人都是心中一跳，这个大神八阶的强者，在他们之间不是最强的，但是也绝对不弱。不动用全力，他们根本不可能压制他。

　　但是现在眼前的这个人，光凭借肉身，就直接将他重创了，让他们都心中敬畏。他们清楚，这个看似神灵九阶的小修士，绝对没有表面上的那么简单，绝对是他们得罪不起的大高手。

　　想到这里，他们神色微微有些复杂，刚才激动之下，他们竟然忘记了，紫衣魔女看上的男人，岂是一般人，绝对是同辈中的最强者，才能够让紫衣魔女这样的天之骄女主动追求。

　　“敢问兄台如何称呼？”其中一个满头碧发的青年问道，他不是人类，而是一株植物的道。

　　古风一眼就看出了他的本体，他淡淡地说道：“小柳树，问别人名字的时候，是不是要先告诉别人自己的名字，才算是有礼貌啊。”

　　那个柳树成道的强者倒抽了一口凉气，他有秘法掩饰自己的跟脚，却没有想到，竟然被古风一眼看穿了。

　　他的神态更加恭敬了，认真的自我介绍道：“我叫做柳京。”

　　“我叫黄涛，你们肯定没有听过我的名字。”古风淡淡地说道，将自己的母亲的姓氏和父亲的名字组合在一起，形成了一个新的名字，让在场的几位天王面面相觑，正如同古风所说的，他们真的没有听过这个名字。


第711章 燧人氏之墓

　　见到几个天王的神色都有些疑惑，紫衣魔女解释道：“黄涛是来自于其他试炼的路，所以在我们这里，并不出名。”

　　此话一出，他们释然了。毕竟整个天王界，光是试炼的路，就有九十九条，其中有多少天王强者，谁也不知道。

　　不过强到古风这个境界，也是非常少见的，一般都已经名动整个天王界，但黄涛这个名字，他们虽然没有听过，却也有合理的解释，应该是黄涛过于低调的原因。

　　若是古风知道他们的想法，肯定会笑喷出来，什么过于低调，黄涛这个人根本就是不存在的。

　　有古风这样一个强大的阻力，而且紫衣魔女，已经表明了自己的态度，钟情于古风，这些人自然不会还呆在这里，他们一个个告辞，显得极有风度。

　　只有那个被古风击伤的家伙，一脸怨恨的盯着古风，眼神中隐隐闪过一道凶光。

　　“麻烦。”古风将对方的神色看在眼中，有些头疼地说道。

　　他不想麻烦，但是麻烦却不停的找过来，现在他的身份一旦暴露，一定会引起轩然大波，很可能举世皆敌。

　　毕竟皇伯是他的先祖，他大杀四方，在天王界结下了不知道多少仇怨，古风一旦出世，这些仇恨，肯定都会算在古风的头上，到时候恐怕尊者强者都会来杀他。

　　“紫衣你是真的喜欢上我了呀，我们去酒店吧。”古风笑着说道，一把拉住紫衣魔女的手，入手处一片温软滑嫩，让他心中一跳。

　　紫衣魔女吓了一跳，她没有想到古风竟然会突然做出这样的举动，以她的实力，根本就躲不开古风这一抓，连反应的机会都没有，就被古风将小手抓住了。

　　白了古风一眼，紫衣魔女传音道：“你这个登徒子，你若是不担心我将你的身份宣扬出来，可以继续调戏我。”

　　古风直接松手，开玩笑，他可不想被整个城池的人追杀。

　　“你怎么在这里还不离开，我不相信以你的实力，不能进去前几关。”古风询问，他刚才拉了一下紫衣魔女的小手，感受到了她的真实修为，竟然在大神九阶，快要成为天神了。

　　紫衣魔女体内神力若一片汪洋一般，没有边际，让古风都感觉到一丝压力。他知道这一段时间，紫衣魔女肯定是获得了什么奇遇，上一次见面的时候，她不过才大神二阶的实力，比古风弱了不少。

　　“我在等你。”紫衣魔女笑嘻嘻的传音，让古风傻眼，他怪异的盯着紫衣魔女，这丫头真的喜欢上了自己？

　　看到古风的神色，紫衣魔女哪里不知道他在想什么，她有些哭笑不得，没好气地说道：“不是你想的那样的，我找到了好地方，想要邀请你一起进入探寻。”

　　此话一出，古风神色古怪，他直接摇头。

　　开玩笑，上一次探寻大墓，差一点被坑杀了，若不是最终反应的快，他肯定也是被血祭的修士之一，毕竟那个时候，皇伯还没有复活，哪里会在意他是不是他的后裔。

　　“不去。”古风断然拒绝。

　　“我告诉大家你的身份。”紫衣魔女笑嘻嘻地说道，一副有恃无恐的样子，根本不担心古风不相信。

　　古风傻眼了，他有些气恼的盯着紫衣魔女，怒声道：“你不要以为我是好脾气，信不信我现在就和你翻脸。”

　　见到古风生气，紫衣魔女吓了一跳，她虽然现在到了大神九阶，但是在古风的身上，却感受到一股股强大的压力，知道纵然以她现在的实力，也多半不是古风的对手。所以对于古风还是有一点敬畏的。

　　她赶紧解释：“这一次虽然有危险，但是绝对不会是陷阱，你难道没有觉察到我的修为，现在已经是大神九阶，这只是在那个地方的外围，得到了一点好处，便提升到这个境界，你难道真的不想去。”

　　古风心中一动，外围便有这样的好处，让一个大神二阶的人，在这么短的时间内，将修为提升到大神九阶，他有些纠结了。

　　快速变强，是古风的心愿，为了这个心愿，他愿意冒一些危险。

　　而且既然紫衣已经得到好处了，还安然无恙，多半真的如同她所说的一样，虽然危险，但是绝对不会是陷阱。

　　想到这里，古风点头，道：“没问题，我们一起去。”

　　见到古风答应，紫衣魔女露出激动的神色，这让古风心中疑惑。他是知道紫衣魔女的人脉的，完全没有必要，非要等自己才前去。

　　问出自己心中的疑问，紫衣魔女嘿嘿一笑，说出了答案。

　　那里竟然真的是一个大墓，还是九州始祖之一燧人氏的墓穴，机缘巧合之下，被紫衣魔女找到，在其中得了一些机缘。但是墓穴的正中央，若是想要过去的话，却没有那么简单，需要有九州血脉的人，才能够进入。

　　这也是为什么紫衣魔女，一直等待古风的原因之一，若没有古风，就算是她耗尽所有的力气，也不可能进入大墓的中央的。

　　毕竟那是一个上古大神设下的限制，没有那种血脉，除非同一级数的强者出手，否则不可能打开那里。

　　“挖掘祖辈的坟墓，是不道德的。”古风有些犹豫，若是别人的坟墓，也就算了，但是上古燧人氏，是人祖之一，挖掘他的大墓，对于他来说，是一件极度不恭敬的事情。

　　听到古风的话，紫衣魔女神色有些怪异，她开口说道：“这一点你不要担心，是你的祖先，让你这么做的。”

　　古风一愣，不明白她是什么意思。

　　紫衣魔女却没有解释，只是告诉古风他去了那里，看到那里的情况，就真正明白了。

　　见到紫衣魔女这么牟定，古风也心动了，若是真的是燧人氏留下的遗愿，将自己的墓穴留给后人，福泽后代之人，倒是可以一去。

　　毕竟他现在最为欠缺的就是实力，只要实力提升上去了，古风就能够做很多事情，包括护佑整个九州生灵。

　　想到这里，古风点了点头，答应了紫衣魔女的邀请。


第712章 亿万重龙脉

　　两人悄悄离开第四十雄关，没有惊动任何人。他们在星空中穿梭，来到极远的一个星系，这里异常偏僻，几乎没有任何生命存在的迹象。只有偶尔有一只生长在星空中兽类，穿梭而过，但是也是极为少的。

　　他们来到一个黑洞前，庞大的吸力让古风震惊，他差一点就稳定不住身形，就要被吸入进去。

　　“小心一点，燧人氏的墓穴，就在黑洞后面。”紫衣魔女提醒道，让古风目瞪口呆，难道他们要冲进这个黑洞中。

　　虽然成为了神灵，但是黑洞在古风的心中，一直是不可战胜而且异常恐怖的，他不觉得自己冲进去之后，还有活着的希望。

　　在宇宙中遇到黑洞，简直就等于死亡了。

　　见到古风一脸犹豫的样子，紫衣魔女有些哭笑不得，她没好气地说道：“神灵境界，便已经不怕黑洞了，只是黑洞虽然吸纳了很多物质，但是却无法用来修炼，所以黑洞中才没有人进去，以我们两个人的实力，足以在其中穿行了。”

　　古风神念探出，感应了一下黑洞中的情况，这才松了一口气。他发现果然如同紫衣魔女所说的一样，以他们的实力，足以在黑洞中穿行了。

　　只是一直以来，那种黑洞恐怖的概念，让古风产生了惯性思维，觉得自己进入黑洞，就必死无疑了。他显然是忘了，自己现在已经非同寻常了。

　　“我们进去吧。”古风率先向里面飞去，紫衣魔女嘴角含笑，显然看到古风丢脸的时候，对于她来说是极为有意思的。

　　他们并肩而行，向黑洞中心飞了回去。

　　都说黑洞是由恒星死亡之后，形成的一个天体，但是当真正进入之后，古风才发现，根本就不是那回事。

　　这个黑洞，更像是一个空间通道。

　　他们在其中飞行，不知道过了多长时间，更不知道已经飞出了多远。就在古风忍不住，想要询问什么时候才能到的时候，紫衣魔女传音给他：“到了。”

　　他们眼前一点光明闪现，两人视野顿时开阔了起来。

　　这是一片白茫茫的天地，周围什么都没有。看不到尽头，只有无尽的虚空，让古风眉头皱了起来。

　　他放出神念，认真感受到了一阵，才震惊地说道：“这是一个阵法？”

　　以世界为阵法，这个小世界，便是一个完整的阵法。纳须弥于芥子，空间也许无限小，但也同样是无限大，若是没有天大的神通，绝对走不出去。

　　“这是第一关，没有什么好东西，我们现在就出去。”紫衣魔女笑着说道，显然是轻车熟路了，她像是对这里极为熟悉，带着古风一阵前行，没有多久，便离开了那个世界。

　　他们刚一出现，便遭受到强大的攻击。两个骑士，手中拿着长枪，杀了过来。

　　古风一掌将其中一人震飞，然后才惊讶的发现，对方竟然不是真人，而是一个石头骑士，只是一身战力强大，丝毫不下于一般的大神九阶的强者。

　　“咦，上一次我不是把他们拆了吗？怎么又恢复如初了？”紫衣魔女有些惊讶地说道，上一次她来到这里，动用了各种秘法，才将两个骑士给斩杀，只是没有想到，这一次进来，再次碰到了他们。

　　“这其中有一种法则，可以让他们死后重生，他们是杀不死的。”古风认真感应，洞悉了其中的秘密。

　　这并非什么厉害的神术，他们都能够用出来，但是也容易被打破，只要超越他们的力量，就能够打破这种神则，让死后重生成为一个笑话。

　　经过古风提醒，紫衣魔女也觉察到了，她点了点头，同时出手将杀向她的那个骑士击杀了。

　　古风同样出手，击杀那个骑士，却没有动用超越那个神则的力量，将他们彻底杀死，这里是燧人氏的坟墓，他进来已经属于不恭敬，自然不能随便破坏为他守墓的东西。

　　他们继续前行，前方有亿万重大山，横在那里，像是一条条真龙盘桓在这个世界，古风悚然他能够感受到，每一条山脉，都是一个龙脉，是修炼者的圣地，就算是放在天王界中，都是让人抢破头的东西，现在这里，竟然有亿万重，这里到底埋葬着什么？

　　一个燧人氏，怎么可能有这样的大手笔，他绝对不相信，就算是上古大神，也不可能找到这么多的龙脉。

　　“你快点炼化其中一条龙脉，然后我们继续前进。”紫衣魔女开口，指点古风。

　　她的不远处有一条枯竭的龙脉，和其余龙脉相比，几乎可以说已经废了，正是紫衣魔女上一次进入的时候炼化的。

　　古风皱眉，没有行动，因为他觉得，这么多的龙脉，绝对在孕育着什么，他不想破坏先辈的手段。

　　见到古风犹豫，紫衣魔女指点，一个碑文出现，其中用的竟然是甲骨文。对于这种文字，古风并不陌生，一眼便读懂了上面的内容。

　　若有缘进入者，皆可炼化一条龙脉，但绝对不能贪多。这是碑文上面的话，让古风释然了，既然有这样的一个好处，他自然不会犹豫。

　　想来紫衣魔女修为提升到大神九阶，就是因为炼化了一条龙脉的原因，所以才提升的那么快的。

　　古风直接找到一条龙脉坐下，开始汲取其中磅礴的精气，他浑身绽放着赤红色的神光，阴阳二气缠绕，竟然在他的身后，化出一片大世界，流转着恐怖的世界伟力。

　　日月星辰在其中浮现，其中星辰交替，天地轮回，有栩栩如生的生灵出现，皆跪拜在那里，发出阵阵诵经声。

　　紫衣魔女看的目瞪口呆，这是演化出来一个大世界吗？纵然是尊者，都没有这种神通吧，除非上古大神耗费本源，才能够做到。

　　古风不过才神灵九阶，竟然快要做到这一点了，让她惊讶的差一点跳出来。

　　诵经声愈加的宏达，让紫衣魔女都有一种恍惚，差一点被度化了。她露出惊恐的神色，直接横移数百里，注视着古风，再也不敢靠近了。

　　刚才就差一点，她就被度化了，成为古风的信徒，想到这个可怕的后果她心中胆寒，那个经文的威力也太大了一点吧？


第713章 黄泉

　　龙脉精气近乎无穷无尽，被古风吸收，全都炼化进入体内，他的气息越来越强大，整个人仿佛化成了一个小太阳，散发着刺眼的光芒。

　　紫衣魔女却惊讶的发现，古风的修为竟然还在神灵九阶，未曾突破，达到大神境界。她心中惊骇，这条龙脉至少已经去掉了一半精气了，古风竟然还没有突破，他要突破的话，需要的灵气到底有多少，这让紫衣魔女无法想象。

　　古风血气沸腾，吸收炼化的速度，再次提升，他身体上闪烁着慑人的宝光，更加强大了，但是依然没有突破神灵九阶，古风在压制，要达到这个境界的极致，才进行终极一跃，成为大神。

　　他强大无比，盘坐在那里，像是一尊神王，散发出来的气息，笼罩十方，让紫衣魔女都感受到一股巨大的压力。

　　她再次退开，望向古风的眼神已经不止是震惊了，简直可以说的上是惊骇了。

　　神灵九阶，却靠威压让自己都退却，这家伙到底还是不是人类？这么多能量吸收进入体内，都没有突破，比传说中的一些存在都要变态了。

　　直到古风收功而起，他依然是神灵九阶，有些可惜的看了那些龙脉一眼，若是将亿万重龙脉都吸收完毕的话，古风可以肯定，自己能够直接成为上古大神，绝对不会出现任何意外。

　　不过他的念头刚刚升起，一道雷霆闪过，劈在古风的身上，让他一下子被轰飞出去，砸入地底。

　　古风灰头土脸，爬了出来，虽然没有受到伤害，但是却异常的狼狈。

　　“千万不要起贪念，这里的天地有感应，会遭受到惩罚的。”紫衣魔女开口，告诫古风。她也曾经吃过同样的苦头，不过却没有古风这样幸运，被打的重伤，差一点身死了。

　　古风收敛起心思，看着有些幸灾乐祸的紫衣魔女，就知道她肯定是故意没有提醒自己的，忍不住白了紫衣魔女一眼。

　　紫衣魔女脸皮也不薄，直接无视古风的白眼，她眺望远方，神色微微有些凝重地说道：“再往里面去，就真正的危险了，亿万重龙脉之后，有一个黄泉，其中有无数强者沉尸在其中，我们要横渡过去，才能够达到这个大墓的中心。”

　　古风心中一跳，亿万重龙脉，夺天地造化，竟然还不是中心，还有一道黄泉，这到底是什么地方？真的是一个大墓吗？怎么看起来像是前人的布局，像是在算计着什么。

　　他心中转着念头，脑袋却点了点头，应和着紫衣的话，两人并肩而行，向前方赶去。一共行了三日时间，他们才来到龙脉的尽头，入目之处，是一片黄泉，黄色的水无边无际，看不到尽头。

　　古风神念向前探去，就在此时，一道邪恶的气息缠绕了上来，想要将古风的神念同化。古风心中一惊，直接将那股气息挡在外面，然后将神念收了回来。

　　就在他收回神念的时候，两道冰冷的目光从黄泉中洞穿出来，盯在古风的身上，充满了无尽的冷意和煞气。

　　一道巨大的黑影在黄泉中穿过，看不清楚到底是什么存在，但是绝对强大无比，就算是天神也不过如此。

　　“那是什么？”古风心中一惊，忍不住问道。

　　紫衣魔女也是神色凝重，她缓缓的摇了摇头，道：“黄泉比我上一次来，更加的危险了，这里面充满了强者的尸体，而且像是得到了什么意志，会主动攻击一切横渡的人，我们要小心。”

　　“你能感受到最强的存在有多强？”古风询问。

　　远远望着黄泉，他有一种心惊肉跳的感觉，知道这里恐怕真的有难以想象的存在。

　　犹豫了一下，紫衣魔女才开口道：“我曾经感受到尊者的气息，虽然一闪而过，但是绝对真实存在。”

　　此话一出，古风差一点跳了起来，这里面竟然有尊者境界的存在，这也太可怕了吧，以他们的修为遇到尊者境界的存在，除了死亡之外，没有任何可能性。

　　“你不用担心，我感觉到那些个尊者境界的存在，像是受到了什么东西的束缚，轻易不能动手，我们应该不会碰到的。”紫衣魔女看到古风有退缩的打算，赶紧说道。

　　只是她说这话的时候，自己都有些底气不足。那可是尊者境界的尸体，谁知道会有什么情况发生，若是真的遇上一尊，多半他们也要化成黄泉中的一员。

　　“你还要进去？”古风有些惊讶的问道，有如此大的危险，紫衣竟然还要进去，显然不是她说的要找机缘那么简单，定然还有别的目的。

　　紫衣微微一愣，然后点头，满脸的坚定。

　　古风叹了一口气，他苦笑着说道：“既然如此，我就舍命陪仙子了，我们走吧。”

　　听到古风答应了，紫衣露出一抹喜色，若是古风就此退走了，她的一切打算，都要成空了，就算是她自己过去也没有用。

　　没有古风的血脉，她根本就打不开最后一层墓穴。

　　两人对视一眼，他们将自己的状态调整到了巅峰，然后向前方飞去。他们进入黄泉的范围，下一刻，两人就遭受到了可怕的攻击。

　　这是一个天神境界的尸体，像是一只猛虎，却庞大无比，至少有数百丈，它神威凛凛，但是额头上却有着一个可怕的伤口，显然就是这个伤害，要了它的性命。它冲出黄泉，向古风两人直接拍出一只虎爪。

　　古风冷笑，同样出手，他拳头上法则千万重，都是他自己的道，与虎爪撞击在一起，将猛虎的攻击挡了回去。

　　与此同时，紫衣魔女也出手，她点出一道紫色光华，落在猛虎的身上，竟然直接将它的身体消融下去一块。

　　古风看的心惊肉跳，这是一种神则，让一切东西，都回归到无，现在紫衣的修为还不高，所以发挥不了太大的威力，等她修为提升上去之后，同阶之中恐怕能够做到横扫了。

　　猛虎的身体没有灵智，只有一种本能的意志，控制着它向两人发动攻击。它再次向两人出手，要绝杀两人。


第714章 惊险

　　古风大手横空，直接拍落，吸收了一条龙脉，他愈加的恐怖了，纵然这头猛虎的尸体，堪比低阶天神，但也不是他的对手，被直接镇压下去。

　　他掌指间血光缠绕，将猛虎完全绞成粉碎。

　　这里归于平静，他们松了一口气，若只是这样的危险，对于两人来说，并非什么大问题，多半能够安全横渡黄泉。

　　不过他们却没有放下心中的警惕，这个黄泉充满了妖邪，有尊者的尸体在其中沉浮，若是遇到，他们多半就要危险了。

　　两人前行，速度快到了极致，却也非常警惕，注意着周围的环境，一旦有所不对，他们将远遁千里。

　　轰！

　　又是一具庞大的尸体冲了起来，这是一个人形生物，却没有透露，身高几十丈，他一巴掌拍落，整个手上乌光缠绕，像是要灭世一样。

　　这是一个至少天神四阶强者的尸体，陨落在这里，纵然不复当年的全盛姿态，却也异常恐怖。

　　古风出手，阴阳二气缠绕，撕裂苍穹，化作两条神龙，轰击大手。

　　他们浑身巨震，两人身体都在颤抖，只是明显能够看出来，尸体的手上，出现一个可怕的伤口，污血从其中流出来，充满了腥臭的味道。

　　一边的紫衣魔女也出手了，动用神术，将尸体的一只手化作虚无。

　　“嗡。”

　　古风震动六道轮回，镇压而下，当场让这个尸体成为碎片。但就是在这一刻，他们脸色大变，横渡数千里。

　　一道身影出现在刚才两人立身的那个地方，铺天盖地的妖异气息散发出来，威压万古青天。整个黄泉数千里的面积，都仿佛平静了下来，承受不住这道身影的威严。

　　古风与紫衣魔女两人小心的收敛起自己的气息，他们骇然的对视一眼，皆看到对方眼中的惊骇。

　　这绝对是一个尊者的尸体，不知道什么原因，陨落在这里，差一点就发现他们，与两人遭遇了。

　　古风与紫衣魔女两人倒抽了一口凉气，脸色有些发白。

　　“不对，你的身后。”紫衣魔女突然惊骇的喊了一声。

　　古风没有转身，直接在身后凝聚出一把修罗血剑，劈杀出去。但是那种不受力的感觉，却告诉古风自己根本没有击中对方。

　　他自然不会认为是紫衣魔女看错了，身后有一股阴寒的气息，一直环绕在他的身边。古风震动神力，向四面八方进攻，依然没有任何收获。

　　就在此时，古风突然发现，一个面色苍白的和尚，浑身没有一点活人的气息，就站在紫衣魔女的身后，一双眸子阴森森的，盯在紫衣魔女的脖子上面。

　　紫衣魔女身体一僵，她在古风的身后，看不到那个诡异的东西了，再加上身体后面传来的一阵冰冷的气息，自然知道发生了什么事情。

　　纵然快要成为天神强者了，紫衣魔女还是忍不住惊叫了一声，她直接向古风冲了过去。女孩子的天性，在此时暴露无遗。

　　古风出手，向那个鬼和尚镇压过去，大手横空，却落了一个空，对方身法诡异，诡异的消失在他们的面前，像是从来没有存在过一样。

　　“这是什么鬼东西？”魔女惊叫，有一种毛骨悚然的感觉，她毕竟是一个女孩子，天生对这种诡异的东西没有免疫力。

　　别说是紫衣魔女，就算是古风都一样，浑身起了一层鸡皮疙瘩，心中有着一股凉意。

　　他能够感觉到，这东西并不强，威胁不到他们，但是身法却异常诡异，突然出现，实在是太吓人了。

　　“不管他了，我们不要在这里停留，我有一种很不好的感觉，我们可能被大家伙盯上了。”古风开口，心中乱跳，他有一种很不好的感觉。

　　听他这么一说，紫衣魔女也是同样感觉，她心惊肉跳，第一次后悔，为什么自己执意现在要进入大墓中心。

　　若是再过一些年，等到他们修为提升到天神境界之后，再来这里，把握就大了很多，现在才纯粹是在玩命。

　　见到紫衣魔女的脸色，古风如何不知道她在想一些什么，他脸色一沉，训斥道：“不准乱想，既然来了，就不要想着后退，就算是尊者又如何，我们一样能冲过去。”

　　古风身上冲出一股战意，然后一把拉住紫衣魔女，两人速度快到极点，向对岸冲去。在他们身后，黄泉万重浪，卷动高天，有庞然大物，搅动无边风云。

　　这绝对是一个他们不能对付的存在，至少在尊者境界，尾随着他们追杀。

　　古风神色凝重，将速度提升到了极限，不知道比光速快了多少倍，他向前方冲去，知道自己绝对不能停下了，否则一旦被后面的鬼东西给追上，他们就必死无疑。

　　轰隆隆！

　　前方突然升起一座高山，挡住了他们的去路，古风心惊肉跳，他知道这根本不是什么狗屁高山，而是一个巨大的生物，有十几万丈大小，遮天蔽日，像是一堵太古魔山一样。这个生物，极度强大，至少相当于天神八阶的存在。

　　紫衣魔女绝望了，她虽然有手段，但是对付天神八阶的存在，还是没有任何希望的。古风却神色平静，在距离对方足够的距离之后，突然爆发一股强大的气息，一瞬间他的修为提升至少十倍，蚩尤魔刀与青龙妖甲全面复苏，达到了他们现在能够达到的最强状态，然后与古风两人合一，化作一道血光，洞穿而过。

　　那个强大的生物被洞穿，它仰天长啸，竟然是一个人形的存在，只是此时的身体中流出鲜血，是鲜红色的，炙热无比，显然是真正的生灵。

　　黄泉中存在生灵，这让古风他们惊讶无比，但现在却不是想这些的时候，他们向对岸冲了过去，隐约间已经能够看到对面了。

　　紫衣魔女惊喜，知道他们多半要有惊无险了，以他们这种速度，冲到对岸那尊者境界的尸体，也不会追山了。

　　但就是此时，惊变突然发生。一个身影显化，散发着磅礴的威严，挡住了他们的去路。


第715章 魔女来历

　　这是刚才的那个和尚，不过修为却和刚才不一样，充满了威严，让他们都喘不过气来。就算是高阶天神，都做不到这一点，不用说他们都知道这绝对是一个尊者境界的高手。

　　与此同时，古风两人也看到他们身后的那个怪物，这是一头鲲鹏，浑身死气缭绕，却依然强大，扑击过来，水击三千里，大浪卷动高天。

　　他们绝望，两个尊者境界的尸怪前后围堵，纵然他们号称天王，在同辈人中称尊，此时也挡不住，必然会陨落。

　　他们没有抗衡，不是不想出手，只是被两个尊者的威压，压制的身体本能的抗拒出手，纵然鼓动元神，都没有用。

　　除了上古大神，尊者便是站在神灵的巅峰，称尊一方，这种人超然在天地之间，万古不灭，意念一动，神魔拜服。

　　此时纵然已经身死，但是那种本能的威严，却也让人绝望，不成为尊者根本无法抗衡他们的威严。

　　古风元神在嘶吼，不敢被压制，极度爆发，想要冲出去。

　　他周身神力澎湃，终于能够动了。蚩尤魔刀完全复苏，虽然只是揭开第六层封印，但是被古风禁术所激发的力量引动，依然恐怖到了极点。

　　他一刀劈出，日月星河失色，天地无光，纵然是尊者境界的尸体，都被劈退了，虽然没有伤到对方，但是古风总算是拉着紫衣魔女，两人向对岸冲过去。

　　一股强大的力量轰击过来，古风两人连忙躲避，纵然如此，也有一丝力量擦中了他们。两人都是惨叫了一声，虽然冲到了对岸，但是身体却直接炸碎，他们元神嘶吼，暗淡无比，动用了所有的力量，才算是没有崩碎。

　　差一点，他们就形神俱灭了。两人神色骇然，运转神力，修复身体，但是一身实力，至少下降了八层不止。

　　幸好这里元气浓郁，他们也到了岸上，所以两个尊者境界的尸体，没有追上来，它们森然的盯着古风他们，最终沉入了黄泉中。

　　岸上，两人引动庞大的天地元气，进入身体中，开始恢复修为。

　　真正用了十几天时间，他们才算是真正恢复。两人几乎在同时醒来，他们对视一眼，皆看到对方眼中的后怕。

　　若非最终古风爆发了一次，他们就真的危险了，会被两个尊者级别的尸体击杀，成为他们中的一员。

　　“谢谢你了，古兄。”紫衣魔女道谢，她是真心感激，知道这一次是自己孟浪了，若非古风在这里，她注定要陨落。

　　古风苦笑摆了摆手，他站了起来，说道：“以后再也不来这种危险的地方了，我家里还有娇妻美眷等着我呢，可不能英年早逝。”

　　听到古风的话，紫衣魔女难得的有些不好意思，若不是她坚持的话，古风也不用冒着这种危险横渡黄泉。

　　若是古风真的出了什么事情的话，她百死难辞其咎。

　　“幸好没事，现在终于到了最核心的地方，你看。”紫衣魔女转移话题，她指着不远处，笑着说道。

　　古风转身忘了过去，眼前是一个宫殿，并非想象中的墓穴，此时正散发着磅礴的威严，像是有一尊上古大神，在其中沉睡一般，圣洁不可侵犯。

　　万道缠绕，其中有虚幻真龙和仙凰出现，交相辉映，显得异常神异。

　　这就是燧人氏的大墓，古风有些不敢相信，就算是那些天王界的修炼圣地，也没有这样的异象，实在是太惊人了。

　　前方一座天门，恍若神话中的南天门，巍峨高大，散发着不朽的神性气息。

　　两人走到天门前方，一股无形的力量，将他们推开了。紫衣魔女将目光转向古风，一副渴望的表情。

　　古风皱了皱眉头，突然有点疑惑，紫衣魔女如何知道这里的开启方法。他看了四周，并没有碑文，况且燧人氏就算是为后人留下通道，也不会明显的写出来，这样只会为后人招来灾难。

　　意识到这一点，古风知道，紫衣魔女多半还有事情没有告诉自己。

　　他微微沉默了一下，才开口问道：“你还有什么没有和我说？”

　　紫衣魔女一愣，随后脸上露出一抹苦笑，她凝视着天门之内，带着一丝感伤说道：“你放心，我没有恶意的，只是想要进去，看一眼故人罢了。”

　　故人？古风心中一震，随后露出不可思议的神色。开什么玩笑，这里除了燧人氏的尸体之外，哪里还有别人，难道紫衣魔女口中的故人，是燧人氏不成？但是她才多大，燧人氏是上古时期的大神，距离现在久远无比，他们根本不可能认识。

　　在紫衣魔女的身上，古风没有发现那种历经沧桑的气息，知道她还很年轻。

　　“我是燧人氏的女儿。”紫衣魔女开口，让古风差一点跳了起来。不过随即他便感觉到不对，若是紫衣魔女是燧人氏的女儿的话，如何没有九州血脉，如何打不开这里的门户。

　　他脸色微微一沉，这个时候紫衣魔女还想骗自己，让古风有些不高兴了。经历了这么多事情，他将紫衣魔女当做朋友，没想到紫衣魔女却一直要骗自己。

　　“我知道你不相信，但是事实上，我确实是燧人氏的女儿，燧人氏钻木取火，我就是他制造出来的第一团火苗，被燧人氏赋予了灵性，成就了人身。”紫衣魔女释放出自己本源的气息，让古风露出不可思议的神色，他确实感受到那种先天的火性气息。

　　对于紫衣魔女的话，古风已经信了八层，只是她既然有这样大的来头，如何到现在，修为才这么一点。

　　像是看出了古风的疑惑，紫衣魔女苦笑道：“当年父亲去参战，最终重伤回来，便将我封印了，说是天地之间有大劫，让我在劫后再出来，我怎么也没有想到，这一别便是天人永隔，亿万载岁月匆匆而过。”

　　“对于这个坟墓的了解，是通过我父亲留给我的一卷羊皮纸上得到的，它讲诉了一切，我这些年来，一直在寻找父亲的墓穴，只是今天才算是找到。”紫衣魔女拿出一个发黄的羊皮纸，递给古风。


第716章 死后再生

　　将羊皮纸接了过来，上面有一种岁月的气息传出来，像是历经了亿万年，显得异常沧桑。古风看了一眼，上面是甲骨文，他自然认识，然后直接将羊皮纸递给了紫衣魔女。

　　“我相信了。”

　　他笑着说道，然后屈指一弹，一滴鲜血没入前方的天门上面。一道赤红色的门户出现，他们直接走了进去。

　　这一次没有遭遇到任何阻力，像是因为那一滴鲜血，所有的一切，都彻底对他们认可了一样。

　　紫衣魔女神色激动，向前方跑去，将古风吓了一跳，虽然知道有了那一滴鲜血，多半燧人氏不会为难他们，但是这种大墓中，一切皆有可能，他一直留心着周围的环境，不敢有丝毫大意，却没有想到紫衣魔女这么大胆，疯狂的跑进去，一点都不小心。

　　苦笑了一声，古风直接追上了紫衣魔女，然后一把拉住她，他呵斥道：“你疯了是不是？这里是能随便跑的地方吗？”

　　紫衣魔女这才微微平静下来，只是大眼睛中满是泪水，她强忍着激动的心情，与古风慢慢的前行。

　　虽然对于他们来说，这种速度算是慢了的，但是若是有俗世中的人看见，肯定会目瞪口呆，他们每一步迈出，都能跨越上百里，只是以他们这种速度，都走了三天，才算是走到另外一重宫殿前面。

　　古风终于松了一口气，这一片宫殿实在是太浩瀚了，现在才算是来到了中心。在两人的前方，有一处高台，喷涌着无量龙气，在龙气上面，有一道身影上下沉浮，霞光万丈，虽然不见有什么动作，但是身上却有一种让人臣服的气息。

　　这是至强者的威严，纵然已经陨落，同样慑人，诸天万界生灵，只要不成为上古大神，都会被压制。

　　而这个时候，紫衣魔女大眼睛中满是泪水，掉在虚空中，化作一团团火焰消散，将古风吓了一跳。

　　他知道这是极度伤心，将本源都给哭出来了，若是继续下去的话，紫衣魔女多半会元气大伤。

　　意识到这一点，他突然吼道：“不准哭了。”

　　他的声音，像是一道炸雷一般在紫衣魔女的耳边响起，将她吓了一跳，她异常茫然的盯着古风，不知道她为什么吼自己。

　　长长的睫毛上，带着一点泪珠，让紫衣魔女此时看起来异常柔弱，再也没有天王强者的风采，让人怜惜。

　　“你父亲若是或者，肯定不会愿意看你这样，你再这样下去的话，会本源大伤的。”古风严肃地说道，浑身散发着一种威严，恍惚间，让紫衣魔女有一种看到燧人氏的感觉。

　　同样的威严，同样的不容置疑，她抽了抽鼻子，终于不再哭了。

　　“父亲死了。”虽然止住了哭泣，但是紫衣魔女的心情还是异常低落。上古的一场离别，成了永别，现在天人永隔了。

　　虽然燧人氏的尸体，就在眼前，却是再也没有了一点生机，无法再疼爱自己了，想到这里，紫衣魔女的眼睛又红了。

　　古风头疼，虽然有了很多的老婆，但是对待女人这一方面，他还真是没有什么好的手段，最怕见到的就是女人的眼泪，那玩意的杀伤性实在是太大了。

　　“不要哭了，你不觉得这里的布局有点奇怪吗？亿万重龙脉，滋养燧人氏的肉身，你不觉得这其中透出一点不同寻常吗？”古风随后胡说，想要转移紫衣魔女的注意力。

　　只是他的话一落音，自己的眼睛都瞬间瞪大了，是的，这个大墓实在是太过于不同寻常了，亿万重龙脉滋养一个尸体，实在是有点匪夷所思，若说是为了让尸体不腐烂，根本就是扯淡。上古大神肉身不朽，纵然死去了无数岁月，也不可能腐朽。他完全没有必要，动用这种布置，去滋养肉身。

　　答案只有一个，古风心中震动，燧人氏这是要死后复生吗？

　　听到古风的推测，紫衣魔女的眼睛亮了，她认真观察，甚至想要靠近，只是那里的龙气实在是太磅礴了，伴随着上古大神的威严，他们根本无法靠近，稍微一碰触，就有一种肌体欲裂的感觉。

　　就连古风都是一样，这让他骇然，对于上古大神的厉害，再一次有了很清醒的认识。

　　“我们离开吧。”古风提议，不想再留在这里，他有着很多事情要做，自然不愿意多在一个地方逗留。

　　“让我再看父亲一眼。”紫衣魔女渴求到，古风不得不答应，这是一个女儿请求，他也是有孩子的人，能够理解那种心情。

　　他心中也闪过一个念头，自己的父母在哪里？传说中的禁忌之地，指的是上界吗？这么多年来，他们没有和自己见过一面，还真是放心，一点都不担心自己出现什么意外。

　　想到这里，古风苦笑，自己这一对父母，也算是奇葩了。

　　在一个大世界中的一对夫妻，齐齐打了一个喷嚏，他们惊讶的对视了一眼，修为到了他们这个境界，竟然还会打喷嚏，一定是有人在念叨他们。

　　心中默默一算，那个英俊的男子脸上露出一抹笑容，他已经知道是谁在念叨自己了。

　　“臭小子，我和你母亲怎么可能不关心你，好好历练吧，终有一天，我们会见面的。”男子喃喃自语，随后再次陷入修炼当中。

　　古风心头一阵悸动，若有若无的有一种感觉，自己的父母，在某一个世界中，给自己传递安慰的信息呢，只是这种信息非常弱，一闪即逝，即使以他现在的修为，都没有抓住。

　　心中有些失望，古风知道自己错过了与父母相聚的一个好机会。

　　“我们走吧。”半晌过后，紫衣魔女收敛起自己的悲伤，向古风开口道。

　　古风点了点头，要向外面走去，不过却被紫衣魔女给拉住了，她指了指不远处的一个高台，笑着说道：“那里是一个传送阵，可以将我们传送出去，不用再走危险的黄泉了。”

　　不仅仅这里有传送阵，外界也有，上一次紫衣魔女出去，便是利用传送阵离开的。

　　听到不用走黄泉，古风自然高兴，他可不想再被尊者追杀，虽然那只是尊者的尸体，只有他们身前的部分威能，但也够刺激的了，让他的小心肝都有些承受不住。


第717章 拉拉

　　两人进入高台，传送了出去。他们离开的那一瞬间，那具在龙气中沉浮着的尸体，恍惚间好像睁开了眼睛，随即闭上了。

　　古风若有所感，他心中吃惊，但是来不及细看，便被传送出去。

　　这是一片繁盛的虚空，周围有不少颗生命星球。古风并没有来过这个地方，他神色微微有些疑惑。

　　不过转脸一看，紫衣魔女的脸色更加诡异，充满了愤怒，像是被踩着尾巴的小猫咪一样，有一种随时要挠人的感觉。

　　古风挠头，有些疑惑的碰了一下紫衣魔女，奇怪地问道：“你怎么了？”

　　“这里有一个混蛋。”紫衣魔女咬牙切齿，神色中充满了愤恨。

　　古风很少见到紫衣魔女这个样子，像是她口中的混蛋，与她有深仇大恨一样。这让古风有些疑惑，没听说过谁和紫衣魔女是仇人啊。

　　“啊，紫衣妹妹，我就知道是你来了，姐姐我想死你了。”一个娇憨的声音响起，让紫衣魔女的脸色瞬间变了。

　　古风转身望去，这是一个丰盈如玉的女人，容貌近仙，身穿一身蓝色长袍，在身体的周围，更是笼罩着一层星辉，像是一层薄纱一样。

　　她美到了极点，超凡脱俗，赤着脚丫走过来，不沾染凡尘，显得异常圣洁。

　　只是此时这个女人，却在用有种极为炙热的眼神，盯着紫衣魔女，让古风的心中瞬间出现了两个字……拉拉。

　　这个比仙子都要美的女人，竟然是一个同性爱好者，让古风目瞪口呆，有一种造孽的感觉。

　　这样的女人，就是要给男人怜爱的，上天竟然让她不喜欢男人，实在是太过分了。

　　她眼睛中，几乎出了紫衣魔女之外，再也没有别人了，就连古风近在咫尺，都仿佛没有看见。

　　“滚远点，你个混蛋。”紫衣魔女却像是受到了巨大的惊吓一样，直接藏在了古风的身后，一脸苍白的样子让古风很诧异。

　　很显然，这个女人将紫衣魔女给吓到了。这个消息若是传出去，足以震惊整个天王界，要知道紫衣魔女的胆大，是众所周知的，现在却被吓成这个样子，绝对是一个大新闻。

　　这个时候，蓝袍女子才像是看到了古风，她秀眉轻轻皱起，有些厌恶地说道：“臭男人？紫衣你怎么能和一个臭男人离的这么近？还不赶紧到姐姐这里来，姐姐疼你。”

　　古风更加肯定了，眼前就是一个女同志，他有些蛋疼，然后在自己的身上闻了一下，才咧开嘴笑了笑：“我觉得自己不臭，女人，你是不是鼻子出现问题了。”

　　“嬉皮笑脸，该死。”蓝袍女子脸色一沉，怒声说道，她直接一掌拍出，神力涌动，将古风立身的这一片空间给淹没了。

　　古风身形不动，但是身体却散发着一种宝辉，将所有的神力都挡在了外面，见到蓝袍女子的脸上露出一抹惊色，他笑嘻嘻地说道：“女人，你不是我的对手，女人毕竟只是女人。”

　　“放屁。”蓝袍女子勃然大怒，在这一片地域，还没有几个人敢于招惹她呢。

　　她再次出手，神力凝聚出来一把天剑，直接斩落，犀利的剑气将虚空都洞穿了，这一片空间不稳，像是要破碎了。

　　古风身形不动，只是轻轻点出一指，他指头上形成一个小世界缠绕，日月星河在其中轮转，将天剑弹了回去。

　　蓝袍女子浑身巨震，一副不可思议的表情，她这个时候若是还不明白自己不是古风的对手，那也就太蠢了。

　　没有继续动手，她神色一冷，冰冷地说道：“你可知道这里是什么地方？敢和我动手，你死百次都不够赎罪的。”

　　她异常强势，此时抛去了娇憨，像是化身成了一个母夜叉。其实蓝袍女子并非什么好人，在这一片星域，依靠着家族的实力横行，不知道做了多少天怒人怨的事情。

　　她的爱好特殊，虽然性别女，但是爱好也是女。在紫衣魔女经过这个地方的时候，曾经被她疯狂的追求，让紫衣魔女都有心里阴影了。打死她都没有想到，从大墓中传送出来，竟然来到了这一片星域，而且这个女人这么快就察觉到了自己的到来。

　　古风最不怕的，就是危险，他冷笑着盯着女子，道：“你可知道你现在在哪里？得罪我，我能在一瞬间杀你百次。”

　　此话一出，古风身上爆发出一股冰冷的杀机，笼罩在女子的身上。

　　蓝袍女子神色惊骇，跄踉了两步，显然是被古风吓到了。

　　“恶人还需恶人磨。”紫衣魔女在那里嘀咕道，蓝袍女子是何等的强势，但是碰到古风这样的硬茬子，还是落到了下风。

　　“滚。”

　　古风冷冷的呵斥，对于蓝袍女子再也没有一点好感。他突然心中一动，感受到一股浩大的气息，向自己这边涌动过来，古风心中一跳，丝毫不做停留，一把拉住紫衣魔女，离开这里。

　　一道身影出现，他融身在虚空中，浑身神光万丈，充满了至圣至神的气息。感应到古风的气息消失，他神色一冷，突然一巴掌抽出去，将蓝袍女子抽出了老远。

　　“废物，你为什么不留住刚才那个人？”来人露出真实面容，这是一个同样身穿蓝色战袍的男人，容貌与蓝袍女子之间，有些相似，显然有血缘关系。

　　蓝袍女子骄横，但是在这个男人的面前，却丝毫不敢有任何骄横的神色，她赶紧跪下来说道：“父亲，我不知道，那个人太可怕了，他想要杀了我。”

　　想到刚才古风的杀机，她就心惊胆战，浑身都忍不住颤栗。

　　“别说他想杀了你，我都想杀了你，成事不足，败事有余的家伙，你可知道他是谁？若是能够将他留下来，取得他身上的东西，纵然我不是高阶尊者，也不用畏惧高阶的尊者了。”身穿蓝色战袍的男人怒声道，他知道自己失去了一个千载难逢的好机会。

　　“他是古风？”蓝袍女子也不傻，听到自己的父亲的话，顿时想到了古风的身份。

　　点了点头，男人冷哼了一声，没有再说话，转身便消失在这里。只有蓝袍女子一人，神色有些恍惚，站在虚空中，不知道在想一些什么。


第718章 蓝泽尊者

　　被古风拉到一个陌生的星域，紫衣魔女有点奇怪，她皱着眉头问道：“你跑什么？”

　　“有一个大家伙追我们，不跑的话就等死吧。”古风没好气地说道，他刚才感受到一股让人心悸的气息，顿时明白，有超越天神境界的强者，盯住他们了。

　　“大家伙？”紫衣魔女若有所思，然后开口道：“你手中有蚩尤魔刀，在整个天王界，已经不算是秘密了，上古大神也许不会向你出手，夺取蚩尤魔刀，毕竟蚩尤魔刀虽然厉害，但不是他们的道兵，他们没有办法发挥出百分之百的威力，但是那些尊者就不一样了，如果我猜的不错的话，追你的那个人应该是蓝泽尊者。”

　　“蓝泽尊者是谁？”古风从来没有听过这个尊者。

　　“是刚才那个女人的父亲，第九雄关星域旁边的蓝家的主人，不过名声很臭，很多试炼者曾经被他们欺负过。”紫衣魔女解释，说到这里，她脸色一红，就连她都曾经被蓝袍女子调戏过。

　　若不是最后紫衣魔女机灵，恐怕真的就被对方得手了，想到那个可怕的后果，她忍不住打了一个寒颤。

　　与一个女人在一起，实在是太膈应人了。

　　紫衣魔女的取向，还是非常正常的。

　　“想打我的主意，他真的是想错了，真的逼急我，我不介意拿一个尊者开刀。”古风冷冷地说道，杀意十足。

　　白了古风一眼，紫衣魔女没好气地说道：“你能打得过尊者。”

　　古风直接摇头，开玩笑，他才神灵九阶，如何能够打得赢一个尊者，就算是面对一个高阶天神，古风都不是对手。

　　当然，若是想逃的话，还是很简单的。不过尊者就不一样了，若不是古风首先觉察到对方的动作，绝对逃不掉。

　　修为达到那个层次，已经超出了神灵的范畴，达到了一种恐怖的高度。

　　“我们直接去第四十雄关吧，以我们现在的修为，只有那里适合我们历练。”紫衣魔女提议道。

　　古风犹豫了一下，却摇了摇头，道：“你先去吧，我想独自一人上路。”

　　紫衣魔女眉头一皱，有些不快，她觉得两人相处到现在，已经算是朋友了，但是古风的行为，却很明显没有将自己当做朋友。

　　知道她误会了，古风赶紧解释道：“不是我不愿意和你走在一起，你也知道，现在估计整个天王界的尊者，都在打我的主意，如果是我一个人的话，遇到尊者也许还有逃生的机会，但是两个人一起，目标太大了，而且还不好逃走。”

　　瞪了古风一眼，紫衣魔女没好气地说道：“算了吧，你就是觉得我修为太低了，丢你的人了，哼，我算是看透你了，再见。”

　　说完这些话，她转身就走，消失在冰冷的宇宙中。

　　古风苦笑，他真的不是这个意思，不过他也清楚，紫衣魔女并非是真的生气了，只是故意说出那样的话的。

　　这是朋友之间的玩笑，他们经历这么多的事情，真正成为了朋友。

　　“是该突破的时候了。”古风眼中闪过一道精光，他消失在枯寂的宇宙中。

　　一处偏僻的星域，几乎没有一点人烟，古风在突破，天谴降临，他一瞬间衰老到了极点，浑身精气神流逝严重。

　　这是天谴的力量，夺走了古风的精气，让他差一点身死了。

　　突破大神境界，古风经历了诡异的劫难，不同于天劫，而是真正的剥夺，诸天万道不容他，想要将古风彻底消灭在这个宇宙中，天道不允许异数的出现。

　　这一次劫难，古风真正可以说是九死一生，他生机枯竭，灵魂几乎要腐朽了，就差一点，就步入了死亡。

　　不过古风最终还是挺了过来，他艰难的吸收着与宇宙中的灵气，补充进自己的身体中，修复自己的身体。

　　半年之后，古风站了起来，他仰天长啸，啸声震动整片星域，他释放出来的气息，堪比高阶天神了，强大的不可思议。

　　大神境界，古风举手投足之间，可粉碎虚空，他掌指之间，一方世界成型，随后破灭，一股恐怖的力量传荡出来，冲击到一颗大星上面，那颗星辰炸碎，成为宇宙中的尘埃。

　　“改出来了。”古风突然转身，眸子若冷电，盯在一个方向。

　　一道蓝色的身影出现，正是蓝泽，他盯着古风，那样子像是在看一个肥美的食物。

　　“为什么不在我渡劫的时候出手？”古风在渡劫的时候，便已经感受到蓝泽的到来，只是让他没有想到的是，对方竟然不在他最脆弱的时候动手，反而等他彻底恢复之后，才选择出现，这有点不符合常理。

　　蓝泽淡淡一笑，他望向古风的眼神中，微微带着一丝热切。

　　“你的身体，是最好的战体，我自然要最巅峰时候的你，作为我的分身。”蓝泽说出自己的打算，让古风冷笑连连。

　　怪不得对方不出手，竟然打得是这一方面的主意，只是他注定要失望了。

　　古风到现在，还没有逃走，显然是有足够的底气，虽然不是蓝泽的对手，但若是古风想要逃走，还是有一份把握的。

　　“你杀不了我。”古风淡淡地说道，眸子中带着一丝冷意。

　　“是吗？”蓝泽的神色有些玩味，他只是尊者一阶，但是和天神，却有着本质的区别，面对古风这样一个大神，自然有着足够的底气，相信他无法逃脱，纵然古风拥有蚩尤魔刀也是一样。

　　“不错。”

　　古风嘴角露出一抹玩味的笑容，让蓝泽的心中一跳。他心中暗叫了一声不好，刚想出手，将古风镇压，古风的身上便爆发出来一股磅礴的气息，虽然不如尊者，但是也绝对在巅峰天神的境界。

　　与此同时，一道赤红色的刀芒斩落下来，滚滚魔气充斥着整片空间，将蓝泽所站在的那一片虚空都完全破碎了。

　　做完这一切，古风转身就跑。

　　在他的身后，一道人影冲了出来，正是蓝泽，只是这个时候他披头散发，显得异常狼狈，虽然没有受到什么伤害，但是古风的行为，却深深将他激怒了。

　　蓝泽像是一头暴怒的狮子，直接向古风逃离的方向冲了过去。

　　两人一追一赶，在枯寂的宇宙中横渡，瞬间便不知道穿越了多远。古风虽然暂时逃脱了，但是却异常头疼，他能够感觉到，对方一直跟在他的身后，将他完全锁定，想摆脱都摆脱不了。


第719章 巅峰战尊

　　蓝泽跟在古风的后面，他向古风传音：“小子，你逃不掉的，将蚩尤魔刀交出来，我不杀你。”

　　古风嗤之以鼻，理都不理他。别说到现在对方还没有真正将他困住，就算是真正抓住他，古风也不可能交出蚩尤魔刀的。

　　他在前方飞渡，没有敢选人多的地方，那些个地方，若是有人认出他的身份，会更加的麻烦，蚩尤魔刀不仅仅对蓝泽有吸引力，对其余的尊者都是一样。

　　只要不破入上古大神境界，这种无上至宝，都会被人觊觎。

　　他冲入第三十雄关的百族战场，古风心中一动，他突然想起，这里有一个前辈，不知道能否帮助他挡住蓝泽。

　　上一次睡龙也见到了蚩尤魔刀，却没有动任何贪念，本能的古风感觉到，对方应该会帮助自己。

　　意识到这一点，古风毫不犹豫，冲向第三重的百族战场。

　　“小子，你咋跑的这么快？是不是偷了人家媳妇，被人发现了。”一个调侃的声音响了起来，让古风惊喜，他向声音传出的方向望去，一个懒洋洋的青年，打着哈欠吊儿郎当的站在宇宙中，一脸的困倦。

　　“睡龙前辈。”古风惊喜的喊了一声，他没想到睡龙竟然会主动出现。

　　古风直接化作一道神虹，落在睡龙的身边，心中终于松了一口气。

　　“啧啧，你真是重口味，我记得蓝泽这小子的媳妇，至少也有几十万岁了，长得倒是不丑，不过对这么老的女人，你都有兴趣，让本座异常佩服啊。”睡龙怪笑道，一副调侃的样子，让古风哭笑不得。

　　不过他心中也清楚，睡龙只是在看玩笑。他身为尊者，如何看不出现在自己的窘境，他主动站了出来，显然就是为了帮助自己解围的。

　　“我对于老女人可没有兴趣，前辈救命啊。”古风郁闷地说道。

　　“他要杀你？”睡龙看了一眼已经来到自己不远处的蓝泽，有些意外的问道。

　　蓝泽神色阴沉，浑然没有想到，睡龙竟然会现身出来，而且看起来他和古风之间的关系很不错的样子。

　　“他想夺我的蚩尤魔刀。”古风老实地说道。

　　他知道睡龙对蚩尤魔刀没有贪念，倒是很痛快，一点掩饰都没有。

　　“就凭这个废物，还想要蚩尤魔刀，你就算是给他，他敢拿吗？”睡龙不屑地说道，他望向蓝泽的眼神中就像是在看一个垃圾。

　　蓝泽本来对睡龙无比忌惮，此时却直接暴怒了，他森然的盯着睡龙，冷笑道：“睡龙，你不要在这里装疯卖傻，我的事情你最好不要管，否则的话，我不介意将你也杀掉。”

　　蓝泽知道睡龙在尊者一阶，只是有传言睡龙的身体出现问题，远远发挥不出他的修为，所以蓝泽才敢说出这样的话。若是正常情况下，他们争锋，谁能答应还真是不一定呢。

　　睡龙也笑了，只是那笑容，在古风的眼中，却显得非常冰冷。他收起自己懒洋洋的样子，冷着脸说道：“不知道多少万年没有人敢说要杀我了，当年的上古大神，都要对我礼让三分，你算是一个什么东西，今天你既然不识好歹，就准备死吧。”

　　“睡龙，你没有疯吧？上古大神都对你礼让三分，你以为自己是谁？当年的那些巅峰战尊吗？真是可笑。”蓝泽疯狂大笑，神色中充满了不屑。

　　巅峰战尊，一种不是上古大神，但是战力却可比上古大神的存在，他们肉身无双，神力强横，除了在境界上不如上古大神之外，强大的战尊，甚至能搏杀上古大神。

　　这种传说中的存在，已经消失了不知道多少万年了，所以蓝泽在听到睡龙的话之后，才会感觉到可笑。

　　“十二巅峰战尊，难道你不觉得我的名字有点像吗？”睡龙冷冷地说道，那眼神就像是在看一个傻逼。

　　蓝泽愣住了，十二生肖，对应着十二巅峰战尊，龙便是其中之一。蓝泽隐约可以想起来，睡龙这个名字，好像正是十二战尊中的一位。

　　之前未曾向这方面联想，所以蓝泽虽然知道睡龙的存在，但是不知道他的身份，此时却猛地惊醒，浑身竟然一个哆嗦，像是受到了巨大的惊吓。

　　“想到了？”睡龙冷漠无比，俯视着蓝泽。

　　十二巅峰战尊，个个可以媲美强大的上古大神，他们在太古时期，横行天地之间，不知道击杀了多少强大的存在，连上古大神，都有死在他们手上的。

　　至于尊者一阶的存在，连匍匐在他们脚下的资格都没有。

　　“我不相信。”蓝泽突然怒吼道，他贪婪的望向古风手中的蚩尤魔刀，神色有些狰狞。

　　这让古风都有些难以想象，这么高的修为，竟然对情绪的控制能力那么弱，现在的蓝泽尊者，完全被贪欲给蒙蔽了心智。

　　“相信不相信都无所谓了，因为你要死了。”睡龙淡淡地说道，他一副风轻云淡的表情，但是一身杀意，却撕裂苍穹，化作白茫茫的有形杀气，将蓝泽覆盖住。

　　在古风震惊的眼神中，强大的蓝泽，此时却如同一块豆腐一样脆弱，身体直接崩碎了，他元神在恐惧的大吼，但是同样被杀意撕裂，形神俱灭。

　　古风通体冰凉，这可是一个强大的尊者，除了上古大神，几乎站在了修士的绝颠，此时却挡不住睡龙的杀机，直接形神俱灭了。

　　这不是蓝泽太弱了，而是睡龙太强大了，传说中的巅峰战尊，可媲美上古大神，绝对不夸张。

　　他们一念可灭万物，纵然身体出了问题，同样能动念之间，击杀蓝泽尊者。

　　“多谢前辈救命之恩。”古风拱手，真心的感激。他与睡龙之间，并没有什么交情，对方却两次救了他。

　　“你小子与我龙族有渊源，在你身上我感受到了同族的气息，你的伴侣应该是我们龙族的强者吧。”睡龙收回自己的气息，一副懒洋洋的样子，看了古风一眼，随意地说道。

　　“不错，晚辈有一位妻子，正是以前的青龙族圣女，也是蚩尤魔尊身边的青龙大将。”古风终于明白，为什么睡龙愿意救自己，原来是看在同族的面子上，他将自己与古青之间的关系说了一遍，让睡龙眼睛一亮。


第720章 睡龙之伤

　　睡龙显得有些激动，好一会才平静下来，他惊喜地说道：“那个丫头果然未死。”此话一出，古风心中一动，睡龙的表现，像是认识古青一样，难道两人之间有什么亲戚关系。

　　“我是他表哥。”睡龙笑嘻嘻地说道，让古风傻眼，原来眼前的人竟然是自己的大舅哥，两人也算是有缘分了。

　　睡龙将古风带到一个小世界中，这是他开辟的小世界，不如大世界稳定，但是除非超越睡龙这个境界的强者出手，否则根本就无法打破。

　　“当年我让那个丫头，不要和蚩尤那个混蛋混在一起，她就是不听，差一点遭难，幸好没有事情。”睡龙感叹，显得有些啰嗦，不过却弥漫着一种浓厚的感情。

　　“你现在在天王界很危险，不过也是一种机遇，这里汇聚诸天万界最强者，你可以在这里突破，以你的潜力，若是进入天神境界之后，恐怕一般的尊者就威胁不到你了。”睡龙转移话题，开始谈论古风。

　　古风点头，对于自身的实力，他还是认识的非常清晰的，成长到天神境界之后，就算是高阶尊者，想要杀他都不容易。

　　“你是九州血脉，小心那些九州血脉的敌人，他们曾经将九州血脉都打入本源之地，称你们为罪人，其实不过是私心作祟，当年的九州强者，几乎全部战死，他们不想看到你们再有强者崛起，才将你们打入本源之地，想要彻底让九州一脉，归于平凡。”说到这里，睡龙脸上露出一抹冷笑。

　　将九州一脉，打入废弃的本源之地，磨灭他们的灵性，让这一族彻底化为平凡。听到睡龙的话，古风倒抽了一口凉气，那些敌人真的好狠毒。

　　怪不得就算是皇伯死后，也要逆天回归，要吞噬天下，那是一种大恨，生前为了诸天万界战死，死后子民后代，却遭受到这样不公平的待遇，他一丝不灭的真灵有感，布下了这样的一个大陷阱，只为了死而复生。

　　“我们的敌人都在哪里？”古风问道。

　　“上界，可惜九州的几位始祖都死了，这些年虽然九州出了不少强者，但是不足以逆天，改变你们的命运。”睡龙摇头说道。

　　当年九州诸神，是何等强大，呼啸天地，摘星拿月，天地之间无有敌手。他们护佑众生，有大功劳。

　　只是后来那一战实在是太惨烈了，所有九州上古大神全都战死，才将那些入侵者给打退，他们的子民，却在他们死后，被那些嫉妒他们强大的人，彻底打入本源之地。

　　“九州的上古大神，未必都死了，那些人想要算计我九州血脉，不是那么容易的。”古风冷笑，他想到了燧人氏，九州始祖，都不是傻子，其中有智者，肯定预感到了什么，才准备了后手，想要死后重生。

　　皇伯是这样，燧人氏也是这样。古风更相信，还有九州一方面的始祖存活下来，当然未必能够在短时间内现世，但是终究有一天，他们会出现的。

　　睡龙心中一动，却没有再问了，有些话是不能说出来的，否则上古大神心中一动，立刻便会知晓。

　　古风也是一样，他说到这里，便不再开口，一点东西都不再泄露。

　　“睡龙前辈，你不是巅峰战尊，如何会只有现在的尊者一阶？”古风转移话题。

　　“上古那一战，十二战尊都参战了，我是主力，后来被无上强者击伤了本源，这么多年来，才算是稳定了体内的伤势，只是要恢复巅峰时候的修为，不知道要多长时间了。”睡龙摇头，虽然他放荡不羁，对于很多事情不是太在乎，但是提到这里，还是忍不住有点失落。毕竟曾经是可以媲美上古大神的存在，现在却落到这样一个地步，无论是谁，心中都不会舒服的。

　　古风突然神色一动，向睡龙的手臂抓了过去。

　　睡龙的神色中露出一丝疑惑，却没有抵抗，任由古风抓住自己的手臂。一道神力进入他的身体中，在探查着睡龙身体的情况。

　　若是其他人的话，睡龙绝对不允许对方这么做的，但是古风是自己表妹的丈夫，而且还是九州血脉，他相信古风的为人。

　　“伤得很重，元神都差一点腐朽了，身体更是隐藏着各种神力和法则，这种伤害不好治。”古风神色微微有些凝重。

　　听到古风这么说，睡龙有些惊讶，只是这么一点时间，便将自己体内的情况给彻底观察清楚了，这不是一个大神能够做到的。

　　“我家族是医术世家，所以对于这些伤势，比一般人要看的透彻，如果睡龙前辈相信我，等我达到天神之后，回来帮你疗伤，助你恢复巅峰修为。”古风开口说道，言语中充满了自信。

　　睡龙的眼睛亮了，纵然他再怎么淡然，此时也忍不住激动了，曾经登临绝颠的人，如何甘于平凡，他这么多年来，看似嗜睡，其实并非真正的在睡觉，而是通过睡觉疗伤，只是效果并不好。

　　现在听说古风能够治疗自己的伤势，而且极为牟定，他如何激动。

　　“别喊我前辈，喊我大表哥就可以，你真的能够治疗我的伤势？”睡龙有些不敢相信，不是他不相信古风，而是因为被伤折磨了太长的时间，况且古风的修为并不高，在大神境界，就算是进入天神行列，也未必就能够拿上古大神境界的强者留下伤害怎么样。

　　“不错。”古风脸上充满了自信，随后微微有些犹豫地说道：“就是时间比较长一点，我要修炼到天神境界，恐怕需要个十几年也说不定。”

　　本来睡龙还以为要多长时间呢，当听到不过只是十几年之后，他差一点一口老血喷了出来，十几年时间，在他们的眼中，都不叫做时间，弹指即过。

　　“放心，千万载岁月我都等过来了，还等不了十几年吗？你放心我不会着急的。”睡龙显得有些激动，高兴的不得了。

　　不过他这里也没有什么东西能够招待古风，否则的话他不介意将自己最好的东西给拿出来。想到这里，睡龙想着自己是不是出去寻找一些东西，交给古风，帮助他修炼，也好早一点让古风达到天神境界，治好自己的伤势。


第721章 白象受辱

　　最后睡龙叮嘱古风，让他小心紫家还有唐家，这两个大家族，当年都曾经对九州血脉动手。

　　古风离开这里，路还是要走的，就算是前方再危险，他也不能停下来。因为不仅仅是要保住自己，还有更多的亲人。

　　轩辕青黛，正困在第九十八雄关中，古风要去救她，离开这里，古风掩饰住自己的气息，直接赶到了第四十雄关，这一次他异常低调，没有人觉察到他。

　　他参加了试炼，却完成的异常轻松，然后随着人群，进入第四十一雄关。古风表现的极为普通，每一次试炼，都是非常艰难的冲过去。

　　这和他本来的修为，是非常符合的，几乎没有人注意到他。

　　第四十一雄关，古风上了一个酒楼。这里几乎坐满了，他直接向三楼走去，却在这里，看到了一个熟人。

　　白象王，此时正满脸铁青，坐在那里，在他的身前站着一个青年，浑身散发着凌厉的气势，笼罩白象王，像是要让他屈服一般。

　　在青年的不远处，青冥、孔尊、黄金雷鳞全都被禁锢了，躺在地上一副萎靡的样子，让古风眼睛一下子就立了起来。

　　白象王可以说他是他的朋友，而青冥三人，也算是打过交道。

　　现在对方却被人这么欺辱，让他愤怒到了极点。

　　“哈哈，我听说你是古风的朋友，看你这样的表现，古风不过如此，皇伯能杀数千修士，古风却没有那个本事，若是他敢出现，我一只手镇压他。”将白象王镇压的修士冷笑道，他一脸傲然，浑然不将古风放在眼中。

　　“若是在他面前，你敢说这样的话，我保证他一击便可以毙掉你。”白象王冷冷地说道，虽然被压制，但是却并不服气，对方修为高出他太多，在天神二阶，是真正的强者了，他一个人根本就抗衡不了。

　　“不错，什么土鸡瓦狗，都敢在我们面前嚣张了，若非你这几个手下，老子杀你如捏死一只蚂蚁。”孔尊极度不服气，本来孔雀就是极其骄傲的东西，此时被压制，哪里会心甘情愿，发出一声厉喝。

　　他们几人走在一起，不怕一般的天神，但是对方来头太大了，光是天神仆从，就是三四个，都在天神三阶之上，强大无比。

　　以他们的实力，根本就挡不住这群人的围攻，很轻易的被镇压了。

　　“掌嘴。”青年冷笑道。

　　一个老仆上前，直接一巴掌就向孔尊的嘴巴抽了过去，他手掌上光华闪烁，显然是动用了极强的神力，这一巴掌若是打实在了，恐怕孔尊的半边脑袋都被会被抽飞了。

　　“噗。”

　　一声轻响，不过被打碎的不是孔尊，而是那个老者，一个虬髯大汉出现，高大无比，直接一巴掌将老仆给拍碎了。

　　老仆的元神嘶吼，落在不远处，他没有凝聚身体，却动用了神术，向虬髯大汉轰杀而去。

　　虬髯大汉冷笑，掌指间星河缭绕，形成一个世界，将老仆的元神笼罩在其中，其中大星炸碎，同时老仆的元神也碎裂。

　　瞬间杀死一个天神三阶的强者，所有人都有些发愣，这个猛人是谁？看样子不过大神一阶的修为，却有这样强大的战力。

　　青年变色，见到虬髯大汉将目光望向自己，他向后面退去，一双眼睛中充满了惊骇，盯在虬髯大汉的身上，充满了畏惧。

　　“欺负我大侄子，你们该死。”虬髯大汉冷冷地说道，只是他的话却让白象王他们都傻眼了，他是谁的叔叔？

　　至少他们四人的记忆中，从来没有这个人的存在，显然他们都是不认识这个人的。

　　这见鬼的叔叔，他们在心中腹诽，不过却并不敢骂出来。毕竟半路杀出来这样一个救星，他们可不想将救星给得罪了。

　　他们却不知道，这个人正是古风变的。他是武道强者，对于肌肉的控制，已经达到了极限，再生出一些胡须，就算是一般的尊者，都未必能够将他认出来。

　　“放屁，他们四个都是异类，你是人族，什么狗屁叔叔，你当本少爷眼睛瞎了吗？”那个青年暴怒，没想到自己耍威风耍的正爽的时候，杀出来这样的一人，直接就打死了他的一个老仆，展现出来强大的力量。

　　“我和他们父亲是八拜之交，这四个人都是我的大侄子，你不相信？”古风脸色一沉，冷冷地说道，一股森然的气息，笼罩在青年的身上，让他浑身一颤，忍不住后退。

　　青年虽然在天神二阶，但是与古风相比，他的气势差的远呢，根本就承受不住古风气势的压迫。

　　白象王几人直咬牙，他们父亲都在各个世界，和眼前这个人，根本不可能有什么交集，自然也不可能是他的兄弟。

　　眼前这个家伙，明显是在占自己等人的便宜。

　　“我不管你是不是他们的叔叔，你可知道我是谁？”青年森然地说道，语气傲然。

　　“紫家的废物？”古风淡淡地说道。

　　此话一出，青年变色，他没想到对方一眼便看出自己的来历，但是还表现的这么淡然，他心中有点没底了。

　　紫家虽然强大，但是在整个天王界中，并非是一家独大的，不少家族都和他们差不多，还有超越他们的三大家族。

　　所以紫家人的行事，还是非常小心的，至少绝对不敢得罪那些庞大的家族。

　　“你到底是谁？”青年冷声问道，想要探寻古风的来历。

　　如果古风来头不大，只是独自一人的话，他不介意让自己手下的这些老仆人，上去围杀古风。

　　“你得罪不起的人，赶紧滚，否则死。”古风强势无比，将青年气的差一点吐血，他身为紫家的嫡系血脉，什么时候被人这样呵斥过，他感觉到面上无光，丢人到了极点。

　　“你太过分了。”青年怒声道，而后一挥手，他身后的三个老者，冲了上去，将古风围住，一个个杀气惊天。

　　一场大战即将展开，不少修士都赶紧躲开，这是天神境界的强者争锋，若是被波及的话，必死无疑。

　　毕竟试炼者中，真正堪称强的，能够处于天神战场没有什么事情的人其实也只是少数，大部分人都是一般的资质，现在修为不过神灵，大神强者都少。

　　“三个废物，加上你是四个，今天都不要走了。”古风点了点青年他们，咧嘴一笑，露出一抹森然的笑容。


第722章 斩天神

　　做出了决定，此时青年倒是一点都不担心了，他冷笑着盯着古风，不认为他能够抗衡三个天神的联手。

　　毕竟古风只是大神一阶，他刚才已经用秘法查探了一下，得出了结论。也许他真的有什么强大的手段，能够击杀天神，但是想来不可能一直使用，此时的古风，多半已经没有威胁了。

　　“杀。”

　　大战爆发，三个天神同时出手，将古风封困在其中，他们指尖一道道法则缠绕，每一道都有亿万钧重，可压塌山岳，破碎星辰。

　　他们联手，要将古风炼化。

　　古风岿然不动，只是打出三拳，霸道而强势，将那些法则都给打碎，他们的拳头轰击在那些天神的身上，让三个老仆都横飞出去，大口咳血。

　　古风身体一晃，冲了出去，诡异的出现在一个老仆的身前，然后一掌拍了下去，落在对方的脑袋上。

　　噗。

　　对方脑袋碎裂，元神都被灭杀了，古风看也没有再看他一眼，向另外一个老仆冲了过去。那个老仆在天神四阶，他气冲牛斗，强大无比，并没有退缩，直接动用极限战力，向古风出手。

　　神光亿万重，化作一把杀戮之刀，落了下来，像是要将古风斩碎了一样。

　　古风五指齐张，向杀戮之刀抓了过去，一声金铁交鸣的声音，杀戮之刀直接破碎，古风一掌拍在对方的身上，那个老仆身体炸碎，元神惊恐的盯了古风一眼，转身就跑。

　　一道神光冲天而起，落在老仆的元神上面，其中阴阳二气流转，形成一个真实的世界，将其困在其中。

　　古风一冲而过，将对方元神击碎，他向最后一个老仆杀了过去。

　　对方手脚冰凉，此时完全丧失胆气，见到古风冲了过来，他惊叫了一声，竟然转身就跑。当然，这样做他死的更快，被古风抓住，直接撕裂了。

　　天神血洒满一地，闪烁着神异的光泽，充满了一种玄异的美丽。

　　那个老仆的元神裸露在空中，露出惊恐的神色，他知道自己危险了，多半要被斩掉。眼前这个虬髯大汉辣手无情，杀伐果断，不可能放过他。

　　果然，古风一掌劈落，老仆的眼神爆碎，形神俱灭。

　　四个天神强者，几乎在很短的时间内，便被杀光了。整个酒楼被摧毁的不成样子，却没有完全损坏，这倒是让古风有点吃惊。

　　整座酒楼有神秘的法则在流转，守护着这里的一切。

　　老板哭丧着脸，一脸郁闷的盯着古风，那样子像是要咬他一口一样。

　　剩下的那个青年，神色惶恐，见到古风目光望过来，他才意识到，自己危险了。身形一动，但是古风更快，直接挡住了他的去路，让他根本就逃不出去。

　　额头上冒出冷汗，青年只能干巴巴地说道：“我叫做紫浩天，为家族中的嫡系，你不能杀我。”

　　他抬出自己的身份，希望古风能够忌惮，放过自己，不过他也知道，也许这只是一种奢望，刚才古风出手，他们之间就几乎没有和和解的可能性。

　　“没有什么人是不能杀的。”古风悠然地说道。

　　紫浩天的命运，早就已经注定，古风不可能放过向自己朋友出手的人。

　　“轰。”

　　紫浩天出手，他自然不会坐以待毙，强大的神则爆发，将古风淹没。

　　在他震惊的眼神中，古风完好无损，他脸上带着一抹冷笑，让紫浩天绝望，他从来没有遇到过这样强大的敌人，让人心中绝望。

　　“你真的只是大神？”在紫浩天被击杀的一瞬间，他问出这样一句话。

　　古风点头，微微透出一点本源气息，登时让紫浩天心中惊骇，他终于知道眼前是谁了，不过一切都晚了，古风直接将他击杀。

　　而后他走近白象王四人，一把将他们抓住，转身就跑。

　　古风离开后不久，几道人影出现，都是高阶天神，他们感应到周围的气息，顿时面色大变，他们没有想到，自己已经很快赶来了，没想到还是晚了一步，家族中的又一个嫡系后辈被击杀了。

　　“查。”

　　其中一个天神八阶的强者怒吼，他杀意横空，撕裂苍穹，冲入茫茫宇宙，星河都在颤抖，像是承受不住他的杀意。

　　当得知当时的情况之后，他咬着牙，冷冷地说道：“白象王的叔叔，好一个不要脸的家伙，向晚辈动手，穷极九天十地，我也要杀你。”

　　他们发动必杀令，追杀白象王他们。

　　而此时古风他们，则已经达到了一颗小星辰上面，这颗星辰和地球差不多大小，也有生命，只是元气并不是太浓厚，所以几乎没有修士。

　　当古风露出真容的时候，白象王他们竟然没有丝毫意外，都露出理所当然的样子。

　　“靠，你们不能惊讶一点吗？”古风郁闷，本来想看四人惊讶的表情，却没有想到，对方根本就是无动于衷。

　　白象王撇了撇嘴，道：“在你出手的时候，我就已经知道是你了，除了你这个家伙，谁还有那么强大的肉身。”

　　“不错，不过古风你虽然救了我们，不过我一点都不感激你，冒充我们的叔叔，你是一个混蛋。”最为稳重的青冥，都忍不住笑骂了一句。

　　“回去我就问父亲，他有没有你这样一个兄弟，若是你骗我，我会说动我父亲到天王界教训你的。”孔尊笑嘻嘻地说道。

　　“你父亲什么修为？他未必是我的对手。”古风一副傲然的神色。

　　“尊者八阶。”孔尊的话直接让古风闭嘴了。

　　看到古风吃瘪，众人大笑。黄金雷鳞痛快地说道：“幸好你即使赶到，击杀的那个混蛋，我们差一点都被抓去当坐骑了。”

　　提到紫浩天，他就咬牙切齿，显然是恨到了极点。

　　他们几人，走到这一步，从来没有吃过这么大的亏，这还是第一次，一想到刚才的情景，气的鼻子都冒烟了。

　　“现在我杀了紫浩天，紫家的人必然对你们发动通缉，我觉得你们最好还是先避上一段时间，或者进入其它试炼之路。”提到紫浩天，古风神色一肃，向四人提议。

　　只是让古风没有想到的是，他的话音一落，四个人都摇头，他们脸上露出一抹冷笑，黄金雷鳞道：“不是他紫浩天才有家族，我们也有，出了这种事情，是该让家族中的几个老东西出来走走了。”

　　古风心中一震，再看到其余人的表情，显然也做出了同样的打算，古风知道，天王界恐怕要起风了。


第723章 比武招亲

　　白象王四人，都有很强大的来头，只是平时想要磨砺自己，不想靠着家族中的名头和人交往，才像是散修一样。

　　此时发怒，终于要请动家族中的长辈了。

　　这样一来紫家将面临巨大的压力，四大家族同时压迫。纵然紫家恐怕都要战战兢兢，不敢怠慢。

　　而且最近紫家上古大神被击杀一位，现在更加弱势，纵然上界老祖下凡，恐怕都改变不了局面。

　　“早就想教训那群混蛋了，我们四大家族联合在一起，就算是紫家也要发毛。”孔尊最为心高气傲，之前的侮辱，让他到现在想起来，还有一种暴走的冲动，若是不出一口气，很有可能形成心魔。

　　“不错，到时候也可以为古风兄弟，减轻一点压力，现在搜寻古风兄弟的人，紫家是绝对的主力，我们让他们封山，百年之内不出山门。”青冥眼中精光一闪，四大家族同时敢来的话，绝对能够做到这一点。

　　毕竟他们身后的家族，每一个都不下于紫家，是真正的庞然大物，只是老巢并不在天王界而已。

　　“多谢了。”古风笑着说道。

　　他没想到青冥他们竟然还打得这个主意，少一股敌人，古风自然愿意。

　　几人分开，古风上路，第四十一雄关呆不了了，因为这里全是紫家的人，与此同时，他们向四面八方冲去，想要将古风找出来。

　　古风尽量在偏僻的地方横渡，向前方的雄关赶去。

　　他不知道的是，一群人从五界中走出，来到了天王界，进入了第一雄关。带头的一个男子，雄姿英发，浑身笼罩着神环，像是一尊神王复生，强大的不得了。

　　还有一个女孩，柔柔弱弱，但是却一身圣洁的气息，让至圣至神的神灵都有一种自惭形秽的感觉。

　　当他们听到古风的名头，都不由的张大了嘴巴，没想到这才过了不长的时间，古风竟然在天王界，搅动如此风云。

　　“不准再说认识古风。”这是带头男子说的话，他言语中带着一股威严，让众人认可。他们知道，在五界中，他们算是顶尖的存在了，除了那些传说中的大能们，但是在天王界中，他们才刚刚起步，只能算是一般人，根本就没有和这里强者抗衡的可能。

　　“我们分开吧，在一起目标太大。”一个胖乎乎的小和尚提议，不是别人，正是无色。这么多年过去了，他也算是成长起来了，此时在仙王境界，周身有无尽的佛陀在诵经，就差一步，就要成为神灵了。

　　带头的年轻人是轩辕纵横，他沉思了一下，才点了点头，然后说道：“记住我给大家的通讯玉符，若是出事了，立刻通知我们，我们会立刻想办法营救。”

　　来到天王界，他们成群结队，和古风不一样，他们做了很多准备，想要将在天王界的损失，降到最低。

　　“纵横叔叔，我想自己一个人上路。”那个浑身充满圣洁气息的女孩怯生生地说道，柔弱的样子，让轩辕无敌都苦笑不已。

　　不过他却没有拒绝，而是点头，因为他知道女孩的实力，绝对是一个不下于他的强者。凭借一个基础功法，修炼到现在这个地步，就连轩辕纵横都有些嫉妒了，古风竟然找到了这样一个传人。

　　不仅如此，他还极其不负责任，收了徒弟，甚至都没有教过她，便彻底将她扔在那里，一个人修炼到现在。

　　“这个混蛋，等我遇到你，一定要好好教训你一顿。”轩辕纵横恶狠狠的在心中想到。

　　最终他们都分开了，选择了自己的路。天王界充满了危险，他们都已经知道，既然来了，显然就不会害怕这种危险。

　　轩辕纵横却不知道，一个人观察他们一阵，然后偷偷摸摸的离开了。

　　古风心中若有所感，他感觉到有什么和他关系亲密的人，来到了这个世界，只是再想要去捕捉，那种感觉却消失了。

　　他知道这是因为自己修为不够的原因，若是修为不够，足以觉察到一切，洞悉前应后果。

　　第五十雄关，这里强者无数，一个个雄姿英发，都是试炼者中的佼佼者。他们已经有了一定的气候，在这里甚至能够看到天神境界的天王横空而过，气势震动霄汉。

　　第五十雄关之后，所有世家的影响力，便开始慢慢减弱了。因为试炼者中的强者，在这个时候，都已经成长起来了，天神强者并不能压制他们，需要尊者前来，才能够压制他们。

　　但是尊者就算是在这些满是神灵的家族中，也是绝对的高手，轻易不出动，自然不可能作为一方豪强，去镇压一个地域。

　　古风依然改变了容貌，只是变成了一个清秀小生，和他本来的容貌，有着三分相似，但是更为清秀一点。

　　这里的试炼者并不多，多数是生活在这里的原住民，他们身上修为很薄弱，大部分只有仙人境界，也许在五界中，仙人算是强大了，但是在天王界中，仙人只是最为普通的人。

　　“知道吗？水灵儿小姐，在进行比武招亲呢。”

　　“天啊，这怎么可能，水灵儿小姐可是我们第五十雄关最为美丽的女人，她不是说过终身不嫁吗？怎么突然又要比武招亲了？”

　　“你听说过唐家吗？”

　　“知道。”

　　“唐家的一个子弟，看上了水灵儿小姐，想要逼迫她成为自己的道侣，水灵儿小姐不从，也没有别的办法，只能做出这样的决定，先将自己嫁出去。”

　　“原来是这样，唐家真造孽啊。”

　　随着两人渐行渐远，古风露出一抹有趣的神色，比武招亲，这可是稀罕玩意，曾经在电视上见过，但是真正的比武招亲，古风却从来没有见过，自然想去见识一下。

　　而且唐家是睡龙叮嘱过古风需要特别注意的家族，是九州血脉的敌人，若是有必要的话，古风不介意亲手打碎那个唐家子弟的梦想。

　　他随着人群走动，来到了比武招亲的场地。这是第五十雄关的最中央，一座石台耸立在那里，至少有数十里大小，上面神则缠绕，异常强大，恐怕就是天神境界的强者出手，也击不碎石台。


第724章 胖子镇压天神

　　石台之上，一个女子立在上面，一身白裙，玉容冰冷，给人一种清冷的感觉。她仿佛聚集了天下所有的灵气，长发飘飘，一双完美的眸子扫过众人，让人心中痴迷，有一种想要陷进去的感觉。

　　这边是水灵儿，号称第五十雄关第一美女，绝对的名副其实。也不怪唐家的子弟看上她，这样的一个女子，是个男人都要动心。

　　她赤着脚，却不染点尘，脚不沾地，走向不远处的一个车撵上走去。

　　那里伏着一头凤凰，身上有点点神异气息，静静的窝在那里。在场的人都能够感觉到，凤凰的身上，有一股极其强大的气息，这竟然是一头天神境界的凤凰。

　　而水灵儿，也足够强大，并非花瓶，她修为高深莫测，还在这头凤凰之上。

　　这绝对是一个绝世天骄女子，如何能够甘心被人强迫，所以才选择了这种方法，想要找到一个强势的夫君，对抗唐家。

　　“水灵儿小姐修为通天彻地，传言早年就已经步入天神境界了，现在不知道达到了什么地步。”

　　“同辈之中，除了走在雄关最后几关的那些天王外，没有同辈人是水灵儿小姐的对手了。”

　　“不错，若是水灵儿小姐，真的被迫嫁给唐家的那个家伙，才真正可惜了呢。”

　　“他根本配不上水灵儿小姐。”

　　不少人谈论，对于水灵儿大家称赞，而那个唐家子弟，则被说成了一个垃圾。

　　由此可见，水灵儿在他们心中的地位是多么的高，她在第五十雄关的人气，是多么的充足。

　　古风眯着眼睛，总觉得事情没有那么简单。

　　水灵儿堂堂一个天神强者，很可能是高阶天神，这样一个杰出的晚辈，就算是唐家，也不可能采取强烈的手段逼迫，谁也不知道她以后成长起来了，会有多么可怕。

　　但唐家便这么做了，水灵儿的反应，也出乎人们的意料，不是远远遁走，而是选择了以这种方式对抗。

　　一个老者飞上擂台，他淡淡地说道：“今天是我们小姐的比武招亲，所有修为达到大神境界都能参加，直到最后的胜利者，将会与我们家小姐比斗，胜过我们家小姐，便可以成为我们家小姐的夫君。”

　　此话一出，立刻有人飞了上去。

　　这是一个大胖子，但是一身实力却不弱，在大神九阶，他向水灵儿咧嘴一笑，然后目光不屑的扫过下方一眼，道：“谁敢上来与我一战。”

　　“白痴。”

　　一个瘦小的男人飞了上去，尖嘴猴腮，同样是大神九阶。他一言不发，直接动手，掌指间大星浮现，直接镇压而下。

　　那个胖子冷笑，手中出现一把长矛，直接洞穿了出去。

　　那个瘦小的大神惊呼了一声，根本没有躲避的机会，身体便直接炸碎了。

　　“天神器。”有人神色难看，胖子的修为很强大，但是却不可能轻易战胜对手，但是他手上的天神器，对于在场的大神来说，绝对是致命的。

　　几声不屑的笑声传来，古风忘了过去，这是几个头角峥嵘的青年，他们站在那里，望向大胖子的眼神中充满不屑。

　　古风能够看出来，这些都是天神，气焰滔天，不出意外的话，很可能是天王。以他们的境界，自然不会畏惧天神器，若是上场，胖子连三招都顶不住。

　　那个胖子显然也看到了几人，他神色微微一变，显得异常敬畏，这些人都是一等一的高手，号称天王，在天神境界，绝对不是他能够抗衡的。

　　若是他们上场，胖子连一点犹豫都不会有，会直接认输。

　　水灵儿高坐在凤撵上，她神色清冷，目光盯在擂台上，没有一点波动，像是这件事情完全和她没有关系一样。

　　“我来领教一下。”一个冰冷的声音响起，从台下飞来中年男子，他身材魁梧，只是看向水灵儿的眼神，却充满了一种欲望。

　　天神一阶，中年男子很强大，但是绝对不是年轻一辈，他是第五十雄关中的一个老家伙，修炼了至少十万年，但是天生废材，才不过天神一阶。

　　这一次水灵儿比武招亲，他觊觎水灵儿的美貌和权势，所以不要脸皮的直接上台了。

　　台下很多人发出一阵阵嘘声，那个中年男子根本不为所动，既然已经上来了，他便已经想好了后果。

　　“这一次比赛，只有年轻一辈能够参加，裕德，你下去吧。”那个老者开口，呵斥中年男子。

　　裕德没有下去，而是恭敬的向老者行了一礼，道：“前辈，之前也没有说过这个规矩，现在我既然已经上来了，就不能轻易下去，必要有一个结果才行。”

　　“你！”

　　那个老者眼睛一冷，就要出手。

　　“郑伯，让他比试吧。”水灵儿的声音突然传了过来，让裕德露出狂喜的神色。

　　他以为水灵儿让自己在台上比试，是对自己有意思，所以当即给水灵儿抛了一个媚眼。在场的所有人，包括那些天骄们，都有一种想吐的冲动。

　　一个中年男人，大庭广众之下抛媚眼。若是裕德长得好看还说的过去，但是他实在是长得有点对不起观众。

　　一声声呕吐的声音响起，所有人都被恶心到了。

　　“我受不了了。”他的对手胖子，此时终于忍不住，大吼了一声向裕德冲了过去。

　　水灵儿也是脸色发黑，任她如何镇定，此时也被裕德一个媚眼打破了本来的心境。

　　谁也想不到，大神九阶的胖子，此时却像是吃了兴奋剂一样，将裕德压制在下风。他手中的那个长矛，震出可怕的波动，让裕德都有些顶不住。

　　他艰难的抵抗，浑身出现一个个可怕的伤口。谁也没有想到，手持天神器的胖子，竟然能将裕德这样一个天神压制。

　　“轰。”

　　裕德暴怒，他双手结印，神术打出，法则复苏，勾通天地之间的无尽精气，镇压而下，将胖子淹没。

　　长矛横空，化出万丈大小，然后崩碎神术，冲杀出来，此时胖子神武无比，长矛横扫，震动乾坤，长矛直接点在裕德的身上，让他惨叫了一声，横飞了出去。

　　这一战，裕德败。


第725章 西野魔

　　大神九阶，战败天神一阶。这样的战绩，足以称王了。

　　所有人都知道，这一战崛起了一个天王，胖子也明白这一点，他神色惊喜，天王界的天王，是对于同辈人的无上荣耀，他知道自己将要获得这份殊荣。

　　战败天神一阶，不仅仅是因为天神器，主要是胖子自身足够强大。

　　“这家伙有点意思。”古风轻语。

　　“又是一个低能天王。”也有人轻语，语气不屑。

　　胖子这样的存在，虽然能够称作天王，但是在天王中，不过是垫底的存在而已，对于那些强势的天王高手来说，根本就看不上胖子这样的人。

　　所以像胖子这样的存在，被称作低能天王，意思是天王中的最烂货色。

　　水灵儿眼睛中露出一丝异色，深深的看了一眼胖子，然后目光没有焦距，像是在想着一些什么。

　　“还有谁？”胖子睥睨八方，这一刻豪气大增，有一种雄视万界的气概。

　　不少人都将目光投向那些天王，或者是天神境界之上的强者，只有他们，才能够打败胖子，天神之下，不可能是胖子的对手。

　　“我来。”

　　这是一个大神七阶的强者，谁都没有想到，他竟然会在胖子打败一个天神之后上去。他看起来平平无奇，年轻的脸上还带着一丝稚嫩，只是望向胖子的眼神，却冷得吓人，有着幽幽魔光在其中闪烁。

　　胖子浑身一个哆嗦，神色凝重起来。

　　他盯着对手，什么话都没有说，却一点都不敢大意。

　　这是一个非常危险的修士，给他一种充满威胁的感觉。甚至看到对方眼中的魔光，他有一种掉头就跑的冲动。

　　“西野魔，是他。”

　　“没想到他也上场了，这个胖子要倒霉了。”

　　有人惊呼，认出年轻人的身份，西野魔，号称试炼中的第一魔，名声还在血魔天王之上，他从出世以来，斩杀的修士，不计其数，甚至绝灭了好多颗星辰上的生灵。

　　这是一个魔，完全是为了杀戮而生的，血魔天王在他的面前，简直连一个屁都算不了。光是那种无声的杀机，便足以让人胆寒了。

　　胖子浑身轻颤，面对西野魔，有些不知所措。他长矛横在自己的身前，直视着对方，但是却感觉到自己心都在颤栗。

　　不是对手，甚至根本就顶不住西野魔的气息。胖子差一点哭出来，他犹豫着是不是要下擂台。毕竟美人如玉，但是也要有命去享受才行。

　　“杀。”

　　就在胖子犹豫的时候，西野魔动了，他眸子化作两把血色天刀，斩破虚空，劈落下来。

　　胖子惊骇，赶紧挥动着长矛，挡住了这一击。只是他躯体震动，一口鲜血喷了出去，显然根本就不是西野魔的对手。

　　对方是在天王中，也足以横着走的人，他是勉强封王，自然不是对手。

　　意识到这一点，胖子不再犹豫，他大喊道：“我认输，不打了。”

　　只是西野魔丝毫不理会胖子的话，他化作一道黑光，冲杀出去。热血飞洒，长矛断成两截，述说着一个天王的凋零。

　　西野魔面无表情，像是做了一件微不足道的事情一般。他将目光转向擂台下面，盯在几道身影的身上，发出挑战：“前来一战。”

　　西野魔身上爆发出冲天战意，直指那几个天王。很多人都在怀疑，这家伙并不是为了水灵儿来的，而是为了挑战那几个天王。

　　那几道身影颤动一下，却没有冲上来，显然是对西野魔充满了忌惮。

　　“你们这群废物，连和我一战的勇气都没有吗？”西野魔面无表情，却说出这样一句话，让那些强者面色微微一变。

　　沉默了良久，一个青年天王站了出来，他在天神境界，强大无比，头上顶着一头金色的长发，如同太阳一般耀眼。

　　他仿佛太阳神，一步一步踏来，有一种傲视诸天万界的气息。

　　“太阳天王张志，他终于忍不住要出手了。”

　　“不错，太阳天王张志，横扫同阶中，几乎没有对手，而且修为高出西野魔，想来西野魔不是他的对手。”

　　人们在谈论，并不看好西野魔。

　　水灵儿一双妙目，盯在两人的深山，并没有什么情绪波动。像是在看两个不相干的人，实际上，纵然这两人之中有人赢了这一场比斗，也未必是她的对手。

　　“水灵儿，你敢比武招亲？”

　　就在两人准备开打的时候，一个愤怒的声音传来，充满了质问。一个个青铜战车，由异兽拉着，横空而来，碾压过高天，落在场地中。

　　所有人都倒抽了一口凉气，认出了来人的身份，正是唐家的人马。

　　带头的是一个青年，他愤怒的目光盯在水灵儿的脸上，充满了羞辱的感觉。在他的身边，跟着几个老者，还有一群极度强大的中年人，睥睨八方，有一种惊天动地的气魄。

　　“唐虎，我的事情，你还管不着。”水灵儿开口，眸子中闪过一道冷光，直射在唐虎的心头，让唐虎浑身一颤。

　　不过他却没有受到太大的影响，因为他本身也是一个强者，在天神三阶，此时向擂台上走去，浑身的气息冰冷，像是要杀人一样。

　　“滚下去。”

　　就在此时，两道冰冷的声音响起，西野魔和太阳天王张志两人同时开口，他们的气势锁定唐虎，让他浑身一震，停住了脚步。

　　“你们想要杀我？”唐虎神色一冷，有着一抹嘲讽。

　　他感受到两人的杀机，却并不畏惧，这一次是带着家族中的人马前来的，他无惧一切。

　　“这是天王之间的比试，谁也不能打破，否则别怪我们不客气。”又是一个天王站了出来，冷着脸向唐虎说道。

　　天王战，不允许任何人插手，这是天王界中一个不成文的规定，而唐虎上台，则是打破了规矩，自然引起了天王强者的敌意。

　　“就凭你们这些散修？也敢和我说不客气？简直就是一个笑话。”唐虎冷笑，并不畏惧，他身为唐家的子弟，有着无尽的底气。

　　西野魔的目光忘了过来，突然大吼了一声：“杀。”

　　他黑发乱舞，化作一道魔光冲杀过来，与此同时，张志也出手，他仿佛一轮大日横空，向唐虎镇压而下。


第726章 有种没种？

　　两个天王强者出手，都是其中的佼佼者，堪称无敌，就算是古风都不敢硬碰。唐虎也是天神强者，但是此时却在两人的出手下颤栗。

　　他身体抖动，像是正在承受可怕的压力。

　　“噗。”

　　唐虎身体爆碎，元神都差一点碎开了，一个唐家的强者出手，才算是将他救下了，战车轰鸣，向两大天王碾压过去。

　　“你们想做什么？”一群天王冲了上来，对峙唐家强者，他们神威浩荡，震动十万里。

　　唐家强者止步，他们神色阴晴不定，纵然号称天王界中最强大的世家之一，他们都不敢向这么多天王动手。

　　这些天王，不一定都是散修，却代表着以后最极致的战力，他们身后还有庞大的背景，得罪一个等于得罪一个世界。

　　就算是唐家再强势，此时也不敢上前了，一旦爆发大战，那种后果无法预料。

　　“这是我的比武招亲，唐家不觉得自己做的太过分了吗？唐虎若是想要娶我，可以，拿出你作为男人的本事，光明正大的打擂台。”一个清冷的声音响起，水灵儿站了起来，她落在人群中，将双方隔开。

　　一双清冷的眸子扫过所有人，让在场的人都是心中一清。就连西野魔，眼神中嗜杀的神色，都稍微清醒下来了一点，让他自己都奇怪不已。

　　“好厉害的功法。”古风在台下看的最清楚，他心中一凛，这个女人的媚功无形无相，能在无形之中，影响人的心神。

　　“水灵儿，我说过你要成为我的女人，但是你竟然敢比武招亲，你是想死吗？”唐虎恨声道。

　　他被打碎了躯体，元神都遭创了，虽然刚才肉身再造，但是一身修为，却减弱了不知道多少，差一点跌落天神境界，“唐家的男人都是那么的没种，连比试都不敢吗？”水灵儿反击，虽然语气清冷，但是话语中的犀利程度，却让人汗颜。

　　唐虎还想这边下去，却被他身边的一个老者给制止了。神色有些不善的瞪了唐虎一眼，那个老者将目光转向水灵儿：“小姑娘说话有点过了吧？”

　　“是吗？”水灵儿不置可否。

　　“过没有过，就看唐家的男人，敢不敢比试了。”张志淡淡地说道，他若一轮太阳一般耀眼，浑身充满了一种威严，虽然同是天神境界，但是唐家的却从他的身上，感受到一股迫人的压力。

　　“唐家应该没有孬种吧？”西野魔有些讽刺地说道。

　　此话一出，唐家所有人都是激愤不已，他们一个个杀意如刀，盯在张志他们的身上，像是要生啃了他们一样。

　　“我来比试。”一个中年站了出来，他对水灵儿没有意思，但是却不想被人说唐家的男人没种。

　　“你要娶我？”水灵儿明眸若水，盯在中年男人的身上，让他脸色一红。

　　他赶紧摆手，然后看了一眼唐虎，道：“我帮我侄儿打擂台。”此话一出，唐虎神色一喜，他这个叔叔可是一个天神七阶的高手，若是上擂台的话，胜利的机会很大。

　　“你侄儿没种吗？”水灵儿淡淡的问道。

　　好吧，唐虎蛋疼了，他脸色憋得通红，倒是想要亲自上前打擂台，但是看到一脸杀意的张志和西野魔，他果断的打消了自己的这个念头。

　　开什么玩笑，看两人这个意思，若是他真的敢上擂台的话，多半要被干掉。对于这些天王来说，可不在乎什么唐家，他们巴不得挑战越打越好呢。

　　“不敢比试，就给我滚蛋，不要耽误本小姐比武招亲。”水灵儿眸子冰冷，盯在唐家众人的身上，让他们变色。

　　他们怒目而视，水灵儿则是不在乎，她是真的气急了，被迫比武招亲，完全是因为唐家的逼迫，她如果对唐家的人客气才奇怪呢。

　　“唐虎，别说我不给你机会，我随便在擂台下面指一个人，如果你能打得赢他，我就嫁给你。”此话一出，唐虎脸上露出一抹喜色。

　　天王们都上台了，台下都是一群只有大神的修为家伙，他堂堂一个天神，打一个不是天王的大神，是一点问题都没有。

　　想明白了这一点，他直接点了点头，有点激动地说道：“好，你喊人吧。”

　　古风听着听着，突然感觉到有些不对劲，当看到水灵儿将目光投向自己的时候，古风忍不住心中苦笑，这个女人的感觉怎么那么敏锐。

　　若是台下的这些人，还有能够稳稳吃住唐虎的人的话，也只有他了。

　　果然，水灵儿纤纤玉指指着古风，嘴角挑起一抹笑容。

　　她早就已经观察遍了全场，古风给她的感觉最为特别，在他的体内，水灵儿感受到一股磅礴的力量，一旦爆发出来，绝对能够惊天动地，至少唐虎肯定不会是古风的对手。

　　“一个大神一阶的废物，我一只手便能够杀他，看来你还是喜欢我的。”唐虎看了古风一眼，见到古风不过大神一阶，露出一丝不屑的神色。

　　水灵儿不置可否的一笑，没有理会唐虎的话。

　　西野魔则是目光一凝，盯在古风的身上，露出一股冲天战意。他看出了古风的不凡，心中震惊，却更渴望战斗。

　　张志也是一样，那些天王，或多或少都能够感受到古风体内的磅礴力量，知道他虽然只有大神一阶，但是一身实力，绝对不弱于他们分毫。

　　“我不打，我不想欺负人。”古风摇头，天神三阶，听着好像很厉害，但是以古风现在的实力，击杀一个低阶天神，根本就没有任何压力。

　　更何况唐虎不仅仅是低阶天神，还是温室中的花朵，他和那些靠着一路杀上来的天神完全不一样，本身的实力，根本就不能完全发挥。

　　“放屁，就凭你还想欺负我，我杀你如屠狗。”唐虎大怒，他觉得自己被鄙视了，自然不愿意，望向古风的眼神，充满了无尽的冷意。

　　“无知。”

　　西野魔冷笑。

　　“白痴。”

　　这是张志开口了，从来不说脏话的他，在听到唐虎的话之后，忍不住骂了一句。


第727章 对你没兴趣

　　唐虎目光森然，盯在西野魔和张志的身上，却没有敢说话。刚才两个人联手打碎了他，差一点就身死了，他到现在还心有余悸。

　　“要我打架也可以，得给一个好处对吧，不然我拼什么打架？”古风撇了撇嘴，没有上台的打算。

　　开什么玩笑，当着这个多人，将唐虎打败了，等于当众抽唐家的耳光，这种事情的代价实在是太大了，没有好处的话，打死古风也不会去做。

　　水灵儿是非常漂亮，但是和自己没有关系，古风并不觉得自己有必要因为水灵儿，而得罪唐家这样的一个庞然大物。

　　虽然之前古风也想过，是不是破坏唐家人迎娶水灵儿的事情，但是现在看的出来，他就算是不动手，水灵儿也不可能嫁给唐虎，他自然不想出头了。

　　“难道妾身不算是好处？”水灵儿开口，神色有些幽怨。

　　古风能够听到不少咕咚一声，正在拼命的咽口水。很显然，水灵儿这个好处，实在是让很多人觊觎，就算是天王里面，也有不少人露出动心的神色，想着是不是自己出面，将唐虎解决了，然后抱得美人归。

　　所有人都将目光转向古风，想要知道他是什么反应。

　　出乎所有人意料，古风撇了撇嘴，不屑地说道：“你算是什么好处，要胸没胸，要屁股没屁股，不喜欢，换一个吧。”

　　此话一出，纵然以水灵儿的性格，也差一点跳脚了，她被称作第五十雄关的第一美女，艳冠天下，现在却被说成要胸没胸，要屁股没屁股的女人，她如何能忍，差一点暴走了。

　　“难道我说错了吗？”古风一脸迷惘，那种无辜的神色，更是让水灵儿抓狂，这混蛋到底从哪里来的，他怎么不去死，水灵儿今天的平静心境，被彻底打破，此时完全抓狂了。

　　“你……”

　　她娇躯有些颤抖，像是随时会摔倒在地上一样。

　　古风冷笑，这个女人真的太将自己当做一回事了，他凭什么为她去打生打死。别人喜欢她，但并不代表古风也喜欢她，他只是来凑热闹的。

　　“你说什么？”一个天神是水灵儿的崇拜者，有天王称号，他森然的盯着古风，杀意涛涛。

　　“滚。”

　　古风最烦这种自以为是的家伙，他大吼了一声，音啸震天，撕裂苍穹。

　　那个天神变色，身体竟然猛地炸碎了，他元神奋力挣扎，最终逃脱出去，恢复肉身之后，他望向古风的眼神中充满了恐惧。

　　一声大吼，差一点将他击杀了，这种战力堪称惊天动地了。恐怕尊者不出，没有人能杀死古风。

　　就连水灵儿的变色都变了，她本来以为古风虽然强大，但是最多也只是能战败低阶天神，但此时她却明白，自己走眼了，古风绝对是一个超级天王，天赋逆天到了极点。

　　唐虎脸色苍白，这个时候打死他也不敢和古风一战，对方太可怕了，一声大喝，差一点杀了一位天神天王，若是与古风对上，他不死也要重伤。

　　“这位小兄弟不知道是哪个门派的传人？觉得我唐家怎么样？”那个唐家老者眼睛一亮，突然向古风问道。

　　所有人都知道，他是起了招揽之心。

　　古风的表现太逆天了，大神一阶，一声大喝差一点杀了一个天神天王，这样的表现古今未有，太过于强势了。

　　“不怎么样。”古风实话实说，让唐家老者脸色一变。

　　“你们打你们的，我只是来看戏的，还有上台比试的那些家伙，你们真的以为赢了所有人便能够拥有这位水灵儿小姐，一个天神七阶的强者，加上自身天赋堪称顶级天王，这样的女人，我想在场的人没有人是对手。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，包括张志他们的脸色全都变了。他们没有想到，水灵儿竟然已经达到了天神七阶。

　　他们对于水灵儿，并不是十分痴迷，但是若能拥有这样一个娇妻，自然也愿意，所以他们才会上台打擂。

　　只是现在看起来，水灵儿根本就当他们是傻子在耍呢，一个天神七阶的天王，他们谁也不是对手，太阳天王也不行，因为水灵儿不是一般的天王，古风已经断言，她是顶级天王，顶级天王代表的就是同阶无敌。

　　水灵儿神色一沉，她突然妩媚的看了古风一眼，柔声说道：“如果你的话，我自然愿意，我可以直接认输。”

　　唰！

　　一下子不知道多少道目光集中到了古风的身上，充满了嫉妒、惊讶、羡慕、震惊各种情绪。

　　不少人望向古风的眼神充满了敌意，显然水灵儿刚才的话，让他们当做水灵儿对古风有兴趣了，这些人都是水灵儿的粉丝，自然不愿意，心中升起一股怒火。

　　古风神色平静，他上下打量了一番水灵儿，最终叹息的开口道：“可惜，你愿意我也不愿意，我只对美女感兴趣。”

　　说完这句话，古风转身离开，留下惊得目瞪口呆的人们，还有受到异常巨大打击的水灵儿。

　　“我难道不美吗？”水灵儿抚摸着自己的容颜，一副迷惘的样子。

　　她不知道，自己这个举动，让很多人心中倒抽了一口凉气，望向水灵儿的眼神，充满了毫不掩饰的炙热和赤裸裸的爱意。

　　感受到这些目光，但是水灵儿却丝毫没有高兴的感觉，她刚才感受到古风对自己的不屑一顾，那是真正发自内心的不屑，这对于水灵儿的打击，是非常巨大。

　　“我一定要让你认识到我的美貌的。”水灵儿咬着唇，狠狠地说道。

　　这一场比武招亲，到了这个地步，只能成为一个笑话了。纵然水灵儿不嫁给唐虎，但是此时唐家的人已经出现，若是上台比试，等于当众打唐家的脸面，唐家的人自然不允许。而那些人，纵然喜欢水灵儿，也不想在这个时候得罪唐家，否则的话肯定会不死不休的。

　　天王不畏惧唐家，但是不想因为这个原因，而彻底得罪死唐家。

　　而一个神秘高手的出现，也让众人津津乐道，对于那个神秘的高手充满了兴趣。


第728章 与魔交易

　　古风在第五十雄关呆的时间不长，他在一个酒楼中要了一桌酒菜，思考着自己是不是要离开了。

　　“主人，先别走，我感应到有东西要出世了。”一个声音在古风的心中响起，是蚩尤魔刀在说话，让古风心中一动。

　　“什么东西？”古风问道，有些好奇，让蚩尤魔刀都感应到的东西，绝对不是凡俗。

　　“不知道。”

　　很不负责的将这句话丢了出来，若是古风能够掐死蚩尤魔刀的话，他绝对不会介意掐死对方的。

　　他直接过滤对方的话，准备离开。

　　但就在这个时候，几个人的谈论声传入古风的耳朵中。

　　“传说这一次有上古大神的道场出世，不知道是不是真的？”

　　“绝对是真的，不少尊者都降临了，想要夺取这种造化，只要成为这片道场的主人，就有很大机会，冲击上古大神境界。”

　　“可惜这件事情和我们没有关系，以我们的修为，就算是去，也不可能得到，最多看看热闹。”

　　“是啊，时不我待，若是再等上十万年，老子也是尊者了。”

　　“得了吧，就凭你那资质，十万年连天神都别想成就，还尊者呢，笑话。”

　　一群人的谈论声渐渐的远去，古风皱着眉头，让尊者都眼红的上古大神的道场，他有些犹豫，生怕别是什么陷阱。

　　要知道上一次皇伯出事，若不是他心中有不好的预感，恐怕也就陷进去了。

　　“主人，这一次你一定要去，那样东西非常重要，和修炼有关系，我虽然只有这些感觉，但是绝对不会错。”蚩尤魔刀刀灵在古风心中说话。

　　“这位兄弟，我能不能坐在这里。”太阳天王走了过来，他温文尔雅，显得异常有礼貌，只是他浑身上下，却有一种浑厚的气息，让人不敢轻视他。

　　古风点头，别人对他客气，他自然不会太过于无礼。

　　“在下张志，兄弟贵姓？”太阳天王开门见山，直接问道。

　　“姓名什么的都是负累，你喊我无名行了。”古风懒得给自己起名字，直接用了一个假名字。

　　张志倒也不在意，他笑着喊了一声无名兄，然后神色一正，道：“无名兄可曾听说有上古大神的道场要出世？”

　　古风点头，心中却在思考着张志找自己的目的。

　　“我想邀请无名兄结伴，一起探寻那个上古大神的道场。”张志笑着说道。

　　“不去。”

　　古风直接拒绝，他心中是想去，但是绝对不会和张志他们一起。这些天王实在是太可怕了，张志看起来笑容满面的，但是从他的身上，古风感觉到一点不舒服，他立马便明白这家伙绝对不怀好意。

　　对于自己的直觉，古风还是一场信任的。

　　所以他不可能与他一起，就算是要去，也是自己一个人。

　　见到古风拒绝，张志连山闪过一丝失望，他叹息道：“无名兄难道对那个上古大神的道场不感兴趣？”

　　“有兴趣，不过我更珍惜我的小命。”古风的神色有些讽刺，让张志心中一跳，他的笑容有些僵硬，没有多留，见到古风不答应，他转身离开了。

　　“宵小之辈。”古风饮下一杯酒，嘴角露出一抹冷笑。

　　太阳天王走到另外一家酒楼，进入一个包间，这里有不少天王，当看到太阳天王一个人回来的时候，他们脸上顿时露出不满的神色。

　　“那家伙还真当自己是一个人物了，竟然连我们的邀请，都不答应。”他们极度不满，神色都有些阴沉。

　　“他好像觉察到了一点什么，所以不愿意和我们同路，他虽然说不去，但是想必会独自上路。”太阳天王淡淡地说道，他感应到古风的那一丝戒备，知道自己无意中露出的一点杀意，让对方警觉了。

　　“那个家伙的血，加上西野魔的血，足够我们开启道场了，到时候诸位千万不要留手，他们这样的高手，一旦垂死反扑，是非常危险的。”太阳天王张志叮嘱道。

　　“无妨，我们一群天王出手，他必死无疑，他虽然战力滔天，但终究只是一个大神。”也有天王不在乎，不觉得古风有什么威胁。

　　他们至少有七尊天王，一旦联手，就连天神九阶的强者都要绕道走，可以抗衡一般的低阶尊者，哪里会在乎两个大神。

　　“不错。”

　　其余人也应和，显然不相信古风两人能够打得过他们这样的一群人。

　　太阳天王走后，西野魔走了过来，他直接递出一样东西，上面氤氲之气缠绕，充满了强大的能量。

　　古风只是看了一眼，便悚然而惊，这个东西竟然是半块星核。

　　要知道以他们的实力，想要破碎一颗星球，是非常容易的事情，但若是这个星球有星核，就完全不一样了。

　　在星核的保护下，星球将会变得极其难以毁灭，而且有星核的星球上，一般都有生灵，孕育了无数年，高手无数，是不可能让人将星核毁灭的。

　　所以纵然很多人都知道星核是好东西，但是这东西几乎从来没有出现在人们的视线中。

　　“送给我？”古风很快便平静下来，他有些诧异的盯着西野魔，不知道他是什么意思。

　　“不是，和你交易一点东西。”西野魔坐了下来，直接将星核扔进了古风的怀中。

　　古风将星核收起来，他盯着西野魔，笑着问道：“你说吧。”

　　半块星核，足以让古风做任何事情了，当然，他虽然不知道西野魔想要做什么，但是却明白对方不会让他做出自己做不到的事情。

　　大家都是聪明人，不会做出某些愚蠢的要求的。

　　“上古大神的道场出现，太阳天王他们想要用我们两个人血祭，去打开上古大神的道场。”西野魔脸上一点表情都没有，但是语气中却充满了森然的杀意。

　　“你的意思？”古风并不意外，刚才他就已经感受到张志的杀机了，所以才会拒绝他的邀请。

　　“我们两人联手，杀了他们，我要他们的一身精血和元神，这块星核便是你的报酬。”西野魔平静地说道。

　　毫不犹豫，古风咧嘴一笑：“成交。”


第729章 人参果树

　　十日之后，上古大神道场开启，告诉古风这个消息，西野魔便离开。他像是一点都不担心古风会拿着他的东西跑路了一样。

　　古风直接找到一个住处，布下一些手段，开始修炼。

　　半块星核，对于他来说，有着难以想象的作用。他直接吸收星核中的能量，进入身体中。这是一种中正平和的能量，有着孕育万物的特性，非常容易炼化。

　　拳头大小的星核，被古风疯狂的汲取着能量，丝毫不减减小。古风心中震惊，这到底是什么星球中的能量星核，竟然拥有如此庞大的能量，他刚才吸收的时间虽然不长，但是足以抵得上一条大龙脉了，没想到这个星核中的能量竟然少了不到百分之一。

　　古风惊喜，对于他这种以力证道的人来说，这绝对是一个至宝，可以快速提升修为。他汲取着星核中的能量，三天之后，古风猛地张开眼睛，两道神虹从他的眼中射出，贯穿天地间。

　　“好东西。”

　　古风惊喜，发现经过他三天的吸收，星核的体积，笑了大概十分之一的样子，而他彻底进入了大神二阶，只要将这些能量全部吸收，他最少能够达到大神四阶的修为。

　　别人提升修为，需要的能量绝对没有古风强大，他是将肉体和元神还有修为，都提升到一个极限，才会突破的，这也是古风强大的根源之一。

　　十天的世间，古风不停的吸收，最终星核彻底消失，都化成了他的神力，古风破入大神四阶，他一步踏出，离开了院落，与西野魔站在一起。

　　西野魔有些诧异的望着古风，那眼神像是在看一个怪物。

　　“大神四阶？”他忍不住问道。

　　古风点头，很是无辜的样子。

　　“星核呢？”西野魔嘴角抽搐了一下。

　　“全都吸收了。”古风很老实的回答。

　　“你是一个变态。”

　　西野魔转身就走，他被打击到了。吸收半块星核，才提升到大神四阶，这他妈的是在讽刺他吗？要知道西野魔靠着半块星核，直接从神灵一阶，修炼到了大神七阶，还有一小半没有用掉呢。

　　古风耸了耸肩，走在西野魔的身后。

　　他们一起上路，让不少人侧目，人们都已经认出来他们的身份。知道其中一人就是号称魔中魔的西野魔，另外一个人便是那个不知名的强者，连水灵儿看不上的家伙。

　　当张志他们看到两人一起出现的时候，神色微微有些阴沉，几人的目光随着古风两人移动，有着掩饰不住的杀意从他们的眼睛中流出来。

　　“你们若是再敢这样看我，我不介意杀了你们。”西野魔有些残忍地说道，他本来就是无法无天的人物，别说眼前只是七个天王，就算是七个尊者在他的面前，他也敢说这样的话。

　　“杀人的时候还要说话，你是魔吗？啰嗦。”古风撇了撇嘴，说出的话让西野魔身体一僵，他转头恶狠狠地盯着古风，一副想要吃了他的样子。

　　“你打不过我。”古风很牟定地说道。

　　西野魔狠狠的喘了一口粗气，虽然不愿意承认，但是他真的不是古风的对手。古风在大神一阶的时候，便有着超越他的战力，让西野魔都感受到巨大的威胁，现在是大神四阶，完虐他没有任何压力。

　　西野魔自然不想与古风战斗，那是纯粹的在找虐。

　　他冷哼了一声，转身就走。古风耸了耸肩，向张志他们诡异的笑了笑，也离开了。

　　张志一群人，神色阴沉，他们要算计的两个人走在一起了，显然是有所觉察，只是就凭他们，想要抗衡自己七人，他们却不认为对方能够做到。

　　都是顶级天王，谁也不会比谁差，走到这一步，都是各界最强大的天骄，以一战多，很难真正实现了。

　　“注意点，我觉得那个无名好像有了变化，修为从大神一阶，冲进了大神四阶，他可能更加强大了。”太阳天王神色凝重。

　　“放心吧，不为天神，终究不是我们的对手，不要担心。”其余天王却不是非常担心，他们露出一抹笑容，一副有恃无恐的样子。

　　张志心中有一种不好的预感，总是感觉到他们这样轻敌，不是一件很应该的事情。

　　只是看到这些人都是一副不在意的样子，他也不好多说，只能点了点头。不过张志的心中，却异常警惕，只要发现不对，他会立刻抽身而退。

　　“那群混蛋不出手就罢了，只要他们敢出手，我就让他们后悔莫及。”西野魔嘴角露出一抹残酷的笑容。

　　古风心中一动，知道西野魔多半还有后手，而且是异常致命的。

　　他们随着人群飞行，向传出波动的地方赶去。那里神光冲天，一片浩瀚的大陆出现，蕴含着大世界的力量。

　　这里竟然是一个大世界，当看到这一幕之后，古风神色怪异，上一次皇伯就是塑造了一个大世界，吞噬了数千个强者，结果皇伯再生，他们再也没有回来，成为血食。

　　一股神性的气息传了过来，让人精神一振，就连古风都是头脑一清，感觉自己简直就像是羽化登仙了一样。

　　这种感觉是极为不正常的，要知道古风已经是大神强者了，仅仅问到香气，便有这种变化，这绝对是难得的仙珍。

　　“果然是那样东西。”一个声音突然响了起来，将古风吓了一跳。

　　他直接在心底怒吼了一声：“你乱吼什么。”

　　刚才乱吼的不是别人，正是蚩尤魔刀的刀灵，不知道为什么他变得异常兴奋，像是吃了兴奋剂一样，差一点主动从古风的身体中飞了出来。

　　“到底是什么东西？”看到蚩尤魔刀刀灵这样表现，古风也惊讶了，到底是什么东西，能够让蚩尤魔刀都这么兴奋，这实在是出乎古风的意料。

　　“天地三大灵根之一的人参果树，就在这个世界里面，你说我为什么兴奋，只要你得到人参果树，以你以力证道的修炼方法，能在最短的时间内，冲进天神境界。”蚩尤魔刀刀灵激动地说道。

　　“到时候你可以揭开第八重封印了。”古风终于明白他兴奋的原因了。


第730章 尊者齐聚

　　蚩尤魔刀给了肯定的答案，它比古风还要迫切提升实力。曾经为上界的第一凶兵，现在却落到这样一步田地，对于蚩尤魔刀来说，是不能容忍的。

　　蚩尤魔刀全盛时期，自身便可媲美一般的上古大神，凶威滔天。

　　“这里面有宝物。”西野魔眼睛发光。

　　古风白了他一眼，这家伙还真是后知后觉，问到香味，那种感觉，就已经可以肯定这里面有宝物了，而且还不是一般的宝物，只是这家伙现在才知道。

　　“人参果树。”古风淡淡地说道。

　　西野魔浑身一震，天地之间三大灵根之一，人参果树，他自然听说过，没想到这里竟然有人参果树。

　　“传言中人参果树在神王元稹手中，这里难道是元稹的道场？”西野魔神色惊疑不定，盯着这一片大世界，看个不停。

　　“神王元稹？不是镇元子大仙吗？”古风心中疑惑。

　　蚩尤魔刀在古风心中嗤笑：“那都是世人杜撰出来的，能有几分真实性，你还真的相信了啊。”

　　古风倒是没有什么不好意思的感觉，不知道就是不知道。他在不久前，也只是一个凡人而已，修炼到现在，用的时间太短了，很多东西都不知道。

　　元稹神王，这个名字他挺都没有听说过。

　　“你不会没有听说过元稹神王吧？”看到古风一脸茫然的样子，西野魔瞪大了眼睛，像是没有听说元稹神王，是极为不可思议的一件事情一样。

　　古风脸上一红，忍不住白了西野魔一样，他没好气地说道：“没听过元稹神王有什么稀奇的吗？我必须要的知道吗？”

　　西野魔眼珠子一直盯在古风的身上，半晌才神识传音：“我终于知道你是谁了，那个来自于五界叫做古风的家伙，没想到你竟然是他。”

　　古风心中一跳，西野魔怎么能看穿自己的身份的？

　　“诸天万界当中，只要有神魔的存在，没有不知道元稹神王的存在的，只有五界中的人，他们被打入五界之后，元稹神王才出现的。”西野魔解释，让古风终于明白为什么自己会被揭穿身份了，原来还有这样一份原因在其中。

　　“你会揭穿我的身份吗？”古风盯着西野魔，有些戒备。

　　要知道以他的身份，现在若是被揭穿身份，定然是人人喊打的局面，就算是尊者，都会来追杀他。

　　毕竟蚩尤魔刀的诱惑力，也是非常大的。

　　张志他们出现，距离古风两人不是太远。他们也闻到了那股香味，一个个露出狂喜的神色。

　　“都给老子滚开。”

　　一个嚣张的声音响了起来，这是一个尊者，他冲了过来，气势万丈。所路过之处，修士全部爆碎。

　　所有人都露出惊骇的神色，赶紧躲开，他们看向这个尊者的眼神中充满了恐惧，这家伙根本就不要脸了，根本不在乎一般修士的性命。

　　“恨天尊者，他也来了。”

　　恨天尊者，在尊者中绝对是一个另类的家伙，他从来不在乎自己身份，可以为了任何自己开心的事情，向小辈修士出手。

　　不过因为恨天尊者一般出手的对象，都是身后没有什么大势力的小修士，所以一直到现在，恨天尊者也依然活的很逍遥。

　　众人对他是敢怒不敢言，不少人愤怒的盯着恨天尊者，但是见到恨天尊者的眼神，立马便将目光转移了。

　　“好厉害的空间屏障，想要打开这个大世界，不是一件简单的事情啊。”又是一个尊者出现，他长发飘飘，容颜俊美到近乎于妖异的地步，此时站在那里，浑身若有若无的释放出一股威压，让人心中生不出任何冒犯之心。

　　“天狐尊者，他也来了，这下子热闹了。”

　　天狐尊者这个名字，让古风心中一动，他听说过这个人，身为天狐一族的老祖，实力强大无比，传说中早就已经是尊者九阶的存在了，就差一步，就能够成就上古大神。

　　这样的人都来了，他们多半没有希望了。

　　毕竟他们虽然厉害，号称天王，但是与尊者境界的强者，根本就没有办法相比。

　　“唐三也来凑个热闹。”唐三尊者神色阴沉，出现在这里，他目光落在天狐尊者的身上，露出一抹笑容。

　　“老家伙，你还没死呢。”天狐尊者对于唐三可没有什么好客气的，他笑眯眯的开口，话语中充满了火药味。

　　“你都没有死呢，我怎么敢死呢，要死也是死在你的后面。”唐三阴沉的笑了一声，声音充满了寒意，让不少人都忍不住打了一个寒战。

　　天狐尊者嘿嘿一笑，没有说话，只是一双眸子转动着，不知道在想一些什么。

　　“好地方，不错。”一个粗犷的声音响起，这是一个铁塔一般的壮汉，他冲了过来，直接将恨天尊者给撞飞了。

　　恨天尊者暴怒，杀意卷动九天，就要出手。不过当看到来人之后，他立马蔫了，拱手行礼道：“恨天见过武尊。”

　　“废物。”武尊只是看了恨天尊者一眼，毫不掩饰的骂了一句，让恨天尊者神色阴沉，但是却什么话都不敢说。

　　唐三尊者和天狐尊者，看到武尊出现的时候，眉头都是不自觉的皱了皱。显然对于武尊的到来，有些忌惮。

　　“他是什么人？”古风有些惊讶，在武尊的身上，他感受到一股熟悉的气息，但是却不敢确认。

　　“不知道，只知道他是一千年前，突然出现在天王界的，号称武尊，当时就已经是尊者九重天，现在是什么境界也没有人知道，但是恐怕就算是没有成为上古大神，也差不多了。”西野魔解释。

　　来人都是天王界非常有名的存在，除了古风这样的一个土包子之外，大家几乎都认识。

　　古风若有所思，一千年前出现在这里的，不知道来历。但是武尊身上的那股气息，给他很亲近的感觉，像是他们就是亲人一样。但是古风却没有在武尊的身上，感受到血脉的召唤，说明他们之间没有血缘关系。

　　“他到底是谁？”古风在心中暗暗的想到。

　　就在这个时候，古风突然诡异的发现，武尊向自己笑了笑，只是那个笑脸一闪而过，很快便消失了，让古风几乎都以为自己看错了呢。


第731章 武尊强势

　　“老唐，我们一起把这个大世界打开吧。”武尊突然开口，让所有人都是心中一跳，刚才也有人尝试着进入这个大世界，却发现这个大世界的屏障坚韧的不得了，纵然天神九阶的强者，都撕裂不了。

　　甚至有尊者也试验了一下，不过也是一样的，他们的神力通天，但是却撼动不了这个世界的大屏障。

　　唐三摇头，苦笑道：“这个世界的屏障不是我们合力就能够打开的，他被元稹神王下了神通，除非有两个神性十足的鲜血，才能够打开。”

　　此话一出，不少人身体一震，直接后退数万里。

　　后退的那些人，都是一些神兽灵禽，生怕自己被捉住，血祭了这个大世界。看了他们一眼，天狐尊者不屑地说道：“他们血液的神性不够。”

　　此话一出，几乎所有人都惊讶，要知道那里有不少人是称作天王的神兽和灵禽，竟然被说成血液神性不够，让他们愤愤不平的时候，又有一丝庆幸。

　　“人是万物之灵，先天道体，只有人类天骄的血，才能够将世界的屏障打开。”天狐尊者再次开口，目光却盯住了人类天骄。

　　包括古风他们在内，都是一阵身体发寒，他们没有想到，想要对自己等人动手的，竟然是尊者。

　　天狐尊者，一个九阶的存在，若是真的要杀他们，他们一个人都跑不掉。

　　太阳天王张志忍不住站了出来，他用手指着古风和西野魔，恭敬的向天狐尊者说道：“尊者，这两人不过大神境界，却能够战高阶天神，想来血液中的神性精华是足够的。”

　　他的话音刚落，一只大手拍了过去，直接将他给拍飞出去。

　　张志身体炸开，他元神出现裂纹，好不容易才稳定下来，他赶紧修复伤体，这才看到出手杀向自己的人竟然是武尊。

　　本来即将出口的脏话，直接咽在了肚子里面，他不解的盯着武尊，不知道他为什么要向自己出手。

　　“身为人族，却同族相残，丢人丢到了外人面前了，你该死。”武尊冷冷地说道，让张志浑身巨震。

　　他不敢说话，噤若寒蝉的站在原地，身体竟然在发抖。

　　说到底张志虽然称作天王，但是他面对的人可是一个武尊，在千年前就是尊者九阶的存在了，面对这样的强者，他连抵抗的能力都没有。

　　天狐尊者却突然笑了，他一只手向古风他们抓了过去，道：“我倒是觉得他说的不错，这两个人血液中的神性十足，用来打开这个大世界，是再好不过了。”

　　“给我滚。”

　　武尊眼睛突然一瞪，他直接一巴掌抽了出，大手覆盖住整片宇宙，直接将天狐尊者扫飞出去了。

　　天狐尊者灰头土脸，在宇宙中翻滚，撞碎了一颗大星才算是停止下来，他终于暴怒了，杀机卷动苍茫宇宙，冲了回来。

　　“武尊，你找死。”天狐尊者脸色铁青，眼中射出滔天怒火，在这么多人的面前，被别人扫了这么远的跟头，他颜面无存。

　　“你杀不死我。”武尊冷笑，根本不将天狐尊者的话放在心上。

　　他再次出手，没有任何法则波动，但是却以绝对的武力镇压天下。这一方宇宙都沸腾了额，像是要毁灭了一般。

　　天狐尊者极力抗衡，但是却依然挡不住武尊的一只手，被轰飞出去。同样是尊者九阶，但是两人之间的战力，却天差地别，天狐尊者不是武尊的对手。

　　天狐尊者终于明白了，自己打不过武尊，他脸色铁青，走了回来，却不再出手了。所有修士，都是噤若寒蝉，这边是尊者强者争斗的威势，浩荡百万里，大星崩碎，宇宙都仿佛要塌陷了。

　　那种感觉，像是世界末日一般，让他们心惊胆战。

　　“行了，武尊你有点过了，好歹天狐也是尊者，给他留点面子吧。”唐三笑着说道，对于天狐吃亏，他倒是有一种幸灾乐祸的感觉。

　　天狐尊者脸色发青，不过却没有再想和唐三动手。

　　不过天狐尊者一双怨毒的眼睛，却不时的在古风和西野魔的身上打转，让两人心惊胆战，这个老东西不是那么记仇吧？

　　张志显然也看到了这一幕，他心中一喜，知道古风他们死定了，被天狐尊者惦记上了，除非古风他们也达到了尊者境界，不然绝对逃不掉。

　　“天狐，我警告你，若是这两个晚辈出现什么问题，天涯海角我也要杀你。”武尊开口，直接威胁，让天狐尊者的眼睛都瞪大了，他怒气冲天，就要和武尊再战斗一次。

　　“行了，天狐不要冲动，我们还是打开这里吧。”唐三劝架，他有些头疼，这两个家伙若是真的打起来，恐怕这片宇宙都要被毁灭了，天王界都会成为历史。

　　当然，真的到了那个时候，武尊和天狐尊者也活不了，绝对会有上古大神出手，绝杀他们。

　　“没有神血，如何打开？”天狐尊者皱眉头。

　　“我们三人一人一滴鲜血，足以打开这里了。”唐三笑着说道。

　　他们是尊者，血液中蕴含无穷的神性力量，比古风他们不知道强了多少，一人一滴，就抵得上古风他们全身的精血了。

　　这边是差距，尊者境界的强者，已经算是神灵中的最强者了，上古大神，则已经超脱了神灵的范畴了。

　　“这个主意不错。”武尊嘿嘿一笑，直接划开手指，一滴鲜血飞了出去，落在大世界的屏障上面。

　　与此同时，天狐尊者和唐三也是一样，但是明显能够感觉到，他们的血液，不如武尊有灵性。

　　不过这也是正常的事情，毕竟武尊是以武入道，成为神灵，这样的人修炼体魄，肉身的血液，自然是神性十足，超越同阶修士。

　　他们三人一滴精血，便破开了整个大世界的屏障，一股清新的气息传了出来，所有人都沸腾了，向里面冲了进去。

　　就连武尊他们都是一样，元稹神王，成道在九州被打入五界之后，但是威名却震动诸天万界，他号称神中之王，在上古大神中都是真正的佼佼者。只是最后他神秘失踪，道场也不见踪影，却没有想到会在天王界中显化。


第732章 幻象

　　不过没有人敢抢在三个尊者的前面，他们都默契的跟随在三大尊者的身后，对于人参果树，很多人没有奢望，只是想要找到一些机缘就可以了。

　　古风与西野魔在外面观察了很久，发现没有出现上一次大墓的事情，他才松了一口气，两人小心翼翼的飞了进去。

　　就在他们飞进去的一瞬间，那道门户消失了，身后便是无尽的虚空，这让古风两人脸色大变。

　　他们试图将世界屏障破开，却发现以他们的实力，根本就无法撼动。

　　这是一个大世界，脚下便是一片大海。他们感应了一下诸神离开的方向，顺着人最多的方向飞了过去。

　　“轰。”

　　就在两人飞出没有多远的时候，一轮太阳横空，镇压而下。

　　古风直接一拳轰击过去，大日破碎，西野魔也出手，轰击一处虚空，那里有一道人影出现，他眸子中闪过一道亮白色的光芒，一道无形的波纹杀向西野魔。

　　西野魔长啸，他化作一道黑光冲杀过去，点点血花溅起，那个被杀退。

　　“张志，你找死。”

　　古风肉身无敌，这一刻，他如同一条苍龙，在天穹之上纵横冲击，大日破碎，张志瞬间与古风交手千百次，他横飞出去，肉身炸碎。

　　古风正想上前，将张志给结果了，他突然神色微微一变，五道神力轰击过来，携带着漫天的法则，将他淹没。

　　“我们五人联手，就算是天神九阶都要死，你还不死。”其中一人叫嚣道，正是当初在擂台上被古风破碎了肉身的那个天王。

　　他疯狂的大笑，神色都有些扭曲了，显然对古风是恨到了极点。

　　其余人也是松了一口气，他们曾经见识过古风的可怕，一声大吼，破碎一个天神天王的肉身，这样的人非常可怕，不能一击格杀的话，对于他们来说是一件非常危险的事情。

　　“不对，快闪。”

　　张志突然变色，他感受到一些不同，大声向自己的同伴吼道，与此同时，他自己化作一道金光躲到一边轰！

　　六道轮回镇压而下，他们刚才所在的空间都被淹没了，古风重新出现，他黑发披肩，眸子冷如电，盯在张志他们的身上，充满了无尽的杀意。

　　西野魔那边，他出手将那个天王差点击杀，对方狼狈的逃开。

　　七个天王强者联手，却不是古风他们的对手，这让张志他们不敢相信。要知道他们都是天神境界的天王啊，而对面的两人只是大神境界，如何能够与他们相比。

　　但是事实上，他们却不是古风两人的对手，根本就战不过。

　　“杀光他们。”西野魔沉声说道，他眼中闪烁着无情光，直接冲了出去。古风与他一起动，因为他曾经和西野魔做了交易，替他斩杀这几人，将他们的精血和元神都交给西野魔。

　　“噗。”

　　一个天王强者被斩杀，他元神冲天而起，想要逃走，却被古风直接一把抓在手中，他手中火焰升腾，直接将他的元神炼化了。

　　砰！

　　西野魔出手，击杀一个天王，将他一身精血抽出来，元神直接吞噬。

　　剩下的几人胆寒，他们转身就逃，就连张志心中都充满了恐惧，知道再留在这里的话，多半死定了。

　　“哪里走？”古风冷笑，大手横空，将其中三人拘了回来。

　　西野魔也大喝了一声，化作一道黑光，劈杀其中一人，除了太阳天王张志之外，六人全都被击杀。

　　古风将他们的元神和精血，都递给了西野魔。虽然这些东西对于古风来说，也有很大的作用，但是毕竟他修炼的不是魔道，所以对于这些精血元神什么的，有着本能的厌恶。

　　西野魔却不管那么多，他被称作这一条天王路上的第一魔，不是没有原因，他本身的行为，和一个魔头，完全没有任何区别。

　　半天之后，西野魔炼化了那些精血和元神，他的修为直接提升到了大神八阶，快要破入大神九阶了。

　　这就是魔道的修炼方法，吞噬别人的道果，修炼速度非常快。

　　但是同样也容易出现危险，若是心智不坚之人，容易迷失。

　　西野魔修炼完毕之后，眼神中魔光闪过，他盯着古风看了很长时间，将古风看的都有些发毛了。

　　半天时间，西野魔眼中的魔光才算是消失，他重重的喘了一口气，道：“差一点被魔念控制了。”

　　“修魔不符合你的本性，你不应该是魔头的。”古风皱着眉头说道，他能过感受到，西野魔的心性，根本不适合修魔。

　　他虽然被称作试炼路上第一魔，但是心却不像是真正的魔头，这么一段时间的相处，古风倒觉得他是一个心地善良的小家伙。

　　“我的事情，不用你管。”西野魔大吼了一声，他看也没有看古风一眼，向一个方向飞了过去。

　　那里是诸神前往的方向，虽然跟着大部队不一定能够发现什么东西，但终究不会迷失在一个大世界里面。

　　要知道真正的大世界，近乎于无边无际的，就算是神灵迷失在其中，也是非常难出来的。

　　他们速度很快，不多时便追上了一群人。见到古风与西野魔出现，他们神色一紧，显然有些警惕。

　　“哼。”

　　西野魔冷哼了一声，将那些人差一点震落苍穹，对方更加戒备了，望向他们两人的眼神充满了敌意和警惕。

　　古风二话不说，直接拉着西野魔离开，本来他还打算看能不能和对方同路呢，结果被西野魔这么一搞，别说是同路，不打起来已经是谢天谢地了。

　　他们索性也与那些人靠近，而是独自飞在一边。

　　这片大海，像是无穷无尽一样，他们飞行了好几天时间，都没有达到尽头。

　　“不对，这里是幻象，不是真实存在的地方。”突然有人大吼道，这是一个尊者，并未在人前显化，但是这个时候却忍不住暴露了身份，喊出自己的发现。

　　古风他们浑身一震，露出惊讶的神色，连尊者都能迷惑的幻象，也实在是太厉害了吧。

　　唐三和武尊他们脸色发黑，他们虽然觉察到不对，却没有想到，这里竟然是幻象，连他们都给骗了。


第733章 诡异的怪物

　　武尊他们认真观察一阵，却没有看出一点究竟。他们明白，这里多半是真正的上古大神设下的幻象，而他们虽然厉害，但是在幻象这一道上面，并没有什么成就，所以才看不穿。

　　他们将目光投在发现这一点的那个尊者的身上，想要从他的身上得到答案。

　　“这是诸天幻象，纵然是上古大神都有迷失的可能，若不是我精于幻象这一道，都几乎被骗了。”那个尊者开口，不过虽然看破了幻象，但是他的脸色却异常不好看。

　　以他的能力，根本无法将眼前的幻象击破。

　　“诸天幻象，不是上古元稹神王考察属下的幻象大阵吗？他怎么会在自己的大世界中布下这个东西？”武尊疑惑的问道。

　　“这不是完整的诸天幻象，否则我们早就已经遭受到可怕的攻击，但是这个幻象相对而言，却更加的难破，我们无法进行考验，只能强行击破这个幻象，才能从这里逃出去。”那个尊者苦着脸说道。

　　他的话一出口，所有人脸色都是一变，纵然这里有好几位尊者，但是若是说击破一个上古大神布下的手段，几乎是不可能的。

　　上古大神代表着一种极致，就算是尊者再厉害，也无法打破他们的手段。

　　“你不要废话了，有什么办法能够将这个幻象击破。”武尊有些不爽地说道，觉得对方是在是有点罗嗦了。

　　那个尊者听到武尊如此不客气的话，却丝毫不敢生气，武尊的实力远远在他之上，在天王界是一个以实力称雄的地方，实力不足，自然不敢强势。

　　“血祭一些生灵，然后诸位尊者，再用大神通，应该能轰碎这里的幻象。”微微犹豫了一下，那个尊者还是开口道。

　　此话一出，所有尊者之下的修士的脸色都变得非常难看。

　　他们没有想到，自己竟然这样也会遭到无妄之灾。

　　“好。”

　　天狐尊者淡淡的应了一声，直接虚空一抓，将十个天神抓了过来，直接击杀。

　　与此同时，唐三也动手，同样是十个天神，而武尊也是一样，只是他杀的人，都是那种穷凶极恶的修士，与唐三他们完全不一样。

　　瞬间便死了三十个天神，这让所有的修士，浑身冰凉，他们眼中有着深深的悲哀。本来以为成为天神就算是一方强者了，但是他们却发现，在这些尊者的眼中，他们的性命就如同蝼蚁一样。

　　古风与西野魔对视了一眼，皆看到对方眼中的凝重，这一次的寻宝，不会简单，恐怕以后还会有不少的危险。

　　这才走了多久，便血祭了两次，那个声望元稹简直就像是一个嗜血魔王，否则不会坐下这样的安排的。

　　“不会的，元稹神王虽然杀伐果断，但是从来不会向无辜的人出手，我想他这么做，一定是有什么深意的。”让古风没有想到的是西野魔竟然还是元稹神王的粉丝，坚决不相信元稹神王会做出这样的事情，差一点将古风给气死了。

　　他狠狠的瞪了西野魔一眼，一句话都没有说，反正暂时没有威胁到他的生命，古风现在倒不是太担忧。

　　而且在古风的感觉中，那个武尊像是隐隐约约好像在保护着自己，虽然想不通在和到底是为什么，不过古风知道自己多半没有什么危险。

　　血祭这里之后，武尊他们怒吼了一声，震动虚空，他们直接打出惊人的大神通，撼动整个天地。

　　这一片海洋都沸腾了，整个幻象开始破碎，露出下面真实的世界。

　　“轰。”

　　一只大手遮天蔽日，向众人镇压而来，这绝对不是人类的手，因为上面鳞甲遍布，散发出一种冷硬的光。

　　谁都没有想到，刚刚破除幻象，竟然就遭受到了攻击。这一只大手，至少是尊者境界的强者出手，一巴掌拍在恨天尊者的身上，将恨天尊者给拍飞出去。

　　恨天尊者喷出一口鲜血，他仰天长啸，充满了愤怒。

　　他不敢招惹武尊，但是并不代表会忌惮这里的存在，他直接神念横空，然后定住了一片虚空，将一道身影从其中逼迫了出来。

　　这是一个浑身青甲密布的怪异生物，虽然是人形，但是绝对不是人类。见到恨天尊者强大，他脸上露出一抹惊骇的神色，转身就跑，显然知道自己不是恨天尊者的对手。

　　这一幕让众人看得都有些发愣，一个尊者强者竟然就这样出现在众人的面前，这让很多人寻宝的心思，都熄灭了不少。

　　这个世界竟然有尊者境界的强者，说明这里充满了危险。除了尊者强者，恐怕没有人能够在这里自保。

　　恨天尊者浑身神力流转，向对方打出惊世神通。

　　那个怪物大吼，山河破碎，方圆十万里化作灰烬。它挡住了恨天尊者的一击，但是整个人也浑身浴血，绿色的鲜血洒落，竟然充满了腥臭味。

　　不少神灵闻到这样的气息，直接身体一软，跌落下去，然后他们的身体直接化作一团脓水。这一幕让许多人惊骇欲绝，谁也没有想到，这个怪物的鲜血，竟然蕴含这样强大的毒性，连神灵都能毒死。

　　就连一些大神都身体摇晃，差一点顶不住，他们赶紧退开，然后疯狂炼化体内的力量，半天才算是将体内的能量给全部炼化了。

　　他们脸色发白，刚才为了将这一点毒性给祛除，耗费了他们大半的本源，这种毒性实在是太霸道了。

　　“好诡异的生物，看来这一次不会寂寞了。”武尊大笑道，他倒是一点都不担心，他尊者九阶的实力，除非上古大神亲自出手，否则的话，基本上在这里他是不死的，就算是同境界的高手都杀不死他。

　　所有人都忍不住白了武尊一眼，这家伙倒是不担心，但是他们就不一样了，在场的人除了几个尊者之外，大部分都是大神，甚至天神也不多。

　　面对这样的危险，他们根本就没有丝毫办法。

　　“武尊前辈，我们现在该怎么办？”恨天尊者问道。他虽然打伤了这里的一个怪物，但是以他的境界，如何感觉不到，这里面绝对还有更强的怪物，所以心中并不是十分踏实，想要跟随武尊一起行动。

　　有这样一个高手在身边，他才能够保住自己的性命。


第734章 武尊的来历

　　就连尊者都感觉到危险了，所有人都是神色怪异，有些惶恐，特别是修为较低的一些修士，此时已经后悔自己鬼迷心窍，跟着进入这里了。

　　不屑的看了恨天尊者一眼，武尊淡淡地说道：“我对于这里也不熟，你问我也是白问，而且我不会带着你的。”

　　此话一出，恨天尊者脸色铁青，他差一点想要骂娘了。对方一点面子都不给自己，好歹他也是一个尊者啊，虽然不如武尊，但是在很多人的眼中，依然是高高在场的存在。

　　但这个时候，他却不得不隐忍，万一让武尊看出自己对他不满，说不定武尊会直接将他击杀在这里。

　　这种事情，武尊绝对能够做出来。

　　“向那边走。”唐三突然开口，将所有人的目光的都吸引了过来。

　　见到众人都将注意力击中在自己的身上，他淡淡地说道：“我们老祖曾经和元稹神王有着不浅的交情，对于他的大世界，我还是有点了解的，我们想要找到宝藏，或者出去，都必须前往这里的至尊殿堂才行。”

　　“至尊殿堂？”众人都疑惑，不知道至尊殿堂是一个什么样子的存在。

　　天狐尊者心中一动，他有些意外地说道：“至尊殿堂，不就是传说中元稹神王的行宫吗？它竟然在那个方向。”

　　天狐尊者眼神中闪过一道炙热，元稹神王的行宫至尊殿堂，说是一个行宫，不如说是一个超级神器。

　　它能够随意变化形象，而且可以用来作为攻击的器物，防御之力更是大的惊人。

　　“不错。”唐三尊者毫不犹豫的点头。

　　众人对于他的话，也顿时相信了。想必以唐三的地位，根本就没有必要骗自己这些人，他已经是尊者九阶的存在了，就如同武尊一样，在这个世界中，没有什么人能够威胁到唐三这样的存在。

　　他最多只会被困在这样的大世界，而且以唐三的实力，早晚能够冲出去，只是时间问题罢了。

　　“虽然我一直不相信你这个混蛋，但是这一次我就相信你一次，出发吧。”武尊第一个出发，他冲了出去，速度快到了极点，竟然像是要将众人甩在身后。

　　感受到武尊消息在自己的神念范围内，唐三尊者脸色一变，他暗骂了一声混蛋，然后冲了出去，也不管这些神灵强者了。

　　其余尊者都是心动一动，一瞬间有二十道身影都冲了出去，像是跑慢了，就找不到了好东西了一样。

　　这一幕让古风他们看的目瞪口呆，不过随即他们便想到了，人参果树肯定是在行宫中，这些人冲过去，一定是想要抢夺人参果树。

　　而且行宫中，多半有元稹神王的神器，想来也是这些尊者们想要得到的。

　　他们也跟随着飞行，只是他们虽然厉害，但是速度和尊者相比，就差了不少，根本就追不上尊者的脚步。

　　很快，所有人都迷惘了，不知道那些尊者到底去哪里了。只能认准了一个方向乱飞，就在古风和西野魔两人犹豫下要不要停下的时候，一道人影出现在他们的身边，在他们还没有反应过来的时候，直接抓住了他们两个，将他们带走了。

　　“武尊？”

　　古风惊呼了一声，他浑然没有想到，对方竟然会返回来，而且将自己两人带到一个不知名的地方。

　　“不错，小家伙好心态，竟然连一点惊讶的神色都没有。”武尊有些意外的看了西野魔一样，这家伙一脸镇定，像是一点都不意外一样。

　　“不是，我是吓傻了。”西野魔很是诚实地说道，他刚才真的被吓得够呛，还以为武尊要对他们动手呢。

　　西野魔虽然以杀入道，走的是魔道，但是现在他有心愿未了，自然不想死。

　　古风差一点笑尿了，这家伙还能更搞笑一点吧，刚才他都有点佩服西野魔了，他实在是太镇定了，原来是被吓傻了。

　　他还以为对方真的是那么镇定呢，让古风哭笑不得。

　　就连武尊，都被这家伙弄笑了。他笑着说道：“我找你们过来，是因为不想让你们遇害，你们还真的以为唐三那家伙是怀有好意吗？”

　　此话一出，古风与西野魔都是一愣。从武尊的口中，他们听出了一点意思，唐三竟然是在算计他们这些神灵。

　　只是唐三为什么要这么做，他们就有些不明白了。

　　“这个世界，唐三一直再打它的主意，这个世界出世，也是唐三做的，至于那些尊者还有神灵，都是他用来攻打这个世界的棋子，只是可惜我早就已经知道他的打算了，怎么可能还会受到哄骗。”武尊冷笑着说道。

　　他一脸不屑，提到唐三的时候，更是鄙夷到了极点，像是在说一个垃圾一样，让古风他么都有些意外，看得出来，武尊对唐三尊者是非常反感的，语言中充满了不屑。

　　“什么？”古风他们脸色一变，若是这样的话，他们都被算计进来了，恐怕不是武尊告诉两人这一点，他们不会有什么好下场。

　　“若不是你出现的话，我也不会现身。”武尊将目光转向古风。

　　古风心中一动，他心中早就有了一种怪异的感觉，现在听到武尊说自己是因为他的原因，才会出现的，古风更加肯定自己心中的猜测了。

　　“不知道前辈和九州有什么关系？”古风盯着武尊的眼睛，想要知道答案。

　　“我来自九州。”武尊笑着说道。

　　此话一出，古风他们终于明白了，为什么武尊一直护着古风，而且对于唐三是那么的厌恶，原来他也是来自九州。

　　正在古风以为这便是最后的答案的时候，武尊再次说出一句话，让古风差一点跳了起来。

　　“我还有一个师父，叫做古战。”

　　“什么？”古风瞪大了眼睛，简直难以相信自己的听到的，他终于明白自己在对方身上感受到那一股熟悉的气息是什么，不是别的，而是自己古家的功法。

　　武尊修炼的，是他们古家的法门，怪不得古风会感觉到那么的熟悉。


第735章 猎人在后

　　古家的去向，一直是一个谜题，就算是古家的成员，都不知道自己的老祖，到底去了什么地方。

　　让古风没有想到的是，他竟然从武尊的口中听到了自己老祖的消息，而且武尊竟然是自己老祖的徒弟。

　　能够教出来一个尊者九阶的存在的人，到底有多强大？古风有点不敢相信了。难道老祖已经成为上古大神了，古风心中震惊，对于武尊的话，古风一点都不怀疑。对方身上修炼的是他们古家的玄功，虽然因为武尊找到了自己的道，这种玄功的气息有点变化，但是本源却是他们古家的玄功。

　　“古战是谁？”一边的西野魔有些奇怪的问道。

　　随后他惊讶的望着古风，显然将两人的名字想到了一起。

　　“是我的祖先，只是我们家族的人一直不知道祖先的下落，我也不知道武尊前辈，竟然是先祖的弟子。”古风苦笑道。

　　随后他眼神有些炙热的盯着武尊，激动地问道：“武尊前辈，请问古战先祖现在什么地方？”

　　若是能够找到古战先祖，对于古家的人来说，绝对是一件天大的事情，古风有些期待的盯着武尊，想要从他的口中得到古战的下落。

　　哪知道武尊苦笑了一声，说道：“我也不知道是师尊去了哪里，但是我可以保证，师尊绝对没有事情，他虽然不是上古大神，但是已经成为了巅峰战尊，就算是上古大神都不一定是他的对手。”

　　一个巅峰战尊，古风吃了一惊，心中惊喜到了极点。他自然知道这种级数的强者不会轻易被杀死，即使好几位同级数的强者出手，也是一样的。

　　虽然没有找到古战的位置，但是古风依然激动，他知道若是自己将这个消息，传给自己的父亲，他一定会像是自己一样激动的。

　　不过随后古风的表情僵住了，他突然意识到，自己根本不知道自己父亲在哪里，那一对不负责的父母，有多长时间没有见到他这个儿子了。

　　想到这里，他就有些哭笑不得，然后沉默了下去。

　　“师尊应该在布一个万古大局，但是我的修为实在是太浅了，所以无法帮得上师尊，否则的话我一定知道师尊在哪里。”武尊这样说，让古风和西野魔都震惊了。

　　一个巅峰战尊在布局，这实在是太惊人了，若是传出去的话，诸天万界的上古大神都要发毛。

　　因为这等存在一旦布局，将会是极为可怕的，甚至有可能会影响到诸天万界，包括他们上古大神们的性命。

　　“算了，这不是我们现在能够想的事情，唐三既然想要算计天下修士，就让我们算计他一次，这一次我要让唐三赔了夫人又折兵。”武尊笑着说道，只是眼神中却闪过一道寒光。

　　唐家针对九州之人，这一点武尊是清楚的，所以对于唐家的人，一点好感都没有，若不是担心击杀了唐三，会引起唐家上古大神出动，到时候自己不是对手，武尊都已经出手，将唐三杀掉了。

　　听到武尊的话，古风他们对视一眼，皆看到对方眼中的兴奋。有武尊带着他们两人，恐怕就算是唐三打死都没有想到，他们会隐藏在后面，算计他们吧。

　　“你们害怕吗？”武尊将目光投向古风两人，嘴角露出一抹笑容。

　　开什么玩笑，有武尊这样的强者跟着他们，他们怎么可能会害怕，所以古风两人很果断的摇头。

　　武尊大笑了一声，三人直接离开了这里。

　　而在那一群人队伍的最前方，唐三神色阴沉，他心中有一种不好的预感，而那个不好的预感，不是来自于别人，正是武尊。

　　他利用了大神通赶路，却丝毫觉察不到武尊的气息，唐三明白，多半武尊是看出自己的算计了，现在隐藏起来，想要在暗中出手。

　　眼睛中闪过一道寒光，唐三冷冷的想到：“武尊，你最好不要碰触到我的底线，不然的话，你绝对不会有好下场的。”

　　暗中观察的武尊若有所感，他笑了，只是那笑容，却是异常冰冷。

　　“唐三尊者，我们还向前吗？”恨天尊者见到武尊不收留他，直接跟随了唐三尊者。

　　“继续向前，不过要小心，我感觉到一丝不同寻常的气息，好像有人在暗中盯着我们。”唐三尊者神色淡漠，眸光射出惊天神虹，像是看穿了无尽虚空一般。

　　恨天尊者点头，此时他的是真正的老老实实的，这个世界实在是太神秘，有尊者境界的怪物出现，纵然是他都充满了危险，“这些人还不知道，自己只是唐三那家伙准备的祭品，等到他们真的达到了至尊殿堂的时候，所有人都会成为祭品。”武尊冷笑着说道。

　　对于恨天尊者的为人，他是非常不屑的，所以才会直接拒绝对方的追随的要求。

　　“我们该怎么办？”古风问道。

　　他相信武尊的心中，已经有了打算了，既然已经洞悉了对方的打算，若是武尊不做一点什么事情，那是绝对不可能的。

　　“做最后的猎人，将唐三也当做祭品，到时候至尊殿堂就是我们的了。”武尊笑着说道，眼神中闪烁着精光。

　　古风两人一愣，没想到武尊竟然也在打至尊殿堂的主意，他们本来以为武尊对于至尊殿堂没有兴趣呢。

　　像是看出他们的想法，武尊笑着说道：“在至尊殿堂中有成为上古大神的秘密，只要我得到了，以我现在的境界，即使不成为上古大神，但是化身巅峰战尊，是绝对能够做到的，这种东西，我自然感兴趣。”

　　古风他们震惊，终于明白为什么唐三非要打开至尊殿堂了，身为尊者九阶的存在，恐怕最想做的事情，就是成为真正的上古大神，唐三自然也一样。

　　“你们两人，将人参果树收起来，那些人参果对于你们的修为增长，有非常大的好处。”看了古风两人一眼，武尊笑着说道。

　　古风两人点头，眼神有些火热。

　　人参果蕴含无尽的精华，他只要炼化它的果实，想来修为会提升到一个非常惊人的地步。


第736章 元稹界强者

　　特别是古风，他就缺乏这些蕴含强大神力的东西，一旦拥有人参果树，将会大大的缩短他修炼的过程。

　　像是看出古风的想法，武尊神色微微有些严肃，他认真的告诫：“古风，你千万不要服用太多的灵物，否则的话，对于以后的成长不利。”

　　古风心中一跳，有些疑惑，盯着武尊，不明白他是什么意思。

　　以力证道，不是可以无限服用灵物吗？他只要能炼化，多少灵物都可以。

　　“我知道你是以力证道，可以吸收无量精气，但是你若是想要突破这个天地的桎梏的时候，就最好不要太过于依赖外物，其实人的自身，也可以产生的能量的。”武尊淡淡地说道。

　　此话一出，古风心中一动。

　　人的自身，能够产生能量，这是指无中生有吗？

　　他若有所思，神念掌控身体中的每一处，最终精致入微，那一颗颗的细胞，就像是星球一样，有的正在形成，有的正在毁灭。

　　而他的身体，不就正是一个宇宙。

　　修为达到了古风这个境界，早就已经知道，宇宙中有法则，无中生有，可以自行产生能量，若是人的身体，便是一个在雨后，岂不是真的如同宇宙一样，能够无中生有。

　　只不过明白是明白了，但是古风现在却还不知道，那种诀窍在哪里。

　　他张开眼睛，有些郁闷的摇了摇头，道：“我没有办法做到。”

　　武尊笑了笑，并没有说什么，以古风现在的境界，想要做到无中生有，几乎是不可能的。

　　“不要强求，机缘到了，自然会领悟。”他安慰古风。

　　前方，正在前行的人，突然遭遇到狙击。

　　和刚才的生物不同，这是一头虬龙，绵延十万丈，横扫天穹。

　　唐三冷哼一声，冲了出去，虽然相比虬龙，显得有些渺小，但是却神力惊天，直接挡住了这头虬龙。

　　他大喝一声，法则沸腾，将虬龙淹没。

　　那头虬龙惨叫，在半空中爆碎，不过它很快恢复过来，吐出一口龙炎，有毁天灭地的威势，然后掉头就走。

　　这是一个尊者八阶的虬龙，虽然不如唐三，但唐三想要杀它，却也不是那么容易的，只能眼睁睁看着虬龙逃走。

　　唐三神色微微有些阴沉，这个大世界生物的强悍，有点出乎他的意料。

　　八阶虬龙都出来了，但是他却感觉到，这个大世界中，也许还有更强的存在，可能是尊者九阶。

　　至于上古大神境界的存在，那是不可能的，这种人物，万古都难以出现一个，而且那种存在，若是发现自己入侵这里，早就已经将他们击杀了。

　　“他们麻烦了。”武尊突然开口，神色中微微有着一抹嘲讽。

　　他的话音刚落，唐三也是脸色一变，他感受到有无法想象的存在，此时正向这边赶来。

　　一头猛虎出现，通体黄金色，它大吼了一声，让不少神灵都承受不住，身体爆碎在那里。所有人都吃了一惊，这竟然是传说中的一头白虎神兽，而且实力已经达到了恐怖的尊者九阶，就算是唐三对上，也未必敢说必胜。

　　“你们是什么人？为什么闯我元稹界。”那头白虎目光冰冷，却没有立刻动手，而是大声质问，显然也感觉到眼前这一群人不好惹。

　　数千个神灵以上的修士，还有不知道多少尊者，隐藏在其中，纵然这个大世界中也有同等级的存在，也不想展开生死大战。

　　“元稹界是元稹神王所留，元稹神王既然已经失踪，这里自然就成为了无主之物，我等自然能够进来。”唐三淡淡地说道，纵然是面对白虎这样的尊者九阶的存在，他也有着足够的底气，并不惧怕对方。

　　“父神虽然失踪了，但是元稹界却是我们的，你们这些外界的强盗，想要入侵我们元稹界，你们都要死。”一个冰冷的声音响了起来，一只庞大的玄武出现在半空中，龟蛇头交缠，口吐人言。

　　见到又出现一个尊者九阶的神兽，包括唐三都是心中一沉，脸色难看到了极点。

　　“锵锵！”

　　一头火凤横空，长达十万丈，铺天盖地，冰冷的眸子无情的盯在众人的身上，让诸神心中一凉。

　　三大尊者九阶的高手，加上刚才的苍龙，这个元稹大世界，简直堪称恐怖，若非他们这么多人在，恐怕会落入绝对的下风，根本不可能是他们的对手。

　　“你们有什么意见吗？”火凤眸光冰冷，却吐出滔天火焰，向唐三覆盖过去。

　　唐三弹指，将火焰给击灭，他与三大强者对峙，丝毫不惧，这倒是让诸神都心中一宽，毕竟他们这边也有尊者九阶的存在，虽然数量少于对方，但终究是能够抗衡的。

　　天狐尊者也看出不对劲，站了出来，这个时候联合在一起，才是正道。若是被逐个击破了，就算他天狐尊者，是九阶的尊者，也只有死亡一途了。

　　不成为上古大神，想要逃过三个同阶强者的追杀，实在是太艰难了。

　　“道兄还不出来吗？”唐三将目光望向一个方向，那里有一个老道人，老眼昏花，浑身散发出一种腐朽的气息，但是此时却站了出来，他眸光一凝，穿越万古青天，身上散发出一股庞大的气息，让这一方世界都在颤抖。

　　又是一个尊者九阶的存在，谁都没有想到，在人群中竟然还隐藏着这样一尊大能。他不显山不露水，却在关键时刻站出来，给众人都吃了一记定心丸。

　　三对三，谁也占不到便宜。

　　显然白虎他们也知道，今天肯定不能善了了。白虎仰天长啸一声，从远处冲来数不尽的生灵，各种族类都有，向他们杀了过来。

　　与此同时，他们也出手，对战三个尊者九阶的存在。

　　诸神也被迫加入战斗，尊者们进行对决，威势恐怖滔天，幸亏这里是元稹神王大世界，像是有一股神秘的力量，在消融他们争斗的余波，否则这一战过后，恐怕整个大世界都要被打坏了。


第737章 尊者丹

　　无尽的元稹界生灵，与诸神大战。古风与武尊他们躲在一边，看的是目瞪口呆。尊者杀意撕裂虚空，一扫之下，至少十几个大神之上的强者飞灰湮灭。

　　天神挣扎，在其中搏命，却血染苍穹。

　　仅仅是刚开始，便至少有几十人陨落，这些都是真正的神灵强者啊，放在外面也算是高手了，在这里却随时会陨落。

　　诸神很强大，但是对方绝对不弱，在几个尊者的带领下，与诸神厮杀，他们动用了各种神术，神能如海，淹没天穹。

　　这是一场劫难，最终在双方都抛下了数百个尸体之后，他们分开了。

　　下方的大地，都被鲜血染红了，充满了惊天动地的怨气。这里化为一片不毛之地，诸神的杀意和怨气纠结，形成了一片绝域。

　　“幸亏。”古风心中庆幸，若不是被武尊带到一边，他们也多半不会有什么好结果，刚才他们亲眼所见，一个尊者一阶的强者，差一点就被对方击杀了。

　　“我突然觉得，我太弱了。”西野魔突然说道，言语中有着一抹沮丧，以前他倒是认为自己是天下第一了，至少同阶中是这样，但是今天，却有点受到打击的感觉。

　　“我们只是没有成长起来，将来达到他们的境界，会比他们更强的。”古风信心十足地说道，他现在不过才大神四阶，便能够击杀天神，等到更高境界的时候，战力更强。

　　武尊看了他一眼，摇了摇头，叮嘱道：“不要太过于骄傲，有无敌的信念是不错，但是走到尊者那一步了，其实谁也不会比谁弱多少，不可小觑天下人。”

　　他身为尊者九阶的存在，自然有资格说这样的话，古风点头，他自然知道，能够走到尊者境界的，都是不知道多少代才能出现的一个的天骄，那样的人自然弱不到哪里去。

　　他们没有现身，而是等在这里，元稹界不简单，有着恐怖的生灵，三个尊者九阶的存在，还是神兽，唐三就算是再厉害，恐怕一时半会，也拿对方没有办法。

　　“老不死的，我们现在该怎么办？”天狐尊者盯着唐三尊者，要他拿一个主意。

　　现在这种情况，对于他们极为不利，对方是这里的土族，到底有多大的实力，谁也不知道，也许还会有强援。

　　唐三摇头，他来之前，也没有想到这里会有这么强悍的生灵，本来以为自己尊者九阶的实力，足以控制一切，现在看来他错的离谱。

　　至尊殿堂，唐三心中念着这个名字，眼神渐渐的坚定起来，谁也不能阻止他打开至尊殿堂，纵然对方有三个尊者九阶的存在，也是一样。

　　但以他们的实力，却不能稳胜。

　　甚至，他们不知道这里还有多少强者，若是尊者九阶的强者，再出现一两尊，他们会非常的危险。

　　唐三尊者皱着眉头，站在那里，像是没有听到天狐尊者的话。

　　神色微微有些不愉，天狐尊者冷笑了一声，也不再理会唐三，他是尊者九阶，唐三自然不可能无视他，多半一会还要亲自去找他商量。

　　这个时候，倒是没有必要热脸去贴冷屁股。

　　“一群人心都不齐，还想打开至尊殿堂，有他们受的。”武尊冷笑，神色中带着一抹嘲讽。

　　古风他们点头，这个大世界多半不简单，若是唐三他们齐心协力的话，还有点希望，若是一直是这样的状态，一群人不会有什么好下场的。

　　“天狐尊者，我们应该齐心协力。”果不其然，唐三去找天狐尊者，神色微微有些凝重。

　　天狐尊者此时却是淡淡一笑，根本没有理会唐三，他风轻云淡，眸子仿佛看穿无尽空间，高深莫测。

　　不过在古风他们的眼中，这就是纯粹的装B。

　　唐三见到天狐尊者样子，也是一愣，随后便明白是自己将对方得罪了，他苦笑了一声，道：“天狐尊者，刚才是我在想事情，所以有所得罪，还请你不要见怪。”

　　天狐尊者这才转身，看了唐三尊者一眼，他故作大度地说道：“好吧，我就原谅你了。”

　　此话一出，唐三尊者有一种吃了死孩子的感觉，他恨恨的瞪了天狐尊者一眼，冷哼了一声。

　　天狐尊者却露出笑容，他看了唐三一眼，淡淡地说道：“有什么事情就说吧。”

　　“我们联手，使用禁忌神通，将那三个尊者九阶的家伙杀掉一个。”唐三尊者眼中闪过者精光，说出的话让天狐尊者吃了一惊。

　　使用禁忌神通，不是那么容易的，对于元气的消耗是十分惊人的，纵然尊者九阶，也无法承受，使用过后身体会有一段虚弱期，到时候，别人很容易就威胁到他们的生命。

　　“这颗丹药让你不会有那种顾虑。”唐三从怀中拿出一个丹药，递给天狐尊者。

　　这是一颗看起来极其普通的丹药，但是天狐尊者拿到手中之后，却猛地大吃一惊，忍不住站了起来。

　　“尊者丹？”他露出吃惊的神色，没想到唐三竟然拥有这种东西。

　　尊者丹，是诸天万界的禁药，因为其修炼实在是太残酷了，要用一个尊者入药，一粒丹药就是一个尊者。

　　唐家竟然拥有这样的丹药，而且看唐三拿出来的轻松，显然不止一粒。

　　天狐尊者心中在思考，自己出去之后，是不是将这个消息传播出去，那个时候，就算是唐家再强大，恐怕都要遭受到诸天万界的质问，到时候很有可能会让唐家覆灭。

　　唐三心中冷笑，他如何看不到天狐尊者眼神不停的闪烁，只是他根本不担心，他从来没想过让天狐尊者或者离开这里。

　　“尊者丹，唐家该死。”武尊神色一冷，眸子中杀意闪烁。

　　当古风两人弄明白什么是尊者之后，也是浑身冰冷，浑然没有想到，竟然有人敢用尊者炼药。这比杀死一个尊者都要残酷，而且这种丹药若是不禁止在，诸天万界的尊者，都会有危险。

　　毕竟他们虽然高高在上，但是在尊者的上面，还有上古大神呢。


第738章 断魂尊者

　　尊者丹对上古大神都有作用，可以瞬间补充他们的神力。一个尊者，一粒丹药，纵然上古大神神能如海，照样能够填平。

　　上古时期，上古大神将尊者炼药，不知道多少尊者遭劫。后来九州人祖出现，战天地群雄，才终于将这一行为给彻底制止。

　　那个时候，九州人祖是诸天万界尊者的大恩人，但也就是在那个时候，九州人祖，不知道得罪了多少上古大神。

　　得知这一次，古风与西野魔不得不感叹，九州人祖是大德之人，只是最终的结果却相当不好。

　　在他们陨落之后，九州的后人，全都被打入本源界，隔断了一切，让他们彻底蒙尘，失去了灵性。

　　若非后人争气，不时有人杰冲出，恐怕整个五界，此时都是凡人了。

　　“九州的血脉，是古往今来最为杰出的，再困难的境界，也压制不住我们，这些人想要我们彻底化为一般人，是不可能的。”武尊冷笑。

　　唐三尊者他们这边，他与天狐尊者，开始结印，动用禁忌神通。

　　法则如海，若汪洋一般，在他们的身边复苏，气息惊动诸天万界，纵然隔着这一个大世界，都传了出去，不少上古大神若有所感，目光望向这个方向。

　　与此同时，白虎尊者与火凤尊者惨叫了一声，头颅炸开，他们差一点身死了，元神出现裂纹，受到了可怕的伤害。

　　这就是尊者禁忌神通，纵然是同样尊者九阶的强者，也差一点身死。

　　白虎尊者与火凤尊者咆哮了一声，它们恢复肉身，然后狠狠的看了一眼这个方向，转身就跑。

　　玄武尊者在身后率领大军阻挡，与此同时，天狐尊者与唐三尊者，两人服下尊者丹，他们修为立马恢复，比之前还要强势。

　　元稹世界中的生灵大溃败，不过却并不是完全溃逃。又有无上强者冲出来，一个尊者九阶黄金狮子，带着一群强大的兽类尊者，挡住了他们的攻伐。

　　这是一场大混战，强大如同黄金狮子，都差一点被击杀了，但是最终他们还是走脱了，诸神追击，却没有伤到他们的根本。

　　“可惜。”

　　唐三尊者与天狐尊者两人对视一眼，皆看到对方眼中的神色。

　　他们错过了最好时机，现在双方的实力，总体还是差不多的。

　　“可恶，若是武尊那个混蛋出手，我们稳胜。”天狐尊者抱怨，直到现在，武尊依然没有出面，他们这一面少了对方一个尊者九阶的高手，纵然使用禁忌神通，重创对方两人，但是也无法占据压倒性的优势。

　　唐三的神色有些阴霾，他没有说话，只是站在那里，不知道在想一些什么。

　　“若这样下去，我们必败，毕竟在这里我们没有支援，而他们则不知道什么时候会跳出来一个强者，我看我们还是讲和，让他们帮助我们出去，如何？”那个浑身充满腐朽气息的老道人神色平静，并不是太在意这一切。

　　对他来说，能活着比一切都好。

　　“是吗？如果我说至尊殿堂，有成为上古大神的秘密呢？”唐三突然冷笑道。

　　那个老道人浑身一震，眼中射出两道神虹，他一把拉住唐三，有些激动地问道：“你说的可是真的？”

　　“不错。”唐三斩金截铁。

　　他早已经看出来了，这个老道人，困在尊者九阶，不知道多长时间了，浑身充满了腐朽的气息。

　　若是再不突破的话，恐怕将走向寂灭了。所以突破上古大神的秘密，对于老道人来说，绝对有着无与伦比的吸引力。

　　“我有一禁术，可以杀他们两人，但是使用完之后，会有一段虚弱的时期，我要一颗尊者丹。”老道人开口，眼神凌厉无比，让唐三这样的存在，都有一种毛骨悚然的感觉。

　　“可以，不过道友可否告知名讳？”唐三盯着老道人，他感觉到对方的不凡，绝对不是无名之辈。

　　“当年人们喊我断魂尊者。”老道士淡淡地说道。

　　唐三尊者和天狐尊者两人震惊，断魂尊者曾经威震宇宙，曾经向上古大神出手过，断魂术震古烁今，将那个上古大神都重创了。

　　也是因为这一件事，他沉寂下去，消失了无数年，没想到竟然在这个时候出现了。

　　“这是尊者丹。”唐三尊者直接拿出一颗尊者丹，就交到了对方手中。

　　断魂术，能重创上古大神，杀死两个已经重伤的尊者九阶，并不是什么难事。

　　尊者万古难灭，也只是相对而言的，真正的禁忌神通，同样可以杀死他们。就如同上古大神一般，说是不死不灭，但是若有足够的力量，他们照样也要被杀死。

　　断魂尊者二话不说，坐了下来，他施展断魂术，神能如海，浩瀚无比。

　　远处的白虎和火凤尊者突然大吼了一声不好，它们的元神直接被牵引出来，一股神秘而恐怖的力量降临，直接将它们的元神碾碎，形神俱灭。

　　所有人都愣住，包括唐三尊者，他望向断魂尊者的眼神中，充满了震惊，这种神术，怪不得能重创上古大神，若是向他施展，在没有防备的情况下，他也有可能形神俱灭。

　　看着老道人，唐三眼中闪过一道杀机。

　　断魂尊者若有所感，他猛地转身，眸子冷冽盯在唐三的身上，然后冷冷一笑：“我这个人，最不喜欢有危险在身边，希望某些人不要动什么心思。”

　　说完这些，他将尊者丹放进了口中，一身神力瞬间恢复。

　　唐三尊者的神色微微有些僵硬，随后他笑了一声，道：“晚辈怎么敢，断魂尊者误会了。”

　　天狐尊者本来也起了一点杀机，毕竟这样的存在，实在是让人感觉到可怕。若是真的发生冲突，他未必能够顶住这样的禁忌神通。

　　“希望我是误会吧。”断魂尊者收敛气息，他望穿虚空，直接向前方迈进。

　　唐三尊者和天狐尊者两人知道，决战的时候来了，对方死了两个尊者九阶，绝对实力已经在他们之下了。


第739章 至尊殿堂

　　唐三他们齐动，都冲了过去。

　　诸神跟随在他们身后，因为要出这个大世界，必然要跟随这些尊者而行，现在他们已经后悔了，来到这里不仅仅什么好处没有捞到，还有可能身死，绝对是得不偿失的一件事情。

　　“该死的入侵者，我与你们拼了。”玄武大怒，万丈身躯横空，碾压了过去。

　　唐三冲了过去，挡住玄武，让他身后的诸神，免受伤害。

　　与此同时，天狐尊者也出手，与唐三共战玄武。

　　三个尊者九阶的强者大战，玄武浑身淤血，被打裂了好几次，他们都是同一级数的存在，谁也不会比谁强，以一敌二，非常不现实。

　　断魂尊者，对上了黄金狮子，两者都是异常恐怖。

　　黄金圣光与灰色的气息将整个天穹覆盖，他们在激战，血染苍天。尊者境界的法力爆发，粉碎一切。

　　诸神不敢靠近，他们争斗的一点余波，都能让尊者境界之下的诸神死一百次。

　　这是上古大神之下，最为巅峰的存在在争锋，恐怖到了极点。

　　玄武与黄金狮子暴怒，它们大战三个尊者，但是却无法占据上风，对方尊者九阶的存在，比他们多了一人，形成了绝对的压制。

　　尊者九阶，与尊者八阶相比，强大的不是一点半点，除非像是古风这样的妖孽，也许能够逆行伐仙，别的人绝对做不到。

　　两个九阶尊者喋血，差一点被他们击杀。

　　最终他们冲了出去，远走天地之间，不敢回头，这一界的生灵遭受到了恐怖的劫难，被击杀了不少。

　　它们四散逃开，这一片地域，全都是鲜血，怨气冲天。

　　唐三他们，没有一点怜悯的神色，这个世界就是这样，强者为尊，弱者的性命，就掌握在强者的手中。

　　相比大多数人，他们便是最强大的存在，足以决定那些人的性命。

　　“这个大世界，强者已经杀的差不多了，已经没有人能够阻挡我们的脚步了。”唐三大笑道，有一丝疯狂的感觉。

　　就连断魂尊者和天狐尊者这样的高手，都有着一丝心惊，有一种心惊肉跳的感觉，他们觉得自己好像被算计了。

　　但是细心推演之下，却什么都得不到。

　　向前方进发，三天三夜时间，他们终于来到这个世界的最中央。这是一个宫殿，宏伟无比，与天地齐高，散发着不朽的神性光芒。

　　它威严无比，像是有一尊至高无上的神在其中沉睡，纵然没有动静，却也有一种让人不敢冒犯的气势。

　　强大如唐三他们，此时也难得的安静了下来，盯着眼前的宫殿。

　　这就是传说中的至高殿堂，他们心中惊叹，除非上古大神的手段，否则绝对不可能建造出来这样一个东西。

　　至高殿堂，本身便是一个神器，上古大神器。攻防一体，元稹神王失踪后，一直保留在元稹界，若是收走的话，依靠至尊殿堂，甚至可以挡住一般大神的攻击。

　　几乎所有尊者都动心了，望着至尊殿堂，眼神火热。

　　“恨天尊者，你进去。”唐三尊者突然开口，让恨天尊者进去，所有人都是一惊，瞬间便明白是什么意思了。

　　这里面有风险，要让一个尊者，前去打头阵，作为炮灰。

　　恨天尊者了脸色都白了，但是看到唐三尊者那阴沉的目光，却不得硬着头皮走过去。他不敢逃走，唐三尊者修为远远在他之上，杀他是很容易的事情。还不如尝试着进入至尊殿堂，也许能够掌控这个神器，到时候纵然是唐三尊者，也不是他的对手了。

　　怀着这种想法，恨天尊者向至尊殿堂走去。

　　他的心脏不停的跳动，显然有些紧张。

　　当走到至尊殿堂下面之后，恨天尊者深深的吸了一口气，他尝试着向其中走进。所有人都屏气凝神，看着恨天尊者的动作，眼睛眨都不眨。

　　可以想象，若是恨天尊者，能够轻易进去的话，他们绝对会毫不犹豫的冲进去。

　　至尊殿堂，对于尊者的诱惑力实在是太大了。

　　恨天尊者的心都提到了嗓子眼了，他手碰触到了至尊殿堂的门上。没有什么特别的事情发生，他终于松了一口气。刚想推门进去，可怕的事情发生了，恨天尊者的身体瞬间化作了最本源的粒子，消失在众人的面前。

　　形神俱灭了，所有人都愣住了，这可是一个尊者啊，竟然就这样死了，一点反抗的能力都没有，就那样消失在众人的眼前。

　　就连唐三都是一阵发毛，他知道至尊殿堂，多半充满了凶险，却没有想到竟然凶险到这个地步。

　　他知道就算是自己，刚才那一瞬间，也绝对逃不掉，会被直接击杀。

　　一些机灵的神灵，此时悄悄退去，他们有一种不好的预感。

　　唐三再次指着一个尊者，淡淡地说道：“你去开门。”

　　这是那个认出诸天幻象的尊者，听到唐三的话，他神色大变，然后毫不犹豫，向外面飞去。

　　唐三冷笑，化出一只大手，横空而过，将对方抓在手中，然后直接扔了过去。

　　那个尊者，同样无声无息的消失了，但是在他消失之后，唐三尊者他们却是什么一动，感受到至尊殿堂仿佛有了一点不同。

　　那股能够让尊者瞬间形神俱灭的力量，竟然减弱了不少。

　　唐三的眼睛亮了，他将目光集中在诸神身上。

　　诸神脸色大变，他们如何看不出来唐三的意图，几千个神灵强者，冲天而起，向四面八方飞去。

　　这个时候，断魂尊者、天狐尊者一起出手，将这些神灵拘禁了回来，直接扔了上去。

　　不少人发出惊天怒吼，却挡不住尊者九阶的强者，很快至少有上千神灵，在这里飞灰湮灭了。

　　随着天神砸在上面，却没有受到损伤，唐三眼睛一亮，他瞬间向里面冲去。

　　与此同时，十几道身影，都向里面冲去，竟然都是尊者强者。

　　其中一人，极度强势，气势能与唐三他们媲美，竟然也是一个尊者九阶的存在，竟然隐藏到了现在，才真正露出踪迹。


第740章 神秘尊者

　　就连唐三他们都没有想到，自己这些人中，竟然还有一个尊者九阶的存在，在这个时候杀了出来，第一个冲了进去。

　　“我们也走。”武尊开口，他一把拉住古风和西野魔，三人冲了进去。

　　唐三瞬间感应到武尊的出现，他眼中闪过一道寒光，却没有出手。在这里，他若是想要得到那个机缘的话，就不能成为所有人的敌人，否则的话，被群起而攻之，就算是唐三，也不可能顶得住。

　　天狐尊者也是眼中寒光一闪，浑身露出一股杀机。他与武尊之间，并不是太对路。

　　断魂尊者，眼中邪光闪过，他盯着武尊，眼神中射出如有实质的杀意。

　　“一千五百年前，那个人和你是什么关系？”他的目光盯在武尊的身上。

　　之前他为了掩饰修为，并没有去感应众人身上的气息，现在不再掩饰，却立刻觉察到，武尊身上的气息，和曾经追杀过他的一个人，极为相似。

　　“你说的是我师尊，追杀你几十个世界，可惜最终还是被你逃掉了。”武尊淡淡地说道，让众人震惊。

　　武尊竟然有师尊，他们从来没有听说过，而且能够追杀断魂尊者几十个世界，那是什么修为？

　　上古大神，或者巅峰战尊，所有人的心中，同时出现这两个称呼。

　　只有这两个境界，才能够追杀一个尊者九阶，几乎走到了极限的强者。

　　“你的师尊？”断魂尊者笑了，森然无比。他可不怕什么武尊，断魂术一出，纵然是上古大神，没有准备之下，也要被重创。

　　更何况一个尊者九阶的存在，形神俱灭都是有可能的。

　　古风心中一动，自己始祖追杀的人，想来不是什么好东西。对于他们古家的传统，古风还是很明白的，他们从来不觉得自己是什么好人，但是绝对不会乱杀好人，所杀之人，都是该杀之人。

　　“当年你以断魂术，重创我九州上古大神，使得他战败，被人擒杀，你以为没有人知道？”武尊森然地说道。

　　“燧人氏的事情，你们竟然知道，那已经是无数年前的事情了。”断魂尊者变色，世人都知道他一断魂术，重创了一个上古大神，却不知道那个上古大神到底是谁。

　　一直到今天，才算公布了，竟然是九州最强大的上古大神之一燧人氏。

　　“我师尊贯古通今，游走在过去未来，没有什么事情能够瞒住他的。”武尊冷笑，对于古战推崇到了极点。

　　贯古通今，所有人都倒抽了一口凉气，纵然是上古大神，也没有这种气魄。

　　他们都想知道，武尊口中的师尊，到底是谁，竟然有这样大的神能，绝对不是默默无名之辈。

　　所有神人都冲了进来，他们站在那里，看到几个尊者对峙，所有人都发毛，向后退去。

　　这个时候，突然传来一声惊叫，至尊殿堂，竟然再次封闭了，人们只能进来，却根本就出不去。

　　两个尊者以大神通开道，想要冲出去，不过两道光芒射出，将他们的大神通给破碎，然后重创两人，差一点将他们击杀了。

　　本来还有点想法的人，此时毛骨悚然，瞬间重创两个尊者，谁也不敢再轻易尝试。

　　至尊殿堂，不仅仅是神王元稹的行宫，更是一个攻防一体的神器，运转起来，有上古大神的部分威能，这是尊者都挡不住的。

　　即使尊者九阶，在上古大神的威严下，也如同蝼蚁一般，那本不是一个层次的存在。

　　“哼。”断魂尊者冷哼一声，突然向里面冲了过去。

　　至尊殿堂有大秘，得到其中的大秘，可能成为上古大神，对于他们这种尊者九阶的强者，有着致命的吸引力。

　　“拦住他。”几乎所有人变色，他们冲了过去，挡住了断魂尊者。

　　断魂尊者强大，但是此时也变色。三个尊者，联手攻杀他一人，就算是他也无法抗衡这样的同级数强者。

　　好还武尊没有出手，否则他必死。

　　断魂尊者没有向唐三和天狐出手，因为这两人格外强大，他向另外那个神秘的尊者九阶出手，想要从他那里冲出去。

　　“十八地狱。”

　　那是一个英伟的青年，黑发浓密，眸若冷电，此时出手，神术如汪洋，直接将断魂尊者给淹没在神术中。

　　断魂尊者惨叫，身体出现可怕的裂纹，他浑身浴血，像是真的在经历十八层地狱一般。所有人都变色，望向那个青年的眼神中充满了警惕。

　　一招重创断魂尊者，有断魂尊者大意的原因，但是对方的强大，却也是不容置疑的。

　　这是一个与他们同级数的存在，很是神秘，从来未曾听说过，但是格外强大，纵然他们对上，也不能说稳胜。

　　“轰。”

　　纵然被创伤了，但是断魂尊者还是冲出来了，他浑身浴血，眸子阴沉，像是一只野兽一样，盯在青年的身上，杀意沸腾。

　　“你该死。”断魂尊者眼中寒光闪烁，杀意凛冽，他要动用禁忌神通，将对方击杀。

　　那个青年冷笑，像是一点都不在意断魂尊者的出手，随意的站在那里，连挪动一下脚步都没有。

　　看到这一幕，断魂尊者脸色微微一变，他有点骑虎难下，若是动用禁忌神通击杀对手，他自己实力会衰竭到一个可怕的地步，到时候绝对不是唐三和天狐尊者的对手。

　　“不敢出手，就不要在我面前装什么，滚。”那个青年强势，直斥对方，让断魂尊者差一点想吐血。

　　但终究断魂尊者还是忍下来了，只要成为上古大神，别说一个尊者九阶，就算是十个，一百个，他也照样能杀。

　　“哼。”

　　断魂尊者冷笑，却没有继续动手。

　　“我们一起向前吧。”唐三提议道。

　　现在的情况，谁若是第一个上前，定然会被剩下的几人联手轰杀，所以他才会做出这样的提议。

　　“你们爱抢什么，不管我的事情，我不参合。”就在此时，一个声音响了起来，不是别人，正是武尊，他的话让所有人的神色都是微微一变，他竟然对这里的宝物不动心。


第741章 一气化三清

　　唐三的脸上微微有些阴沉，对方绝对不至于不知道这里有什么，那个东西，无论是对于哪一个尊者九阶的存在来说，都是非常有诱惑性的东西。

　　而武尊竟然不动心，这有点不同寻常。

　　断魂尊者冷笑：“不参合最好，不然的话，死了都不知道怎么死的。”

　　这是赤裸裸的挑衅，武尊神色一沉，他斜睨了断魂尊者一眼，冷笑道“白痴。”

　　断魂尊者大怒，对方不过是一个晚辈，纵然唐三在他的面前，也不敢这样。

　　但就是在这个时候，武尊动了，直接杀过去，将断魂尊者撕裂成了两半，断魂尊者大怒，他元神在咆哮，动用神术，攻杀过去。

　　法则如海，将武尊淹没，所有人的脸色都变了。

　　纵然强大如同唐三，还有天狐尊者，在这种强大的神术下面，都感觉不能保全自己。神术消失，断魂尊者已经凝聚肉身，但是他的神色突然呆滞了。

　　一道伟岸的身影，立身在那里，像是钢铁浇筑的一样，不可撼动，纵然如此恐怖的神术，竟然连武尊的一点衣角，都没有破碎。

　　唐三露出震惊的神色，他简直不敢相信自己的眼睛，觉得自己一定是看错了。

　　天狐尊者也是神色复杂，这一刻，他有些理解两人之间的差距了，自己虽然也同样在尊者的巅峰，但是和武尊这样的人相比，却根本就没有可比性，根本就不是对手。

　　“我说过，这件事情我不参与，不过若是有人想要挑衅我的话，我不介意杀人。”武尊强势，看都没有看断魂尊者一眼。

　　断魂尊者一口钢牙差一点咬碎了，曾经被武尊的师父追杀，现在却又被武尊轻视，这比杀了他还要让他难受。

　　无论是古战，还是武尊，和断魂尊者相比，都是小字辈的，却一而再的将他的骄傲给打掉了。

　　“该死的东西。”

　　断魂尊者怒吼了一声，他还想继续出手。

　　武尊只是看了他一眼，然后冷冷地说道：“断魂你若是再不长眼的话，我不介意杀了你。”此话一出，所有人都变色，扬言杀死一个尊者九阶的巅峰存在，他以为自己是谁？上古大神吗？

　　不过，他们心中虽然不忿，但是却能够想到，对方多半真的有这种实力，刚才武尊将断魂尊者的肉身撕裂，是那样的轻易，让人心中震惊。

　　四大尊者离开，既然武尊不前去夺取那个东西，对于他们来说，就是一种机会。武尊实在是太强势，除非他们四大尊者九阶的强者一起出手，否则多半镇压不了对方。

　　只有那个神秘尊者，神色平静，与他们一起前行。

　　几人相互忌惮，他们知道对方都很强大，而且一旦见到那个东西，多半会立刻动手。

　　武尊将目光，转向诸神，见到诸神变色，他冷笑了一声：“不好好的修炼，却来想要这些所谓的机缘，上古大神的道场，你们以为东西是那么容易得到的吗？”

　　他的话说出来，不少人露出苦笑，他们进来之后，就已经后悔了，只是现在想要回去，却已经不可能了。

　　走到这一步，不忘前走，就要永远的困在这个大世界当中，对于他们来说，和死路没有区别。

　　这里就算是尊者九阶，都打不出去，他们有多少人能够修炼到尊者的？至于上古大神，更是想都不要想。

　　“你们若是相信我，就由我将你们收起来，等到最后，我带你们出去，若是不相信的话，就站在一边去吧。”武尊淡淡地说道，他终究有着九州人的仁慈，不忍心见到这些人都陨落。

　　听到武尊的话，不少人神色犹豫，但是却有大部分人，站了出来，向武尊走去，这些人修为都很低，是很少有天神之上的强者，他们也不一定相信武尊，但是这个时候，只要不是傻子都知道，依靠他们的实力多半无法冲出去，无论如何，跟随着武尊，还有很大的机会。

　　若是武尊不怀好意，他们也只能怨自己的命不好了。

　　“给你们十个呼吸选择。”武尊将目光投向另外一些人，出乎武尊意料的是，包括一些尊者，都站了出来，表示愿意让武尊护佑。

　　在场的人都不是傻子，他们知道，真正的大机缘，多半和自己没有关系，若是不让武尊护佑自己的话，纵然是尊者，也要死掉的。

　　唐三他们若是得到了机缘，肯定不会放过他们。

　　“好。”武尊淡淡一笑，直接将这些人给收了起来。

　　包括西野魔在内，都被武尊给收进了自己的空间，他随身携带着空间，要将这些人装在里面，是一件非常容易的事情。

　　只有古风，还留在外面，他有些疑惑的盯着武尊，不知道他是什么意思，之前在外面的时候，武尊还说要得到那个机缘，但是现在，却主动让出去了，这是打的什么主意？

　　“前辈，你不想要那个成为上古大神的秘密了？”古风问道，神色中带着一点不解。

　　武尊摇头，他淡淡地说道：“那怎么可能，我当然想要。”

　　“可是前辈没有跟去，纵然前辈修为无敌，但是若是对方得到了机缘，说不定会立刻提升，而且要从唐三他们的手中夺取东西，想来没有那么简单的。”古风皱着眉头。

　　“我已经跟去了。”武尊笑的非常神秘。

　　古风眸子有些疑惑，不过随机他的眼睛亮了起来，震惊地说道：“那个神秘尊者，是前辈？”

　　赞许的看了一眼古风，武尊笑着说道：“不错，一气化三清，是我老友的本事，我从他那里学了过来。”

　　“老子的一气化三清。”古风目瞪口呆，没想到在这里竟然听到了那位古人，传说中华夏最有智慧的家伙，道教的始祖，武尊竟然和对方是朋友。

　　想得出来，老子的修为，多半不会比武尊低。

　　“那个家伙，太逆天了，早就已经成为上古大神多年了。”武尊突出一个消息，非常的惊人，传说中的老子，竟然是上古大神，怪不得有这样大的名头，只是现在的老子，在什么地方呢。

　　古风刚想问出这个问题，武尊突然眼睛一亮，拉着古风就向前冲了过去。


第742章 天阶

　　在大殿深处，六大强者正在征战。所有人都是敌人，他们相互出手，也不时的要防止别人的攻击。

　　玄武与黄金狮子不知道从哪里进来的，他们共同驾驭者一个神图，向另外四人笼罩过去。

　　神图迷蒙，迸射出一道道神光，足以洞穿尊者九阶强者的肉身。断魂尊者惨叫一声，他躲避不及，被一道神光洞穿，然后炸开，受到了极为严重的创伤。

　　武尊分身，却不正面硬撼，他动用神术，重点招呼唐三，让唐三大怒，但是却没有办法，因为不少人都已经感觉到了，这里威胁最大的人就是他。

　　断魂尊者也向唐三出手，天狐尊者也是有意无意，将自己的攻击引向唐三。唐三承受着几人联手的攻击，他脸色难看，身体已经炸碎了好几次。

　　他大声咆哮，神术卷动万界，向所有人淹没过去。

　　唐三拼命了，战到了狂，一人挡住五大尊者的攻击，展现了极为恐怖的战力。

　　就连感应到这一切的武尊都动容，他终于明白，唐三一直在藏拙，对方的真实实力，完全不下于他。

　　“谁阻挠我得到成为上古大神的秘密，谁就要死。”这一刻，唐三疯魔了，他几乎是无敌的，横扫五人。

　　包括武尊的分身，都不是他的对手，被轰飞出去，差一点消散了。

　　神图卷了过来，要将唐三镇压在下面。

　　就在这时，一个古朴的长剑出现，神光万丈，杀机绝世。

　　这是一把上古大神器，一出现便让众人变色，谁也没有想到，唐三竟然会拥有这样的大杀器。

　　五个人的反应非常快，他们转身就走，不给唐三发作的机会。

　　“哼，算你们走的快。”唐三冷哼，他并不能死心所欲的动用这把神剑，因为修为不够，而且这把神剑，并没有认他为主。

　　将神剑收起来，唐三显然不知道，在他的不远处，武尊就跟在他的身后，满脸冷笑。他将两人的气息掩饰住，跟在唐三身后，显然打算黄雀在后。

　　唐三像是对这里有所了解一样，他七转八绕，终于来到了一个门户前。

　　眼前是一座黄金门，金光闪烁，却没有什么特殊的波动，不过唐三却丝毫不敢大意，这里不是别的地方，而是至尊殿堂，谁也不知道看似普通的东西，会有什么可怕的威力。

　　“他要吃亏了。”武尊突然向古风传音。

　　古风一愣，就在此时，唐三将手慢慢的向黄金门摸去。一声惨叫传来，唐三的一条胳膊直接消失，他后退了十几步，一脸惊骇的盯着黄金们。

　　“噬元金，怎么是这个鬼东西。”他惊呼了一声，一副懊恼的神色。

　　“什么是噬元金？”古风询问。

　　这个东西好像是很恐怖，不然的话，唐三不会露出这样的脸色的。

　　听到古风的问题，武尊神色古怪，为古风解释：“噬元金是一种特殊的金属，本身什么能耐都没有，但是却独独对尊者境界的强者有作用，只要达到了尊者境界，一接触噬元金，便会被吞噬一部分身体。”

　　此话一出，古风睁大了眼睛，这个世界上竟然还有这种东西，而且只对尊者境界有作用，怪不得唐三会一脸吃了而翔的表情。

　　刚才他若是再谨慎一点，便不会落在现在这种地步，一条手臂都被吞噬了。

　　血气震动，他修复了那只手臂，然后直接转身就走。

　　他要回去，将诸神带来一个，帮助他开门。

　　看到他离开，古风与武尊现出身形，他们对视一眼，皆看到对方眼中的喜色，这是一个机会。

　　“我去开门。”古风说道，他不是尊者，自然不用担心，可以直接开门。

　　武尊点头，神色微微有些激动，不论他表现的再怎么淡然，但是成为上古大神，却是他一直以来的心愿。

　　古风轻易的便将门推开了，没有发生任何异常，他们走了进去，再次将门关上。

　　这里没有尊者之下的神人，都被武尊收了进去，只要他们进入之后，另外几人，就别想将门打开。

　　前方出现另外一个宫殿，数不清的台阶，稍微一靠近，便充满了慑人的威严。

　　在台阶的顶端，一颗老树扎根在那里，上面有数不清的婴儿状果子，此时正散发着诱人的清香。

　　那便是人参果树，古风眸子中闪过一道火热，只要得到人参果树，他便能够依靠人参果树的庞大灵气，冲击到更高的境界。

　　“九千九百九十九个台阶，上不去。”

　　武尊突然苦笑着说道，一脸的颓然。

　　古风一愣，怎么可能，这些台阶的压力虽然很大，但若是要上去，对于他来说，都是轻而易举的。

　　“一个台阶的压力，会比上一个大上一倍，想要登临九千九百九十九个台阶，除非上古大神在世。”武尊解释道。

　　古风瞪大了眼睛，他下意识的就想要过去试一下。

　　武尊一把将古风拉住，他脑袋上冒汗，没好气的瞪了古风一眼，斥责道：“你做什么？”

　　“我去试试啊。”古风理所当然地说道。

　　他想要试试，以自己的能力，能够上几个台阶。

　　武尊哭笑不得，他直接给古风一个爆栗，然后不理会古风的白眼，他神色凝重地说道：“这种台阶，号称天阶，不是那么容易能够上去的，而且一旦踏入进去，若是走不到尽头，就会掉落下来，你知道掉落的结果是什么样子吗？”

　　听到武尊的问题，古风头皮发麻，他也意识到了不对，恐怕这个掉落下来的后果，非常严重。

　　“要承受上古大神的全力一击。”此话一出，古风身体一个哆嗦，看向这些台阶的眼神，就像是在看什么吃人的怪物一样。

　　“不错。”

　　武尊点头。

　　古风直接站在一边，离台阶远远的，他可不想碰这种东西，实在是太恐怖了。

　　“轰。”

　　就在两人愁眉苦脸的时候，一阵恐怖的波动传来，六大强者直接打了进来，他们身体都少了一部分，但是此时却忙不上修复，在激烈的交锋。

　　每个人都用出了自己压箱底的绝活，纵然唐三拥有上古大神器，都无法彻底压制他们。


第743章 唐三殁

　　唐三尊者乱剑劈天，剑气激荡，横扫五人。这一刻，所有人都动用了最强的手段。

　　断魂尊者手中出现一个骷髅头，通体黄金色，像是由黄金铸造而成的一样，他注入神力进去，从骷髅头中，吞吐出滔天的神力，向唐三尊者镇压过去。

　　这是远古时期的一个上古大神陨落后留下的人头骨，后来被断魂尊者所得，铸造成为了法器，威力不在一般的上古大神器之下。

　　玄武与黄金狮子，共同驾驭神图，席卷过来，形成一个大世界，要将所有人都困在其中。纵然上古大神器，都破灭不了这个大世界，只能躲避。

　　天狐尊者手中一个凤冠，散发着慑人的光芒，有一种大威严，笼罩住所有人，让他们心惊。

　　武尊分身，法则如海，神通无敌，贯穿诸天万界，横跨古今未来，在这场激战中，他是唯一一个没有武器的，但是同样强势。

　　他们疯狂拼斗，神力浩荡，若非这里是至尊殿堂，恐怕已经被毁掉了。

　　纵然如此，至尊殿堂也在震颤，承受着可怕的压力。

　　当他们冲进来，看到古风与武尊之后，顿时所有人都吃了一惊，唐三他们瞬间停止了手下的争斗，目光阴沉的盯着武尊。

　　“武尊，你不是在后面吗？”唐三有些阴沉的问道，他担心那个大机缘被武尊得到了。

　　武尊扫了他一眼，冷笑着说道：“我想在哪里，就在哪里，你能管得着吗？”

　　纵然唐三上古大神器在手，但是武尊依然强势，面对唐三的质问，显得非常霸气。

　　“你！”唐三的眸子立了起来，就向出手，突然他停止了手上的动作，向其余的人喊道：“诸位道友，我们打生打死，他却先一步来到这里了，说不定所有的机缘，都被他一个人得到了，我看我们还是先杀了武尊，然后再平分机缘。”

　　“不错，杀了他，机缘是大家的。”断魂尊者也开口，声音冰冷，充满了森然的杀机。

　　天狐尊者犹豫了一下，还是站了出来，一身气机锁定武尊。

　　只有黄金狮子和玄武未动，他们没有见过武尊，但是却知道武尊是他们之中，唯一和自己没有仇怨的。

　　他们和唐三之间有仇恨，所以根本就不可能和唐三联合在一起。

　　两人在观望，却也有坐收渔人之利的想法。

　　“就凭你们三个小丑，也想杀我？”武尊神色平静，凝视三人，眸子中有一道电光闪过，唐三冷笑着，指着武尊分身：“不是三个，是四个，你忘记了这位道友。”

　　武尊分身走了出来，离唐三没有多远，他冰冷的目光盯在武尊的身上，冷冷地说道：“将东西交出来。”

　　古风差一点笑了出来，他神色古怪，盯着武尊分身，这家伙装的可真像啊。

　　“噗。”

　　就在这时，谁也没有想到的事情发生了，那个武尊分身出手，将唐三立劈了。唐三大吼，长剑横扫，要斩杀武尊分身。

　　这个时候，武尊本体也动了，他一只手笼罩而下，向唐三按了过去。

　　唐三大吼，他虽然没有搞明白发生了什么事情，但是知道自己多半危险了。他不敢怠慢，手中长剑横空，向武尊本体斩了过来。

　　他不相信血肉之躯，能够挡得住上古大神器。

　　一抹血色在武尊的手中浮现，是蚩尤魔刀，唐三心中一跳，知道不好。蚩尤魔刀极度爆发，挡住上古大神器，武尊一只手将唐三笼罩在其中，他大喝了一声，神力暴动，将唐三笼罩在其中，瞬间将他碾碎。

　　唐三元神不甘的冲击，想要逃出来，但是武尊分身和本体同时出手，他如何便能够逃得掉，被笼罩在其中，根本就没有逃走的机会。

　　感受到死亡的来临，唐三尊者终于慌了，他是要来找机缘，成为上古大神的，不是来送死的。

　　向这里，他忍不住大吼道：“武尊，你不能杀我，我是唐家尊者，你要杀死我，始祖不会放过你的。”

　　“唐臻吗？你觉得我会放过他吗？”武尊身体中的血气终于冲了出来，九州血脉的气息，让所有人都瞪大了眼睛。

　　唐三尊者瞪大了眼睛，他知道自己死定了，九州血脉，是他们这一族的死对头，根本不会在乎他始祖的身份。

　　“杀。”

　　武尊怒吼了一声，分身与本体同时动用了极限神力，神则沸腾，将唐三彻底淹没。

　　一个尊者九阶的强者被击杀，形神俱灭，唐三号称上古大神之下第一人，曾经敢于皇伯动手，虽然挡不住皇伯一击，但是足可见他的实力和魄力。

　　但就是这样一个人，陨落在至尊殿堂，让人有些反应不过来。

　　即使天狐尊者，都有些发蒙，觉得自己是不是在做梦，否则的话，唐三尊者如何会死在自己的面前。

　　当看到武尊分身，走入武尊的身体当中的时候，所有人都惊讶了，这是身为化身，为上古大神通者的秘术，纵然他们是尊者，也未必能够学得会。

　　“一气化三清，果然不愧为老子的至高绝学。”古风称赞。

　　一起化三清，实力却未曾有变化，化出一个和本体同样强大的自己，这种秘术是极其恐怖的。

　　“可惜我实力不够，否则的话，化出两人，到时候本体分身三个一起上，纵然是上古大神，也能抗衡一阵。”武尊有些惋惜地说道。

　　并非他的资质不够，而是这种秘术，需要极高的境界，没有上古大神的境界，是无法完全施展出来的。

　　其余人瞪大了眼睛，除了天狐尊者，在场的人都没有听说一气化三清，但是却能够感受到这种至高秘术的强大。

　　“道德天尊。”这个名字从天狐尊者的口中吐出来，仿佛万古都震动起来。

　　天尊，代表着一种极致，和神王一样，都是上古大神中的佼佼者，天中称尊，别是天尊的含义。

　　道德天尊虽然出现的时间比较短，但是曾经有机场辉煌的战绩，横扫上古大神，打出了一个无敌名，自号道德天尊，没有人敢有任何异议。

　　这是一个极其恐怖的存在，却没有想到竟然和武尊有关系。


第744章 断魂亦亡

　　现在静了下来，谁也没有说话。出现一个和天尊有关系的人，这是一件大事，而且武尊还是九州血脉，若是传出去的话，整个上界都不会不安，上古大神都要坐不住了。

　　突然，天狐尊者浑身一僵，想到一个可能。

　　武尊看了天狐尊者一眼，有些意外，他没有想到这个家伙这么聪明。

　　“你猜的不错，道德天尊确实来自九州，是我好友。”武尊淡淡地说道，此话一出，天狐尊者的脸色，却猛地白了。

　　他差一点哭了出来，知道这个消息，还不如不知道呢。

　　九州血脉，在诸天万界中，行事非常低调，因为不止一个上古大神忌惮他们，不想他们发展起来。

　　一旦出现九州血脉，只要他们有可能达到尊者境界，基本上都会被人暗中解决。

　　若是让那些对九州有敌意的人知道，九州有人成就天尊之位了，不知道他们会是什么样子的心情，恐怕不少人会诚惶诚恐吧。

　　“我不知道，我什么都没有听说。”天狐尊者摇头，脸色发白。

　　他知道自己若说知道的话，多半武尊要斩了自己，就像是刚才的唐三一样，陨落在至尊殿堂中。

　　“你是一个聪明人。”武尊淡淡地说道，然后将目光转向断魂尊者，他眼中闪过一道寒光。

　　“小辈，你想杀我？”断魂尊者厉喝道，他感受到武尊的杀机，心中大惊。

　　见识到武尊一气化三清，他知道自己多半不是武尊对手，对方要杀自己，他很难逃掉，这里是至尊殿堂，不找到关键，他们根本就出不去。

　　“不错，当年若非你用断魂术，偷袭燧人氏始祖，他也不会战败，然后身亡，你自然要死。”武尊冷笑道，断魂尊者他是非杀不可。

　　对方本来就是九州的仇敌，自然没有什么好客气地。

　　“这位道友，可否让我们一起出手，斩杀此獠。”黄金狮子突然开口，声音中充满了愤怒。

　　他们不会忘记，若非断魂尊者出手，他们的老朋友火凤和白虎，也不会死亡。心中对于断魂尊者，恨到了极点。

　　“你们想要杀我，没有那么容易，别忘了我的断魂术，我要是向你们施展，除非上古大神，否则谁也躲不掉。”断魂尊者厉喝道，他一身腐朽的气息，但是此时，眸子却凌厉的吓人，事关自己的生死，他自然不能淡然了。

　　武尊冷笑，踏前一步，然后直接出手。

　　断魂尊者倒退，却被神图阻挡，差一点被镇压，他眼中射出滔天的怒火，盯着几人，厉声道：“是你们逼我的。”

　　他双手结印，神能复苏，动用断魂术，目标直指武尊。

　　虽然黄金狮子两人有神图，蕴含上古大神的威严，但是断魂尊者却本能的感觉到，他最大的威胁其实是武尊。

　　“咔嚓。”

　　断魂术成功，武尊额头上出现一个可怕的裂纹，嫣红的鲜血从其中流了出来，显得异常可怕。

　　但是武尊，眸子却异常凌厉，盯在断魂尊者的身上，充满了杀机。

　　“不可能，你怎么没死。”断魂尊者神色萎靡，一身精气神消耗的十分严重，已经到了一个最低点。

　　“你忘了我有一气化三清，你的断魂术，杀了我的分身，也算是厉害了。”武尊冷笑，他大手横空，按了过去，直接将断魂尊者镇压在下面。

　　“轰。”

　　断魂尊者炸碎，他元神不敢的嘶吼，最终消失不见。

　　活了不知道多少岁月的断魂尊者也死了，这一幕让天狐尊者打了一个哆嗦，他恐惧的盯着武尊，若是这一次能活下去，恐怕他这一生，都不愿意再见到武尊了。

　　“多谢道友。”

　　黄金狮子与玄武对视一眼，向武尊道谢。

　　武尊摇头，他看了一眼九千九百九十九个台阶，皱着眉头问道：“我等如何出去？”

　　本来他以为，只要找到成为上古大神的机缘，便能够出去，但是现在看来，却根本不是那样的，现在他们本困在至尊殿堂中，根本就出不去。

　　“道友难道不想要成为上古大神的机缘？”黄金狮子有些意外。

　　“想得到，但是知道没有那个福分，如果我猜得不错的话，天阶尽头，应该元稹神王的陈尸地，真想不到号称无敌的元稹神王也死了。”武尊突然吐出这样一番话，让在场的人都是心中一跳。

　　黄金狮子和玄武更是神色震撼，他们没想到武尊竟然已经知道元稹神王逝去了。

　　“不可能，元稹神王无敌，怎么可能死亡呢？”天狐尊者不相信，他见过元稹神王，那是一个在上古大神中，也可以称王的存在，横推古今无敌手，一生强势，这样的人，如何会陨落，还有什么能杀死他的？

　　“天底下没有不死的人，九州始祖们，何等惊才绝艳，最终不还都是尽皆战死，只要力量足够，神王也会死的。”

　　“不错，神王曾经遭遇绝世大敌，一战之后，重伤坐化，他的尸身正在台阶尽头，镇压这个大世界的一切。”黄金狮子开口，接过了话头。

　　元稹神王竟然真的死了，天狐尊者张大了嘴巴，还是有点不敢相信，但是他知道，这绝对是一个事实。

　　身为元稹界的人，黄金狮子他们，绝对不会无缘无故的诅咒元稹神王死亡的。

　　对他们来说，元稹神王就是父神，如同父亲一样，除非极度变态，否则孩子不会诅咒父亲的。

　　“什么敌人？”武尊皱眉，连神王都战死了，对方也太可怕了吧。

　　“不知道。”

　　黄金狮子他们给的答案非常干脆，不过也实情，他们确实不知道。毕竟当时他们的修为还浅，就算是现在，元稹神王都要受到重创的敌人，他们也多半没有面对的资格。

　　“这里的一切，都不能动，不过道友若是想出去的话，我们倒是可以将道友送出去。”黄金狮子说道，他迫不及待的想要将几人给送出去。

　　武尊给他的感觉，非常危险，甚至黄金狮子感觉，即使自己动用神图，也不是武尊的对手。

　　所以他们一分钟都不想让武尊在这里多呆，听到武尊有要走的意思，他们主动提出相送。


第745章 离开元稹界

　　古风与天狐尊者意动，武尊的身体，却纹丝未动，他看了黄金狮子和玄武一眼，然后摇头说道：“我们不能白来元稹界一趟，没有斩获便出去了，有点对不起自己。”

　　古风和天狐尊者目瞪口呆，这是赤裸裸的打劫。

　　就连黄金狮子和玄武都没有想到，它们一呆之后，神色中露出一抹愤怒，就要爆发。就在此时，武尊手中蚩尤魔刀浮现，散发出的气息，让他们不安。

　　以武尊的实力，可以短时间之内，揭开蚩尤魔刀的最后一层封印，发挥出蚩尤魔刀的全部神能。

　　纵然黄金狮子和玄武两人有神图在手，也不是武尊的对手。

　　意识到这一点，两人苦笑了一声，知道今天若是不拿出一点东西，想要离开是不可能的，只是能被尊者看在眼中的东西何其少，非绝世瑰宝都不可能将武尊打发掉了。

　　一边的天狐尊者有些眼热，也想要勒索一把，不过看到武尊的表情之后，他直接打消了这个打算。

　　他心中苦笑，自己不应该这么贪婪了，都快丢掉性命了，还想着那些好处，简直太不知所谓了。

　　“我有一物，可以送给这位尊者大人。”玄武尊者开口，掏出一块铁。

　　铁看起来非常普通，但是一出现，整个空间的温度，都仿佛达到了零点，让古风都忍不住打了一个哆嗦。

　　古风露出震惊的神色，要知道他彻悟天地本源，这些冷热的力量表现形式，根本伤害不到他，现在他都感觉到冷了，这个东西实在是太不凡了。

　　“不错，玄冥神铁，算是难得的神物了，传言中纵然是上古大神器的材料，也不过和玄冥神铁相当。”武尊开口，将玄冥神铁收了起来。

　　这是难得的材料，可以炼制上古大神器，而且是材料中的极品，对于他来说，有着很大的作用。

　　他这种存在，早晚要成为上古大神，到时候必然要炼制一个成道法器的，所以需要现在开始寻找天地灵物了。

　　玄冥神铁，绝对是材料中的极品，所以得到这个东西，武尊也算是不虚此行了。

　　“道友可以离去了吗？”黄金狮子神色有些不善，他生性刚烈，若非玄武暗中传音，他早就已经爆发了，纵然压制住了自己的怒火，但是还是语气不善。

　　武尊摇头，他看了一眼古风，笑着说道：“我这个晚辈来到这里，你们还没有给东西呢。”此话一出，黄金狮子和玄武两人眼神阴沉，他们看了古风一眼，冷笑道：“不过只是一个大神而已，凭什么让我们给他东西？”

　　他们看不上古风，这让古风眉头皱了皱，他淡淡地说道：“若是修炼的岁月和你们一样，我一只手杀你们。”

　　此话一出，黄金狮子忍不住冷笑出来，他眸子中带着怒色，想要出手教训古风。

　　“砰。”

　　他没有出手，武尊却出手了，直接一巴掌将黄金狮子抽飞出去，他盯着黄金狮子和玄武两人，冷笑道：“你们当我不存在吗？想欺负我这个晚辈，找死。”

　　黄金狮子大怒，他向武尊冲了过来，不过下场依然很惨，直接被扫飞出去了。

　　“不要给脸不要脸，惹急我了，我与天狐两人，将你们两人击杀，纵然你们有神图也逃不出去。”这是武尊的自信，让玄武和黄金狮子变色，他们感受到武尊的强势，绝对不是他们能够对付的。

　　两大尊者对视一眼，皆看到对方眼中的无奈，行事比人强，纵然它们不服气，但是现在却也不敢再发作了。

　　黄金狮子冷笑了一声，扔出一个黄金果子，他冷冷地说道：“这是狮元果，他若是敢吃，就拿走吧。”

　　狮元果像是一个黄金狮子一样，充满了澎湃的神力，刚一出来，便散发着滔天的气息，宛若一个高阶天神一般。

　　这个果子神异到了极点，蕴含无量精气，甚至能够堪比一个高阶天神了。

　　古风眼中露出炙热的神光，这种东西对于他来说，有着很大的作用。

　　“勉强可以，收下了。”武尊开口，将东西镇封住，然后扔给古风。

　　狮元果虽然神异，但是对他来说，没有一点作用了，就算是人参果，对武尊也是没有一点作用的，修为达到了他现在的境界，已经不是天材地宝能够提升的了。

　　“多谢前辈。”古风向武尊拱手，露出激动的神色，他感受到狮元果中庞大的力量，一旦吸收之后，他会从大神四阶，成为大神五阶的存在。

　　虽然只是提升了一阶，但是古风的实力，却会发生很强大的改变。

　　“现在可以离去了吧？”玄武冷冷地说道。

　　事已至此，他们对外界的人，一点好感都没有，若不是担心自己根本就不是武尊的对手，他们绝对会出手，将武尊给击杀得了，省的这样憋屈。

　　无尽的岁月中，他们称尊天下，在元稹界中，什么时候如此憋屈过，还要委屈求全，将自己的宝物献给别人，他们已经不知道多少年，没有过这样的经历了。

　　武尊点头，这让天狐尊者有些郁闷，本来他还以为，武尊会为自己要一样东西呢。不过随后他便感觉到自己想的太美了，毕竟武尊和他之间，并没有什么关系，而且说到底还算是敌对呢。

　　玄武与黄金狮子，将神图展开，化生出一道门户，这便是通往外界的通道。元稹界中，只有这一条路，可以通道外界。至于世界之间的屏障，实在是太牢固了，纵然尊者九阶，否无法打破。

　　除非是上古大神出手，才有可能，破碎这个世界的屏障。

　　武尊微微观察了一会，才点了点头，一拉住古风，踏入进去，天狐尊者紧随其后。

　　随后他们眼前一黑，重新出现在了宇宙中，孤寂冰冷的宇宙，此时在天狐尊者和古风看来，是那么的温暖。甚至天狐尊者忍不住仰天长啸了一声个，他实在是压制不住自己的激动。

　　进去几个尊者九阶的强者，死的都差不多了，只有他和武尊活着，天狐尊者感觉自己简直太幸运了。


第746章 无色、小虎

　　武尊看了天狐尊者一眼，突然露齿一笑：“这个东西送你了。”他将一把长剑向天狐尊者扔了过去，将古风和天狐尊者都吓了一跳，这把剑不是别的，正是唐三尊者手中的那把上古大神器。

　　将长剑扔过去之后，武尊拉着古风转身就跑。

　　就在这个时候，本来打算接剑的天狐尊者，突然面色大变，他想到了一种可能。

　　“你杀了小三子。”一声咆哮，从剑中传了出来，长剑化成一个人形，虽然朦胧，却气吞日月星河，他大吼震动天地，一只手指头点了过来，压塌宇宙四极。

　　天狐尊者露出惊恐的神色，这一刻，他将武尊恨到了极点，对方明明知道，一旦进入天王界中，长剑的主人，便会感应到发生的一切，到时候谁接触这把剑，谁便是杀死唐三的主人，跳进黄河都洗不清了。

　　骂了一句娘，天狐尊者将凤冠给拿了出来，抗住对方的一击，然后他转身就走，身体不停地穿越着一个又一个大世界，想要逃过对方的击杀。

　　“愿老天保佑你。”武尊他们再次出现，古风一副目瞪口呆的表情，浑然没有想到，长剑会再次复苏，而天狐尊者，则背了武尊的黑锅。

　　“我早就知道那把剑来到这个世界要苏醒，所以便将他送给天狐尊者了。”武尊坏笑着说道，这些老家伙，一个比一个精明，算计的人想哭。

　　至少天狐尊者，现在应该有想哭的冲动，古风在心中暗暗想到。

　　接下来，武尊将自己带着的诸神都放了出来，当发现回到天王界熟悉的星空的时候，诸神露出如释重负的神色，他们向武尊鞠躬，一副感激涕零的样子。

　　他们知道，若非武尊护佑，他们多半会陨落。

　　事到如今，不少人已经回过味来了，那些尊者九阶的存在，愿意等着自己这些神灵一起行动，恐怕不是想要照拂自己，而是另有所图。

　　这一点，在至尊殿堂之前，表现的很明显。

　　西野魔也在人群中，不过他的手中，却抓着一个人，这个人不是别人，正是太阳天王张志，只是没有想到，他竟然被西野魔打败了，而且还抓住了。

　　“那个小魔头，你先自己去玩吧，我找古风谈点事。”武尊拉住古风离开，彻底消失在众人的眼前。

　　等到古风发现的时候，他们已经来到了一个熟悉的星空，这里不是别的地方，而是第一雄关，古风异常郁闷，武尊带自己来这里做什么？

　　“我刚才算到了一些事情，你的朋友出现了意外，你必须去救他们。”武尊淡淡地说道，然后一步踏出，直接离开，连给古风问的机会，都没有留给古风。

　　自己的朋友，古风有些发愣，他改变身形，走在大街上，听着众人的谈话，终于脸色变了。

　　“他们怎么也上来了。”古风心中波涛汹涌，脸色难看到了极点。

　　他在那些人的谈话中，听到了几个名字，都是在五界中的好友，只是他们如何来到了天王界，这就是古风不清楚的了。

　　现在有一帮人，将他的那些好友，抓了不少，无色和小虎被抓住，带回了第一雄关，准备在这里斩首示众。

　　古风胸腔都差一点炸开了，他目光阴沉，随着人们赶了过去。

　　当看到高台上两道熟悉的身影的时候，古风眸子中射出两道火光，他一步一步的向前方踏出，走上了高台。

　　与此同时，古风恢复了容貌，当无色和小虎看到古风的时候，顿时露出震惊的神色，然后疯狂的摇头，示意古风离开。

　　“果然来了。”一个人惊呼道，这是一个天神一阶的强者，此时眼中却闪烁着兴奋的光芒，这个方法就是他提出来了，却没有想到，竟然真的将古风引了出来。

　　“杀了他。”

　　那个天神一阶的家伙下令，两个身穿紫色战甲的人冲了过来，向古风出手，要将他击杀。

　　古风未动，只是弹出两指，这两个大神九阶的强者，分别炸碎，血染了整个高台，看起来异常恐怖。

　　为首的人是一个中年人，紫发披肩，同样是一身紫色的战甲，但是目光凛冽，至少是一个高阶天神。

　　他叫做紫天都，在天神九阶，强大无比，此时坐镇在这里，便是为了等候古风的到来，好将他击杀。

　　古风向小虎他们走去，不时的有人挡在古风的前面，但是那些人，都挡不住古风的一招，在第一时间被击杀，纵然是天神低阶的高手，也不是古风的一合之地。

　　强大，极度强大，包括紫天都在内，都给古风下了这样的定论，但是，这并不是他妥协的理由。

　　“住手。”

　　紫天都大喝道，只是古风丝毫没有听他的话的意思，继续杀人，让紫天都脸色铁青，他走到小虎和无色的身边，将两人身体中的禁锢摧毁，然后将他们挡在身后。

　　“大哥，终于见到了你了。”小虎激动地说道。

　　“古风，帮我揍死这一群混蛋，实在是太欺负人了，将他们全部弄死。”无色也怒了，杀气冲天。

　　他现在的修为，在万古真仙境界，在五界中是非常强大了，但是在这里和那些人相比，却根本就没有可比性，完全不是对手。

　　“好。”

　　古风答应，他眸子中寒光闪烁，这一次是动了真怒，他已经发现了，若非自己来的及时的话，小虎和无色，就真的要死了。

　　“你便是古风？”紫天都神色平静，古风虽然很厉害，但是还没有超出他的想象，紫天都觉得自己吃定了古风了。

　　他从座位上走了下来，战甲在身上，散发着幽幽紫光，有一种魔性的气息，在其中酝酿。

　　“这都不重要。”古风咧嘴一笑。

　　紫天都的神色同样玩味，他淡淡地说道：“那什么东西比较重要？”

　　“你死了才是最重要的，我要将你碎尸万段。”古风咬牙切齿。

　　“就凭你？区区大神四阶？”紫天都的神色微微有些嘲讽，觉得古风有点不自量力了。

　　古风神情未变，冷笑道：“你可以试试。”


第747章 战十一天神

　　古风一挥手，将无色和小虎，都收入自己的芥子空间中，他现在毫无顾忌，可以和对方一战了。

　　一个九阶天神，古风眼中闪过一道炙热，这个对手不错。

　　见到古风将他们要杀的人给劫走，那些人大怒，一群群侍卫都冲了上来，他们手中法器横空，要将古风击杀。

　　古风未动，这群侍卫，修为最低的都在大神境界，但是和他比起来，还不够看。

　　他眸光所过之处，所有法器都碎裂，那些人变色，口中溢血，横飞了出去，这是一个可怕的景象，纵然是天神，也未必能够造成这样可怕的场景。

　　除了紫天都，所有人都是脸色大变。纵然天神强者，见到古风这样可怕的表现，也感觉到毛骨悚然，有一种浑身发冷的感觉。

　　他们觉得，纵然自己面对古风，也多半不会有什么好下场，根本不是他的对手。

　　“很强大，我最喜欢虐杀未成长起来的天骄，今天你算是一个。”紫天都大笑，自己手下受伤，他视如未见，反而目光炯炯的盯在古风的身上，充满了兴趣。

　　古风没有说话，而是用行动，告诉了他自己的反应。

　　他一只手镇压过去，上面氤氲之气闪烁，神力燃烧，像是神力火焰一样，可怕到了极点。

　　紫天都大喝，气贯苍穹，挡住了这只大手，然后他发动神术，将古风所在的地方淹没。

　　身体绽放不朽的光芒，古风直接冲了出来，然后向紫天都所在的方向冲了过去。显然他是想打近身战，古风相信自己近身战无敌，纵然是紫天都，也不可能挡得住自己。

　　见到古风冲过来，紫天都不退反进，他大笑了一声，与古风碰撞在一起，紫气浩荡，血气冲霄，他们的肉身硬撼，竟然旗鼓相当。

　　“紫极不灭身，纵然你肉身无双，也不可能压制我。”紫天都大笑道，他同样是练体的高手，已经连紫家的练体法决，修行到了大成。

　　肉身方面，他有着绝对的自信，所以才敢和古风打近身战。

　　“是吗？”古风冷笑。

　　他再次冲了出去，一拳轰出，紫天都格挡，一声清脆的声音响起，紫天都横飞出去，他的一只手垂在身边，脸上完全是不敢相信的表情。

　　刚才一次碰撞中，他的手臂被打断，根本就挡不住古风的攻杀。

　　“不错，挨我一拳，只断了一条胳膊的，尊者之下，你是第一个。”古风冷笑，和他拼肉身，对方简直就是在找死。

　　他肉身修炼到了一种极致，除非上古大神出手，才可能在肉身上将他压制，尊者都不行。当然，以尊者的修为，只要动用一点道行，古风肯定就不是对手。

　　“是我小瞧你了，不过接下来，你就没有那么幸运了，一起出手，杀了他。”紫天都大吼，十个天神围住了古风，除了紫天都，都是天神一阶到三阶的修士。

　　十几个天神出手，纵然是天神九阶，都未必能够逃脱，因为对方还有一个天神九阶的对手。

　　古风却很平静，他没有跑路，就是要将这群混蛋都给杀掉，到时候高调出世，吸引那些人的注意，让他们不要打自己朋友的主意。

　　所以，这一站古风必须要胜利。

　　紫家强者，也都必须死。

　　大战爆发，他们冲上了天穹上，十几个天神，围攻一个大神四阶的天王，这是从来没有过的，不少人骂紫家的人无耻，却不敢出头。

　　这里是第一雄关，纵然最强者，也只是刚刚成为神灵的存在，根本不是天神的对手。他们就算是想要帮忙，都没有办法。

　　关主盯着眼前的一切，心中叹息，紫家的人太强势了，他自身都难保，所以根本就没有办法帮助古风，只能在心中祝愿古风能够打赢这一场战斗。

　　十一道神光冲天而起，照亮整个宇宙，向古风镇压过去。

　　在这种情况下，古风自然不可能硬拼，他纵横冲击，不时的转换身形，躲避这样的攻击。与此同时，古风展开凌厉的反击。他冲到了一个天神一阶的强者身边，直接将对方撕裂了。

　　天神的鲜血染红了长空，让人骇然，古风的表现，实在是太惊人了，纵然十一个天神强者，也不一定能够稳胜古风。

　　不过古风也同样付出了代价，一个天神在古风的后背上打了一下，他口中喷血，终于受伤了。

　　“加紧出手，不要给他任何机会，杀了他。”紫天都怒吼，带头冲杀过去。

　　古风深深的吸了一口气，蚩尤魔刀横空，向紫天都劈落。刀芒充满茫茫宇宙，大星被刀芒擦中，都直接爆碎了。

　　紫天都躲避，不敢硬接这一击。

　　“轰。”

　　一道闪电划破苍穹，撕裂宇宙降临，将其中一个天神二阶的强者给电的浑身焦黑，差一点形神俱灭了。

　　这还是古风成为神灵之后，第一次使用雷术，却没有想到，竟然有如此恐怖的威力，差一点一击干掉一个天神。

　　来不及想这么多，他打出六道轮回，将自己右边的那个天神震退，让对方浑身浴血，差一点被击碎身体。

　　然后再向另外一人飞出世界剑，将对方劈成两段。

　　他手段尽出，挡住了十一人，竟然将对方杀的落入了下风，这让观战的人们，一个个都忍不住倒抽了一口凉气，这到底大神四阶，还是尊者四阶，竟然强悍到这个地步，实在是太让人震惊了。

　　“吼。”

　　古风长啸，如同九天龙吟，震动宇宙，在他前方的那个天神，肉身崩碎，元神直接消散了。

　　狮子吼，一击杀死一个天神二阶的高手，震惊了所有人。

　　对战到现在，终于有人陨落，不过不是古风，而是紫天都这一边的人，让他们惊怒交加，望向古风的眼神中充满了怒火。

　　紫天都轻松的神色，完全消失了，他知道自己还是小瞧了古风。

　　“杀。”

　　事已至此，只有彻底击杀古风，他们才有活路，至于逃走，紫天都从来没有想过。毕竟古风就算是再逆天，不过只是一个大神四阶的存在，自己十一个天神，围杀古风一人，还被对方杀的溃败，他们恐怕再也没有脸在天王界行走了。


第748章 全部击杀

　　大战惊世，震惊第一雄关。所有刚刚进入天王界的试炼者，当知道古风的身份的时候，都有着一瞬间的恍惚。

　　这边是天王的威能吗？他们日后，能否拥有这样的威能？

　　大神四阶，却抗衡十一位天神，古风战意滔天，他气血充沛的吓人，在疯狂的涌动，提供源源不断的力量，支持着他的战斗。

　　肉身轻轻一震，便撕裂宇宙，古风动用各种手段，将敌手撕裂。

　　大战到这里，他也浑身浴血，毕竟对方是十一位天神，合战他一人，若是别人，多半早就已经陨落了。

　　“杀。”

　　他冲向其中一人，浑身各种光芒闪烁，将所有手段，压缩在这一击中。

　　“噗。”

　　那个天神炸碎，元神露出惊惧的神色，想要逃走，却被古风直接灭掉。

　　一个天神陨落，古风也付出惨重的代价，他身体被击中，四分五裂，元神差一点被其中一个天神的神术给拘禁了过去。

　　蚩尤魔刀横空，震碎半边宇宙，他身体复原，浑身精血燃烧，爆发出惊世战力。

　　古风眉心在发光，世界剑再次成型，将其中一人斩断，然后六道轮回震动，将对方的元神收了进来。

　　八道神虹，贯穿宇宙杀来，宛若九道杀光，要绝灭一切。

　　神甲术施展，古风防御力大增，纵然如此，也没有完全挡住，他被轰飞出去，浑身浴血。

　　六道轮回震动，在那个天神三阶强者的惨叫中，他元神崩碎，被古风击杀。

　　瞬间死了三个天神，所有人都感觉到毛骨悚然，这种表现已经堪称逆天了。

　　“还剩八个。”古风浑身浴血，战意却不减，他吞吐着十方精气，补充己身，然后张口吐出一道星河，紫天都淹没过去。

　　紫天都化出一只大手，上面神则缠绕，有一颗颗星辰形成，围绕着他的手转动，然后狠狠的撞了上去。

　　星河破碎，大手强势无比，继续镇压下来。

　　这一方世界都安静了下来，仿佛整个世界只有大手的存在。

　　“太极图，乱动天地。”太极图出现，沟通宇宙阴阳本源，化作一个真实的世界，与大手撞击在一起。

　　一阵恐怖的波动，古风横飞出去，与此同时，剩下的七个天神，毫不犹豫出手，趁着这个机会，要击杀古风。

　　他们动用极限手段，破灭一切，日月星辰都黯然无光，只有七道神光冲天而起，成为这个宇宙中的唯一。

　　古风深深的吸了一口气，他直接动用了禁忌手段，一瞬间提升自身的数倍战力，然后打出六道轮回。

　　宇宙大震动，七道神光全都被击散，六个世界，镇压六个天神强者，他们在恐怖的力量下，化作灰烬。

　　这是极其可怕的一幕，十一大天神强者，现在被杀的只剩下两人。

　　紫天都狂怒，他祭出一个青铜鼎，化作万丈大小，镇压下来。青铜鼎上面蕴含着无尽的威能，这是尊者级的神器，强大不可敌。

　　不得已，古风再次动用禁忌手段，他只有这一击的力量了。

　　“当。”

　　青铜鼎被击飞，没有伤害到古风，反而上面出现可怕的裂纹。

　　紫天都震惊，这可是尊者神器，古风竟然震裂了它，他的战力，到底有多么的恐怖。

　　不过下一刻，他便看出了古风的虚实，对方脸色苍白，浑身气若游丝，显然是动用了禁忌手段，耗尽了一身力量。

　　紫天都大喜，他知道击杀古风的时候到了。

　　就在此时，古风手中出现狮元果，然后毫不犹豫，塞进了口中。

　　古风一口将狮元果吞进肚子里面，庞大的力量炸开，他一瞬间恢复到了绝颠的境界，而且身体中的力量，还不停的爆发，显然这并不是狮元果的所有力量。

　　若是在平时，古风能够借助这些力量提升修为，但是现在却有点可惜了，只能当做一种补药。

　　他直接向剩下的那个天神出手，施展禁忌手段，提升数倍战力，将对方秒杀，然后将目光盯向紫天都。

　　紫天都变色，他感受到古风现在的不停，身体中充满了力量。

　　青铜鼎直接镇压过来，紫天都也不管青铜鼎已经受创了，这个时候什么宝物都是假的，只有抱住性命，才是最实在的东西。

　　“当。”

　　又是一声脆响，古风再次动用禁忌手段，提升自己的战斗力。他身体中有狮元果的能量，使用禁忌手段，根本不怕神力枯竭，耗费的力量，瞬间就被补充上了。

　　他不听出手，三次攻击，青铜鼎破碎，紫天都转身就走，这个时候他已经明白，若是再不走的话，他会和其余人一样，被古风击杀。

　　真正要面临死亡的时候，紫天都才发现，自己比别人也强不到哪里去，也是会害怕死亡的。

　　“虚空佛国。”

　　古风淡淡的喝道，一个金色的佛国出现，将紫天都困在其中，任由他如何冲击，都打不出去。

　　这种武者的手段，被古风发展到现在，全部都通神了，威力大的不得了。

　　他化作一道金光，直接从紫天都的身体中穿了过去，紫天都的动作僵住了，他不可置信的盯着古风，而后眉心上出现一道可怕的裂纹，整个人轰然在天穹上炸碎。

　　天神九阶的强者，就这样被古风击杀了。

　　不过古风却明白，自己真实实力，并不能杀的了天神九阶的强者，若非最后有狮元果，现在陨落的人，恐怕不会是紫天都，而是他了。

　　深深的吸了一口气，古风体内狮元果所剩下的力量，并不是很多，他很容易就吸收炼化掉了。

　　然后古风将无色和小虎两人放了出来，他有很多问题，要去询问两人。

　　当两人出来的时候，看到周围的景象，顿时神色微微一变，露出担心的神色。他们看出来，这是第一雄关的附近的宇宙，古风还在这里，多半是没有逃掉。

　　他们可不认为，古风能在十一个天神强者的围攻下逃离，那是几乎不可能的事情。

　　“想什么呢？”古风见到两人一脸紧张的表情，哪里还不明白他们在想什么，直接一人的脑袋上敲一个爆栗，让他们清醒过来。


第749章 第一雄关等诸雄

　　两人这才清醒过来，摸了摸自己的脑袋，无色紧张地说道：“那几个混蛋呢？”

　　“我在这里，你说他们哪里去了？”古风有些无语，这家伙难道不会看周围的环境吗？

　　无色瞪大了眼睛，简直有些不敢相信，他自然明白古风的意思，他将十一个天神都击杀了。

　　小虎也是瞪大了眼睛，在他的心中，古风无敌，可以战胜一切对手，但是这种战绩，实在是太梦幻了。

　　一个大神，战胜十一个天神，还将对方全部击杀了。

　　纵然小虎和无色两人修为只在万古真仙境界，也能够感受那种强势。

　　“你们要相信哥，不就是十一个天神吗？再来十一个我都能杀的了。”古风不屑地说道，只是怎么看，言语中都有一点心虚。

　　刚才若不是有狮元果，还真不知道最后死的人会是谁呢。

　　蚩尤魔刀的刀灵，在古风的心中大声嘲笑，一点面子都不给留，这让古风的脸色微微有些发红。

　　刚才一战，最清楚的人，便是蚩尤魔刀了。

　　“我们先去第一雄关，你们告诉我其他人的下落。”古风笑着说道。

　　他们来到第一雄关，有人出来迎接，正是赵德龙，他满脸笑容，神态恭敬。

　　此时古风的身份完全不同了，他是一位真正天王，可杀十一位天神，这种战力逆天了，恐怕除了传说中的尊者之外，没有人能够再杀古风。

　　所以赵德龙保持着自己应有的恭敬，同时解释自己没有出手保住无色他们的原因，因为紫家势大，他不过一个大神，根本就没有抗衡对方。

　　古风自然明白，他不是讲道理的人，然后询问了一些那些人的消息。

　　从赵德龙这里，他知道那些来自五界中的人，大部分都被紫家的人带走了，一小部分人不知所踪，古风眼神中不时的闪烁着寒光，身上散发出一股冰冷的杀机，充满了愤怒。

　　紫家的人实在是太过分了，针对他们五界中的，若是那些人有一点损伤，古风将来一定要大开杀戒，将紫家的人全部斩杀。

　　“现在我们该怎么办？”无色他们问道。

　　两人脸上带着一抹担忧，知道那些朋友的下落多半不好，可能会遭到迫害。

　　古风眼中精光闪烁，沉默了半晌，他才开口道：“我在第一雄关，将这个消息散播出去，坐等所有抓到我们朋友的人。”

　　此话一出，在场的几人都吃惊，小虎更是脸色大变：“大哥，你疯了吗？那些人的修为太高了，天神你不怕，万一有尊者呢？”

　　无色也是一样的神色，充满了担忧。

　　“不用担心，我有办法。”古风冷冷地说道。

　　古风身在第一雄关的消息传了出去，同时他发话了，所有抓住他朋友的人，都要将人还回来，不然的话，他将血洗那些出手的人。

　　此话一出，整个天王界震动，谁也想不到古风如此强势。

　　他不过是一个大神，虽然有击杀十一个天神的战绩，但是和尊者相比，却算不上什么，那等级数的存在，随手便可灭杀无数天神。

　　“来自贱界的低贱爬虫，也敢挑衅我们？”有人冷哼，他气焰滔天，是一个天神九阶的强者，此时手中抓着一个人，向第一雄关敢来。

　　“请尊者出手，击杀古风。”紫家中，有人请命。

　　有紫家尊者出动，向这边赶来，他们手中带着一些人，都是来自五界的人。

　　不少人也向这边赶来，有的在觊觎古风手中的蚩尤魔刀，有一些人则是想要看热闹，想要知道古风能够撼动紫家。

　　毕竟现在紫家虽然没有上古大神坐镇，但毕竟是一个大家族，尊者境界的强者也不是古风能够抗衡的。

　　第一雄关风云齐聚，此时的古风却不见踪影，不知道去了那个地方。

　　紫家强者杀来，足有上百人，当知道古风失踪了之后，他们怒火滔天，杀机动九霄，觉得自己被耍了。

　　“紫家的前辈，古风离开之前，曾经有言，若是前辈们来的时候没有等到他，还请驻留两日，他最多两日之内，必将回来。”赵德龙战战兢兢，但是不得不上前，将古风留下的话告诉紫家的强者们。

　　面对那些人刀子一样的目光，赵德龙浑身打哆嗦，生怕眼前这群人那他泄愤。

　　“既然如此，我就等他两日，看他能请回来什么高手。”紫家主事者冷笑道，他如何不知道古风的意图，却根本不惧。

　　身为尊者，他有信心镇压一切。

　　赵德龙这才松了一口气，然后退开，神色微微有些复杂。这里寂静无声，没有人说话，气氛非常肃杀，所有人都在等待古风回归。

　　两日之后，一声长啸传来，紫家当即有几个天神强者炸开，差一点被击杀。

　　古风冲了回来，他踏步天宇，浑身光芒万丈，血气滔天，盯着眼前的这群人。

　　“紫家，你们不觉得自己太无耻了吗？杀不过皇伯前辈，别拿我们这些人泄愤，真亏得你们还说自己是强大的家族，将我的朋友叫给我。”古风冷冷的盯着紫家的一众人，神色冰冷。

　　他再次将目光扫向另外一些人，他们的手中都有着来自五界的人，只是他们身上的气息，分明不属于紫家，应该是另外一些敌人。

　　“你们想找死吗？将手中的人放开。”古风大喝，杀意十足。

　　他一个人，独对上百个强者，却怡然不惧，一副有恃无恐的样子。

　　“给你。”出乎所有人意料的是，紫家的强者，将自己抓到的五界众人，都扔给了古风。

　　另外那些势力的人都是一样，直接将手中的五界众人都扔给了古风。

　　古风一愣，便明白是什么意思了，对方将自己当做了砧板上的鱼肉了，并不担心他们能逃出去，所以才会这么痛快。

　　一个大神，在一群至少是天神的强者的包围下，显然是逃不出去的。

　　古风脸上露出一抹冷笑，扫了一眼这些来自五界的人，都是熟面孔，他点了点头，将他们收入自己的空间中，独自一人面对这些人。


第750章 召唤大舅哥

　　“既然你们将人还回来了，我也不找你们麻烦了，都走吧。”古风摆手，一副风轻云淡的样子，让一众敌人离开。

　　所有人都是哭笑不得，这家伙脑子不会出问题了吧，他真的以为众人是因为怕他，所以才将人还给他的吗？

　　“跳梁小丑。”紫家的一个天神冷笑，望向古风的眼神中充满了鄙夷。

　　下一刻，一抹刀光亮起，直接将他劈杀了，这个天神一阶的强者，连一点反应都没有，便形神俱灭，消失在这个世间。

　　“你家大人没有教你礼貌吗？”古风咧嘴一笑，显得有些森然。

　　紫家的尊者神色一冷，刚才古风出手太快了，纵然是他都没有反应过来，就这样被古风击杀了自己家族的一个子弟。

　　不少人幸灾乐祸，盯着紫家的众人，知道他们这一次的脸都丢大了。

　　“小辈，你该死。”紫家尊者开口，他一只手向前方点去，压盖住满天星河，巨大无边，要将古风镇杀。

　　“大召唤令，以我之名……”顿了一下，古风突然毫无形象的大喊道：“大舅哥救命啊。”

　　众人的眼珠子掉了一地，刚才他们都以为古风要发动什么大招呢，没想到却是求救的。古风大舅哥是什么人，他们不知道，但是想来在这个时候站出来，多半可以力敌尊者。

　　“轰。”

　　一股恐怖的气息爆发，在手指的前方，出现一道人影，他只是轻轻一挥手，紫家尊者的手指便炸开了，他面色大变，向后退了好几步，一脸惊魂未定的样子。

　　众人哗然，要知道这个紫家尊者，可是一个尊者五阶的存在，在尊者中不敢说无敌，但是也不差了，现在却被人惊退，来人恐怕修为只在他之上。

　　当众人看清楚这个人的容貌的时候，不少人出惊呼，他们都认识这个人，竟然是守护百族战场的睡龙。

　　“怎么是你？”就连那个紫家尊者也是不敢相信。

　　睡龙的来历，别人不清楚，但是身为大世家的存在，他们紫家如何不清楚，当年的十二巅峰战尊，都是可以搏杀上古大神的存在，强势无比，而其中睡龙战尊，是最强大的一尊，纵然是一般的上古大神对上，都要退避，不敢轻易开战。

　　虽然传说中无尽的岁月之前，睡龙战尊遭受到了恐怖的创伤，一身修为已经跌落下了那个境界，但是也比一般的尊者厉害多了。

　　“为什么不能是我？”睡龙懒洋洋地说道，并不将紫家尊者放在眼中。

　　他纵然不为巅峰战尊了，但是也不是一般尊者能够相比的，尊者五阶在他的眼中，什么都算不上。

　　“你和古风没有关系？何必护着他，要知道今天要杀他的人，不止我一个。”紫家尊者收拾心神，突然强硬起来，他刚才听到有人传音，告诉他不要担心，睡龙尊者若是再出手，那些人也会出动。

　　“你是傻子吗？我都说了，他是我大舅哥了，你竟然还说我们之间没有关系，要是能打得赢你，老子先抽你几个大嘴巴子。”古风撇了撇嘴，一脸鄙夷的盯着紫家尊者，差一点让他暴走。

　　“睡龙只有一个妹妹，便是上古传说中的青龙大将，她怎么可能是你的妻子。”紫家尊者冷笑。

　　“你说的不错，她就是我的妻子，怎么了？你不服气？”古风淡淡地说道，但是在场的众人，眼珠子都差一点掉了出来。

　　上古青龙大将，同样是巅峰战尊，虽然不如睡龙这样的十二巅峰战尊，但是也不可小觑，竟然下嫁给了古风，这实在是有点不可思议。

　　“一派胡言。”紫家尊者呵斥。

　　“有我大舅哥证明，你觉得我乱说有用吗？”古风神色嘲讽，他知道对方是什么意思，生怕自己和龙族扯上关系了，他们不好向自己下手。

　　众人语塞了，若是睡龙不出现的话，他们还好反驳古风的话，认为他实在胡说，只是想要众人忌惮。

　　但是现在睡龙出现，亲自给古风证明，纵然是他们，也说不出什么话来。

　　“就算是你是青龙大将的丈夫又如何？上古一战，青龙大将就算是活下来，恐怕也废了吧，根本就不用忌惮，而且现在龙族已经有了新的圣女，想来那位圣女也多半不愿意看到青龙圣女回归。”人群中走出一个老者，他浑身阴森森的，散发着慑人的寒意，一双眸子竟然是灰白色的，盯在古风的身上，充满了贪婪。

　　“老僵尸。”睡龙有些惊讶。

　　古风也猜出对方的来历，这是一头修道有成的僵尸，不过绝对不是先天僵尸。

　　“曾经有一位先天僵尸前辈对我有恩，你比他可差远了。”古风有些嫌弃地说道。

　　僵尸尊者浑身一震，露出不敢相信的神色，先天僵尸只在传说中出现过，于僵尸这一族来说，他们就是先天的皇者，谁也不敢有丝毫冒犯。

　　“不可能，先天僵尸尊贵无比，怎么可能会注意你这样的蝼蚁，你不用拿先天僵尸来压我。”僵尸尊者冷笑道，根本就不相信。

　　古风不屑一笑，他根本就没有想让对方相信，只是随口一说罢了。

　　“该出来的人都出来吧，一战解决你们，以后想来也没有人敢找我这个妹夫的麻烦了。”睡龙漫不经心地说道，还打了一个哈欠，显得极为随意。

　　不过紫家尊者他们，却没有一个敢随意的，眼前这人曾经是巅峰战尊，现在虽然只有尊者一阶的实力，但依然有无量神能，不能以他的修为去推算他现在的战力。

　　先天僵尸身为尊者六阶，此时也有些犹豫，不敢动手，紫家尊者更不用说了，他了解巅峰战尊曾经的辉煌，纵然跌落巅峰，也同样不可小觑，非高阶尊者不可敌。

　　“老朽倒是想试试巅峰战尊的战力。”这是一个满头灰发的老者，身后有一对灰色的羽翅，展开之后遮天蔽日，有万里大小。

　　这是一个深不可测的强者，修为高的离谱，在尊者八阶，强大不可敌。

　　“灰鹰，你竟然还没死。”睡龙有些意外，竟然认识这个尊者。


第751章 强援现

　　灰鹰面无表情，他淡淡地说道：“敌人未死，我怎么敢死，千秋万世，我终于等到了这个机会。”

　　“当年吃了你弟弟，我也不是故意的，谁让那家伙来找我麻烦呢，我说你这个家伙是不是有点太过于无理取闹了。”睡龙郁闷地说道。

　　此话一出，众人都有些牙疼，这家伙吃了人家的弟弟，还说是误会，说人无理取闹，实在是太无耻了。

　　纵然古风都有些甘拜下风，他有时候觉得自己脸皮就够厚了，却没有想到，眼下还有一个脸皮更厚的家伙呢。

　　强中自有强中手，一山还比一山高啊，他在心中感叹。

　　灰鹰一身气息更加冰冷，他眼神中寒光闪烁，盯着睡龙，但是还没有出手。

　　“你们三个，不是我的对手。”睡龙笑着说道，他虽然在尊者一阶，但是战力滔天，有着身为巅峰战尊的禁忌手段，三人虽然强大，但不是他的对手。

　　“再加上一个我呢？”

　　一个英伟不凡的男子走出来，他黑发浓密，浑身血气冲销，一双眸子若利刃，盯在人的身上，像是要将人劈开了。

　　“天鹏王。”有人惊呼，认出男子的身份。

　　天鹏一族，和龙族绝对是天敌。他们传说中以龙为食，虽然不尽然，但是也杀死不少龙族，很多天鹏族的强者，以食龙为荣耀的。

　　而龙族自然不会任人欺凌，不停的反击，让天鹏一族损失惨重。

　　两者是宿敌，这么多年来，一直争斗。

　　四大强者出手，纵然是睡龙，神色都凝重起来了。

　　古风也站在一边，感受到气氛的凝重，他知道今天的事情不简单，却没有想到，竟然会有这么多的强者走出来。

　　“动手吧。”睡龙冷笑着说道。

　　他曾经身为巅峰战尊，虽然跌落了那个境界，但是也是不客欺辱的，依然有着自己的骄傲。

　　四大强者对视一眼，终于动手了，他们冲向宇宙深处，进行大战。

　　现场只剩下古风一人，这让古风欲哭无泪，看到众人望向自己的眼神，他有种想哭的冲动，这尼玛不是要他的命吗？

　　“哈哈，古风现在只剩下你一人了，我看你还如何逃出去？”一个紫家天神大笑道，他带领着家族中的上百个强者向古风围拢过来。

　　另外一些人也动了，足够上千人，都围了过来，纵然古风胆大包天，此时也有些脸绿了，这么多的强者，一人一口唾沫都能淹死他。

　　“不错，交出蚩尤魔刀，我不杀你。”一个天神九阶的强者开口，却引来很多人的怒目而视。

　　围拢过来的人，大部分都对蚩尤魔刀感兴趣，毕竟那是上古大神器，而且号称第一凶器，若是得到之后，同阶无敌自然不必说。

　　“蚩尤魔刀我有，不过你们这么多人，我改给谁呢，不如你们先打上一场，谁赢了，我便将蚩尤魔刀交给谁。”古风笑嘻嘻地说道。

　　那些人冷笑，真的当他们是傻子呢。

　　“古风，你不要挣扎了，今天你必死无疑，我们先杀死古风，再来抢夺蚩尤魔刀。”有人冷意，提出建议。

　　这个建议让所有人都同意了，古风一看这个架势，顿时一个激灵，转身就要跑。

　　“哥们，需要帮忙吗？”一个古风熟悉的声音传来，让古风心中一动，露出欣喜的神色。白象王出现，跟随者一个中年男子，他雄姿英发，一副绝代霸主的气象。

　　上千个强者，他只是单手一挥，那些人便横飞出去，紫家的一些人更是身体炸碎，形神俱灭。

　　“呼，刚才吓死我了。”古风长长地出了一口气，然后有些好奇的打量着中年人，他同样英武不凡，和白象王差不多个头，但是一身气息深不可测，纵然比尊者八阶的灰鹰，也不差哪里去。

　　“这位是？”古风询问。

　　“我听说天王界出现了一个我的兄弟，所以前来一看。”那个中年人笑着开口，眼神中带着一抹调侃。

　　古风心中一动，顿时明白来人的身份，多半是白象王的父亲。

　　听到对方提起那件事情，他老脸发红，然后笑嘻嘻地说道：“这位大哥，我与你一见如故，不如结拜成为兄弟，你看如何？”

　　“滚。”

　　中年人没有说话，白象王却一脚踹了出去，被古风轻易躲开了。

　　“你这混蛋，我好心与父亲来救你，你却还想占我的便宜，信不信我现在就走。”白象王没好气地说道。

　　古风嘿嘿一笑，然后神色严肃下来，他向白象王父亲拱手，道：“晚辈古风，见过前辈。”

　　“我叫白夜，你既然是小儿的朋友，就喊我白叔叔吧。”白象王的父亲笑着说道，显得非常和蔼。

　　“老白象，你这家伙在这里认了晚辈了，我们要是不出现的话，岂不是好处都让你占了。”一个有些调侃的声音传了过来，从虚空中走出一个魁梧的大汉，精赤着上半身，浑身散发着一种彪悍之气，向这边走来。

　　在他的身边，跟着黄金雷鳞，见到古风，他咧嘴一笑。

　　“我是黄金雷鳞的父亲，你叫做雷叔吧。”大汉是雷鳞皇，他气吞天下，肌体中蕴含着无尽的力量，举手投足之间，像是能破灭宇宙。

　　“雷叔叔。”古风拱手，显得很是乖巧。

　　“还有我青莲。”这是一个清秀的中年人，像是一个文士，但是却能够与雷鳞皇平起平坐，他是青冥的父亲。

　　“这么热闹的地方，怎么能少得了我。”孔雀一族的强者也来了，孔尊跟随在自己父亲孔雀王的身后，十分乖巧。

　　一连出现四个尊者八阶的存在，所有人都感觉到毛骨悚然。

　　就连宇宙中大战也停止了，睡龙化作一道神虹冲了回来，当看到四人的时候，眼珠子都快瞪出来了。

　　他没想到自己这个妹夫，竟然有那么多的人脉，就连白象、青蛟、孔雀、雷鳞四族的族长都出现了，给自己的妹夫撑腰。

　　见到睡龙，虽然现在睡龙不在巅峰，但是孔雀王他们都很恭敬，直接拱手，喊睡龙为前辈。

　　睡龙点头，他露出一抹笑容，盯着与他大战的四人，脸上露出一抹坏笑。


第752章 少了两人

　　“刚才打的不爽，现在继续。”睡龙笑嘻嘻地说道，让周围的人暗骂无耻，现在他这边的人数多了起来，便主动要战了，这不是欺负人吗？

　　灰鹰几人脸色阴沉，没有说话，至于战斗更是一点打算都没有。

　　一个睡龙，以他们的实力，也只是堪堪战平，现在来了四个尊者八阶的存在，他们出手，足以击杀他们全部，没有一个人能够逃出去。

　　“我也想试试天王界道友们的实力。”白夜开口，他走了出来，身体魁梧，带来无尽的压迫之力。

　　“不错，听闻天王界的紫家，强者无数，最为擅长欺压小辈，还曾经要将我的儿子，收为坐骑，我也想试试，紫家到底是不是真的有那个资格。”孔雀开口，语气中充满了火药味。

　　那个紫家的尊者浑身一颤，没想到孔雀竟然是针对紫家而来的。

　　若是之前，他们有上古大神坐镇，自然不惧，但是此时紫家天王界中的上古大神被皇伯杀死了，他们根本就没有办法挡住四位尊者。

　　“我和孔雀道友一个意思。”青莲也微笑，一双眸子冷冽，盯在眼前的几个尊者身上，充满杀机。

　　雷鳞皇站了出来，咧嘴一笑，虽然没有说话，但是意思很明显。

　　紫家尊者脸色大变，他并不知道自己家族子弟做的事情，但是这并不妨碍他相信几人的话。毕竟自己家族中的弟子是什么德行，他比谁都清楚，绝对做得出来这样的事情。

　　灰鹰的嘴角抽搐了一下，他漠然地说道：“这是你们和紫家之间的事情，与我们无关，再见。”

　　说完之后，他竟然第一个退走。

　　天鹏王二话不说，也是转身就走。

　　老僵尸更是跑的比兔子还快，化作一道电光消失在宇宙中。现场只剩下一个紫家的尊者，他倒是也想要逃走，不过却被四大尊者联手锁定，根本就逃不掉。

　　四大尊者，每一个人的修为都在他之上，联手针对他，他连反抗的机会都没有。

　　“诸位前辈，这是一个误会。”紫家尊者小心翼翼地说道，同时观看几人的脸上。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在这个紫家尊者的脸上，孔雀王笑着说道：“其实这也是一个误会。”

　　紫家尊者差一点气晕过去，他没想到对方当众就抽了自己一巴掌。他的面皮抽搐，整个人几乎要爆发了。

　　四道冰冷的目光让紫家尊者彻底安静下来，他心中冰凉，面对四个尊者八阶的存在，他不是对手。

　　“我妹夫就交给你们了，不要让他受到什么伤害，我闪了。”睡龙突然开口，他脸上露出一抹倦色，向白夜他们吩咐。

　　“睡龙前辈放心吧。”白夜他们保证。

　　“大表哥放心，等我到天神境界之后，便能够治疗好你身上的伤。”古风认真地说道。今天的事情，让他知道身后有一个强援，是多么的重要。

　　睡龙若恢复巅峰战尊的修为，纵然是上古大神想要动他，都要考虑一下睡龙的反应。

　　点了点头，睡龙化作一道光消失在宇宙深处。

　　“古风，愿不愿意去看一场好戏？”白夜笑着说道。

　　“什么好戏？”古风心中一动。

　　“我们打算拎着这个家伙，去紫家讨一个说法，想要将我们的儿子当做坐骑，他们真是好大的胆子，纵然上界中的那一位下来，也不敢这么嚣张。”孔雀王冷笑，他们每一个族群，都称尊一个大世界。

　　始祖同样在上界中有着难以想象的地位，为上古大神，至高无上，面对紫家这样的强族，他们也不惧。

　　紫家尊者当即脸绿了，他没想到几人竟然做出这样的决定。

　　四大尊者上门，他们紫家要有难了。

　　“这个家伙怎么处理？”古风看了紫家尊者一眼。

　　“先封印修为，带过去再说。”孔雀王出手，将紫家尊者给封印。在八阶尊者的面前，他没有丝毫抵抗之力。

　　“前辈等一下晚辈，我处理一些事情。”古风说道。

　　他回到第一雄关，将自己收入空间的那些故友都放了出来，看得出来他们非常激动，一个个给古风一个熊抱。

　　王腾、肖剑、烈山空、血狂、虎千代、鲁力这几人都在，还有几个较为熟悉的面孔，但是一时之间古风想不到名字。

　　“还少人。”清点了一下人数之后，无色脸色很难看。

　　古风神色一沉，没想到竟然还少人，他本来以为这些人已经是全部了呢。

　　“你的徒弟还有轩辕纵横，他们两人不在。”无色皱眉，胖乎乎的脸上带着一抹愤怒。

　　“我的徒弟？”古风有些疑惑，自己什么时候有徒弟了。

　　见到古风的神色，无色撇了撇嘴，不屑地说道：“你家伙简直太混蛋了，收了这么好的一个徒弟，只传授了基础的法门，她硬是靠着那一点法门，在几十年的时间内，成为了神灵，现在竟然连徒弟都忘了，难得那个孩子一直记着你的大恩，来到天王界便是为了帮助你的。”

　　徒弟，之传授了基础的法门，古风心中一动，脑海中的记忆画面不停的闪过，突然他神色突然僵住了，终于想到了所谓的徒弟是谁了。

　　曾经他救治过一个残疾的女孩，收了对方为徒弟，后来因为一些事情，就把这件事情忘了，现在才想起来。

　　女孩叫做林筱雅，一个天使般的小女孩，古风汗颜，自己这个师尊做的实在是太不负责任了。

　　仅仅凭借一点基础法门，在几十年的时间内，成为一个神灵，古风想一想都忍不住吃惊，这丫头的天赋实在是太逆天了。

　　不过她也不在这一群人中，显然是和轩辕纵横一样，不见踪影。

　　古风眼中闪过一道怒火，他冲天而起，来到紫家尊者身前，瞪视着他，质问道：“还有两个人呢？”

　　他眸子冰冷，若是对方不给他一个交代的话，他绝对不介意将这个尊者给灭了。

　　“你说的是轩辕纵横和另外一个小姑娘，他们被人带走了，我们紫家得罪不起那个门派，所以就没有阻拦。”紫家尊者非常平静，无视古风的怒火。

　　“谁？”

　　古风质问，眸子中几乎要喷火了。


第753章 降临紫家

　　“洪荒圣院。”一个陌生的名字，却让白夜他们露出惊容。

　　古风心中一动，这个洪荒圣院，多半不简单，不然这几位不会这样表现，要知道他们在面对有上古大神存在的紫家，都没有露出任何惊容，反而非常平静。

　　“那是一个什么地方？”古风询问。

　　“传说中至强者的摇篮，出过很多的强者，上古大神都出了几十尊。”白夜为古风解释，让他心中一跳。

　　这是一个什么样子的传承，上古大神出了几十尊，这也太可怕了吧，要知道真正的上古大神，古往今来，其实也不多，都是号称禁忌存在，超越这个世界。

　　“他们带走轩辕纵横和林筱雅做什么？”古风恶狠狠的盯着紫家尊者。

　　“洪荒圣院的人，不会为恶，带走他们多半是因为他们的天赋超绝，他们寻找诸天万界的天骄，将他们培养起来，成为高手。”雷鳞皇解释。

　　古风这才松了一口气，两人无事，而且听他们的意思，好像还得到了天大的造化，这样古风就放心了。

　　“去紫家。”

　　他们做出决定，要先去紫家。

　　四大尊者，赶往紫家，整个天王界震动了，他们也知道第一雄关发生的事情，所有人都知道，紫家要遭遇到考验了。

　　四个八阶尊者，身后都代表着一个不下于紫家的传承，他们强势无比，降临紫家所在的地域。

　　他们的总部，独自占领了一颗生命星球。

　　此时虚空中，站满了强者，他们都是闻风而来，想要看热闹的。

　　乱家也有人赶来，一群人立身在虚空中，似笑非笑，显然要看紫家出丑。他们老祖因为一颗补元丹，伤势尽复，而紫家在天王界老祖，却被皇伯击杀，此消彼长，他们现在在和乱家的冲突中，处于绝对的下风。

　　“紫仁旭，给老子滚出来。”孔雀王的性格最为火爆，他直接大吼了一声，震动周围的星空。

　　这一下子，纵然紫家想要做缩头乌龟都不行了，一群强者冲天而起，杀意沸腾，惊动宇宙，像是有十万魔神在嘶吼。

　　这一段时间，紫家太憋屈了，接连吃瘪，不仅仅尊者，就连上古大神都陨落了一尊，这对于紫家来说，打击太大了。

　　无论是实力，还是士气上，紫家都遭受到了重创。

　　现在四大尊者前来问罪，他们本来还想容忍，但是孔雀王的一嗓子，却刺激了他们，让他们冲了出来。

　　紫仁旭神武异常，只是此时的神色，却微微有些憔悴，他看了一眼倒在孔雀王身边的紫家尊者，冷着脸说道：“几位想做什么？主动挑衅我们紫家吗？莫要以为我紫家好欺负。”

　　他在这边撂着狠话，因为实在是被气急了。

　　孔雀王却根本不吃这一套，轮到性格霸道，谁能够和他相提并论。

　　他盯着对方冷笑着说道：“我就是觉得你们紫家好欺负，你们又能怎么样？”

　　赤裸裸的大脸，所有人心中都升起这样一个想法，孔雀王完全没有打算给对方留面子。

　　紫家众人大怒，他们杀意凛然，盯着孔雀王，很多人有想要出手的冲动。要知道这些年来，紫家威势盛隆，横行天王界，除却有数的几个家族以外，谁人敢这样不给他们面子，纵然是唐家的人面对他们紫家的时候，也是客客气气，以道兄相称。

　　现在孔雀王他们却如此不客气，让他们恨欲狂，有一种屈辱到了极点的感觉。

　　“莫要忘了，我紫家虽然陨落了一位老祖，但是还有一位老祖在世，你们若是想要灭族，我不介意成全你们。”紫仁旭也是气昏头了，说出了这样一番话。

　　白夜他们看向紫仁旭的眼神，简直就像是看一个傻子。

　　他们紫家有上古大神，难道他们就没有吗？四大族群，都有一位老祖在世，为上古大神，这也是他们强势的资本。

　　若真是发生战斗，四大上古大神联合在一起，纵然紫家老祖再强势，恐怕也要饮恨。

　　见到白夜他们冷笑不语，但是脸上却一点忌惮的神色都没有，紫仁旭心中一跳，知道自己多半是小瞧了这些家伙。

　　提到上古大神他们都不畏惧，多半身后也有这样的存在。

　　“你以为只有你们紫家有上古大神吗？”青莲冷笑，眸子中杀意一闪。

　　本来只是想要来找一下麻烦，让紫家丢一点面子，但是现在对方的态度，让青莲几人非常不爽，到了如今的时刻，竟然还敢威胁他们，这个紫家果然嚣张的时间太长了，忘了这个天底下，不仅仅他们一个家族是强族。

　　“四个上古大神，打你们紫家老祖一个，不知道你们紫家顶不顶得住？”白夜满脸嘲讽。

　　“人家紫家老祖威猛异常，多半真的不在乎，我们可以回去，将老祖请出出手了，也好让老祖见识一下，什么叫做真正的绝世猛人。”孔雀王冷笑着说道，只是他的话却让所有人都是心中一跳。

　　四尊上古大神若是跳出来的话，紫家就真的完了，纵然他们上界的那个老祖，也顶不住，上古大神战力相仿，除非是最绝颠的存在，才能以少胜多，但是四打一，这几乎超出了上古大神的能力范围了。

　　除了寥寥数人，没有人能够做到战败四位同阶强者。

　　雷鳞皇更是咧嘴一笑，转身就要走，显然要回去请动自己家的老祖出手了。

　　“慢着。”紫仁旭脸色铁青，他盯着几人，咬着牙问道：“你们到底想要怎么样？”

　　“紫浩天的那一脉的人都交出来，让我们处置，这一战便不会打起来，不然的话，紫家等着灭族吧。”白夜脸色突然一愣，强势的宣示。

　　灭族，紫家的人愤怒，但是却无可奈何。四个上古大神，若是一起出手的话，他们也只能灭族，纵然上界的紫家老祖，也保不住他们。

　　紫仁旭脸色铁青，让他交出紫浩天的那一脉的人，也几乎是不可能的，因为他本身就属于这一脉，而他紫浩天，正是他亲侄子。


第754章 大战爆发

　　紫仁旭陷入了两难的境地，他不知道自己该如何选择了。

　　交出家族中的一脉人，绝对不可能，到时候整个家族，都会寒心的。毕竟今天这一脉的人可以被牺牲，明天便会落到另外一脉人的身上。

　　而且，一个家族的长兴不衰，绝对不是妥协就能够做到的。

　　“如果我说不交呢？”紫仁旭眸子冷了起来，纵然面对四大尊者又如何，大不了战一个天翻地覆，他就不相信了，对方的老祖真的会不顾身份，四个打一个。

　　“那就灭了你们。”孔雀王霸气十足，一点犹豫都没有。

　　古风在一边无声的笑着，四大尊者实在是太霸道了，让很多人感觉到解气，要知道这些年来，紫家横行天王界，作威作福，得罪了太多人。

　　今日有四大尊者出头，打到了紫家，让他们心中激动。

　　“就凭你们？在我紫家面前，你们算是一个屁？”这是一个青年，他站了出来，指着孔雀王他们大骂。

　　孔雀王一指点出，噗的一声爆响，那个青年炸碎，形神俱灭。

　　“尊者说话，哪里有你插嘴的份，该死。”他神情平静，像是捏死一只蚂蚁一样，那种风轻云淡的样子，让紫家的人恨的咬牙切齿。

　　“既然他们不服气，就打到他们服气为止。”白夜也开口，一双眸子宛若两把天刀，盯在紫家成员的身上，让他们心惊肉跳，露出惧色。

　　青莲风轻云淡，像是一个文士，但是古风却知道，在场的四大尊者中，最为可怕的就是青莲，虽然在尊者八阶，但是已经触摸到了尊者九阶的门槛，随时可以迈进去。

　　最后一个雷鳞皇残忍的笑着，他本来就不是一个伪善之人，既然撕破脸皮，便是一场大战，至于紫家上界的那个老祖，他们根本不担心。

　　四大族群，身后都有一个老祖宗，全都上古大神，对方若真的敢动手，他们四大老祖绝对敢联手杀了对方。

　　紫家众人面面相觑，他们心中惊惧，本来提起的战意，却瞬间消失了。

　　四大尊者，都是尊者八阶的存在，他们紫家可不像是唐家，有尊者九阶的强者，现在最强者，也不过就是家主紫仁旭和一个长老，两人修为在尊者七阶，根本不是四大尊者的对手。

　　不妥协，今天他们天王界的紫家，真的有可能被灭。

　　所有紫家的成员，都是苦涩无比，曾经何时，他们竟然落到了这个地步。

　　“别以为你们吃定我们紫家了。”紫仁旭咬牙启齿，他手中出现一柄紫色长剑，紫色长剑爆发出一股恐怖的威严，至高无上，震动九天十地。

　　这是将要化成上古大神器的法器，太过于强大了，纵然尊者九阶，都不敢硬接，因为其有了一丝上古大神器的威能，除非同等境界的武器，才能够挡得住。

　　“你以为只有你们有大神器吗？”古风冷笑，将蚩尤魔刀递给白夜，对方手持蚩尤魔刀，直接爆发出一股铺天盖地的魔气，杀机动九天。

　　虽然蚩尤魔刀没有完全解封，但是在尊者的手中，却拥有可怕的威能，绝对不比对方的紫色长剑差。

　　“古风，你该死。”紫仁旭恨极了古风，上一次就是因为古风将蚩尤魔刀送给皇伯，他们紫家的老祖才会陨落，否则的话，纵然皇伯逆天，终究是刚刚复活，战力不强，根本不可能杀了他们老祖。

　　“可惜你杀不了我。”古风冷笑。

　　紫仁旭气的满脸通红，怒发冲冠，磅礴的杀意卷动九天，向古风覆盖过去，白夜冷笑一声，直接单手一挥，将紫仁旭的气息压制回去。

　　“别说那么多废话了，灭了他们紫家，就算是他们上界老祖回归，也不能奈何我们。”孔雀王性格刚烈，最为果断，直接开口。

　　一场大战即将爆发，所有强者都退的远远的，生怕被波及。古风也离开了这里，这是尊者的战场，以他现在的修为，还参与不进来。

　　紫家出现十二位尊者，除了紫仁旭和一个老者修为在尊者七阶之外，都是尊者一二阶的存在，但是这个时候却不得不站出来，与白夜他们对峙。

　　“杀。”

　　孔雀王第一个动手，他身后五色灵光卷了过去，破灭一方天宇，让宇宙都在颤抖，那五道灵光化作永恒，贯穿而过。

　　几十个紫家子弟被灭杀了一个干净，紫仁旭大怒，长剑横扫，斩破永恒，毁灭万物星辰。紫气浩荡，化作一道星河冲杀过来，拥有不可抵挡之势。

　　孔雀王震动无色灵光，定住乾坤，而后大喝一声，极度爆发，粉碎那一片虚空，将紫气全部击散。

　　只是他自己也是嘴角溢血，显然吃了一个小亏。

　　一把即将成为上古大神器的古剑，威势滔天，不是那么容易能够挡住的。

　　若非孔雀王先天神通五色灵光，纵然是白夜他们，神通对决这样的兵器，恐怕也会陨落。

　　“杀。”

　　其余的尊者也出手，杀向孔雀王他们。

　　家主用古剑当中了孔雀王，让他们看到了希望，对家族中的古剑抱了很大的希望。

　　白夜冷笑，他直接使用蚩尤魔刀，挡住紫仁旭的古剑，两人激战在一起。孔雀王迎战另外一位紫家七阶的强者，对方极度爆发，燃烧身体中的精血与孔雀王大战。

　　这个紫家的大长老是真正拼命了，他知道今天若是不能打败对方，紫家覆灭在即。

　　至于青莲和雷鳞皇则冲向紫家的其他人，十个尊者气焰滔天，联手与青莲他们对战，神光照亮宇宙，万道复苏，仿佛要沸腾了一般。

　　不远处的大星炸碎，消失在宇宙中。

　　众人浑身冰冷，除了紫家的星辰，有无尽的阵法守护，安然无恙之外，周围大星都打碎了，半个星河被破灭了。

　　诸神早就已经退开，古风与白象王他们也退出了老远，眼中露出炙热的神色，这边是传说中的尊者战吗？果然动辄毁灭无尽的宇宙，大星破碎，星系都有可能被毁灭了。


第755章 紫家遭难

　　在场都是神灵之上的强者，吼动山河破碎，可摘星拿月，但是此时却忍不住浑身冰凉，面对尊者他们差距实在是太大了，根本不是对手。

　　尊者气吞宇宙，一缕气息可毁灭万物，纵然不是宇宙中的最强者，但是却也站在修士的最顶端。

　　这样的人，动念毁灭苍生，强大的不可匹敌。

　　除非同阶强者，或者上古大神降世，否则不可能压制他们。

　　紫家的神灵强者死伤惨重，他们被争斗的余波波及，瞬间死了一大片，这让紫家的尊者们眼睛都红了。

　　要知道这都是他们紫家的未来，现在纵然是四大尊者停手，他们紫家也要元气大伤，十万年之内，不能恢复元气。

　　这是一种大恨，他们更加拼命了。尊者燃烧自己的本源，进行战斗，让要四大尊者喋血，纵然白夜他们都感受到压力，因为紫家的众人疯魔了。

　　他们也开始下狠手，今天事情，若无意外的话，多半不可能善了了，只有将紫家的成员全都灭掉才行。

　　他们大战到最后，全都血气澎湃，杀意沸腾，气吞星河，神术不断，破灭宇宙，镇压十方。

　　白夜手持着蚩尤魔刀，爆发出冲天煞气，斩断苍茫宇宙，将紫仁旭打得连连吐血。现在两把武器差不多威能，但是白夜修为较高，超越紫仁旭一个境界，纵然紫仁旭爆发，也不是白夜的对手。

　　孔雀王长啸，五色灵光横扫，将他的对手轰碎，尊者鲜血璀璨无比，散发着刺眼的光华，对方重生，再次复苏，冲杀过来。

　　这完全是一种搏命的打法，纵然自己身死了，也要从孔雀王的身上咬下一块肉，这种狠辣的手段，让在场的诸神都有些心惊肉跳，紫家的这个尊者七阶的大长老实在是太刚烈了。

　　其余十个尊者，虽然在拼命，但是修为太低了，终究快要挡不住了，被青莲和雷鳞皇击杀了三人，剩下七个尊者脸色煞白，一副消耗过大的样子。

　　他们是真的打不动了，十个尊者，也挡不住两个尊者八阶的联手，他们毕竟刚刚进入尊者境界，只是低阶尊者，和这样的高阶尊者，有着本质的区别。

　　至于紫家尊者之下的强者，剩下了大猫小猫三两只，几乎被杀绝了，只有几十个人，躲在一个不太能波及到的地方，惊惧到了极点。

　　“住手。”

　　就在所有人都以为紫家的人要被杀绝的时候，一群人横渡天宇，来到这里。这是一群极其强势的尊者，其中有三人的气息格外强大，压盖住了所有人，让白夜他们都是心中一跳。

　　孔雀王冷哼了一声，继续出手，再次将那个大长老粉碎，差一点便将对方击杀了。

　　喊出住手的那个尊者脸色一冷，直接化出一只大手，向孔雀王覆盖过去，将他笼罩在大手下面，要直接镇压。

　　他强势道了极点，孔雀王长啸，他身后五色灵光冲天而起，挡住对方的大手，但是他自身也是横飞了十万里，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“唐四，你是什么意思？”白夜大怒，震飞紫仁旭，直接使用蚩尤魔刀劈杀过来。

　　被称作唐四的人心中一跳，他虽然强大，但是一个尊者八阶的强者掌控蚩尤魔刀，向他发动攻击，他也不敢大意。

　　唐四使用神术，万道复苏，化作一头头真实生灵，扑杀过去。

　　鲲鹏展翅击天，真龙横扫宇宙，仙凰浴火焚烧天下，麒麟一吼天下惊。

　　四大神术施展出来，才堪堪挡住蚩尤魔刀，唐四深深的吸了一口气，八方精气没入他的身体中，仅仅只是一瞬间，他便耗费了巨大的力量。

　　这边是蚩尤魔刀的威能，纵然不是全盛时期，也同样近乎于无敌，可以让一个尊者八阶的强者，抗衡尊者九阶的巅峰存在。

　　一击过后，白夜不再出手，立在一边，他知道这群人来了之后，这一场战斗打不下去了。

　　紫仁旭眸子通红，见到白夜不动手了，但是他却没有住手，反而向白夜继续发动攻击。今天紫家近乎于被灭族了，他心中有恨，都快要疯魔了。

　　唐四大怒，白夜不听他的话还好说，毕竟白夜身为白象一族的族长，掌控一个大世界，而且手中有蚩尤魔刀，足以和他平起平坐，但是紫仁旭在唐四的眼中不过只是一个晚辈，现在也敢无视自己的话，他直接打出一道神术，向紫仁旭镇压过去。

　　紫仁旭感受到一股庞大的压力，他神色大变，这才清醒过来，知道自己刚才的举动算是得罪了唐四了，不过见到唐四不由分说便向自己出手，他心头也是愤怒，所以直接一剑劈了过去。

　　神术与古剑相撞，唐四完全是低估了古剑的威力，持有古剑的紫仁旭，加上燃烧精血，真正战力不会低于白夜太多。

　　神术被劈碎，剑气击打在唐四的身上。

　　强大的力量直接粉碎了他的肉身，唐四元神嘶吼，同样受到什么剑气的侵袭，他仰天长啸，崩碎那一点元神，才算是躲过一劫，不然多半要陨落了。

　　在场的人傻了，紫仁旭更是面色大变，将唐四的肉身劈碎了，对于现在的紫家来说，简直是一场大灾难。

　　唐家不可敌，纵然他们紫家老祖，对于唐家都是礼让三分，不敢得罪。

　　唐四修复肉身，他气的脸色通红，指着紫仁旭，浑身气的直哆嗦，差一点想要杀了这个混蛋，自己来帮助紫家的，他竟然差一点将自己杀死了。

　　想到这里，唐四心中激愤，差一点一口鲜血喷了出来。

　　“唐四尊者，我不是故意的，还请原谅，唐三前辈以前对紫家多有照顾，紫仁旭不敢恩将仇报。”紫仁旭赶紧低头，同时将唐三尊者都搬出来了。

　　听到他的话，唐四尊者的脸更难看了。他是唐四的亲弟弟，唐三被杀，是他心中最大的痛，现在正在气头上，听到紫仁旭提到自己的兄长，心情更是差了几分。

　　他直接一巴掌将紫仁旭抽了出去，怒吼道：“给老子闭嘴。”

　　唐四和他兄长相比，养气功夫差了不止一筹。

　　“狗咬狗，一嘴毛。”孔雀王在一边冷笑道，他的话音不大，但是唐四尊者绝对能够听到，他森然的盯着孔雀王，寒声道：“你真的以为我不敢杀你？”

　　“想杀我，那你就动手，恐怕你没有这份能耐。”孔雀王针锋相对，丝毫不怵。


第756章 只手灭尊者

　　孔雀一直本来就是十分骄傲的，而且孔雀王身为孔雀一族的族长，更不用说了，纵然见到上古大神，他都未必会低头，更不要说唐四这个尊者九阶的存在。

　　他们争锋相对，气势磅礴，撞击在一起，孔雀王显得有些吃力，但是却一步不退，很是倔强。

　　“唐四，你是想与我们四界为敌吗？”白夜上前，手持蚩尤魔刀，挡住了唐四的气息，他神色冰冷，大声质问。

　　与四界为敌，纵然唐家势大，也不敢做出这样的决定。

　　毕竟四大族群的老祖，在上界也算是顶尖的人物，若是闹翻了，纵然唐家能够击败四界联手，却也不好过，多半会沦落成为三流家族。

　　这是唐家无法承受的，所以正面冲突，就连唐家都不敢。

　　“我只是来调停的，只是有人太过分了。”唐四眸光冰冷，扫过朱雀王，眼中杀机闪烁。

　　他不是唐三，心机并不深沉，基本想到什么，就要做什么。

　　“就凭你，凭什么为我们调停？”青莲开口，这个文士一般的青蛟一脉的族长，此时却非常强势，他质问身唐四，让他无语。

　　调停这件事情，若是双方都认可他，他才能去做，若是有一方不认可他有调停的资格，他做了那就是一个笑话。

　　“不错，我四大族群从来不需要卖任何人面子，紫家人太过分了，要抓我等子嗣作为坐骑，若是同辈人出手，我倒是也没有什么好说的，但是老一辈的人出手，我自然不愿意，前来向紫家讨回公道，有何不可？”雷鳞皇质问。

　　他的话让唐四哑口无言，毕竟在修炼界中有一个不成文的规定，小辈之间的争斗，就是小辈自己的争斗，一般情况下，长辈不能插手。若有老一辈的人插手小辈之间的事情，则是违反了规矩，雷鳞皇他们出手，为自己的子嗣找回公道，是非常正常的一件事情。

　　而紫家扛不住他们的压力，这是他们实力问题，旁人根本没有过问的必要。

　　“我知道几位道友心中不忿，但是将紫家杀到这个地步，已经足够了，再打下去了，紫家灭族了，相比上界的紫家老祖脸上也不好看，万一激动之下，做出什么举动的话，恐怕就算是你们的老祖，也未必来得及阻止。”这是邓家的强者，叫做邓默，这一次也来了，想要劝阻这一场战斗。

　　古风见过邓默，上一次皇伯之墓大开的时候，他也曾经出现，向皇伯出手，要阻止皇伯吞噬修士，后来被击伤了。

　　袁家来的也是上次的那个人，叫做袁弘，修为在尊者八阶，即将突破，他满脸笑容，道：“白夜道友，你们几人杀了杀了，气也该消了，我看就此罢手吧。”

　　他的态度非常和蔼，浑然不像是天王界三大家族走出来的人，让人有一种如沐春风的感觉。

　　“他们的态度让我很不爽。”白夜指着邓默和唐四，刚才两人的态度，让他们愤怒，而邓默更是赤裸裸的威胁，他们如何能退？

　　袁弘苦笑，知道若非唐四和邓默太强势了，这件事情非常容易解决，他们现在激起了白夜他们心中的怒火，事情多半不是那么好解决了。

　　唐四和邓默脸色一沉，两人露出一抹冷笑，他们纵横天王界这么多年，谁敢不给他们一点面子，没想到现在四个外人，竟然一而再的挑衅他们。

　　什么四个世界，他们从来没有放在眼中，他们三大家族的实力强大到了极点，一个家族，抵得上几个世界，光是上古大神便有好几尊。

　　就算是孔雀王他们联手，唐家也不惧，更何况现在还有一个邓家。

　　“好一个四大族群，真的以为你们联合起来，便能够践踏我天王界中的家族了，今天你们若是再敢动手，我便让你们血溅整个天王界。”唐四冷笑道。

　　这已经明明白白的宣战了，所有人都吃了一惊，谁也没有想到唐四竟然会做出这样的决定，就连邓默虽然看不惯四大世界的人，但是此时听到唐四的话之后，还是忍不住想要骂一句，这家伙实在是太冲动了。

　　四大上古大神，若是对上了，会有无穷无尽的麻烦。

　　他们不将对方放在眼中，但是真正爆发战斗，四大上古大神发作起来，会有什么灾难性的后果，他们想都不敢想。

　　“轰。”

　　一道恐怖的血气冲霄而起，染红半边宇宙，然后一只大手破空而来，直接拍在唐四的身上，将他打得身体龟裂，差一点炸开了。

　　“谁？”

　　唐四大怒，吼动星河。

　　大手压盖星河，定住乾坤，笼罩唐四，再次拍落，任由他神术无双，此时也喋血了，身体炸开，元神都差一点崩碎了。

　　唐四真的惊恐了，出手的人实在是太强势了，一只手压落，便要击杀他，任由他神术无双，也挡不住对方的绝对力量。

　　“你到底是谁？若是杀了我，你会遭到上古大神的追杀的。”他大吼出来，充满了对死亡的恐惧。

　　邓默心中巨震，想要上前，帮助唐四冲杀出来。但是他刚一靠近，那一只手就向他射出一道光芒，直接将邓默轰飞出去，让他嘴角溢血。

　　强势，实在是太强势了，这是绝对的压制，出手的人虽然没有露面，但是绝对没有成为上古大神，最多在尊者九阶，就这样一个存在，但是在战力却直接压制他们同样境界的存在，绝对是尊者中的盖世人物。

　　这样的人不多见，而且会向他们出手的人，更不多见。

　　古风心中出现一个名字，他知道来人是谁了。

　　“蝼蚁。”

　　那只大手的主人冷笑，出手更加凌厉了，绝灭一切，大手上神光照亮亿万里，宇宙中爆发出一团光明，照亮十方。

　　唐四刚刚凝聚身体，便被击碎了，他元神惨叫，然后崩碎了，在那只大手下，生生被炼化，化作宇宙中最本源的力量。

　　一个尊者九阶的巅峰强者被击杀了，这个结果让所有人都目瞪口呆，浑身发凉。


第757章 抗衡上古大神

　　出手的人是谁？白夜他们也心惊肉跳，若是这个人对他们有敌意的话，他们也活不了，因为来人实在是太强势了。

　　“武尊。”邓默目光如炬，盯在一个方向，那个方向血气冲销，恍若一尊太古蛮龙在复苏，吞天吐地。

　　武尊，这个名字让所有人都一震，他们对这个名字都不陌生，千年前出现在天王界的强者，当时就已经是尊者九阶了，现在纵然不成为上古大神，估计也差不多少了吧。

　　他的战力绝对是无匹的，曾经创造同时击杀三个同阶尊者的战绩，一只手灭杀唐四也是非常正常的事情。

　　“邓家的人未曾对付过九州，我饶你一命。”武尊站在远处的星空，他身材伟岸，气吞宇宙八荒。

　　武尊是九州的人，所有人都听出武尊的意思，他们倒抽了一口凉气，九州竟然出现这等人杰，而且来到天王界中千年时间，未曾被人知道，九州后人，还有多少人来到天王界中，他们不知道，但是可以肯定的是，被人称作贱界的九州后人，经过这么多年的发展，实力绝对不容小觑。

　　“你杀了唐家的唐四，就不怕被上古大神追杀吗？”邓默问道，虽然武尊说过不杀他，但是那种饶了他一命的语气，让邓默有些受不了。

　　他是尊者九阶的存在，本来应该与武尊平起平坐，对方竟然俯视他，这是一种侮辱。

　　“上古大神吗？渴求一战。”武尊突然怒吼了一声，天王界都在颤抖，无尽的霸气从他的身上冲出，竟然达到了一个临界点，几乎要突破进去了。

　　尊者之上的强者看向武尊的眼神都变了，他们感觉到了武尊的变化，他快要化成一尊巅峰战尊，那种可以媲美上古大神的存在。

　　“如你所愿。”

　　就在众人震惊的时候，一个声音响了起来，随手宇宙中出现一只手指，像是一个磨世盘，有无穷大小，镇压下来。

　　避无可避，武尊也不打算避开。

　　他仰天长啸，黑发乱舞，整个人像是一尊战神般冲出去，与那个手指撞击在一起。一声巨大的响声，武尊横飞出去，但是他却没有受到伤害，反而精气神更加恐怖了。

　　他竟然挡住了上古大神的攻击，虽然这只是一个手指头，但是也说明了武尊多半要进入那个境界了，彻底迈出那一步。

　　成为上古大神也好，成为巅峰战尊也罢，都等于登临了巅峰，成为万世不朽的存在。

　　“哼。”

　　一击未建功，那只手指头再次出现，向武尊压落。

　　这一次武尊更加强势，逆转乾坤，杀气震动古今未来，硬撼那个手指头。这是一场大战，是上古大神和即将迈入那个境界的存在的争斗，惊动诸天万界。

　　武尊悍勇无比，他不停的爆发，精气神达到了一个极限，整个人像是一个烘炉一般，将天地精气纳入自己的身体中，然后熔炼在一起，包括万千法则，无尽神通，全都融入自己的肉身中，这是要肉身成道，突破修为的桎梏。

　　“违逆上古大神的人都要死。”那个出手的上古大神终于也怒了，一道无匹的杀意降临，将武尊撕裂成为两半。

　　与此同时，武尊也出手，浑身精气神凝聚出来一击，将对方的手指斩断，虽然只是斩断对方一个手指，但是身为尊者，被斩断一根手指，本来就是一种侮辱，即使对方是即将踏入他们这个境界的人也是一样。

　　毕竟武尊还没有真正踏入这个境界，对于上古大神来说，他便是蝼蚁一般的存在，被蝼蚁所伤，他会成为整个上古大神中的笑话。

　　想到这里，那个上古大神真身直接降临，万道复苏，真龙仙凰起舞，将他缠绕，承托的犹如盖世神皇下凡一样，威猛的不得了。

　　不过让这个上古大神气的直哆嗦的是，武尊早就已经不见了，在他降临的那一刻，直接撕裂大世界的屏障离开了这里。

　　至于古风和白夜他们也是一样，全都撕裂大世界的屏障，离开这里。

　　上古大神降临，而且还是唐家那方面的，谁知道他会做出什么事情，万一不顾身份向自己等人出手，那就不太美妙了。

　　武尊与白夜他们在一个世界碰头，他们小心观察了一阵，才得到那个上古大神没有追踪到他们，这才松了一口气。

　　若是被上古大神真身碰到了，他们必死无疑，就连武尊也挡不住真正的上古大神。

　　刚才抗衡那几下，他已经动用了最强大的力量，消耗的严重，若是再动手的话，多半会被击杀。

　　而且真身降临的上古大神，威势无匹，除非同境界的存在，不然根本就挡不住。

　　“武尊前辈，你实在是太厉害了，虎口拔牙，暴露在上古大神的眼皮子底下，看来以后你不可能还留在天王界了。”古风摇头说道。

　　武尊淡淡一笑，他毫不在乎，望着天空说道：“我也不想再呆在天王界了，我要去上界。”

　　“上界？”不仅仅古风，就连白夜他们都是一愣，以现在这种情况，进入上界的话，武尊将要遭受的困难，比留在天王界中还要多。

　　毕竟那里上古大神实在是太多了，而且大部分是九州的敌人，上古大神一眼便能够看穿九州的血脉，到时候就算是武尊再逆天，恐怕也躲不过上古大神的追杀。

　　“无妨，上界和天王界中不一样，纵然是上古大神也被限制住了不少能力，不可能再像是下界一样，一念之间遍查一界，所以我去往上界，反而是最为安全的。”武尊淡淡地说道，他已经想好了一切，所以才出现，灭杀唐四的。

　　为五界消灭敌人的有生力量，虽然上古大神的存在起着决定性的力量，但是一个尊者九阶，也不可小觑，谁也不知道他们什么时候会突破，踏入上古大神的行列。

　　很多看起来没有任何希望踏入上古大神行列的尊者九阶，有时候会因为一个机缘，直接突破，他们都是对九州有着威胁性的存在，能消灭一个是一个。


第758章 魔幻世界

　　古风要再劝，武尊摆手，他目光坚定，像是望穿古今：“我的修为已经达到一个极限，在天王界中很难突破，下界天地中，成为上古大神的机缘实在是太少了，我要去上界突破。”

　　此话一出，古风直接闭嘴了，武尊前往上界，是为了突破，任何人都不能阻止他，包括他在内。

　　修炼一路，全是艰险，需要踏破一切挫折，才能够成为至高的存在，否则的话永远只能是一个蝼蚁。

　　武尊离开了，撕裂大世界屏障，直接冲向上界。

　　诸天万界之间的来往并不难，只要有天神的修为，便能够撕裂空间，降临在其余的大世界。

　　纵然上界世界屏障坚固，达到尊者境界，也可以随意来往，只有前往五界的路，完全被斩断了，不仅仅有天地规则，非九州血脉，想要降临的话，纵然上古大神都要付出惨重的代价，才能降临。

　　但是曹东在五界中，这是诸天万界上古大神几乎都知道的秘密了，他要复活自己的爱人，若是有人敢强行降临五界，定然会遭到他无情的击杀，纵然是上古大神也不愿意面对曹东这样的存在。

　　先天僵尸，杀不死，也灭不掉。

　　想到这里，古风突然想到一个，号称能够灭掉曹东的楚离歌，他的来历充满了神秘，他到底是什么修为？

　　古风本来以为他只是一个驱魔师，但是现在看来，一切都没有自己想象中的那么简单，即使他生活的世界中，也充满了太多的迷惑。

　　以古风现在的境界，都想不透，看不透。

　　他再次想到蚩尤魔刀和雪女的对话，上古雪女曾经说过，轩辕黄帝和蚩尤大尊都在布局，也有不少人布局。

　　他们到底在算计什么？纵然是现在，古风连一点蛛丝马迹都没有找到。

　　若说是为了对付九州的敌人，根本就不可能，以黄帝和蚩尤大尊他们的修为，护住一个世界，是轻而易举的一件事情，根本不必要布局。

　　而且有曹东，来历神秘的守护，皇伯现在都出世了，以九州的力量，纵然是唐家，都未必是九州的对手，他们还用布局吗？

　　上界尊者，大部分都和九州是敌人？这是为了什么，单单是因为嫉妒九州人杰的优秀的吗？这个理由现在看来太扯淡了。

　　身为上古大神，他们的子嗣血脉之力无双，天赋超卓，比之九州的人，绝对丝毫不弱，根本没有必要嫉妒九州。

　　这其中肯定有更为深刻的原因，只是古风现在不知道，武尊可能知道，但是他不会告诉自己。

　　境界不够，有些事情，还是不知道的好。

　　“古风，我想请你来我白象世界做客，如何？”白夜将蚩尤魔刀交给古风，笑着问道。

　　古风摇头，谢绝白夜的好意，他还要前往天王界，毕竟那里还有一个轩辕青黛，在等着他去营救了。

　　天神境界，这是古风一心想要达到的境界，二十年的时间，并不长，此时已经过去了近两年了，他没有太多的时间可以浪费。

　　见到古风拒绝了，白夜有点失望，对于这个晚辈，他真的非常看好，想要让关系更加亲近，他看好古风的将来，至少能够成长为上古大神，甚至更强的存在。

　　这是白夜的预感，而白夜却是一个非常相信自己预感的人。

　　见到白夜发出邀请都被拒绝了，青莲他们也就没有开口，只是告诉古风自己世界的坐标，让他有时间来自己的世界中做客。

　　古风自然答应，青莲他们给古风的感觉很好，这是四个值得交往的长辈。

　　他们分开，白象王他们暂时也回到自己的世界了，暂时不会回到天王界，免得被紫家剩下的强者清算。

　　古风也没有回去，他们无意中来的这个世界，很是辽阔，古风在这个世界中漫步，一步便是数千里的范围。

　　这里有一种很宁静祥和的气机，让他的心灵被冲刷，渐渐变得空灵起来。

　　古风整个人陷入一种空灵的境界，他双手接引，身体所有毛孔都张开，吸收这个大世界的力量，补充自身。

　　他的修为在以一种缓慢的速度增长，当然相对于其他人来说，古风这种缓慢，就有点吓人了。

　　半年的时间，他一动不动，整个人被阴阳二气缠绕，像是化身成为了一个太极图。

　　庞大的天地灵气向这边涌来，更加的狂暴了，终于引来了这个世界的强者。

　　也就在这一刻，古风消失，出现在远处的一个大陆上。

　　在他消失之后，两个神环绕体的强者降临，他们都是天神境界，极度强大，但是当看到这里没有任何人的时候，他们脸色都是微微一变，对方的灵觉竟然还在他们之上，在他们来之前提前觉察到了他们的存在。

　　“来人绝对是一个强者，我们要小心了。”身穿金袍的强者开口，神色凝重。

　　另外那个强者一身紫色长袍，但是额头上却有两个尖角，应该不是人类，他冷冷地说道：“不论是什么人？想要和我们抢那个东西，他都要死，那个东西是属于我们的。”

　　金袍强者点头，他神色微微有些犹豫，半晌才开口道：“所有神族听令，给我全世界寻找外界强者，一旦找到对方行踪，不准打草惊蛇，要立刻汇报。”

　　紫袍强者也下令：“所有魔族都听令，全世界寻找外界来的强者，一旦发现对方形容，立刻回报，不准打草惊蛇。”

　　古风不知道，自己已经成为这个世界中最强的两个人防备的对象，此时他出现在一个小城市中，这里的人金发蓝眼，或者是棕色的头发，更像是五界中的欧洲人。

　　而这里的一切，也像是欧洲中世纪的时候，不时的有骑士骑马而过，还有奴隶。甚至有不少怪异的生物，盯着各种各样动物的脑袋，说是妖怪，却又不太像，只是肉身比一般人强大很多而已。

　　“这是什么地方？难道我来到了一个魔幻的世界？”古风心中嘀咕着。这里的强者不多，但是他心中却有一种直觉，在这里他能够找到让自己修为快速提升的东西，所以他才没有立刻离开这个世界。


第759章 安妮

　　“咦，好奇怪的人。”一个惊讶的声音传来，不远处走过来一群人，盯着古风打量。他们神态高傲，看的出来都有一种优越感。

　　古风扫了他们一眼，这几个人修为在他的眼中，连一个蝼蚁都算不上，简直如同浮尘。

　　他没有理会他们，继续走着自己的路。

　　“你，给我停下来。”这是一个满头红发的青年开口，他神色微微带着一抹浮躁，此时见到古风只是看了他们一眼，便转身离开，顿时生气了。

　　“有什么事情吗？”古风转身，一挑眉头。

　　这种二世祖他见过太多了，也踩了太多了，根本不将这些人放在眼中。

　　“你一个贱民，见到我们竟然不行礼，不知道这是要杀头的吗？”那个红发青年冷笑着说道，他将手放在腰间的剑柄上面，竟然要随时拔尖杀人。

　　“行礼？凭什么？”古风淡淡的问道，他觉得有些好笑，自己一个大神给一个不到仙级的小家伙行礼，他也不怕折寿。

　　神灵站在修士的顶端，自身受到天地的认可，是一种果位的象征，他们若是行礼，也只能向同等层次的人行礼，若是向一个凡人行礼，对方立马会被暴毙。

　　这边是天道果位不可轻辱，神灵高高在上是注定的事情，谁若是敢违反的话，必然要遭到天谴。

　　“你一个贱民，竟然敢质问高贵的子爵，该死的东西。”红发青年怒吼，他长剑出手，化出一抹红光，斩向古风的脑袋。

　　其余人都露出看笑话的神色，浑然不把人命放在眼中。

　　就在此时，一个恼怒的声音响起了起来，然后一道人影便飞了过来。

　　“住手。”

　　那道人影大喊了一声，长剑出鞘，直接将红发青年的长剑给震了回去。长剑青年脸色微微一变，他看着来人，神色有些难看。

　　古风这才看清楚，这竟然是一个身穿银色战甲的女孩子，连头发都是银色的，五官精致，但是组合在一起，却带着一股英气，让女孩有一种阳刚的魅力。

　　“安妮，你又要和我们作对？”红发青年不敢说话，但是他们的一群人中却走出一个女孩，一身高贵的贵族长裙，显得异常骄傲，像是一个骄傲的孔雀一样。

　　看到她出现的时候，安妮神色微微一冷，道：“我曾经告诉过你们，不准欺负弱小的人，否则的话，我会狠狠的教训你们的，你们难道忘了？”

　　“你算是一个什么东西，也配教训我们。”安妮的话音刚落，一个青年不屑地说道，他虽然对安妮非常忌惮，但是却并不怕她，撕破脸皮的话，谁也不比谁孬。

　　“不是我和你们作对，是你们太过分，欺负弱小，难道这就是一个贵族应该做的事情吗？”安妮冷笑道，她移步站在古风的面前，一人独对众人，竟然一点都不退让。

　　“安妮，你不要太过分了，别以为你父亲是兵马大元帅，我们就不敢将你怎么样了。”

　　“不错，这里毕竟是帝都，而且就算是兵马大元帅，爵位也不过是侯爵，还没有资格在京城中嚣张。”

　　“我已经忍你很久了，你给我让开，否则的话我们就对你不客气了。”

　　一群人开口，对于安妮都是敌意很重，这让古风有些意外，看的出来，他们之间积怨很深，显然他们之间已经不是发生一次冲突了。

　　安妮冷笑，一步不退，虽然面对一群人，但是气势十足，反而是对方有些犹豫，虽然叫嚣着，却不敢动手。

　　“小姑娘，算了吧，和一群疯狗计较有失身份。”古风突然开口说道，他的话让对方所有人脸色都是微微一变。

　　被一个贱民成为疯狗，他们如何能够忍受。

　　安妮脸色微变，有些意外的看了一眼古风，她这才发现，自始至终，古风没有露出一点畏惧的神色，反而脸上一片坦荡，像是根本就不在眼前的事情一样。

　　她心中一动，有这样的表现，这个黑发黄皮肤的人，多半真的有什么本事，所以无惧眼前的几人。

　　这个世界广阔无垠，强者无数，多是隐士强者，也许此时正在乞讨的一个老乞丐，就是一个了不起的大高手。

　　他们曾经听过吟游诗人吟唱过很多英雄的传说，其中就不乏这种事情。

　　安妮能够想到，显然那几个小贵族也想到了，他们看向古风的眼神中充满了警惕。以古风现在的境界，一眼便洞穿了他们的想法，他只是淡淡一笑，转身就走。

　　没有人阻拦他，现在几个人都被镇住了，认为古风是一个传说中的隐士高手，谁也不敢得罪这样的人。

　　只有安妮眼神微微闪烁了一下，跟随在古风的身后，随着他进入了一个酒楼。

　　“小姑娘，你跟着我做什么？”古风有些惊讶的问道。

　　安妮脸色一红，却没有停止脚步，依然跟随者古风。古风忍不住笑了笑，他淡淡地说道：“你要跟着我也行，正好我没有钱，这顿酒菜你请了。”

　　安妮点头，毫不犹豫的答应了。

　　她的眼神中闪过一道喜色，将古风猜测成为一个绝世高人，也许自己家中的困难，眼前这个人能够解决也说不定。

　　走进了这个不错的酒楼，神念微微扫过，古风迈步向三楼走去。

　　不过刚才走到第三层楼梯口的时候，古风便被人拦住了。

　　他只是淡淡的看了那个拦住他的人一眼，对方便身体发软，跄踉着后退到了一边，望向古风的眼神充满了恐惧。

　　看到这一幕，安妮更加肯定自己的猜测了，古风绝对是一个大高手。能用目光将一个人吓住，在这个世界中至少要武圣才能够做到。

　　她跟随古风走向楼去，当看到三楼的人之后，安妮微微惊讶了一下，神色微微有些不自然。

　　偌大的三楼，只有一个青年和一个老者对饮，青年身上拥有一股尊贵的气息，那是天潢贵胄才能够拥有的气质，显然他的身份定然不凡。

　　老者虽然没有贵气，但是坐在那里，像是一座山峰一样，给人一种高不可攀的感觉，很显然是修为深不可测，绝对是一个大高手。


第760章 圣使

　　古风却视如未见，走到一边的桌子上面，靠着窗户，一副悠然的神色。

　　安妮跟在他的身后，只是脸色有些不自然，青年看到她之后，神色微微阴沉，当看到两人将他无视之后，脸上更是闪过愤怒的神色。

　　“安妮，见到本皇子，你竟然不行礼？”青年突然开口，声音中充满了不满。

　　安妮这才点了点头，虽然脸色不好看，但是终究没有行大礼。不过对于她来说，以她的地位见到皇子也没有必要行大礼，这是这个国家的规矩，点个头已经算是没有失了礼节。

　　那个老者神色微微有些嘲讽：“看来理查皇子，在帝国中的地位也不算是很高啊，连这样两个贱民都敢无视皇子的威严，看来我们是要好好的考虑合作者了。”

　　此话一出，那个皇子脸色大变。

　　他恶狠狠的盯着安妮，怒声道：“安妮，你竟然敢藐视本皇子的威严，现在我就要以藐视皇家威严将你处死，来人啊。”

　　若是平时的话，纵然理查皇子心中愤怒，但是却绝对做不出这样的事情，因为安妮的父亲是帝国的兵马大元帅，虽然因为功高震主，让皇帝忌惮，但皇子也不敢轻易招惹他。

　　不过现在却不一样了，理查皇子知道，自己若是得罪这个老者，谁有什么可怕的后果，那种后果不是他愿意承担的。

　　而且，只要让这个老者满意了，什么兵马大元帅，就算是他的父亲皇帝，他都可以取而代之，根本就没有必要惧怕任何人。

　　想到这里，他的眼中闪过一道寒光。

　　理查决定，自己就用安妮的鲜血，作为自己的投诚的物品。

　　他的话音一落，一群人冲了出来，将古风他们围在中间，安妮脸色大变，她没有想到，一向软弱的理查皇子，今天竟然想杀自己，他哪来的底气。

　　被这么一群人围在中间，安妮也有些慌了，她虽然很厉害，相当于这个世界的武宗的修为，但是这些人都是大内侍卫，一个个修为高超，虽然单个可能不是她的对手，但是联起手来，她一点抵抗的力量都没有。

　　“理查皇子，你要做什么？”安妮呵斥道，声音中却充满了不安。

　　她下意识的看了古风一眼，随后微微一愣，安妮发现这个奇怪的男人，竟然一点紧张的情绪都没有，神情平静，像是根本没有意识到发生了什么事情一样。

　　心中一动，安妮更加肯定古风是拥有大本事的人，只有真正厉害的人，才能无视这么多大内侍卫的包围。

　　“不想做什么，只是想借的人头来用一用，你们打扰了高贵了圣使，所以你们死定了。”理查冷冷地说道，声音中充满了得意。

　　显然能够攀附上圣使，对于他来说，也是一件无上荣耀的事情。

　　“圣使！”

　　安妮惊呼道，她看向老者的眼神中充满了恐惧，这才意识到老者的身份，圣使传说中高高在上的存在，竟然出现在自己的面前，而且自己还无视了对方，这下子死定了。

　　别说是她，就算是皇帝得罪了圣使，也多半没有结果。圣使代表着的是神灵的意志，他们可以决定世间的一切事情，就算是再强大的帝王或者帝国都不敢对抗他们。

　　“不错，伟大的阿杰尔圣使，你冒犯了圣使，死罪一条。”理查皇子冷笑着说道，他和安妮的家族关系并不好，因为他平时的软弱，所以安妮的父亲最为看不起的皇子便是他。对于安妮的父亲，理查早就已经恨到了骨子里面。

　　现在有机会将安妮杀死，他自然不会放过这样的机会。

　　毕竟冒犯圣使，这样大的罪名，就算是皇帝，都不敢说自己做错了，否则就是同样在违抗神灵的意志，就连皇帝，都要被处死。

　　安妮脸色煞白，她知道自己完了。

　　得罪圣使，只有死路一条，她父亲都保不住她。想到这里，她将目光望向古风，这个到现在依然很平静的家伙，能不能保住自己呢？

　　就在那群侍卫要动手的时候，古风突然开口了：“小二，赶紧过来，我要点菜。”

　　这句话说得非常突兀，让人惊讶，所有人都像是看傻子一样在看古风，这家伙不是脑子有问题吧，都快要死了，竟然还想吃饭。

　　只有那个圣使神色微微凝重，看了古风一眼，却什么都没有看出来，他眉头微微皱起，在这个世界，想要找一个丝毫不动武技或者魔法的人，还真是不容易。

　　而且古风黑色头发黄皮肤，也让他疑惑，这个圣使绝对算得上这个世界上见多识广的人之一，还从来没有见过这种黑头发黄皮肤的人呢。

　　小二战战兢兢，自然不敢过来找死。

　　“动手。”

　　理查皇子有点不耐烦了，他觉得和这种白痴啰嗦，简直在降低自己的智商。

　　“你太啰嗦了，滚出去。”古风突然向理查皇子开口，他单手一挥，理查皇子不由自主的飞了起来，然后直接从三楼摔了出去。

　　这一幕太快了，出乎所有人的意料，就连那个圣使都没有反应过来。

　　要知道圣使的修为都是非常恐怖的，至少要是武圣的实力才行。但是一个武圣，却保护不了自己身边的人，眼睁睁的看着身边的人被从三楼扔出去，那个圣使脸色大变。

　　他知道自己还是看走眼了，眼前这人，哪里是一个普通人，简直比他们中的神人都要厉害。

　　那个大内侍卫见到自己的皇子被扔了出去，一个个勃然大怒，若是皇子出现什么意外，他们这些人都要倒霉。

　　这些人也不管古风有多么的厉害，直接向他们出手，甚至不少人向安妮杀了过来，显然要将安妮置于死地。

　　“聒噪。”

　　古风不耐烦，自己只是想要在这个世界上行走一下，没想到却遇到这样的麻烦，实在是让他有些心烦。

　　单手一挥，那些都横飞出去，然后从窗户被掉了下去，像是下饺子一样，这个时候，阿杰尔圣使也知道眼前这个人绝对是超越自己的大高手，他毫不犹豫，站起来就要跑。


第761章 圣使俯首

　　若是让人知道，强大的圣使也会逃跑，肯定会惊掉一地的眼珠子的。至少现在安妮的眼珠子都快瞪出来，在她看来，圣使几乎便代表着无敌，根本不是凡俗中的人能够抵抗的。

　　纵然能够与圣使一战，也需要武圣境界的强者，那种人如同凤毛麟角，少到了极点。

　　“我让你走了吗？”古风单手虚抓，强大的圣使像是一个小鸡子一样，被古风拎了回来，这一幕更是让安妮的心脏怦怦直跳，这个家伙到底厉害到什么地步啊？强大的圣使，在他的手中如同婴儿一样脆弱，连一点反抗的力量都没有，难道是传说中已经成神的强者？

　　想到这里，安妮心中一震，若真的如同自己猜测，那她真的是撞大运了。

　　“大人饶命。”

　　阿杰尔圣使突然跪了下来，一副诚惶诚恐的样子，恐惧到了极点。

　　刚才古风一出手，他在古风的身上感受到一丝力量波动，即使只是一丝力量波动，却比他们所谓的主神更加厉害，就算是他们的主神，恐怕在眼前的这个人或者说是神的面前，都要颤栗，匍匐在地上。

　　“你打扰了我吃饭，我为什么要饶你了？”古风神色古怪的问道。

　　一个微不足道的理由，打扰了古风吃饭，便要杀一个圣使，古风的行为堪称霸道，但是在安妮看来，这却是理所当然的，毕竟刚才阿杰尔也要杀了他们，而且理由只是他们没有向阿杰尔行礼。

　　风水轮流转，安妮心中闪过这句话。

　　“伟大的神灵是仁慈的，还请您原谅你的仆人的过错。”阿杰尔诚惶诚恐地说道，他神色中满是恐惧。

　　古风撇了撇嘴，神灵是仁慈的，恐怕三岁小孩都不会相信。

　　除了佛门和道家大能之外，从来没有听说过哪个宗教的神灵，是依靠仁慈让人信仰的。他们排除异端，会毁灭一切不相信他们神灵的存在。

　　“你不是我的仆人，但是我也不打算杀你，我要知道，这个世界都有什么神灵？”

　　古风漫不经心，招呼小二过来，让他上菜，然后才将目光转向阿杰尔。

　　阿杰尔圣使突然浑身一震，他听出来眼前这人的意思了，他竟然不是这个世界的神灵。能够跨界的神灵，都是强大无比的，纵然他们的主神，都不是对手。

　　只有传说中那些至高神，才能够与世界之外的神灵一战。

　　所以听说古风是世界之外的神灵之后，他更加恭敬了，若说刚才还有一点想法，现在却是一点想法都没有了。

　　“回禀大人，我们世界有十二主神，而我们信奉的主神是圣光主神，其余还有十一个主神，不过按照实力来说，圣光主神在十二主神中绝对是最强的。”阿杰尔圣使回答古风问题，不敢有丝毫隐瞒。

　　“十二主神修为在什么境界？我是指按照外界的标准。”古风淡淡的问道。

　　阿杰尔一愣，然后摇了摇头，他只是一个圣使，根本不知道这些东西，外界的修为是什么标准，他根本不清楚。

　　“十二主神上面还有什么存在？”古风再问。

　　“至高神，他们是另外一个层次的存在，十二主神突破之后，便是至高神。”这一点阿杰尔倒是非常清楚，非常痛快便说了出来。

　　古风微微点头，然后挥了挥手：“你走吧。”

　　他没有杀阿杰尔，其实不仅仅是阿杰尔没有被杀，那个理查皇子也没有死，古风根本就没有杀他们的意思。

　　只是他们再也不敢招惹古风，就连圣使大人都要下跪的存在，如何是他们能够媲美的。

　　阿杰尔离开，迅速赶往一个地方。

　　这里出现世界之外的强者，他必须向神灵汇报，否则出现什么不可掌控的事情话，他吃不了兜着走。

　　“你竟然这么厉害。”安妮望向古风的眼神中充满了惊讶。

　　世界之外的神灵，眼前的人竟然是一尊神。她看向古风的眼神中，带着一抹敬畏，同时对自己刚才为古风出头，感觉到有些可笑，这样的存在，根本不用自己为他出头，世间谁有能伤害他。

　　“你不用不好意思，你有这样的侠义心肠，我很高兴，从今天起，我们就是朋友。”古风相当欣赏安妮，她虽然是一个女子，却比大男人都要有气概。

　　安妮脸上露出一抹激动的神色，索性也放松下来，她发现古风是一个很好相处的人，根本没有那些强者的威严和冷漠，反而一点架子都没有，像是一个慈祥的长者。

　　她坐了下来，颇有豪气地说道：“认识一下，我叫安妮，你叫做什么名字？”

　　“我叫古风。”

　　古风也痛快说出自己的名字。

　　“小二，上酒菜。”安妮突然喊了一声，那个小二这个时候却是机灵无比，虽然两人都没有点菜，但是他却直接冲进了厨房，各种酒菜端了上来，全都是美味佳肴，扑鼻的香气传来，让古风浑身一震，这里的酒菜还真是不错呢。

　　他食指大动，直接揭开一坛酒，往口中倒去。

　　“红酒。”

　　古风苦笑，他以为这玩意是白酒呢，浑然忘了，这里根本就像是中世纪的欧洲，根本就是红酒。

　　至于白酒，估计这里也没有。

　　“好喝。”

　　安妮也学着古风的样子和了几口，脸色有些通红，显然是受不了酒劲。毕竟这酒虽然是红酒，但是酒劲却大的出奇，纵然比之地球上的高度白酒都差不多少。

　　不过这酒也够醇香，绝对不是地球上的那些红酒能够相比的。

　　古风不知道的是，这个酒楼的老板已经知道古风是让圣使都要下跪的存在，自然不敢怠慢，将自己藏的最好的酒都拿了出来。

　　虽然不敢说这个世界的第一名酒，但是也出不了前三，自然不会差。

　　吃着香喷喷的饭菜，喝着美酒，古风与安妮不停的谈笑着，他们之间很快便熟络了起来，很快便称兄道妹了。

　　安妮确实是一个不错的女孩，性格豪爽，非常对古风的胃口，若是别的人，古风未必会理会对方的。

　　虽然随着年龄的增长，古风骨子中的桀骜，已经消失不少，但也不是什么人都能够和他做朋友的。


第762章 功高震主

　　安妮修为不高，但是性格却合古风的胃口，两人很快便打成一片。

　　最后安妮完全喝醉了，古风与安妮一起，勾肩搭背，向一个府邸走去。所有人看到两人的情景，眼珠子都差一点掉出来了，这可是兵马大元帅的女儿，竟然和一个男人，如此放浪形骸，难道这个男人是她喜欢的人。

　　很多人心中嘀咕，打量着两人的行为，愈加的肯定。

　　当古风与安妮两人，进入侯府的时候，一个壮汉眼珠子都快瞪出来了，虽然下人已经和他禀告了这件事情，但是当真正看到的时候，壮汉还是有点不敢相信，这还是自己那听话的女儿吗？壮汉神色微微有些古怪。

　　“父亲，我回来了。”当看到自己父亲之后，安妮浑身一震，彻底清醒过来，她知道自己做了什么事情，脸色顿时涨红了。

　　古风嘿嘿一笑，他从来没有醉，只是向要放纵一下，见到安妮清醒过来，他神态也立马转为清明。

　　“他是古风，是我刚认识的朋友，我们两个人之间没什么的，父亲你不要误会。”安妮赶紧说道，然后为古风介绍到：“这是我的父亲蓝鲨侯爵吗，他是我们帝国最为厉害的勇士。”

　　古风拱了拱手，算是见礼。

　　蓝鲨侯爵也看出古风的不简单，知道他多半是一个高人，所以也没有任何架子，同样一拱手，将古风请了进去。

　　他们分宾主而坐，这个时候安妮也算是清醒过来，她将刚才发生的事情说了一遍，当知道理查皇子要杀安妮的时候，蓝鲨侯爵吓了一跳，不过当听说连圣使都被古风吓跑之后，而且古风还是别的世界神灵，蓝鲨侯爵一个哆嗦。

　　要知道他虽然也是高手，但是离传说中的神灵境界，还不知道差了多远呢。

　　其实蓝鲨不知道的是，他心中所谓的神灵，和古风这个神灵，完全不一样。他所谓的神灵，不过是仙境强者，而古风这种神灵，可以媲美他们世界的至高神。

　　“你的事情，我也不知道该说什么，神灵强者，活了这一辈子，还是第一次见到神灵出现在我面前。”蓝鲨侯爵苦笑，纵然神经坚韧，但是此时也有点撑不住了，脑海中晕晕乎乎的。

　　古风淡淡一笑，没有解释什么。

　　“不过理查皇子要杀安妮，这件事情，我必须向他们讨回一个公道，我为帝国奋战这么多年，到头来连唯一的一个女儿都保不住，我这个侯爵不做也罢。”蓝鲨侯爵冷笑，他突然向古风拱手，道：“若是出现什么意外，还请古先生保住我家一家老小。”

　　“没问题。”

　　古风自然答应，对于他来说，这只是举手之劳罢了。

　　得到古风的答复，蓝鲨侯爵松了一口气，他直接向外面走去，安妮知道，父亲是要给自己讨回公道去了。

　　“我父亲不会出事吧？”安妮有些担心。

　　“不会的，有我在什么事情都不会有。”古风安慰安妮，若是他都保不住蓝鲨侯爵的话，恐怕这个世界上，还真没有人能够保住他了。

　　听到古风的话，安妮点了点头，松了一口气。

　　古风询问了安妮一些问题，他想要在这个世界中，找一些能够提升修为的宝物。毕竟一个大世界中，一般都会孕育一些天材地宝，适合他这个境界服用的，也不在少数，若是能够找到的话，不枉他来这个世界走上一遭。

　　听古风提到天材地宝，安妮直接到自己家族中的藏宝库，取出了一些一些东西，都是一些灵性很足的东西，对于他们这个层次的来说，绝对属于难得了。

　　只是古风却摇了摇头，这种东西，对于他一点作用都没有。

　　安妮也不意外，神灵若是用得着他们这些凡人的东西，那就不是神灵了。

　　不过她也告诉古风几个传说，传说中他们这个世界，有三大圣药，世界树、天神草和鲲鹏果，每一个都有逆天的造化。只是纵然那些高高在上的神灵，也曾经找寻过这三样圣药，但是却没有得到。

　　当听到最后一个圣药的名字后，古风微微有些发愣，鲲鹏果，难道这个世界和鲲鹏有什么关系？

　　他问出自己的问题，本来以为安妮不知道，哪里知道安妮直接点头，笑着说道：“是啊，我们所在的世界，便被称作鲲鹏界，是创世大神鲲鹏老祖所创造出来的，只是后来创世神大人失踪了，纵然是那些至高神们，都找不到创世神大人的下落。”

　　“鲲鹏果到底是什么东西？”古风询问。

　　“传说中鲲鹏果是创世神大人的一滴精血所化，蕴含着创世神的一滴血的力量。”安妮老实的将自己所知道的东西，都告诉了古风。

　　古风的眼睛完全亮了起来，他决定花一点时间，寻找这三种圣药，无论是世界树，还是天神草都是无上瑰宝。

　　至于鲲鹏果，更加的逆天，他是上古大神的一滴精血所化，必然蕴含鲲鹏的法和道，若是得到鲲鹏果，不仅仅古风会增加不少修为，而且还能够将那一丝法和道，融入自己的身体中，对他以后的修为，会很有帮助。

　　“不好了，侯爵大人出事了。”一个人慌慌张张的跑了进来，满脸惶恐地说道。

　　这是安妮家中的一个侍卫，最为忠诚，此时却满脸苍白，像是大祸临头了一样一般。

　　古风心中一动，便知道蓝鲨侯爵现在的情况，他很是平静，知道现在还没有什么问题，所以并不着急。

　　安妮心中一动，有些着急地问道：“怎么了？”她知道自己父亲是进皇宫为自己讨回公道，但是对方毕竟是一个皇子，也许不受皇帝待见，但也不是一个臣子能够随意怎么样的。

　　而且蓝鲨侯爵的功劳太大了，已经让皇室忌惮的地步了，功高震主，说的就是蓝鲨侯爵这种人。

　　而他找皇子的麻烦，正好被皇室抓到了借口，这一次他们是真的要将蓝鲨侯爵给杀掉了。

　　“陛下要杀侯爵大人。”

　　那个侍卫说道，满脸苍白和无奈。


第763章 反了

　　安妮先是一惊，然后便平静下来，她将目光转向古风，知道古风肯定有办法。

　　“若是让你父亲当皇帝怎么样？”古风突然问道。

　　安妮心中一跳，瞪大了眼睛望着古风，他竟然有这种想法。让自己的父亲当做皇帝，这一点是安妮从来没有想过的。她知道自己父亲对于皇室的忠诚，根本不可能背叛，否则以自己父亲的实力，推翻这个帝国，未必做不到。

　　那个侍卫也是震惊，他像是看怪物一样盯着古风，随意让一个人做皇帝，他以为自己是谁？传说中的神灵吗？

　　安妮也只是一开始震惊，随后便认真思考起来，半晌才抬起头道：“皇帝要经过神灵的册封，皇室和神灵之间的关系非常亲密，他们不可能支持我们。”

　　“我支持就行了。”古风淡淡地说道，语气中却蕴含着一种无上的霸气。

　　这个大世界，没有尊者境界强者，他一个人足以横扫整个世界。所以他从来不担心这个是世界上的神灵强者，纵然是天神九阶，也未必是他的敌手。

　　除非对方是天王，同样的同阶称雄，才能够战胜他。

　　安妮还在犹豫，古风毕竟不是这个世界的强者，他终究有一天要离开这里，到时候漫天诸神就不是她能够对付的。

　　神色微微一动，古风突然笑着说道：“好家伙，来了两个大个的，我去试试他们的实力。”他身形一闪，在原地消失。

　　与此同时，天空中传来两声惨叫，然后所有人便看到传说中的两尊神灵，竟然破空离去。

　　古风再次回来，风轻云淡，一副淡然的样子，那个侍卫直接身体一哆嗦，跪了下来，这个时候他才明白，眼前这个人，竟然是一个神灵。

　　刚才他隐约也看到了逃走的两尊神灵的样子，是传说中无敌的两个存在，在至高神中，也是佼佼者，没想到竟然挡不住古风的一击。

　　只是他却没有看出来，古风是哪一尊神灵，也不知道哪一尊是黑色的头发和眼睛的。

　　这个时候，安妮也像是拿定了主意，她向那个侍卫说道：“以我父亲的名义，着急帝都的所有将士，与我杀进皇宫，救回父亲。”

　　那个侍卫浑身一颤，顿时明白安妮的意思，他赶紧说道：“是。”然后冲了出去，开始召集人手。

　　不用说他也知道，安妮准备带领他们，反了皇室，这对于他们来说，没有什么心理负担。这些人都是战场上归来的士兵，心中只有一个蓝鲨侯爵，帝国的兵马大元帅，就算是皇帝的地位，都没有蓝鲨侯爵的地位高。

　　皇宫的一个地方，蓝鲨侯爵被绑在一个房间内，在他的面前，站着一个五十多岁的男子，他眼神锐利，鹰视狼顾，很有一种枭雄气象。

　　他便是帝国的皇帝，一代雄主戴纳，他曾经与儿时的蓝鲨侯爵是好友，甚至有八层的帝国，是蓝鲨侯爵为他打下来的。

　　只是这个时候，戴纳的脸上，却没有一点有情有义的样子，反而一副得意和阴毒的神色，盯在蓝鲨侯爵的身上，充满了杀意。

　　“你终于出手了。”相较于戴纳的得意，蓝鲨侯爵显得很平静，像是这件事情和自己没有关系一样。

　　“不错，忍了这么多年，我终于可以除掉你了，我最好的朋友，我知道你肯定会体谅我的。”戴纳阴沉的笑着，脸上满是残忍。

　　“为什么？你知道我不会背叛你的。”蓝鲨侯爵深深的吸了一口气，眼睛盯在自己这个曾经的好友身上，充满了探寻和陌生。

　　“为什么？”戴纳疯狂的大笑了起来，像是一个疯子一样，多年的心愿，一朝得逞，他难以掩饰自己的心情。戴纳指着蓝鲨侯爵，狂笑道：“你可知道，这些年来，虽然我是国王，我让帝国安定繁荣，但是人们却只知道你这个蓝鲨侯爵，他们都说帝国是你打下来了，也是你稳定下来了，我呸，这都是我的功劳，凭什么被你这样一个卑微的家伙窃取，我不服气，所以我要杀了你，我要让帝国只崇拜我这个国王。”

　　蓝鲨侯爵苦笑，这个时候，他才算是明白戴纳的疯狂的原因，只是为了一个虚无的名声，便要杀了自己，这个人还是自己曾经认识的那个戴纳吗？他神色复杂，却没有什么伤心的感觉，异常的平静。

　　古风已经答应他照顾他的家人，以神灵的强大，显然能够做到这一点，所以他就算是死了，也没有什么好担心的。

　　“你现在知道我为什么要杀你了？”狂笑过后，戴纳淡淡地说道。

　　他恢复了自己身为皇帝的优雅和威严，一双眸子盯在蓝鲨的身上，浑身散发出一股掌控天下的霸气。

　　这是帝王的气势，戴纳显然是其中的佼佼者，除了虚荣之外，他每一个地方，都是最为合格的皇帝。

　　“知道了，我只是想再告诉你一件事情，不要试图伤害我的家人，不然你会后悔的。”这算是蓝鲨侯爵的忠告了，他没有说出自己家中有神灵坐镇的事情，但是却提醒了戴纳一句，也算是做到仁至义尽了。

　　“不可能，我不会留下复仇的火焰的，斩草除根。”戴纳冷笑，看到蓝鲨侯爵的那有些难看的脸色，戴纳再次笑了起来。

　　一个侍卫匆忙的跑了进来，一脸慌张。

　　“出了什么事情了？”戴纳微微皱眉，这些侍卫都非常懂礼节，绝对是出了什么天大的事情，才会这样惊慌失措的。

　　侍卫恐惧地说道：“陛下，大事不好，安妮带了十万大军，攻打皇宫，现在已经冲就难了皇宫中，说是要杀死昏君，另立新帝。”

　　此话一出，戴纳和蓝鲨的脸色，都彻底的变了，他们没有想到，安妮竟然敢做这样的事情，率领十万大军，将皇宫攻破，还要杀了戴纳。

　　“狐狸尾巴终于露出来了，哈哈，蓝鲨我是看错你了，没想到你真的敢反。”戴纳冷笑道，看向蓝鲨侯爵的眼神中，充满了杀意。


第764章 无敌神

　　蓝鲨侯爵神色平静，他知道自己现在说什么，对方都不会相信。戴纳根本就将他当做最大的敌人，亏他还对戴纳忠心耿耿。

　　“蓝鲨，和你真的以为十万大军，就吃定我了？”戴纳冷笑道，他身为黄帝，自然有无尽的底蕴和手段，这些东西不是蓝鲨能够了解的。

　　蓝鲨也明白，他没有说话，若是自己女儿的行为，取得了古风的同意的话，恐怕皇室肯定要完蛋了。

　　那是一个神灵，不是凡人能够媲美的存在。

　　“我就让你看看，我是这个国家的皇帝，同时也是不可战胜的。”戴纳一把将蓝鲨抓住，大步走了出去。

　　他们穿越几个宫门，便遇到了冲进来的大军。

　　安妮开道，她虽然是一个女子，但是奋勇争先，浴血杀敌，比一般的男子都要勇猛。而且有不少军中的高手，保护安妮，所以她是一点伤害都没有受到。

　　至于古风，则看不到他的人影，不知道在什么地方。

　　“昏君，你放了我父亲。”当看到蓝鲨侯爵被戴纳拎在手上的时候，安妮眼睛立马红了，她向戴纳大吼，煞气腾腾。

　　“安妮，你竟然敢谋逆，这是死罪你可知道？”被称作昏君的戴纳神色阴沉，盯着安妮，嘴角露出一抹冰冷的笑容。

　　安妮长剑直接扫了出去，将戴纳不远处的一个侍卫劈杀，然后剑指戴纳，意思非常明显，若是戴纳不放人，她将立刻动手。

　　身为帝国的皇帝，戴纳什么受过这样的威胁，他有些残酷地说道：“你以为十万大军，就能将我推翻了吗？痴心妄想。”

　　安妮心中一跳，有一种不好的预感，但是嘴上却说道：“是不是痴心妄想，你一会就知道了，放了我父亲，我不杀你。”

　　之所以安妮到现在还没有动手，完全是因为自己的父亲的原因，她生怕自己的父亲被对方给伤害了。

　　那些兵士，一个个杀气腾腾，盯着戴纳。

　　他们心中没有所谓的皇帝，只忠于他们的战神蓝鲨侯爵，现在见到蓝鲨侯爵遭受到这种遭遇，没有立刻动手，已经算是克制了。

　　戴纳冷笑，他突然扬声道：“有请圣使。”

　　此话一处，十万大军变色，他们不畏惧皇室的威严，但是圣使两个字，却重如山岳，让他们心中狂跳。

　　在这样一个神灵统治的世界中，神权高于一切，若真的有圣使出现的话，他们就算是有百万大军，也多半不会有好下场。

　　四个身穿白袍的人出现，一个个高傲无比，他们手中拿着权杖，正是所谓的圣使。安妮心中一跳，这四个圣使，比先前的阿杰尔地位都要高出太多了，他们一出现，若是没有意外的话，自己这一边必败。

　　毕竟在鲲鹏世界，从来没有人能够反抗神权，古往今来都是一样。

　　“安妮，放下你手中的剑，跪下认罪。”其中一个圣使开口，他神色冰冷，完全是命令的语气，不容人反驳。

　　这边是圣使，高高在上，谁也不能反抗他的话，因为他代表着神灵的意志。

　　十万大军人心惶惶，不知道该如何做了，他们是无敌的战士，但若是面对神，还是不敢的。

　　“不可能。”安妮也是一阵心惊肉跳，她是生活在这个世界上的人，自然知道圣使的厉害，那是神灵在人间的代言人。

　　但是安妮更是知道，自己若是放弃反抗，等待自己父女的结果，绝对好不到哪里去，包括这些兵士，都可能遭逢大难，她自然不愿意轻易放弃。

　　而且，她还有一个底牌，就连传说中的神灵，都不是古风的对手，说起来她倒是没有必要畏惧什么圣使。

　　“你想违抗神的旨意？”那个圣使大怒，大声喝问。

　　此话一出，不少兵士心中颤抖，差一点跪伏下来，在这个世界神灵的地位，实在是太高了，纵然是一点不敬，他们都不敢有。

　　“我便是遵从神的旨意，才要将暴君铲除的。”一咬牙，安妮也开始当起了神棍。

　　此话一出，四个圣使神色一沉，他们打量了安妮一番，才冷笑道：“妖言惑众，你身上根本就没有神赐，所以你根本不可能是神的使徒。”

　　“我信仰的不是你们那个圣光主神，而是无敌神。”安妮冷冷地说道，然后在所有人惊讶的眼神中，她跪了下来，口中默念着一窜古老的语言，与此同时，古风感觉到一股信仰之力，没入自己的身体中，他并没有阻止，只是心中好笑，没想到安妮竟然给自己封了一个无敌神的名号。

　　在安妮念完咒语之后，古风身体中射出一道神光，落在安妮的身上，她的气息在一瞬间暴涨起来，直接达到了仙境，而且还不是一般的仙境，是万古真仙境界，这让古风都有些想不到。

　　此时的安妮，宝相庄严，浑身笼罩在神环中，光照十方，她身体中腾起一道神影，至高至大，威严无比。

　　“从今日起，我便是无敌神麾下第一主神，战神安妮。”安妮大喝道，声震苍天。

　　所有人都惊呆了，神赐能够将一个不到武圣修为的人，提升到主神境界，在这个世界中只有两个存在拥有这样的神能。

　　难道安妮所信奉的无敌神，是和那两位至高存在一个等级的存在，这个世界上，什么时候出现这样一尊神灵了。

　　鲲鹏世界的神灵，都感受到安妮的气息，全部都吃惊无比，纵然传说中的十二主神，也没有现在的安妮强大。

　　他们想要查看这边的情况，但是神念却被一道更加恐怖的神念给击溃，十二主神惨叫，跌落神坛，一个个眉心龟裂，差一点身死。

　　出手的人自然是古风，他不想让这些仙境的家伙来找麻烦，他在等着更强者。

　　“至高神的神赐，天啊，到底发生了什么事情？”四大圣使不敢相信，但是此时他们却不得不相信。

　　在安妮的威严下，他们瑟瑟发抖，静若寒蝉，再也没有刚才的一点强势，生怕安妮会杀了自己。

　　其实现在这一幕，就连安妮都没有想到，她将自己的信仰之心给了古风之后，竟然能够得到这样强大的力量，她这才明白自己之前，还是小瞧了古风。


第765章 战魔

　　古风洞悉这里的法则，顿时明白这个所谓的神赐，其实就是这篇大世界的法则之力，别人献出信仰之心，而被信仰的那个神灵，便要进行神赐，将自己的一些微不足道的力量，赐予对方。

　　当然，这并不是必须的，若是神灵不想神赐，也可以阻止这种行为的发生。

　　否则凡人献出信仰之心，神灵便要赐福，就算是神灵的法力真的无穷尽，恐怕也顶不住。

　　下方的戴纳他们，完全愣住了，谁也没有想到会发生这样的事情，无敌神是谁他们不知道，但是眼前却是一尊主神，丝毫不打折扣的。

　　四大圣使对视一眼，都看到对方眼中的恐惧，只有和神灵接触的人，才知道他们是多么的强大，动念之间，能够覆灭一个城池，几乎无所不能。

　　“戴纳，放开我的父亲。”安妮冷冷的喝道。

　　她的声音，充满了无尽的威严，就算是戴纳身为皇者，此时也下意识的松手，整个人像是承受不住安妮的威严，一屁股坐在了地上。

　　他惊恐的望着安妮，脑子中一片空白，这个时候他都不知道自己到底要想什么，安妮突然在他的面前，成了一位主神，这超出了在场所有人的认识。

　　就连蓝鲨侯爵，都感觉到自己的脑子有点不够用。

　　但他也明白，安妮的变化，多半和古风脱不了关系。本来他以为古风是别的世界的神灵，但是也强不到哪里去，顶多和十二主神差不多，现在他才明白自己错的离谱，古风的实力，绝对可以媲美那些至高神。

　　“战神大人，我们想知道，无敌神到底是哪一尊神祇，我们为什么从来没有听说过无敌神？”一个圣使忍不住问道，虽然在安妮的威严之下，他有些承受不住，但是哆哆嗦嗦的将话说了出来。

　　一个至高神的出现，而且可以媲美最强大的两位至高神，不得不让他们做出一些猜测。

　　“神灵的事情，也是你可以问的。”安妮冷冷地说道，她秀目一瞪，那个圣使横飞出去，浑身浴血，差一点身死了。

　　所有人都静若寒蝉，他们也算是看出来了，安妮的脾气绝对算不上好，谁也不敢招惹这个脾气暴躁的神灵。

　　圣使他们虽然想弄清楚到底发生了什么事情，但是也明白，神灵的事情，不是他们能够过问的。

　　“戴纳，你现在知道该怎么做了吗？”安妮将目光望向戴纳。

　　戴纳面若死灰，他苦涩的看了一眼安妮，若是知道安妮会成为神灵，他打死也不会向蓝鲨侯爵动手的。

　　但是现在，一切都已经晚了。

　　意识到这一点，戴纳苦笑着说道：“从今天起，我退掉皇帝的位置，而新任的皇帝，便是蓝鲨侯爵，以后他便是这个帝国的主人。”

　　这是用国家，来换自己的命。

　　说完这些之后，戴纳的脸色灰败，像是失去了所有的活力。他知道自己完了，纵然是想东山再起，都不可能了，蓝鲨身后有一个强大的神灵存在，他们皇室再也没有翻身的机会。

　　蓝鲨看了一眼戴纳，叹了一口气，他对于权势，并没有太大的追求，这个皇位对于他来说，根本就是可有可无。

　　看到一脸灰败的戴纳，他知道事情已经由不得他选择了，发展到这一步，已经不是他能够决定的了。

　　看着自己的女儿，她竟然成为了一位主神，这让蓝鲨有一种在做梦的感觉。

　　安妮点头，对戴纳的决定，显然很满意，从今天起，这个帝国，就是他们的了。而且有安妮这个神灵护佑，谁也无法动摇这个帝国。

　　除非十二主神出手，或者至高神降临，才能够改变。

　　“哼，不过是异界邪神的信徒，也敢在我们的世界逞威。”一个冰冷的声音响起，而后出现一个男人。

　　他雄姿英发，身穿一身战甲，魔气冲天，杀意惊动整个大世界。

　　这是一个至高神，而且是魔神，号称战魔，这个大世界，几乎没有人不知道他的名头，虽然有人信奉战魔，但是战魔却是死亡和破坏的代名词。

　　他信奉杀戮，若非上面还有比他更强的人压制战魔，他会将整个世界的生灵，却不屠杀干净。

　　而这一次安妮成为战神，与战魔针锋相对，显然触动了战魔的神经，他想都没有想，便冲了过来。

　　“战魔。”安妮惊呼，神色中带着不安，竟然将这样一个人给招来了，实在是出乎她的意料。

　　“没想到千秋万载过去了，还有人认识我，不过你自封战神，已经触及我的忌讳，所以你今天必须死。”战魔残忍地笑道，他扫了一眼下方的生灵，继续说道：“他们也都要死，战魔一出，流血万里，天下缟素。”

　　安妮神色一冷，她知道战魔是至高神，但是却不愿意束手待毙，而且下方是无尽生灵，若是战胜不了战魔，也许真的会发生毁灭性的灾难。

　　她手中长剑出窍，直指战魔，长剑上散发着惊人的神光，这把长剑已经跟随安妮成为主神，成长为神兵了。

　　“不过小小一个主神，也敢挑衅我，我现在就杀了你。”战魔残忍的一笑，他身形消失，再次出现的时候，便已经到了安妮的身前。

　　安妮也在瞬间反应过来，她手中长剑劈出，但是自身却在疯狂后退。她冲入高天，身体子啊颤抖，刚才虽然挡住了战魔的攻击，但是那种强大的力量，却差一点让她吐血。

　　“不错，看来你信奉的那个无敌神，绝对是至高神中的强者，你竟然能挡住我百分之一的力量，你足以只自傲了。”战魔幽幽地说道。

　　此话一出，安妮瞬间脸色大变，百分之一的力量便差一点击伤自己，这个战魔到底有多强。

　　甚至安妮都在怀疑，就算是古风，未必会是战魔的对手，因为对方是在是太强大了，超出了安妮的认知。

　　主神在战魔这样的至高神的手中，没有丝毫还手之力。

　　“我要杀死你，比捏死一只蚂蚁都要简单。”战魔残忍的笑着。

　　“这句话，也是我想和你说的。”一个淡淡的声音毫无征兆的响起，让战魔脸色大变。


第766章 神王魔王

　　“什么人？”战魔豁然转身，整个人有一种大祸临头的感觉。

　　就在此时，一只大手出现，将战魔笼罩在下面，然后直接拍落。

　　战魔大吼，他浑身魔气缠绕，向那个大手出手，想要抗住大手。不过一切都是徒劳，战魔在至高神中也许算的上强大了，但是与古风相比，就差的太远了。

　　一声轻响，战魔消失，天地之间，只剩下一抹血雾。

　　一个至高神，就这样被抹杀了，所有人震撼，甚至不少人觉得自己是不是看错了。

　　“无敌神神威无敌。”这个时候，安妮突然单膝跪在虚空中，大声喊道，她的表情充满了虔诚，让古风神色古怪。

　　他没有出现，只是立身在虚空中，关注着这一切。

　　随着安妮的高呼，不少凡人也被感染，忍不住随着安妮大喊了起来。无敌神神威无敌，这种呼声越来越大，随着他们的呼声，一股股信仰之力，没入古风的身体中，让他哭笑不得。

　　他提升修为，只要有能量就行，信仰之力可以帮助人们悟道，甚至提升修为，但是对于他来说，却不过只是一个鸡肋，没有什么太大的作用。

　　不过古风却发现，随着信仰之力的增加，安妮一身气息，在不停的增长，虽然在古风看来有些缓慢，但若是这种势头持续下去，最多千年时间，她便能够凝聚神格，成为神灵。

　　这个世界上对于信仰之力的运用，已经达到了一种登峰造极的地步。

　　想到在五界中的耶和华，便是传说中的鲲鹏老祖，若这个世界真的是他创造的话，有这样的表现，绝对不奇怪。

　　在信仰之力上面，耶和华比佛家大能，都要厉害的多。

　　下面的人在高呼，古风却一步踏出，来到了这个世界的星空中，在他面前出现两个人，都是天神九阶的存在。

　　当看到古风出现的时候，两人脸色微微变了变，显然他们没有想到古风能够找到自己。正是当时古风消失之后，出现的金袍神族和紫袍魔族。

　　两人是这个世界上最厉害的存在，分别为神王那瑞和魔王斯丹。他们是除了创造这个世界的鲲鹏老祖之外，最为强大的存在，统领神魔两族。

　　“过两招。”古风淡淡地说道。

　　他也不等待两人回答，便径直出手。一只手指头点出，压碎日月星河，上面阴阳二气缠绕，化作一个微型的世界，笼罩两人。

　　两人心中一跳，那瑞身上神光万丈，他大喝一声，宇宙破碎，强大的声波冲击古风手指上的世界，让那个微型世界不稳。

　　斯丹同样出手，他手上魔光闪烁，无尽的生灵冤魂惨叫，在他的手上炸开，形成强大的力量，与古风的手指撞击在一起。

　　“轰。”

　　一声巨响，三人同时后退，斯丹与那瑞两人骇然的盯着古风，对方不过是大神境界，竟然能与他们两人联手，打成一个平手。

　　他们本来想要将古风除掉的，但是现在看来，两人就算是联手，也未必能够打赢古风，对视一眼，他们都看到对方心中的决定。

　　“我们对你没有恶意，还请住手。”那瑞赶紧说道，然后收敛起全身的气息，表示自己没有恶意。

　　一边的斯丹也在他之后，收敛起浑身的魔气，虽然没有说话，但是意思却非常明显。

　　“我也没有恶意，只是无意中路过这个世界，想要看看有什么灵药，没想到惊扰了两位神友，还请原谅。”古风笑着说道，对方不动手，他自然不会动手。

　　“我们的世界匮乏，没有什么灵药的，就算是有，也早就已经被采摘完了，神友若是想要找到逆天的灵药，是不可能了。”那瑞神色真诚，向古风解释。

　　“是吗？我听说这个世界有世界树、天神草、鲲鹏果还在，为这个世界最为神奇的三大圣药，若是得到的话，倒是不虚此行了。”古风淡淡地说道，同时一双眸子盯在两人的身上。

　　斯丹与那瑞两个人神色微微一僵，那瑞笑着说道：“神友看来真的是不知道我们的情况，这三种圣药，虽然一直传说中它们存在，但是却从来没有人见过，想来是老祖将它们带走了。”

　　“你们的老祖是？”古风明知故问。

　　“神友来自于外界，应该听说过上古大神鲲鹏，鲲鹏老祖便是创造我们这个世界的创世神。”那瑞意有所指地说道。

　　他并不知道鲲鹏已经陨落了，虽然复生，但是人现在却在五界中，还成了所谓的上帝耶和华。

　　而且就算是鲲鹏老祖在面前，古风也不惧，他知道对方有忌惮，所以不敢真正杀他的。

　　“我自然听说过鲲鹏老祖，没想到这里竟然是鲲鹏老祖的地方，想来会有更多机缘了。”古风嘴角含笑。

　　斯丹和那瑞两个人嘴角抽搐，这家伙就是想好处的，不见到好处，他多半不会离开。意识到这一点，斯丹和那瑞对视一眼，他们做出了决定。

　　“既然如此，我们带神友去一个地方，若是在哪里找到了机缘，还请神友离开这个世界，毕竟这个世界是老祖所留，一直保存到现在，我想就算是老祖，也不想任何人打破这里的平衡，否则老祖回归的话，说不定会生气，到时候不仅仅我们麻烦，这位神友估计会有大麻烦的。”那瑞面无表情地说道，他和斯丹的脸上，都露出着一股悲愤，像是在委曲求全一样。

　　古风冷笑，表面上却道：“没有问题，我只要得到好处，便可以离开这里。”

　　他脸上故意闪过一丝贪婪，让那瑞和斯丹两人看在眼中，他们心中冷笑。

　　“神友请跟我们来吧。”两人带着古风，向一个地方飞去。

　　这是这片世界的最深处，一座大山耸立在天地之间，接天连地，看不见到底有高，在半山腰，一道门户出现，阵阵沁人心脾的香味，从其中散发出来，让人浑身一震，瞬间感觉到整个人精气神都好了不少。

　　“这里便是天神草和鲲鹏果所在的地方，我们没有那个本事取得这两样东西，若是道友有这个能耐的话，尽可以动手。”那瑞一指半山腰的门户，将目光望向古风。


第767章 尊者甲胄

　　古风却只是看了一眼，才淡淡地说道：“我不进去。”

　　“既然神友不愿意犯险，还请离开我们的世界，希望神友能以慈悲心肠，不要破坏我们世界的规则。”那瑞诚恳地说道。

　　古风静静的望着两人，突然他的脸上露出一抹奇异的神色，道：“你们真的愿意放我离开吗？”

　　他一指点出，虚空中炸出点点血花，一个至高神陨落，被古风击杀。

　　与此同时，数十个神灵以上的强者，出现在古风的周围，除了那瑞和斯丹两人之外，这些人之中竟然还有三个天神强者，都在天神五六阶左右，一个个气焰滔天。

　　那瑞和斯丹两人的脸色变了，狰狞而充满了杀意，那瑞讽刺地说道：“放你离开？那是不可能的，你这么强大，一定是什么神性血脉，只要炼化了你的血脉，再加上天神草和鲲鹏果的效果，我们两人说不定便能够突破到尊者境界，你觉得我们会放你离开吗？”

　　“不会。”

　　古风回答的很痛快，若是他也不会放过对方离开的。

　　“束手就擒，也许我们会饶你一命。”斯丹淡淡地说道，只是眼中却不停的闪烁着暴虐的杀机。

　　“其实我早就已经感觉到这里有人。”古风露出一抹笑容，他指点眼前的诸神，笑着说道：“不过你们以为一群废物，便能够威胁到我了吗？简直就是一个笑话。”

　　他不将所有人放在眼中，包括斯丹和那瑞，他们虽然在天神九阶，但是比紫天都还差了不少，两人联手，勉强及得上紫天都一人。

　　而眼前数十个所谓的至高神加一起，绝对没有紫家那十个天神强者强。

　　加上古风的修为，在这一段时间，又有所精进，虽然没有进入大神五阶，但也差不多了，随手能够踏入大神五阶的境界。

　　“哼，死到临头，还敢大言不惭，出手杀了他。”斯丹冷笑，他浑身魔光闪烁，随手打出一道魔光，其中神魔残魂缠绕，向古风杀来。

　　与此同时，那瑞神光万丈，他一只手压落，天地失色，日月无光。

　　其余至高神也出手，杀意震动天宇，粉碎这一片虚空。

　　古风立身在那里，他仰天长啸，声音化作一条无形的神龙，横扫十方。

　　几个至高神炸碎，他们修为不高，才打到神灵境界，根本挡不住古风的一吼之威。若非一起出手，在场的人多半都要死。

　　要知道古风曾经直接吼碎过一个天神，他的厉害可见一斑。

　　那瑞与斯丹对视一眼，皆看到对方眼中的惊骇，古风太强大了，超出他们的想象，这根本不像是一个大神五阶的强者，就算是他们同阶的存在，都没有古风这样强势。

　　两人面色阴沉，他们出手，神能无量，淹没整个世界，将古风笼罩在其中，要将其粉碎。

　　古风躯体震动，血气滔天，他一拳轰出，大海无量，神力若星河一般流淌出去，将所有人笼罩在其中。

　　一声声惨叫，那些人炸碎，形神俱灭，这一击之下，就剩下不到十人，最少都是大神九阶的存在，不过他们此时，也被重创了，一个个神色惊骇，盯着古风，像是在看一个恶魔。

　　就连那瑞与斯丹两人也被创伤了，他们浑身浴血，不可思议的盯着古风，对方竟然强大到这个地步，是他们没有想到的。

　　“我本来还不想出手抢你们的东西，不过你们既然主动向我出手了，我便没有顾忌了，今天你们都要死。”古风冷漠地说道。

　　那瑞与斯丹冷笑了一声，并不相信古风的话。

　　他们身上的金袍，突然消失，露出一身金色战袍和紫色战袍，强大的气息在上面流转，这竟然是尊者的甲胄。

　　这种级别的甲胄，拥有超级高的防御力，纵然是古风，都未必能够轻易的打破。当然，若是使用蚩尤魔刀的话，古风绝对拥有这个实力。

　　要知道蚩尤魔刀虽然只解开了七重封印，但绝对不弱于一般的尊者器，在古风的手中，更是能发挥出强大的实力。

　　不过古风并不打算用尊者器，他要用自己的双手，打碎这一级别的甲胄。

　　“轰。”

　　古风出手了，不过并不是攻向那瑞和斯丹，而是杀向剩下的那些人，剩下的几人，被古风一击击杀，全都消散。

　　至此整个鲲鹏界的至高神，只剩下那瑞和斯丹两人。不过两人却不在意，若是成功进阶的话，他们便是尊者，到时候横行诸天万界，哪里去不得，想要早就高手，也是非常容易的事情。

　　这个时候，他们也出手了，拥有尊者甲胄的他们，显得异常强大。直接与古风挨近，和他打近身战。

　　他们相信，拥有甲胄的自己，绝对能够打败古风。

　　“砰砰砰。”

　　一声声肉体撞击的声音，古风肉身发光，有一种不朽的气息，他浑身氤氲之气流转，强大到了极点。

　　他每一次振臂，都能撕裂一方宇宙，崩碎日月星河。

　　这是肉身强大到了极限的表现，面对尊者境界的甲胄，古风并不退缩，反而硬撼甲胄，将那瑞和斯丹两人，打的连连后退。

　　他们神色骇然，没想到拥有尊者甲胄，都无法奈何古风。

　　不过他们并不担心，反而认为自己必胜，拥有尊者甲胄，他们觉得古风绝对破不开他们的防御，自己已经立于不败之地了。

　　古风神色如常，出手如风，如同打铁一般，轰击在尊者甲胄上面。上面不停的闪过一道道光华，挡住古风的攻击。

　　与此同时，那瑞和斯丹两人也出手，向古风发动强大的神术，想要击杀他。只是两人的攻击完全奈何不了古风，他直接一拳轰出，他们的神术就完全破碎了，根本就挡不住古风的威能，更不用说杀了古风了。

　　那瑞和斯丹两人越战越心惊，他们有一种不好的预感。反观古风，则是越战越猛，他像是一个永不停歇的战神，向对手发动恐怖的攻击，除非一方身死，否则永远不会停歇的。


第768章 斩杀神魔王

　　“我们拥有尊者甲胄，你杀不死我们的，最终败亡的一定是你。”那瑞大喝，为自己打气。

　　“他不过是一个大神，绝对不可能打碎尊者甲胄，我们强杀他。”斯丹也开口，眼中魔光闪烁。

　　他们三人在争锋，天与地都崩碎了，他们冲进了九天之上，在无垠的虚空中进行大战。

　　古风战意沸腾，血气染红整片虚空，他吼动整个世界，让整个世界都在颤抖。两个天神九阶，本来绝对不是他的对手，但是有尊者甲胄就不一样了。

　　古风对他们展开攻击，但是落在他们身上，并不足以将他们击杀。

　　纵然如此，两人也是血气翻腾，几次身体龟裂，差一点炸开了。他们对视一眼，皆看到对方眼中的恐惧。

　　古风实在是太厉害了，超出他们的想象。

　　若非有尊者甲胄，他们早就已经被击杀了。

　　神术涌动，覆盖住古风的全身，要将他粉碎，古风肉身释放不朽光芒，万劫不灭，他从神术中冲杀出来，便遭到了一座魔山的镇压。

　　古风眸子中两道冷光闪过，化作两道惊天神虹，将魔山洞穿，他一拳轰向那瑞的胸前，将他打的横飞出去。

　　咔嚓的声音传来，那瑞脸色大变，他身上的甲胄出现了可怕的裂纹，竟然被古风以拳头击毁了。

　　要知道这可是尊者甲胄，虽然不是极度强大的那种，但是也不容小觑，纵然是天神九阶的强者，都难以打破，现在却要毁在一个大神四阶的存在手中，让他们心中惶恐。

　　斯丹也看到这一幕，他脸色难看，魔气化作一头魔神，直接冲了下来，要将古风吞噬。

　　古风举拳轰天，魔神直接炸碎，消失在虚空中。

　　“无尽魔道，血海星河。”

　　斯丹大吼，使出自己的神通，一个世界成型，充满了可怕的魔性力量，血海滔天，有无尽星辰在其中沉浮，然后形成一股恐怖的伟力，向古风绞杀过去。

　　无尽星辰将古风淹没，血浪滔天，形成可怕的力量，彻底将古风镇压在其中。

　　斯丹脸上露出一抹笑容，这是他最得意的神通，相信古风就算是再厉害，也不可能安然无恙，会被击杀的。

　　那瑞也是一样，他与斯丹两人，虽然一个是神王，一个是魔王，却是真正的亲兄弟，对于自己兄弟的神通，他是非常了解的，纵然是他，被这个神通完全集中，也难以活下来，即使身穿尊者战甲，都是一样。

　　两人都笑了，古风死了，再也没有人和他们抢夺那两个东西了。

　　但就在这个时候，他们的神色僵住了，一道人影，从血海星河中走出，浑身虽然有着几处伤口，却并不致命。

　　“不可能，中了我的神通，你不可能不死，就算是拥有尊者战甲，都难以活下来。”斯丹惊呼道，这一刻，他心中充满了惊恐。

　　自己的最强神通，都杀不死古风，只是让他受伤，这样的人自己如何是他的对手，斯丹有一种掉头就走的冲动。

　　“打得很爽是不是？现在轮到我了。”古风淡淡地说道，他眸子中阴阳二气缠绕，整个人化作一道闪电，射向斯丹。

　　斯丹乱发飞舞，再次打出无尽魔道，想要阻拦古风。

　　一切都是徒劳，古风直接洞穿无尽魔道，冲到他的身前，瞬间打出千百拳，每一拳都能够撼动乾坤，震动诸天万界。

　　纵然是尊者甲胄，也挡不住了，在很短的时间内支离破碎，而斯丹也惨叫了一声，肉身炸开，只有元神留在虚空中，露出惶恐的神色。

　　他是真正的怕了，元神想要向远处逃走。古风冷笑，弹指惊神，一道恐怖的神力落在斯丹的身上，让他大声惨叫了出来，然后元神崩碎在虚空中。

　　斯丹形神俱灭，而一边的那瑞，不仅仅没有丝毫悲伤地情绪，反而感觉到惊恐，无尽的惊恐几乎要将他给淹没了。

　　逃，这是那瑞此时心中唯一的想法。

　　至于什么给兄弟报仇，他从来没有想过，没有什么东西，比自己的性命更加重要，这边是那瑞的想法。

　　不过就在他想逃的时候，却发现古风身体一软，竟然差一点倒在了那里。

　　那瑞心中一动，顿时止住了脚步，他冷笑着的返回，向古风出手。尊者甲胄如何是好打碎了，他觉得古风定然是耗费了巨大的力量，才做到这一点的。那瑞觉得眼下是杀死古风唯一的机会，否则古风一旦恢复过来，到时候他在劫难逃。

　　“你上当了。”

　　古风突然抬起头，脸上带着一抹嘲讽的笑容。

　　那瑞顿时惊骇欲绝，他知道自己被骗了，古风根本就没有事情，而且不仅仅没有事情，多半还有力量能够杀死他。

　　他转身就走，一点犹豫都没有。

　　“晚了。”

　　世界剑从古风的眉心射出，直接将那瑞洞穿，古风使用了禁术，一瞬间提升了自己的力量。

　　那瑞嘴角抽搐了一下，露出一抹苦笑，而后炸碎在虚空中。

　　至此，整个鲲鹏界的至高神，全部被古风杀光。

　　那些主神们感应到这一切，一个个噤若寒蝉，以前不是没有来到这个世界中的域外神灵，但是从来没有古风那么强大的。

　　现在整个世界中的至高神，都被古风杀了，他可以主宰这个世界中的一切了。

　　所有人都觉得，接下来古风定然会让所有人臣服。

　　但是他们却没有想到的是，古风打坐调息了一阵，竟然直接冲进了半山腰的门户中，所有主神都是一阵发愣，随后他们欢呼了起来。

　　那个门户，绝对是这个世界中的禁地，纵然是这个世界的神王和魔王，他们都已经是天神九阶的存在，都不敢进去。

　　古风这一次进入，在他们看来，必死无疑。

　　很多人将目光盯在了安妮的身上，这是一个强大的主神，而且她的至高神，并不是这个世界上的存在，还杀了他们所有的至高神，那些主神都觉得，先要将这个威胁给除掉。

　　只是他们没有立刻动手，因为他们也不知道，古风到底能不能从门户中走出来，毕竟神王魔王没有做到，但是古风却比他们更强，未必做不到。

　　他们沉着气，等待了起来，只要在一定时间，古风还未曾出来，他们会立刻向安妮动手。


第769章 战世界树

　　当古风刚刚进入那道门户之后，一道恐怖的力量，便向他袭击而来。古风直接一拳打了出去，那股力量被打散，他目光向发出攻击的人望了过去，脸上露出一丝惊讶。

　　“是你攻击我？”这竟然是一棵老树，枝繁叶茂，每一个叶子上面，都仿佛形成一个小世界，显得异常神异。

　　老树不动，却发出苍老的声音：“不错，就是我攻击你，这里不是你应该来的地方。”

　　“为什么？”古风询问。

　　他脸上露出一抹笑容，显得有些玩世不恭，但是一双眼睛却锐利之际，即使老树都感觉到不舒服。

　　“不到天神九阶，是不可能打得过我，不打赢我，是不可能得到天神草和鲲鹏果的，这是主人的意思，谁也不能违背。”老树开口，充满了坚定。

　　它的实力不弱，比天神九阶还要强的多，虽然不如尊者，但是也差不多少。

　　古风知道，即使自己和对方一战，也多半不是老树的对手。

　　他微微皱眉，天神草和鲲鹏果在自己的面前，但是自己却取不了，对于古风来说，绝对是一种煎熬。

　　突然他心中一动，这个老树提到他的老主人，如果他猜得不错的话，这个老主人指的肯定是鲲鹏老祖。

　　既然它如此忠诚，古风真的想出办法，让对方为自己让路了。

　　“我打不过你。”古风摇头，说出了一个事实。

　　虽然他用蚩尤魔刀，未必没有一战之力，但是很可能是生死战，古风不愿意冒险。

　　老树叶子哗啦啦作响，像是在认可古风的话。

　　“不过我可以带你去见你的老主人。”古风突然说道，让老树的树叶子都停止了摇动，它突然整棵树都颤抖起来。

　　“你知道老主人在什么地方？”

　　古风点头，他已经知道，所谓的耶和华，就是鲲鹏老祖死而复生的。

　　就在此时，古风心中却传来一股警兆，他直接闪开，一个晶莹的树叶落在他刚才立身的地方，将那个地方化作一片虚无。

　　就差一点，古风就被击中了，他怒视老树，冷冷的质问：“你背叛你的主人？”

　　“不错，我本来以为老主人已经死了，这样天神草和鲲鹏果就是我的了，没想到他竟然还活着，既然你知道他在哪里，我就不让你活，只要他不回来，这个世界，这所有的一切都是我的了。”老树树体震动，发出让人冰冷的大笑声。

　　古风也算是明白了，这家伙刚才看似忠诚于自己的主人，其实早就已经背叛了，他摇头了摇头，不再多想，直接出手了。

　　“轰。”

　　老树便是世界树，蕴含世界之力，这是一种恐怖的力量，古风与它的一根枝桠对轰了一击，整个人血气翻腾，差一点便受伤了。

　　“六道轮回。”

　　古风大喝，以六道轮回，定住乾坤，而后修罗血剑斩破一切，落在世界树的身上。世界树抖动，一道道世界之力涌动出来，将古风打出的力量给粉碎。

　　“我是世界树，蕴含着这世间一切的法则，纵然是尊者，都无法奈何我。”世界树大笑，充满了自信。它虽然未必能够打败尊者，但是尊者要想伤害它，也不太可能，除非拥有上古大神器，否则世界树什么时候，都可以自保。

　　它蕴含世界上的一切本源法则，几乎可以无视任何攻击。

　　“是吗？”古风冷笑。

　　他的气息突然变了，超越在世界之外，立身在万道之上，古风直接轰出一拳，让世界树颤抖。

　　世界树的几个枝桠被轰碎，世界树发出不敢相信的大吼，像是难以相信眼前的一切。

　　“独立于世界之外，你想要超脱，怎么可能，就算是上古大神，都未必能够做到超脱，你不过只是一个大神而已。”世界树惊恐的大叫。

　　这个世界中的法则，伤害不到它，但是古风却要超脱出去，独立于万道之上，他的法则不属于任何大世界的法则，完全属于他自己，自然能够伤害到世界树。

　　“不，你没有真正超脱出去，不过却蕴含一丝超脱的气息，你是我的天敌，我要杀了你。”世界树大喊，像是疯狂了一样，向古风发动攻击。

　　强大的力量将古风淹没，他躯体震动，震出一道道恐怖的力量，粉碎世界树的攻击，然后蚩尤魔刀横扫，将所有的力量都清空。

　　古风心中松了一口气，自己的法则和力量，隐约克制世界树，弥补了他们之间的差距，现在的古风，未必杀不了世界树。

　　“谁杀谁还不一定呢。”古风冷笑，既然实力不弱于对方，他就没有什么需要忌惮了，一切看各自的手段了。

　　世界树震动，千万条枝桠横扫过来，还有一片片树叶，都是一个世界，镇压而下，纵然古风都变色，他极尽升华，将自己的神力提升到了极限，然后化作一道血光，冲天而起，冲破这种包围。

　　纵然如此，古风也受伤了，他喷出一口鲜血，但是一身战意却丝毫不减，盯着世界树，发动攻伐。

　　他与世界树的枝桠碰撞，大战连天，这一片地域都沸腾了，完全化作混沌，所有一切都不复存在。

　　古风心中凝重，他知道自己多半无法打赢世界树，对方很强大，而且拥有世界之力，力量几乎无穷无尽，想要耗死对方都不可能。

　　就在他萌生退意的时候，古风的眉心突然跳动了起来，那是一片世界，是世界剑的雏形，此时竟然自主的跳动起来，然后在古风惊讶的眼神中，它从他的眉心飞了出来，毫无阻挡，落在世界树的身上。

　　下一刻，世界树的枝桠全部后退，而后它发出惊恐的大吼，整个世界树的力量，正在被一把小剑汲取。

　　“不，这是那个人的神通，怎么可能？”世界树惊叫道，充满了不敢相信。它用自己的枝桠，去轰击世界剑，但是却无法伤害到世界剑分毫，反而枝桠一接近世界剑，上面的力量就被吸收了。

　　古风能够感觉到，世界剑的力量，在疯狂的提升着。


第770章 得宝

　　世界树的话，让古风心中一动，那个人的神通，那个人不是他的祖上吗？难道世界剑见过古战。

　　他刚想开口询问，哪知道世界树像是疯了一样，发出疯狂的大笑。

　　“我终于知道了，原来是这样，你这个混蛋，你骗了我这么多年，原来如此啊，原来如此啊。”随着世界树的话，它的声音越来越微弱，最终消失不见。

　　偌大的世界树，完全干枯了，所有生机，都被世界剑汲取。

　　世界剑飞到古风的眉心，一种强大的感觉，让古风有一种震撼的感受，现在的世界剑，不能说是一种神通了，可以说是真正的神器，而且古风感觉，世界剑的威力，就算是尊者境界的神器，也不过如此。

　　“世界剑可以作为你以后证道上古大神或者巅峰战尊的证道法器，它潜力太大了。”蚩尤魔刀刀灵突然开口，有些感叹。

　　“你不是更强大？如果我用你做证道法器，岂不是更好。”古风有些不解。

　　刀灵忍不住笑了出来：“我是蚩尤大尊的证道法器，所以不能再次与人一起证道了，世界剑虽然是你的神通，但是吸收了世界树的力量，真正的成为了一个法器，你可以孕养它，我有一种预感，若是你能够成为上古大神或者巅峰战尊，世界剑的成就，不会下于我。”

　　此话一出，纵然古风有些震惊了。蚩尤魔刀被成为第一凶器，即使在上古大神器中，也是赫赫有名的存在，号称无敌，只有极少数的上古大神器，才能够与蚩尤魔刀媲美，现在蚩尤魔刀却说，若是自己的世界剑成长起来之后，不会下于他，这是一种高度的认可。

　　只有真正接触蚩尤魔刀，才知道它有多强大，若是封印全开的话，可以撼动古今未来，斩断乾坤万物，这绝对是一个无上凶兵，横扫天下的至宝。

　　就在古风激动的时候，蚩尤魔刀刀灵却忍不住笑道：“你别高兴得太早，想要成为上古大神，没有那么简单，武尊的天赋，绝对不比你低多少，但是现在依然是尊者九阶，你就应该明白，想要成为上古大神，绝对不是想象中那么简单的。”

　　古风自然明白，诸天万界，多少人杰，成为上古大神的又有几个？数十个大世界，未必有一个上古大神出现。

　　这种层次的存在，超越一切，代表了修行的极限，动念之间，能灭一个世界，强大的难以想象。

　　一些天骄，纵然能够成为尊者九阶的存在，但想要成为上古大神，也不是那么简单，上万个尊者九阶的强者，能有一个突破，已经算是一种大机缘了。

　　像是断魂尊者那样，从上古活到现在，却还没有突破的人，更是不在少数。他们最终会坐化在时间的长河中，长期修为没有进步，元神日渐腐朽，虽然生命几乎无限，但是最终还是会走到尽头的。

　　当然，他们要不想死，也可以做到，但是却会永远失去问鼎上古大神的资格，这样活下来对于他们这些强者来说，还不如坐化呢。

　　古风也曾经想过，自己能否成为上古大神，后来他却直接抛去了这个念头，他相信自己的天赋，绝对能够成为那个层次的存在，这是一种自信，更是对自己的一种肯定。

　　“有自信是好事，不过一定要一步一个脚印，你最近的修为，提升的实在是太快了。”刀灵叮嘱古风，虽然古风觉得自己修为提升的不算快，甚至都有些不满，但是刀灵跟随过蚩尤大尊，哪里不明白古风现在修为的提升，其实已经是够快了，再快下去的话，也许真的会根基不稳。

　　不过好在古风自己也明白这一点，每一次提升之前，都是将一个境界，修行到了极限，加上他本来就是以力证道，倒是没有什么隐患。

　　世界剑吸收了世界树，在古风的眉心中蜕变，不是的传出一道道的气息，没入古风的身体中，滋润古风的身体。

　　世界剑现在可以说是一个兵器，也可以说是一个独立的世界，它只存在古风的体内，吸收了世界树的所有力量，可以自行产生能量。

　　虽然这种能量，还不是太多，但是对于古风来说，却有着很重要的意思。

　　他曾经听武尊说过，让他不要太依赖那些灵物，人的身体，便是一个世界，可以自行产生能量，无中生有。

　　不过古风并没有悟透，现在却有些明白了。

　　他大步向前，前方是一片迷蒙的世界，如同实质的元气凝聚在那里，被古风全部吸入身体中。

　　一株小草出现在古风的视线中，这竟然是一个人形的草，通体流转着一种圣辉，显得极为不凡，让古风有一种在面对一个天神的感觉。

　　他知道，这个应该就是所谓的天神草，和世界树不一样的是，天神草并没有丝毫灵智，只是一株药。

　　古风小心翼翼的将天神草给采摘了下来，然后放入自己的空间中，他继续向前方走去。

　　一步跨越数十万里，一片汪洋出现在古风的视线中。

　　这是一片一望无际的大海，有一头鲲鹏冲出来，大浪滔天，它展翅击天，其翼若垂天之云，微微一振翅，扶摇直上九万里。

　　“鲲鹏果。”

　　古风露出一抹惊喜的神色，虽然眼前看起来像是一头鲲鹏，但是他知道，这只是一个鲲鹏果而已，没有灵智，如同刚才的天神草一样，只是一株灵药。

　　他直接出手，化出一个大世界，将鲲鹏笼罩在其中，数千里大小的鲲鹏，缩小成了一个微型的鲲鹏，被他收入了自己的空间中。

　　有了这两样东西，足以将他的修为，再往前推进一步了，虽然不可能到天神境界，但是想来也会前进很多步。

　　离二十年之约，还有很长时间，古风并不担心，他觉得自己在二十年之内，绝对可以突破到天神境界。

　　天神草与鲲鹏果到手，古风再也没有必要留在这里，他直接冲破这个小世界，冲了出去。

　　再次出现，古风已经来到了蓝鲨侯爵的府上，安妮第一时间发现古风的出现，脸上露出一抹喜色，她冲了过来。


第771章 离开鲲鹏界

　　见到安妮冲了过来，古风露出一抹笑容：“美女，想我了啊。”

　　忍不住白了古风一眼，安妮这才平复下自己激动的情绪，满脸苦笑：“你若是再不回来，我恐怕就要被灭掉了。”

　　“那些主神要找你麻烦？”古风立刻猜到了原因。

　　至高神被灭了，而自己进入了那个大山的半山腰的门户中，听那些至高神的意思，那里从来没有走出人过。

　　他们肯定是在观望，想要将安妮给灭掉，他们这些主神独尊这个世界。

　　安妮也感觉到了，很多神念一直围绕着她，监视她的行为。那些主神自然不愿意看到这样一个神灵出现，分享这个世界。

　　至高神全都灭亡了，他们就是这个世界上最强的存在，也就是这个世界的主宰，多一个人等于少一分利益。

　　“不错，他们想杀我。”安妮点头，眼中闪过一道寒光。

　　这几天她一直在担心，古风会不会出现什么意外，毕竟身为古风坐下的主神，都感应不到古风的存在，说不定古风就是真的出事了呢。

　　不过古风出现，终于让她松了一口气，知道自己没有危险了。

　　“所有至高神都死了，他们也不用活了。”古风淡淡地说道，让安妮浑身一震，他是要让这个世界上再也没有神吗？

　　古风说完，眉心突然冲出一道道神念之力，足有三十多道，向远处飞去。

　　一声声惨叫传来，这一刻，整个鲲鹏大世界都在流血，神的鲜血染红了整个鲲鹏大世界。所有人震撼，那些神灵的雕塑，更是全都炸碎。

　　神死了，还剩下的三十多个神灵，包括十二尊主神，全都被古风杀死，他们根本就挡不住古风这样的存在，动念之间，能够灭杀他们。

　　安妮望向古风的眼神中，带着一抹敬畏。

　　“你不用这样看我，我们是朋友。”古风笑着说道，让安妮的松了一口气，正如同古风所说，他们是朋友，朋友之间是平等的，不应该有上下之分。

　　就算是古风手段狠辣，但是绝对不会向朋友动手，这一点安妮非常清楚。

　　“我父亲即将登基了，到时候会封你为最高神。”安妮说出了自己父亲的打算，古风虽然是异域神灵，却帮助了他们，而且现在安妮成神，所信奉的神灵也是古风。

　　古风摆手，他笑着说道：“不用了，我即将离开这个世界。”

　　“什么？”安妮愣了一下，没有想到古风竟然做出这样的决定，他要离开这个世界了吗？想到这里，安妮的心中有些失落。

　　不过她毕竟和一般的女子不同，笑了笑洒脱地说道：“虽然很想将你留下来，不过我也知道那是不可能的事情，你走吧。”

　　她非常洒脱，心中虽然对古风有一种莫名的情愫，但是很快便斩了一个干净。虽然成为了主神，但两人依然是两个世界的人。

　　古风看了安妮一眼，撕裂大世界之间的屏障，离开这里。

　　随着古风离开，安妮的神色有些落寞，她怅然若失。从今天起，天下无神了，而她便是最大的神，是这个世界中的主宰，但是安妮却没有一点开心的感觉。

　　一个男人走了出来，正是蓝鲨侯爵，看到自己女儿的神色，他苦笑着说道：“既然不舍得，为什么不挽留呢？”

　　对于自己女儿的内心，他有一种了解，知道她对古风动了感情。不过这也是一点都不意外的事情，这样一个存在，杀的整个世界没有神灵，是个女人都喜欢这样的盖世豪杰。

　　“他的心不在这个世界，想走的话，谁能留住他，而且我们之间，什么都没有，我也配不上他。”安妮苦笑着说道。

　　现在她已经是主神了，而且是这个世界上唯一的主神，但在自己父亲的面前，她只是一个有些脆弱的女儿。

　　蓝鲨叹息了一声，他何尝不知道这个道理，只能拍了拍自己女儿的肩膀，什么话都没有说。

　　蓝鲨侯爵离开这里，这几天他便要登基，现在正忙着准备登基的事情，是无法在这里陪着自己女儿的。

　　安妮幽幽的望着古风离开的方向，眼神迷蒙，没有人知道她在想一些什么。也许此时一别，便永生难见了吧。

　　天王界中，一处星辰炸开，一道人影冲出来，浑身充满了强大的气息，撼动这一片星域。他某若冷电，望向试炼前路，战意动九天。

　　这个人不是别人，正是古风，他服用了鲲鹏果与天神草，修为直接冲入了神灵六阶。一个灵物，帮助古风提升一阶。若是有人知道，肯定会目瞪口呆。

　　天神草，顾名思义，吃了天神草，能够让一个神灵直接成为天神，而古风服用了天神草，只不过才提升了一阶的修为。

　　这是天赋恐怖的表现，他肉身更加强大，此时古风相信，光是肉身的力量，他便可以力敌天神九阶的强者，除非是天王出手，否则天神境界中，没有人可以压制他。

　　一些低阶尊者，想要杀他没有那么容易了，古风有绝对的自信，躲过低阶尊者的追杀。除非是中高阶尊者出手，纵然如此，古风也有一丝机会可以逃出去。

　　虽然说尊者并不少，但其实并不常见，他们通常都在潜修，除非有大事发生，一般不会出来。

　　所以古风想要遇到尊者，也不是太容易。

　　他改头换面，出现在第四十三雄关中，却意外的遇到了一个人，紫衣魔女出现在古风的面前，笑盈盈的直接认出古风的身份。

　　此时的紫衣魔女很强大，竟然在天神四阶，让古风惊讶，要知道之前见到紫衣魔女的时候，她还未曾进入天神境界呢。就算是突破，这也太快了一点了吧，难道她有得到了什么奇遇。

　　古风果然猜对了，紫衣一把拉住古风，传音道：“陪我去一个地方。”

　　“什么地方？”古风没有立刻同意，开玩笑紫衣魔女看上的地方，如何会普通，多半又是什么绝地，他可不想将自己的性命给玩掉了。


第772章 废物

　　“一处古界，传说中没有什么太大的危险，但是要进去的话，缴纳一些灵物才行。”紫衣魔女传音道。

　　古界一般指上古流传下来的世界，不过这些世界大多数因为各种争斗，处于半废的状态的。

　　当然，这种古界中的瑰宝，也是非常多的，能在其中寻找到很多增加修为的东西。不过一般这种古界都是被封闭的，偶尔才会打开，很难寻到。

　　听紫衣魔女的意思，这是被人掌控的一处古界。想要进入的话，必须交一些东西。

　　“那些人为什么不自己去取里面的东西？”古风有些疑惑。

　　按理说有这样的一个古界，自然不会让外人进入，自己去取了里面的东西是最好的，对方的这种行为有点让人费解。

　　“他们有一个上古大神的老祖，闭关多年，一直没有出来，很可能是出现意外了，他们无力对外扩张，古界中充满了危险，他们没有能力取得其中的宝物，所以才会向诸天万界开放，换取资源。”紫衣魔女解释。

　　空有宝藏，却没有办法取出来，不得不说那个门派很悲哀，若非他们的上古大神始祖不是生死不明的话，他们也不用这么做了。

　　古风眉心跳动了两下，他皱眉说道：“我有一种很不好的预感，这一次的事情没有那么简单，最好我们不要涉足。”

　　就在古风想要去那个古界的时候，心中却传来警兆，阻止他前去，像是那里有着莫大的凶险一样。

　　古风很相信自己的感觉，这是修为提高之后对于某些事情的预警。

　　紫衣魔女脸色微变，她犹豫了一下，还是开口：“我得到一个高人的指点，那里面有我需要的东西，而且他也说了，只要你跟着去，就不会有危险。”

　　“什么高人？”古风有些惊讶了。

　　紫衣魔女有些为难，显然是不好说出那个高人的身份。

　　“古风你就帮我一次吧，我求求你了，那里对我非常重要。”紫衣魔女拉着古风的手，一副恳求的样子。

　　古风哭笑不得，不是他不想帮助对方，实在是这一次若是去的话，肯定有绝大的凶险，他还有很多事情没有解决，自然不想以身犯险。

　　不过看到紫衣魔女那恳求的目光，古风叹息了一声，道：“好吧，不过我要做一些准备。”

　　他心中有不好的预感，自然不敢轻易前去，不做好充足的准备，古风不想去送死。

　　“恩，还有三天时间，那里才开启，时间够用了。”紫衣魔女露出笑容，精致的容颜上满是激动。

　　古风有些疑惑，到底那里面有什么东西，值得紫衣魔女这样做。

　　“紫衣，我终于找到你了。”就在此时，一个青年走了进来，他身边跟着两个仆人，都是高阶天神。

　　而青年自己，虽然只是在天神五阶，却给古风一种危险的感觉，他知道眼前这个人，多半是一个天赋杰出的好手。

　　他看了紫衣魔女一眼，乖乖的躲在一边去了。

　　紫衣魔女哭笑不得，她将目光转向那个青年，神色冷了下来：“朱墨，我已经说了，我对你没有感觉，请你不要再纠缠我了。”

　　她有些头疼，有些时候长得太漂亮了也是一种罪过，至少到现在为止，紫衣魔女对于自己的那些追求者，是一头两个大。

　　叫做朱墨的青年很淡定，他笑着说道：“现在没感觉，以后就会有感觉的，你放心我不会逼你，总有一天你会喜欢上我的。”

　　他很自信，不过朱墨却有那个资本，他为天王，而且修为在天神五阶，几乎横扫一切敌手，除非有数的几人，其余人根本不是他的对手，可以说他是同辈天王中的最强者之一。

　　这样的人，对于异性是拥有很大的吸引力的，其实朱墨可以说是很多女性修士心中的男神，只是他却喜欢上了紫衣魔女而已。

　　“你还真是自信。”紫衣魔女有些无语。

　　古风在一边看得好笑不已，他突然觉得，其实这个修士的世界，和凡人的世界，也没有什么区别，都是追逐美女，基本上没有什么不同的地方。

　　朱墨很有风度的一笑，然后将目光转向古风，他的笑容消失了，有些骄傲地问道：“你是什么人？也配坐在紫衣小姐身边，离紫衣小姐远一点。”

　　本来还对朱墨的自信有一点好感的古风，直接沉下脸了，这王八蛋真的将自己当做一回事了，还以为他好欺负不成？

　　“我要是不离开呢？”古风反问。

　　回应他的是一个拳头，朱墨一拳轰了过来，天神境界的强大，显露无遗。

　　“砰。”

　　他的拳头被一只手直接抓住了，古风手上没有任何神力闪烁，仅仅凭借强悍的肉身，将朱墨的拳头挡了下来。

　　很多看笑话的人都愣住了，谁也没有想到会是这样一个结果。

　　竟然凭借肉身之力，挡住了一个天王天神的拳头，这家伙难道是尊者吗？不然怎么可能有这么变态的表现。

　　“你不是我的对手。”古风冷笑，他手上神力一吐，对方浑身痉挛，差一点倒在地上。

　　紫衣魔女看向古风的眼神中充满了震惊，她没想到这才多长时间没见，古风更加变态了，朱墨的实力和她差不多，就算是紫衣魔女想要将朱墨打败，都不是非常容易。

　　但是就是这样一个人，在古风的手上，一招都走不过，这家伙到底要逆天到什么地步。

　　“你到底是谁？”朱墨紧紧盯着古风，这样一个人不可能默默无闻，绝对是已经名动天下的天王强者。

　　古风没有理会他，只是口中吐出一句话：“滚或者死。”

　　这是给朱墨选择，他脸色铁青，转身就走。天王界中强者为尊，朱墨相信自己若是不离开的话，对方绝对不介意将自己灭掉。

　　“废物。”

　　古风摇头，这样一个人虽然看似强大，但是走不远，没有一颗无畏的心，不可能登临绝颠的。

　　周围的人都有些无语，朱墨还是废物，他们算什么？废物都不如吧。不过他们也知道，这是因为古风太强大了，所以才会觉得朱墨是废物，换做一个人，都不敢说这样的话。


第773章 媲美尊者器

　　不少人敬畏的望着古风，那是对于强者的敬畏。

　　“我们离开吧，不然的话一会就会有麻烦了。”紫衣魔女笑盈盈的，显然没有将所谓的麻烦放在心上。

　　“麻烦？”古风有些疑惑。

　　“不错，朱墨虽然天赋强大，但是修为不高，他有一个哥哥，修为在天神九阶，天赋与朱墨差不多，若是他找来了，定然很麻烦。”紫衣魔女说道。

　　“走。”

　　古风立刻准备离开，一个天神九阶的天王高手，绝对不是等闲之辈，他不想浪费时间在这里，毕竟只有三天时间给他准备前往古界。

　　两人准备离开，不过他们刚出去，便被几个人堵住了。

　　带头的人正是朱墨，他神色愤怒，盯在古风的身上，充满了怨毒。

　　在朱墨的身边，一个男人傲然而立，他身穿金甲，眸子若冷电，盯在古风的身上质问：“刚才是你欺辱我弟弟？”

　　“你弟弟是哪一头？”古风满脸迷惑。

　　紫衣魔女差一点笑了出来，这家伙说话实在是太损了，这不是直接骂两人不是人吗？

　　男人自然也听出来了，他便是朱墨的朱军，只见他神色一冷，有些嘲讽地说道：“你若是痛快的承认，我也许还会饶你一命，你这样耍嘴皮子，只会让我杀了你。”

　　“你不是我的对手。”古风淡淡地说道，他身上一点气势都没有，但是言语中却有一种威严，让人打心眼中相信他的话。

　　这是一种无敌的自信，就算是神灵都会被影响到。

　　朱军面无表情，眸子中却闪烁着无情光，他一指天空，道：“我们上宇宙中一战。”

　　“走吧。”

　　古风随意地说道，他们一步登上宇宙中。

　　不少人都听说朱军与一个不知名的强者大战，很多人同样冲上高天。就在此时，大战爆发，朱军如同古神一般，金甲散发着万丈金光，他化作十万丈大小，直接一掌向古风拍了过去。

　　日月星河无光，他手上混沌气缠绕，无尽神则冲出，将古风所在的地方淹没。

　　所有人都叹息，本来以为有非常精彩的一战呢，但是现在看来，古风死定了，两人之间的差距太大了，根本就没有办法弥补。

　　一个大神六阶的存在，纵然是天王，也不可能打赢一个天神九阶的天王的。

　　都是冲杀出来的佼佼者，除了几个妖孽之外，谁也不比谁差多少。

　　就在所有人都以为古风死定了的时候，朱军的大手炸碎，一道身影走了出来，他周身阴阳二气缠绕，化作两条大龙横空杀去。

　　朱军神色更冷了，他修复伤体，化作正常人大小，双手结印，一头神虎冲了出来，与阴阳二气化作的大龙撞击在一起。

　　璀璨的光华淹没这一片空间，他们同时冲了出去，进行搏杀。

　　“噗。”

　　朱军的身体被撕裂，他元神长啸，化作一道杀光，扑杀古风。

　　古风躲开，同时凝聚六道轮回，将杀光挡住。他血气冲霄，一拳轰出，四方颤动，然后崩碎。

　　朱军的元神退了回去，一瞬间修复伤体，他眸子冷如电，只是望向古风的眼神中，却充满了震惊和不敢相信。

　　他不是古风的对手，虽然只是交手了几次，朱军便得出了这样一个结论。他有些心惊，眼前这个不知名的强者到底是谁？竟然如此强大。

　　“虽然我不是你的对手，但是我却可以杀了你。”朱军开口，他要扼杀这样的大敌，否则的话眼前这人一旦崛起，将无人可敌。

　　“轰。”

　　一股恐怖的气息爆发出来，这是尊者境界的神器，不少人忍不住骂了出来，他们觉得朱军实在是太无耻了。以天神九阶对战一个大神六阶的存在，最后竟然还动用了尊者境界的神器，实在是一点脸都不要了。

　　“太过分了。”

　　紫衣魔女气的直磨牙，她知道古风无恙，但是朱军使用尊者器，古风多半会暴露身份，否则的话，他无法抵挡住尊者器的轰杀。

　　“即使用尊者器，你也杀不了我。”古风神色平静，淡淡的开口。

　　他异常自信，继续向朱军攻杀过去，强大的神力撕裂星空，将朱军淹没，要将他粉碎。

　　“我有尊者器，尊者之下无敌。”朱军冷笑，他手中的尊者器，是一个铜锤，此时砸了下来，将古风所有的攻击都挡住了。

　　而后铜锤化成万丈大小，将古风笼罩在下面，直接砸落。这是异常恐怖的一幕，让人心惊，所有人都觉得，古风完了。

　　尊者器无敌，不成为尊者，永远不知道尊者能够强大到什么境界，纵然是天神九阶的天王，战力再逆天，也不可能是尊者的对手。

　　尊者与天神之间，隔着一层屏障，不冲进去的话，纵然你战力再逆天，都打不破这道屏障。

　　古风可以击碎尊者境界的甲胄，但是面对这种攻击性的神器，却不得不认真应对。而且持有尊者器的对手，也不是那瑞和斯丹那样的废物，而是一个真正的天王，这样的人使用尊者器是异常恐怖的。

　　古风眉心发光，飞出一把剑，向万丈大小的尊者器射了过去。

　　虽然世界剑非常小，但是却生生的挡住了尊者器，所有人都吃惊的盯着古风，他们没有想到古风也拥有尊者器。

　　他们根本就没有想到，世界剑根本不是什么尊者器，只是大神器，只是吸收了整个世界树的力量，世界剑厉害到一种逆天的地步。

　　“不可能。”

　　别人没有感觉到，但是和古风正在交手的朱军如何感觉不到，古风使用的根本不是什么尊者器，而是一个大神器，一个大神器竟然挡住了尊者器，朱军甚至都怀疑自己手中的尊者器是不是假的了。

　　但现在却不是想这些的事情，世界剑挡住尊者器，古风杀了过来，他肉身无双，再次将朱军撕裂，让他喋血。

　　朱军的元神后退，他看到古风的眼中的杀意，知道古风对他动了杀机。

　　不过古风这一次却没有放过朱军的打算，他化出六道轮回，六个恐怖的世界，镇压下来，将朱军的元神笼罩在其中，直接将其粉碎。


第774章 阵杀尊者

　　朱军身死，这一结果让很多人石化。朱军绝对算得上这一条路上最为强大的几人之一，现在却被杀死了，那个无名强者，到底厉害到了什么地步？

　　而朱墨他们的眼睛都红了，他带着两个老奴，冲了上来，围攻古风。

　　“你杀了我哥哥，我让你偿命。”朱墨大吼，他虽然为人不行，但是与自己兄长之间的关系却非常好。现在兄长被杀，他如何能忍，顿时就暴走了。

　　两个老奴都是高阶天神，他们也是怒发如狂，向古风杀了过来。

　　三个天神同时出手，不比刚才的朱军差多少，不过古风却不在意。他们没有尊者器，还威胁不到古风。

　　他伸手将铜锤拿到手中，然后直接向三人砸了下去。

　　铜锤吐出强大的神力，直接将三人镇杀了。他们和古风不一样，没有硬撼尊者器的实力。做完这一切，古风一步来到紫衣魔女身边，一把拉着她就跑。

　　与此同时，在这里出现一个强大的身影，充满了杀意。他微微感应了一下，认准了一个方向，追了上去。

　　“干什么拉我跑路？”紫衣魔女有些疑惑。

　　“后面来了一个大家伙，不走就死定了。”古风没好气地说道，要不是这个女人，他怎么会与人决战，又引出来一个尊者。

　　经过古风的提醒，紫衣魔女立刻觉察到身后的存在，她打了一个哆嗦，二话不说，比古风跑的还要快。

　　“跟我走，干掉这个家伙。”紫衣魔女向古风传音。

　　要干掉一个尊者，古风有些吃惊，不过看到紫衣魔女牟定的神色，他知道对方多半真的有办法，将尊者干掉。

　　两人在宇宙中穿行，在紫衣魔女的带领下，他们来到一个偏僻的星域，不远处一个恒星，散发着炙热的神能，让古风意外的是，在这个恒星上面，竟然有一个宫殿。

　　在紫衣魔女的带领下，他们直接冲了进去，落在了宫殿里面。

　　与此同时，一道人影也出现，当看到宫殿的时候，他犹豫了一下，然后冷哼了一声，直接冲了进去。

　　“就是这个时候。”紫衣魔女露出一抹喜色。

　　她双手结印，打出一道道玄奥的法决。一个玄奥的法阵浮现，将那个尊者困在其中。

　　“老东西，想要杀我们，做梦吧你。”紫衣魔女笑盈盈的，她指着对方，一副得意的样子。

　　那个尊者气的大吼，他本来以为自己身为尊者，宇宙中大可去得，却没有想到，竟然有法阵能够困住呀。

　　“给我撤掉法阵，否则的话，老夫便对你不客气了。”阵法中的那个尊者大声吼道，威胁紫衣魔女。

　　“你要是有能力，就对我不客气试试。”

　　紫衣魔女冷笑，她转化法决，一道道神则化作杀光落了下来，瞬间将对方重创。古风震惊，这种威力的法阵，足以威胁到尊者五六阶的存在了。

　　而这个尊者，不过才尊者二阶，被这种法阵困在其中，死定了。

　　“这个法阵难道是你设的？”古风怪异的盯着紫衣魔女，要真是她自己布置的话，那紫衣魔女也实在是太恐怖一点了。

　　凭借这样的阵法，她足以横行整个天王界了。

　　紫衣魔女摇头，她告诉古风，这是那个高人为她布下的阵法，让她若是遇到危险的时候，便来到这里。

　　对于紫衣魔女口中的高人，古风是真正的好奇了，两人在那里聊天，那个尊者是真正的抓狂了，身为一个尊者，却被两个小辈困在这里，而且那不断落下的神则，不停的将他重创。

　　这个尊者能够预料到，恐怕要不了的多长时间，自己就要被真正杀死了。

　　“放了我。”他大声吼道，充满了愤怒。

　　紫衣魔女看都没有看他一眼，要是真的将这个尊者放了，她才是脑子有问题呢。

　　“你们不能杀我，你们会后悔的，我是朱家的尊者，在我上面，还有三位尊者，你们若是杀了我，他们会为我报仇的。”这个朱家尊者大吼，死到临头，他也知道害怕了。

　　“他们来了一样要死。”紫衣魔女淡淡地说道。

　　大阵连续轰杀了半天，一个尊者被击杀了，这个结果让古风心中震惊。

　　“好了，我们离开这里。”紫衣魔女笑着说道，朱家尊者的死亡对她没有任何影响。

　　他们离开这里，前往各大雄关，搜寻一些药物，古风开始炼制一些丹药。

　　紫衣魔女也消失了，说是也要准备一些东西，很显然紫衣魔女对于这一次进入古界中非常看重。

　　三天之后，他们聚头，一起向古界入口所在的地方赶了过去。

　　这是一个繁荣的星域，却不是试炼的雄关，在这一片星域中有一个门户，被一群强者把手住，无数强者在那里驻足。

　　古风与紫衣魔女全都改变了身形，这几天有朱家的强者呼啸天地，在宇宙中寻找他们，若是被认出来的话，他们就别想进去这个地方了。

　　古风与紫衣魔女两人上交了两个不凡的灵药，才算是得到两个入场的资格。倒也有人想要硬闯，不过守护在古界入口的人群中走出一个尊者九阶的强者，一巴掌将那个硬闯的强者给击杀之后，再也没有人升起这种念头了。

　　为了一株灵药，断送自己的性命，实在是太不值得了。

　　当古风看到尊者九阶的强者都出现了之后，他神色有些古怪，这样的力量，都不足以取出古界中的物质，那里面到底是多么的凶险啊？

　　见到古风的神色，紫衣魔女就知道他在想什么，她神识传音为古风解释：“不是古界中太强大，是那里面充满了诡异，除了上古大神，所有人进入之后，修为都会被压制在神灵一阶的程度，而古界中凶兽太多，大多是肉体强横之辈，除非是上古大神出手，不然的话无论什么境界的修士，都是一样的，每一次古界的开启，都不知道要死亡多少强者。”

　　修为全都压制到神灵一阶，古风眼睛亮了，他喜欢这个规矩，至于所谓的凶兽，古风从来不在乎，再强大的肉身，恐怕也难以压制他。


第775章 火龙

　　紫衣魔女找古风来，多半也是因为这个原因。

　　古风同阶中，绝对的无敌，纵然是上古大神在他这个阶段的时候，也绝对没有古风这么惊艳的表现。

　　不过当古风走进去的时候，依然有一种心悸的感觉，那种危险的感觉又来了。

　　脸色微微沉了一下，古风还是进入了古界。

　　刚一降临，大战便爆发了，不少人突然向自己身边的人出手，血肉横飞，很多人在不知觉中便被击杀了。

　　一个天神盯上了古风，他向古风出手，要将古风灭杀掉。

　　虽然只能够发挥神灵一阶的修为，但是这个天神相信，眼前这个不过大神六阶的存在，绝对不是自己的对手。

　　“滚。”

　　古风眉头一皱，厉喝一声。

　　对方身体剧颤，一口鲜血喷了出来，他恐惧的看了古风一眼，转身就逃。

　　就在此时，一头凶禽横空，利爪抓了两个人，直接冲入云霄消失不见。所有人都是心中一凛，停止下来争斗。

　　不少人心惊肉跳，纵然为神灵，但是见到这种凶猛的凶禽，他们也有一种胆战心惊的感觉。

　　在这里他们修为都被压制在了神灵境界，多半不是那些肉体强横的凶禽异兽的对手，不少人不再争斗，反而联合在一起，要探寻这个古界。

　　古风与紫衣魔女一路，他们向一个方向冲了出去。

　　不少人都离开了，数千个修士，真正消失在这个古界的时候，其实并不多。

　　“嗤。”

　　一道黑色的水喷了过来，古风心中一跳，与紫衣魔女两人赶紧躲开，他们所在的那个山头，在一瞬间消失不见，被黑色的水腐蚀了。

　　古风这才看到出手的是什么东西，这是一条黑色的大蛇，盘在一起，有一座大山一般高大。此时大蛇正瞪着血红色的大眼睛，盯着古风两人，充满了敌意。

　　见到一击未中，大蛇继续吐出一道水光，向他们淹没过来。

　　古风神色一冷，这头大蛇没完没了，让他不爽了。

　　他直接一拳轰出，黑水倒流落在大蛇的身上，大蛇惨叫了一声，在古风两人震惊的眼神中，竟然被自己的毒水，给彻底的消融了。

　　两人震撼的对视了一眼，皆看到对方眼中的不敢相信，这种毒素竟然强到这个地步，恐怕一般的尊者，都不敢碰触吧。

　　“小心一点，这里面充满了诡异，多半还有更多的凶险。”紫衣魔女神色严肃。

　　古风点头，若是他一个人的话，修为被压制在神灵一阶，与这些同阶强者争锋，倒是一点都不担心，但是现在不一样，他身边有紫衣魔女，紫衣魔女虽然厉害，但是绝对做不到古风这样横扫，所以需要古风的照顾。

　　“我们到底来这里做什么？”古风有些疑惑，在这里没有多长时间，他采摘了不少灵药，但是紫衣魔女却对这些东西一点兴趣都没有，反而像是在不停的计算着什么。

　　听到古风的问话，紫衣魔女犹豫了一下，还是开口道：“找一条龙的下落。”

　　“龙？”古风有些意外。

　　紫衣魔女点头，为古风解释自己来这里的目的。她需要找到一条龙的下落，让将龙的龙珠夺去。

　　那条龙不是一般的龙，乃是火龙，而且还是曾经修为达到巅峰战尊的火龙，火龙死亡之后，留下它的龙珠，就在这个世界，重新有了一丝灵智，成为了火龙。

　　而紫衣魔女要做的事情，就是找到这条火龙，将火龙击杀，其中的龙珠带走。

　　至于要用龙珠做什么，紫衣魔女没有说，古风也没有问。

　　他既然答应紫衣魔女来到这里帮忙，不论怎么演都会帮下去的。

　　他们一路前行，遇到不少异兽，不过在古风的手中，这些异兽根本不够看，古风肉身之力，已经修炼到了一种极限，除非上古大神的体质，否则无人可以在体质上和古风媲美。

　　所以他们一路前行，虽然遇到强大的异兽，不过都被古风击杀了。

　　进入这里有两天时间了，他们走了不知道多远，而且温度也越来越热了起来。古风看了紫衣魔女一眼，见到她脸上带着一抹喜色，知道多半她要找到火龙所在的地方了。

　　果然不出乎古风所料，紫衣魔女带着古风向前方走去。再走了一天多的时间，他们来到了一个火山旁边。

　　巨大的火山，此时正在喷涌着岩浆，显得异常恐怖，不过纵然如此，他们也不在意，以两人的境界，岩浆已经伤害不到他们了。

　　只是让两人有些郁闷的是，已经有人来到了这里，而且与火龙激战在一起，一共十个人，围杀火龙一个，虽然没有占据绝对的上风，但是也有着不少优势。

　　当看到他们出现之后，那一群人变色，立马有两个人冲了出来，直接向两人出手，要将古风他们击杀。

　　这是两个天神八阶的强者，在这里被压制了修为，但是一身气息，也格外强大，比一般的神灵一阶的家伙，要强的太多了。

　　古风不屑的笑了笑，这些家伙还真是小瞧自己呢。

　　他直接弹指两指，两道神虹冲天而起，将两人洞穿，他们的身体横飞出去，虽然没有炸碎，但是也受到了相当严重的伤害。

　　两人骇然的对视一眼，他们皆看到对方眼中的恐惧。两人联手，连对方一招都接不住，他们若还不知道自己遇到狠茬子了，那简直就太傻了。

　　“这位神友，一切都是误会，还请不要动手。”身体被洞穿的两个强者开口，竟然有一点求饶的意思。

　　“我倒不觉是什么误会，你们两人想杀我们，见到打不过我们，便说是误会，天底下哪里那么多的误会。”紫衣魔女冷笑道，一点面子都不给对方留。

　　火龙龙珠，她势在必得，对方竟然也想打火龙龙珠的主意，这让紫衣魔女有一点无法忍受。

　　“这位神友，不要敬酒不吃吃罚酒，我们肯说是误会，已经算是给你们面子了，不要给脸不要脸。”刚才开口的那个人说道，满脸不屑。

　　纵然不是古风的对手，他们依然骄傲，这让古风两人有些无语。


第776章 冲出古界

　　十人联手，在这个将所有人境界压制到神灵境界的地方，他们确实有这种资本。毕竟同一境界对敌，纵然是尊者，也不可能对战太多人。

　　况且十人真正的修为都是天神，能走到这一步，岂是凡俗，自然有其强大之处。

　　八人与火龙大战，依然挡住火龙，他们都向这边扫了一眼，其中一人喝道：“你们该离开了，否则我们必杀你。”

　　他们非常强势，纵然在战一个大敌，态度也是异常强硬。

　　“一群白痴。”古风突然冷笑，他一拳轰出，诸天震动，乾坤轮转，挡在他前面的两人直接爆碎，被杀了一个形神俱灭。

　　紫衣魔女露出一抹笑容，同阶中古风无敌，敌手再多也不过是菜。除非那些逆天的人杰，也许能够挡住古风，但若是单独征杀，绝对不是古风的对手。

　　和火龙大战的八人变色，他们感受到古风那无双的战力，纵然他们联手，都不可能是对手。

　　几人对视一眼，随后竟然全都转身就跑。

　　“走的了吗？”古风冷笑，大手横空，直接镇压下来，将他们笼罩在其中，一个大世界成型，而后炸碎，磅礴的力量将八人直接粉碎。

　　这种表现绝对的无敌，横扫同阶无对手。

　　纵然紫衣魔女都目瞪口呆，她知道古风很强，却没有想到他竟然强到这个地步，纵然是上古大神或者巅峰战尊在这个阶段的时候，也绝对不如古风，若是和他对决的话必败。

　　“一群土鸡瓦狗。”

　　古风大笑，然后向火龙冲了过去，他对这里有点不感冒，心中有一种直觉告诉他，若是在留在这里，多半有危险。

　　所以古风想要尽快将事情办完，然后离开。

　　那头火龙很强大，刚才被十个强者围攻，依然没有落败，此时面对古风，却直接转身就逃。

　　它能感受到古风的强大，自知自己绝对不是古风对手。

　　古风身体一动，瞬间挡在火龙的前方，他一只手按了下来，那头火龙身体竟然在快速变小，而后化作不到十厘米大小，被古风抓在手中。

　　这是震撼的一幕，十个同阶强者，都打败不了火龙，古风一招便将火龙擒下来了。这是战力极度强大的表现，古风一人可以战多位天骄。

　　“我们离开，这里给我一种很不好的感觉。”古风向紫衣魔女说道，他进来之前，就有不好的预感，早就已经和紫衣魔女说了。

　　紫衣魔女自然也知道，这种级数强者的预感，一般是非常准确的，这里肯定有大凶险，既然目的已经达到，他们自然不用再做停留，直接离开这里。

　　两人化作两道闪电，向外界赶去，像是身后有什么洪水猛兽追着他们一样。

　　“紫衣魔女，你这是要做什么？”一个青年追了上来，有些好奇，他身边跟着一个清秀的女孩，看起来一副无害的样子，但是古风却能够在她的身体中，感受到极其强大的力量。

　　“这里有危险，你们若是相信我们，就跟随我们出去。”紫衣魔女显然认识两人，她神识传音道，对于古风的感觉，她丝毫不怀疑。

　　两人一愣，不过却是一点犹豫都没有，与紫衣魔女两人向外界赶了过去。

　　很快他们便冲到门户边，这里竟然有人在镇守，不让人离开。

　　看到这一幕，青年男女也知道事情不好，他们心中有一种不祥的预感。

　　“洪涛、洪霞，我知道你们有秘宝，可以轰退尊者强者，一会我们打出去，你们立刻出手，混元宗绝对不怀好意，我们一定要冲出去。”紫衣魔女传音道。

　　“可以是可以，但是这几个天神九阶的家伙怎么办？我们虽然能够解决他们，但是闹出的动静太大的话，恐怕会引起那边的注意。”洪涛开口，他皱着眉头，此时已经觉察到了不对，自然要离开这里。

　　“我来杀他们这些人。”古风开口，让他们一愣。

　　随后在两人震惊的眼神中，古风冲了出去，他眉心的世界剑斩了出来，将一个天神九阶的强者斩杀，然后双手演化六道轮回，将这一种神术演化到了极限，六个世界镇压下来，世界的力量浩荡，直接将另外一人粉碎。

　　一汪血海浮现，大浪滔天，将其中一个天神九阶的强者镇压。随后古风凝聚太极图，乱动天地，灭杀一人。虚空佛国浮现，将其中一人困住，而后古风一拳轰了过去，对方爆碎，死于非命。

　　五个天神九阶的强者，虽然在这个世界中，被压制到神灵境界，但是也是异常强大的，却被古风瞬间全部击杀了，这让洪涛与洪霞看的目瞪口呆，他们望向古风的眼神简直就像是在看一个怪物。

　　“冲出去。”

　　古风大喊，他们四人一起行动，与此同时，洪涛与洪霞两人手中各有恐怖的宝物在复苏，散发着强大的力量。

　　他们冲出这道门户，第一时间便遭受到了截杀。

　　出手的是一个尊者九阶的强者，他粉碎一切，要将四人扼杀。

　　就在此时，洪涛与洪霞大喝一声，他们手中的宝物爆发，将尊者九阶的攻击挡住，浩瀚的神能爆发，直接席卷了过去。

　　纵然是尊者九阶的强者，此时也忍不住变色，快速退开，等到他再冲过来的时候，古风四人早就已经逃离了。

　　这个尊者九阶的强者还想再追，但是感应到古界中有想要通过门户，顿时放弃了自己的行为，他大吼一声，神能无量，将一个要冲出来的强者给轰了进去，而后挡住了出口。

　　“到底发生了什么事情？”遥远的星空中，洪涛和洪霞两人面色苍白，他们自然也知道不对，这一次古界开启，像是一个阴谋，不准所有人离开，显然是有所图谋。

　　“我知道他们想要血祭，将所有的修士，都血祭掉。”紫衣魔女目光闪烁，猜出了真相。

　　“为什么？”

　　洪涛询问，有些不解。

　　而洪霞若有所思，她眼睛突然一亮，惊讶地说道：“我知道原因了。”

　　几道目光全都集中到了洪霞的身上，让她的脸色微微有些发红。


第777章 混元子

　　有些不好意思的低下了头，洪霞说道：“传说中混元宗的老祖，闭关出现意外，如果我猜的不错的话，他们应该是想血祭掉整个古界的修士，以他们的精血和神魂，去滋养他们的老祖，让他们的老祖身体的伤害恢复。”

　　此话一出，所有人浑身一震。

　　他们隐约间也有这样的想法，只是不敢肯定，因为这样做等于和很多修士为敌，纵然身为上古大神，也未必能够得罪这些强大的传承。

　　但是这种可能性，却是最大的，否则如何解释，他们会堵在门口，不让任何人了离开。

　　“好大的胆子，他们不怕举世皆敌吗？”洪涛冷笑道，同时有些心惊，若非刚才相信紫衣魔女，他多半也不会有什么好下场。

　　“如果那个传说是真的话，他们真的不怕举世皆敌。”紫衣魔女冷笑。

　　“什么传说？”几人都有些好奇。

　　“传说中混元宗的那个老祖，是唯一一个在向在元稹神王修为大成之后发出过挑战的人，虽然最终败了，但是也让元稹神王咳血，他是一个元稹神王级数的强者。”紫衣魔女开口解释，也不知道她从哪里知道这些秘辛。

　　不过这个传说一说出来，众人立马释然。元稹神王号称神王，在上古大神中，是最顶尖的存在，他曾经横扫天下，没有对手，甚至几个上古大神联手，也未必能够战败他。

　　混元宗的老祖，曾经挑战过元稹神王，甚至让元稹神王咳血，显然是和他一个级数的强者，这种级数的强者，即使真的杀了这么多修士，也多半不会出现什么问题。

　　纵然是上古大神，也不可能与这样的人决一死战，多半会因为顾忌不会出手。毕竟对于上古大神来说，不成为上古大神，便是蝼蚁，虽然那些人是他们的后人，却没有必要因为蝼蚁一般的后人，去打死打生。

　　“果然是一个猛人。”古风感叹。

　　元稹神王有多强大，他已经了解，号称横扫诸天万界无对手，天下无敌的神王，纵然在上古大神中，也可以称尊，与古神清莹相比，都不逊色丝毫。虽然元稹神王已经失踪了，但是他的威名依然可震慑天下，让人提起来，便生出敬畏之心。

　　“我们现在要做什么？揭穿他们的阴谋吗？”洪霞有些犹豫地说道。

　　洪涛摇头，满脸苦笑：“最好不要，否则的话，我们多半有危险，纵然老祖也保不住我们。”

　　此话一出，洪霞愣住了，见死不救吗？这让她心中有些不舒服。

　　“妹妹，不是我们不想救他们，而是事情已经注定，若是再生波澜的话，我们都活不了，就算是我们兄妹不要性命了，也要考虑一下紫衣和这位兄弟啊。”洪涛劝解自己的妹妹，他知道自己的妹妹是一个非常心善的人，所以劝解她的时候，也是直接用古风和紫衣魔女的安危做文章。

　　古风两人都不说话，他们也知道这件事情不可逆转，两人根本就不想淌这一趟浑水。

　　洪霞微微犹豫了一下，半晌终于点头，她也知道，不能因为自己的原因，而害了古风和紫衣魔女这两个救命恩人。

　　就在此时，一股冲天的怨气爆发，他们骇然的望了过去，虽然隔着不知道多远，但是他们都看到了古界所在地的情况。

　　那里怨气冲天，血光爆发，照亮整个宇宙。

　　与此同时，一股恐怖的气息爆发，撼动宇宙，天王界都在颤栗，像是要崩碎了一样。几声怒吼传来，同样蕴含着至高无上的威严。

　　他们看到几尊朦胧的身影，冲向那边古界，万道复苏，天地齐鸣，像是臣服在那几个人的脚下，他们至强至大，一缕气息，便可压塌万古。

　　这是上古大神的威势，整个天王界都在颤栗，无数生灵跪伏下来，瑟瑟发抖，只有极少数的强者，才能够不用跪下来，他们骇然的盯着那个方向，不知道发生了什么事情。

　　数千修士，被全部血祭了，其中不乏尊者，更有很多各族天骄高手，现在却全部身死，被击杀在那里。

　　这是一种浩劫，十几尊强大的身影出来，撼动古今未来，他们眸子若冷电，撕裂万古青天，将那处古界粉碎，只是却救不出来任何人，只有冲天的怨气和血腥味，让他们变色。

　　“混元子，你该死。”有上古大神大吼，星空碎裂，十万大星破碎，所有的精气被他聚集而来，向那处古界镇压而下。

　　“嗡。”

　　一股浩瀚的气息出现，挡住那股精气，而后竟然射出一道神光，照亮古今未来，进行反击。

　　那个上古大神再次出手，与神光硬撼在一起，他身体颤抖，不停的后退，竟然像是承受不住一般。

　　这便是传说中可以让元稹神王喋血的存在，所有人都骇然，感受到一种无敌的威势，纵然是上古大神，也未必是这个人对手。

　　他实在是太强大了，纵然没有完全恢复，此时却也不可敌，一击震退一个上古大神，让人心惊肉跳。

　　这样一尊存在，实在是太逆天了，超出人们的想象，纵然上古大神，都失去了笑颜，神色肃穆，盯着古界，其中有无尽神性精华沉浮，被一人吸收进体内。

　　“轰。”

　　一个巅峰战尊出手，他强势无比，直接一只手抹杀过去，将那一处古界全部遮蔽，要在混元子未曾恢复之前，将他击杀。

　　就在此时，神光万丈，倒卷了回来，崩碎那一只大手，让那个巅峰战尊都横飞出去，嘴角溢血。

　　“他不是身体出现意外了吗？”紫衣魔女惊讶地说道。

　　传说中混元子身体出现了意外，但是现在看来，却根本不是那回事，对方太强势了，连续震飞两个上古大神境界的强者，展现出了无敌战力。

　　“身体出现意外，未必不能出手，我看这家伙的伤势，绝对没有别人想象中的那么严重，他多半已经要完全恢复了。”古风做出猜测。

　　他的话音刚落，天王界中便响起一个冰冷的声音：“元稹，你在哪里，出来一战。”

　　这是一个冷漠无情的声音，此时却充满了战意，要挑战传说中的元稹神王，混元子生猛的一塌糊涂，伤势刚好，便有这样惊人的举动，惊住了所有人。

　　那十几个上古大神，一个个面面相觑，却谁也没有开口，他们也搞不明白混元子要做什么了。

　　元稹神王早就已经失踪无数年，他们不相信混元子不知道。


第778章 呼唤元稹

　　一道身影飞了过来，正是混元宗的那个尊者九阶的老者，他跪在虚空中，向古界所在的地方大喊道：“老祖，元稹神王已经失踪无数年，有传说他已经死了。”

　　此话一出，一个巴掌出现，直接将他扇飞出去。

　　“这群废物都死光了，元稹那个混蛋也不会死，无知，给我滚下去。”混元子的声音传来，让那些上古大神一个个冷哼一声。

　　那个尊者九阶的强者诚惶诚恐，知道自己惹了老祖不喜，他赶紧退了下去，站在一边，不敢再说话。

　　一道身影出现，这是一个白发青年，身穿一身白色长袍，背负着双手，从虚空中走出。他身上没有任何波动，但是便是站在那里，便让一群上古大神，都露出忌惮的神色。

　　这便是混元子，看不出有什么不凡的地方，只是剑眉星目，容貌如同刀刻的一样，若说是不一样的话，他也太英俊了一点了。

　　纵然是一些定力深厚的女修士看到，恐怕都会面红耳赤，直接迷恋上混元子也说不定。

　　“元稹，不要做缩头乌龟，我们一战。”混元子的声音传遍诸天万界，他在呼唤元稹神王，当年他虽然战败，却不服气，此时要重新挑战元稹神王。

　　没有人理会他，就连那些上古大神，都有一种古怪的感觉，他们认为混元子也许是疯了，否则怎么会认为元稹神王还活在世界上。

　　纵然元稹神王没死，但是失踪这么多年，无论是有意还是无意的，也多半不会出现了。

　　“元稹神王已经死了，混元子，你不要装疯卖傻，今天你杀了我们后人，必须给我们一个交代。”这是一个巅峰战尊，忍不住站了出来，向混元子大喝道。

　　他未必就是想要和混元子大战，只是想要用自己十几个上古大神的威势，压迫混元子，从他这里捞取一些好处，同时将脸面给挣回来。

　　他们不在乎子孙的死亡，但是却在乎脸面，今天混元子杀了他们这么多子孙，若是他们都没有什么表示的话，以后很难在同级数人物的面前抬起头。

　　到了他们这个境界，已经可以看开一切了，但是更在乎脸面。

　　“滚。”

　　混元子突然爆发，他一巴掌抽了出去，简单而直接，将那个巅峰战尊抽飞出去。

　　巅峰战尊暴怒，他仰天长啸，整个天王界的星辰一瞬间都暗淡了下来，被他抽取了很多的精气，他直接向混元子杀了过去。

　　神术如海，淹没过去，这一方大世界都差一点损坏了，幸好有上古大神出手，定住了这一片乾坤，才让这个大世界安然无恙。

　　所有修士骇然，这便是上古大神的威能吗？实在是太过于恐怖了，足以毁天灭地，他们争斗动辄能够毁灭一个大世界，纵然像是天王界这样牢固的世界也都是一样，估计只有上界，能够禁得起他们折腾。

　　混元子冷笑，他丝毫不将对方放在眼中，一指点出，亿万道混元光爆发，将神术崩碎，而后冲向那个巅峰战尊的身体。

　　巅峰战尊变色，他赶紧后退，不过已经来不及了，神能浩瀚，直接将他撕碎，血染整片星空。

　　他大声嘶吼，重新恢复自己的身体，但是再也不敢冲上来了，他看向混元子的眼神中带着一抹惊惧。

　　成为巅峰战尊，他横扫天下难有匹敌者，号称无敌，但是此时却尝试到了败果，在混元子的面前，他脆弱的如同纸糊的一样，被轻易撕碎。

　　这便是差距，混元子能与元稹神王一战，两人可以说是同级数的存在，这种存在横扫上古大神无对手，堪称神王，哪一个不是撼动古往今来的强者，一个后辈巅峰战尊，绝对不是他们的对手。

　　“元稹你给我出来，我知道你没有死，你若不出来的话，我便屠了诸天万界。”混元子的神色渐渐平静下来，但是说出的话却让所有人都是心中一跳。

　　屠了诸天万界，这个猛人，真的会做这样的事情吗？

　　当看到混元子那平静中带着一丝疯狂的面颊的时候，所有人都不在怀疑。

　　他们浑身发冷，望向混元子的眼神中充满了警惕，纵然上古大神也变色，死了几个子孙，他们可以无视，但若是整族的人都被屠杀了，这是他们也无法接受的事情。

　　顿时，十几个上古大神站了出来，与混元子对峙，如果混元子真的要疯狂的话，他们绝对会出手，合力击杀混元子。

　　“这家伙是一个疯子。”古风忍不住说道。

　　他见识了很多的人，但是一言不合，要屠戮诸天万界的人，却从来没有过，这个混元子极度危险。

　　此时所有人都希望，元稹大神出现，将混元子镇压，否则的话诸天万界多半真的会有大危险，被混元子给灭掉。

　　“混元子，你不要太过分，诸天万界的生灵没有招惹你。”一个上古大神大喝，他不是什么善良的人，但是也无法做到灭绝诸天万界的生灵。

　　纵然是上古大神，动念之间，能覆灭一个世界，但是也是有心理承受极限的，诸天万界生灵何其多，若是灭杀的话，纵然他们的道心，恐怕都承受不住那种因果之力，会直接被诸天万界的生灵怨气击杀。

　　“我做事不需要人教导，元稹不出来，诸天万界的生灵就要死，你们无法阻止我。”混元子冷笑，杀意沸腾，周围的大星都承受不住，开始崩碎了。

　　古风拉着紫衣魔女他们就跑，向五界通道冲了过去。

　　他相信就算是混元子再强势，也无法打进五界，哪里有天地大势阻挡，纵然是上古大神中的佼佼者，想要降临，也要付出难以想象的代价，而有曹东他们这种逆天存在守护在五界，即使混元子，也不可能真正损伤到五界。

　　十几个上古大神挡不住混元子的话，五界是最好的避难所。

　　“果然，你不愿意出来。”混元子的脸上露出一抹冷笑，他身上爆发出恐怖的杀意，像是要灭绝世界一般。

　　此时的混元子，真正的暴走了。


第779章 元稹现身

　　十几个上古大神变色，他们封困十方，联手演化出一片大世界，将混元子困在了其中，他们出手，神术无双，撼动三千界，逆转造化，要将混元子击杀。

　　混元子长啸，这一刻他彻底复苏，气息磅礴，像是上古大神中的王，至尊天下，他打出通天神术，抗衡这些攻击。

　　他一己之力，挡住了十几个上古大神，这份战力震古烁今，古往今来都很少有人能够做到。

　　也只有元稹神王那个级数的存在，才真正能打败他。

　　十几个上古大神变色，他们相信自己无敌，十几个人合力，纵然元稹神王，都不一定是对手，混元子不如元稹神王，这是大家都知道的事情，他不应该有如此战力。

　　“是混元仙光，可以转移一切攻击，他将混元仙光修炼到大成了。”一个上古大神认出混元子护身的能量，顿时惊呼道。

　　“不错，历经无数年，我终于修炼成了混元仙光，纵然元稹这家伙，现在也未必是我的对手，可惜他没有出现，只有拿你们这些人开刀了。”混元子目光阴沉，让这些上古大神心中直跳。

　　不过他们也不是省油的灯，虽然不如混元子，但是十几人合力，却根本不怕他。他们进行大战，惊人的力量爆发，震动诸天万界。

　　纵然这一处地方被演化成一个大世界，但是依然不能完全挡住他们争斗的余波，偶尔泻出一道气息，便能够毁灭半个星域。

　　这是异常恐怖的一幕，一颗颗大星炸碎，一个个星域寂灭，成为死寂的一片。上古大神的争锋，实在是太恐怖了，完全不是天王界能够承受的。

　　混元子仰天长啸，这一刻他战到了狂，天崩地裂，宇宙塌陷，就连时空都错乱了起来，他行走在虚无和现实之间，立身于诸天万界之外，像是超脱了，混元仙光横扫，挡住所有的攻击。

　　那些上古大神神通无敌，镇压一切，纵然混元子，也不得不认真对待，一个不慎，便会被击杀。

　　这是一场恐怖的大战，所有人都不想混元子胜利，因为这是一个疯子，若是战败了十几个上古大神，多半会绝灭一切，让诸天万界的生灵都遭劫。

　　混元子战到狂，威严镇压九天十地，诸天万界颤栗，都像是要崩碎了，他主动攻伐，让十几个上古大神，承受着可怕的压力。

　　古往今来，几乎没有人能够挡住十几个上古大神的联手，但是混元子做到了，而且打了一个旗鼓相当，那些上古大神都震惊了，他们吞吐着无量神能，毁灭一切，要将混元子完全击杀。

　　这是一个狂人，更是一个强人，若非他们几天十几个高手一起出手，多半要饮恨。纵然如此，此时他们也承受着可怕的压力，混元子每一击，都能够让他们躯体震动。

　　这一战牵动所有人的心，很多人大气都不敢喘，望着眼前的一幕，期待十几位上古大神能够胜利。

　　古风与紫衣魔女已经来到五界通道处，这里没有真正的通道，但是与五界的屏障却非常薄弱，纵然一个神灵，都能撕裂。

　　他们立身在这里，观望着远处的大战，那里神能浩荡整片宇宙，让所有生灵都有一种大祸临头的感觉。

　　“杀。”

　　混元子白发狂舞，眸子射出两道神虹，贯穿三千界，杀意震动九天，一颗颗大星寂灭，被他的杀气粉碎。

　　他将其中一个上古大神撕裂，差一点击杀，与此同时，他自己也遭受到了可怕的重创，身体出现裂纹。

　　终于见血了，这是所有人的想法，战到这一步，纵然是混元子这样的强者，也不可能完好无损，终于负伤了。

　　他们相互搏杀，这一刻战斗的更加激烈。

　　不时有上古大神被撕裂，血染那一片空间，混元子也不好受，混元仙光几次崩碎，他都遭受到绝大的危机，整个人差一点陨落了。

　　他游走在生死边缘，但是依然强势，压的那些上古大神和巅峰战尊有些喘不过起来。所有人都倒抽了一口凉气，混元子多半是逆天了，和十几个上古大神境界的强者，战到这样一个地步，这种战绩震古烁今，足以永载史册。

　　“轰。”

　　他们大对决，神术卷动九重天，将他们联手演化的大世界都差一点崩碎了，白茫茫的杀气溢出，所有人都有一种大祸临头的感觉。

　　“轰。”

　　就在此时，一座宫殿出现，镇压一切，定住了乾坤。

　　古风认出宫殿，他顿时瞪大了眼睛，这是至尊殿堂，竟然会在这个时候出现，难道元稹神王真的未死？

　　“元稹，你终于肯出来了。”混元子乱发飞舞，大声怒喝。

　　这一刻他舍弃了所有对手，向至尊殿堂冲了过去。

　　至尊殿堂之上，突然出现两道人影，都散发着恐怖无边的威严，他们手臂挥动，虚空裂开一个大缝隙，与此同时，他们共同施展神术，将混元子拘谨在其中，直接送入了虚空裂缝当中。

　　随着混元子的怒吼，那条大裂缝却没有闭合，散发着一种厚重的气息，比天王界不知道强大到了多少。

　　“上界。”

　　所有人心中都出现两个字，这条虚空裂缝所对应的地方，多半是上界。

　　只是纵然将混元子放逐到上界，他也能够回归，毕竟上古大神想要来到天王界，并不是多困难的事情。

　　“道友请上路。”立身在至尊殿堂上的一道人影开口，向那十几位上古大神说道。

　　“你是元稹神王？好算计啊，你是要将我们永远镇封在上界吗？”其中一个上古大神冷声道，此话一出，万古青天都震动起来，元稹神王出现，要将所有上古大神都镇封在上界中，那岂不是说诸天万界之中，以后将再也没有上古大神了。

　　意识到这一点之后，所有人都感觉到自己心跳加速。

　　没有上古大神压制，对于在场的所有人来说，都是一种机会，尊者们更是狂喜，他们虽然称尊宇宙，但是毕竟上头还有上古大神，若是上古大神不在，这里真的就是他们的天下了。


第780章 请入上界

　　“上古大神太强大了，诸天万界不应该存在这个级数的强者，上界才是你们的乐土。”元稹神王开口，他看不清真容，神光万丈将他淹没，只是隐约间能够感受到，这一定是一个英伟不凡的男人，可雄视天下。

　　“我们未曾危害各界。”一个巅峰战尊不忿地说道，刚才他们还阻止混元子灭世，现在却被当做不稳定因素，自然不爽。

　　至于进入上界，他们全都不同意，那里强者太多了，纵然是上古大神，也只能坐镇一方，不可能无敌。

　　元稹神王盛年的时候，号称横扫上界，但也并不是没有敌手的，有超级强者与其对战，虽然最终也战败了，但是元稹神王胜利的并不轻松。

　　以他们的实力，在上古大神中，绝对算不上顶尖的存在，在下界他们可以称宗做祖，但是到上界，却未必有那个资格。

　　所以他们不想去上界，那里是一个非常危险的地方，上古大神也许都会陨落。

　　“下界注定不再出现任何上古大神，请你们上路。”另外一个人开口，他浑身金光万丈，像是一尊皇者，至尊天下。

　　古风看到他，有一种非常熟悉的感觉，他心中跳出一个人的名字，皇伯，这个人不是别人，绝对是皇伯。

　　他去了五界，不知道什么时候已经赶回来了，竟然和元稹神王联手，要将诸天万界的上古大神，巅峰战尊都逼进上界中。

　　十几个上古大神自然不肯，不过元稹神王出手，差一点击杀一人之后，他们便动摇了。与此同时，古风看到一个大世界一闪而过，其中蕴含着恐怖的气息，让他有一种熟悉的感觉，正是燧人氏的大墓。

　　这一刻，那些上古大神更是脸色铁青，他们自然也能够感觉到，这是一个不下于元稹神王的强者。

　　三个这样的强者，纵然是他们，也抵抗不了，这些人恨恨的看了元稹神王一眼，进入那个虚空裂缝中。

　　所有人都知道，上界之中，多半有什么变故，不然这些上古大神，不可能无法返回的。

　　“请所有人上路。”元稹神王开口，声音浩大，传遍诸天万界。

　　皇伯点头，两人同时出手，搜寻诸天万界，一个上古大神出现，浑身鳞甲森然，这是一头异兽，成为了上古大神，此时却怒吼连连，挡不住两人联手，被送入上界中。

　　“元稹小辈，你给我记住。”它大声怒吼，称呼元稹神王为小辈，显然是一个存在了很长时间的老古董。

　　两人联手，诸天万界的上古大神，巅峰战尊，没有一个能够逃掉，被他们联手拘禁过来，有的人很配合，有的人却暴怒连连，向两人出手，结果却是被镇压，打得重伤垂死，然后扔进了上界。

　　元稹神王与皇伯联手，堪称无敌了，纵然曾经能够作为元稹神王的敌手，也挡不住他们联手击杀。

　　一个个上古大神和巅峰战尊被拘禁过来，诸天万界中，没有哪一个能够逃掉的。

　　不过五界之中，却没有人被拘禁过来，至少古风看不到曹东和守护的身影。他心中一动，若有所思，元稹神王多半是偏向九州一脉的人，否则不会与皇伯联手，更不会不动九州的强者。

　　他们应该在算计着什么，古风心中做出判断，虽然模糊，但是很肯定。

　　诸天万界的强者，其实都在下一个千古大局，至于结果是什么，甚至他们的目的是什么，古风不知道，他的境界还太低了。

　　但是古风相信，蚩尤大尊未死，黄帝未亡，甚至燧人氏也已经复活，他们肯定在布置着什么。

　　诸天万界，一共一百多位上古大神和巅峰战尊被迫进入了上界中，与此同时，至尊殿堂震动，也冲入上界中。

　　那道门户，完全闭合，所有人都有些发愣，诸天万界没有上古大神了吗？不少尊者突然仰天长啸，发出兴奋的大吼，以后诸天万界他们便是真正的王了。

　　“从今日起，上古大神无法下界，但是上古大神之下不受限制，可以来往于诸天万界与上界之间。”这是一个无情的声音，隐约间人们看到宇宙深处，出现一张人脸。

　　“唐臻。”

　　有人惊呼，认出这个人的身份，竟然是唐家的第一始祖唐臻，那个在上古大神中也足以称雄的强者。

　　人们终于明白为何混元子无法下界了，有唐臻在上界接应，纵然混元子战力绝世，恐怕也难以回归。

　　只是唐臻的话，让不少刚刚兴奋起来的尊者，如同被一盆冷水浇在头上。他们想要称尊诸天万界，绝对没有想象中的那么简单。

　　上界尊者可以随意来到诸天万界，他们还有敌手，虽然不像是上古大神对他们有着绝对的压制，但也是一种强大的威慑力。

　　与此同时，至少有十几个尊者来到了混元宗，混元宗尊者九阶的强者变色，他感受到来人的杀机，顿时知道不好。

　　“你们要做什么？不怕为你们的门派，招来大祸吗？”混元尊尊者九阶的老者开口，大声怒吼。

　　“混元子已经在上界，他得罪了那么多少上古大神，还有元稹神王，多半要陨落在上界，你们混元宗也没有存在的必要了。”一个尊者开口，他在尊者八阶，但是却异常强势，因为他有子嗣死在这里。

　　“不错，混元宗罪孽滔天，还是消失了为好。”又是一个尊者开口，他是尊者九阶的强者，在上古大神的眼中算不上什么，但是此时却睥睨天下，有一种无敌的气魄。

　　混元宗老者知道，混元宗今天绝对保不住了，他转身就走，只要他活着，就能重建混元宗。

　　“哪里走？”

　　那些尊者显然都看出老者的意图，他们同时出手，截断老者的去路，而后出手，神术复苏，强大无比，直接碾压过去。

　　混元宗老者没有混元子以一战十的能力，所以他在第一时间便被粉碎了，元神化作虚无，形神俱灭。

　　与此同时，那些强大的尊者向混元宗的弟子们扑杀过去。

　　斩草除根，这些尊者都明白这个道理，谁也不想给仇人留下复仇的火苗。


第781章 天王并起

　　混元宗的弟子遭劫，所有人都目瞪口呆，恐怕混元子的弟子们也没有想到这样一个结果，老祖刚出现，不是兴盛，而是灭亡的结果。

　　十几个强大的尊者扑杀过去，纵然是混元宗这样强势的门派，也被直接碾碎，不少人冲入混元宗中，抢夺他们的资源。

　　一个大门派消亡，远在上界的混元子觉察到这里的动静，顿时怒发如狂，他杀意竟然生生突破了封锁，冲击下来，当场就有几个尊者爆碎。

　　其余的尊者变色，他们直接躲到了宇宙边荒中，心中惊颤。

　　本来他们以为混元子去往上界了，有元稹神王他们联手对付混元子，他即使再强大，也没有办法顾及到下界，现在看来，这一切根本不是他们想象中的那么美好，虽然真身不能降临，但是混元子只是一缕杀机冲出上界，便碾碎了几个尊者，其中甚至有尊者九阶的存在。

　　这让人战栗，他们再也不敢想混元宗出手，算是留下了混元宗一脉。但是此时的混元宗，不少东西被抢走，加上损失惨重，真正沦落成为一般的势力了，至少和以前的实力相比，至少差了成百上千倍。

　　“没有不没落的传承，混元宗即将消失在天王界中。”有人感叹，毕竟虽然混元子在上界中保护混元宗，但毕竟真身无法降临，而混元宗现在最强大的强者，不过只是一个天神五阶的家伙，其余的尊者全都战死，被那些发难的尊者击杀，这一脉彻底落寞了。

　　他们如丧考妣，望着眼前的这一切，眼中闪烁着仇恨的光芒。

　　“天作孽犹可逃，自作孽不可活，他们是自找的。”古风感叹，这一点紫衣魔女非常认同，灭杀了数千个修士，他们不像是皇伯，本身虽然是上古大神境界的存在，未必就比混元子强大，但是他无牵无挂，纵然是后世子孙在五界中，但是就算是上古大神都不敢前往五界。

　　五界埋葬了太多的强者，纵然上古大神降临都有陨落的危险，而且多半都陨落了，加上有曹东这样的强者坐镇，很少有人敢于真正降临在五界中。

　　所以皇伯敢于吞噬数千个修士，而一点都不担心，但是混元子不一样，他的弟子就在天王界中，在诸多势力的眼皮子底下，混元子还在的时候，他们倒是不会将混元宗怎么样，但是现在混元子被迫留在上界，混元宗的弟子自然就遭劫了。

　　剩下的混元宗的弟子，直接关闭了门派，避世不出。他们需要时间，才能够恢复元气，当然也有可能从此一蹶不振，真正的没落下去。

　　古风与紫衣魔女分开了，他们分别上路，古风现在修为不够，只有在各大雄关中历练，等到达到天神境界，他就会去试着挑战尊者，若是能够战胜尊者的话，便是古风去救轩辕青黛的时候了。

　　第六十三雄关，古风走到这里，而他来到天王界也有十年了，现在他的修为在大神七阶，这么长时间，古风才提升了一阶修为。

　　对于这种速度，古风没有任何不满，要知道别人想要提升一个境界，比他不知道慢了多少倍，甚至有些人万年未必能够提升一个境界，他这种表现，已经算是极其不凡的了。

　　在第六十三雄关，有一场聚会，是由各大天王发起的，这些年来，天王界中的天王越加强势了，他们大多数来自外界，与天王界中的各大势力都有着不少的冲突，但是上古大神不在，只有尊者九阶最强者的存在，这些天王也渐渐放开心中忌惮的，不时的和那些大势力的强者发生冲突，一点都不让对方。

　　这一条路上，强者如云，名动十方，渐渐的震动整个天王界。

　　百里凝冰这个女人也上路了，加入试炼者的行列，她风华绝代，绝世天骄，曾经一招立劈一个同阶的天神天王，名动天下。

　　她空灵若仙，犹如仙子临凡，绝世妖娆，让不少天王追逐，但是却没有人能够得到她的芳心。

　　这是一个一心向道的女人，言称自己将来一定要进入上古大神行列，与那些传说中的上古神们争锋，打出一个乾坤出来。

　　她强势无比，横扫所有敌手，走到第六十三雄关没有一场败绩。

　　和百里凝冰相比之下，还有一个女人同样惊艳，水灵儿这个心机很深的女人，古风并不喜欢的，但是却非常惊艳，早年已经是天神强者，现在更是达到了天神六阶，有横扫天下之势，被人称作女神。

　　当听到她的名字之后，古风有些发愣，这个女人，古风曾经当面对她非常不客气，只是没想到她也成长起来了，竟然足以和百里凝冰相比，被称作双姝，不少人期待她们一战，想要知道双姝到底谁能够更厉害一点。

　　乱无极也出现了，他非常低调，但是一出手，却震惊整个天王界。因为他在天神二阶的时候，直接格杀两个天神九阶的天王，这些年乱无极的修为进步并不大，到了天神四阶，显得非常低调，但是却没有人敢于小觑他。

　　这是一个低调的天王，虽然不张扬，却更加可怕，足以横扫所有天王强者。

　　至于轩辕纵横和古风那个徒弟的消息，他从来没有听说过，知道他们多半在上界中，洪荒学院，古风记住了这个名字。

　　而无色他们也崛起了，成功进入神灵境界，虽然还没有进入大神境界，但是也有天王名，在第二十多雄关，横扫一路人。

　　无色与小虎联手，几乎战败了所有敌手。

　　当年在五界中，古风太过于惊艳，掩盖了他们的光芒，但并不代表他们就是平庸的，他们是修罗佛祖和天机道人的弟子，如何会普通，在诸天万界中都是佼佼者，进入神灵境界之后，潜能全部爆发，真正做到了同阶无敌，横扫所有人。

　　还有其余的故人，能够来到这里的五界众人，都不是一般人，都有天王名，这让人惊叹，很多人猜测，五界多半要在这一世崛起了。


第782章 吞天兽

　　群星璀璨，便是对五界的描述，很多人猜测，这些人多半只是先头部队，以后多半还会有更多的天骄的出现。

　　五界已经淡出诸天万界这么多年，这么长时间的积累，不知道出现多少人杰。古风、无色、小虎这些人一个比一个强势，都有无敌之资。

　　古风低调进入第六十三雄关，这里人声鼎沸，他大神七阶的修为走到这里，并不起眼，因为这种修为比比皆是。

　　根本没有人关注古风，他进入一个酒楼，这里号称整个第六十三雄关中最好的酒楼，酒楼名字为至尊。

　　至尊楼，这是一种大气魄，在天王界中，敢用这样的名字，足以见酒楼主人的自信，事实上，至尊楼的主人便是这个雄关中的关主。

　　身为一个雄关中的关主，纵然是最为骄纵的天骄，也不敢轻易得罪，而且第六十三雄关之后，哪一个关主是等闲？多半都是当年的人杰，也有着天王名，最终的路上争霸失败，才来这里当关主的。

　　这样的人，本身就极为强大，因为走到最后几关了，属于绝对至尊级的天骄。

　　至尊楼分三层，每一层空间都大的出奇，而且由尊者出手加持过，纵然爆发天王战，也无法损害这里。

　　第一层是一般修炼者，古风没有做停留，迈步进入了第二层。

　　第二层的试炼者，最少都是天神境界，也有一些大神，不过他们都是天王，虽然坐在第二层，但是一个个都桀骜不驯，异常强势。

　　当看到古风出现之后，不少人将目光盯在古风的身上，显得有些肆无忌惮。

　　古风眸光一扫，一股威严爆发出来，不少人浑身一颤，神魂像是遭受到了巨大的打击一样，他们神色骇然，能够成为天王的人，没有一个是傻子，当即便明白，古风不是自己能够得罪的存在。

　　所以他们直接老实下来，什么话都不敢说，只是敬畏的望着古风。

　　当然他们不认为古风有资格进入第三层，毕竟第三层都是拥有无敌名头的人才能踏步上去的。

　　刚才有人不自量力，进入第三层，却被立劈了，鲜血染红了整片台阶。

　　那是一个异常强大的天神天王，但是在第三层，却显得有些不够看，根本不是那些无敌的家伙的对手，一招都挡不住。

　　古风只是在二层微微做了一下停留，然后在第二层试炼者震惊的眼神中，迈步进入了第三层。

　　他抬腿迈上台阶，刚刚踏出第一步，一个冰冷的声音便响了起来：“退下，这不是你能够进来的。”

　　不少人认出来，这边是刚才出手的天王，是一头吞天兽化形，号称修炼到最后的境界，可以将宇宙都吞噬。

　　刚才那个天王被立劈，便是它做的，对于人命显得非常漠视。

　　古风迈步而上，像是根本没有听到吞天兽的警告。二楼的试炼者们都摇头，他们知道古风多半要危险了，吞天兽绝对容不得别人违逆他，这是必死的结局。

　　一股杀机降临，冻结一切。

　　所有人都知道，吞天兽出手了，它冰冷无情，根本不将性命当做一回事。

　　古风不动不摇，身体身体连停顿都没有，直接穿越吞天兽的杀机，迈步上第二个台阶。这一幕让二楼的试炼者们心中惊讶，他们终于明白，不是眼前这个大神目中无人，而是他真的有大能耐，纵然是三楼的一些天王，都未必能够完全无视吞天兽的杀机。

　　“找死。”

　　一击未果，吞天兽像是暴走了，在楼梯尽头出现一道身影，异常雄伟，他冰冷的目光盯在古风的身上，充满了杀意。

　　古风微微皱眉，淡淡地说道：“聒噪。”他轻轻弹指，一道神虹惊天，冲击吞天兽，其中神能无量，纵然是吞天兽也变色。

　　“吞噬一切。”

　　吞天兽直接施展自己的本命神通，吞噬古风打出的攻击。

　　只是虽然成功当下古风的攻击，但是吞天兽也不好受，向后退了几步，身体微微有些跄踉。

　　这一幕让不少人眼珠子都差一点掉出来了，他们简直不敢相信自己的眼睛。强大的吞天兽，竟然在这个大神七阶的强者手下一击便受伤了，这实在是有点不可思议。

　　他们当然不会认为吞天兽太弱了，只能说是眼前这个修士实在是太强了。

　　吞天兽的脸上也露出不可思议的神色，他盯着古风，森然地说道：“没想到这条试炼路上还有你这样的强者，你不可能是无名之辈，说出你的姓名。”

　　吞天兽没有再出手，虽然古风只是大神七阶，但是刚才那一击，便让吞天兽明白自己绝对不是古风的对手，他没有必要自取其辱。

　　古风不理他，像是没有听到吞天兽的话，径直向楼上走了过去，他不适应这种被人俯视的感觉。

　　吞天兽脸色铁青，他一向高傲，现在却被人无视了，让他恼怒，心中杀意沸腾。

　　一道黑色的神芒飞了出来，向古风轰杀过去，这是赤裸裸的偷袭，很多人心中暗骂吞天兽不要脸，这种级数的存在，竟然使用偷袭这种不入流的招数。

　　古风像是没有意识到一样，他再次踏前一步，黑色神芒直接落在古风的身上，就在所有人都以为古风死定了的时候，古风突然动了，他身形虚化，像是超脱了诸天万界，那道黑色神芒落在古风的身体中，直接被他的身体吸收了，古风眼睛猛地睁开，两道精光从他的眸子中射出来，落在吞天兽的身上。

　　“啊。”

　　吞天兽惨叫了一声，自身横飞出去，像是遭受到了巨大的创伤，这一幕让所有人都看的目瞪口呆，谁也没有想到会是这样一个结果，看似强大的吞天兽，在古风的手上一招都走不过去。

　　这个人到底是谁？这是在场所有人心中的想法。

　　古风进入第三层，这个时候再也没有人敢于阻拦古风，毕竟吞天兽的下场摆在那里，他们可不觉得自己比吞天兽还要厉害，要是阻拦古风，多半他们的下场不会比吞天兽好到哪里去。

　　只有极个别的人，目光中异光闪烁，盯在古风的身上，像是要将他看透一样。


第783章 八年之约

　　古风神色平静，这里并没有熟悉的人，显然那些故人还没有过来。

　　他找到一个位置，直接坐了下来，没有和任何人说话，但是谁也不敢轻视古风，因为刚才古风表现的实力，已经让他们所有人都认可了。

　　在这里想要得到别人的尊重，很简单，只要有实力就行了。

　　“这位神友看起来非常陌生，不知道可否告知贵姓大名？”一个看起来异常斯文的天王开口，他风流倜傥，像是一个俗世翩翩佳公子，此时目光真诚，盯在古风的身上，让人能够感受到，他绝对是发自真心的想要结交古风。

　　古风只是淡淡的看了对方一眼，没有说话，这让对方的脸色有些挂不住了。

　　“这位神友，你不觉得你太过分了吗？纵然为战力无敌的天王，但是却这样无视我等，你是在藐视我们所有人吗？”

　　古风依然没有说话，对于这种没事找事的人他见的实在是太多了，只要在最后的关头给他一个教训，他多半就会老实了。

　　而且古风早就已经发现，当他将吞天兽击伤的时候，这个人显得非常愤怒，两人多半有什么关系。

　　他向自己问话，未必就是想要和自己结交，多半是为自己的好友打听自己的底细，这样一个绝对会成为敌人的家伙，古风没有必要和他客气。

　　没有立刻动手，都已经是古风好脾气的结果了。

　　古风没有理会他，在场的人也非常平静，大家都不是傻子，自然不会因为别人的一句话，而被别人当做枪使。

　　“其实他不是藐视在场的人，只是在藐视你，王明，你觉得你自己很牛逼吗？”一个嘲讽的声音响起，楼梯出现一个青年，高高壮壮，竟然是白象王。

　　多年不见，他更加强大，现在更是在天神境界，而且足以登临这里。

　　在他的身边，青冥、孔尊、黄金雷鳞三个人也在，他们四人一出现，不少人都露出凝重的神色。

　　白象王他们单个并不强，甚至比在场的人都略逊一筹，但是他们通常四人一起出现，这就让人头疼了。

　　一个人差他们一点，但是四个人一起上的话，纵然是在场的最强大的天王，也挡不住他们的联手。

　　被称作王明的青年脸色一变，他来头不小，但是在白象王他们四人的面前，也只有忍着的份。因为白象王他们来头太大了，现在诸天万界没有上古大神，尊者是最强者，而白象王他们身后，是四个世界，拥有不知道多少尊者，光是他们的父亲联手，便足以扫平天王界任何一个大势力了。

　　这样一个组合，没有人愿意招惹。

　　王明也是一样，他身后虽然有很强大的人，但是在面对这些人的时候，也同样发憷，就算是白象王他们再强势，他都不敢发作。

　　“王明，你好歹也是一个惜花尊者的孙子，没想到这么没种，果然和惜花尊者一个德行。”白象王讽刺道，口中对于惜花尊者一点恭敬都没有。

　　若是别人，多半不敢这么做，但是白象王却丝毫不担心，他们的背景就算是惜花尊者都不敢招惹。

　　本来古风还很平静，不过当听到惜花尊者这个名字之后，他当即站了起来，目光森然，盯在王明的身上。

　　“你是惜花尊者的孙子？”古风冰冷的问道。

　　见到古风对自己这种态度，王明顿时不爽了，他畏惧白象王，但并不代表他会畏惧古风。他冷笑着说道：“是又怎么样？你和我祖父有仇？”

　　本来王明只是随口一说，他并不认为眼前这人和自己祖父有仇，毕竟自己祖父不论怎么说也是尊者五阶的存在，而眼前这人虽然强大，不过才大神七阶，怎么可能是自己祖父的仇人？

　　只是他没有想到，自己的话音刚落，古风便直接一巴掌抽了过来。

　　王明心中一惊，他虽然在白象王他们面前畏畏缩缩，但是真正对战的时候，却非常强势，见到古风向自己动手，他大喝一声，直接化出一只大手，与古风的手撞击在一起。

　　强大的力量爆发，却没有损伤到这里的一点东西，不过王明却不好受，直接横飞出去，身体直接炸开了。

　　所有人都震惊，在场的人虽然能将王明击败的人不少，但是想要一击破碎他的肉身，却几乎没有人能够做到。

　　他们看向古风的眼神都变了，充满了忌惮。

　　王明的元神在嘶吼，他修复了身体，充满畏惧的盯着古风。

　　此时王明才知道，自己和眼前这个家伙的差距实在是太大了，根本就不是对方的对手。见到古风的目光再次望了过来，王明有一种转身就逃的冲动。

　　古风实在是太厉害了，超出他的想象，轻易可以击杀他。

　　白象王他们也将注意力集中在了古风身上，半晌过后，四人都露出一抹喜色，像是想到了什么。

　　看了白象王他们一眼，古风微微点头，肯定了他们的猜测。

　　白象王四人突然大笑，他们充满了高兴，没想到在这里竟然和古风重逢了。而且看古风的修为，不过大神七阶，但是更加惊艳了。

　　王明号称无敌的天王，几乎没有败绩，绝对的惊艳，挡不住古风的一招，他们知道古风虽然修为不高，但是战力恐怕已经远远超越他们了。

　　“给我带句话给惜花尊者，八年之后，有人上门摘了他的脑袋。”古风淡淡地说道，说出的话却让在场的所有人都心惊。

　　八年的时间，摘掉惜花尊者的脑袋，他还真敢说。

　　但是在场的人却不得不承认，眼前这个人有这种资本，他太惊艳了，纵然在场的人都号称同阶无敌的天骄，但是心中也明白，若是与古风同阶争锋，输的绝对是他们。

　　这是一个战力远远超越自己的存在，甚至超出了他们的认知。

　　八年之后，杀死一个尊者，看似荒谬，也许真的能够做到。

　　“哈哈，真是笑话，尊者之下，皆是蝼蚁，纵然你达到了天神九阶又如何，照样不是我祖父的对手，你的话我会为你带到，但是你敢告诉我你真正的名字吗？”王明突然大笑了起来，他望向古风的眼神充满了讽刺。


第784章 圣天四杰

　　在场的天骄们都是神色一动，他们也想要知道古风的身份。毕竟这样一个强人，出现在自己的面前，而自己根本不知道他的身份，有点说不过去。

　　古风淡淡一笑，不再隐藏真实容貌，恢复自己的本来面目。

　　所有人一怔，然后便是一惊，他们突然露出原来如此的表情，这个世界上能够在大神境界，有这样逆天表现的人，只有寥寥数人，而他们大都认识。

　　古风弄了一个生面孔，他们所有人都没有见过，这本来就不同寻常，他们早应该猜测到古风的身份。

　　“是你？五界的余孽。”王明冷笑道。

　　知道古风的身份之后，他反而释然了，王明知道古风并没有什么后台，虽然他和白象王他们之间的关系不错，但是看白象王他们长辈的意思，却没有真正帮助古风出手的打算。这样说来的话，古风虽然厉害，但只是一个没有背景的人，对付一个没有背景的天王，他们王家并不担心。

　　“你的嘴很臭。”

　　古风一巴掌抽了出去，将王明掀飞出去，王明大口咳血，他身体虽然没有炸开，但是古风刚才那一击，却直接创伤了他的元神。

　　“废物。”

　　古风淡淡地说道，他无视王明，让王明气急，但是他却不敢发作，他知道自己若是不识好歹的话，古风多半会在这里杀了自己。

　　王明虽然骄傲，但是还不想死，他不想用自己的命，来讨回所谓的尊严。

　　毕竟天大地大，其实还是性命最大。

　　吞天兽也不说话了，甚至在王明差一点被杀死的时候，都没有出手的打算。当知道古风的身份的时候，他简直有抽自己一个嘴巴子的冲动。

　　要知道古风在大神四阶的时候，便对战十一个天神强者，其中更是有天神九阶的强悍存在，但是结果古风胜利了。

　　吞天兽虽然厉害，但是却知道自己绝对不可能战的过十一个天神强者。

　　它老老实实的坐在那里，让王明有一些不舒服，要知道刚才他还想为吞天兽出头，但是现在他自己出现了情况，吞天兽却一句话都不说，显然对他这个朋友，真心不怎么样。

　　意识到这一点，王明深深的吸了一口气，冷漠的看了一眼吞天兽，王明转身离开。

　　他无法再呆在这里了，毕竟古风在这里，万一他不爽的话，将他杀死，王明就算是后悔都找不到地方。

　　“古兄好久不见，你依然是那么的变态啊。”白象王笑着说道，他们与古风坐在一起，俨然是一个团体，纵然那些天不怕地不怕的天王们脸色都不是太好看，这五个坐在这里，纵然他们联手，恐怕都讨不到好处。

　　而且白象王他们身后的存在，实在是太恐怖了，四个大世界，他们就算是天不怕地不怕，也不想招惹。

　　“有人想杀我，不得不变态啊。”古风笑着说道，想要杀人的人，绝对少不了，天王界中不少尊者都想找到古风将他杀死，夺取他身上的蚩尤魔刀。

　　“放心吧，有我们四个兄弟在这里，谁敢动你，便是和我们过不去。”白象王大咧咧地说道，一副有恃无恐的样子。

　　不过古风却明白，他绝对有这样的实力，身为白夜的儿子，未来的白象一族的族长，他身后是一个大世界，加上现在四族同气连枝，就算是唐家，都不敢招惹这四个家伙。

　　当然，事情也没有绝对的，白象王他们有敌人，而且还异常强大，他们进行了好多次对决，有几次白象王他们差一点被击杀了。

　　那是四个神秘的强者，号称圣天四杰，每一个都是强大到极点的人物，联起手来，纵然白象王他们都不是对手。

　　若不是紫衣魔女出现过几次，帮助白象王他们，他们多半危险了。

　　“好大的口气，白象王我们一战。”四个青年走了进来，带着让人心惊的压迫性气息，他们丰姿英伟，剑眉星目，眸子中混沌气浩荡，恍若在开天辟地。

　　这是异常惊人的气象，四人一出现，让整个至尊楼三楼都寂静了，没有人说话，像是被他们的气势镇住了一样。

　　只有极个别的几个人，神色如常，端坐在那里，一副平静的样子。

　　古风看了那几人一眼，他站了起来。

　　“不用我兄弟出手，我一个人镇压你们全部。”古风淡淡地说道，他知道白象王他们不是圣天四杰的对手，所以主动站了出来。

　　四杰老大神色一冷，而后一指点出，一个大星出现，被他容纳在手中，向古风镇压而下。

　　虽然只是一颗大星，却给人一种无可匹敌的感觉，这是一个绝对强势的人杰，纵然比之在场的很多顶级天王，都丝毫不差。

　　古风神色冷漠，同样一只手点出，他手上阴阳二气缠绕，化作一个世界，将对方的星辰吞噬进去，阴阳二气爆发，绞碎大星。而后古风屈指轻弹，一道神虹冲天而起，向四杰老大洞穿过来。

　　四杰老大变色，显然没有想到，自己的招数竟然那么轻易被古风破解。

　　他大喝一声，身后出现一朵青莲，高达万丈，混沌气流淌，淹没下来，若一跳星河一般，不可抵挡。

　　“混沌青莲。”

　　古风轻叹，四杰老大来头太大了，竟然是诸天万界最为珍贵的宝物之一混沌青莲化形，他一只手划出，一个世界出现，隔断一切，混沌气冲入其中，消失不见。

　　四杰老大后退，他的目光盯在古风的身上，有着一抹阴沉，他本来以为古风绝对不是自己的对手，但是交手之后，四杰老大才知道自己错的离谱，对方很强大，自己不可能战胜。

　　当然，他也不认为自己会败。

　　“你很强大，但是不是我们的对手。”四杰老大开口，说的很明白，他们四人要一起出手。

　　“你当我们是摆设吗？”孔尊冷笑，站了出来，他们虽然实力不如四杰，但是差不太多，加上一个古风的话，圣天四杰完全不是对手。


第785章 吓走四杰

　　圣天四杰站了出来，他们九人对峙，大战一触即发。

　　本来天王聚首，其实也是为了印证自己的实力，只是他们绝对想不到，竟然会有这样激烈，若是圣天四杰和古风他们打起来的话，恐怕这一场天王聚会，也就到此为止了。

　　“道友请息怒，万事和为贵。”一个天籁般的声音传来，随后一个女子上楼，这是一个空灵若仙的女子，随着她出现，顿时将在场所有人的目光都吸引住了。

　　百里凝冰，被称作这一条试炼路上的双姝之一，拥有无穷的魅力。纵然古风再见到百里凝冰也不由得感叹，这个女人比以前漂亮太多了。

　　“古兄好久不见，风采依旧啊。”百里凝冰将目光转向古风，首先和他打招呼，对于古风她非常和善，想要与古风成为朋友。

　　古风点头，若是换作别人肯定会激动到了极点，毕竟百里凝冰在这一条试炼路上，几乎可以说是女神一般的存在，但对古风来说，却也算不了什么，他的几位妻子，哪一个都不比百里凝冰差。

　　“百里小姐让一下，我先处理掉这四个废物，再和你叙旧。”古风淡淡地说道，想要在今天为白象王，将这样四个对手除掉。

　　在场的人都听出来古风的意思了，他想要向圣天四杰动手。

　　圣天四杰老大冷笑，他睥睨古风：“不过是贱界中的一个蝼蚁，以为达到了大神境界，就能够逆天了吗？今天我们兄弟必然杀你。”

　　刚才一击，四杰老大极为不服气，他不认为自己不如古风，只是觉得古风肯定是蓄谋已久，所以才能和他平分秋色。

　　他想要再战过一次，古风必然会原形毕露。

　　“就凭你的话，你今天就活不了。”古风淡淡地说道。

　　他看到了一个人影，突然露出笑容：“西野兄，过来帮我杀人。”

　　一个青年出现，修为不高，没有达到天神境界，才不过大神九阶，但是当所有人看到他的时候，都是脸色一变。

　　西野魔，这个号称在杀中成魔的家伙，早就已经名动整个天王界，纵然是天神九阶的天王，在提到西野魔的时候，都忍不住打哆嗦，觉得自己多半不是西野魔的对手。

　　这些年西野魔一直在杀戮中成长，死在他手上的人，至少有数万了，他已经杀到了狂。当听到古风和西野魔认识的时候，就连圣天四杰，都是心中一个哆嗦，差一点想要直接转身就走。

　　谁都知道，和西野魔敌对的人，几乎都没有好下场，多半都要被灭满门。

　　西野魔走了过来，多年不见，他更加沉默了，听到古风的话，只是点了点头，然后便将目光盯在圣天四杰的身上。

　　圣天四杰变色，他们离开便明白西野魔的态度，果然答应了古风的请求，帮助他杀人。

　　四杰老大深深的吸了一口气，才开口说道：“古风，差不多就行了，我们若是想走，你根本就留不住我们，何必为自己招惹一个大敌，今天的事情，就这样算了，你好我好大家都好。”

　　这是在求饶了，只是四杰威风惯了，就算是求饶，也说的相当硬气，让古风都有些哭笑不得，这家伙到底弄明白情况了没有，又不是自己求他们，是他们现在求和好不好。

　　“废话真多。”开口的人是西野魔，他有些不耐烦，眼神闪过一道红光，让圣天四杰头皮发麻。

　　“古风，让他们走吧，他们的命是我们的，总有一天，我们会亲自去拿。”白象王突然开口，竟然让古风放了圣天四杰。

　　古风微微一愣，然后点了点头，他大概也猜到了白象王他们的想法。多半是他们四人，打不过圣天四杰，心中有疙瘩，想要以后靠一场胜利，来扭转自己的心结。

　　“听到了没有，让你们滚蛋，你们滚吧。”古风摆了摆手，真的将圣天四杰放了。圣天四杰脸色铁青，他们什么时候遭受到过这种待遇，不过当看了一眼古风他们之后，四人果断选择隐忍。

　　毕竟古风加白象王他们四人，就吃定他们了，若是再加上一个更加恐怖的西野魔，这种在战斗不用打了。

　　他们退走，这一幕让很多人感觉到不可思议，毕竟圣天四杰的强大，是众所周知的，但是现在却主动退走，这只能更加承托古风的强势。

　　而且古风竟然和西野魔是朋友，这让很多人皱眉，本来在心中有一些算计的人，此时却悄悄的打消了自己的念头。

　　毕竟得罪一个古风，等于得罪了白象王他们四家，再加上一个杀人不眨眼的西野魔，谁也不想有这样几个绝世大敌。

　　“古风好霸气，竟然将圣天四杰都给吓走了，小妹佩服。”百里凝冰开口，声音甜美，如同仙乐一般，却让人生不起任何亵渎之心。

　　古风轻轻摇头，笑着说道：“百里小姐谬赞了，不是我厉害，是我这个魔头兄弟厉害，要不是他的话，今天我说不定要吃亏了。”

　　风头已经出的差不多了，古风可不想被更多人盯上，所以直接将功劳，都归咎在西野魔的身上。

　　当然，他是这么说，别人相信不相信，就不一定了，毕竟在场的人没有一个是傻子，这么明显的事情，怎么可能看不出来。

　　古风开始敢说杀了圣天四杰，表示他真的有这种实力。

　　“古兄倒是谦虚，比我们高调的凡夫俗子，要强多了。”百里凝冰轻笑，与古风对话，却是非常谦虚。

　　不少人盯着两人，神色古怪，难道真的如同传说中的一样，两人之间有一腿。

　　就连一连冷漠的西野魔，此时也忍不住有些八卦，想要向古风问清楚，他和百里凝冰之间，到底有没有关系。

　　古风白了这群家伙一眼，他们的好奇心也太重了一点吧。

　　他在五界比较花心，但是来到这个世界之后，真的是彻底收敛了，不然的话，百里凝冰这样的容貌，多半逃不出古风的魔爪，对于自己泡妞的本事，古风还是非常有自信的。


第786章 她是你们的女神

　　“我自己就是一个凡夫俗子。”古风淡淡一笑。

　　洗净铅华，古风没有之前的傲气，却多了一种威严，让人不敢随意调笑。

　　百里凝冰眼中异彩连连，盯着古风，神色中竟然带着一抹红晕，这让不少人目瞪口呆，难道这位名动天王界的仙葩动心了。

　　若真的如此的话，恐怕不少人要失落，甚至疯狂，向古风发动挑战了。

　　就连古风都是一阵惊讶，他与百里凝冰相见不过两次，虽然感觉还不算差，但是不可能这样走在一起，他们之间没有感情。

　　纵然红颜绝世，在古风的眼中，也不过如此，他的每一个女人，都有这样的容颜，并不稀奇。

　　百里凝冰找到一个地方坐下，没有再说话，只是一双眸子不停的盯在古风的脸上，时不时玉容上闪过一抹羞涩。

　　一个凤凰车撵踏破长空而来，走下一个玉人，风采绝世，不让百里凝冰丝毫，她神色清冷，和百里凝冰的空灵不一样，天生像是为了夺人的眼球而生的。

　　这个人不是别人，正是水灵儿。

　　当看到古风的时候，水灵儿神色一僵，眸子中隐隐带着一抹恼怒。她想到了当初古风说的话，对她没有兴趣，十年的时间过去了，即使现在水灵儿想起来，也暗暗的磨牙，古风那句话对她的打击实在是太大了。

　　水灵儿进来，所有人都站了出来，除了古风和百里凝冰。

　　身为双姝之一，百里凝冰与水灵儿可以说是竞争对手，她与水灵儿之间的关系并不是多好，两人之间之所以到现在还没有产生争斗，并非因为她们不想击败对方，而是因为没有必胜的把握。

　　真正的顶级天王，他们之间的战斗，是极为谨慎的，若是没有必胜的把握，很少愿意出手。

　　“古风你有点过分了，见到水灵儿女神驾到，竟然不起身相迎，真是一点风度都没有。”开口的是一个天神八阶的天王强者，极度强大，他被称作阴阳天王，修行阴阳之力，极度强大，曾经与一个天神九阶的天王大战，不落下风。

　　可以说阴阳天王绝对是这里最强大的几人之一，此时他发难，根本不惧古风他们。

　　白象王他们同时将眸子瞪了过来，六道煞气笼罩在阴阳天王的身上，让他变色，忍不住后退了好几步。

　　他心中有些后悔，自己不应该一时冲动，去招惹古风。毕竟古风在这里不是一个人，还有白象王他们，得罪一个等于得罪一群。

　　“她是你们的女神，和我没有关系。”古风轻轻一笑，语气中却有着一股不屑。

　　一个心机深沉的女人罢了，何德何能，让他去站起来迎接。

　　水灵儿目光微微有些阴霾，盯在古风的身上，有一种想要发作的冲动。她并没有招惹古风，却没有想到，还是被攻击了。

　　此时水灵儿对于阴阳天王，不仅仅没有感激，反而有些愤怒，这家伙实在是没事找事。别人迎接不迎接自己，和他有什么关系，有必要让他在这里讨好吗？

　　阴阳天王要是知道自己为美女出头，却被美女埋怨，恐怕想死的心都有了。

　　好在他不知道，听到古风的话，阴阳天王冷冷一笑：“贱界中人，果然都是未开化之辈，一点礼仪都不懂。”

　　此话一出，整个房间中都静了下来，谁也没有想到，阴阳天王竟然说出这样的话。他们都望向古风，知道古风多半要爆发了。

　　古风这才算是站了起来，他望向阴阳天王，淡淡地说道：“曾经不少人在我面前侮辱过我的家乡，结果，他们都死了。”

　　阴阳天王冷笑，丝毫不惧，他有些嘲讽地说道：“你想杀我。”

　　“不错。”古风点头，并不否认，阴阳天王要死，这个人侮辱他不要紧，但是五界是他的故乡，不应该被称作贱界。

　　九州的祖先，有功于诸天万界，他们的子民，却遭受到了不公正的待遇，皇伯能够死而复生，为子民再战天下。

　　而他古风，也能一怒杀人，为五界正名。

　　阴阳天王突然大笑起来，随着他的笑声，三道身影站了起来，让白象王他们的脸色刷的一下变了。

　　“神剑天王龙飞，雪兔天王妖月空，睚眦天王，你们也想出手？”白象王冷冷的质问。

　　这三个天王，都是天神七阶或者八阶的存在，名震天王界，比吞天兽和王明这样的天王，强大的多。

　　六人对战他们四人，但是白象王却没有必胜的把握。

　　大战一触即发，所有人都有些紧张，不过也有不少人幸灾乐祸，想要看到他们拼一个你死我活。

　　“不错，阴阳天王为我们的好友，我们不能坐视他被人欺负。”睚眦开口，四者中他最为强大，此时显露真身，反而化作一个黑发如瀑的青年，背负着双手，站在那里，像是一座不可攀登的魔山一般，强大而难以撼动。

　　白象王他们神色阴沉，将目光投向古风，这一场大战若是打起来，对他们很不利。西野魔与古风能够稳胜一个天王，但是他们四人联手，却未必能够挡住剩下两人。

　　妖月空他们不是圣天四杰，他们非常强大，每一个人都有独占四杰的实力，白象王他们的实力，还不如圣天四杰呢，自然不是他们的对手。

　　“古风，我们先退一步，他们不好招惹。”白象王传音。

　　古风摇头，他看了西野魔一眼，露出一抹笑容：“西野兄，这一次真的要让你出手了，我们两人斩了这几个家伙。”

　　此话一出，白象王他们一惊，古风这是不想让他们参战，他们有些着急，要知道古风他们虽然强大，但是若是以一打二，在他们看来很难战胜阴阳天王他们。

　　白象王刚想开口，古风就用眼神止住了他的话，白象王他们相对古风他们来说，还是太弱了一点，不能参与这样的战斗中来，不然很可能会有危险。

　　而古风与西野魔两人，联手大战这四人，未必没有胜利的机会。

　　“好久没有杀过天王了，我很期待。”西野魔咧嘴一笑，露出森白的牙齿，让在场的人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　今天生日，还是蛮开心的嘞。


第787章 九大天王

　　“我对古兄心中仰慕，这一战算我一个。”百里凝冰站在古风身边，望着睚眦等人。

　　阴阳天王他们变色，对战古风与西野魔，他们不担心，但若加上一个百里凝冰，那就完全不一样了。

　　先不说百里凝冰的战力，若真是伤害到百里凝冰了，她的那些追求者，恐怕会撕了他们。

　　就在此时，水灵儿也站了出来，她凝视着百里凝冰，淡淡地说道：“百里仙子之名，名震天王界，我早想领教一番。”

　　水灵儿要与百里凝冰一战，这让不少人心中一震，顿时来了兴致，要知道天王界中的人，早就想要知道水灵儿与百里凝冰，到底哪一个人比较强了。

　　百里凝冰淡淡一笑，气质空灵，不沾染点滴凡尘。

　　与她对立，水灵儿聚集天底下所有灵气，光华耀眼，走到哪里，都堪称女神，受到万众瞩目。

　　“古风好久不见，我也出手，帮你打发这几个小丑，然后我们把酒言欢。”乱无极出现，他依然是中年人模样，但实际年龄，却并不比古风他们大多少，算的上同龄人，此时也重新走出自己的路，名震天下。

　　乱无极气势很强盛，恍若一个绝代霸主，龙行虎步走来，天地震颤。

　　不少人望向乱无极的眼神充满了凝重，他们能够感觉到，乱无极极其强大，虽然才天神四阶，但是身体中有一股让人战栗的气息。

　　当看到乱无极出现之后，阴阳天王脸色微微一变，他们没有想到半路上竟然又杀出来一个强者，乱无极的名头，他们自然听过，知道这是一个足以和他们比肩的强者，虽然只是天神四阶，但是战斗力不可揣度。

　　四对五，虽然仍然落后对方一人，但是古风这边所有人的战意都非常激昂，相对而言阴阳天王他们脸色很难看。

　　“怎么？不敢一战？”西野魔淡淡地说道，眸子中闪烁着无情光，盯在睚眦的身上，露出一抹森然的杀机。

　　睚眦绝对是杀道上的强者，传说中的睚眦必报，和这样的杀道强者一战，对于他有极大的好处。

　　也许能够靠着这一场战斗，进入天神境界也说不定。

　　西野魔已经达到了大神九阶，就差一步，便可以进入天神境界，战力大增。

　　“也许他们是怕了，有些人就是中看不中用。”白象王讽刺道，对于阴阳天王，他一点好感都没有。

　　这几人强行出头，不知道是出于什么目的，但是现在看到古风他们人多了，反而有些犹豫了。

　　“放肆。”睚眦眼神一冷，一巴掌向白象王拍了过去。

　　他境界超过白象王，而且战力更是在其之上，若是这一掌打实了，白象王绝对要遭受到重创。

　　古风神色微微一冷，他同样一只手拍出，两人的手掌撞击在一起，睚眦蹬蹬蹬的后退，满脸通红，古风身体仅仅只是微微摇晃了一下，便岿然不动，这一击之下，高下立判。

　　“好强的肉身。”古风赞叹了一句，但是睚眦却满脸通红，他觉得古风就是在讽刺自己，自己的肉身明显比不过对方，却被说成强，这是一种羞辱。

　　“杀人不过头点地，古风你过了。”阴阳天王冷冷地说道。

　　“那我就杀了你吧。”

　　古风终于不耐了，他并未曾招惹对方，对方一而再的发难，让他心中升起一股怒火。古风话音一落，他径直出手，向阴阳天王杀去。

　　阴阳天王没有想到古风说动手就动手，他躲避不及，只能打出一拳，想要挡住古风的攻击。

　　“噗。”

　　阴阳天王被震退，他喷出一口鲜血，退了十几步，脸色通红。

　　在场的人都没有想到，古风竟然如此强大，一招便将阴阳天王击伤了，虽然有偷袭的成分，但是这个境界，偷袭其实没有多大的作用，若是修为相当，想要偷袭，都不可能成功。

　　“古风，你有点过分了。”水灵儿开口，声音中带着一丝不悦，不管怎么说阴阳天王也是因为她，所以才和古风对上的，古风这样肆无忌惮将阴阳天王打伤，让她有一种被轻视的感觉。

　　“本来就是敌人，何必客气，我们去星空中一战。”古风淡淡地说道，然后一步踏出，出了至尊楼，来到了星空中。

　　阴阳天王他们对视一眼，也跟了上去。

　　“终于有几个像样的对手了。”西野魔淡淡一笑，然后冲天而起，冲入星空中。

　　乱无极很沉默，他愈加的威严了，只是很平静的飞上星空中，却给人一种沉重的压迫感。百里凝冰空灵近仙，她临空而起，风姿绝世，来到苍穹上，没入星空中。

　　白象王他们也冲了过去，不过却没有接近，他们知道这一场战斗，和自己没有什么关系，以他们的实力，根本加入不进去。

　　不过他们并不是气馁，因为古风他们，真的算是诸天万界最为强大的人了，古今未来都难有几个，不如他们并不是一种耻辱，而是一种理所当然。

　　一群天王要决战，其中还有这一条试炼路上的双姝，这个消息传出去，整个第六十三雄关沸腾了，包括至尊楼的老板，雄关关主都被惊动，从闭关的地方走了出来，他浑身被金光淹没，看不清真容，只是隐约间能够感觉到，这是一个英伟不凡的男子，很是强大。

　　天穹上，一群人在对峙，四人对五人，但是他们气势却丝毫不错，下方所有人都是热血沸腾，感觉不虚此行，能够见证这一条试炼之路上面，最为强大的几人对决，绝对已经值得了。

　　而且还有双姝，一个仙子，一个女神，到底谁才是这一条试炼路上的终极女神，所有人都拭目以待。

　　“有这么多人为你们送终，古风你们可以满足了。”阴阳天王开口，声音中带着一抹深沉的杀机。

　　“不错，这么多人为你送葬，你死得其所。”古风面无表情，争锋相对。

　　阴阳天王冷哼一声，他盯着古风，冰冷地说道：“他是我的，你们都不要抢。”

　　“你死定了。”古风突然一笑，露出森白的牙齿，给人一种阴森森的感觉。


第788章 压制

　　睚眦盯上了西野魔，他们都是杀道强者，想要在这一条路上走得更远，与同道相互印证，是非常有必要的。

　　这种存在对决，必须倒下一人，他们猜测杀道众人的血与骨上位，残酷到了极点。

　　西野魔想要将睚眦击败，睚眦同样也想要击败西野魔，两人都是同一种想法。

　　神剑天王盯住乱无极，他眸子冷酷无情，像是两道剑光，有混沌剑气在眸子中形成，恐怖到了极点。

　　水灵儿与百里凝冰深入宇宙，远离她们对决。

　　这是两个绝代天骄，她们有着自己的战场和争斗。包括古风在内，都没有想要去插手。

　　“好久没有吃过烤兔子了，还有那个什么阴阳天王，你们两人一起出手吧。”古风望向妖月空，有些流口水。

　　这些年他一直修炼，真的很少吃东西，想来妖月空这样修炼到天神境界的雪兔，应该比较好吃吧。

　　不少人倒抽了一口凉气，望向古风的眼神，简直就像是在看一个疯子，要吃一个天王，他们还是第一次见到这种猛人。

　　妖月空的眸子中闪过一道雷霆，他没有说话，容貌冷酷，直接出手了。白茫茫的寒气冻结一切，向古风笼罩古风，那是一种冰冷到极点的能量。

　　与此同时，阴阳天王也出手，他手中阴阳二气缠绕，化作一个大世界，镇压而下，显然他对于阴阳之力，已经修炼到一个极为恐怖的力量。

　　他们出手，威势滔天，这一方宇宙都在颤动。

　　十方大星抖动，像是要崩碎了，古风冷笑，弹指惊神，一道神光从他的指尖弹出来，瞬间化作一道长虹，贯穿诸天，将两人的攻击挡了回去。

　　“不过如此。”

　　古风淡淡的开口，眸子中有一种睥睨天下的霸气。

　　所有人都忍不住倒抽了一口凉气，面对两个天王的攻击，还能如此不屑，古风的表现实在是太强势了。

　　“希望你一会还能这么说。”阴阳天王冷笑，他浑身阴阳二气缠绕，如神似魔，强大到了极点，他直接冲杀杀来，化作一道混沌光，贯穿一切。

　　“我还没有成为神灵之前，便将混沌斩掉了，你的手段真是落后。”古风不屑一笑，他早先曾经运用过混沌的力量，不过后来斩掉了混沌之力，恢复了完全的琉璃宝体。后来成为神灵之后，他将琉璃宝体都斩掉了，成为真正的凡人体质，自身化作混沌，对于古风来说，实在是太低级了。

　　他一拳轰出，没有法则与神术，只有绝对的力量爆发出来，压制一切。

　　混沌气翻滚，阴阳天王大吼，要震杀古风。与此同时，妖月空出手，一道冰川出现，闪烁着森冷的光芒，向古风落下。

　　极致的寒气冻结一切，就连古风都有一种不舒服的感觉，他将阴阳天王震退，举拳轰天，将冰川打碎，而后再次向阴阳天王杀去。

　　他手中两种气息缠绕，让阴阳天王一愣，这正是阴阳二气，只是古风对阴阳二气的操控，看起来竟然比他都要精妙。

　　砰！

　　他们再次硬碰了一记，阴阳天王再次横飞出去，他嘴角溢血，再次受伤了。不过他的强悍，也是有目共睹的，若是换做别的天神八阶的修士，和古风碰撞两次，此时他恐怕都已经变成一个死人了。

　　妖月空神色阴沉，他手中出现一把神剑，有一种极致冰冷的气息弥漫，这是尊者器，异常强大，可以轰杀一切不是尊者的存在。

　　古风神色微微凝重，见到妖月空一剑斩了下来，他不敢怠慢，眉心出现一把剑，飞了出去，与妖月空的手中的神剑撞击在一起。

　　一声巨响，不少修为较低的修士，此时嘴角溢血，被这种声势震上了。

　　纵然一些天王，此时都忍不住后退，血气翻腾。他们神色骇然，谁也没有想到，古风竟然能挡住尊者器的一击。

　　他们看得出来，古风眉心飞出的那把短剑，绝对不是什么尊者器，而是他自己的兵器，一个大神的兵器，竟然能够抗衡尊者器，让他们目瞪口呆，有一种大白天见了鬼的感觉。

　　“尊者器无敌，你怎么可能挡住，这不可能。”妖月空满脸的不敢相信，一个大神器，竟然挡住了尊者器，这颠覆了他的认知。

　　古风眸冷如电，嘴角微微翘起，显得有些嘲讽，他冷笑着说道：“没有什么是不可能的，在这之前，你恐怕也没有想到，我一个大神七阶的人，能够与你不分上下吧？”

　　此话一出，妖月空沉默不语，他没有再说话，古风的存在本来就是不合理的，一个才大神的修士，竟然有这样强大的战力，这不科学。

　　阴阳天王再次攻杀过来，他浑身阴阳二气，全都化成混沌光，淹没一切。他与古风近身征战，法则沸腾，神术无双，全都向古风淹没过去。

　　古风没有运转法则，也没有打出神术，只是很简单的一拳轰出，破尽诸天法术，他万法不侵，与阴阳天王征战，打得热血沸腾。

　　阴阳天王号称这一条路上，最为强大的几人之一，自然很强大，纵然古风都不能无恙，他身上有着点点血花飞射，显然也受到了一定的伤害。

　　与此同时，妖月空杀了过来，尊者器横扫，要将古风击杀。

　　世界剑飞出来，挡住尊者器，古风一拳打出，阴阳倒转，乾坤颠覆，他将妖月空击退，同时击伤阴阳天王。

　　古风异常强势，他仰天长啸，气血如海，恐怖滔天，像是一个烘炉，吸纳十方精气，化作神力打出去，震动诸天万界。

　　纵然是两大天王联手，也有点挡不住他。

　　他们落在下风，纵然极力爆发，也挡不住古风的攻击，两人脸色很难看，他们被打爆了几次，差一点便被击杀了。

　　古风躯体染血，有他自己的，也有阴阳天王他们的，他虽然身体上有伤，但却没有爆体，依然很强势，有一种横推九重天的气概。

　　“阴阳逆乱，生命剥夺。”当再次被击飞之后，阴阳天王没有冲上来，反而身上爆发出恐怖的波动，在那里施展绝世神术。


第789章 杀神分身

　　一股神秘的力量降临在古风的身上，他身体中的生命力，如同洪水一般的倾泻而出。古风的身体在一瞬间，竟然老迈了下去，让人忍不住惊呼。

　　生命剥夺，真的剥夺了古风的生命。

　　“哈哈，什么古风，不过如此，一样挡不住我的生命剥夺，我才是最厉害的。”阴阳天王冷笑，满脸得意。

　　就在此时，他的笑声突然僵住了，古风的身体，在一瞬间恢复正常，那股降临在他身上的神秘力量，也被古风吸收了。

　　他似笑非笑，盯着阴阳天王，一脸的嘲讽。

　　古风终于知道所谓的生命剥夺，到底是什么样子的力量了，竟然是类似于天谴的力量，不过比天谴弱了太多了。

　　开始他没有准备，被剥夺了一点生命力，后来反应过来，直接将那股力量吸收了。

　　所谓的生命剥夺，也许对于别人来说，真的是致命的，但是对于古风来说，不过如此，现在对他没有任何作用。

　　“这不可能？”阴阳天王忍不住惊呼，他不可置信的盯着古风，他竟然在生命剥夺之下安让无恙。

　　“我以力证道，经历过天谴，你这不过是伪天谴的力量，怎么可能奈何我？”古风淡淡地说道，他眸子中突然射出两道神光，向一处虚空打出一拳。

　　一道人影倒飞出去，然后融进虚空中，消失不见。

　　“什么？刚才那是什么人？”下方有人惊呼，谁也没有想到，暗中还隐藏着一个强者，向古风出手，只可惜被古风发现了，一拳从虚空中打了出来。

　　“像是虚空殿的人，只是那个传承不是从来不出现在下界吗？现在竟然有人出现在天王界，有点不同寻常。”

　　“虚空殿，那个组织竟然有人出现了。”

　　不少人听到虚空殿这个名字，顿时毛骨悚然，像是想到了什么可怕的事情一样。

　　古风眸子扫过虚空，他冰冷地说道：“我不管你是什么狗屁虚空殿，敢向我出手，你死定了，我今天必杀你。”

　　他有些恼怒，什么狗屁虚空殿，他从来都没有听说过，也不可能招惹对方，对方竟然要暗杀他，古风心中杀机波荡。

　　“贱界中人，只要出了贱界，都要死。”一个冰冷的声音响起，充满森然的杀机，古风认真倾听，搜寻对方的位置。

　　从对方的话中，他可以得出，这是一个对五界充满敌意的组织，算是五界的敌人，对待这种人，他没有必要客气，杀了最是干净。

　　阴阳天王与妖月空对视一眼，皆看到对方眼中的惊讶，他们并没有联合虚空殿，却没有想到虚空殿竟然有人出手，要杀古风。

　　这让他们看到了希望，刚才一番大战，两人已经清楚，凭借他们的实力，绝对不是古风的对手，想要杀死古风，至少要再多一个他们这个级数的强者。

　　虚空殿的杀手出现，让他们看到了希望。

　　“杀。”

　　两人很果断，向古风出手，阴阳天王周身混沌光闪烁，化作一片混沌海，将古风笼罩在其中，无数混沌杀光浮现。要将古风镇杀。

　　与此同时，妖月空双手结印，一道道冰刃落下，斩破虚空，纵然是天神被击中，也会被洞穿，其中寒属性气息，更是能够将人的元神都给冻结了。

　　古风神色未变，这一刻，他血气浩瀚，笼罩这一片宇宙，神能如海，贯穿诸天万界，十方大星抖动，他化身成了一个恐怖的大日，伫立在那里，将一切都化为乌有。

　　阴阳二气从大日之上流转而出，横扫这一片区域，一道人影出现，浑身笼罩在一层黑雾中，看不清真容。

　　只是所有人都能够看出来，这个人有些狼狈，此时转身就要逃窜。

　　大日横空而过，镇压在那人的身上，那个虚空殿的杀手，直接爆碎了，死于非命，元神都没有逃出去。

　　与此同时，古风恢复真身，他身后浮现六道轮回，一尊神王虚影出现，手中拿着一把血剑，横扫而出。

　　妖月空大吼，被六道轮回定住，只能与古风硬拼。他催动自己的尊者器，却被古风用世界剑挡住，修罗血剑扫过他的身躯，妖月空变成两半。

　　他大声惨叫，元神差一点崩碎了，惊恐的看了古风一眼，妖月空驾驭者尊者器，直接冲破了古风的封锁，冲进宇宙深处。

　　与此同时，阴阳天王心中狂跳，一瞬间两个帮手一死一逃，他知道自己危险了。见到古风将目光望来，他直接撕裂大世界屏障，想要离开这里。

　　他身体没入其中，眼看裂缝就要关闭，古风突然弹出一只手，拍打在那一片虚空上面，直接将阴阳天王从其中震落。

　　在阴阳天王惊恐的眼神中，古风一掌落下，将他打成粉碎，消失在这个世界。

　　三大强者全部身死，所有人震撼，他们望着古风的眼神，像是在看一个神。以大神七阶，击败三大天神天王，这种战力震古烁今，古来少有。

　　一道人影出现，盘坐在虚空中，吞吐十方精元，他长相像是一个少年，但是却极度强大，一身道袍，身上却散发出一股极为恐怖的气息。

　　“一个强大的对手。”古风心中一跳，止住脚步，他神色凝重，盯着少年道士，整个人严肃到了极点。

　　纵然刚才与妖月空三人大战的时候，古风也未曾这么严肃，显然来人的强大，甚至还在妖月空他们三人联手之上。

　　“你很不错。”那个少年道士开口，望向古风的眼神中，带着一抹欣赏和迫切。

　　“不是你的对手。”古风平静地说道，此话一出，在所有的修士中卷起一场大波澜，刚才击杀三个绝世天王的古风，竟然说自己不是眼前这人的对手，这个少年道士到底是谁？

　　“我想起来了，他是杀神，天啊，他不是走到最后一关了吗？怎么回来了。”有人突然发出一声惊呼，一副见到鬼的表情。

　　十年之前，杀神还在第八十五雄关，结果现在已经走到了第九十九雄关，但是现在却诡异的返回来，让很多人难以置信。

　　杀神之名，古风自然也听说，他认真的打量一番杀神，才微微一挑眉，道：“这是你的一道分身，看来你本体已经进入尊者境界了。”

　　“不错，我这一次来，不是为了和你一战，只是为了告诉你，赶紧走到最后一关，我在那里等你，愿与你一战。”杀神淡淡地说道，声音中带着一丝迫切。


第790章 树立敌人

　　所有人惊讶，这是属于杀神的邀战，整个天王界中有几人有这种资格？古风虽然承认不如杀神，当时未来成长起来，多半真的可以力敌杀神。

　　西野魔与乱无极两人也走了回来，他们身上有血，有敌人的，也有自己的，不过他们并没有斩掉敌手。

　　睚眦和神剑天王非常强大，两人逃了出去，纵然西野魔和乱无极两人，也没有挡住。

　　他们望向杀神，目光炙热，杀神是试炼路上真正的至尊，横扫无敌手，现在真身已经进入尊者境界，一道分身的实力，也有天神九阶。

　　至于百里凝冰与水灵儿的大战依然在继续，她们两人若两尊飞仙，聚集天底下所有灵气，但是出手却异常强势，法则沸腾，若汪洋一般，席卷宇宙，十方大星震颤，要崩碎了一样。

　　两人不分上下，都动用了极限战力，但是并没有生死相向，向她们这种存在，若是分出一个生死的话，并不容易，而且她们都没有必胜的把握。

　　“两位不用争斗了，我看古风为人中之龙，你们两人一起嫁给他，也不是不可能的事情。”杀神分身突然开口，说出的话让古风他们有些莫名其妙。

　　至于其他的修士，则有一种恍然大悟的感觉，他们之前还不知道两个人为什么争斗呢，但是现在却明白了，不是因为要分一个高低，而是都亲睐古风。

　　“这混蛋实在是太过分了，竟然将双姝都弄到手了。”

　　“是啊，双姝倾情，这家伙的运气怎么那么好，实在是让人有一种想要砍了他的冲动。”

　　“混蛋，我要杀了他。”

　　几乎所有人，都带着敌意，目光盯在古风的身上，像是要吃了他一样。

　　古风哭笑不得，他已经猜到了杀神的意思，对方想要为他树立敌人，所以才说出这样的话，纵然是在这个天王界，也是一样，很多冲突都离不开美女。

　　百里凝冰与水灵儿停止了争斗了，她们飞了过来，然后同时出手，杀向杀神。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人同时横飞出去，不过她们却没有受到伤害，她们震惊的对视一眼，两人联手，竟然无法撼动杀神的一道分身，对方实在是太强大了。

　　“杀神，我没有兴趣和你争斗，你还是呆在第九十九雄关吧。”古风淡淡地说道，他来天王界的目的，只是为了将轩辕青黛救出来，他并不像与太多人争斗。

　　杀神淡淡一笑，一点都不在意古风的话，他像是极为肯定古风会进入第九十九雄关一样。

　　古风只是看了杀神一眼，便失去了兴趣，他不喜欢男人，对于这种只喜欢打架的男人，更是连交谈的欲望都没有。

　　“我们还是回去吧。”古风开口，回到至尊楼，至于百里凝冰与水灵儿两人，竟然跟在他的身后，一副小媳妇的样子，让古风哭笑不得。

　　这个地方，没有人再敢找古风的麻烦，杀神分身也离开，不知道去了哪里。

　　天王们坐而论道，阐述自己的修炼法，虽然不可能全无隐瞒，但是对于他们来说，也是不少的启发。

　　不少天王在这里悟道，修为提升，这真的是一种修行，非常有用。

　　这么多天王，都是一方人杰，他们的法，他们的道，都有其独到之处，超出一般人。

　　这种机会不可得，很多人都觉得自己此行非常圆满，只有古风有些郁闷，他能够感受到不少目光盯着自己，充满了敌意，显然那些人真正相信了杀神的话，认为双姝都喜欢他，想要教训古风。

　　双姝却是面色如常，至于水灵儿，古风也没有去找她的麻烦。毕竟这件事情算是被阴阳天王跳起来的，其实和水灵儿，并没有太大的关系。他虽然不喜欢这个女人，但是还没有到想要杀了她的地步。

　　“古风，我要和你挑战。”就在这里的聚会将要结束的时候，终于有人跳了出来，这是一个异常魁梧的大汉，他望向百里凝冰的眼神中，充满了赤裸裸的爱意，一副深情的样子，让不少人神色怪异。

　　终于有人出头了，要挑战古风，不是为了什么名头，也不是为了提升修为，而是为了女人，向古风发动挑战。

　　这是一个天王，毋庸置疑的非常强大，在天神五阶，此时气贯苍穹，盯着古风，浑身神焰跳动，若古神临凡。

　　“砰。”

　　一个巴掌横空，直接拍在这个天王的身上，他横飞出去，肉身炸碎，元神都差一点毁掉了。

　　古风面无表情，没有解释任何东西，只是静静的坐在那里，去给人一种极其强大的压迫感觉。

　　这便是他的态度，谁敢挑战，先想好后果。

　　不少人噤若寒蝉，盯着古风，纵然他们其中不少人也为天王，但是和古风一比，却什么都算不上，显得很普通，根本不可能是古风的对手。

　　“还有谁要挑战？”古风目光扫过所有人，让不少人低头，虽然有些人也能够和古风对视，不过却丝毫没有挑战古风的念头。

　　现在只要不是瞎子，都能够看出来，古风现在情绪很不好，若是想要找死的话，尽管可以去找他的麻烦。

　　白象王他们脸上露出笑容，根本就不担心，以古风现在的实力，除非遇到杀神那样的变态，或者遇到尊者境界的老家伙，不然若是想要杀他，根本就是一件不可能的事情。

　　“古风，你的胆子不小。”一个冰冷的声音响起，天穹上出现一个中年男子，他面如冠玉，异常英俊，剑眉微挑，给人一种凌厉的感觉。

　　在他的身边，还有一个男子，不是别人，正是离开的王明，只是谁也想不到王明竟然这么快便赶回来，而且身边还跟着这样的一个人。

　　古风神色微微一动，他能够感觉到眼前这人竟然也是分身，而且还是非常强大的那种。古风沉默不语，他在猜测对方的身份。

　　见到古风不说话，王明冷笑：“古风，你不是很厉害吗？想要挑战我的祖父，现在我祖父已经来了，你还敢说刚才那样的话吗？”


第791章 惜花尊者降临

　　来人是惜花尊者，这个消息如同飓风一般，席卷第六十三雄关，让所有人都有些发愣。古风刚定下八年之约，惜花尊者便来了，他这是要扼杀未来的敌人吗？

　　也有不少人看出了一点苗头，发现惜花尊者来的并非真身，而是一道分身，实力虽然强大，但并非不可战胜。

　　“惜花尊者，既然你来了一道分身，我就先杀了你的分身，八年之后，我再去杀你。”古风神色平静，说出的话却让众人震惊。

　　这是要向尊者挥动屠刀吗？他怎么能有这样的自信，纵然对方只是分身，也应该是无敌的，尊者和天神完全不是一个概念。

　　“要帮忙吗？”西野魔问道，眼神中闪过一道血光。

　　乱无极也有些意动，和一个尊者分身一战，对于他们来说，是极为有利的一件事情，能够让他们窥得一丝尊者的手段，将来冲击尊者的时候，把握更大。

　　“不需要，不过一个土鸡瓦狗而已，不值一提。”古风淡淡地说道，没有将惜花尊者放在眼中。

　　若是惜花尊者的真身降临的话，古风绝对立马就逃，以他现在的实力，还不是尊者的对手。

　　“你太狂妄了，我知道你为什么想要杀我，但是我告诉你，你不可能有机会将人从我手中救出来。”惜花尊者突然开口，他神色傲然，望向古风的眼神，就像是在看一个蝼蚁。

　　“白痴。”

　　古风突然骂道，让不少人眼珠都差一点掉出来了，这是一个天王啊，怎么能这么没有修养，张口便骂人。

　　惜花尊者脸上闪过一道厉色，他不再说话，径直出手。

　　一只大手横空，上面神则缭绕，恐怖的力量在其中凝聚，向古风镇压而下。仙光艳艳，让在场的修士都变色，这边是传说中的尊者手段吗？实在是太惊人了。

　　虽然这只是惜花尊者的一道分身，但是异常强大，手段惊人。

　　古风所站在的那一片地方，几乎都要崩碎了，对方分身虽然不是尊者境界，但也差不多了，无限接近。

　　古风没有出手，因为此时有人出手了。至尊楼的主人直接一巴掌拍了出去，将惜花尊者攻击碾碎，而后弹指将他弹飞，落在宇宙星空中。

　　所有人都骇然，传言第六十三雄关的关主，是一个强大的尊者，果然没错，惜花尊者的分身面对第六十三雄关的关主，竟然连丝毫抵抗的力量都没有，第六十三雄关的关主，浑身被金光淹没，非常强大，看不清真容，但是此时天王界的宇宙星空，都像是容不下他的真身。

　　所有人都可以肯定，纵然在尊者中，这个人也绝对是其中的佼佼者，他的气息实在是太强盛了。

　　“洪战，你要做什么？”惜花尊者的声音远远传来，他竟然认识第六十三雄关的关主。只是他的声音虽然气氛，却没有还手的动作，他只是一个分身，不可能是洪战的对手。

　　“至尊楼是我的地方，不容你在这里撒野，你们若是想要战斗，在宇宙中打。”洪战的声音冷漠无情，却在整个第六十三雄关响起，有一种大威严，让不少修为很弱小的修士，有一种膜拜的冲动。

　　“好，古风你要是一个男人的话，上来让我杀你。”惜花尊者怒声道，面对洪战的强势，他没有一点办法，对方根本不在意他，纵然是真身来此，也不可能在洪战的身上占得便宜。

　　“如你所愿。”

　　古风化作一道神光冲天而起，一声惨叫传了出来，所有人都是一愣，王明身体在半空中炸碎，元神消散，形神俱灭。

　　谁也没有想到，古风出手竟然真的这么狠，一出手便杀死了王明，这个号称最强天王之一的家伙，在他的手中，竟然丝毫没有还手之力。

　　惜花尊者暴怒，王明是他最为疼爱的子孙之一，却在自己的面前被杀死，让他的眼睛都红了。

　　“你该死。”

　　惜花尊者怒吼，一口银牙差一点咬碎了，他恶狠狠的盯着古风，像是要生啃了他一样。

　　“废话真多，想要杀我就出手。”古风很平静，像是什么事情都没有发生过一样，他盯着惜花尊者，身体中的神力在复苏。

　　对方很强大，战力无限接近于尊者，这是一个强大的对手，古风自然不敢怠慢。

　　惜花尊者收敛心神，终于出手了。

　　他身上冲出千百个美女，一个个都身穿薄纱，所有的部位都是若隐若现，充满了诱惑性。她们将古风围住，然后同时出手，每一个人的攻击，都相当于一位高阶天神。

　　千百个高阶天神一起攻击，纵然是尊者也要退避，不敢硬接。古风自然也是一样，他化作一道光，冲了出去，认准一个方向，打出惊天的神力。

　　那个地方被破开，古风冲破阻碍，离开这些美女的包围，他却没有放松下来，因为这个时候，惜花尊者已经杀了过来。

　　“炼化人的神魂，作为攻击手段，你该死。”古风冷漠地说道，他已经看出来，这些美女，都曾是活生生的生灵，后来被杀死，神魂被修炼成这种状态下的存在，成为惜花尊者的攻击手段。

　　“诸天万界，强者为尊，不要满口仁义道德，你若是能杀死我，尽管出手。”惜花尊者冷笑，他与古风硬碰了一击，两人同时后退，虽然身为分身，但是此时的惜花尊者，却真的非常强大，纵然古风都隐隐感觉到被压制。

　　“哼。”

　　古风冷哼一声，他也认同强者为尊，但这样没有人性的家伙，却是触犯了他的底线。古风直接召唤出来蚩尤魔刀，向惜花尊者的分身杀了过去，面对这样的人渣，古风想要快速解决问题。

　　见到蚩尤魔刀，惜花尊者的眼中闪过一道炙热，他凝聚出一朵唯美的花瓣，认不出是什么种类，却美轮美奂，让人想要沉沦进去。

　　惜花尊者将花向古风丢了过去，异常温柔，像是情人之间的爱抚一样。

　　但也就是在这个时候，古风却感受到一股巨大的危机感，他直接横移了出去，远离那朵花。


第792章 追杀尊者

　　古风刚才所站的那个地方，无声无息的消失，甚至就连空间和时间的力量，都被吞噬了，没有起一点波澜。

　　他心中微凉，感觉到不可思议，这是什么诡异的花朵，竟然能够将空间和时间都吞噬了。

　　“没想到这个世界上竟然真的有这种东西。”洪战开口，声音震的宇宙星空都隆隆作响，他目光如炬，盯在惜花尊者的身上，充满了惊异。

　　“不错，花费了我数万年的时间，才算是找到这个东西，吞噬一切的魔花，只要我真正练成了，纵然是尊者九阶的强者，我也不惧。”惜花尊者冷笑着说道。

　　当魔花这个词出现在众人的耳朵中的时候，所有人都忍不住震惊了。诸天万界，有一朵传说中的魔花，可以吞噬万物。

　　纵然上古大神，都无比忌惮，若是能够连魔花炼入身体中，所有与这种人交手，恐怕都要头疼，因为一个不小心，整个人都可能被吞噬。

　　“吞噬一切，不见得吧。”古风突然冷笑着说道。他眉心的在发光，世界剑成型，斩了出去。

　　这是可以媲美尊者器的攻击，惜花尊者脸色大变，他没想到古风竟然拥有这样的恐怖法器。

　　惜花尊者打出那朵魔花，与世界剑撞击在一起，让人震惊的是魔花并没有吞噬古风的世界剑，反而像是被什么东西克制住了一样，竟然被汲取着力量。

　　“不可能。”

　　惜花尊者惊呼了一声，满脸的不敢相信。

　　魔花竟然被克制了，这让他们的脑子有点转不过来弯，古来传说中，纵然是上古大神在面对魔花的时候，也要被克制，古风的行为，有点超出了他们的常识。

　　“又是天谴的力量。”古风心中嘀咕道。

　　一天的时间，他几次遇到天谴的力量，这让古风若有所思，他像是有发现了一些东西，但是却没有完全想通。

　　不过古风此时并不惧怕魔花的力量了，毕竟魔花虽然可怕，但也只是对别人来说的，它释放的是天谴的力量，这种力量古风并不陌生，反而能够吸收。

　　他在世界剑上，附上了一丝天谴的力量，所以才克制了魔花。

　　“没有什么是不可能的，惜花尊者，我先斩你分身，八年之后，再杀你本体。”古风开口，声音冰冷充满杀意。

　　他凝聚出来一个虚空佛国，直接形成一个大世界，固若金汤，即使以惜花尊者分身的力量，也无法短时间击破。

　　惜花尊者分身这才反应过来，他知道不好，极力冲击，想要冲出这个虚空佛国。但是一切都是徒劳，一道血光斩落，将惜花尊者身上劈出一个可怕的伤口。

　　他身体中的精血，一瞬间被蚩尤魔刀抽走不少，全都炼化进入刀体中，没有一点浪费。尊者的鲜血，对于蚩尤魔刀的解封，有着很大的帮助。

　　最后两重封印若是想要解开，不仅仅需要古风修为提升，更是需要饱食无尽的鲜血，才能够真正解开蚩尤魔刀的最后封印。

　　“给我破。”

　　惜花尊者怒吼，神力撼天动地，想要冲杀出来。

　　他感受到死亡的危机，虽然只是一道分身，但若是被人斩了，他的本体同样要受到一些伤害。

　　“给我死。”

　　虚空佛国中出现六道轮回，镇压而下，随着六道轮回被震碎，太极图再次成型，向惜花尊者落了下去。

　　惜花尊者极力抗衡，在不停的冲击，终于冲破了虚空佛国，他冷冷的看了古风一眼，什么话都没有说，转身就走。

　　一瞬间惜花尊者没入宇宙深处，古风也化作一道流光，追了下去。

　　所有人都是目瞪口呆，一个尊者败了，虽然只是分身，但是也足够惊人了。要知道纵然是尊者的分身，也有无限接近于尊者的战力，那种强大不可揣度，但是此时，惜花尊者却非常狼狈逃走，让人心中震惊。

　　“我们也追。”百里凝冰说道，想要追上去。

　　不过他们只是追了一段路程，便停了下来，古风两人的身影，完全消失了，即使以他们的能力，也找不到古风他们到了哪里。

　　乱无极眼中精光闪烁，微微有些兴奋，他知道自己赌对了，当年自己和古风做的交易，现在真的有成功的可能。

　　以古风现在的表现，只要能够进入尊者阶段，帮助他杀了自己的父亲，绝对是一件非常容易的事情。

　　乱无极深深的吸了一口气，他没有在这里停留，转身离开。

　　百里凝冰也走了，其余人对视了一眼，也没有留在这里，离开这里。找不到古风与惜花尊者的分身，他们留在这里，也没有任何必要。

　　整个天王界沸腾了，古风连斩三大天王，被杀神邀战，与双姝关系暧昧，甚至追杀一个尊者的分身的事情传遍整个天王界，很多人不相信，但最终得到证实之后，一个个都是目瞪口呆。

　　见到猛人，但是这么猛的人，他们还是第一次见。

　　无论哪一件事情，放在他们的身上，都足以他们自傲了，但是古风却接连做成了四件。不过也有不少人，在寻找古风，有想要和古风切磋，打败他成就自己的名声，也有因为双姝的原因，想要将古风击杀，除掉这样一个情敌。

　　但是此时，古风确实是名震整个天王界了，成为最为炙手可热的人物。

　　“哈哈，我就知道，大哥无论在哪里，都掩盖不住他的绝世风华。”小虎是古风的脑残粉，对于古风有一种盲目的崇拜。

　　“不错，古风这家伙确实牛逼，又搞定了两个女人，实在是太厉害了，可怜的和尚我现在只能守着那个凶婆娘。”无色满脸郁闷。

　　对比古风，再想想自己，他有一种想要自裁的冲动。

　　“你怎么能和大哥相比，也不去撒泡尿照照镜子。”对无色笑话没有什么好客气的，直接进行人身攻击。

　　无色脸色一黑，危险的目光盯在小虎的身上，他阴森森地说道：“你又欠揍了吧？”

　　小虎无所谓的一笑，根本就不担心，两人实力相当，无色根本打不赢他。


第793章 抹杀

　　第九十八雄关，一个女子风华绝代，她立身在一座宫殿之上，白裙舞动，风姿绝世。她一双眸子，望穿无尽虚空，像是看到了第无尽星空之后的那个人。

　　“惜花尊者，你出来吧。”女子开口，震动第九十八雄关。

　　在这个雄关中，尊者并不算是什么稀有物品，但是惜花尊者，却依然有着偌大的名气，显示出他的不凡。

　　一道身影出现，若是古风在这里，便能够发现，这个人与他击杀的那个惜花尊者的分身一模一样，没有丝毫区别。

　　只不过此时的惜花尊者，更加强大，他立身在虚空中，万道复苏，神灵缠绕，围绕着他诵经，像是在膜拜一尊神王。

　　若是被其他尊者看见，肯定会吃惊，这是上古大神的气象。惜花尊者有这等气象，将来成就不可限量。

　　“终究是小瞧你了。”惜花尊者神色有些复杂，盯着眼前的女人，对方绝世的风姿，竟然让他有一种自卑的感觉。

　　他心中苦笑，他始终是低估了这个女人，也许当初将对方留下来，便是一种错误。

　　“当年我在天神一阶，却被你强留下来了，恐怕你自己心中也清楚，当时的我虽然不是你的对手，但是你若是想要击败我，却也没有那么容易。”女子开口，说出的话让所有人都哗然。

　　天神一阶，能抗衡尊者五阶的天王，对于他们来说，这有点太玄幻了，有些不可思议。

　　但惜花尊者没有反对，这边意味着，女子说的不是谎言，她到底是谁？竟然有这样的战力。

　　很多人猜测，但是却不得要领，只有极少数人知道女子的身份，他们神色复杂，盯着女子，这是一个让他们都绝望的女人。

　　杀神从第九十九雄关返回，他盘坐在天地尽头，吞吐着庞大的星辉，气息撼动诸天万界。但是此时，他望向女子的眼神，却带着一抹苦涩，他曾经被人一只手镇压，而那个人就是这个女子。

　　时至今日，他以为自己已经足够强大，但和女子相比，却依然有着不可逾越的差距。

　　与此同时，还有几道身影立身在天际，不敢过来，他们都吞天吐地，一个个都强大无比，全都是尊者境界的强者，甚至有尊者九阶的盖世人物。

　　“你想杀我？”惜花尊者神色渐渐的冷了下来。

　　他眸子中两道神光冲起，惊破宇宙，让大世界都颤栗。魔花浮现，这是魔花的本体，散发着一种恐怖的气息，让尊者都心惊胆战，望向惜花尊者的眼神中充满了震惊。

　　“魔花，吞噬一切，正好对我有用，拿来吧。”女子开口，强势无比，她一只手捞了下来，将魔花掌握在手中，然后在所有人震惊的眼神中，女子将魔花生生剥夺。

　　这一幕让尊者九阶的盖世强者也心惊肉跳，感觉到不可置信，面对拥有魔花的惜花尊者，他们都未必是对手，但是在这个女子却轻易将魔花夺去了。

　　这种手段，快要赶得上上古大神了。

　　“轩辕青黛，你找死……”惜花尊者暴怒，气冲宇宙。

　　他花费了数万年的时间，才找到魔花，还没有完全炼化，便被对方夺走了，多年的努力，一朝全都化作泡影，惜花尊者气的生生吐出一口鲜血。

　　所有人都怜悯的望着惜花尊者，这家伙也太悲催了一点了，这可是数万年的努力啊，竟然一瞬间被人夺走了，怪不得他要气成这个样子。

　　“你要杀他，找死的是你。”轩辕青黛淡淡地说道。

　　她一只手按下来，第九十八雄关都在颤抖，像是要崩碎了，所有人震惊，而后全都出手，稳定第九十八雄关，他们望向轩辕青黛的眼神充满了震惊，像是在看一个怪物。

　　这里纵然是两个尊者九阶的争斗，也未必能够损害第九十八雄关的一丝一毫，现在轩辕青黛竟然只是随意出手，便差一点让第九十八雄关崩碎了，她到底是什么修为？

　　惜花尊者脸色煞白，被一掌拍在身上，他惨叫了一声，身体炸开，形神俱灭。

　　简单，直接，甚至惜花尊者连反抗的机会都没有，便被抹杀了。

　　这让所有人都是一阵目瞪口呆，他们心惊肉跳，纵然是杀神这样的绝世人物，也是一阵目瞪口呆，然后什么话都不敢说。

　　当一个人完全超越他们太多的时候，不服气就会变成臣服，不用任何语言和行为，便有一种威慑苍生的气魄。

　　现在的轩辕青黛，便是这种情况。

　　“古风不进入天神境界，尊者之上不准向他出手。”她目光扫过那些尊者，然后一步踏出，没入宇宙星空深处，消失不见。

　　整个天王界大震动，惜花尊者死了，被一个女人击杀，这个结果让人目瞪口呆。要知道那可是尊者啊，除非面对上古大神，否则谁能够彻底击杀他，但是就那么轻易的被一个女人抹杀，形神俱灭，这让人有种说不出话来的感觉。

　　还有最后那两句话，分明是在警告那些尊者，为他们订立了一跳规定，同时也告诉那些人一个信息，古风与轩辕青黛有关系。

　　当古风听到这个消息的时候，有些发愣，然后听到轩辕青黛又消失了，他有些哭笑不得，不过这个时候却也不能多想，反正他知道轩辕青黛没有受到伤害就行。

　　古风没有贸然前往第九十八雄关，最后的十关，一关比一关难过，纵然有尊者战力，也要小心应对，没有尊者境界的战力，十有八九都要陨落。

　　古风虽然厉害，但是现在不过大神七阶，离尊者境界的战力，还相差了很多。

　　乱无极找到了古风，为他提供了一些天材地宝和丹药，生生将古风的修为，提升到大神八阶的程度，这让乱无极有点无语，若是换做任何一个人，服用这么多天材地宝，现在都已经成为天神了，但是古风却仅仅只是提升一阶，距离天神境界，还差了不知道多少。

　　就连古风自己，都有些无语，他对于元气的需求，实在是太大了。


第794章 梵天之令

　　古风独自上路，但是想要进入第六十四雄关，但在半路上，他却停了下来。一双眸子扫过四周，古风冷冷地说道：“没想到所谓的尊者，竟然也是藏头露尾之辈，出来吧。”

　　此话一出，整个虚空都涌动起来，形成一股绝强的力量，向古风碾压过去。

　　他毫不犹豫，直接以世界剑斩出，冲出一个缺口，直接冲了出去。

　　世界剑向前方劈杀，将一处虚空劈开，混沌翻滚，一道黄金光从其中冲了出来，两道长虹从那个人的眸子中射了出来，望向古风充满了震惊。

　　“洪战，果然是你。”古风面无表情，盯着眼前的尊者，此人不是别人，正是第六十三雄关的关主洪战。

　　“交出蚩尤魔刀，饶你不死。”洪战淡淡地说道，眼神中闪过一抹贪婪。

　　若非估计自己的名声，他早就在第六十三雄关就动手了，哪会一直忍耐到现在才出手。

　　不过只要他在宇宙中将古风击杀了，纵然轩辕青黛神通广大，也不可能知道是他下的手，所以洪战肆无忌惮。

　　“就凭你，配使用蚩尤魔刀吗？”古风冷笑，对方贪欲蒙心，竟然想要蚩尤魔刀，这等上古大神器，不是谁得到就能够使用的。

　　不过这些尊者，都是心中存在一丝侥幸，认为自己可以被认主。毕竟古风不过才大神境界，都能够成为蚩尤魔刀的主人，他们不会认为自己比一个大神还要弱。

　　拥有这样想法的人不在少数，所以才会有不少人铤而走险，要干掉古风，夺取蚩尤魔刀。甚至就算是有轩辕青黛的警告，也有不少人根本没有放弃那种打算。

　　洪战冷笑，不再废话。他大手横空，直接镇压下来，要将古风镇杀。

　　嗡！

　　虚空轻震，世界剑斩出，同时古风施展神甲术，笼罩自身，防御力大增，他与洪战硬撼，一声巨响，古风横飞出去。

　　他嘴角出现一丝血迹，然后身形一闪，离开了这里。

　　洪战震惊，古风与他硬碰了一击，分明没有受到什么伤害，对方不过才大神七阶，而他已经是尊者六阶的存在了。

　　纵然是惜花尊者，在面对洪战的时候，都不敢轻启战端，因为他没有炼化魔花之前，绝对不是洪战的对手。

　　随后，洪战一步踏出，追了上去。

　　他们在宇宙星空中几次碰撞，全都被古风逃出去了。他现在虽然打不过尊者，但是使用神甲术，加上世界剑的威力，却可以逃走。

　　这是一场大追杀，让整个天王界的人震惊，谁都没有想到，在轩辕青黛警告天王界的人之后，竟然还有敢向古风动手。

　　所有人都在猜测，轩辕青黛会不会出手，击杀洪战。

　　毕竟她曾经立下规矩，不准成就尊者的人，去找古风的麻烦。

　　也有一些尊者冷笑，暗中联合在一起，查探天王界的星域，像是在寻找什么异样。

　　一个女子出现，绝世风姿，出现在宇宙星空中，一段时间不见，她更加强大，有一种深不可测的气息，让一些盖世强者都感觉到颤栗。

　　“她即将成为巅峰战尊了。”有人惊呼道，二十道身影出现在星空中，截断了女子的去路，他们个个都是强大无比，一个个气吞星河，但是此时，却忍不住有些震惊，他们感受到眼前女子的强大。

　　“你们要拦我？”轩辕青黛嘴角含笑，却睥睨天下，她的眸光扫过二十多个盖世强者，让对方颤栗，不停的后退。

　　“不错，上界有大人，要杀古风，所以你不能救他。”一个尊者开口，强势无比，言语中完全是不容商量。

　　“谁？”轩辕青黛淡淡的问道。

　　“梵天大人。”一个尊者吐出一个名字，梵天这个名字，在五界的高层中，不少人知道他的存在。

　　轩辕青黛眉头一挑，她冷笑着说道：“藏头露尾的东西，也敢称作大人，他死定了。”她眸子刺破苍穹，像是看到了上界的某一个存在。

　　一股庞大的气息升起，像是某一个至高无上的存在苏醒了一般。

　　“什么人敢挑衅我？”那个恐怖的存在开口，声音若雷霆，震动诸天万界，他神威浩大，法力无边，众生都在颤抖，这分明是一个上古大神的气息。

　　“梵天，你当年在上界与五界的中间地界，留下一道分身，诛杀五界不知道多少天骄，现在又想杀古风，我进入上界后，必要斩了你。”轩辕青黛的声音平静，却充满了强势。

　　她即将破入巅峰战尊，但毕竟不是那个境界，竟然扬言要斩杀一个上古大神，这让在场的尊者们都忍不住目瞪口呆，心中战栗。

　　“等你来上界，不过古风必死，他是古战的子孙，所以他必须死。”梵天的声音冷漠，传了下来，只是越来越微弱，上界与五界之间被隔断，纵然以上古大神的实力，也只能够短暂的将声音传下来的。

　　轩辕青黛脸上露出一抹讽刺的笑容，她没有再说话，而是将目光望向二十多个尊者。

　　这些都是盖世强者，全都尊者九阶的存在，他们异象惊天，围绕着轩辕青黛，寸步不让。

　　“你们知道我为什么不着急吗？”轩辕青黛突然问道。

　　这些尊者一愣，有些不明白轩辕青黛的意思。

　　“因为我知道，那个什么狗屁洪战，肯定杀不了古风，我的男人，就算是上古大神想要让他死，都没有那么容易。”轩辕青黛脸上露出一抹迷人的笑容，自信而美丽，让在场的盖世强者们，都有着一瞬间的失神。

　　这个女人，实在是太美了一点。

　　他们都没有说话，但是一个个心中却都能够感受到轩辕青黛的自信。

　　“不过，你们敢拦我，也是要付出代价的，既然元稹神王让诸天万界没有上古大神了，我虽然比不上神王，但是杀你们二十多个尊者九阶，还是能够做到的。”轩辕青黛带着笑容，但是却出手了。

　　她一只手按出，将两个尊者九阶笼罩在攻击范围内，然后神芒一吐，那两个尊者九阶的存在便爆碎了，形神俱灭。


第795章 连斩二十尊者

　　瞬间两名尊者九阶的盖世强者被抹杀，这让在场的尊者，从头凉到脚，这是什么战力？上古大神也不过如此吧。

　　“我在天神一阶的时候，便可抗衡尊者，你说我现在即将成为巅峰战尊，会是什么样子的战力？”轩辕青黛风华绝代，问出一个问题，让那些盖世强者一个个手脚冰凉。

　　他们终于意识到了一个问题，自己忽略了轩辕青黛的天赋。

　　一个天神一阶，便可战尊者五阶的存在，即将迈入巅峰战尊哪一行列，她的战力，多半真的可以媲美上古大神那个境界的存在了。

　　这样的人，他们不过一群尊者九阶，如何去杀，如何去挡？

　　“一起出手。”

　　有一个尊者大吼，他最为苍老，浑身充满了腐朽的气息，是一个老古董，都快因为长时间没有突破，坐化在岁月中了。

　　同时他也是这里最强大的一人，在尊者九阶，不知道停留了多长时间，实力强横到了极点。

　　回应他的是一个晶莹的手指头，上面神光缭绕，充满了恐怖的威能，直接点在了他的身上，这个尊者爆碎，飞灰湮灭。

　　有一个强者身死，其余人心中一片冰凉，他们想要逃走，但是看到轩辕青黛的眼神，便明白对方根本就不打算放过自己。

　　现在就算是他们逃走，也许暂时轩辕青黛找不到他们，但一旦轩辕青黛突破，他们纵然躲藏到天涯海角，也会被寻到。

　　除非他们也成为巅峰战尊，才能够躲得过对方的搜索。

　　所以，他们现在只有一条路能走，那就是杀了轩辕青黛。

　　想到这里，那些尊者九阶的盖世强者，终于开始拼命了。一个黑发乱舞的中年模样的强者，口中吐出一个青铜鼎，向轩辕青黛镇压而下。

　　这是一件残破的大神器，上面裂纹弥补，但是却流淌着让人心惊的神能。

　　青铜光辉流转，垂下一道道，压碎星河，将轩辕青黛笼罩在其中，无量神能爆发，要将轩辕青黛碾碎。

　　一个洁白的手掌，晶莹如玉，上面神光缭绕，直接拍了出去，与青铜鼎撞击在一起，青铜鼎响起咔嚓的声音，在那个盖世尊者骇然的眼神中，青铜鼎直接爆碎了。

　　他喷出一口鲜血，却看到轩辕青黛向他冲了过来，顿时惊骇欲绝。

　　一只手落下，笼罩住他的全身，这个盖世尊者惨叫了一声，粉碎在虚空中。又一个盖世尊者身死，这才没有多长时间，便死了好几位尊者九阶的存在，这让他们惊骇，萌生了一点退意。

　　轩辕青黛像是感觉到了他们的意图，她冷笑一声，打出一道道神辉，组成一个异常坚固的大世界，将他们所有人都笼罩在其中，不能逃离。

　　“杀了我，你们就能出去，否则就全都要死。”她冷酷而无情，曾经的轩辕青黛，在地球上更是一个黑道大姐，论到杀伐果断，绝对不下于一般的枭雄。

　　这些人都是他们的敌人，纵然再可怜，轩辕青黛也不会手软。

　　那些盖世尊者对视一眼，知道轩辕青黛，是对他们彻底起了杀意，他们再也没有一丝退意，施展出各种手段，向轩辕青黛杀了过去。

　　这里，血与骨纷飞，有盖世强者在死后，周围的星域，回荡着他们临死之前的惨叫。不少修士根本就不敢靠近，他们知道这里有难以想象的强者在征战，甚至他们连观望的资格都没有。

　　一天之内，轩辕青黛连斩二十多个盖世尊者，这个消息传出去之后，所有人都是一个哆嗦。

　　本来还想对古风出手的尊者们，一个个面色苍白，他们心中庆幸，自己没有真正去招惹古风。

　　不然的话，恐怕将来死在轩辕青黛手中的人，会多一个自己的。

　　轩辕青黛杀了二十多个盖世尊者，然后便悄然离开，至于她是不是去找古风，谁也不知道。

　　无尽的星空中，这里已经不是古风熟悉的星域了，身后的洪战依然在追着古风，他杀意越来越狂暴，惊动附近的星空。

　　他们不时的交战，全都是以古风的败退结束，不过洪战也无法瞬间将古风击杀，因为古风的秘术不断。甚至有一次，直接提升了数倍的战力，差一点将他击成重伤。

　　事到如今，洪战也不觉得自己能够杀死古风了，他心中有一种不好的预感，若不是他明白，自己若是失去这一次机会，以后多半就没有机会杀死古风，他也不会再坚持了。

　　“洪战，你个王八蛋，老子早晚有一天要宰了你。”古风回头怒吼道，这些年的经历，让他沉稳起来了，但是此时却彻底被激起了性子中的火气。

　　若非知道自己绝对不可能杀的了对方，古风早就已经回去拼命了。

　　“你没有机会了，这一次你必死。”洪战冷漠的开口。

　　就在此时，一道紫色的光辉闪过，洪战闷哼了一声，身体直接炸开了。古风感觉到一股恐怖的波动，这是至少尊者七八阶强者，才能够拥有的波动。

　　洪战显然也感觉到了，他元神露出震惊的神色，然后直接划破空间便走，一点都不犹豫，果断到了极点。

　　古风张了张嘴巴，神色微微有些怪异。

　　“紫衣，是你？”古风试探性的问道，他感受到一股熟悉的气息，但是却想不到，紫衣魔女什么时候成为尊者了，而且还是尊者七八阶的强者。

　　就在这个时候，一道紫色的身影，从虚空中掉落出来，面色苍白，气息异常微弱，这让古风吓了一跳，他看的出来，这是元气极度透支之后，才会产生的结果。

　　“紫衣，你怎么了？”古风一把抱住紫衣魔女，然后向她的身体中渡入一些元气，然后她发现紫衣没有什么大问题的时候，才松了一口气。

　　“快走，回到我的住的那个地方，那个家伙被我吓走了，但是多半一会还会赶回来。”紫衣魔女开口，声音有些微弱。

　　古风点头，直接向紫衣魔女住处横渡了过去。

　　只是在他离开的时候，眼角的余光，隐约间扫到了一道白色的人影，给古风一种熟悉的感觉，他刚想确认，那道白色的人影便消失不见，像是从来没有存在过一样。

　　古风收起心思，离开了这里。


第796章 不想见

　　果然没有过多久，一道金色的身影，再次回来，他脸色铁青，怒火直冲九万重，像是要焚毁宇宙一样。

　　洪战只是逃出了没有多远，便反应过来，知道自己多半是被骗了。若对方真的是一个尊者七八阶的高手，不可能放过自己。这种情况只有一个解释，那个人并没有那么强大，只是不知道用了什么禁术，或者是法器，将自己的修为，一瞬间提升到那个境界。

　　他刚开始被吓到了，所以没有想明白，才会转身就跑的。

　　见到星空之中，一个人都没有，他神念横扫这一片星域，都没有找到古风，这让洪战脸色铁青。

　　没有将古风击杀，对于他来说，对他来说，绝对是一件非常不利的事情，这样的天骄一旦崛起，将无可阻挡。

　　以大神八阶，便挡住了自己不知道多少次的攻击，虽然每一次古风都喋血，但是也展示出了他那可怕的潜力。

　　只要他成功突破进入天神一阶，未必没有战尊者的实力。

　　洪战仰天长啸，他恨欲狂，在附近的星域中寻找，想要找到古风的下落。

　　“别找了。”一个淡漠的声音响起。

　　洪战抬起头，他看到一个身穿白色长裙的女子，风华绝代，浑身流转着一股恐怖的气息，竟然给他一种面对上古大神般的感觉。

　　他心中一跳，有一种不祥的预感。

　　“前辈喊住晚辈，有什么指教？”洪战非常识相，直接喊对方前辈。

　　一只手按了下来，洪战直接爆碎了，死于非命。女子转身离开，像是从来没有来过这样一个地方一样。

　　洪战消失，有传言在那追杀古风的最后一片星域中，隐约见到一个女子，她若飞仙掠过那一片星域，一掌击杀洪战。

　　轩辕青黛，这个名字再次在天王界中传开，只是所有人都充满了敬畏，纵然盖世尊者，提到她的名字，也忍不住战栗。

　　现在可以肯定，在古风进入天神境界之前，几乎没有人再会打他的主意。

　　古风显然不知道洪战已经被击杀，他带着紫衣，赶到了她所在的那颗恒星，紫衣自动化作一道火光，投入恒星中，庞大的火性力量，进入紫衣的身体中，她舒服的呻吟了一声，不过两个小时的时间，她的实力完全恢复。

　　古风看的都有些目瞪口呆，要知道紫衣魔女刚才可是伤到了本源，没有想到，竟然这么快就恢复了，实在是有点惊人。

　　“我本来就是天地之间，第一点火焰，虽然和这种恒星之火不能相比，但是借助恒星，可以快速补充我的消耗。”紫衣解释。

　　古风点头，然后感谢了紫衣，若不是紫衣出手的话，他现在多半还会被对方追杀呢，想到这里，古风就有一种咬牙切齿的感觉。

　　他心中发誓，等自己修为达到天神境界之后，一定要杀了洪战。

　　一道紫衣射了过来，紫衣魔女接在手中，然后神色有些古怪地说道：“洪战死了。”她有些惊讶，但是神色中却也有一丝理所当然。

　　“什么？”

　　古风心中一跳，然后眼睛登时瞪大了，他有些激动的转身就要走。

　　紫衣魔女一把拉住古风，她哭笑不得：“你去做什么？”

　　“是青姐姐出手了，肯定是青姐姐。”古风逃亡的一路，自然也听说，轩辕青黛定下的那个规矩，洪战身死，只有一种可能，那就是轩辕青黛出手，击杀了洪战。

　　他想要去那一片星域，寻找轩辕青黛。

　　“你找不到她的。”紫衣魔女摇头说道。

　　古风一愣，平复了一下激动德尔心情，他眉头微微皱起，突然想到了一种可能。轩辕青黛能够找到洪战，将他击杀，怎么可能找不到他，唯一的可能便是轩辕青黛根本就没有打算见他。

　　想到这里，古风脸色微微有些难看。

　　“她为什么不愿意见我？”古风喃喃自语，他自然不会认为轩辕青黛移情别恋了，多半是有别的原因。

　　古风没有看到紫衣魔女欲言又止，不过最终却收起了神色，恢复平静。

　　“好了，现在估计也没有尊者，敢于找你的麻烦了，你还是继续历练去吧，我要闭关了。”紫衣魔女开口，不等到古风的回答，她便进入那座宫殿中，开始修炼。

　　古风摇了摇头，最近的这些人，都有些奇怪，让他想不明白。

　　他横渡而去，离开这里，古风打算找到至宝，将自己的境界提升到天神一阶，然后亲自走到第九十八雄关看看。

　　在他离开之后，紫衣魔女神色复杂，再次出现。

　　“这样真的好吗？”她喃喃说道，像是在自语，但是紫衣魔女的话音刚落，一个声音便响了起来。

　　“他需要动力成长，诸天万界，最大的乱局要来临了，若他不成长起来，我们的计划，就没有办法完成。”

　　“其实我倒是觉得，和他说清楚比较好，以古风的性格，若是一直瞒着他的话，多半会反弹的。”

　　那个声音沉默了一下，半晌才开口：“我知道，当年那个人，就最终反了出去，脱离了我们的计划，所以才让我们的计划，推迟到现在，这一次我会看情况处理的，我们没有时间了。”

　　“恩。”

　　紫衣魔女点头，真正进入宫殿中，开始修炼。那个声音的主人，也一直没有出现，像是从来没有出现过一样。

　　横渡虚空的古风，此时却突然一转头，疑惑的看了一眼紫衣魔女所在的方向，眉头微微皱起，然后什么都没有说，化作一道神虹消失。

　　第七十五城，古风现身在一个酒楼上，他收敛起所有的气息，看起来很平凡，独自一人坐在那里，一点都不起眼。

　　纵然是坐在他身边的人，都不知道这个正在自己身边吃喝的人，竟然是最近事情的主角古风。

　　他们议论纷纷，谈论的都是古风最近的事情。

　　“知道吗？五界中的双天王差一点被斩杀了，血溅星空。”有人开口，说出一则消息，让古风一愣。

　　五界中的双天王，不是别人，正是无色和小虎，他们竟然差一点被人斩杀了？


第797章 五界天骄劫难

　　古风静坐不动，继续听他们谈论。

　　若是天王之间的征战，只要两人没有生命危险，他便不会插手，毕竟这是他们自己选择的路，“他们不是号称无敌吗？和那个古风一样，几乎横扫所有敌手，谁还能打败他们？”有人惊讶，满脸的不敢相信。

　　在他们走到的那些雄关中，无色与小虎联手，真的可以堪称无敌了。

　　“同阶中人，自然不是他们的对手，但是三个天神九阶的强者同时出手，差一点将他们击杀。”那个人继续说道，一幅气氛的样子。

　　在天王界的试炼雄关中，最为让人忌讳的，便是前辈依靠强大的境界，欺负后辈。三个天神九阶，联手袭杀两个神灵，让很多试炼者心中不舒服。

　　古风眼神一下子冷了下来，若是同阶争锋，他不会去关心，但是对方依靠高境界，欺负自己的兄弟，那就不行了。

　　三个天神九阶，对方已经完全不要脸了。

　　“其实不仅仅是双天王遭遇到了袭击，还有其余的五界天王，不过那些五界天王真的很强大，竟然一个都没有陨落，全都逃出去了，甚至一个叫做肖剑的天王，还差一点击杀了一个天神。”

　　“是啊，还有那个叫做烈山空的，同样惊艳，击伤了对方一人之后，从容退走。”

　　“五界是真正要崛起了，这么多天王都出现了，多半以后要成为诸天万界中最为恐怖的一界了。”

　　“不一定，肯定有人不愿意看到他们崛起，现在出手的人不在少数，估计五界的天王，要损失不少。”

　　很多人议论纷纷，谈论五界天王的未来。

　　大部分人，并不看好五界天王，他们太强势了，踏上天王界，便震惊了所有人。加上古风与轩辕青黛的表现，更是让人忌惮他们。

　　所以很多人，不愿意看到五界中的天王，真正成长起来，否则的话，必然要威胁到他们的地位。

　　“也有不少人是因为轩辕青黛杀了他们的盖世尊者，所以才出手对付五界中人，她说了不让找古风的麻烦，但并没有说不让找五界其他天王的麻烦。”

　　不少人谈论，古风却站了起来，他向那个说话的修士走过去，让对方愣了一下。

　　当看清楚古风的容貌的时候，那个人却像是见鬼了一样，然后脸色大变。

　　“是你。”他惊呼了一声。

　　周围的修士将目光投向古风，顿时有不少人将古风认出来，作为天王界最为炙手可热的几个人之一，古风的容貌，他们自然知道，只是一开始根本就没有想到，古风会出现在这一关中，而且还坐在自己的旁边。

　　不少人心中庆幸，自己没有说古风他们的坏话，不然多半没有什么好下场。

　　也有人不认识古风，询问他的名字，当得知古风的身份之后，一个个忍不住倒抽了一口凉气。

　　竟然是这个猛人，他们望向古风的眼神充满了敬畏。

　　不说别的，光是轩辕青黛那样一个杀盖世尊者，就像是捏死一只蚂蚁一样的存在，便若足以让他们不敢招惹古风了。

　　“有哪些人向他们出手？”古风盯着那个修士，他有一种感觉，对方根本就是在演戏，他像是故意将这个消息，传递给自己。

　　“这是一个清单。”那个人从怀中掏出一张纸，递给古风。

　　在场的人都意识到了不对，这个人并不是无意中听到这个消息的，也不是无意中说出来的，而是故意告诉古风这个消息。

　　“你到底是谁？”古风盯着眼前的修士，他能够感受到，对方修为在天神六阶，虽然不是所谓的天王，但是却也极其强大，比一般的同阶修士，厉害不少。

　　那个修士犹豫了一下，才开口说道：“是紫衣小姐让我告诉您这些消息的。”

　　紫衣魔女，古风一愣，有些疑惑，他知道紫衣是燧人氏的女儿，被封印到现在才出世，什么时候有这样仆从了？

　　这个天神修士绝对不简单，不是天王，但是和天王比，也只差一点，这样的人，足以坐镇一方了。

　　“我们是老爷的旧部，知道小姐回归之后，与小姐相认了。”那个修士解释。

　　古风心中一动，他想到了元稹神王请诸天上古大神前往上界的时候，有一座大墓横空而过。

　　虽然心中还有疑惑，不过古风却点了点头，将名单打开，他看了一眼，划破苍穹而去。

　　所有人都知道，天王界，又要掀起一片腥风血雨，而腥风血雨的源头，就是五界的强者们。

　　第三十三雄关，古风来到一处星空，他站立在那里，神念扫除，找寻这里残留的气息。其中有两道非常熟悉的气息，正是小虎和无色的。

　　他眼中寒光闪动，双手牵动繁奥的法决，一道道神力没入虚空中，贯穿古今。若是有人在这里，肯定会震惊。

　　要知道想要贯穿古今，追溯过去，至少需要尊者的境界，而古风竟然能够使出来，他的实力实在是太惊人了。

　　几个模糊的画面闪过，无色与小虎在这里喋血，然后冲向远处的一个方向。

　　与此同时，古风也看清楚攻击他们的几个天神的样子，他们都是满头银发，年纪大的出奇，身上有一股腐朽的气息，显然是久久没有突破到下一个境界，快要坐化的天神九阶强者。

　　哼！

　　冷哼一声，古风面前的画面崩碎，他向一个方向追了下去。

　　在一片混乱的星域，两个浑身是血的青年，被人围在中间，他们神色并没有畏惧，只有一抹郁闷。

　　“没想到英明神武的我，竟然会死在这个地方，真是不甘心啊。”壮硕的汉子开口，满脸郁闷。

　　此时他脸上没有一点憨厚的了，只有这一抹无奈。

　　两人不过才神灵六阶，被三个天神九阶的家伙追杀到现在，已经是油尽灯枯了。

　　“佛爷我也不甘心，要知道我家里还有如花美眷，要是等佛爷死了，被别人泡上了，佛爷我就亏大了。”光头青年开口，胖乎乎小脸上充满不忿。


第798章 解救双王

　　三个天神九阶的老者，此时却桀桀怪笑，他们盯着无色两人冷笑道：“你们不要怪我们，要怪就怪轩辕青黛，她杀了太多的人，所以你们必须死。”

　　“原来你们打不过青姐姐，就想杀我们，你们不怕青姐姐的报复吗？”无色有些嘲讽地说道。

　　轩辕青黛的宣言，没有将他们包含进入，是因为她知道尊者不会对付无色他们，但是恐怕就是轩辕青黛也没有想到，尊者没有出手对付无色他们，但是却派人对付他们，要将五界的天王，都斩杀干净。

　　“哼，谁不知道，轩辕青黛只关心古风的生死，她根本不在乎你们这些人，就算是我们杀了你们，轩辕青黛也不会做什么的。”三个天神九阶老者面无表情，杀意笼罩在无色他们的身上，让两人的脸色苍白，差一点跪伏下来。

　　无色与小虎对视一眼，皆看到对方眼中的冷笑。

　　别说轩辕青从小就和他们认识，就凭他们是古风的好兄弟，若是两人出现了什么意外，轩辕青黛一定会出手的。

　　“你们真是一群白痴，就等着青姐姐的报复吧。”小虎冷笑道。

　　他们勉强提起身体中的一丝气息，面对三个天神九阶的存在，即使知道自己必死，也要拼一下。

　　“哼，就算是轩辕青黛报复我们，你们也看不到了，现在你们去死吧。”其中一人开口，向他们出手，大手覆盖两人，压落星河，日月星辰无光。

　　“啊。”

　　一声惨叫传来，那个出手的天神九阶的强者身体爆碎，他元神惊恐，想要冲出去，却比一只手抓住，然后使劲一捏，元神直接粉碎了。

　　剩下的两个天神九阶的强者心中一惊，他们没有逃走，反而向古风杀了过去。

　　“死。”

　　古风轻喝，杀念喷发出来，直接崩碎两人。

　　三个天神九阶的强者，就这样被杀死了，无色与小虎两人目瞪口呆，随后大喜。

　　“大哥，你终于来了。”小虎惊喜地说道，他脸色苍白，身体微微在颤抖。

　　这一段时间的追杀，让他和无色两人近乎于油尽灯枯了，刚才没有逃走，就是因为他们实在是逃不动了。

　　由此可见，三个天神九阶的追杀是多么的猛烈，将两个神灵都生生耗尽了修为。

　　“你再不来的话，我们两个真的就要死了，这三个老混蛋太狠了，佛爷用尽了手段，都没有从他们手中逃掉。”无色嘀咕道，他也是脸色苍白，若非强大的意志支撑，早就已经晕过去了，古风眸子中冷光闪过，他森然地说道：“你们放心，那群家伙，一个都别想好过，等我突破到天神境界，灭了他们全部。”

　　他拿出两个丹药，递给无色两人。这都是这些年古风得到的丹药，可以补充人的元气，适合无色他们此时的情况。

　　无色两人吞下丹药，然后盘腿坐在宇宙中，开始炼化。

　　庞大的精气没入他们的身体，他们的气息在复苏，身体的状况在快速的恢复。

　　半个时辰之后，他们站了起来，一个个眸光如电，身上的气息更加强大，显然是突破到了神灵七阶。

　　两人极尽爆发之后，终于做出了突破，提高了一个层次。

　　以他们的天赋，现在真的算是战力大增，也许还逃不过天神九阶强者的追杀，但是绝对不会比现在更惨，至少能逃的时间更长一些。

　　当听到古风的话之后，两人直接闭嘴，这家伙太打击人了。

　　他们修行到现在，达到神灵七阶，已经算是一种不小的成就了。至少在天王中，也绝对是顶尖了。

　　毕竟那些所谓和古风他们的同龄人，其实真是年纪，大都几百岁了，甚至上千岁的人，也算是他们的同龄人。

　　当然他们不能和古风相比，万古以来的天骄，能够比古风还要变态的家伙，绝对不多，甚至绝无仅有。

　　修行速度比古风快的，但是同阶战力，绝对没有古风强大。同阶战力强大的，在修行速度上，未必比得过古风。

　　“大哥不要拿你和我们相比，你是变态，我们只是一般人。”小虎忍不住嘀咕道，他以前还敢拿自己和古风比一下，但是现在却一点这种念头都没有了。

　　无色也是一样，以前他还想着将古风压制呢，后来彻底绝望了。古风超越他太远了，两人之间，根本就没有可比性。

　　能够追杀他上天无路，下地无门的天神九阶，在古风的手中，脆弱的就像是纸糊的一样。这还怎么比，直接认输吧。

　　有些人，注定拥有无上风采，独立在绝颠，让众生只能仰视。

　　古风以前是这样的人，现在更是，将来必然要踏上绝颠，成就巅峰强者。

　　当！

　　一个爆栗敲在无色的脑袋上面，让他小白眼一翻，直接晕了过去，脑袋上清晰可见一个大包。

　　小虎直接当做没看见，见到古风的目光向自己转来。小虎赶紧说道：“大哥，我算一下其他人的位置。”

　　本来古风也想要给小虎一下的，不过听到小虎的话之后，他神色郑重起来，点了点头，没有继续打闹。

　　现在最重要的便是五界那一群朋友的安危，其余的都可以放在一边，毕竟他们都是天王，损失一个对于五界来说，都是一个巨大的损失。

　　小虎双手掐算，法则震动，神术齐天，有仙凰出现，神龟划过，青龙起舞，天仙奏乐，天道轰鸣，显然是小虎推算时候发出的异象。

　　这让古风都震惊了，时至今日，小虎的推算之术显然是已经大成了，不然不会有这样惊人的异象的。

　　半晌过后，小虎一口鲜血喷了出来，他精神微微有些萎靡，不过眼中却有恐怖的法则流转，蕴含无尽天机。

　　“我已经知道他们的下落，跟我来。”小虎开口，虽然因为推演天机受到伤害，但是一身精气神却更加旺盛了。

　　他微微运转神力，便将伤势修复，然后便向前方赶去。

　　古风与无色两人紧随其后，在宇宙中化作三道永恒的光束消失。


第799章 讨回公道

　　一道染血的身影，站在一个小星辰上面，他神色充满了不甘，乱发披散，浑身魔气滔天。这个人不是别人，正是王腾。

　　他想过自己会在天王界中陨落，但是从来没有想过，自己竟然是被几个老被高手追杀而死的。

　　对方是一群天神，他根本不是对手，王腾天赋不下于无色他们，但是面对这样的一群人，却绝对不是对手。

　　他修炼的年头，实在是太短了，甚至不及对方的一个零头。

　　“若是能给我十年时间，你们都将会被我踩在脚下。”王腾恨恨地说道，眸子中怒火万丈。

　　“可惜你没有机会了，五界中的人，都要死。”只是一个冷面天神，他修为很高，在天神八阶，带着至少十位天神手下，追杀王腾。

　　若不是这个天神八阶的强者，王腾早就已经逃出去了，他在神灵五阶，在生死存亡中，突破到了六阶，战力非常可观。

　　“你会后悔的，五界中的人不可辱，早晚有一天，会将你们这些人，全部碾碎。”王腾神色冷漠，却并没有一点面对死亡的畏惧。

　　“哈哈，真是笑话，曾经的贱界，真的以为走出几个人，就能横扫诸天万界了吗？我等杀你们如捏死一只蚂蚁。”那个冷面天神冷笑，毫不掩饰自己的轻视。

　　“是吗？”

　　一个冰冷的声音响起，伴随着一只手大手覆盖下来，那群天神变色，他们想要逃出去，却发现自己的身体根本就没有办法动弹。

　　“不。”

　　他们发出一声惊叫，然后便化作了这个宇宙中的尘埃。

　　“你终于来了。”王腾大笑，他看到古风与无色他们出现，顿时知道自己不会有危险了。

　　“再来晚一点，你就死定了，这是一颗丹药，先吃了吧。”古风递给王腾一颗丹药，然后为他护法，等到王腾的实力恢复之后，他们出发，开始去营救他人。

　　虎千代浑身浴血，此时却在大笑，他身前的敌人全部被碾杀，而出手的正是古风，与此同时，还有其余几个古风并不熟悉的人被救下来。

　　“现在赶紧去救烈山空他们，他们杀了对方的人，现在多半危险了。”有人开口，他叫做秋月，很普通的一个名字，但是却很强大，不下于王腾他们，与古风他们是同辈人，不过却是神界中人。

　　他们一起来到天王界，真正成为了好友，关系很好，自然很担心烈山空他们的安危。

　　“他们没有危险。”说话的人是小虎，他神色有些感叹。

　　古风嘴角含笑，笑着说道：“不错，他们已经来了。”

　　几道人影破空而来，正是烈山空他们，他们精气神十足，显然度过了难关。

　　“那些追杀你们的人呢？”古风有些惊讶，以烈山空他们现在的实力，还不足以对付那些天神强者才对。

　　“都死了。”烈山空的神色有些怪异。

　　不仅仅古风惊讶，其余人也有些惊讶，追杀他们的强者，竟然都死了，难道还有别人出手？

　　“是白象王他们，他们听说我们与你有关系，便出手轰杀了那些人，不过好像也为他们的家族带来了麻烦，现在不少大势力都要去质问他们。”肖剑开口，他背负着双肩，气质近仙。

　　此时他的修为，愈加的恐怖了，竟然达到了神灵九阶，比烈山空他们都要强大。

　　古风看到出来，用不了多久，肖剑应该就要破入大神境界了。

　　“我们现在应该怎么办？不能让白象王他们因为救我们，而惹上天大的麻烦。”血狂也开口，他实力不弱，竟然也是在神灵九阶。

　　这个曾经的对手，沉寂了一阵之后，开始爆发，实力极其强大。

　　“我知道那些出手人的家族名单，我们去杀他们的高手。”古风眼中寒光一闪。

　　“万一遇到尊者境界的强者？”众人眼睛一亮，但也有些担心。

　　尊者境界的强者，不是他们能够抗衡的，此时的古风虽然强大，但也不过大神八阶，没有进入天神，暂时还没有挑战尊者的实力。

　　“不怕，我去请人。”古风眼中闪过一道精光，他也想趁着这个机会，将自己的修为提升到天神境界，到时候就算是在天王界中，他也足以横行了，不用担心那些尊者。

　　古风消失不见，两天之后，他回到这里，然后带着五界的一众人，开始横渡宇宙。

　　宇文家族，在天王界中，算是一个不小的传承，上界有上古大神坐镇，但是尊者强者却不多，更是没有盖世尊者的存在。

　　当发现一群青年，来到他们的驻扎星球的时候，他们吓了一跳，一群人赶紧冲了出来，带头的是一个天神六阶的强者，一身黑漆漆的甲胄，在宇宙中散发着冷硬的光泽。

　　“来人止步。”

　　带头的人喊道，想要问清楚古风他们的身份。

　　“噗。”

　　一声闷响，这个人爆碎，被古风一巴掌抽死，其余的人则是噤若寒蝉，赶紧退后。他们没有想到来人竟然如此狠辣，随手便杀了他们一人，让这些人根本就想不到。

　　身为天王界的大家族，谁敢如此做？纵然是唐家的人在他们的面前，也要保持一定的尊重。

　　“告诉你们家族，五界中人，前来讨回一个公道。”古风淡淡地说道，其实都不用去通宝，上千个强者从星球中冲出来，站在古风他们的对面。

　　带头的是一个尊者，修为在尊者一阶，他望向古风的眼神中有些阴沉。

　　“古风？”那个尊者开口，有些不确定的问道。

　　被打上门了，而且是五界的一群人，这让宇文家的家主有一种不敢相信的感觉，他觉得自己是在做梦。纵然他们宇文家不是天王界的第一家族，但是实力也不弱，有几尊尊者强者，平时根本没有人敢找他们麻烦。

　　“不错，就是我，你想杀我五界中人，今天我是来和你们讨回一个公道的。”古风淡淡淡淡说道，面对一个尊者，也显得从容不迫，他神色平静，背负着双手在那里，一双眸子幽深如同宇宙一般，盯在宇文家主的身上，让他神色微微一变。

　　在古风的身上，他竟然感受到一丝威压，对于尊者来说这是不可思议的。


第800章 毒翻宇文家

　　“你觉得我宇文默，需要给你一个交代吗？”宇文默冷笑道，他身为宇文家主，位高权重，走到哪里，都被人以上宾对待，此时被一个小辈质问，他如何能忍，心中早就已经升起一股怒火。

　　“需要。”古风斩金截铁。

　　宇文家的成员，看向古风的眼神充满了嘲讽，他们不敢动古风，并不是因为古风自身，而是因为他身后的那个存在。

　　“古风，你不要太过分。”宇文默脸色一沉，有点压制不住心中的怒火。

　　若非忌惮轩辕青黛，他早就已经出手，击杀古风了。

　　“同辈争锋，我不会管，但是你们派出老辈强者，出手想杀我的兄弟，必须给我一个交代，不然今天宇文家，就彻底消失吧。”

　　此话一出，宇文家族震动，他们不明白，古风哪里来的底气。

　　宇文默神念横空，观察这个地方，想要找到轩辕青黛的踪迹，但是他并没有发现轩辕青黛的存在。

　　轩辕青黛不在这里，宇文默心中松了一口气，而后他微微有些讽刺地说道：“你一个人，就想灭我宇文家？”

　　“不错。”

　　古风神色太平静了，让宇文默看到他的脸色，都有一种心慌的感觉。

　　若是没有足够的底气，古风不可能是这种表现。

　　“凭什么？”

　　宇文默自然不相信，一个大神要灭了宇文家，那是绝对不可能的事情。天神也许不是古风的对手，但他是尊者，若古风真的想要下死手的话，他自然不会再有忌惮。

　　“你看你的身边的人。”古风冷笑，眸子中微微有一些嘲讽。

　　修为上他也许不如尊者，但是杀人的手段，并非只有修为而已。古界开启，古风曾经准备一些手段，在那个时候没有用上，现在终于是用上了。

　　宇文默一惊，他转身一看，自己数千族人竟然一个个脸色煞白，身体在轻微颤抖。

　　“家主，我们中毒了。”一个天神九阶的中年人开口，满脸的痛苦。

　　此话一出，宇文默突然感觉到一点眩晕感，不过这种感觉并没有持续太久，只是微微一愣神之间，那种感觉便被祛除的。

　　宇文默的表情变了，变得非常难看，连尊者都能中招的毒，实在是恐怖。

　　“想来你也感觉到了，不知道宇文家只剩下几个尊者了，是不是算是灭族了。”古风眼中闪过一道狠戾的神色，让宇文默浑身冰凉。

　　一个大家族，不是一个高手能够撑起来的，若只剩下他们几个尊者，宇文家族便算是被灭了。

　　“你想怎么样？”宇文默声音有些干涩，他盯着古风，那眼神简直就像是在看一个魔鬼，充满了敬畏。

　　“很简单，我要赔偿，毕竟我的兄弟们没死，你给我兄弟一人一根天材地宝，而我要三件，然后我们便离开。”古风大喇喇地说道，提出自己的条件，追杀五界中人的实力有二十多家，若是这样一家家的敲诈过去，多半能够得到足够的灵物，帮助他将实力提升到大神九阶，甚至接近天神，这边是古风的打算。

　　宇文默的脸色一变，他几乎本能的想要喊这不可能。

　　被称作天材地宝的灵物，即使他们这样的大世家，也没有多少，若真是给了古风他们，等于掏光了家族三分之一的积蓄。

　　“家主，救我。”

　　一个修为较低的宇文家族的修士突然惊叫了一声，然后在他们所有人震惊的眼神中，直接消散在虚空中。

　　嘶～非常霸道的毒药，竟然真的能将神灵都毒死，连天神强者都扛不住。宇文家族的人几乎要绝望了，这种毒药他们根本就没有办法。

　　宇文默脸色大变，他神色变幻不定，他一点都不想向古风低头。

　　“忘了告诉你们一件事情了，这个药性发作的时间，是根据修为而定的，刚才那个人的修为最低，所以很快死了，如果我算的不错的话，最多再过一些时间，宇文家的人，恐怕会死一半以上。”古风幽幽说道。

　　此话一出，宇文家族所有成员的脸色都变了，他们有些哀求的盯着家主，意思很明显，谁也不想死。

　　宇文默叹了一口气，直接大手一挥，一个个天材地宝出现在古风他们面前，都蕴含着强大的精华。

　　古风脸上露出一抹笑容，直接收了起来，然后给烈山空他们一人发了一个，大方的样子，让宇文默看的肉疼不已。

　　这些东西，曾经是他们宇文家的啊，现在就被这么轻易的送了出去。

　　“古风，你该给我们宇文家解毒了。”宇文默神色阴沉。

　　古风瞪大了眼睛，有些迷惑地问道：“解毒？你傻了吧。”

　　此话一出，宇文默的眼睛瞪大了，下意识的他觉得自己被耍了，而且被耍的非常难看。

　　“家主，我们的毒已经解开了。”一个虚弱的声音开口，这是一个天神八阶的强者，但是此时却是一副心有余悸的样子。

　　宇文默难以置信，他深深的看了古风一眼，然后冷冷地说道：“从今天起，宇文家不得擅自挑衅五界中人。”

　　听到宇文默的话，古风脸上的笑容终于消失了，他冷笑着说道：“算是识相，哼。”他带着一群人离去，只留下沉默的宇文家的一群人，不知道该说些什么。

　　“你们都回去吧。”宇文默一摆手。

　　那些宇文家族的子弟都回去，与此同时，两道身影出现，竟然都是尊者九阶的盖世尊者，宇文默看向两人的眼神中充满了恭敬。

　　“老祖，为什么不杀了他们，纵然是轩辕青黛出手，我们也未必就怕了她。”宇文默有些不解地说道。

　　他之所以这么配合，主要是因为自己家族的两个老祖传音，不然的话宇文默绝对不会这么容易妥协的。

　　“不要招惹这个古风。”

　　“他很特殊，身后不止轩辕青黛一个盖代强者，我们感应到有一个恐怖的存在，跟随着古风来到这里了。”一个老祖开口，神色凝重。

　　宇文默倒抽了一口凉气，还有一个盖代强者，这个人是谁？


第801章 求战

　　“诸天万界要起风了。”他们感叹。

　　“上古大神博弈，以天地为局，神魔为棋，牵动的太多了，不过恐怕就算是一些上古大神，也是身不由已，我们最好不要再参与进去，否则纵然是始祖，也保不住我们。”

　　两个宇文家的老祖你一言我一语，让宇文默浑身冰冷，他隐约听出两个老祖的意思，古风应该是某一个强势的上古大神的棋子，他们两人在指点自己，不要再去招惹五界中人。

　　宇文默一副若有所思的样子，等他醒来，两个宇文家族的盖世尊者，已经离开了这里。宇文默回到家族，便立刻宣布，宇文家封星五万年，不和外界来往。

　　他想要通过这种手段，避开各种争斗。

　　第二站，这是一个门派，并不大，在整个天王界中，只算是中型门派，但是对五界却有着很大的敌意。

　　这个门派甚至一个尊者都没有，最强大的人，不过天神九阶，在古风的手中，什么都不算。

　　他直接灭了这个门派，同时得到一个信息，这个门派如此憎恶五界的原因，是因为他们有一位尊者老祖，却被一个叫做古战的人杀死了，而古战，便是五界中人。

　　听到这个信息，古风有些无语，自己家老祖，也算是一个猛人了，他在天王界中招惹的麻烦不少，这才冰山一角，以后绝对少不了。

　　斩了人家一个尊者，怪不得这个小门派要复仇呢。若是有尊者坐镇，一个门派便可称之为大势力，而古战斩掉他们的尊者，等于斩掉了他的地位，不恨才奇怪呢。

　　搜刮这里的所有藏品，不过并不丰富，只有两个天材地宝，被古风直接占有了，他提升修为需要这些东西，相对而言其余人倒是没有那么迫切。

　　他们不是以力证道，不能无限制的进补，而古风不一样，他只要有天材地宝，便能够增长修为。

　　在场的人都明白，他们没有人不高兴，这一切也都是因为古风，才能够拥有的，若不是古风的原因，他们之中多半要被灭杀了。

　　第三个是一个有尊者坐镇的门派，当古风他们降临之后，那个门派二话不说，直接送出一堆天材地宝，非常的识相，让古风都有些无语了。

　　他真的想要借着这个机会，灭掉几个世家，震慑一些那些对五界有敌意的人。

　　一共二十多家，全都被踏遍，除了那个小门派之外，古风还灭了一个大世家。这个大世界有三位尊者，不过并不是高阶尊者，他们的盖世尊者已经被轩辕青黛击杀了。

　　也就是因为这个原因，他们才追杀五界中人，想要先报一点仇。

　　起初他们很不屑，认为古风根本不可能灭掉自己的家族，甚至三个尊者还出手，想要击杀古风。

　　不过一个人的出现，却将他们的想法碾碎了。

　　睡龙一副睡眼惺忪的样子，他一挥手，三个低阶尊者全都炸碎，形神俱灭。古风所请的人便是睡龙，以睡龙的名头和修为，那些尊者根本不敢和睡龙对上。

　　虽然说睡龙已经掉落了巅峰战尊的境界，但是曾经作为十二巅峰战尊的存在，纵然只是天神境界，他们也不敢小瞧。

　　在这个家族中，古风他们搜获最大，再灭了对方所有神灵境界之上的修士之后，他们直接洗劫了对方的藏宝库。

　　这一次烈山空他们没有要天材地宝，反而选了一些其他东西，至于天材地宝，全都留给古风了。

　　他们知道，古风提升修为，需要庞大的天地精气支持，这些天材地宝是古风最好修炼的物品。

　　这一行动，震惊了整个天王界。很多小瞧古风的人终于明白，古风已经成长起来了，纵然没有轩辕青黛，还有别的强者在他的身后。

　　同阶之中，古风绝对的无敌，直等到他突破进入天神境界之后，多半就和轩辕青黛一样，有大战尊者的实力。

　　这样的一个青年天骄，崛起是一种必然了，很多人告诫自己的晚辈，不准他们和古风甚至五界的人发生冲突。

　　但也就在这一件事情之后，古风消失不见，谁也找不到他在哪里。

　　一颗死寂的星球上，此时正在抽取着虚空中的庞大天地灵气，随着一声长啸，那一颗星辰炸碎，彻底消失在宇宙中。

　　一道身影从那个地方冲出来，血气滔天，黑白二气缠绕，如神似魔。

　　他黑发乱舞，一双眸子睁开，两道长虹射出，惊天动地，贯穿宇宙中，让这一方的星域都在颤抖。

　　天神境界，在炼化了近上百件天材地宝之后，古风终于突破了，成功进入天神境界。与此同时，蚩尤魔刀和世界剑都发生了一次蜕变，变得更加强大。

　　“无中生有，原来是这样一回事，我终于明白。”古风喃喃自语。

　　这一次闭关，对古风用处最大的不是突破到天神境界，而是彻底明白无中生有的概念，他身体中的每一个细胞，都像是一个世界，在不停的产生着元力，补充进入古风的身体中。

　　而古风整个人，便像是一个大宇宙，容纳诸天万界。

　　以后的古风，再也不用吞噬那么多的天材地宝了，他身体中产生的元气，便足以让他能够快速修炼了。

　　古风稍微思考一下，化作一道流光消失，这一次闭关，至少花费了五年时间，他已经进入天神一阶，古风想要验证一下，自己到底有没有战尊者的实力。

　　“我是古风，特求尊者一战，超越尊者六阶的强者，我可不应战。”他坐在第八十九城，直接喊出自己的话。

　　古风再次出现了，而且直言要挑战尊者，虽然不接受高阶尊者的挑战，但是也是极为惊人的。

　　几乎所有人都猜到了，古风多半是修为突破到了天神一阶，不然他不会做出这样的行为的。

　　不知道多少修士听到这个消息，兴奋的冲了过来，他们要见证一个奇迹。

　　当年轩辕青黛，能够以天神一阶，战尊者强者，现在的古风，到底能不能做不到？所有人都想知道。


第802章 败尊者

　　一个大人物横渡星空而来，包括盖世尊者，也有天神来到这里，大神更是无数。天王更是一抓一大把。

　　第八十九雄关，聚集了太多的天骄。

　　很多人没有资格踏入后面的路，但并不表示他们不杰出。

　　事实上，能够走到这一步的人，哪一个不是天才，只是想要进入第九十雄关，必须要有问鼎尊者的潜力，否则根本就突破不进去。

　　古风盘坐在第八十九雄关，等待所有人。

　　他身上没有任何波动，但是却有一种无形的威严，让人神色敬畏。纵然是天神九阶的强者，也不敢靠近古风，在他的身上感受到一种大威严。

　　这是绝代强者的威势，不动如山，却气焰滔天。

　　“你便是古风？我与你一战。”一个尊者出现，高大无比，日月星辰在他的面前，都非常渺小。

　　这是一头星辰兽，化形成道，虽然是人形，却比星辰还要大。

　　他在尊者一阶，一只手按下来，第八十九雄关都在震动，不少人大骂，离开这里，这个星辰兽实在是太凶残了，这一巴掌下来，几乎能拍死所有人。

　　古风神色不变，他冲天而起，一拳轰向那个大手。

　　两者相撞，发出恐怖的音波，第八十九雄关颤抖。像是要崩碎了一样，这是两个尊者境界战力的拼斗，强大到了极点。

　　与星辰兽碰撞了一击，古风没有受到任何伤害，反而星辰兽惨叫了一声，手掌被洞穿一个血洞。

　　尊者一阶的星辰兽，只是和古风碰撞了一击，便遭受到创伤了。

　　“你让我怒了，今天你死定了。”星辰兽大怒，他气吞星河，浑身星辉缭绕，向古风倾泻过去。

　　一颗颗大星成型，碾压一切。

　　古风眸子若冷电，他弹指惊天，神虹冲起，长达百万丈，崩碎所有的星辰。

　　然后古风突然变大，和星辰兽一般大小，他一拳砸出，轰击星辰兽的胸膛。对方惨叫，横飞出去，撞碎一颗颗星辰。

　　法天象地，能够达到这么惊人的地步，也算是逆天了。

　　星辰兽怒吼，他躯体强悍，加上是尊者一阶的强者，自然不可能被轻易轰杀，但也遭受到了重创。

　　他一只手引动，无尽星辉聚集，向古风轰杀过去。

　　古风一拳直接轰碎星辰，强势无比，他身上阴阳二气缠绕，化作两条神龙，杀向星辰兽。神龙横空，纵横宇宙，让人变色。

　　星辰兽变色，感受到一股无与伦比的势，它大喝一声，挡住两条神龙，但是整个人的身体，却直接崩碎了。

　　古风眉心发光，星辰剑斩出，将星辰兽元神斩成两段。

　　不过星辰兽并没有死亡，它元神复苏，恢复过来，直接远遁离开。一个尊者一阶的存在败逃，挡不住古风的攻伐。

　　这让很多人吃惊，真的有人能在天神一阶，便击败尊者。星辰兽在尊者中，绝对不是弱者，堪称同阶中的佼佼者，但是今天却败在古风的手中，他们知道，古风的战力，多半不止尊者一阶，可能真的如同他自己所说的，尊者六阶之下，没有人是他的对手。

　　星辰兽遁走，古风立身在宇宙中，等待诸雄前来挑战。

　　他眸光如炬，气势滔天，有一种横扫天下的气魄。

　　“我来与你一战。”这是一个天神九阶的青年，绝对是天王，他头发是水蓝色，一双眸子中精光四射，有汪洋滔天。

　　“是海天天王。”

　　“不错，没想到他也来了，这一次多半有一场龙虎斗，古风危险了。”

　　“传言海天天王，曾经在天神八阶的时候，格杀了一个尊者二阶的强者，古风虽然厉害，但多半不是他的对手。”

　　很多人在议论，让古风有些意外，这个和某酱油一个名字的家伙，竟然格杀过一个尊者。而且还是在他尊者八阶的时候，现在他已经成为天神九阶的存在，多半战力更加强大。

　　这是一个强大的敌人，但是古风并没有皱眉头，他只是做了一个请的姿势。

　　海天眸子若两湾汪洋，他一步踏出，一道水浪出现，铺天盖地，像是九天银河划过宇宙，绚烂到了极点。

　　这是极其美丽的一幕，美轮美奂，有一颗颗小型的星辰，在其中沉浮。

　　“好美。”

　　古风赞叹，但是却不得不打破这样的美景。

　　他双手凝聚六道轮回，直接盖了下去，与水浪撞击在一起，将这一片星域，都差一点毁掉了。

　　古风躯体一震，微微有些意外。

　　这个海天果然很强大，比星辰兽不知道厉害了多少。

　　古风神色严肃下来，他突然爆发出冲天血气，然后整个人化作一道神虹，向海天冲击过去。

　　强大，不可抵抗的强大，海天心中升起这种念头，他的意志在一瞬间几乎被击溃，在他反应过来之后，自己已经只剩下元神了，被古风抓在手中。

　　海天张了张嘴巴，然后苦涩的一笑：“我输了。”

　　他从来没有想到，竟然竟然会输的这么惨，输在一个仅仅只有天神一阶的人的手中。

　　海天有些失魂落魄，在古风松开他的元神的时候，他都没有反应过来。

　　“世间谁能不败？没有最强的人，只有不败的心，若是你因为这样一场战斗，就失去了斗志，你永远无法踏足巅峰。”

　　古风的声音传入海天的耳朵中，让他浑身一震，他感激的看了古风一眼，知道若不是古风的话，他多半真的要道心失守，修为再无寸进了。

　　“多谢古兄。”

　　海天恩怨分明，向古风道谢。

　　古风摆手，回到第八十九城，他的声音传来：“比斗已经结束，我不再接受任何人的挑战，诸位请回吧。”

　　此话一出，众皆哗然。

　　虽然见证古风击败了尊者，但是他们却没有看过瘾，还希望接下来有激烈的战斗才能满足，就这样轻易结束了，这让这些人对古风产生不满感觉。

　　“太过分了，我们还没看过瘾呢。”一个人不满地喊道。

　　“古风你太过分了，是在玩我们吗？继续打下去。”有人大吼。

　　一群人都跟着大喊，希望古风继续战斗下去。


第803章 治疗睡龙

　　一群人哗然，不少人趁势起哄，他们叫嚷着，认为古风就算是强势，也不敢和他们所有人动手。

　　只有少数人冷静的站在一边，什么话都没有说。

　　古风停止住脚步，他豁然转身，没有动手，只是从口中吐出几个字：“一群傻逼。”

　　此话一出，满场俱静，谁都没有想到，古风竟然会开口骂人。身为神灵强者，谁不是自持身份，几乎没有人会当中说脏话，平白丢了自己的身份。

　　所以古风骂了他们，那些刚才开口的人，一个个脸红脖子粗，却什么话都说不出来，他们不知道该如何对骂。

　　“像你们这样的下三滥，也配看我打斗，都给我滚。”古风冷笑着说道，他异常不客气，纵然一些尊者，也被骂了。

　　下三滥，这个词让所有人暴跳，他们看向古风的眼神，简直想是要吃了古风一样。

　　“古风，你太过了，看来我需要代轩辕青黛好好管教你一下。”一个老者站了出来，他是盖世尊者，异常强大，眸光一转，日月星河失色。

　　“你知道青姐姐是我的什么人吗？”古风神色古怪，这老家伙将轩辕青黛当成自己的长辈了吗？

　　此话一出，不少人心中一动，露出倾听的神色，他们也想要知道古风和轩辕青黛的关系。

　　“他是我老婆。”

　　古风有些嘲讽的望着那个盖世尊者，说出了真相。

　　现在所有人都被镇住了，他们感觉到有些难以置信。强大连续抹杀二十多个盖世尊者的轩辕青黛，竟然是古风的妻子，他们终于明白为什么轩辕青黛要护佑古风了。

　　虽然轩辕青黛说了，进入天神境界之后，尊者就可以向古风出手了，但是谁也不敢保证，若真是傻了古风，或者将古风击伤了，轩辕青黛不会上门杀人。

　　以她的实力，在诸天万界中，可以说已经无敌了。

　　那个盖世尊者，脸色一阵青一阵白，不知道该如何办了。当场击杀古风，或者将他击伤，那是不可能的，就算是他自己不怕，也要为家族考虑。

　　但若是这样离开，也实在是太没面子了。想到这里，这个盖世尊者的脸色有些阴晴不定。

　　“老家伙，怕了就赶紧滚蛋。”古风狠狠的瞪了那个盖世尊者一眼，转身就走。

　　现在没有人敢拦古风了，毕竟连盖世尊者，都有些灰头土脸，面子丢光了，更何况是他们。

　　这一战，意味着古风真正崛起了，成就天神一阶，终于可以抗衡尊者了。

　　他没有踏入第九十雄关，而是直接向前方返回，他来到了第三百族战场，找到了睡龙，睡龙此时没有在睡觉，而是微微有些激动。

　　“大舅哥，我到天神一阶了，以我现在的实力，可以为你疗伤了。”古风开口便说明自己的来意。

　　睡龙点头，他浑身激动的几乎颤抖起来了。

　　不是睡龙定力不够深厚，而是惊喜实在是太大了，他曾经身为最为强大的巅峰战尊，却因为一场大战，跌落那个境界，实力虽然比一般的尊者强大，但是与他巅峰时期相比，却差的不是一点半点。

　　这些年来，他自己都几乎要绝望了，甚至想过转世重修，不过最终却是放弃了念头，转世重修的风险实在是太大了，神秘的六道轮回，纵然是巅峰战尊，也参悟不透，他没有百分百的把握。

　　本来已经不抱希望了，古风的出现，却让他看到了曙光，现在，终于到了要治好身体伤势的时候了。

　　“需要做什么准备吗？”睡龙问道，有些激动，但终究是平复下来了。

　　他毕竟身为巅峰战尊，若非境界下降，纵然是天崩地裂都无法动摇他的心志。

　　“不用任何准备，我已经为你准备好了。”古风大笑，他感受到睡龙的那种激动，心中也为他高兴。

　　同时古风也明白，若是自己将睡龙治好，等于自己这一边多了一个巅峰战尊，无论是对他，还是对五界，都是一件好事。

　　“恩。”

　　睡龙深深的吸了一口气，他按照古风的要求平躺在那里。古风则是拿出一个个天材地宝，然后直接炼化，化成一团液体，漂浮在空中。

　　他聚气成针，直接是向睡龙扎了过去。

　　随着古风的动作，一道道法则没入过来，十方精气暴动，都被吸引过来，古风脸色通红，但是下手却丝毫不耽搁，直接扎了下去。

　　整个天王界的强者，都几乎感受到这里的动静，有强者想要横渡过来，却遭受到了神秘强者的攻击。

　　他们惊疑不定，知道必然有什么大人物在冲关，浑然想不到是睡龙在恢复实力。

　　这一片星域怨气暴动，法则沸腾，淹没一切，古风在为睡龙疗伤，他额头上已经冒汗了，纵然以古风现在的实力，也感觉到有些勉强。

　　但是他终究是成就了医仙，医仙天下无病不可治，纵然是上古大神留下的伤害，也是一样。之前古风没有给睡龙治疗，完全是因为他的实力没有达到天神境界，虽然知道怎么治疗，但是却无法撼动那些伤势。

　　现在不一样了，古风虽然只是天神一阶，但是真正的实力，却堪比尊者境界的强者，有足够的实力，化解这一切。

　　加上天材地宝和十方精气的帮助，他有一百分的把握。

　　随着古风的治疗，睡龙身上的气息越来越强盛，十天之后，睡龙长啸，日月星辰崩碎，这一方星域化为乌有。

　　古风第一时间反应过来，他使用禁术，提升实力，而后直接使用神甲术。

　　纵然如此，古风也横飞出去，嘴角溢血，他身体出现一道道可怕的裂纹，差一点就崩碎了。

　　而睡龙像是没有感觉到一样，依然在狂啸。

　　“他妈的，别笑了，老子快死了。”古风忍不住大吼出来，他身体快要彻底崩碎了，巨大的声音传到睡龙的耳朵中，他这才算是清醒过来，当看到古风的时候，睡龙一愣，随后脸上露出不好意思的神色。

　　他收起了啸声，然后身体一动来到古风的身前。


第804章 赶回五界

　　古风直接一脚踹了出去，睡龙也没有躲闪，只是古风自己的脚却差一点崩碎了。他郁闷到了极点，狠狠的瞪了睡龙一眼。

　　“咳咳，刚才不好意思，我不是故意的。”睡龙小声说道，有些心虚。

　　无论是谁，对方刚将自己治好，他就差一点杀了别人，恐怕也会不好意思，睡龙自然也不例外。

　　古风盘坐在宇宙中，开始恢复伤势，半个小时之后，古风的伤势全部恢复。

　　他睁开眼，便看到一个大脑袋出现在自己的面前，顿时将他吓了一跳，下意识的一拳轰了出去，直接砸在对方的眼睛上面。

　　“啊。”

　　古风抱着拳头惨叫了一声，反而睡龙则是一脸无辜的样子，根本没有什么感觉。

　　面对这样一个打都打不疼的家伙，古风也有些无语，睡龙就算是站着不动给他打都是他吃亏。

　　“算了，懒得和你计较了，我走了。”古风没好气地说道，他转身就要走。

　　“你要做什么去？”睡龙一把拉住古风。

　　“我要去第九十八雄关，查一下青姐姐的消息。”古风说出自己的目的，轩辕青黛是他的女人，他来到这里，只是为了轩辕青黛，现在虽然知道轩辕青黛非常厉害，盖世尊者都无法将轩辕青黛怎么样，但是他还是要去找一下对方。

　　睡龙摇了摇头：“你不用去了，轩辕青黛已经不在诸天万界中了。”

　　此话一出，古风心中一惊，他一把抓住睡龙，激动地问道：“你说的是真的？”

　　“不错，我恢复巅峰战尊之后，动念之间查遍诸天万界，而且专门推演了一下，发现轩辕青黛已经不在诸天万界中了，她不可能瞒得了我。”睡龙自信地说道。

　　他伤势恢复之后，已经恢复了之前的巅峰修为，纵然上界中的强者，也没有人敢说比他厉害的。

　　十二巅峰战尊，个个都已经达到了巅峰战尊的极限，与上古大神中的巅峰存在相仿，他们当年横扫上界，十二巅峰战尊联手，天下无敌。

　　“她去了哪里？”古风有一种不好的预感。

　　“上界。”

　　睡龙毫不犹豫地说道，轩辕青黛不在诸天万界中，绝对是已经去了上界。

　　古风心中一跳，他早已经猜到这种可能，但是却没有想到真的成了现实。轩辕青黛没有来见他，竟然去了上界。

　　“她已经成为了巅峰战尊了，诸天万界她无法长期驻留，上一次元稹他们联合了太多的强者，为诸天万界下了一个规则，只要成为巅峰战尊或者上古大神，就不能常留在诸天万界中。”睡龙解释，道出一个秘辛。

　　见到古风身体一震，睡龙更是立马说道：“我也是一样，要不多久，我就要进入上界了，而你最好返回五界一趟。”

　　古风心中一动，随后意识到了睡龙的话中的意思，五界出事了。

　　“一个叫做梵天的家伙，他的分身在哪里搅风搅雨，可能要冲入五界中了。”睡龙告诉古风一个消息，让他心神巨震。

　　那个自称天的存在，就叫做梵天，古风曾经和对方打过交道，他没有想到，梵天分身竟然到了五界中。

　　“五界中有先天僵尸曹东，还有鲲鹏老祖和一个神秘的守护者，梵天应该玩不出什么花样吧。”古风有些疑惑的问道。

　　青龙王的事情他没有说，他家伙的名声太臭了，说不定睡龙和他之间有什么矛盾呢。

　　“他们肯定不在五界，应该也是前往上界了，元稹神王既然出手，绝对不会允许任何人留在诸天万界中的，曹东他们虽然厉害，但是未必能够挡住元稹神王的手段。”睡龙解释道，不过他心中还有一种猜测，这种规则，根本就是元稹神王和五界中的上古大神联手而为的，曹东应该也算是参与者。

　　古风也想到这种可能，他没有再说，只是睡龙告别，赶往五界。

　　那里有他的爱人和孩子，还有无数的朋友，不能出现什么意外。

　　看到古风离开，睡龙点了点头，他随手撕开一个空间门户，然后踏入进去，这里彻底关闭，睡龙彻底消失在诸天万界。

　　第一雄关，依然如同之前一样，这里都是刚刚来到天王界的诸天万界的天骄，当看到古风出现的时候，他们忍不住惊呼，一个个露出疯狂崇拜的神色。

　　“古风前辈，您能收我为徒吗？”有胆子大的小辈大喊，一脸期待。

　　“古风哥哥，人家愿意给你暖被窝。”

　　“古风哥哥不要听那个骚狐狸的，其实人家比她漂亮多了。”

　　一群人乱七八糟的喊着话，让古风有一种翻白眼的冲动，他一步踏出，消失在第一雄关，而他的人便来到当初出现的地方。

　　这里是通往五界中最为薄弱的节点，纵然是神灵都能打开。但是除非有五界血脉的人，否则一旦进入，必死无疑。

　　古风撕裂空间，就要进入五界。

　　就在此时，惊变陡然发生，两个尊者出现，都在尊者六阶，他们身穿银色甲胄，强大无比，直接向古风出手，强大的气息将这一雄关都震碎了半边，不知道多少年轻试炼者身死。

　　古风大怒，对方向自己出手就罢了，却还要牵连那么多无辜的人，简直没有人性。他虽然也杀人，但杀的都是他的敌人，这样杀害无辜人的性命的事情，是绝对不会做的。

　　“你们该死。”

　　古风眸子冰冷，他冲天而起，粉碎对方攻击。

　　世界剑化作一道杀光斩出，将整个宇宙都劈成两半。那两个尊者变色，大喝一声，血气冲霄，神力无量，挡住古风的攻击，他们也不好受，横移上千里，浑身都在颤抖。

　　两人惊骇的对视一眼，古风的强大超出他们的想象。

　　本来以为两个尊者六阶的存在，绝对可以秒杀古风，现在一交手，他们才知道自己错的离谱，纵然是他们加在一起，都不是古风的对手。

　　古风在天神一阶，但绝对的实力，却绝对不止尊者六阶。他们都上当了，以为古风设置一个尊者六阶的门槛，是因为他的实力不到那个境界，现在才明白，他根本就是在藏拙。

　　“后悔了吗？可惜来不及了，今天你们都要死。”古风神色冰冷。


第805章 暴怒

　　六道轮回封困十方，将两个尊者六阶的强者围在中间，六片世界转动，轰击他们。

　　两个尊者变色，他们极力抗衡，挡住六片世界的威能。然后两人极力成绩，想要冲出去，他们知道自己低估了古风，两人联手，也不是他的对手。

　　“想走，来不及了。”古风冷漠无情，若是对方只是针对他，他未必会下这么坚定的杀手，但是对方一出手，便灭了很多试炼者，这种人简直与魔鬼无异，留他们在世界上，等于留下了一群祸害。

　　“死。”

　　一道血剑斩出，九天十地变色，被这一道血剑照亮，天地失色，日月无光，这是一种强大的威能，震动诸天万界。

　　修罗血剑达到现在这个地步，比一些神术都要恐怖，它本来就是无上武学，在古风修为提升之后，展现出了恐怖的威能。

　　两个尊者大吼，极力抗衡，他们躯体绽放无量光，神威无双，崩碎一切。

　　他们倾尽全力，挡住了修罗血剑，但是自身也遭创了，强大的力量让他们的身体几乎要崩碎了。

　　古风太恐怖了，超出他们的认知。

　　宇宙轰鸣，古风出手，崩碎一切，他血气冲霄，身后血海无量，冲击一切，将两个尊者淹没。

　　他们的身体终于炸开，彻底粉碎。两人元神在嘶吼，想要逃出去，不过一切都是徒劳，他们虽然极力抗衡，但是和古风的差距，实在是太大了，最终崩碎在那里。

　　两个尊者六阶身死，这一幕让第一雄关中的试炼者目瞪口呆，随后他们便欢呼，显然刚才两个尊者六阶强者的行为，彻底的触怒了他们。

　　虽然他们是为了击杀古风，才出手的，但是无端牵连无辜的人，却招惹了所有人的愤怒。

　　现在古风杀了他们，不少人大声叫好，心中痛快。

　　身为试炼者，他们都是一界天骄，什么时候受过这种窝囊气，现在终于是舒服了一点。

　　古风杀掉两个尊者，直接撕裂空间，回到了五界。

　　十几年时间没有回来，五界的变化并不大，若说真的有变化的话，那就是出现了不少道强大的气息。

　　古风刚一出现，便被人感应到，一群人飞了过来，这是一群身穿金色甲胄的强者，他们个个都在天神境界，为首的一人，竟然是天神九阶的强者。

　　古风心中一跳，五界中什么时候出现这样的强者了？天神九阶，恐怕除了耶和华他们之外，五界中没有人是他们的对手，而且这还是一群人，都特别强大。

　　“你们是谁？”古风皱眉，他知道五界中多半发生了变故，这样一群人，并不是什么善茬子，多半是梵天他们的人。

　　“你是何人？”对方也喝问，一股凛然的杀气爆发出来，笼罩在古风的身上。

　　很显然这个天神九阶的修士，看出了古风的境界，想要以势压人。

　　轰！

　　古风身上爆发出更加恐怖的气息，他身形一晃，在对方骇然的眼神中，一把抓住他的脖子，然后冷冷的盯着的这个天神九阶的修士，让对方变色。

　　其余人不可置信的盯着古风，明明是一个天神一阶的修士，但是他们天神九阶的统领，在眼前这个人的手中，竟然连还手之力都没有，他们心中有一种不好的预感。

　　“回答我的问题，否则死。”古风语气冰冷而无情，任谁都不会怀疑，若是这个修士不回答他的问题，他下一刻便会掐断他的脖子。

　　“我们是梵天大人的手下。”那个天神九阶的修士赶紧回答，生怕古风真的会杀了他。

　　他已经感觉到了，在眼前这个人的身体中，蕴含着恐怖的力量，虽然未必是梵天大人的对手，但是多半不会差他多少。

　　这样一个强者，不是他能够对付的，硬抗下去，只有送死的份。

　　“梵天来到了五界？他如何降临的？”古风再次发问。

　　这一次那个人天神九阶的修士倒是一点都不隐瞒，毕竟这也不是一个秘密，他赶紧说道：“不是梵天大人的真身降临，而是他的分身，本来就呆在五界和上界的夹缝中，这一次诸天万界的上古大神都离开这里，上界发生变故，天地大势改变，他借着这个机会降临了。”

　　“还有其他人吗？”古风再问。

　　“有，傲龙大人，天君大人、冰焰大人、烈火大人，一共五位大人，分别攻打一界。”修士很老实，一点都不敢隐瞒。

　　他真的是害怕了，古风身体中的力量实在是太庞大了，掐着他的脖子的手，像是随意都能够灭杀他一样。

　　这个修士生怕古风一个不高兴，他就被击杀了，到时候什么都晚了。

　　在生命面前，什么忠诚，什么节操，都可以扔到了一边。

　　“行了，你可以去死了。”古风淡淡地说道。

　　那个修士反应过来，他刚想要爆发体内的神力，便感觉到一股强大的力量冲进自己的体内，他身体直接爆碎了。

　　与此同时，古风化作一道杀光，洞穿剩下的几个天神，然后认准尘世间的方向，向那里飞了过去。

　　几乎就是在一瞬间的时间，古风便来到了尘世间，入目的一切，让古风眼睛立马立了起来。

　　这是一个曾经的大城市，至少有上千万人，却彻底被摧毁，所有人都丧生，一个生灵都不存在了。

　　他仰天长啸，杀意卷动九天，如同惊涛骇浪，向四面八方扩散。

　　恐怖的杀机，惊动五界，有些正在征战的地方，彻底停止下来，他们骇然的望着这个方向，修为较浅的一些人，身体颤抖，跪伏在地上，像是在膜拜一个神灵。

　　八九道强大的气息升起，向这边冲了过来。

　　一只大手凭空出现，如同山岳一般大小，掌控神则缠绕，向古风拍落，大手之上，布满了烈焰，像是能够燃烧一切。

　　古风眸子中射出两道冷光，他冲天而起，冲击那只大手，天穹都崩碎了，滚滚混沌垂落，淹没这一方世界。

　　“给我破。”

　　古风大吼，直接洞穿那只大手，想要将其截断。

　　大手的主人冷哼一声，烈焰当空，若汪洋一般倾泻下来，将古风震退，而后收了回去。


第806章 对峙

　　“杀。”

　　古风怒喝，直接追击。他一步冲进虚空，攻杀那只大手。

　　无尽的虚空外，传来一声怒吼，那只大手被截断，血染苍穹，如同一道血色长河一般，向地面落下。

　　那个强悍的存在负伤了，他惊怒交加，真身出现，这是一个身穿火红色长袍的男人，眸子中仿佛有两团火焰在燃烧。

　　他杀意澎湃，向古风攻杀。

　　一片火焰的世界将古风包围，炙热的神能笼罩在他的身体上，要将古风粉碎。这是一个尊者九阶的盖世尊者，古风知道自己绝对不是他的对手。

　　不过他无惧，青龙妖甲上身，达到天神一阶之后，古风终于能够将青龙妖甲的能力，发挥上一部分，加上强悍的肉身，足以抗衡住这个盖世尊者。

　　蚩尤魔刀出现，斩破火海，古风冲了出去，世界剑在眉心成型，劈开万古青天，将对方击退。

　　古风退到一边，他神色冷漠，没有再动手，古风感觉到自己不是这个人的对手，根本不可能杀了对方。

　　“好逆天的小辈，今天我若是不杀你，将来你必然要成为我们的绊脚石。”那个盖世尊者冷冷地说道，他杀机冲天，向古风出手。

　　天际金光万丈，一道佛光落下，与盖世尊者撞击在一起，一声巨响，那个盖世尊者被震退。

　　释迦牟尼出现，此时他愈加的庄严了，盘坐在莲台上，脑后有十二道光环，满脸慈悲。

　　古风心中一震，这才多长时间，释迦牟尼竟然成为了盖世尊者，一点都不弱于眼前的盖世尊者，异常强势。

　　“释迦牟尼，这不是你能管的事情。”那个盖世尊者冷笑道，并不忌惮。

　　四道身影出现，一个个神环绕体，强大无比，他们都是盖世尊者，古风明白这边是另外四人。

　　其中一人看向古风的眼神很奇怪，像是要吃了他一样。

　　古风心中一动，突然露出一抹冷笑：“你就是那个自称天的傻逼。”

　　这个人不是别人，正是梵天，曾经在古风中的手中，微微吃瘪，此时听到古风提起，顿时暴怒。

　　他眸子中射出两道寒光，一眼不发，直接出手，要击杀古风。

　　“砰。”

　　一声闷响，梵天倒飞出去，一个女子，风华绝代来到现场，正是古青，她震飞梵天之后，直接投入古风的怀抱，激动的浑身都在颤抖。

　　“老公。”

　　古青激动的喊了一声，她没有想到这个绝世强者，竟然是自己的男人。刚才见到梵天要向古风动手，她几乎是本能的将梵天震退。

　　古风直接抱住古青，狠狠的在她的唇上吻了一下，两人都非常激动，一别十几年，这是从来没有过的事情，对于他们来说，这一段时间实在是太长了。

　　“恭喜两位久别重逢。”释迦牟尼笑着说道，很是欣慰。

　　他与古风交好，见到两人久别重逢，自然高兴。

　　至于梵天他们，则是脸色极度不好看，五界中本来已经勉强能够抗衡他们了，现在再加上一个古风，纵然是他们，都会感觉到压力。

　　“大和尚这么多年，还没有找到媳妇，你这也太慢了吧。”古风笑嘻嘻的调戏释迦牟尼，让释迦牟尼忍不住苦笑。

　　古青掐了古风一下，让他不要胡言乱语，释迦牟尼是佛门大德，应该受到尊敬，不能胡言乱语。

　　“不错，我也觉得这个和尚速度太慢了，若是能出来一个天赋惊人的小和尚，说不定再过些年，这些入侵五界的杂种，都要被灭掉。”一个冰冷的声音响起，魔气冲天，古风意外的看到了一个熟人，不是别人，竟然是路西法。

　　这个曾经被他击败了一丝神念的存在，竟然也成为了盖世尊者，这让古风有一种梦幻的感觉。

　　释迦牟尼成为盖世尊者，还可以接受，但是路西法不一样，他本来的修为，就不是太高，甚至在古风离开之前，还没有成为神灵，而且资质虽然比一般人要好，但是和释迦牟尼这种亿万年只出一个的人相比，还差的太远了。

　　“很意外是不是？”看到古风的神色，路西法自然能够猜出他的心思，他脸上露出一抹邪笑。

　　真正的路西法，异常英俊，加上身上魔气缭绕，有一种邪性的魅力。

　　古风点头，真的很意外，直到现在他都无法相信，路西法能够达到这个境界。

　　“我主恢复原来的修为，身为他的忠实的信徒，我的实力自然能够达到现在这个境界，这并没有好意外的，若是有一天，我主登临最巅峰，我也许能够成为上古大神也说不定。”路西法淡淡地说道，神态中有一种对于耶和华的狂热崇拜。

　　这群宗教疯子，古风心中苦笑，不过想到鲲鹏世界中的一切，他倒是明白，若是鲲鹏真的是能够达到元稹神王那个境界的修为，多半真的如同路西法所说，他的实力也将进入上古大神，成为真正的纵横天地的强者。

　　“早就听说古家成员的不凡，今天一见，果然名不虚传，我与你过几招。”一个男子走了出来，他号称天君，是梵天他们几人中，来历最为神秘的存在，也是他们中最强势的存在，纵然释迦牟尼与之对上，也没有必胜的把握。

　　古风站了出来，并不怯战，修为到了他这一步，纵然是战败，对方想要杀了他，也不是很容易，除非付出极为惨重的代价。

　　“不可。”

　　古青变色，挡住古风，不想让他出战，她盯着天君，冷冷地说道：“天君，你别以为我不知道你的来历，你若是敢伤了我老公，我日后恢复修为之后，必然斩你。”

　　这是古青的话，让那个天君神色微微变了变。若是别的人说出这样的话，他绝对会当成一个笑话听，但是古青是谁？曾经的青龙大将，巅峰战尊，横扫上界中，几乎没有敌手的强悍存在，击杀过上古大神。

　　这样逆天存在，若是盯上他的话，多半会有惨烈的一战，纵然是将古青战败，他也不会有好果子吃。


第807章 李氏风骨

　　天君深深的吸了一口气，没有说话，转身走了回去。

　　这让梵天他们神色微微一动，这个天君强势，本体在上界中，多半也不是什么善茬子，与古青一个时代的存在，就算是一头猪，现在也能够成为顶级的存在了，更何况对方还是上古大神，古往今来最为强大的人之一。

　　“要打就打，不打就给老子滚。”古风没好气地说道，一点都不客气，这些都是敌人，他也没有必要客气。

　　梵天他们目光森然，但是看到释迦牟尼他们之后，却止住了动手的欲望。

　　若是以前，他们还能够压制释迦牟尼他们，但是现在却不一样了，有古风加入，他们的实力已经不占优势，现在可以说是势均力敌。

　　他们虽然想要击杀古风他们，但绝对不想两败俱伤。

　　古风他们冷笑一声，转身离开。

　　烈火他们都是怒气冲天，却不能发作，只能冷哼一声离开这里。他们虽然占优势，但是人心并不齐，在这种争斗中，一点优势都没有。他们谁都不想拼命，而古风他们不一样，一出手就是玩命，让梵天他们头疼。

　　就连最为平和的释迦牟尼，都是一样。

　　古风与古青没有立刻回去，十几年没有回家，他有一种近乡情怯的感觉。这种感觉，让古风都感觉到有些无语。

　　身为天神一阶，他可战尊者，甚至可以抗衡盖世尊者，他是现在诸天万界中，最为强大的几人之一，但是此时的古风，却觉得自己胆怯了。

　　“姐姐他们很想你。”古青像是感受到古风的心情，她依偎在他的怀中，小声说道。

　　古风点头，他露出一抹笑容，终于抹掉了那一丝的不安，回到了自己的住处，依然是那个别墅，当古风出现在别墅中的时候，他有些傻眼，别墅里面一个人都没有，让本来满心欢喜的古风，有一种失落的感觉。

　　古青忍不住露出一抹笑容，古风失落的样子，她还真的没有见过呢。

　　“老公，你要是想要给姐姐们一个惊喜，其实可以自己去找她们。”古青小声说道，为古风出主意。

　　古风的眼睛顿时亮了，他觉得古青说的很对，自己何必非要在家里等她们回来，主动去找的话，肯定会更能让自己的女人惊喜。

　　现在五界大变样，国度依然存在，只是大家已经知道，这是一个庞大的世界，浩瀚无边。但是尘世间的经济模式，却在影响着各界的发展。

　　这是一种文化入侵，也是一种开化的表现。

　　古风首先来到的是一个公司，这是一座百层高楼，全都是属于一个公司的，李氏集团，现在做的生意，不仅仅是华夏，更不仅仅是尘世间，而是包括了五界。

　　有着古风这样的背景，李氏的实力，可以说是五界中最强的，无论在哪里，都是一路绿灯。纵然是古风离开，还有古青这样的盖世强者，而且李婉她们的实力，其实也不弱。

　　如果加在一起的话，其实还是相当可观的。

　　这里守卫森严，都是仙道强者，虽然在现在这个大环境中不太有力，但是守护一栋楼的安全，却已经足够了。

　　当古风来到这里的时候，两个门卫的身体都绷直了，他们警惕的盯着古风，充满了戒备。在这个人的身上，他们感受到一股强大的力量，压迫的他们几乎喘不过起来。

　　两人虽然是门卫，却是高价聘请过来的，在金仙境界，在五界中算是真正的强者，当然，前提是梵天那些家伙不出现的话。

　　“不要紧张，我是来找你们老板的。”古风露出一抹无害的笑容，只不过让对方更加紧张。

　　两个门卫紧张的对视了一眼，其中一个开口：“这位前辈，请问您有预约吗？”他称呼古风为前辈，很显然是想要古风不要以大欺小。

　　古风摇头，他淡淡地说道：“我没有预约，但是我一定要进去。”

　　此话一出，两个门卫顿时急眼了，他们知道这个人多半是来捣乱了，虽然知道自己不如对方，但是却毫不犹豫的释放出自己的气息，然后冷冷的向古风说道：“阁下没有打听清楚这里是什么地方吧，虽然你很强，但是我们公子也是天下有名的强者，纵然一些天神都不是他的对手，阁下虽然厉害，但是想必不可能是天神吧。”

　　“你们公子？”古风有些意外。

　　“不错，古天少爷，正是我们的公子，我不知道你是谁，但是我还是劝你不要在这里闹事，不然的话即使你是梵天的手下，对方也保不住你。”那个门卫傲然地说道，对于古天有一种非常强大的信心。

　　“古天是我儿子，梵天还没有资格让我做他手下。”古风很老实地说道。

　　不过他的话，却彻底惹怒两个门卫了，他们怒喝道：“放肆，你敢侮辱我们少爷，找死。”

　　他们竟然直接出手了，一起向古风打了过来。

　　古风哭笑不得，这两个憨货，是真的不认识他，还是故意的，他明明说的都是实话。古风也没有打算将两人怎么样，光凭他们见到自己，依然不退缩，因为自己侮辱了古天，他们更是二话不说就出手，古风便知道这两人对于李氏集团，真的是忠心耿耿，即使修为有些低，这样的人也堪重用。

　　他只是轻轻点出两指，两个守卫便被定住了，他们骇然的盯着古风，显然没有想到他竟然强到这个地步。

　　他们明白，眼前这个人，至少是一个接近神灵的强者，远远超过他们。

　　古风越过他们的身体，直接进入了大厦中，前台小姐看到门前的那一幕，此时却非常镇定，她一脸平静的望着古风，道：“这位先生，虽然您很强大，但是我劝你还是赶紧离开比较好，我们李氏，不是谁都能够招惹的。”

　　前台修为不高，不过才至尊境界，但是却有一种自信，让古风眼睛一亮。

　　他能够感受到李氏的风骨，那种面对任何强大存在，都不愿意低头，而且相信自己公司有实力解决问题，这是非常好的一种现象。


第808章 找老婆

　　有这样的风骨和气质，这样的公司，才能够在五界这样的大环境中生存下来。

　　不过现在的五界，有点复杂，有入侵者不时的攻击五界，谁也不能幸免，若非释迦牟尼和古青他们，一直在抗衡着这些入侵者，光是凭借五界的实力，是挡不住他们的。

　　“我也没有想招惹李氏，其实我是来找我老婆的。”古风很老实地说道，他不想再玩下去了，万一闹出大动静，就不好玩了。

　　毕竟这里也算是他的公司，自己在这里闹出笑话，李婉的脸上也不好看。

　　“你老婆？”那个前台有些疑惑。

　　“不错。”古风很认真的点头。

　　“你老婆是谁？”见古风的样子，也不像是闹事的，谁能前台微微有些疑惑的问道。

　　“李婉。”

　　这个名字一说出来，前台神色古怪，然后没好气的瞪了古风一眼，道：“你还是来闹事的，我劝你还是快走吧。”

　　她倒是非常好心，以为古风是李婉的爱慕者，其实最近这些年来，随着李氏的名气越来越大，李婉的爱慕者越来越多，倒真是有不少人，偶尔来这里闹点事，想要引起李婉的注意。

　　不过他们的下场，多半是凄惨的，大部分人都被守卫挡在门外，没有被挡在门外的，也会有强者来将他们请出去。

　　当然，那个结果不是太好，多半那些人都会带着一点伤离开。

　　“李婉真的是我老婆。”古风很认真地说道。

　　他有些哭笑不得，对方怎么就不愿意相信自己呢。

　　“要我相信李总是你老婆，不如让我相信母猪会上树。”那个前台看到古风并没有自己想象中的危险，忍不住轻松起来，笑着说道。

　　古风非常认真，指着一个方向，他严肃地说道：“其实母猪真的会上树。”

　　随着他的目光，前台张大了嘴巴，不知道什么时候这里竟然真的出现一棵树，书上面还有一头母猪，异常销魂的趴在树上。硕大的猪眼，微微有些迷惘，正盯着古风和谁能前台，显然不知道自己怎么会出现在这里。

　　“好高明的幻术，连我都没有看出来。”一声赞叹响起，这是一个中年男子，穿着一身黑色西服，身后跟着两个黑衣人，全都仙王境界的强者。

　　而中年男子，修为更高，竟然是一个万古真仙。

　　在五界中，现在虽然有神灵诞生，但是万古真仙，却也不多见，他们都是一等一的好手。

　　“你觉得这是幻术？”古风神色微微有些古怪。

　　“不错，连我都看不出的幻术，想来你在五界中，也不是无名之辈，说出你的来历，我饶你不死。”中年人淡淡地说道。

　　他突然一指点出，那棵树和那只猪炸碎，鲜血四溅，落在他们的身上。中年男子认为那是幻术，根本就没有管。任由猪血淋头。

　　“我只见过狗血淋头的，猪血淋头还是第一次见到。”古风神色古怪，他为天神，早就已经有了造物的手段，那玩意根本就不是幻术，而是真正的生灵。

　　“好臭。”

　　中年人身后的两人突然一副恶心的样子，猪血和内脏的臭气，熏得他们差一点晕了过去。

　　“这是真的。”中年男人也差一点吐出来，让恶狠狠的瞪着古风，一副想杀人的样子。

　　“是啊，这真的不是幻术。”古风一脸无辜。

　　那个中年人脸色发黑，他浑身仙力流转，将身上的污秽全部清除，他怒视着古风，一副咬牙切齿的样子。

　　“我要杀了你。”

　　中年人怒吼道，声音震得整个楼都能听见。

　　最顶层的办公室中，一个绝美的妇人此时正在批阅文件，当听到中年人的怒吼的时候，她微微皱了皱美丽的眉头，身形一闪，离开了办公室。

　　“李氏怎么会有你这样的人，也太暴戾了吧。”古风皱眉，眼前这人，性格太过于嚣张暴戾，他感觉到对方心中的杀机，他是真的要杀了自己。

　　想到这里，古风的脸色沉了下来。

　　“怎么有我这样的人，这你就管不到了，现在我要告诉你，你死定了。”中年人冷笑道，一副杀气腾腾的样子。

　　古风眼中闪过一丝不屑，一个万古真仙竟然要杀自己，就算是他站在这里不动，这个人也伤害不到自己分毫。

　　“给你一个机会，自己滚出李氏，这里已经将你开除了。”古风淡淡地说道，他对这个人，真的产生了一种厌恶感。

　　中年男子像是听到全世界最好听的笑话一样，他有些讽刺的看了古风一眼，然后冷笑道：“开除我，真是一个笑话，不可知道我是谁？”

　　就连前台小姐，也是神色古怪，觉得古风说话有点太大了，她可是知道眼前这个男人的身份的，在整个五界中，都是一方大佬。

　　中年男子是被人请到李氏上班的，不然的话，以他的身份，无论在哪里，都是一方豪强，根本不用在一个公司中。

　　虽然现在公司的业务，发展的很大，已经发展到了整个五界，但是一个万古真仙的强者，在这个公司上班，虽然是副总，还是非常屈才的。

　　他们甚至都可以建立一个国度，自己成为那个国度的主人。

　　别说开除中年男子，想要挽留他，都还来不及呢。古风的话，说的有点大了，这是所有人心中的想法。

　　“我不知道你是谁，但是你也不知道我是谁，我的话，比你的管用。”古风淡淡地说道，他已经不打算纠缠下去了，现在古风更想见到自己的女人。

　　“笑话。”

　　中年男人大笑，满脸不屑。他浑身仙力流转，已经打算动手了。

　　“杜泽，从今天起，你就不是我们公司的员工了。”一个冰冷的声音响起，股份露出笑容。

　　而被称作杜泽的中年男人，则是脸色大变，他猛地转身，一脸不敢相信的望着那个刚刚出现的女人，气的浑身都在微微颤抖。

　　“李总，我需要知道原因。”杜泽满脸愤怒，怒声说道。

　　他目光扫在古风的脸上，眼神像是要吃了他一样。

　　“因为他是我的老公。”李婉甜甜地说道，然后飞扑进古风的怀中。


第809章 你就是古风？

　　李婉的话，让在场的人都是面色大变。

　　传说中李婉的老公，不就是曾经力压各界的那个人吗？但是传说中他去了另外一个大世界，根本就不在五界中，现在是怎么一回事？

　　难道他已经回来了，踏上天王路，再回归，不是彻底失败，就是真正已经无敌了，至少博得了一个天王名，那种人，不是他们能够对付的。

　　杜泽显然也听过天王界的传说，以他的资质，本来也有机会去的，只是到了最后，他自己放弃了。

　　因为一旦踏入天王界，生死难料，他不想白白送命。

　　“你就是古风。”杜泽浑身一个哆嗦，望向古风的眼神中充满了惧意。

　　传说中天王界回来的人，最低都是神灵境界，自己刚才竟然要向一个神灵动手，他心中就发凉。

　　“你知道我？”古风一挑眉头。

　　杜泽露出一个比哭还难看的笑容，他点了点头，现在他的一身狂傲之气，完全收敛，像是一个乖宝宝一样。

　　当然，杜泽肯定不是什么乖宝宝，主要他被古风的名头给吓住了。

　　这个狂人，还没有成为万古真仙之前，便挥手灭杀数百万强者，五界合并的时候，震慑所有人，让五界直接步入了一种和平阶段。

　　在那个时候，杜泽都不是古风的对手，更不用说现在了。

　　杜泽可以肯定，古风若想杀了自己，一个手指头就能够做到。

　　“现在愿意离开了吗？”古风淡淡的问道。

　　杜泽二话不说，转身就走。对于这样一个万古真仙的离开，李婉没有什么好失落的，只要自己的男人开心，别说是开除一个万古真仙的下属，就算是让自己的这个公司，彻底毁掉，她都愿意，自然古风是不会眼睁睁看着她的地方毁掉的。

　　“老婆，想死我了。”古风一把抱住李婉，两人来到楼上的办公室中，这里和以前的装修，完全一样，古风在办公室，找到了一个床，两人一番激情，过后李婉躺在古风的怀中，一副幸福的样子。

　　“老公，这一次出去，找到青黛了吗？”李婉突然问道。

　　古风摇了摇头，神色有些郁闷。

　　他本来和轩辕青黛之间，应该有见面的，但是轩辕青黛却不愿意见他，最终上了上界，以后他们想要相见，恐怕更加艰难了。

　　“她不愿意见我，我也不知道为什么，她去了上界，以后想要见面，恐怕不容易。”古风满脸苦笑。

　　进入上界倒是很容易，但是上界实在是太广阔了，想要找到轩辕青黛，实在是太难了。

　　而且古风需要呵护的女人，不止轩辕青黛一人，还有很多女人，比如眼前的李婉，他不能将自己的生命不当做一回事，上界中充满了危险，没有必要的话，古风不会前往。

　　“想来她有着自己的打算，不是故意要躲着老公的。”李婉是一个精明的女人，知道什么时候该说什么话。

　　见到古风一脸失落的样子，她忍不住安慰古风。

　　“我倒是希望她是故意躲着我的，如果不是的话，恐怕麻烦更大。”古风说出自己心中的担忧。

　　见到李婉有些发愣，显然没有明白他的意思，古风也没有再说，只是眼神有一点阴霾，若他的猜测是真的话，日后诸天万界，上界之中，都会有一场大波澜。

　　那些顶级存在的博弈，诸天万界都要卷入其中。

　　万古的大局，天地之间生灵都尽在期盼当中，但是到底是为了什么，知道的人恐怕绝对不多，纵然是上古大神，不登临巅峰，也无法知道这样的秘辛。

　　他们温存了一段时间，古风便被李婉撵走了。

　　古武学院中，蒋倩正满脸不耐的看着自己眼前的男人，脸色阴沉的都快滴出水了。

　　“蒋小姐，我知道你一直单身，根本就没有男朋友，请你不要再骗我了，接受我的追求吧。”这是一个青年，长得倒是不错，但是一双眼睛中全是欲望，不停的在蒋倩的身上打量着，像是要一口将她吞下去一样。

　　“高大壮我已经和你说了，我有老公了，你不要再纠缠我，要是让我老公的儿子知道了，你就死定了。”蒋倩皱着眉头，满脸不耐烦地说道。

　　只是她毕竟心肠很好，还不忘记提醒对方。

　　她老公的儿子，高大壮微微一愣，这种说法怎么那么别扭。

　　“你是一个小三？”高大壮反应过来，但是说出的话，差一点让蒋倩暴走，什么狗屁小三，说的这么难听。

　　“你再不走的话，别怪我对你不客气了。”蒋倩没好气地说道，她并不是一个弱女子，现在的修为在仙王境界，也算是五界中有数的高手。

　　若不是梵天他们入侵的话，带来了大量的神灵强者，此时蒋倩也算是五界中的霸主级的人物。

　　“蒋小姐你不要再争辩了，你的底细我都已经查清楚了，你根本就没有老公，不然的话，这十几年的时间，我为什么见不到任何一个男人在你的身边。”高大壮得意地说道，他是专门查了一下蒋倩的身份，才敢展开追求的。

　　毕竟这样的一个女人，实在是绝世漂亮，身后多半有一个强势的男人，他自然不敢轻易对待。

　　当查到，蒋倩所谓的老公，已经消失了十几年的时候，他便打定了主意，自己一定要将蒋倩弄到手。

　　以高大壮的层次，根本就不知道古风这个人的存在，所以他也不明白，自己要追求的人，到底是怎么样一个恐怖的存在。

　　那是万古真仙，都不愿意招惹的女人，谁也不知道古风一旦回归，知道他的女人被人追求，会做出什么样子的事情，也许会大杀四方也说不定。

　　而且不说古风，光是古天这个家伙，此时也算是整个五界的佼佼者，修为虽然在神灵八阶，但是能够抗衡天神，以力证道，更是生猛的不得了，若是他们知道古风在天王界的事迹，不难发现，古天简直就是另外一个古风。

　　不过不一样的是古天很专情，只有一个女人。

　　但是古天最讨厌的，就是有别的男人骚扰自己的几个老妈。


第810章 想死就死吧

　　高大壮知道古天，却不知道古天和蒋倩之间的关系，否则的话，打死他都不敢追求蒋倩。

　　“我老公有事情去了，你不要在纠缠我了，不然我对你不客气。”蒋倩也有些不耐烦了，好言相劝，这家伙竟然一点都不自觉，这让蒋倩有些不爽。

　　“我如果非要纠缠你呢？”

　　蒋倩态度不好，直接将高大壮惹怒了，他神色一沉，阴沉的盯着蒋倩，一副冷笑的样子。他有些肆无忌惮的目光盯在蒋倩的身上，充满了欲望。

　　“你这身材，实在是太棒了，若是能够和你睡上一晚上，就算是死都愿意。”高大壮色迷迷地说道，他舔了舔自己的嘴唇，终于露出的本性。

　　蒋倩勃然大怒，这些年她见了不少登徒子，但是说话这样下流的，还是第一个。她刚想发作，便瞪大了眼睛，一道人影出现在高大壮的身后，然后一只手抓住了高大壮的脖子。

　　“既然你想死，我就成全你。”

　　直接将高大壮扔了出去，他化作一道流光消失，不知道被甩到哪里去了。

　　古风望着蒋倩，他张开自己的怀抱，等待蒋倩投入自己的怀抱中。

　　蒋倩泪眼婆娑，若说最思念古风的人，不是别人，正是蒋倩，在几个女人中，她最早和古风确定关系，也是对古风最为一心一意的。在她的心中，除了古风，几乎再也没有别的东西。

　　出乎古风的意料，蒋倩并没有扑进他的怀抱，反而一转身，直接离开。

　　她一边走着，一边口中说着：“我一定是在做梦，老公去了天王界，没有那么快回来，不过这个梦能不能不要醒。”

　　古风心疼，这个傻女人，竟然还以为自己是在做梦，听到她的话，古风的心，就像是被刀子割了一样。

　　他纵横天王界，何曾想到，自己的女人，在五界中正遭受着煎熬，在思念着自己。

　　没有在停顿，古风来到了蒋倩的身前，一把将蒋倩抱进怀中，真是的触感，让蒋倩的神智微微有些清醒。

　　“老公，真的是你回来了吗？我不是在做梦？”蒋倩喃喃地说道，只是眼泪却流的更加急了。

　　她痴心一片，将所有心思都放在古风的身上，眨眼却十几年过去了，两人没有在见面，这是一种煎熬，对于她来说，每一天都像是每一年一样漫长。

　　甚至，有的时候蒋倩会在想，古风会不会回不来了。她对古风有信心，但更知道古风去的那个地方，号称诸天万界最强者的聚集地，在那里真正的强者，比比皆是，古风并不一定能够力压群雄。

　　“你不是在做梦，我真的回来了，蒋老师。”古风抱着蒋倩，有些动情地说道，只是后来称呼了一句蒋老师，让蒋倩忍不住身体一个哆嗦，显然是被刺激到了。

　　她的眼泪，终于止住了。这个女人总是在背地里软弱，在古风的面前，她永远都是一个坚强的女人。

　　当然，这种坚强的外衣，从来骗不了古风。在古风的眼里，这个“蒋老师”永远是一个需要自己呵护的女人。

　　“我们回家。”古风说道，想要离开这里。

　　哪知道蒋倩却摇头，她看了一眼四周，笑着说道：“我想你陪我散散步。”

　　古风对于蒋倩，是有些亏欠的，听到蒋倩的要求，古风并没有拒绝，直接点头答应了。两人携手，走在校园中。

　　古武学校中，现在都是一些新面孔，但并不仅仅限于华夏人，还有西方人，甚至黑人各种人种都有。

　　这个时代，虽然还有国家的划分，但是那种概念，却已经很模糊了，除了华夏还有很强烈的民族感，很多小国家小民族，已经没有那种感觉了。

　　“那不是蒋校长吗？”不少人神色古怪，盯着蒋倩他们，神色中带着一抹惊讶。

　　要知道蒋倩这多年来，一直单身，而古武学校，早就换了不知道多少学生了，古风更是在几十年前便沉寂了下去。

　　虽然他是古武学校的真正的校长，但是现在认识他的人并不多。至于蒋倩和古风的关系，他们更是不知道了。

　　只有几个导师，看到古风，隐约猜到了他的身份，顿时瞪大了眼睛。

　　对于他们来说，古风便是神一样的存在，是他们的偶像。

　　当然，也有导师不认识古风的，甚至还有不少强者，对古风虎视眈眈。这些年来，追求蒋倩的人不少，他们都没有得手，现在眼见有一个男人，竟然和蒋倩如此亲密，这些人自然不爽了。

　　“站住。”一个魁梧的大汉冲了过来，他身体强壮，竟然是一尊仙王，此时正怒视着古风，眼中寒光闪烁。

　　不少人都露出一抹怪异的神色，知道有好戏看了。

　　这个人不是别人，正是蒋倩的一个追求者，叫做战兵，是新崛起的一个强者，本来是神界中的人，后来因为追求蒋倩，加入了古武学校。

　　“战兵，你做什么？”蒋倩皱着眉头，有些担忧的看了古风一眼，她倒是不担心战兵能够伤害到古风，而是担心古风灭了战兵。

　　在几十年前，古风就能够灭杀万古真仙了，现在他从天王界回来，自然更不用说了，估计一个仙王，古风吹口气就能灭掉，这绝对不是开玩笑。

　　“他是谁？”战兵身材魁梧，容貌如同刀刻的一样，他一双眸子如同两把刀子，盯在古风的身上。

　　若是一般的修士，光是战兵的目光，恐怕他们就承受不住了。

　　但是古风却像是什么都没有感觉到一样，神色异常平静，他看了战兵一眼，脸上露出一抹笑容，口中却吐出了几个字：“傻大个。”

　　“你找死。”战兵大怒，他虽然块头大，但是被称作傻大个，就有点不爽了。

　　他一拳轰古风轰了过去，古风站着不动，战兵的一拳轰在他的胸前。

　　不少人发出惊呼，认为古风多半要危险了，战兵身为仙王，这个世界上，谁能够不动接他一招，除非是神灵，否则就算是万古真仙都做不到，也要被一拳打成重伤。


第811章 相聚

　　砰！

　　一声闷响，古风无恙，他纹丝未动，而战兵则是神色微微有些痛苦。

　　古风站在原地被战兵一拳轰在身上，不仅仅没事，而且看样子战兵还受到了伤害，这让不少人瞪大了眼睛。

　　“白痴，敢找校长的麻烦，找死呢。”有人在心中冷笑，他们认出了古风的身份，却没有想过要提醒战兵。

　　战兵在这里的名声并不好，他太过于骄傲和蛮横了，让很多人都感觉到不爽。若非知道自己不是战兵的对手，而且他们也算是同事，估计不少人早就已经翻脸了。

　　现在见到战兵要吃瘪，他们自然开心。

　　“你使得什么妖术？”战兵瞪大了眼睛，一副警惕的样子。

　　古风无语，这家伙脑子是不是有问题，还妖术呢，没有强大的实力，什么妖术也没有用。

　　“我懒得理你，一边玩泥巴去。”古风摆手，像是在赶一个苍蝇，让战兵脸色铁青，他恶狠狠的盯着古风，眸子中竟然闪过一道杀机。

　　蒋倩皱眉，在很早之前，她就接任古武学校中的副校长了，平时管理这些老师，都还算是得心应手，只是让她没有想到的是，这个战兵竟然一而再的发作。

　　身为强者，都有一些脾气是不错，但是随便发脾气的话，那就是傻逼的行为了。

　　“死。”

　　战兵突然出手，比刚才更加凌厉，恐怖的仙力，直接轰向古风的眉心，竟然要杀人。

　　古风皱眉，这样的家伙，留在古武学校，并不是一件好事。

　　他依然没有动，只是眉心在发光，世界剑斩出，战兵被劈成两半。他元神差一点崩碎了，逃了出去，然后修复伤体，只是战兵望向古风的眼神，充满了震撼。

　　他这个时候，才算是明白，古风的修为绝对远远在他之上，在古风的手中，甚至他连一招都接不住。

　　“你到底是谁？”战兵质问道。

　　虽然知道现在最好是转身就走，不要在和古风纠缠，但战兵真的很不甘。他不知道的是，刚才若非古风收敛起世界剑的威能，他现在已经死的都不能在死了。

　　以古风现在的境界，随便一缕气息，便能击杀一大片的仙王。

　　“我叫古风，我想你应该听过我的名字。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，不仅仅是战兵震惊了，所有人都露出惊骇的神色，他们不可置信的盯着古风，只有之前已经看出古风身份的那几个老师，还神色如常。

　　古风，代表着的是一个传说，五界之中，没有人不知道他的名头。

　　这是一个恐怖的存在，而他虽然几十年都没有出现了，但是威名不减，提到古风的名字，很多万古真仙都忍不住颤栗。

　　“不可能，你不是走上天王路了吗？”战兵难以置信。

　　之前他曾经听过一些传闻，说古风是蒋倩的男人，但是战兵并不相信。古风的女人不少，但具体是谁，世人知道的不多。

　　而且蒋倩给人的感觉，是异常大气和高洁的，这样的人不像是一个会和别人分享爱情的女人。

　　为了追求蒋倩，战兵对地球上的文化，做了很多的了解，才得出这样一个结论。只是这个时候，他才知道，自己还是错了，错的离谱。

　　“走上了，又回来了。”古风淡淡地说道。

　　他现在甚至可以说，几乎要无敌天王路了，只要他修为再进步一些，纵然盖世尊者都不是他的对手。

　　“回来了。”所有人都震惊了。

　　随着一些秘辛的传开，人们知道天王路到底是一个什么样子的地方，那个地方，汇聚诸天万界的天骄，想要回归，只有两种可能，一是主动放弃，不再试炼。第二种便是成功封号天王，打到无敌的境界，才会回归。

　　看古风的样子，多半是后面那样一条，他无敌于天王路了。

　　所有人震惊，而后有不少人欢呼，有老师也有学生，他们都是古风的粉丝，最为崇拜古风。

　　现在猜测到古风无敌于天王路，他们怎么能不欢呼。

　　虽然他们难以想象那里到底是什么样子的存在，但是他们却知道，那里多半比五界强很多。

　　毕竟古风曾经便几乎是五界的最强者，那样的修为才能踏上天王路，那种地方绝对的非凡。

　　战兵失魂落魄，他神色复杂的看了一眼古风和蒋倩，然后颓然的叹了一口气，转身便走。

　　若是别人，他自认为自己还有希望，但是面对古风，他连竞争的勇气都没有。对手是一个传奇，并不是什么人，都能够坦然面对的。

　　战兵离开，古风拉着蒋倩，走在校园的小路上，他们神态安静，像是抛却了厮杀和一切的烦恼，只是一对普普通通的小情侣，显得异常宁静和唯美。

　　当天际的最后一道光线消失，他们消失在学校中，回到了别墅里面。

　　除了冷星，古风所有女人，都回到了这里，当见到古风的时候，他们一个个都激动到了极点。

　　数十年的相处，几乎从来没有分开过这样长的时间，这段时间对于这些女人来说，都是一种煎熬。

　　“你个没良心的，终于舍得回来了。”兰雀儿眼睛发红，纵然在几个女人中最为坚强，但是此时也忍不住流眼泪了。

　　更不用说说苏丽她们，一个个都是眼泪汪汪，泪水差一点将古风淹没了。

　　莫小月和江萌萌两人幽怨的盯着古风，一副看负心汉的样子，让他哭笑不得，还有莫小晓，小丫头撅着嘴巴，一副眼泪汪汪的样子。

　　雅子倒是平静，但是平静的有些过头了，这样的表现，反而让古风更能够感觉到她对自己的思念。

　　在这栋别墅的女人，现在也只剩下一个冷星不在了。

　　不过李婉她们已经告诉古风，冷星出去办事去了，而且是古天夫妻两人跟着，倒是没有危险，所以古风也没有担心。

　　他扫了一眼众女，笑嘻嘻地说道：“老婆们，时间不早了，我们早点安歇吧。”

　　听到古风的话，几个女人脸色都是一红，不过却没有反对的意思，直接点了点头。十几年不见，她们也想念古风了，对于他的一些有些离谱的要求，自然不会反对。


第812章 小烟儿负伤

　　一夕狂欢，诉尽衷肠。当他们醒来的时候，已经是第三天了。

　　古风穿好衣服，从玉臂粉腿中走出来，心神总是有一些不宁，他总觉得有些不好的事情发生了。

　　“老公，你怎么了？”兰雀儿算是几人中修为最高的，不下于那些天骄，即将成就神灵。五界合一，修行变得容易多了，凝聚神格自然也没有以前那么艰难，很多人在十来年的时间，便成功凝聚神格。

　　曾经的那群万古真仙，现在几乎全都是神灵强者，而兰雀儿这样的天骄，更是逼近他们，快要追上他们的修为了。

　　“不知道，我总有一种不好的预感，像是谁出事了一样。”古风神色微微有些不安。

　　他的话音刚落，一道人影从天空掉落下来，将他们吓了一跳，赶紧闪了出去，这是一个浑身染血的身影，一身白裙完全被鲜血染红，气息微弱。

　　“小烟儿。”

　　兰雀儿惊呼了一声，赶紧将那道人影扶了起来。

　　这个人不是别人，正是古风的儿媳妇，济公与观音的女儿李衾烟。她在古风离开五界之后，与古天结婚，现在已经算是古家的人。

　　“雀儿妈妈，有人要杀我，快找古青妈妈。”说到古青，此时古青已经来到这里，当看到李衾烟的惨样，古青眸子中射出两道杀气。

　　“是什么人伤了你？”古青怒声道，古天和李衾烟是这个家庭中唯一的两个孩子，平时极其受她们宠爱，每个人都将他们小两口当做自己的亲生儿女对待。

　　现在李衾烟竟然伤到这样一个地步，由此可见，古天也多半不会有好下场，甚至有可能已经被击杀了。

　　因为古天的为人她们太清楚，只要古天还有一口气在，他就不允许任何人伤害到李衾烟。

　　“是我们。”

　　几道人影降临，一个个气焰滔天，他们竟然都是天神九阶的强者，此时气吞天下，充满了压迫性。

　　在场的人除了古青和古风，其余人包括兰雀儿在内，都有一种要跪伏下来的冲动，这种级数的强者实在是太强大了，根本不是她们现在能够抗衡的。

　　李衾烟更是一口鲜血喷了出来，差一点晕死过去。

　　由此可见，此时的李衾烟伤势严重到了什么地步，要知道李衾烟现在的修为，已经在神灵阶段了，纵然顶不住天神境界的威压，但是也绝对不会有这样严重，毕竟眼前这些人不是那种天神天王，还没有那种恐怖的气息。

　　古青向李衾烟的体内输入了一下神力，将她的伤势全部治好，那些对方残留的神力也被驱逐，李衾烟的脸色在一瞬间好了起来。

　　这个时候，她才看到了一边的古风，顿时惊呼道；“古叔叔，你回来了。”她露出惊喜的神色，在李衾烟的心中，古风简直就是无敌的化身，甚至她觉得古风比古青还要强大呢，现在有古风在这里，多半事情不会有什么问题了。

　　想到这里，李衾烟脸上着急的神色微微放松了一些，不过还是赶紧说道：“妈妈和古天都被他们抓走了，古叔叔你一定要让他们放出妈和古天。”

　　听到李衾烟的话，古风神色一沉，他站在最前方，面对这几人，他阴沉着脸说道：“你们到底是谁？烈火、梵天他们几个，敢向我家里人出手，他们真的想要死战吗？”

　　古风神色冷漠，心中已经肯定了这几个人的来头。在五界中，除了梵天他们，五界中是没有天神强者的。

　　不过古风这一次却是猜错了，只见那几个天神九阶的修士满脸冷笑，其中一人满脸不屑地说道：“什么狗屁梵天，就凭他们也配当我们的主子，你也太小瞧我们了。”

　　此话一出，古风面色微微一变。

　　“你们不是梵天的人，五界之中没有这样的强者，你们绝对不是五界的人。”古风心中有一种不好的预感。

　　如果他的猜测是真的话，五界多半要有大事情了。

　　“我们自然也不是五界的人，你问的够多了，现在给我们滚开，这个女人我们要带走。”对方满脸不耐，冷冷地说道。

　　古风神色一冷，他在次向前迈动了一步，挡在所有人的前面。

　　几个天神九阶的强者不屑一笑，他们根本就没有将古风放在眼中，一个天神一阶的存在，绝对不是他们的对手。

　　“既然你不识抬举，就别怪我们辣手无情了。”几人冷笑。

　　其中一个天神九阶的强者出手，直接向古风拍了过去。神化耀眼，照亮九天十地，一股恐怖的威能传出，让人心惊胆战。

　　整个城市，都处于这股气息的笼罩下，那些修为较低的人都头昏耳鸣，整个人匍匐在地上，诚惶诚恐，像是在面对整个世界的威严一般。

　　对方根本就是肆无忌惮，一点都不关心这个城市中的生灵的死活。

　　“该死。”

　　古风骂了一声，同样一只手拍出，一个真实的世界成型，将那个天神九阶的强者笼罩在其中。

　　那个世界震动，天神九阶的修士直接爆碎，形神俱灭。

　　如此轻易便灭杀一个天神九阶，这让剩下的几人都面色大变，他们知道自己真正招惹到了硬茬子了。

　　这个看起来不过天神一阶的家伙，战力完全超越天神九阶，在古风的面前，他们有一种自己如同蝼蚁一般渺小的感觉。

　　“先走。”

　　其中一个天神大喊道，四道身影向外面冲了出去，分别冲向四个方向。

　　古风大手横空，直接将他们全都抓了回来，以他现在的战力，天神九阶根本就不够看，连逃脱的机会都没有。

　　“你到底是什么人？”四个天神九阶脸色惨变，他们终于知道自己小瞧了这个对手，他太强大了。

　　纵然他们的头，也不过如此，比眼前这人强不到哪里去。但是，眼前这人才天神一阶，若是他达到尊者行列之后，会有多么逆天的表现，谁也不敢肯定。

　　“你们应该来自外界，不知道你们有没有听过古风这个名字。”古风冷冷地说道。

　　果然，那几个天神九阶的强者面色大变，忍不住惊呼道：“是你。”很显然，他们真的来自于外界，而且听过古风的名字。


第813章 青龙威名

　　古风脸色很不好看，竟然有人能够进入五界中，这是一场大灾难。古风知道很多强者都对五界感兴趣，若是五界能够轻易降临那些强者，多半会有大危机，因为五界实在是太弱了。

　　虽然有他和释迦牟尼他们顶住，但是人数还是太少了。

　　现在比较庆幸的是，幸好那些上古大神和巅峰战尊都去了上界，不然的话五界就真的完蛋了。

　　“你们为什么要抓我的儿子和儿媳？”古风冷冷的问道。

　　一边的李衾烟赶紧补了一句：“妈也被他们抓走了。”

　　此话一出，古风眼中射出两道骇人的光芒，将对方吓了一跳。四个天神九阶的强者，在古风的面前，脆弱的像是一个婴儿一样。

　　在古风的注视下，他们一五一十的将自己所知道的事情都说了出来。

　　原来他们是来自于一个叫做圣堂的传承，圣堂有两尊老祖，一个上古大神，一个是巅峰战尊，他们在上界中，也算是一个不小的实力，至少比梵天这样的存在强势。

　　而圣堂则是在圣界中，一天一个盖世尊者找到他们，告诉他们圣堂老祖命令他们攻打五界，将五界打下来。

　　只是他们刚来到五界的时候，便被古天发现了，一番交手之下，古天根本不是他们的对手，便被他们擒住了。

　　只是古天一番抗争之下，虽然自己和冷星被对方抓住了，但也让李衾烟逃了出去，让她回到家力求救。

　　古天知道古青现在是一尊盖世尊者，强大无比，只要将消息带给古青，他们就有被救出来的希望。

　　事情的原因就是这个样子，古风听明白事情的始末之后，他没有时间去考虑为什么五界能够随意降临，而是将目光望向四个天神九阶的家伙，他冷冷地说道：“带我去找你们的人。”

　　对视一眼，四个天神九阶的强者都看到对方眼中的喜色。

　　他们的人中有一尊盖世尊者，古风虽然厉害，但是绝对不是盖世尊者的对手，所以古风让他们带路去找人的事情，正合他们的心意。

　　想到这里，四人对视一眼，一点犹豫都没有的点头。

　　古风哪里看不出他们的小心思，他冷笑一声，让蒋倩她们留在这里，自己却和古青一起，跟随着对方四人身后，向他们的人所在地赶了过去。

　　幸好这其中的距离不算远，古风他们很轻易便找到对方一群人了。

　　“大人救命啊。”

　　一见到自己人，那四个天神九阶的强者便忍不住喊道，他们是在向他们之中的一个青年说话，那个青年便是这一次行动的领队，同时也是上界中下来的那个盖世尊者。

　　古风一巴掌拍出去，四个天神九阶的存在全都粉身碎骨，形神俱灭。

　　“好手段。”青年开口，虽然看起来年轻，但是眸子中却有一种沧桑感，像是经历过万古岁月。

　　“将我儿子和老婆还给我。”古风淡淡地说道，面对盖世尊者他也是底气十足，因为这边不仅仅有他一个，加上一个古青，两人合力，足以将对方击杀。

　　青年露出一抹笑容：“刚才抓得人是你的妻子和儿子，不过不好意思，我已经将他们送到了圣界中了，你要是想要找到他们，必须要去圣界中。”

　　此话一出，古风反而笑了。

　　青年有些疑惑，他不知道古风在笑什么，只是本能的感觉到有点不对。

　　“这样说的话，留你就没有用了，你给我去死吧。”古风眸子一下子凌厉起来，像是两把天剑一样射出去，让那个盖世尊者都微微变色。

　　一个天神一阶的小家伙，战力竟然直追自己，他已经猜到古风的身份了。

　　“就凭你，还不是我的对手，我是盖世尊者，不是那些废物尊者能够相比的。”青年大笑，像是在说一个事实，又像是在给自己打气。

　　古青站了出来，与古风并肩而立，她释放出自己的气息，强大无匹，震天动地，让诸天万界都在轻微颤抖。

　　这是一种无上威能，虽然不如上古大神，但是差不多远了。

　　“不对，这种气息？你是青龙大将。”青年突然脸色大变，他看向古青的神色中充满了恐惧，像是想到了什么可怕的事情一样。

　　“传说中青龙大将不是已经死了吗？这不可能。”他不听的惊呼，几乎有一种转身就跑的冲动。

　　“不对，青龙大将是巅峰战尊的佼佼者，就算是睡龙战尊也未必是她的对手，你太弱了，根本不是青龙大将。”青年又将自己的话推翻了，只是脸上那一股惊惧就算是傻子都能看出来。

　　古风有些意外的看了一眼古青，能够让一个盖世尊者吓成这样子，可见当年的青龙大将，是多么猛。

　　“你竟然能够认识我，圣堂中的那两个老混蛋还没有死吗？你动了我的儿子和姐妹，等我恢复修为之后，我会先灭了圣界，然后再上上界和圣堂的那两个混蛋好好算一下账。”古青淡淡地说道，眸子中闪过一道厉色。

　　她是传说中的青龙大将，强势铁血，才是她的风格，她的温柔，只会为古风绽放。圣堂虽然有两尊老祖坐镇，但是古青从来没有忌惮过，当年青龙大将，横扫天下，绝对是上界中最强者中的佼佼者。

　　只有极少数的人，能够问问的压制古青一头，但很显然，圣堂的两个老祖显然不属于那极少数的人。

　　甚至，在古青最巅峰的时候，就算是两人联手，也未必能够压制古青，反而会落入下风。蚩尤身前的青龙大将，如何是凡俗。

　　说出这句话，古青无异是承认了自己的身份，加上她现在身上散发出来那股霸绝天下的气息，有一种睥睨一切的感觉，那是曾经站在最巅峰才能够形成的气势，就算是圣堂的两个老祖都没有这样恐怖的气势。

　　那个青年脸色很难看，打死他都没有想到，在这里竟然会碰到青龙大将，虽然是修为没有恢复的青龙大将，但是像是巅峰战尊那个境界的存在，谁也说不好，万一她过不多久便恢复修为了，那真的就是圣堂的灾难了。

　　想到这里，青年苦涩的开口：“我知道了，那两位我现在就让他们送过来。”

　　很显然，在青龙大将的名头面前，青年打算妥协了，这让古风有些感叹，古青曾经的名头，真的够骇人的，这么多年过去了，依然有人敬畏，即使她现在修为根本和当年没法相比。


第814章 大机缘

　　两个小时的时间过去了，一道人影出现，是一个尊者九阶的存在，他手中还带着两个人，不过当看到古风与古青时候，这个人浑身一震，有些不敢相信。

　　“圣使，他们是谁？”那个盖世尊者温都啊，望向古风两人的眼神中充满了戒备，他能够感受到两人身上传来的危险气息。

　　特别是古风，不过天神一阶，但是却能够威胁到他这种尊者九阶的存在，简直堪称逆天了。

　　“青龙大将与她的丈夫。”被称作圣使的青年苦笑道，要知道来五界中，便会遇到青龙大将，打死他都不会过来。

　　老祖曾经说过，蚩尤大尊的手下，还有他本人，未必都死了，也许有些人隐藏下来，若是真的对蚩尤大尊一些落难的手下出手，也许会引发大灾难。

　　当年蚩尤大尊与黄帝的威名，绝对不下于元稹神王，甚至追随者更是无数，两人的人格魅力，实在是太强大了。

　　“什么？青龙大将！”

　　那个人的嗓音都有些变了，一副震惊的样子，这绝对不是装出来了，而是真正的震惊了，青龙大将的强大，他们这些从那个时代走过来的尊者，可是非常清楚的。

　　再想到这里还有一个青龙大将的老公，这个盖世尊者一个哆嗦，他有些惊惧的望着两人。

　　不过毕竟他是一个盖世尊者，还是很平静地问道：“两位有什么事情吗？”

　　“你抓了我老婆儿子，还问我有什么事情？”古风眼中闪过一道寒光，他已经看到这个盖世尊者手中的人，正是冷星和古天。

　　此时两人双目紧闭，显然是晕了过去。

　　“他们是你的儿子和妻子。”那个人更是惊讶，难以置信的看了一眼古青，以青龙大将的身份，竟然都和别人分享一个男人，这个男人到底是什么样子的人？

　　他心中将古风无限放大了，就算是现在说古风是一个上古大神，他们都不会怀疑。

　　“放人。”

　　青年圣使开口，很是急切，他生怕和古青动手，也许古青与古风联手，都未必能够战胜他们这些人，但是他们却一定杀不了古青。

　　等到古青恢复当年的修为，他们圣堂就危险了。

　　那个盖世尊者也不犹豫，直接将对古天和冷星的禁锢解开，两人顿时醒了过来，当看到古风的时候，他们同时露出笑容。

　　“老头子，你终于回来了。”古天满脸惊喜，这家伙很少喊古风叫做爸爸，一般都称呼他老头子，虽然古风看起来，一点都不老，甚至在修行界，古风这种年龄，其实还是非常年轻的。

　　古风有些郁闷，狠狠的瞪了自己儿子一眼，然后一招手，冷星飞了过来，被他抱在怀中。

　　“老婆，我想死你了。”古风有些动情地说道。

　　这让一边的古天，有些小吃味，自己这个老爹，纯粹的有异性没有人性，竟然无视自己的存在，这让古天分外不爽。

　　“老爸，我也想你了。”古天向古风靠近，要抱住自己老爸。

　　“砰。”

　　一脚踹出，古天飞了出去，直接撞毁了一座大山。

　　“废材，连自己老婆老妈都保不住，真丢你老爸我的脸。”古风没好气地骂道。

　　古天脸色发黑，开什么玩笑，他倒是想要保住自己的老婆和老妈，但是也要看对方是谁？他现在修为还在神灵境界，能够战天神强者，但绝对不是尊者的对手，能够制造了一个机会，让李衾烟突袭出去，已经算是极为了不起了。

　　甚至，这种成绩，比古风当年还要惊人。

　　不过古风根本不看过程，他重视的是结果，至少在他的那个时候，没有人能够威胁到自己的女人。

　　至于自己的老妈，他是不知道自己的无聊老爹将母亲带到哪里去了，否则的话，自然也可以保护自己的老妈。

　　所以古天现在的表现，古风非常不满意，虽然古天的进步，已经超越了无色他们，但是古风还是一点都不满意。

　　现在的环境，太适合修炼了，若是古天的修为低，那才真正奇怪呢。

　　其余人汗颜，包括圣堂们的尊者，他们望向古风的眼神都带着一丝不可思议。毕竟在他们看来，古天现在才活了几十年，便成为了神灵，就算是他们圣堂，都没有这样杰出的强者，这样的人在上界中，也属于绝对的佼佼者，但是古风却还不满意。他们这个时候总算是明白自己招惹的是什么样子的猛人了。

　　他们也看到出来，古风的年纪绝对不大，甚至不到一百岁，便可战盖世尊者，这是一种什么样子的概念，意识到这一点他们不由得打了一个哆嗦。

　　逆天家族，古风的家族堪称逆天。

　　“给你们一个机会，说出你们来到五界中的目的，还有五界为什么可以轻易进入了，然后离开五界，我便不计较你们这次出手的事情。”古风强势地说道，他有足够的底气，不说现在的古青已经恢复到盖世尊者的行列了，就算是古风自己，也几乎可以战盖世尊者，虽然打不赢，但是对方想要打赢他，也绝对不容易。

　　这样一个修为，除非面对上古大神的时候才会显得不足，但是在现在的诸天万界中，绝对可以横行了。

　　圣堂中的修士一个个露出怒色，显然对于古风如此轻视自己，感觉到有些不满意。不过当看到圣使的脸色，他们一个个都不敢说话了。

　　那个青年圣使脸色非常不好看，但是却带着笑容，显然不想真正触怒古风。

　　“我们是寻找大机缘的。”那个青年圣使开口，神色古怪的看了一眼古青，让古青眉头一皱，大机缘两个字，也让古青有一种熟悉的感觉，像是在无尽岁月之前，这个东西非常重要一样。

　　记忆在脑海中流淌，最终定格在一个地方。古青的脸色忍不住大变：“你说的是那个东西，不可能，它不是不存在吗？怎么可能还会出现，你们弄错了。”

　　古青的脸色异常不好看，让古风心中一跳，知道多半要有大麻烦了。


第815章 轮回

　　青年圣使摇头，道：“具体出了什么事情，我们也不知道，只是老祖通知我们来找那个东西，说是这一世，这个东西要在五界中出现。”

　　“我终于明白了。”古青很快平静下来。

　　古风听得一头雾水，他抱着冷星，这个美丽的警花，虽然已经过了不知道多少年，依旧和以前一样冷艳，不过比以前还多了一种雍容华贵。

　　“到底是什么东西？”古风皱眉问道。

　　“从远古到现在，其实有一个传说，传说中诸天万界，其实是一个大世界，后来不知道什么原因，四分五裂了，所以造成最初的诸天万界，而五界这块地方，就是最本源之地，崩碎的轮回，便落在了五界中。”古青解释，道出这样一个秘辛。

　　现在的诸天万界，有不少是上古大神开辟出来的，但是还有不少，是亘古便存在的，不是人为开辟的世界。

　　那些亘古便存在的世界，便是曾经的大世界的碎片。

　　古风想到这一点，都忍不住倒抽了一口凉气，一个大世界就号称无边无际了，特别是上界，传说中纵然上古大神，都无法完全踏足上界中的所有地域，有些危险，甚至能够威胁到上古大神的性命。

　　而轮回，便是一个世界的基础，古青告诉古风，掌控轮回，便等于掌控了一半诸天万界，到时候那些上古大神，便能够真正的无敌，称雄诸天万界，万劫不灭。

　　世间有轮回和天道组成，轮回神秘，掌管万物兴衰，纵然是上古大神，都非常难以逃脱，可以说，掌控轮回，等于掌控所有生灵的命运。

　　竟然是这样一个东西，古风知道事情大条了，若是别的东西的话，也许还不会引来很多人，但是轮回就不一样了。

　　若非上界出现变故，现在恐怕已经上古大神和巅峰战尊降临了。

　　纵然如此，他们还是派来了自己的门人，显然是不打算放弃。

　　麻烦大了，这是古风的第一个念头，他的脸色非常不好看，五界将成为诸天万界的是非地，恐怕会引来诸天万界所有的强者。

　　一旦爆发大战，纵然他们联手，也不可能挡住。

　　“为什么现在他们能够轻易进入五界？”这才是古风关心的问题。

　　之前虽然有人能够轻易进入五界中，但要付出惨烈的代价，纵然是上古大神想要降临，恐怕最后都有可能要死亡，更不用说一般的神灵了。

　　但是圣堂几人穿行无拘无束，多半这里发生了什么大变故。

　　“之前好像有什么东西，封印五界，所以纵然上古大神，都来不到五界，但是元稹神王他们出手，将那个东西带回去了，这里的封印力量，没有了源泉，所以才会出现这样的情况，这下子麻烦大了。”古青知道一些东西，为古风解释。

　　古风也终于明白，为什么上界上古大神那么多，却一个都下不来，多半和那个东西有关系。

　　不过能够封印整个上界，就算是全盛时期的蚩尤魔刀都做不到。

　　古风刚想到这里，蚩尤魔刀便开口了：“你想多了，别说全盛时期的一个我，就算是全盛时期的十个我，都做不到封印上界，一百个我还差不多，不过这是不可能的。”

　　说到底，蚩尤魔刀虽然厉害，但只是一件上古大神器，虽然他全盛时期，光是凭借自己的威能，便能够灭杀上古大神，但毕竟只是一件兵器，若是有顶尖上古大神出手，蚩尤魔刀也不是对手。

　　古风震撼，那个东西到底是什么？竟然那么厉害。

　　甚至古风都在怀疑，他们带走的东西，是不是传说中的轮回，不然的话何至于有这样强大的威能。

　　感受到古风心中的想法，蚩尤魔刀忍不住笑了笑：“绝对不是轮回，轮回那玩意更加厉害，我之所以无法封印上界，是因为我本来只是一把魔刀，单个攻击，也许极为强大，但若是论到封印和灭杀能力，也绝对不是最强大的。”

　　古风点头，这个世界上的强者太多，也许有比蚩尤大尊和黄帝更加厉害的人，能炼指出更为变态的东西。

　　“不是一般的上古大神器，应该是万界盘。”蚩尤魔刀告诉古风那个东西的名字，语气极为肯定。

　　万界盘，又是一个陌生的称呼，古风都有些头疼了。

　　“万界盘，说是上古大神器，其实算是一套组合上古大神器，它没有器灵，却是由一万个上古大神器，和一万个大世界组成，拥有的力量难以想象，所以才能够封印上界或者五界，在诸天万界中，也只有万界盘才能够拥有这样的能力。”

　　听到蚩尤魔刀的解释，古风被震惊的无语了。

　　一万个大世界，一万个上古大神器，他甚至觉得自己是在做梦，不说将一万个大世界与上古大神器炼制在一起，要伤害多少生灵，光是一万个上古大神器，就没有人能够拿出来。

　　不对，应该说诸天万界，就不可能有这么多大神器。

　　古往今来，上古大神加上巅峰战尊在一起，恐怕都不到一万人呢。

　　“这些东西有点超出你的理解能力，等你修为达到那一步的时候，便能够明白了，上古大神器虽然珍贵，但并不是你想象中的那么难得。”话尽于此。

　　蚩尤魔刀不再说话，古风也反应过来，他们一直在心中对话，其实时间过了不过十来秒而已。

　　“老公，他们怎么办？”古青指着圣使他们。

　　这让圣使他们有点紧张，他们不想和青龙大将发生冲突，而且圣堂老祖也有过吩咐，若是遇到抵抗不了的强者，就直接离开，他们虽然也想得到大机缘，但是有自知之明，这件东西多半不是他们能够染指的。

　　纵然身为上古大神，也有三六九等之分，他们虽然不是最差的，但也绝对不是最强的。

　　只是人们都有一种侥幸的心理，所以他们才派出自己的圣使，让他们来到这里一趟，碰一下运气，若是得不到，可以直接服软离开。

　　见到古青之后，圣使已经打算服软了，只要古青他们不找自己的麻烦。


第816章 楚离歌

　　在青年圣使的眼中，青龙大将他得罪不起，甚至背后的圣堂也得罪不起，他只想要安全离开。以他们的实力，其实想要离开，还是非常容易的一件事情，但他们不想为圣堂以后，留下这么大的危机。

　　“让他们离开吧，不过日后你们若是敢在五界中随意出手的话，别怪我不讲情面，你们应该能够看出来，我现在修为虽然在天神一阶，但是可以抗衡尊者九阶，等到我修为进入尊者境界之后，纵然不如上古大神，但是绝对尊者中无敌，你们若是不想自己的大世界被我灭了的话，就老实一点。”古风淡淡的开口，声音虽然不大，但是却都是威胁。

　　对于这些入侵者，古风没有什么好心情，自然说话不会客气。

　　不过青年圣使他们倒是松了一口气，他们自然明白，除了青龙大将，他的老公也是一个极为恐怖的人，纵然是上古大神，在古风这个阶段，也不可能有这样惊艳的表现，甚至有点超出他们的常识了。

　　“多谢这位大人。”青年圣使深深一鞠躬，然后带着自己的人离开。

　　至于五界这个地方，他不会再来了。圣堂的老祖也不会怪他，毕竟一个青龙大将的出现，便足以让他们原谅自己的失败了。

　　他们离开，古风则是神色有些阴郁。

　　无论谁知道自己的世界，将要成为诸天万界争斗的中心，恐怕都不会开心，古风自然也是一样。

　　他有些郁闷，从来没有想过会发生这样的事情。

　　一挥手，一群人回到了别墅中，当看到古风他们出现之后，在场的人都松了一口气，然后向冷星嘘寒问暖，至于古天，则是被一顿埋怨，这些女人说的话和古风一样，埋怨古天没有保护好自己的母亲和妻子。

　　这让古天郁闷，第一次有些羞愧了，一头钻进房间中，抓紧修炼，争取早日能够达到古风现在的境界，即使面对一个尊者，也丝毫不惧。

　　当听到古风说出轮回的事情之后，在场的女人都愣住了，她们根本就没有想过竟然会发生这样的事情。

　　五界将会成为诸天万界争斗的中心，简直就是灾难性的。

　　毕竟五界现在实力虽然不弱，但是根本就没有办法，面对诸天万界所有的强者，那些人中不缺乏盖世尊者，他们根本不是对手。

　　“我要快速冲关，重新恢复巅峰战尊。”古青做出决定，却被古风拦住了。

　　“现在诸天万界中有一种禁制，是元稹那几个老混蛋搞得，只要达到巅峰战尊，就必须离开诸天万界，不然的话会有不好的事情，这是大舅哥告诉我的。”古风解释道。

　　在场的女人都是一愣，然后看向古风的眼神中充满了不满，她们还以为古风又为自己增加姐妹了。

　　对这些妞儿极其了解的古风，哪里不知道她们的想法，顿时有些哭笑不得，将大舅哥的真实身份说了出来。

　　“是睡龙大哥。”古青露出惊喜的神色，她与睡龙之间的关系是极好的，不然的话，睡龙不会一见到古风，便认出他身上所带的古青的气息。

　　所以听到睡龙的消息的时候，古青也是异常惊喜的。

　　上古一战，很多强者都陨落了，上古大神都如同草芥一样，死了不知道多少，她本来以为睡龙也一样凶多吉少了，毕竟那一战围攻十二巅峰战尊的人实在是太多了。

　　古风讲诉睡龙对他的帮助，同时告诉古青，睡龙受了伤，但是已经被他治好了，恢复了巅峰战尊的实力，所以现在已经回到上界中了。

　　古青显得非常开心，听到自己的亲人无恙，她高兴到了极点。

　　众女这才释然，那个所谓大舅哥，竟然是古青的亲戚，十二巅峰战尊这个名头，也实在是太大了一点。

　　现在这群女人可不是以前不知道修炼的傻妞，她们自然明白巅峰战尊，是可以媲美上古大神的存在。

　　“若是有睡龙在这里就好了。”兰雀儿有些感叹地说道。

　　若是有一个巅峰战尊坐镇，以现在诸天万界，都没有那个级别的强者来看，五界中多半没有什么危险。

　　“对了，晴儿的爸爸曾经找过你几次，还说你若是回来了，让你到昆仑山找他一趟。”蒋倩突然开口，说出一个消息，让古风浑身一震。

　　他认识的人中，叫做晴儿的人只有一个，那就是楚晴儿，而楚晴儿的爸爸，便是那个号称可以杀死先天僵尸的楚离歌。

　　古风感觉到自己的心跳在加速，纵然他的心境已经修炼到一种极其强大的境界，但是此时还是忍不住激动了。

　　“楚叔叔还在人间？”古风有些激动的问道，让在场的人都有些不解。

　　她们不知道古风为什么那么激动，也许以前的楚离歌非常厉害，但是现在，未必是她们的对手，这样的一个人就值得古风这样高兴？

　　“我曾经听人说过，这个世界上若想杀掉曹东，只有两个人能够办到，一个是我外公，另外一个便是楚叔叔。”古风压抑不止激动地说道。

　　此话一出，所有人都震惊了。

　　楚离歌竟然这么厉害，因为古风的原因，所以这些女人，还是比较了解曹东的，知道那是一个先天僵尸，纵然上古大神中的顶尖存在，都杀不掉曹东。

　　但是楚离歌能够杀死先天僵尸，也许不排除楚离歌有特殊手段的原因，但是他的修为，绝对不下于上古大神。

　　毕竟就算是一个尊者九阶，想要杀死一个上古大神级别的存在，也是不可能的，甚至尊者九阶的强者，连破除上古大神的防御都做不到，那根本就不是一个概念。

　　“我现在就去昆仑。”古风有些做不住了。

　　毕竟五界要成为诸天万界争夺的战场，那些强者实在是太恐怖了，就算是他、古青、释迦牟尼和路西法四人联手，也不可能挡住，可以想象那个时候必然是尊者遍地走，天神遍地走的情况。

　　除了上古大神，没有人能够抗住这样的冲击。


第817章 五个盖世尊者

　　虽然疑惑楚离歌是怎么抗住那种手段的，还能留在五界中，但是古风却要去见他一面。有了这个定海神针，他才不用担心。

　　古风离开白海市，直接前往昆仑。

　　楚离歌所在的地方，不是别的地方，而是在三皇墓和五帝陵中，以古风现在的境界，想要发现五帝陵和三皇墓实在是太简单了。

　　不过他并没有进去，而是站在五帝陵的前方。

　　修为提升之后，五帝陵在古风的眼中，去神秘了，这个恐怖的地方，透出着一种恐怖的气息，纵然是他都感受到一阵阵心惊，绝对不敢随意进去。

　　当年五帝陵便有一种限制，只要绝顶以上的强者进入五帝陵中，便会在一瞬间粉身碎骨。天神不知道比绝顶强者强大了多少万倍，但是此时的五帝陵却已久能够让古风感觉到危险。

　　“进来吧。”

　　一个声音响起，正是楚离歌。

　　古风对于他非常信任，既然楚离歌让自己进去，他毫不犹豫，直接冲了进去。

　　眼前一亮，古风便来到了一个地方，这个地方正是少昊墓。而此时的楚离歌，正盘坐在少昊墓中，神态悠然。

　　和以前的楚离歌相比，此时的楚离歌放松了不少，不再绷得直直的了，反而异常懒散，有一种看破世间一切的感觉。

　　“楚叔叔，你瞒得我好苦啊。”当看到楚离歌之后，古风便忍不住埋怨道，楚离歌哪里只是一个小小的驱魔师，他根本就是一尊绝世猛人，至少是上古大神那个级数的存在。

　　以前古风的境界低，所以根本就感觉不到，但是现在却不一样了，他能够很清晰的感受到楚离歌的强大，那是一种远远超越他的强大。

　　楚离歌淡淡一笑：“我也不是故意瞒着你的，其实以前我也不知道自己这么厉害。”楚离歌告诉古风，自己刚刚觉醒没有多久。

　　他以前也确实只有不高的行为，至于为什么曹东说楚离歌能够杀死他，多半是知道楚离歌的来历。

　　“曾经死过一次，现在又恢复了以前的记忆，人生真是难以捉摸啊。”楚离歌苦笑着说道。

　　他看了一眼古风，沉默了下来。

　　“你为什么在这里？”古风去没有那么多感叹，他倒是有点疑惑，楚离歌为什么要在五帝陵中，古风心中虽然有所猜测，但是还是想要楚离歌亲口说出来。

　　“以你现在的境界，也多半知道，诸天万界中只要是上古大神和巅峰战尊都无法长久驻留在这里，但是五帝陵是一个人的大手笔，我躲在这里，纵然是那些规则也无法影响到我，我现在还不想前往上界。”楚离歌开口，说出原因。

　　古风心中叹了一口气，果然是这个原因，楚离歌是躲在这里，而不是隐居，这完全不一样，也意味着，在诸天万界的大劫难面前，楚离歌根本帮不上忙。

　　“那五界怎么办？难道就这么完了？”古风有些郁闷地说道。

　　这是他的故乡，自然不想看到故乡出事，而且五界中，有着太多的生灵了。古风不是一个心善的人，但是也绝对不能眼睁睁看着这些生灵遭劫。

　　若是另外世界的那些强者降临，绝对不会在意五界中人的生命，到时候便是苍生的劫难。

　　“五界还有机会，若真的到最后关头，我可以将所有人击杀，最多我自己离开这里，进入上界。”楚离歌摇头。

　　这是最后的办法了，但结果同样是不好的，杀了诸天万界在五界中的所有强者，等于为五界结下了难以想象的大仇，到时候纵然楚离歌进入上界，恐怕也过不安稳。

　　而且诸天万界的强者，不可能全部到五界中，他们若是复仇的话，五界的下场会更惨。

　　“你们现在未必没有希望，至少明面上，便有五尊可一战盖世尊者的存在。”楚离歌笑着说道。

　　五个盖世尊者，古风心中一动，包括他自己在内，也就四人可战盖世尊者，而且以古风的战力，也绝对不可能打赢一个盖世尊者，最多只是抗衡而已。至于第五位是谁？他真的想不到。

　　但是楚离歌既然说了，就肯定还有一尊盖世尊者，那个人到底是谁？古风绞尽脑汁，都没有想到。

　　楚晴儿走了出来，多少年不见，她变得深不可测，在古风的感觉中，此时的楚晴儿，竟然丝毫不下于古青，绝对是一个恐怖的存在。

　　楚晴儿竟然成了尊者九阶的高手，古风震惊，随后释然，怪不得楚离歌说整个五界，有五位盖世尊者呢，加上楚晴儿正好五个。

　　至于楚晴儿为什么修为提升的那个快，她老爹是一个上古大神中的佼佼者，连万劫不灭的曹东都有手段杀了，在极端的时间内，将自己的女儿修为提升到尊者九阶的程度，并不是一件难事。

　　“古风，好久不见了。”楚晴儿笑着打招呼，依然像是以前一般，充满了风情。

　　只是不知道是修为原因，还是时间的沉淀，此时的楚晴儿，比以前更加有魅力。一举一动，都充满了动人的风情，让人看的神魂颠倒。

　　即使古风都有一种痴迷的感觉，以无上毅力，才算是克制住了那种感觉。他神色微微有些惊叹，楚晴儿现在已经美得超出很多人的想象了，近乎于仙，有像是魔女一样，充满了诱惑性。

　　“傻小子，你可别看上我闺女，这丫头不是你能够染指的。”楚离歌警告古风，但并不带有一点敌意，眸子中更是有一种担忧。

　　古风显然注意到了楚离歌的神色，他心中微微一动，知道在楚晴儿的身上，多半发生了什么事情，而楚离歌这样和自己说话，应该是为了不想自己招惹麻烦。

　　只是古风会怕麻烦？他淡淡一笑。

　　看到古风的样子，楚离歌便知道古风没有听进去自己的话，他忍不住苦笑了一声。却没有再说什么，古家的人他太了解，越是不让他们做什么，他们越会对什么感兴趣，他甚至有点后悔刚才自己说的那句话了。

　　楚晴儿的神色微微有些委屈，不过很快恢复了平静，看到这一幕，古风更知道这其中有故事了，不过他也是一个聪明人，并没有立刻询问，而是将话题转移到别的上面了。


第818章 清莹丈夫

　　古风转移话题，询问五帝陵和三皇墓的来历，对于能够建造这玩意的前辈，他是发自内心的佩服。

　　现在就算是上古大神，都无法存在留在诸天万界，但是就是这样八座大墓，却封困住一切，将楚离歌留在下界。

　　这是不可思议的，纵然是上古大神知道了，也会目瞪口呆，感觉到深深的震撼。

　　楚离歌望向古风的眼神微微有些怪异，看的古风极其不好意思。

　　“楚叔叔，你这样看我做什么？”古风没好气的问道，这个老家伙的一通眼神，将古风看的有些毛骨悚然，甚至心中还在想着，该不是楚离歌对自己的菊花感兴趣吧，这让古风戒备到了极点。

　　身为上古大神，灵觉何其敏锐，楚离歌哪里能够感应不到古风心中的想法，他顿时有些哭笑不得，一巴掌抽了出去，将古风打了几个跟头，狼狈到了极点。

　　“混小子，你想啥呢，老子看你的眼神奇怪，是因为建造这个墓的人，和你关系非常密切。”楚离歌满脸不爽，他可是一个取向正常的男人，竟然被当做那种变态，自然不爽。

　　“老祖？”

　　古风眼睛一亮，立刻想到一个人。

　　楚离歌却摇头，他笑着说道：“古战确实是厉害，但是成道的时间太短了，当年建造这个大墓的时候，古战虽然也出力了，但是真正的建造者却不是他。”

　　此话一出。古风惊讶了，他本来以为是自己的老祖建造的这个地方，却没想到，建造大墓的竟然另有其人。

　　“谁？”

　　古风心中有一种猜测，这个人多半和自己也有关系，不然的话，楚离歌看向自己的眼神，绝对不会这样怪异。

　　“你外公那个老怪物，当年他主持修建的这里，你家老祖只是一个打下手的。”楚离歌吐出一个消息，让古风真正惊讶了。

　　这里竟然是他外公和老祖一起建造的，这让古风有一种别扭的感觉。外公和他老祖是一代人，甚至比他老祖都要有资历，但是自己的父亲，却娶了外公的女儿，这乱起八糟的东西，让古风有些晕。

　　“我外公现在在哪里？”古风问道。

　　他迫切想要知道自己外公在什么地方，想要去见自己的外公，毕竟他的身边，几乎没有真正的血缘长辈了，父母长期的下落不明，让古风异常郁闷。不过随后古风便苦笑了一声，他突然想到了一件事情，自己外公既然能够建造这样的地方，修为必然已经在上古大神的境界，不可能还留在诸天万界中，恐怕早就已经去了上界了。

　　想到这里，古风知道，自己多半要去一趟上界，因为在哪里，有不少问题需要自己解决。

　　老祖的行踪，轩辕青黛在上界中，还有很多的事情，他都要去一趟上界。

　　就在古风想着自己的心思的时候，楚离歌却摇头道：“你外公不在上界，别人我不敢肯定，但是以他的实力，那些规则还限制不到他。”

　　此话一出，古风眼睛都瞪大了，他有些不敢相信。所有上古大神和巅峰战尊都被请到上界中了，自己的外公竟然能够无视那种规则，这要有多么强大，才能够做到。

　　见到古风一副震惊的样子，楚离歌苦笑道：“你是不知道你家外公，到底强悍到什么地步，当年清莹女神横扫天下的时候，便曾经私下与你外公一战，结果三招之后，清莹女神主动罢手，坦言不是你外公的对手。”

　　古风一个哆嗦，清莹女神那是何等存在，传言中与元稹神王一个级数的强者，堪称天下无敌，横扫古今未来，却不是自己外公的对手，这他妈的在扯淡吗？

　　这个时候，古风终于明白自己外公是什么样子的存在了。

　　本来在见到黄宇之后，还以为自己的外公，顶天一个仙境的强者，现在看来，他当时的想法简直就是可笑。

　　在五界中，几乎没有人听过黄家这个家族，这说明什么，黄家不在五界中，但是那个时候，却能够降临五界，这样的神通，纵然上古大神都比不过。

　　“我突然觉得，我身边的这些人，一个个都有着太多的秘密了，老子是最矬的那一个。”即使是古风，此时也忍不住要骂娘了。

　　他心中也有些疑惑，记得当年自己的舅舅黄宇说过，修为达到了至尊境界，便算是天才了。

　　若是在五界之外，这根本就不成立，到底是什么原因？这让古风有些糊涂。

　　楚离歌也没有解释，有些事情他也不知道，但是黄家的那个老东西，里还是必然的。当然能够在三招之内，让无敌于诸天万界的清莹女神都认输，这个实力实在是太强大了。

　　“楚叔叔，不对啊，既然是清莹女神在私下里与我外公一战，你怎么知道的？”古风突然意识到一个问题，忍不住开口问道。

　　此话一出，楚离歌一愣，然后幽幽地说道：“我便是清莹等待的那个人。”

　　古风瞪大了眼睛，终于明白楚离歌为什么那么清楚清莹女神的事情了，他竟然是传说中清莹女神的丈夫。

　　“正是由于这个原因，我才想求你一件事情，帮我寻找清莹的下落。”楚离歌目光灼灼，盯在古风的身上。

　　古风差一点跳了起来，开什么玩笑，清莹女神已经死去了不知道多少年，自己还怎么找到她的下落。

　　她那个级数的存在，若真的是寂灭了，就算是有着逆天的神通，也召唤不回来。

　　“其实晴儿是我和清莹的女儿，只是那个时候我并不知道清莹的身份，在一次遭遇仇家中，清莹因为一个意外，所以被杀死了，而我要你做的便是找到轮回，替我复活清莹。”楚离歌的声音有些低沉。

　　“清莹女神怎么可能被杀？”古风震惊地说道。

　　“她转世轮回，借来了与我的一世姻缘，但是却因为触怒了上天，终于被反噬，所以才早夭的。”说到这里，楚离歌有些哽咽。

　　本来应该是在九天上俯视一切的神灵，横扫万古几乎没有对手，至尊上界，却为了自己，成为了凡人，而且还没有活到生命的尽头，被意外死亡了，这是一种大恨，让楚离歌一想起来便心中抽痛。


第819章 五界宿敌

　　古风被感动了，这才是世间的大爱，两个并不平凡的人，在演绎着同样不平凡的爱情。为了对方，他们都可以牺牲一切。

　　不过他没有感叹多久，脸上突然露出一抹笑容：“虽然我不知道楚叔叔你为什么那么有信心我能够得到轮回，但既然你这样认为，我也就当做我能够得到了，想要我帮你，也行，不过你要答应我一个条件。”

　　此话一出，不仅仅楚离歌愣住了，就连一边的楚晴儿也愣住了，以他们对古风的了解，古风根本不是这种施恩图报的人，而且他们之间的关系，古风应该很乐意帮忙才对。

　　难道是他们看错了古风，想到这里，两人同时在心中摇头，他们相信自己的眼光，也相信古风的为人。

　　见到两人都不说话，古风也没有犹豫，直接开口道：“我要晴儿成为我的女人，当然这一点不用楚叔叔为难，将来若是有什么情况，我也可以自己面对。”

　　此话一出，楚离歌和楚晴儿浑身一震，他们总算是明白古风的意思了，这不是要向他们提条件，而是帮助他们。

　　对于那件事情，楚晴儿心中极度不乐意，刚才还有这一丝强颜欢笑。

　　但是此时，听到古风的话，她不知道为什么心中一松，有一种暖暖的感动，更有一种异样的情绪。

　　之前曾经和古风相触过，虽然对古风感觉蛮好的，但若是喜欢古风，却也没有，两人只是最好的朋友。

　　但是现在，却有些不一样了，楚晴儿发现自己也许真的喜欢上了古风了，至少这个男人，现在在她的眼中是那么的有魅力。

　　“你这孩子。”楚离歌忍不住苦笑了一声。

　　对于古风的气魄和义气，他实在是说不出什么了。而且楚离歌也没有拒绝，古家的人他太了解了，一旦说出的话，绝对不会反悔。

　　古风咧嘴一笑，再与楚离歌说了一阵子话，便离开了这里。

　　不过同行的人中，还有一个楚晴儿，多了一尊盖世尊者，对于五界来说，自然是一件好事情。虽然这样的力量，还不足以应付诸天万界的强者，但是也足够强大了。

　　当回到别墅的时候，古风见到了很多熟人。

　　南无命、轩辕无敌、辰老大、辰六、蛊医圣，这些年过去了，这些人的修为也变得非常高，甚至全都突破进入神灵境界。

　　他们本来就是难得的天才，在当时的尘世间压制的那么厉害，依然冲入了仙境，现在得到这么优越的修炼条件，自然是不停的爆发，修为一路攀升。

　　甚至最强大的轩辕无敌和南无命，已经进入了大神行列。至于辰老大他们，也在神灵八九阶，随后可以突破。

　　可以说，这些人也是五界的未来，在诸天万界中，他们甚至可以说是古风他们的同辈人，堪称青年一代最为强大的一些人。

　　只是现在的他们，还未曾完全成长起来，纵然是神灵，在这种战斗中，也不可能有太大的作用。

　　“本来以为成为神灵已经够厉害的了，现在才知道，在诸天万界神灵根本就是屁都不算，老子郁闷死了。”辰老大开口，一副不满的样子，让古风忍不住翻了一个白眼。

　　在场的人，年纪最大的不过一百出头，在诸天万界中，可以说还是冒头小子，能够在一百多岁成为神灵，堪称天骄了，绝对能够获得天王名。

　　古风甚至觉得，这些“老家伙”若是进入天王界中，恐怕天王界的一些排名还要被打乱。他们太猛了，境界早晚会冲上去。

　　“现在的情况，我们也听说了，诸天万界的人虽然厉害，但是我们也不用担心，至少他们不敢乱来，毕竟若是毁了五界的话，他们也未必能够找到轮回，也许到时候竹篮打水一场空，但是有一个地方，我们却要注意。”南无命开口，眉头紧皱，显然这件事情非常严重。

　　“哪里？”古风奇怪了，诸天万界都不在意，反而要在意那个地方，到底是什么地方？竟然让南无命他们如此重视，甚至超越了诸天万界。

　　从南无命的口中吐出一个名字，让古风目瞪口呆。

　　禁忌之地，竟然这个地方，本来古风以为禁忌之地便是传说中的上界，现在看来，根本就不是那么回事，这个禁忌之地，显然是另外一个地方。

　　“禁忌之地是什么地方？”古风开口询问，他瞪着几个老家伙，总觉得这几个老家伙知道的事情太多了，这让他异常郁闷，要知道古风现在的境界，绝对比轩辕无敌他们厉害多了，却依然不知道禁忌之地真正指的是什么地方。

　　“那是我们五界的宿敌，是一群恶魔。”轩辕无敌开口说道，神色凝重。

　　古风从认识轩辕无敌开口，从来没有见过轩辕无敌这样的神色，纵然面对再大的困难，轩辕无敌永远都是一种平静的神色。

　　这让他心中也意识到了不妥，这个所谓的禁忌之地，多半真的不是什么好东西，否则的话轩辕无敌不会是这样的神色。

　　“他们到底是什么样子的存在？”古风再次问道。

　　“禁忌之地，是九州上古大神放逐心魔的地方。”此话一出，古风瞪大了眼睛，他终于知道为什么轩辕无敌他们神色这么凝重了。

　　一个上古大神放逐心魔的地方，经历过这么多年，多半已经成了气候了。自成一界，甚至成了新物种。

　　但是这种存在，天生敌视九州血脉，要毁灭九州之人。毕竟当年心魔存在的价值，便是这样子的。

　　而一个上古大神的心魔，纵然不如上古大神，估计也差不多太多，最次都应该比尊者九阶的盖世强者都要强。

　　意识到这一点，古风头大，他知道轩辕无敌他们不会无缘无故提到这样一个地方，多半是禁忌之地要形成真正的威胁了。

　　“随着五界的守护消失，那个禁忌之地封印力量也在松动，恐怕用不了多久，禁忌之地的存在，便会冲出来，到时候我们五界便是遭逢大难的时候，他们对所谓的轮回没有念头，但是却是一心想要消灭我们五界中人。”轩辕无敌苦笑着说道。

　　古风也苦笑了，他终于明白，五界要面临的到底是什么了。


第820章 尽管出手

　　在场的人都是一脸灰败，这样的敌人，如何能战胜，若是上古大神还在，那还差不多，主要是现在那些强者，全都离开了。

　　还剩下一个楚离歌，却无法真正出手，他躲在五帝陵中，不能出现，否则便会被规则强行带到上界中去。

　　“现在只有靠我们自己了，不过我们也不用担心，还有一点希望，诸天万界的人，不愿意看到五界毁灭，若是禁忌之地的人出手，想要毁灭五界，他们想必会帮助我们。”轩辕无敌眼中精光闪烁。

　　“那个时候，我们多半也是伤亡惨重。”南无命苦笑。

　　众人都有些沉重，事情确实是这样的，诸天万界的强者，多半不会一开始出手，只有在他们伤亡惨重的时候，才会出手，击退禁忌之地的人，保住五界。

　　毕竟轮回在五界，这是所有人都认定的事情，一旦将五界毁灭，谁也不知道轮回会躲到哪里去。

　　“让禁忌之地，和诸天万界发生冲突，是最好的结果，但是他们都不是傻子，谁也不可能按照我们的意愿做事。”轩辕无敌皱着眉头。

　　古风眼睛一亮，这倒是一个办法，可以尝试一下。

　　看到古风若有所思的样子，众人有些惊讶，难道他真觉得这是一个办法。

　　“你们看我做什么？”被众人关注，古风稍微有些清醒过来，他惊讶的望着众人，一副迷惑的样子。

　　“你刚才不是在想事情？”轩辕无敌他们无语。

　　“没有，我在想着今天晚上吃什么，肚子都饿了。”古风懒洋洋地说道。

　　几个中指都向古风比了过去，众人都有些哭笑不得。

　　这个时候，还能如此大大咧咧的，恐怕也只有古风一个人吧。

　　“反正始终也面对了，何必那么紧张，我们有五个盖世尊者的战力，虽然挡不住他们所有人，但是他们之间，也未必会合作，都相互牵制，这是我们的机会。”古风眼中精光闪烁。

　　他甚至觉得，根本不用去挑起诸天万界强者和禁忌之地的争斗，说不定到时候他们自己就会征战起来。

　　至于上古大神的心魔，更不用在意了，他们若是达到了上古大神一样的层次，多半也要离开诸天万界。

　　楚离歌足够强大了，但同样被困在五帝陵中，不敢出来，这便是诸天万界最强者的真实写照。

　　至于尊者九阶的盖世强者，未必能够毁灭五界。

　　像是感受到古风的信心，在场的人都有些放松，他们对视一眼，皆看到对方眼中的惊讶，古风竟然在无形之间，影响到了众人的心情，这是极其不可思议的。

　　“现在我们要做的，就是好好修炼，只要我们变得强了，他们也不敢来侵犯我们，什么狗屁诸天万界，什么狗屁禁忌之地，都去死吧。”古风眼中闪过一道厉色。

　　他从来不是被欺负的人，此时心中有一种怒火，是对诸天万界还有禁忌之地的。

　　众人点头，现在只有这样一个办法。

　　几人的告辞，离开这里，南无命却将古风拉走，单独来到了一个地方。

　　“其实五界，并不是想象中的那么弱，有些前辈让我给你带句话，尽管出手，该杀的不要手软，五界从来不是泥捏的。”此时的南无命，和刚才完全不一样，他意气飞扬，不仅仅没有一点担心，反而显得很强势，眼中精光闪烁，像是拥有无穷的自信一样。

　　古风心中一跳，他露出一抹笑容，点了点头。

　　他就知道五界不是表面上的那么简单，曾经五界在诸天万界中，几乎全都是敌人，这样的一个种族，如何是等闲，即使没落了，也不可小觑。

　　不说别人，光是自己的外公的记名弟子天机道人，便足够深不可测。自己外公甚至能够击败清莹女神，天机道人既然能够被他收为弟子，也多半不简单，纵然不是上古大神，恐怕也至少是一个盖世尊者，这一点毋庸置疑。

　　还有古家的一些老家伙，个个神秘，在晚年的时候，谁也不知道他们去了哪里。古风的祖父是这样，古风的父亲也是这样，若是他们还活着，也绝对是一个巨大的战斗力。

　　毕竟那些古家前辈的天赋血脉，完全不下于古风。

　　他们修炼的时间，足够久远，纵然不成为上古大神，一群盖世尊者，也足够吓人了。

　　那些变态的老家伙，随便出现一人，都曾经在华夏，掀起一片风云，古家更是被称作逆天的家族。

　　还有轩辕家、烈山家，这都是曾经大能的后代，谁知道他们藏着什么样子的底蕴。

　　所以五界也许要面临磨难，但多半不可能毁灭，纵然诸天万界的强者，加上禁忌之地的人一起出手，也是一样。

　　现在要做的，只是将五界的损失，降低到最少。

　　“那群老家伙，就喜欢藏头露尾，若是都出来，谁还敢侵犯我们。”古风有些郁闷地说道，对于那些所谓的前辈，一点都不客气。

　　南无命大笑，他拍了拍古风的肩膀，然后离开。

　　古风嘴上虽然骂骂咧咧，但是心中却真正的松了一口气。知道五界有足够的底气，他便彻底的轻松下来。

　　接下来，是看要怎么做，才能将五界的损失，降到最低。

　　五界的封印之力，彻底消失，诸天万界的强者，不停的显化，他们像是在探查着五界中的实力。

　　也有不少人，肆无忌惮，神念横空，像是一尊神王降临在这里，气吞星河。

　　古风他们暂时没有动手，这些人没有过激的行为，他们也不准备离开动手，若是有人敢于伤害五界生灵，古风他们会立刻出手，以绝对的优势，斩杀对方。

　　五个相当于盖世尊者的强者一起出手，无论是那一界的单独力量，都不可能扛得住。

　　毕竟他们就算是来，最多也只是两三尊盖世尊者，两三个对五个，谁胜谁负，就算是傻子都能够想出来，毕竟不是每个人都是武尊那样的强者，可以横扫所有尊者九阶的存在。


第821章 雷灵

　　几股恐怖的威严，碾压过长空，一场战斗爆发。

　　这是盖世尊者之间的争锋，并非古风他们出手了，而是烈火与一个诸天万界的盖世尊者厮杀。

　　火焰焚空，烈火神勇无敌，他毕竟是上古大神的分身，强势无比，直接压着对方打，那个盖世尊者灰头土脸，神色惊骇，他所带来的人马，已经全部死亡，被烈火偷袭，一个都没有剩下。

　　这是一场大恨，那个尊者浑身金光照亮天宇，气息宛若一把把天剑，击穿虚空，想要将烈火击杀。

　　只是他根本就打不动，烈火身为上古大神分身，虽然无法动用上古大神那个级数的手段，但是也比一般的盖世尊者强势，将那个盖世尊者打得不停吐血，就算是想要冲出去，都不可能。

　　“烈火你无耻，身为上古大神，偷袭一个晚辈算什么能耐？”那个盖世尊者大吼，震动日月山川，整个五界都回荡着他的声音。

　　“我这是一道分身，也只有尊者九阶的战力，和你一样，纵然是偷袭，你也没有什么好委屈的，况且我们之间本来就是死敌。”烈火冷笑。

　　对方是他一个死敌的弟子，在尊者九阶，而且有突破成为上古大神的潜力。在对方一出现在五界中之后，便被烈火发现了，想要趁机将这个人除掉。

　　所以才有了这一幕，当古风他们了解到事情的前因后果之后，顿时露出笑容。

　　诸天万界，从来不是铁板一块，他们之间的争斗，一点都不少，这些人聚集在一起，自然要杀一个天翻地覆。

　　他们要对付的，只是剩下的那一群人。

　　“噗。”

　　天穹上绽放出一道血光，那个尊者九阶的强者被击杀，烈火仰天长啸，霸气冲天，让人惊悚，这是一个异常可怕的强者，神威盖世。

　　这是在立威，宣告自己的强势，身为上古大神的分身，在尊者九阶中，是绝对的顶尖存在，纵然不如当时的武尊，恐怕也不会比唐三弱上多少。

　　随着时间的推移，降临五界的强者越来越多，盖世尊者横空而过，天神几乎如同蝼蚁一般，在这里根本就没有什么发言权。

　　纵然是一些低阶尊者，此时也是战战兢兢，谁也不敢招惹。

　　此时五界简直就像是一个火药桶，若是爆发一场大战的话，整个五界都会被毁灭。数十个盖世尊者，而且人数还在不停的增加，一般的尊者更是不在少数。

　　他们上天入地，行走在山川大泽中，要找到轮回，只是谁都没有一点收获。当然大家都非常清楚，若是这么容易便找到轮回，轮回就不算是大机缘了。

　　五界中的生灵，战战兢兢，特别是一些已经进入神灵境界的强者，他们更是头皮发麻，诸天万界中的强者，每一个都非常强大，超越他们，让这些本来站在五界巅峰的强者，充满了一种无力感。

　　根本打不过对方，修为差距太大，此时进入五界中的诸天万界强者，至少都在天神境界，而五界中，除了古风他们这样的变态之外，最强的不过大神。

　　诸天万界的强者，也越来越放肆，他们进入五界中生灵的聚集地，不少人飞扬跋扈，让五界中人暴怒。

　　有些修士忍不住出手，但根本不是对方的对手，纵然那些执法者，也是一样，挡不住对方一击。

　　这是极其可怕的一个现象，这样下去的话，五界必然要沦陷，被这些诸天万界的强者奴役。

　　这些人根本不是五界的生灵，不少种族，甚至和五界之间，有着化不开的仇恨，他们出手最为狠辣，甚至有些小一点的城池，都被全部毁灭了。

　　“该死。”

　　当得到这样一个消息之后，古风怒了。

　　他直接发出信息，召集释迦牟尼和路西法他们，加上古青还有楚晴儿，一共五个盖世尊者级数的强者，直接冲杀出去。

　　那个毁灭城池的强者，是一个背负着金色双翼的生灵，鹰钩鼻子，浑身缠绕着雷光，像是神话传说中的雷神。

　　他叫做雷天，是雷灵一族的强者，生性凶残，但是极其强大，纵然在盖世尊者中，也是绝对的佼佼者。

　　雷天带的人并不多，只有两个五阶尊者，还有他自己，一共只有三人，但不少盖世尊者见到他们，都直接绕道走，这样一个可怕的种族，没有人愿意招惹。

　　当看到古风五人出现的时候，雷天变色，他有一种不好的预感。

　　“我为雷天，是雷灵一族太上长老，你们想要做什么？”纵然雷天强势，此时也忍不住心中发虚。

　　面对五个有盖世尊者力量的围杀，他根本就挡不住。现在雷灵也只能期待，对方忌惮他们这一族，不敢出手。

　　“伤害五界生灵，你该死。”古风神色阴沉，他话音刚落直接出手，没有杀向雷天，而是冲向他身边的两个尊者。

　　血海无边，其中有六道轮回浮现，太极图随后镇压而下，充满了恐怖的伟力。那两个尊者五阶的雷灵族强者，直接炸碎，只剩下元神在虚空中沉浮。

　　雷天大怒，在他们的面前，差一点将他的两个手下击杀，这是一种轻视，让他怒火滔天。他向古风出手，雷光万丈，淹没一切，让古风都变色。

　　他不在乎自然的雷电，但是这种人为修炼的雷道，对他有着很恐怖的杀伤力，古风纵然悟通天地本源，也难以强行免疫。

　　不过古风并没有后退，他身上的青龙妖甲在发光，妖气冲天，青光万丈，同时神甲术被施展出来，挡住对方雷电。

　　与此同时，古风眉心飞出世界剑，斩破一切。

　　本来以为自己已经安全的两个尊者，此时却惊骇欲绝，在世界剑上面，他们感受到一种毁灭性的力量。

　　他们惨叫一声，想要逃走，世界剑的气机，却完全将他们锁定，然后直接斩了过去。

　　两个元神崩碎，直接形神俱灭。

　　这是谁都没有想到的，纵然是释迦牟尼他们，都露出惊叹的神色，纵然他们出手，击杀这两个尊者，也没有这么干净利索，而起还要顶着雷天的攻击。


第822章 雷道九重

　　雷天怒了，雷光分作九重，一重比一重强大，向古风镇压而下。这是他的绝技，雷道九重杀，同阶尊者都挡不住，会在他的攻击下殒命。

　　古风自然也感觉到了，他神色凝重，并没有让释迦牟尼他们出手，而是独自面对。这种级数的强者，对于他的进步是非常有帮助的。

　　六道轮回浮现，镇压过去，挡住第一重冲击，不过古风也退了一步。他躯体震动，再次打出第二击，这是修罗血剑，劈开虚空，与第二重雷撞击在一起，古风再次后退好几步。

　　在场的人都能够看出来，虽然古风落在下风，却没有受伤，他的气息反而在进一步提升。

　　血海无量，从古风的背后升起，逆卷苍穹，击碎第三道雷霆。

　　随后太极图浮现，阴阳二气缠绕，宛若两条黑白神龙，横扫苍宇，挡住第四道雷霆。

　　雷天的脸上终于露出震惊的神色，能够挡住他雷道四重的人，并不在少数，但是一个天神一阶的家伙，却能够挡住他雷道四重，这就有点惊人了。

　　第五重雷光落下，所有人都能够感觉到，其中蕴含着让人心悸的力量。

　　古风神色未变，世界剑斩出，挡住第五道雷光。

　　第六道雷光更加恐怖，古风所在的地方，简直化成了一片雷海，即使是高阶尊者，此时恐怕都顶不住了。

　　古风身体颤抖，他突然怒吼一声，血气冲天，一拳一拳轰出，生生将雷光轰闪。这是极其可怕的一幕，对付雷道九重杀，从来只有用神通对抗，像是古风这样，直接以肉身轰碎雷光的，几乎从来没有过。

　　第七道雷光落下，就算是释迦牟尼这样的存在，都感受到威胁，不由得变色。

　　古青更是有点按捺不住，想要冲出，帮助古风挡住雷光。不过路西法却挡住了古青，向她摇头。

　　古青心中着急，但是也明白，现在是无法打断古风的。

　　古风这是在蜕变，在生与死中突破，达到天神二阶。和雷天这样的强者交手，纵然是释迦牟尼他们也心惊肉跳，心中感叹古风的胆大，就算是他们，都不敢做出这样的决定，因为一不小心，就是必死之局。

　　这一刻，古风血气冲天，他仰天长啸，身体散发着耀眼的宝光，赤红色神力，耀眼到了极点，在他的周身缠绕着阴阳二气，化作一个神秘的太极图，浮现在古风的身后。

　　“轰。”

　　古风出手，简单而直接，直接崩碎了第七道雷光。

　　他神威滔天，竟然向雷天扑杀过去，恐怖的气息，让雷天都感觉到威胁。

　　此时的雷天，完全将古风当做同一级数的存在，对方的实力足以威胁到他。雷天神色凝重，他双手演化雷霆，第八道雷光与第九道雷光同时落下，这样恐怖的威能，即使雷天自己都承受不住。

　　但是古风的身体，与两道雷光撞击在一起，却非常恐怖的将雷光崩碎了，他冲到了雷天的身边，一拳轰出，拳头上有六道轮回浮现，将雷天崩飞出去。

　　雷天咳血，古风却在大笑，然后在释迦牟尼他们关切眼神中，身体突然裂开了一道道血痕，差一点崩碎了。

　　不过古风的身上的气息，却更加恐怖，此时他像是一个不可战胜的战神一般，让人心惊。

　　“老子不是你的对手，不过你死定了。”古风没有再出手，他在修复伤害。在他的伤口，有着恐怖的雷光在闪烁，但是却对古风造成不了什么致命的伤害。

　　“你到底是谁？”雷天将目光盯在古风的身上，充满了震惊。

　　一个天神一阶的修士，与他正面硬撼，冲破雷道九重杀，纵然一些盖世尊者都做不到，这个消息若是传出去，足以震动诸天万界。

　　“我叫古风，你应该听过我的名字。”古风淡淡地说道，非常自信。

　　他闯天王界，成就天王，同时也做出了不少大事。至少紫家那个老祖的死，虽然为皇伯所杀，但是和古风，也有分不开的关系，若非他将蚩尤魔刀送给皇伯使用的话，皇伯多半杀不了紫家的那个上古大神。

　　所以，在诸天万界中，古风的名头还是非常响亮的，而且雷天多半听说过古风的名字。

　　果然，听到古风的名字，雷天脸色微微一变，他有些惊讶，同时也有些释然：“竟然是你，怪不得，古家的血脉，果然堪称逆天。”

　　“你知道我们古家？”古风有些意外。

　　“曾经追杀过你们古家的一个人，不过他很狡猾，最终逃出去了，他的名字叫做古盘。”雷天淡淡地说道，语气中说不出轻蔑。

　　古盘，这个名字古风自然听说过，古家的第六代祖先，没有想到竟然被雷灵追杀过。不过听雷灵的意思，古盘未死，这倒是一个好消息。

　　“行了，懒得和你说那些废话，今天你杀了五界这么多的生灵，所以你死定了，大家动手。”古风没有再废话，他也不想再耽误下去，万一引来雷灵一族的盟友，到时候就麻烦了。

　　释迦牟尼他们眸子都亮了起来，五个盖世尊者程度的强者一起出手，纵然雷天强势，纵横冲击，也挡不住他们的轰杀，只是在很短的时间内，便被打了一个形神俱灭。

　　五人虽然是第一次联手，但是出手出奇的默契，一点机会都没有留给雷天。

　　在他们杀死雷天之后，三道身影走了出来，他们同样不是人族，头上有着两个尖角，有着神秘的道纹在上面浮现，显得异常神异。

　　这三人竟然都是盖世尊者，当感受到这里的气息的时候，他们变色，森然的目光盯在古风他们的身上，充满了杀意。

　　“你们竟然杀了雷天尊者，该死。”其中一人开口，杀意十足。

　　他们与雷天是好友，真正的生死之交，感受到雷天出现危机，便赶了过来，只是没想到还是晚了一步。

　　雷天被击杀，这让他们怒气冲天，身上都爆发出毁天灭地的杀意。

　　“雷天无端杀害五界生灵，他该死，你们若是出手，你们也要死。”古风开口，比他们还要强势，现在是五对三，而且这边的盖世尊者，都不简单，自然不用担心不是他们的对手。


第823章 天神二阶

　　那三个盖世尊者大怒，他们在自己的世界，何等高贵，什么时候被人这样呵斥过，而且对方还是一个天神。

　　其中一人眸子中精光一闪，一股恐怖的威严，笼罩在古风的身上，想要将他碾碎。

　　古风也爆发，他气息浩荡，出乎对方的意料，在对方惊讶的眼神中，对手横飞出去，满脸震惊。

　　这个盖世尊者没有受到伤害，但是他却惊住了，一个天神境界的小辈，竟然将他震飞出去，这种表现实在是太逆天了。

　　“在五界中，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，不要以为盖世尊者我们就没法将你们怎么样，若是我知道谁再敢伤害五界生灵，杀无赦。”古风冷冷地说道，声音震动五界。

　　这种一种强大的宣示，让不少诸天万界的强者变色。本来他们以为五界中的力量并不强大，但是现在一出来，便是四尊盖世尊者，还有一人虽然不是盖世尊者，但是更加可怕，天神境界便可与盖世尊者一战，这种人将来成长起来，太过于逆天了。

　　纵然不成为上古大神那个级数的强者，等到他达到尊者境界之后，恐怕也会超越所有尊者。而在今日的诸天万界中，没有上古大神的存在，显然是没有人可以抗衡这样恐怖的存在的。

　　三个盖世尊者脸色铁青，他们却不敢反驳，对方有五个盖世尊者这一级数的存在，真的打起来，胜负难料。

　　他们即使能够胜利，恐怕也不会有什么好下场，多半自身要死两个，甚至全灭。这样一个结果，是他们无法接受的。

　　所以三人只是恨恨的瞪了古风一眼，他们转身离开。

　　五界之中，盖世尊者沉默，而五界生灵则是欢呼起来。他们知道自己还是有依靠的，五界中有高手，可以守护他们。

　　回到别墅，释迦牟尼神色微微有些凝重：“击杀雷天，只能震慑他们一时，过不了多久他们多半还会恢复原状。”

　　“五界生灵遭劫了，我们也没有办法，只能尽人事听天命，保住绝大数人，毕竟我们面对的是诸天万界所有的强者，即使我们再强势，也只是一界，无法抗衡他们所有人。”古风摇头，神色微微有些叹息。

　　他天不怕地不怕，但到了现在，也感觉到棘手了，不是自己不够强，而是对方太强了，禁忌之地还有诸天万界的盖世尊者，五界相对他们来说，实在是太过于单薄了。

　　幸好现在禁忌之地还未曾出现，否则对于五界来说，绝对是一场大灾难。他们需要时间，做出更多的准备。

　　“不错，不过诸天万界肯定不会齐心协力，他们之间很多是仇敌，只要我们不要太过分，仅仅只是保住这些生灵，相比他们也不会因为这一点，与我们五界产生冲突。”路西法点头，说出自己的分析。

　　他与古风曾经是敌人，但是走到这一步，却完全抛去了以前的仇怨，真正的齐心合力，只为保住五界。

　　“那些桀骜不驯者，杀无赦，不要手软，也让诸天万界，见识到我们的手段，他们才不敢轻易发难。”古青淡淡地说道，她身为一个女子，但是却比在场的几个男人都要强势。

　　随着修为进步，她曾经青龙大将的气势，像是要回归了，气吞天下。

　　几人都点头，他们离开别墅，却在白海市住下了，这是同气连枝的表现，四个盖世尊者，加上古风这样一个不是盖世尊者，但是敢向盖世尊者挥动拳头的家伙，一共五个盖世高手，让那些诸天万界的强者，都感觉到压力。

　　他们之前觉得五界不强，但是现在看来，根本就是他们想当然了，这五个强者的存在，便超出了他们大部分的世界，很多世界盖世尊者也只有三五个而已。

　　那些强者，行事稍微收敛了一点，至少不会随意出手，虽然依然有不少事情发生，但是还在古风他们可以忍受的范围之内。

　　古风与古青登到阳台上，他们对视，皆看到对方眼中的沉重。

　　面对这样一个局面，纵然是再强大，也感觉到心中底气不足，因为对手实在是太强大了。

　　“老公，你突破到天神二阶了？”古青靠在古风的怀中，幽幽的问道。

　　她早就感应到了，古风在与雷天激战的时候，突破了一次，只是不太肯定。

　　古风点头，承认了古青的猜测，他并没有什么开心的神色，反而微微苦笑道：“突破了又能怎么样？还不是改变不了眼前的局面，若是能够进入尊者境界，我直接横扫这些混蛋，让他们滚出去。”

　　仅仅突破一个小阶段，对于古风现在的战力，虽然有所增强，但是并不是太大。他依然不可能战败盖世尊者，只能抗衡。

　　这是一种桎梏，并非古风不济，而是没有走到那一步，其中有着天大的差距，纵然是战力逆天，也很难以弥补。

　　他觉得自己要想击败盖世尊者，至少需要达到天神五阶之上的修为，若是面对雷天这样的恐怖存在，纵然达到天神九阶，也未必有必胜的把握。

　　但若只是抗衡，现在古风就能做到。

　　能够走到这一步的人，哪一个是等闲，古风若真想横扫尊者，至少要到尊者一阶。这是他的预计，而且已经得到了验证。

　　古青点头，她也明白，身为一个盖世尊者，她知道这个境界的人多么强大，实际上已经达到了诸天万界修行的极限。

　　除非彻底超脱，成为巅峰战尊或者上古大神，否则想要杀甚至击败这样的存在，都不是一件容易的事情。

　　像是武尊这样的逆天尊者，毕竟只是少数，平常的尊者中，唐三都已经称之为最强存在了。

　　古风若是能够进入尊者一阶，便可横扫所有上古大神之下的强者，足以震动诸天万界，让所有人都感觉到震惊。

　　即使是上古大神，也几乎没有人能够做到这一点。

　　“咦，不对，有人找颜妍的麻烦。”古风眼中突然闪过一道寒光。他抱着古青，离开这里。


第824章 再见颜妍

　　颜妍，这个古风的未婚妻，她最终没有住进这栋别墅，虽然接受了古风，却独立生活在外面。

　　此时，古风便感受到颜妍有危险，他与古青离开这里，瞬间出现在一个小城市中。

　　五个天神，此时正围着一个仙王境界的女子，言语轻佻。

　　被围在中间的人，正是颜妍，她神色冰冷，岁月并没有在她的脸上，留下痕迹，反而让颜妍更加成熟。

　　一身合体的职业装，让她看起来有一种女强人的气质，长发盘了起来，神色严肃，显得异常威严。

　　“你叫做颜妍对吧，跟着我们走吧，日后至少能够保证你成为一尊天神。”这是一个白发天神，长得颇为英俊，不过一开口说话，便给人一种轻佻的感觉。

　　“没兴趣。”颜妍神色冷漠，并不慌乱，虽然被五个天神围住，却非常淡定，像是根本就没有将五个天神放在心上。

　　她自然有着足够的底气，不说古风，光是古青的存在，便足以保住她，只是颜妍不想太过于麻烦古青，所以暂时还没有给古青发信号。

　　“小娘子，不要敬酒不吃吃罚酒，要知道这位可是我们天罡界的少主天雄大人，你若是跟着少主，保证你日后飞黄腾达，别说天神境界，就算是尊者，也不是不可能。”白发青年身边的一个天神开口，劝解颜妍。

　　颜妍冷笑，一个天神而已，还不被她放在眼中。

　　她淡淡地说道：“我不管你是不是什么少主，但是你最好不要招惹我，否则为你们所谓的天罡界招来大难，就不要怪我没有提醒你。”

　　颜妍显得非常淡定，她的话一说出口，让那个叫做天雄的人，脸色都忍不住微微变了一下。

　　面对五个天神，还如此淡定，只有两个可能，一是颜妍根本不知道他们的厉害，第二便是颜妍知道他们厉害，但是却不在乎，因为她的后台更加强大。

　　若是后一条的话，他们恐怕真的招惹到了大麻烦了。

　　“你到底是谁？”天雄沉声问道，虽然眼前只是一个小女人，但此时却给他一种非常沉重的压力。

　　他心中祈祷，对方千万不要有什么大来头，不然的话事情不好解决。

　　“你应该听过古风，我是他的女人。”颜妍说出自己的来历，说到古风这个名字的时候，她神色微微有些幽怨，心中埋怨古风回到五界这么长时间，竟然也不来找自己。

　　不过当年是她选择离开别墅，独自生活在外面的，而且她也知道，现在古风的事情很多，多半是真的没有时间，所以她也只是心中里面发发牢骚而已。

　　“古风？”

　　天雄皱眉，这个名字他是听过，但是却记得不是太清楚了。不过他身边的几个随从脸色却是大变，然后其中一人伏在天雄的耳边，小声将古风的名头介绍了一遍。

　　一个天神一阶，便能够抗衡盖世尊者的猛人，天雄一个哆嗦，已经知道自己得罪了不能得罪的人。

　　天神一阶不可怕，可怕的是对方可以抗衡盖世尊者，这样的猛人，一旦进入尊者境界，谁人能够抵抗？恐怕就是倾尽他们天罡界的力量，也未必能够挡住。

　　意识到这一点，天雄深深的吸了一口气，便要开口。

　　就在此时，他身边的一个随从，再次传音，让天雄的脸色微微一变。这个随从没有说别的，只是告诉天雄。现在若是强行将颜妍掳走，多半不会有什么大问题，就算是古风，也未必能够查到是他们出手的。

　　若是放过颜妍的话，也许颜妍会告状，到时候古风说不定会找他们天罡界的麻烦。毕竟这些强者，都是非常看重面子的，自己的女人被人差一点欺负了，去找麻烦是非常正常的事情。

　　意识到这一点，天雄神色微微有些凝重，半晌过后，他才一咬牙，说道：“带走。”

　　天雄显然已经下了决定，听从自己随从的话。

　　颜妍脸色大变，本来见到天雄有退缩的意思，她还有些高兴的，但是此时对方态度突然变化，让她明白自己要危险了。

　　“你要想清楚，我老公是古风，可以抗衡盖世尊者，而且我还有一个姐妹叫做古青，本身便是一个盖世尊者，你若是抓了我，后果不是你能够承担的。”事到如今，颜妍已经准备呼唤古青了，因为她知道，再耽误下去，自己多半就真正危险了。

　　“哼，我想的很清楚，就这样抓走你，神不知鬼不觉，你放心我会好好对你的，哈哈。”一旦做出决定，天雄色心立马便升起来了，看着颜妍的如花娇颜，他露出赤裸裸的欲望。

　　身为一个天神，还在这么好色的人，天雄也算是另类了。

　　“你会后悔的。”颜妍脸色铁青，立刻便要给古青发信号。

　　就在这个时候，一道人影出现，让颜妍的动作停止了，她有些痴痴的望着那个人，大眼睛中忍不住流出了泪水。

　　“你这个死没良心的，终于舍得来看我了。”颜妍反应过来，流着泪埋怨了一句。

　　这个时候，天雄几人才感觉到不对，他们心中一惊，转身一看，一个人出现在他们的身后，虽然修为不过天神二阶，但是却带着一股恐怖的威严，让他们变色。

　　“古风。”

　　几人心中立刻便出现这样一个名字，他们脸色铁青，神色恐惧，撕裂虚空便要离开。

　　古风没有动作，只是躯体轻轻震动，天雄他们便惨叫一声，浑身染血，从虚空中掉落下来，凄惨到了极点。

　　“我是天罡界少主天雄，古风你不能杀我。”天雄大喊，充满了恐惧，这个时候他才算是明白，面对一个堪比盖世尊者的强者，是多么恐怖的一件事情。

　　古风看都没有看他，走向颜妍，轻轻将颜妍拥入怀中，深情地说道：“颜妍宝贝，我想你了。”

　　只是一句话，便打消了颜妍的满腹怨气，她将自己的头，伏在古风的胸膛上，感受到他有力的心跳，脸上露出如花一般灿烂的笑容。


第825章 杀盖世尊者

　　见古风没有理会自己等人，天雄五人对视一眼，一个随从偷偷站起来，踏空而去。就在此时，一道剑气从古风的身上斩出来，将那个天神境界的强者直接劈成两半，形神俱灭。

　　本来还想有所动作的天雄四人，顿时老实下来，他们惊恐的望着古风，像是在看一个魔鬼。

　　挥手灭杀一个天神强者，这种实力让他们惊悚。

　　“打算怎么处理这些家伙？”古风询问颜妍。

　　“杀了吧。”

　　颜妍很淡定地说道。

　　此话一出，古风有些傻眼，什么时候青春活泼的小丫头，竟然张嘴便是杀人。不过随后古风便意识到，颜妍早就不是当年的小丫头，距离他刚刚入世的时候，已经好几十年了。

　　这么长的岁月，在古风的感觉中，像是弹指一瞬间，有一种恍然一梦的感觉。

　　“好。”

　　古风淡淡地笑道，感叹岁月流逝也没有用，纵然是上古大神，也不可能让时间真正倒退。他轻轻弹指，一道惊虹落下，天雄等人消散，死于非命。

　　与此同时，天际传来一道庞大的威压，这是盖世尊者才能够拥有的威严。

　　“古风，杀我少主，你该死。”一个老妪出现，佝偻着身体，拄着一个拐杖，但是一身气息，却让人不敢直视。

　　这是一个极其恐怖的强者，杀意卷动九天，这一个小城池，都差一点要崩碎了。

　　生灵们哭嚎，露出惊恐的神色，他们像是感受到末日在降临。

　　古风眉头一皱，露出一抹怒色，对方实在是太肆无忌惮了，竟然全方位释放威严，他已经感应到，不少人惨死，尊者九阶的威严实在是太恐怖了。

　　“给我滚回去。”

　　一道冰冷的声音响起，古青出现，青光照亮九天，像是一道青虹，贯穿诸天万界。这是一种极其可怕的声势，那个老妪变色，手中的拐杖狠狠的砸了出去，与青虹撞击在一起，产生一声巨响。

　　苍穹大破裂，古青与老妪对了一击，谁都没有占得便宜。

　　老妪是盖世尊者，极其强大，竟然能够抗衡古青，显然不同凡响。

　　“不愧为青龙大将，虽然跌落了巅峰战尊的境界，但依然比老妇人强多了。”老妪开口，嘴角溢出一丝鲜血，显然是受创了。

　　反而古青，一副风轻云淡的样子，像是根本就没有出手一样，纹丝不动。

　　“不过你们杀了我家少主，即使你是青龙大将，我也不会放过你，今天古风和你都必须死。”老妪开口，竟然扬言要杀两人。

　　这让古风和古青心中一跳，他们知道这个老妪，多半有什么依仗。

　　一股恐怖的气息散发出来，古风与古青两人变色，这是上古大神器的气息，但是并没有真正上古大神器强大，应该是残缺的，却依然不是尊者能够抗衡的。

　　而且一个尊者九阶的强者，使用这样的上古大神器，显然更可怕，除非有同级数的神器对战。

　　“老公，青龙妖甲借给我用用。”古青向古风说道。

　　古风微微一愣，而后毫不犹豫，青龙妖甲飞到了古青的身上。

　　这一刻，古青气息大作，像是上古青龙大将回归了一般，强大到了极点。

　　青色的青龙妖甲，化作一条青龙，缠绕在古青的身上，恐怖的妖气冲天而起，震动诸天万界。

　　与此同时，古青身体中的龙气，也散发出来，她仰天发出一声龙吟，向老妪杀了过去。

　　老妪显然也没有想到古风竟然拥有这种级数的盔甲，青龙妖甲在身，虽然不是真正意义上的上古大神器，但是却绝对拥有抗衡老妪手中残破的上古大神器的资格。

　　老妪手中的半面残境，此时照破日月山河，向古青垂落一道道杀光，这是极其恐怖的一幕，杀光若汪洋，将古青都淹没了。

　　即使古风都无法参与进去这种争斗，只有远远离开。

　　他想要将蚩尤魔刀送给古青都做不到，只能眼睁睁的看着古青在杀光中受到冲击。

　　古青长啸，身体上缠绕的青龙，同样爆发出一声龙吟，然后龙躯化作十万丈大小，横扫天下，将漫天杀光都轰碎。

　　咚！

　　古青大步踏出，像是天鼓在震响，她一拳向老妪轰去，茫茫青光淹没苍穹，更有雷霆在其中闪烁，狰狞之极，像是一道道神龙在纵横。

　　老妪后退，残镜守护在自己的身前，射出一道道光芒，崩碎古青的攻击，但是老妪脸色也异常不好看，显然不是古青的对手，被打得连连后退。

　　她嘴角溢血，再也没有之前的凶狠和自信。身穿青龙妖甲的古青，比老妪要生猛的多，直接将她压制在下风。

　　老妪极力抗衡，残镜整体都在发光，一道道光芒射出，扫杀一切。

　　“不用再挣扎了，这一切对我无用，死。”古青霸气冲天，她无视那些杀光，横冲过去，直接崩碎老妪的身体，纵然是残镜，都没有守住她。

　　这是极其可怕的一幕，让不少注意到这边争斗的盖世尊者都感觉到心中发凉。

　　拥有残破上古大神器的老妪，都不是古青的对手，他们还有谁能够抗衡这个曾经的青龙大将，很多人终于压制住心中对五界的轻视，真正的开始重视五界的存在了。

　　也有一些人眼中寒光闪烁，像是忍不住要出手。

　　不过三道人影的出现，让他们放弃了心中的打算。

　　释迦牟尼、路西法、楚晴儿都出现，一个个散发着强大的气息，震慑诸雄。

　　这是必杀的一战，那个老妪显然也清楚了，嘴角露出一抹惨笑，显然没有想到自己会死在这里。

　　“我天罡界不会放过你们的。”老妪发出一声怒吼，被古青击杀，血与骨粉碎，飘散下去。

　　又是一尊盖世尊者陨落，这让不少人有一种凄凉的感觉，他们不少都是这个级数的强者，很多人甚至还没有老妪强大呢，但是此时此刻，却随时都有陨落的危险。

　　五界中，聚集了太多的强者，来自于诸天万界，一旦爆发大战，谁也不敢保证自己能够活下去，纵然身为盖世尊者也是一样。


第826章 孬种

　　释迦牟尼双手合十，一副慈悲的样子，但是他却说出一句让古风他们都有些惊讶的话：“我们现在杀入天罡界，将那里的盖世尊者，全都击杀。”

　　“杀鸡儆猴，灭了一个世界，让那些盖世尊者不敢乱来？”古风猜出释迦牟尼的心思。

　　释迦牟尼是慈悲不错，但是却是大慈悲，若是能杀几人，救亿万人，他绝对会动手，这便是真佛。

　　“这是一个好主意，天罡界实力再强，最多不会超过五个盖世尊者，现在被我们击杀一人，绝对挡不住我们的攻击。”路西法也开口，他本来就是战斗天使，后来堕落成魔，杀性十足。

　　纵然是灭绝一个世界，他估计都不会在乎，更何况只是去杀几个盖世尊者。

　　“我也同意。”古青开口，她身穿青龙妖甲，强大无比，手中有着半面残镜，已经被她掌控，此时的古青堪称强大到了极点。

　　除非上古大神亲自出手，否则谁也战败不了这种状态下的古青。

　　楚晴儿风姿绰约，与古青站在一起，赫然是两尊绝代女神，让人目眩神迷。

　　杀入天罡界，既然已经做出决定，他们自然不会拖延，立刻撕裂世界屏障，五人一起冲了过去。

　　这是立威战，若是成功，诸天万界的强者，会彻底心寒，不敢轻易得罪古风他们。因为谁也不想自己的世界，遭受到五个盖世尊者的冲击，那种后果是灾难性的。即使诸天万界中数一数二的大势力，也不可能承受这种冲击。

　　天罡界浩瀚无边，元气浓郁，最中央一座天宫漂浮在苍穹上，显得异常神圣和不凡。

　　这是一个极其强大的世界，当古风他们冲进来之后，当即有三个盖世尊者冲了出去，他们身后有着无尽的强者，天神强者便是数百人，还有十来尊者，虽然都并非盖世尊者，但是都很强大，气焰滔天。

　　这绝对是一个顶级的大世界，堪比唐家那样的大世家。但是此时，却遭遇到可怕的强敌。

　　三尊伟岸的身影出现，立身在虚空中，气焰滔天。

　　“你们是何人？”居中的一男子质问，霸气如同实质，冷视古风他们。

　　“你是天雄的什么人？”古风问道。

　　男子神色微变，他怒声道：“我为天罡界界主天云，天雄是我儿子，你们将他怎么了？”他眉宇之间出现一股杀机，然后突然将目光投向古青。

　　“你身上有夺天镜的气息，你们杀了大姐和天雄？”天云突然大怒，杀机卷动九天，他的话让天罡界诸神惊骇，他们的盖世尊者，竟然被人杀死了。

　　夺天镜，是天罡界的至宝之一，为残缺的上古大神器，强大无比，是天罡界的底蕴。

　　“他们该死。”古风神色平静，说出的话，却让天云浑身杀气更加浓郁。

　　天云没有立刻出手，四个盖世尊者，加上一个天神二阶的存在，足以撼动他们整个天罡界。

　　“区区小辈，也敢在我面前大放厥词。”天云一只手向古风抓过去，一个天神二阶的修士，显然不可能挡住他的攻击。

　　没有人认为古风能挡住天云的一击，除了五界的几个强者。

　　“白痴。”

　　古风冷笑，一拳轰出，乾坤倒转，日月星辰坠落，赤霞滔天，将云天轰退。这是属于血脉的本源力量，异常强大。

　　云天吃惊，不可思议的盯着古风，一个天神二阶的存在，竟然能够轰退他。

　　“你到底是谁？”云天神色冰冷，第一次感觉到不安。

　　一个天神二阶的家伙，就如此不凡，其余的那些尊者九阶的家伙，岂不是更变态，想到这里，他古井不波的心境，此时也有些慌了。

　　儿子没有了，可以再生，但若是这个世界被掀翻了，那就有些得不偿失了。

　　意识到这一点，云天深深的吸了一口气，然后说道：“我不管你们是什么身份，既然你们说我儿子该死，那就是他该死，杀了他活该，从现在开始，我们天罡界与你们恩怨两消，还请离开吧。”

　　此话一出，不仅仅是那些天罡界的人脸色大变，就连古风他们，都神色异常诡异。见过有气魄的，但是向这家伙这么有气魄，却还真的很少。连自己的儿子，也随时可以抛弃，这货简直逆天了。

　　“孬种。”楚晴儿眉头一皱，开口便骂。

　　其实不仅仅她这么想，天罡界的那些人，也是这么想的。他们脸色发红，热辣辣的，浑然没有想到，自己的界主竟然是这样的孬种。

　　别人杀了自己的儿子，还打上门来了，他竟然要与别人恩怨两清，这种人他们听都没有听说过。

　　甚至还有些人产生了一个念头，到底天雄是不是天云亲生的。

　　若是天云知道自己手下，竟然产生了这种念头的话，恐怕杀人的心都有了。

　　古风他们面面相觑，本来想动手，但是谁也没有想到这样一个结果。有其他的大世界的强者，跟随在他们的身后而来，看到这个结果之后，也是满脸错愕。

　　随后便是对云天的鄙夷，做人做到这样一个地步，实在是极品了。

　　“对了，那位小姐，请问能不能将夺天镜还给我？”云天向古青开口。

　　回答他的是一道杀光，差一点将云天洞穿，他神色大变，身前浮现一尊铜鼎，挡住了杀光，但是本人也血气翻腾，差一点就受伤了。

　　这一击更是让云天认识到古风他们的不好招惹，他咽了咽口水，终究是什么话都不敢说了。

　　见到自己的老大都不说话，那些小弟哪里还敢说话。另外两个盖世尊者，紧皱着眉头，满脸怒气，不满的看着自己的界主，他们脸上无光。匆匆而来，要灭了天罡界的强者，但是最后谁也没有想到竟然是这样一个结果，古风他们离开，消失在天罡界。

　　与此同时，另外世界的强者也离开了这里，只是临走的时候，看向云天那鄙夷的眼神，简直让他羞愧的想要自杀，这一次天罡界丢人实在是丢大发了。


第827章 王八蛋主意

　　古风他们离开，天罡界好久才恢复平静，那些强者，全都回到自己的地方去了，只有天云和两个副界主还站在那里，久久无语。

　　“两位兄弟，我知道你们也无法理解我，但是我想告诉你们，这件事情我们不得不这样做。”天云苦笑着说道。

　　另外两个界主，是天云的结拜兄弟，他们了解自己的大哥，知道他做出这样的决定，一定是有原因的。

　　“刚才那几个人，绝对都是五界的高手，最弱的家伙应该是那个和我碰撞了一次的天神二阶，不过你们也看到了，那家伙境界虽然低，但是却能够将我震退，这说明这家伙战力至少也能够抗衡盖世尊者。”云天苦笑。

　　两个副界主点头，他们自然能够看出来，云天那一击，虽然没有尽全力，但是也相当可怕，纵然他们，都不敢轻视。但一个天神二阶的存在，去挡住了云天的攻击，这相当逆天。

　　“如果其余四人，也像是他一样变态，甚至就他们都只是一般的尊者九阶，但是你们没有发现，那个夺取夺天镜的女子，有一点眼熟吗？”

　　说到这里，云天眼中精光闪烁。

　　眼熟，两个天罡界副界主一愣，他们脑海中出现古青的容貌，随后一个名字，出现在他们的脑海中，两人的脸上露出吃惊的神色。

　　“青龙大将。”

　　他们同时惊呼，一副不敢相信的表情。上古青龙大将横扫诸天万界的时候，他们还只是一般但是神灵小修士，曾经对青龙大将顶礼膜拜，将她当做自己的神灵了。

　　现在他们虽然为盖世尊者，但是想到当年青龙大将的威势，还是感觉到心惊。纵然天罡界的老祖，当年也是青龙大将的手下败将啊。

　　“不错，正是青龙大将，你们肯定不敢相信吧，其实我也不想相信，但是她的容颜，还有她的气息，我绝对不会忘的，刚才那个是用夺天镜的女子，就是青龙大将。”云天言语非常肯定。

　　两个副界主终于明白云天为什么不发作了，不是不想，而是不敢。

　　青龙大将是谁？当年蚩尤魔尊手下第一战将，横扫天宇，几乎没有对手，现在纵然跌落了那个境界，也依然不是一般尊者九阶能够相比的，他们谁面对这样一个存在，也没有信心。

　　“另外一个女子，我在她的身上，感受到一股至尊的气息，像是某位至尊的血脉，更不是我们能够招惹的起的。”云天继续扔出一个大炸弹，将两个副界主炸的晕头转向。

　　一个至尊血脉，一个青龙大将，加上一个逆天的天神二阶，还有两个盖世尊者，这样的组合，谁人能敌？

　　怪不得云天不敢动手，若是他们想明白其中关键的话，也恐怕是不敢动手的。

　　两个副界主深深的吸了一口气，望向云天的眼神充满了崇拜，让云天都有些飘飘然了，若不是刚刚死了一个儿子，云天肯定会得意的笑出来。

　　若是让天雄知道，自己在父亲心中的地位，竟然还不如虚荣有地位呢，恐怕会被气得再死一次。

　　“那个孬种。”回到五界，古青都忍不住了，骂了一句。

　　冷星她们围了上来，询问发生了什么事情，当听到古青的叙述之后，也忍不住目瞪口呆，毕竟这样的人，也实在是太少见了一些，真的堪称奇葩了。

　　不过想来也属于正常，毕竟在那种枭雄的眼中，也许一个儿子，根本就没有他的世界或或者地位来的重要。

　　没有这样一次杀鸡儆猴的好机会，这让古风他们都有些郁闷，平时露面的时候，多了三分杀气。

　　这种情形让诸天万界的一众强者，都忍不住缩了缩脖子，心中暗暗想到五界的家伙都疯了，这么大的杀气做什么。

　　不过他们这样子的表现，倒是让不少人安定下来了，不敢轻易惹事，诸天万界的强者依然滞留在五界中，而且越来越多的样子，让古风他们都异常烦躁。

　　此时就算是他们，都不敢轻易动手，万一惹起众怒，那就不好玩了，到时候恐怕整个诸天万界的强者，都会趁机向他们出手。

　　时间过得很快，距离古风回到五界中，已经过了三个月多月的时间了，这些天他神经绷的紧紧的，一直在关注那些诸天万界强者的行动，好在他们都有些忌惮五界的强者，所以都比较老实。

　　至于梵天他们，虽然占据一方，颇为势大，但是动辄两三个的盖世尊者中，他们却显得有些弱小了，最终五个人竟然走到了一起，成为了一个庞大的联盟。

　　古风有些心烦，他能够感受到，整个世界中，都充满了一种不安的因子，不是因为那些诸天万界的强者，而是因为有未知的东西，将要威胁到五界。

　　不仅仅是古风，五界的很多强者，都有这种感觉，他们脸色异常不好看，时常心惊肉跳，像是遇到自己天敌的那种感觉。

　　当一个人出现在古风住处的时候，古风就猜到原因了。

　　南无命来了，依然出尘，如同仙人一般，飘然到了极点，古风发现，不过才三个月的时间，南无命的修为竟然再次进步，已经达到了大神九阶，快要进入天神境界了。

　　这是一种恐怖的提升，即使古风都看的目瞪口呆，甚至都有一种在做梦的感觉。

　　毕竟这种修炼速度，就算是古风，都不曾拥有。三个月时间，从大神一阶，进入大神九阶，实在是太超常了。

　　“是不是很惊讶，其实你没有必要惊讶，我自然有我的手段，这一次来找你，是让你去做一件事情的。”南无命嘴角含笑。

　　古风心中一动，有一种不好的预感，这件事情绝对不简单。

　　果然，当南无命说出来之后，古风差一点跳起来，这是哪个王八蛋想的主意，不想让他活了吗？

　　南无命告诉古风，现在五界要面临禁忌之地，虽然五界不怕禁忌之地，却担心在对付禁忌之地的时候，诸天万界出手。

　　所以一些底蕴做出决定，让古风假装得到了轮回，吸引诸天万界强者的主意，将诸天万界的强者引开，让他们离开五界。


第828章 吸引注意力

　　吸引诸天万界强者的注意力，哪里是那么容易的。这些盖世尊者，哪一个都能压制古风，两个一起的话，古风想逃走都有一些困难。

　　这是真正九死一生的任务，纵然古风胆大包天，而且有足够的实力，也不敢去做，整个人有些抓狂的冲动。

　　南无命也忍不住苦笑，他在接收到这样一个命令的时候也没有想到，对方竟然会做出这样的决定。

　　“我不同意。”

　　古青走了进来，满脸寒意，她听到了古风与南无命的谈话。自然知道这种事情危险到什么地步。

　　“如果要吸引他们注意的话，也是我而不是老公，这件事情让我来做。”古青开口，并没有否定这个主意，而是想要自己代替古风。

　　古风当即就否定了，开什么玩笑，从始至终，他没有让自己女人去犯险的毛病。

　　“其实这件事情，也不是你们想象中的那么危险，那些前辈讨论过来，古风是有大气运护身的人，不可能出事。”南无命说道，将那些前辈告诉自己的话都说了出来。

　　只是他自己对大气运这三个字，都有些嗤之以鼻。

　　身为修士强者，从来都是信奉我命由我不由天，他们怎么可能相信什么气运。

　　倒是古风心中一动，他听出了一点别的意思。

　　“行了，我同意。”古风开口，顿时让古青的脸上露出一抹急色。她还想开口，却被古风打断了，他笑着说道：“你知道我决定的事情，肯定不会改变的，而且我也不可能让你去犯险。”

　　古青苦笑，她自然了解古风，这个男人从来都是一言九鼎，真正答应的事情，绝对不会改变。

　　意识到这一点，古青也不再劝解了。

　　“有把握吗？”古青询问。

　　不仅仅是古青，还有南无命都露出倾听的神色，若是古风说自己没有把握的话，他也会阻止古风去做这件事情的。

　　毕竟古风在他的心中，其实就像是自己的亲人一样，让自己的亲人去冒险，南无命还做不到。而且以他和古涛的关系，若是让古涛知道自己的儿子因为他的原因死了的话，两人恐怕连朋友都做不成了。

　　虽然古涛到现在还没有消息，但是南无命知道，那家伙绝对不可能死。

　　“有，他们想要杀我，没有那么简单，以我现在的实力，只要想逃，诸天万界的强者，没有一个人能够杀的了我，这也是一种磨练，也许永不老多久，我就成为一个尊者了。”古风眼中精光闪烁。

　　这也是他的打算，借着这次机会，磨练自己，成为一个尊者，到时候以古风的战力，绝对是无敌的存在。

　　当然，其中肯定会遇到危险，绝对没有古风说的那么轻松。

　　“其实我也不想古风去，但是这个世界上，没有比古风更合适的人了。”南无命开口。同时告诉古风他们，之所以选择古风，不是因为别的，而是因为古风的超高战力。

　　天神二阶，能够战平一个盖世尊者，这种人古来少有，现在其实已经有不少人在猜测，是不是因为古风得到了轮回，才会有这样惊艳的表现。

　　只要再有人推波助澜，宣扬古风已经得到了轮回，自然就可以引起所有人的注意，到时候诸天万界强者的注意力，肯定都会被古风吸引。

　　除了古风之外，没有一个人能够更好的吸引这些家伙的注意力。

　　听南无命的解释，古青也明白，这件事情除了古风之外，换做任何一个人，都未必能够做到，她只有默然无语。

　　“放心吧，我不会有事的，别忘了我是谁？白海市古少，你见我吃过亏吗？”古风大笑，霸气如同实质，从他的身上散发出来，古风的神色中充满了自信，白海市古少这个名字，代表着一个传奇，不知道多少年古风已经未曾用过了，现在重新提起来，让他豪气大增。

　　事情就此拍板，古风也开始安排。

　　所有和古风有关的人，都被古风送进了五帝陵，这里是绝对的安全地方，有楚离歌守护，保证她们不会出现任何意外。

　　至于古风自己，则回到了别墅，他用神念给南无命传音，告诉他自己已经准备好了。

　　南无命神色有些沉重，亲自将一个晚辈，送到了险地，他心中也不好受，但是这都是为了整个五界，所以南无命也没有办法。

　　五界中传出一个消息，古风之所以这么强大，完全是因为得到了轮回的原因，有曾经和古风有关的人在醉酒的时候，说出了这个消息。

　　顿时，整个五界中诸天万界的强者，全都沸腾了。

　　他们寻找轮回，却一直没有找到，早就已经开始怀疑轮回是不是已经被人得到了，现在终于落实了，轮回果然已经别人得到，那个人正是异常惊艳的古风。

　　铺天盖地的强者向古风所在的别墅冲了过去，他们气势冲天，威严无比，若瀚海一般恐怖无边，让白海市的生灵们都感觉到一种大难临头的感觉。

　　释迦牟尼出现，佛光万丈，挡住了这些人的威严，他淡淡的宣了一声佛号，道：“诸位道友要找古风的麻烦，还请自便，但请不要伤害五界生灵。”

　　此话一出，当即便有人反对，他们都是盖世尊者，而且这么多人在一起，如何会听一个和自己一样存在的话。

　　“我就是伤害他们了，你又能怎么样？”一个盖世尊者站了出来，浑身阴气缭绕，他来自阴国，那个大世界是一位鬼道强者，成就的上古大神，开辟了那个大世界，传下了道统。

　　阴国盖世尊者手指头点出，一道阴气落下，将一座大楼打成齑粉，他仰天大笑，嚣张到了极点。

　　不少人幸灾乐祸，觉得这次五界麻烦大了，五个强者失去了一人，而且还引来诸天万界强者的共同来伐，五界根本就不可能顶得住。

　　很多人准备顺水摸鱼，顺便将五界的所有盖世尊者都灭掉。

　　就在此时，一道剑气冲天而起，浩浩荡荡，充满了皇者威严，同时充满了杀伐之气，将那个阴国盖世强者直接劈杀，他所在的阵营，没有一个人逃出去，全部身死。

　　诸天万界强者目瞪口呆，心中升起一股凉意。


第829章 轩辕剑、神农鼎

　　黄金色的剑气摧枯拉朽，斩杀一个盖世尊者，这一幕让是诸强全都发毛，集体后退。他们神色微微有些畏惧，毕竟一个盖世尊者，就这样死在自己面前了，实在是有点太恐怖了。

　　“是轩辕剑。”有人惊呼，认出了剑气的本质。

　　有人掌控轩辕剑，打出了那样绝顶恐怖的一击，立劈了一个盖世尊者。

　　“抢了他，我们这么多人，对方只有一个轩辕剑，根本就不可能挡住我们。”有人大吼，对轩辕剑异常眼热。

　　作为九州第一神器，轩辕剑绝对是威力无比，纵然一些上古大神，恐怕都会眼热。这是皇者之间，却拥有恐怖的杀伐之力，和蚩尤魔刀不一样，这样的上古大神器，不仅仅可以作为法器，更可以镇压气运。

　　这些尊者自然也想得到轩辕剑，只要他们得到这个上古大神器，绝对的尊者中无敌，什么盖世尊者，都挡不住轩辕剑一击。

　　“不错，轩辕剑为宝物，有德者居之，不应该掌握在五界人的手中。”有人应和，想要挑动诸天万界的强者，向五界出手，好趁机夺取轩辕剑。

　　就在此时，一个赤红色的鼎横空而来，将那两个开口挑动人们情绪的强者击杀，一点灰烬都没有留。

　　神农鼎三个字出现在他们的心中，这些人一个个面色大变。

　　本来一个轩辕剑，他们也许还能抢走，但是再加上一个神农鼎，就完全不一样了。两个同样恐怖的上古大神器，足以横扫他们所有人。即使最终他们惨胜，估计也剩不了几个人。

　　而且，这里都是诸天万界聚集来的强者，并不团结，未必就愿意玩命。

　　万一自己死了，却被别人得到了好处，岂不是亏死了，没有人会有这么的伟大。

　　“五界不可轻辱，你们从今天开始，不准伤害五界生灵，否则老朽不介意用轩辕剑抹杀你们的大世界。”一个老者出现，苍老无比，但是此时却散发着恐怖的气息，让苍天都在颤抖，像是要崩碎了一样。

　　这是一个盖世尊者，存在了不知道多少万年，是轩辕家族的底蕴，此时走出来，气焰滔天。

　　“老东西，就算你是轩辕剑的主人，也没有资格说灭了我们的世界，别以为拥有上古大神器就了不起，现在诸天万界的同道都在这里，你们也不要太过于猖狂了。”来自于地煞界的尊者开口，声音冰冷。

　　天罡地煞交情很好，他们老祖是师兄弟，此时说话，也有一点为天罡界找回场子的感觉。

　　“噗。”

　　一道镜光落下，直接将这个地煞界的强者崩碎，古青风华绝代，从虚空中显化，站在那里，一身气息强盛，让天地都在震动。

　　又是一件残缺的上古大神器，很多人都感觉到牙疼。都说五界是最弱的一界，只是现在在他们看来，这种说法简直就像是在放屁。

　　五界绝对不弱，甚至可以说非常强，至少诸天万界每一界中，都没有谁能够拥有两个无缺的上古大神器，加上一个残缺的上古大神器，还有六个盖世尊者。

　　五界不可轻辱，现在已经不是一句口号了，而是一个事实，现场的人，没有谁再敢轻易说五界的不是。

　　“我们只是想知道，古风是否真正得到轮回了。”有强者不想纠缠下去，直接开口询问。

　　古青眼神闪烁了两下，然后点了点头。

　　虽然她心中百般不情愿，但这都是提前商量好的事情，古青不可能反悔，而且古风已经离开这里，她相信自己的男人，绝对不会出事的。

　　诸强都知道古青和古风之间的身份，此时见到古青点头，顿时他们的呼吸沉重起来。轮回终于出现了，很多人目光凌厉起来，盯着古青道：“轮回为天地的一部分，不能为个人所有，还请古青道友喊古风出来一趟，将轮回放归于天地。”

　　这是一个满脸阴鹜的男子，此时嘴角露出一抹冷笑，逼视着古青。

　　他不怕古青不轻易，因为现在肯定了轮回的下落，诸天万界的人，肯定不会留手了，他们不少人拥有不完整的上古大神器，一旦爆发大战，纵然五界真的能杀死他们这些强者，估计五界也会不复存在了，彻底被毁掉。

　　“他已经离开了。”古青淡淡地说道，语气中带着一丝愤然。

　　若非眼前的这群人，古风怎么可能会离开，但是古青也不能发作，现在最重要的事情，便是让古风彻底吸引住这些人的注意。

　　“不可能，若我是古风，绝对不可能离开，一个人遭受整个诸天万界强者的追杀，除非是傻子才会做出这样的决定，古风虽然白痴了一点，但是不像是一个大傻子。”飞星界界主摇头，他根本不相信古青的话。

　　只是话音刚落，他便感觉到浑身一凉，整个人被一股杀机锁定，让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　“你要做什么？”飞星界界主恐惧的盯着古风，神色中充满了戒备。

　　他感受到古青的杀机，这个女人竟然要杀了他。

　　古青没有说话，只是化作一道光，冲了过来，没有人挡得住古青，她与夺天镜合为一体，直接将飞星界界主震碎了。

　　飞星界强者大怒，顿时围了上来，向古青出手。

　　这都是一群强者，最弱的人，也是天神九阶，还有两个低阶尊者，放在任何一个地方，都足以横行了。

　　可惜他们面对的是古青，这个曾经是青龙大将的存在。

　　一声长啸，古青化作一轮青色的大日横空碾压而过，那些飞星界的强者全都炸碎，死于非命。

　　做完这一切，古青回到自己刚才站立的位置，她冷冷地说道：“谁敢说我男人的一句坏话，我就杀了他。”

　　这个时候，诸雄才知道古青动手的原因，竟然只是飞星界界主说了古风一句白痴。很多人心中庆幸，自己骂人的话没有说出来，否则的话，多半会和飞星界的界主一个下场，再不然的话，就是古青这个恐怖的女人惦记上。曾经的青龙大将，谁敢真正和她成为死对头？


第830章 诸天万界大追杀

　　“青龙大将，你也太跋扈了吧。”有人忍不住，呵斥了一句。

　　这是一个满头白发的老者，身上充满了腐朽气息，但是他却极度强大，甚至让古青都感觉到了危险。

　　认真的打量了一番老者，古青忍不住脸色微微一变，有些惊讶地说道：“是你这个老混蛋，你没有死？”

　　众人惊讶，能够被古青这个曾经的青龙大将称作老混蛋的家伙，到底是什么样子的一个存在？多半是和古青同一个时代的强者。

　　这样的盖世尊者，绝对的可怕，他们存在的时间太久远了，虽然境界因为无法突破，一直停滞在这个境界，但是绝对的实力，可怕的吓人。

　　“终究还活着，见到青龙大将这个故人，真是让人唏嘘啊。”老者淡淡地说道，有一种倚老卖老的感觉，这让不少人感觉有些不舒服，这老家伙也实在是太装逼了吧。

　　“那现在就去死吧。”

　　古青突然神色一寒，直接出手。

　　老者吓了一跳，转身就走，速度快的不可思议。他消失在天际，脱离了众人的视线中。

　　很多人差一点被古青的攻击波及，顿时一个个愤愤不平，倒不是对古青，而是对老者，那个老东西看起来异常装逼，却没有想到在关键时刻，竟然直接溜走了，差一点让他们遭劫，实在是让这些人郁闷。

　　“那个老混蛋到底是什么人？我要弄死他。”很多人不爽，大声吼道。

　　讽刺的看了那些气急败坏的人一眼，古青冷笑道：“传说中大名鼎鼎的丧门星，曾经的巅峰战尊，现在的盖世尊者，你们若是能够招惹的起的话，就出手吧。”

　　不少人直接噎住了，他们瞪大了眼睛，直接闭上了嘴巴。

　　丧门星，一个名震千古的名字，这老家伙擅长厄运神术，谁被他盯上谁倒霉。当年在巅峰战尊境界的时候，暗算了十几尊上古大神，后来被几个顶级的上古大神带着十几人，追杀了数万年，最终彻底消失，谁想的竟然在今日出现了。

　　虽然老家伙的修为，看起来只有尊者九阶，但是也足以将他们吃的死死的。

　　“青龙大将，我们只想要一个准话，古风到底在不在这里？”有人开口了，不想再纠缠下去。

　　他们也算是看出来了，五界中的实力，绝对不弱，甚至诸天万界强者亲自出手，也未必能够得到什么便宜。

　　毕竟上古大神和巅峰战尊离开诸天万界，进入上界中。而他们走的太充满，根本来不及留下上古大神器。

　　在诸天万界中，除了遗失的上古大神器之外，也只有五界中有这么多的上古大神器，这是一种强大的威慑力。

　　“不在这里，他早就已经离开了。”古青淡淡地说道。

　　她的脸上看不出有什么表情，但是心中却在叹息，想到古风即将遭遇的追杀，她就心中着急。

　　“不错，这里是感受不到古风的气息。”在场的人都对这搜索了很多遍，根本就没有发现古风的存在。

　　甚至，只要是和古风在一起的人，他们都感受不到气息，这证明了古青的话，古风确实不在这里，而是离开这里了。

　　“请问青龙战将，古风在什么地方？”开口的人是一个天神九阶，他话音刚落，便感觉到不对，一道杀光垂落，他直接被抹杀了。

　　所有人都有些哭笑不得，没看见现在古青的心情，显然不是很好，还问她古风下落，这不是给自己找麻烦吗？不被砍死才真正奇怪呢。

　　就连那个人的老大，都没有什么话说，这家伙可以说是笨死的。至于古风的下落，现在诸天万界的人都在这里，纵然古青他们不说，这些人也有的是手段，找到古风所在的地方。

　　“找到了，他在天王界。”

　　有人发出一声高呼，然后破开大世界离开。

　　与此同时，所有的强者都在行动，直接撕裂大世界的屏障，向天王界冲了过去。正躲在天王界一个小星辰上的古风，心中一跳，便知道自己的行踪被人发现了。

　　他转身就跑，在他刚刚离开这个星辰的之后，一群强者降临，强横的威压直接让这颗小星辰直接爆碎了。

　　天王界震动，不知道多少强者冲出来，当看到密密麻麻的一群强者之后，直接转身就走，丝毫不敢接近。

　　纵然天王界是诸天万界中尊者最多的一界，但是面临这样多的强者，也根本就扛不住，当然若是那几个庞然大物，动用底蕴，也并非没有一战之力。

　　他们都不知道发生了什么事情，都在观望，想要知道这群人要做什么。

　　“追，不要让古风跑了。”

　　“不错，他离开了这个世界，我们追下去。”

　　“古风得到轮回，一定不能让他逃走了，万一他掌控了轮回，我们都完蛋了。”

　　很多人在乱喊乱叫，直接冲了下去，非常亢奋。毕竟这么多人追杀一人，还是从来没有发生过的事情呢。

　　他们撕裂大世界屏障，追杀下去。

　　至于天王界的人，都听的目瞪口嗲，他们这才知道，被人如此追杀的人，竟然是古风。这个家伙竟然得到传说中的轮回了，怪不得这么多人追杀他呢。

　　很多天王界的尊者也心动，同样追了下去。

　　追杀古风的人马越来越多，有很多强势的人心中冷笑，他们并不是一马当先，古风不简单，纵然是追到他了，也未必能够将他击杀，夺下轮回，他们只需要在关键时刻出手便可以了。

　　五界中，古青满脸担忧，她眸光像是能够看穿三千界，落在古风的身上，让他若有所感。

　　“是你在担心我吗？我的女人你放心吧，你老公不会出现任何意外的，这些混蛋想要杀我还不够资格。”古风满脸自信的笑容。

　　他撕裂一个又一个大世界，冲入九天中，没入幽冥，躲避这些人的追杀。不过诸天强者却很快追上来，他们都是拥有大法力的人，除了上古大神，几乎没有人是这些人的对手，自然不可能轻易被古风逃走。


第831章 大杀阵

　　这是一次大逃亡，也是一次大追杀。而被追杀的人只有一个，当古风来到一个大世界的之后，追杀他的人数就会增大，很多低阶尊者甚至天神都参与进来，将古风彻底当做一个软柿子了。

　　他心中冷笑，这一段时间古风都在考虑反击。

　　一直被追杀，显然不是他的风格，古风要选择反击了。

　　只是他并没有十足的把握，在给对方造成伤害之后，还能够离开这里。所以古风一直没有动手，直到有一天蚩尤魔刀在心中呼唤古风。

　　“主人，我有一个办法，可以有效的杀伤这些人。”蚩尤魔刀语气中透出着兴奋，这让古风都有些惊讶了。

　　“什么办法？”他忍不住问道，被追杀了这么长时间，而且对方还不时有人施展神术，远距离攻击古风，虽然没有造成什么太大的伤害，但是也让他不好受。

　　“主人听过十二都天神煞大阵吗？”蚩尤魔刀声音阴测测的，充满了杀机。

　　十二都天神煞大阵，这不是神话中玩意吗？竟然真的有？古风心中疑惑，浑然意识到自己现在已经是一个天神了。

　　连他自己都是神了，神话还算什么？他所经历的事情，就是神话。

　　“你会布置这个大阵？”古风心中压制不住惊喜。

　　蚩尤魔刀立刻说道：“不错，以我为阵眼，加上十二条强者魂魄，绝对可以布下十二都天神煞大阵，就算是盖世尊者陷进去了，都要脱一层皮，说不定便会被我杀死。”

　　说到这里，蚩尤魔刀发出一声嗜血的笑声，古风知道蚩尤魔刀为什么而笑。前八道封印都解开了，但是第蚩尤魔刀身上第九道封印却不是那么容易解开的。

　　没有数不清强者的鲜血血祭，蚩尤魔刀身上的封印，绝对无法解开。即使古风修为达到尊者了，也是一样。

　　“你会不会有危险？”古风再问。

　　若是因为杀了对方几个人，却失去了蚩尤魔刀这个大杀器，那就有些得不偿失，古风自然不会做这样的事情。

　　“我有一法，叫做器随念动，主人只要用这种法决祭炼我三天，便可动念之间将我收回去，除非战力远远超越你，不然不可能阻拦我的回归，这是上古大神的法。”蚩尤魔刀得意地说道。

　　为了吸收万千强者的鲜血，他真的是煞费苦心了，连器随念动这种上古大神的法都找出来了。

　　古风立刻答应，三天之后，古风进入一片即将溃灭的大世界，这里曾经爆发过大阵，整个世界都要衰亡了，一个生灵都没有。

　　在古风的帮助下，蚩尤魔刀以自己的煞气，凝聚出十二个低阶尊者凶魂，成为十二魔神，以古风的血气喂养，彻底成型。

　　魔气滔天，遮蔽这一方世界。蚩尤魔刀大小，恐怖的煞气惊天动地，至于古风，则是转身就走。

　　与此同时，无尽的强者撕裂大世界的屏障而来，直接出现在十二都天神煞大阵中。十二魔神直接扑杀出去，一瞬间，至少有上百天神强者被击杀。

　　纵然是一些低阶尊者，此时也忍不住惨叫，遭受到难以想象的重创。

　　“十二都天神煞大阵，我次奥，古风你该死。”有人怒吼，认出十二都天神煞大阵，他们尽力冲击。

　　纵然一些那些盖世尊者，都不好受，在没有防备之下，竟然被一个大杀阵笼罩在其中了，他们自然也不好受。

　　轰！

　　这些强者抓狂了，直接打出通天神术，要破碎十二都天神煞大阵，而且他们也看到蚩尤魔刀，对于这个凶名昭著的凶器，他们自然眼红。

　　蚩尤魔刀刀身中冲出无尽的煞气，滋养着十二都天神煞大阵，同时帮助十二魔神扑杀这些强者。

　　一个盖世尊者，生生被撕下一条大腿，其中的血肉精华，完全被蚩尤魔刀吸收。

　　那个盖世尊者怒吼，恨欲狂神力爆发，冲击的整个十二都天神煞大阵都有些不稳了，看得出来，这个盖世尊者是真正抓狂了。

　　混乱只是一时的，等到这些强者反应过来，他们联合在一起，抵抗十二魔神的扑杀。而蚩尤魔刀也意识到了，这里不是久留之地，不然的话以它现在的状态，多半会被这些人困住。

　　心中给古风发了一个信息，十二都天神煞大阵直接消失，像是从来没有存在过一样，只有满地的失去精华的尸骨才彰显着这里曾经发生过一场大战。

　　当从蚩尤魔刀那里得到战果，古风忍不住倒抽了一口凉气，这一战竟然杀了至少数百个天神九阶的强者，同时击杀了五个低阶尊者。

　　这是一种大胜利，让不少人都心寒了。他们终于明白，古风绝对不是没有还击之力，他还击的力量异常强大，超出他们的想象。

　　有一些人离开，但是并不多，他们相信古风能够占一次便宜，但未必能够突袭他们第二次。

　　对于这一点，这些强者都非常有信心。

　　“主人，我有一个办法。”再次展开逃亡之后，蚩尤魔刀再次在古风的心中说道。

　　古风大喜，他知道这家伙又有什么坏点子了。

　　“你说。”

　　古风笑着说道，他现在终于明白，蚩尤魔刀这家伙绝对不简单，甚至可能不是所谓的器灵那么简单。

　　他想到曾经蚩尤魔刀和上古雪女的一些对话，心中若有所思。

　　“不要问我来历，你就算是问我我也不会说的，我这个办法是主人亲自去诱敌，然后我以十二都天神煞大阵大阵去杀他们。”蚩尤魔刀转移话题，显然不想在这个问题上多说。

　　古风微微一愣，自己去诱敌，他直接否定了这个方法，开什么玩笑，他又不是蚩尤魔刀，若是被一群人围住之后，多半死定了。

　　仿佛能够感受到古风的想法，蚩尤魔刀连忙解释：“不是让主人亲自去迎敌，而是分出一份分身，到时候纵然是分身被击杀了，主人也不会有太大的损伤。”

　　“你会分身术？”古风惊讶。

　　“不是分身术，是傀儡术，只要主人的一滴鲜血，便可以制造一个和主人一样气息的分身，除非是上古大神，否则绝对都看不出来。”


第832章 四雄逞威

　　古风心动，只需要一滴鲜血，不是精血，这样的损失他能够承受的起。只是修炼傀儡术，多半需要材料，蚩尤魔刀从哪里找到那种材料？

　　一个魔神出现在古风的面前，蚩尤魔刀在古风心中说道：“用这个就行，加上傀儡术，看这一次我不坑死那些家伙。”

　　吸收了那么多强者的鲜血，蚩尤魔刀更加强大，虽然不可能冲破第九道封印，但是已经有了一丝恐怖的威能。

　　又是一个枯寂的世界，古风先布下阵法，却被那些人识破，他转身就走，只是身体也被神术笼罩，差一点就喋血了。

　　古风冲的很快，撕裂一个又一个大世界，他气息紊乱，像是受到了很重的伤害。

　　这个时候诸天万界的强者，一个个神情振奋，追杀古风至少有几个月了，对方终于不支了。

　　他们穿越一个又一个大世界，在其中穿行，这是一群恐怖的强者，无论到哪个世界，都会掀起滔天巨浪。

　　终于，古风后继无力，他们在一个地方，将古风堵住。

　　有些强者神色中惊疑不定，他们非常谨慎，觉得有些不对劲。

　　只是现实却容不得他们多想，一群人冲杀过去，浩浩荡荡足以一两万强者，最低都是天神九阶，尊者上千人。

　　这是一个恐怖的数字，一个尊者，无论在哪里，都能算的上一方霸主了，但是此时竟然有上千人在这里。恐怕就是一个上古大神，见到这种阵容，也会心中发毛。

　　古风被这些人围在中间，他们虎视眈眈，却没有一个人率先出手。

　　这个时候大家都知道，只要首先出手，便是众矢之的，可能会遭受到所有人的攻击。

　　四头恐怖的白蛇，化作人身，他们是白蛇四雄，盖世尊者境界的强者，随便一人，都能够与之前的唐三媲美。

　　他们立身在那里，周围的强者全都不敢接近，一个个神色敬畏。纵然同级数的盖世尊者，也露出敬畏的神色。

　　“古风，将轮回交出来，我们饶你不死。”白蛇中的老大开口，顿时让在场的强者都产生了不满的情绪。

　　“白枫，就凭你们兄弟四个，恐怕还无法代表我们所有人吧？”这是一个强大的盖世尊者，身体魁梧无比，至少有三米多高，虽然是人形，但是绝对不是人类，古铜色的肌肤上闪烁着冷冽的光泽，让人心惊。

　　“谁敢不听我们的话？是黑天你吗？”白枫冷笑，目光冷冽，盯在那个盖世尊者的身上，充满了威胁。

　　冷哼一声，显然黑天对白蛇四雄还是有点忌惮的，所以没有敢说话。

　　这充分展现出来白蛇四雄的强大，纵然在诸天万界当中，也是绝对的佼佼者，同级数的强者当中，几乎没有敢于招惹他们的。

　　很多人不满，却不想做这个出头鸟。他们冷眼旁观，但是心中都做出了决定，只要白蛇四雄敢出手的话，他们就一起出手，先将白蛇四雄击杀。

　　在这里，他们是绝对的威胁。

　　古风被围在中间，并没有露出哪怕一点畏惧神色，反而神色有些嘲讽，像是在看一群傻子一样。

　　“你们都想得到轮回，倒是轮回只有一个，想要得到轮回的话，你们先打一场，最终谁获得胜利，轮回就是谁的了。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，不少人神色微微一动，有些动心。也有人洞悉了古风的想法，脸上露出一抹冷笑道：“古风你将我们都当成傻子吗？自相残杀之后，给你机会逃走，你放心吧，我们就算是要争夺轮回，也是在杀了你之后。”

　　“你是谁？”古风神色微微一变，这个人对他有很大的敌意。

　　“你杀死的天雄，就是我的女婿，我为飞熊界界主熊飞。”熊飞满脸怒色，虽然他也看不上自己的女婿，但是想到自己的女儿，不停的在自己的面前哭泣，他就满肚子的怒火，恨不得杀一个石破天惊，现在古风这样一个仇人正站在他的面前，他如何不生气，恨不得吃了古风。

　　“那你也真是够悲哀的，女婿是那种人，我真服气了，你这样老头子竟然舍得将自己的女儿嫁给那样的废物，你真是老糊涂了。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，熊飞的脸色铁青，他大吼了一声，便向古风出手。

　　强大的神力撼动虚空，在熊飞的身手，出现一头恐怖的巨熊，将整个世界都撑满了。天地震动，这是一个恐怖的强者，盖世尊者中都属于强者。

　　但就在此时，白枫四兄弟突然动了，他们一起出手，绞杀熊飞。

　　“轰。”

　　熊飞炸碎，挡不住四蛇一击，直接被击杀。

　　这是异常恐怖的一幕，同时更是昭示着白枫等人的强大，纵然身为界主，都挡不住他们的联手一击。

　　不少人看向白枫三兄弟的眼神，更加的警惕，充满了担忧。

　　有这样的四人在，纵然他们得到了轮回，也未必能够保得住，这四个家伙实在是太强势了，纵然是真正的盖世尊者，都不是他们的对手。

　　“谁敢在我们没有点头之前，出手对付古风，杀无赦。”这是四蛇的强势宣言，在场没有任何人敢轻视，刚才的熊飞，就是一个例子，纵然身为一界之主，但是在白蛇四雄手中，也显得不堪一击。

　　很多人愤怒，也有人神色阴沉，并非所有人都畏惧白蛇四雄。

　　“轰。”

　　三股恐怖的气息爆发，从人群中走出三人，他们气吞天下，身穿皇袍，头戴皇冠，身上皇者之气，如有实质，强大的震慑人们的心神。

　　“皇古界三皇，你们想要挑衅？”白枫冷笑。

　　皇古界三皇不说话，但是却踏前一步，他们气势冲天，抗衡白蛇四雄，一点都不落下风。

　　这是三个恐怖的皇者，虽然人数与白蛇四雄相比，有一些劣势，但是真正的战力，却足以与白蛇四雄争锋，他们真的很强大，气吞天下。

　　“我说你们这些废材，能不能不要内斗了，要不杀老子的话，老子走了啊。”古风撇了撇嘴，一副不屑的语气说的。


第833章 分身诱敌

　　顿时，所有人的目光都集中在了古风的身上。其实若是有可能的话，诸天万界的强者，是不想杀了古风的。

　　因为他们都不知道所谓的轮回，到底是什么东西，若是杀了古风的话，那个轮回未必能够出现。

　　他们想要将古风活捉，然后抽取他体内的轮回。

　　“你既然找死，那我就成全你。”白枫森然地说道，没有和皇古界三皇发生争斗，反而将矛头指向古风。

　　众人都看出白枫的意思，他是想要捏软柿子。

　　白蛇四雄出手，向古风冲杀过去。诸天万界强者一惊，这才明白他们真正的意图，白枫想要杀古风为假，恐怕真正的目的，是要将古风活捉了。

　　他们自然不能让白枫他们的手，诸天万界的强者，全都在这一瞬间出手，强大的力量撼动天地，神术无穷无尽，夹着各种神器，将这一片大世界都崩碎了。

　　白蛇四雄长啸，白枫继续扑杀过去，而另外三蛇，则联手祭出一个大盾，挡住了所有人的攻击。

　　虽然大盾在颤抖，却坚固不破，诸天万界强者联手，都无法在一瞬间将大盾击破。

　　“白蛇神盾，虽然残破了，但是依然拥有恐怖的防御力。”有人认出大盾的来历，忍不住发出了一声惊呼。

　　白蛇神盾，为白蛇一族上古大神彻底成就上古大神至高神位的时候褪下的鳞甲炼制而成，是最为强大防御上古大神器。

　　只是在上古一战中，白蛇一族的上古大神经历了惨烈的大战，虽然未曾死去，自己也受到了重创，白蛇神盾更是差一点被击碎。

　　后来他回归上界，将白蛇神盾留下来。

　　所有人都知道，这下子麻烦大了，若是被白枫他们首先掌控古风的话，有了白蛇神盾的白枫他们，想要再夺取古风的话，就非常麻烦。

　　意识到这一点，诸天万界强者，发动恐怖的冲击，要将打破白蛇神盾的防御。

　　三个白蛇爆发，恐怖滔天，白蛇神盾甚至几乎化成了一条巨大的白色神蛇，几乎要将整个世界都撑爆了。

　　即使诸天万界的强者再施展神术，一时半会，肯定不可能将白蛇神盾的防御打开。

　　他们眼睁睁的看着白枫靠近古风，然后一掌打在古风的身上。古风爆碎了，就在此时，一道血红色的刀气，斩了出来，直接将白枫力劈了，然后所有人的面前的景象，都发生了变化。

　　这是十二都天神煞大阵，一群强者骂娘没想到自己又被卷入这个大阵中了。而且看刚才的样子，那个所谓的古风，绝对不可能是古风本人，应该是他的一个分身。

　　意识到这一点，他们几乎恨死了古风的狡猾。

　　十二都天神煞大阵爆发，这一次比上一次更加恐怖，蚩尤魔刀进化，威力更加恐怖，成片成片的强者死亡，光是低阶尊者，被击杀的便有几十个，更不用说天神了，那些天神境界的修士，几乎全都死绝了。

　　这一次蚩尤魔刀是真正的拼了老命，纵然是那些盖世尊者，都有些毛骨悚然，感受到一种大危机。

　　十二头魔神扑杀过来，将一个盖世尊者给生生撕裂了，那个盖世尊者怒吼，元神散发着无量光，爆发出恐怖的神能，神术席卷八方，将十二头魔神震退。

　　就在此时，一抹刀光一闪而过，那个盖世尊者的元神消失，被蚩尤魔刀直接吸收了。这让本来还有一些信心的盖世尊者，此时也是面色大变。

　　他们本来以为，纵然十二都天神煞大阵能够威胁到自己，也多半不可能杀死他们，现在看来，根本就是他们一厢情愿了，拥有蚩尤魔刀的大杀阵，绝对足以杀死他们了。

　　这些人极力抗衡，近千个尊者，幸好蚩尤魔刀曾经是上古大神器，而且是威力最为恐怖的那种，所以在他们的打击下，并没有受到损害，十二魔神扑杀的更加厉害了，他们身体被破碎了，却不会彻底消亡，能够在一瞬间凝聚。

　　那些尊者大吼，一个个神术无敌，却奈何不了这些魔神。

　　根本就是打不死的玩意，就算是杀了这些魔神再多次，他们也会复活，意识到这一点，很多尊者将目光投到了蚩尤魔刀的身上。

　　在十二魔神的帮助下，利用大阵的威力，蚩尤魔刀再次击杀一个盖世尊者，但是见到那些强者，将目光都盯在了自己的身上，顿时一阵发毛，他直接向古风发了一个信息，然后红光一闪，大阵与蚩尤魔刀一起消失。

　　一群尊者差一点气炸肺，浩浩荡荡一两万强者追杀一个天神境界的小子，现在被杀的竟然还有近千个尊者。

　　对于他们来说，这是一种耻辱，若非杀死古风，不能洗刷这种耻辱。

　　几个盖世尊者联手推算，直接找到了古风落脚的地方，在一个大世界刚刚停留没有多久的古风，转身就走，这群混蛋又追上来了。

　　“主人，我们现在不用光跑，你若是不爽的话，就给他们一下，我可以保证你能离开他们的攻击。”蚩尤魔刀笑眯眯地说道。

　　显然，斩杀了那么多的强者，用那些强者的鲜血献祭，它的实力再一次恢复，此时竟然说出这样的大话。

　　“真的？”古风心动，被追的像是一个丧家犬一样，他早就不爽了，虽然反击了两次，但毕竟不是自己出手，那种感觉完全是不一样的。

　　若是蚩尤魔刀能够保证他的安全，古风倒是不介意出手一次。

　　“不是我，是青龙妖甲。”蚩尤魔刀笑眯眯地说道，实力恢复之后，它更像是一个人了，各种情绪都有。

　　青龙妖甲，古风心中惊讶。

　　“青龙妖甲是一头上古大神级别的青龙，被曹东斩杀之后，炼制出来的甲胄，上面有一道神术，叫做绝对防御，发动绝对防御之后，可以无视一切阻碍，无视一切伤害，虽然时间只有短短的一个呼吸，但是想来足够主人逃走了。”蚩尤魔刀笑着说道。

　　听到蚩尤魔刀的介绍，古风的眼睛亮了。


第834章 绝对防御

　　青龙妖甲在古风的身上，他一直不是太在意，虽然也当做盔甲用，但古风肉身无双，基本上有没有这个甲胄，对于他来说，都是无所谓的。

　　所以自从在刚踏入天王界之后，修炼了一下青龙妖甲，对于青龙妖甲，古风并不是太了解。

　　所谓的绝对防御，若非蚩尤魔刀提醒，古风恐怕从来都不会想到。

　　他以神念探入青龙妖甲中，以古风现在的实力，自然能够感受到那个神术，只是让古风震惊的是，他的神念刚刚接触那个神术，便被吸引了进去。

　　一个朦胧的世界，出现在古风的面前，他神色微微有些呆滞，这是什么地方？

　　随后，一道熟悉的人影出现，神色严肃，像是人家欠了他八百万一样。古风瞪大了眼睛，一副激动的样子，这个人不是别人，正是曹东。

　　他虽然不知道这里是什么地方，但是能见到曹东，对于古风来说，绝对是一件大喜事。若是曹东出现在他身边，纵然是上古大神，都别想伤害到古风，更不用说诸天万界的那些尊者，在曹东的面前，他们就是一堆狗屎。

　　“不要笑得那么得意，我知道你在想什么，可惜我要告诉你的是，我没有在诸天万界中，我现在也上界呢。”曹东像是看出古风的心思，他忍不住摇了摇头，笑着说道。

　　此话一出，古风傻眼了，他没有想到，曹东竟然在上界中呢，上古大神这种级数的强者无法下界，这一点古风很清楚，那也就是说，他有可能也在上界中了。

　　想到这一点，古风的眼珠子都快瞪出来了，无声无息将自己弄到上界中，曹东这能耐也太大了吧。

　　“你也别想太多了，我没有将你弄到上界中去，那个玩意困住上界，我没有那么大的本事。”曹东没好气的摇头，这家伙的脑子到底在想一些什么呢。

　　“那现在是？”古风疑惑。

　　“现在在青龙妖甲中，我开辟的一个小世界，而我只是一道神念，你观察那个神术，正好将你带到这个小世界中。”曹东笑着说道。

　　古风释然了，怪不得曹东突然出现在自己的面前，原来他只是一道神念，他还以为这是曹东本人呢。

　　见到古风有些失望的样子，曹东忍不住笑着摇了摇头：“面对困难的时候，需要自己度过去的，别人的帮助，终究只是一时的，我之所以留下这道神念，是想要告诉你，诸天万界的事情结束之后，立刻前往上界。”

　　“什么？我不去。”古风头摇的像是拨浪鼓，开什么玩笑，以他的实力，虽然在诸天万界中算是一个好手了，但是要到上界的话，还不是挨虐的份，那些上古大神巅峰战尊什么的，一只手都能捏死他。

　　“你会去的，我只是通知你一声，而且你去了之后，也不要大张旗鼓，现在上界中没有我们的上古大神强者，千万要小心。”曹东再次说出一句让古风蛋疼的话。

　　上界中没有五界的上古大神，他若真是上去的话，简直就是找死，只要被一个上古大神盯上了，就是被虐的结果。

　　古风刚想问一些问题，便发现曹东的神念，化作一道光芒没入自己的识海中。

　　“这道神念助你增长一些元神之力，否则以你的元神，很难真正激发出绝对防御，那是我的顶级上古大神术。”曹东的最后消失在古风的脑海中，他眼神微微有些迷惘。

　　不过当古风睁开眼睛的时候，却悲剧的发现，自己已经被人围住了。

　　白蛇四雄虎视眈眈的盯着古风，眼神中充满了杀机，其余人也是一样，上一次的诱杀，将这些人彻底激怒了。

　　古风脸上露出一抹笑容：“各位，万事和为贵。”

　　他满脸讪笑，眼珠子却在转着，沟通青龙妖甲中的神术，很顺利的，古风终于将青龙妖甲中的神术沟通了，他心中暗暗松了一口气。

　　同时对于曹东，也有些感激，古风发现，若非因为曹东的一丝神念之力让自己的元神之力大增，以他的现在的元神之力，很难真正激发这种绝对防御。

　　而且就算是以古风增长之后的元神之力，也只能激发一点点，但是对付诸天万界的这些强者，却已经足够了。

　　“和你祖宗，老子宰了你。”白枫第一个忍不住，直接向古风出手。

　　这个时候，诸天万界的强者，却在第一时间挡住白枫兄弟四人，不给他们靠近古风的机会，这一幕差一点将白枫他们气的跳脚。

　　“将你们的白蛇神盾扔了，我们准许你们出手，否则的你们不能接近古风。”说话的是人皇古界的三皇，他们眸子很冷，上一次就差一点就被白枫兄弟四人吃独食了，他们自然不能允许那样的事情再次发生。

　　“你找死。”白枫眸子立了起来，杀机炽烈。

　　不过当感受到很多人都将目光投在他们的身上，白枫的脸色一下子就变了，他知道不好，自己已经惹了众怒。

　　这群人中，不仅仅皇古界三皇能够威胁到他们，还有别的人，所以他们也不敢轻易与这么多强者对立。

　　就在此时，古风突然动了，他以蚩尤魔刀斩出，化出一道恐怖的痕迹，直接斩在一个尊者四阶的强者身上，对方惨叫一声，身体直接炸碎了，满身精气神都被蚩尤魔刀吸了进去。

　　至于古风，则是疯狂的向外面冲了出去。

　　诸天万界的强者变色，他们没先到古风在这个时候，竟然还敢主动出手，所有人都毫不犹豫出手，要将古风击杀。

　　这一次，他们绝对不允许古风再次从他们的包围中冲出去了。

　　但就在此时，古风身上爆射出一道青光，将所有的神术都挡了回去，而且挡在古风前面的人，都一一被冲开。

　　古风穿行到天际，他随手撕裂大世界屏障，直接离开了这里。

　　又让古风逃走了，诸天万界的强者暴怒，这样的结果让他们有些接受不了，而且他们越和古风接触，越觉得他恐怖，被这么多强者追杀，恐怕就是白蛇四雄这样的强者都饮恨了，但是古风却一而再的冲出去，反而还杀伤了他们不少人。

　　他们追了上去，这一场大追杀，不可能在短时间内结束。


第835章 末路

　　三天一次的绝对防御，古风终于能够还手。

　　他每三天，便寻找一个时机出手，虽然杀不掉盖世尊者，却可以击杀一些低阶尊者，而且只要被古风击中，纵然是盖世尊者，也要灰头土脸。

　　所有人都是愤恨不已，这种绝对防御，他们无法击破，纵然是上古大神，都不要想在一瞬间击碎这种防御。

　　而古风则在一个呼吸的时间，可以随意出手，然后撕裂虚空离开。

　　他每一次出手，都有低阶尊者会被击杀，盖世尊者都要被击伤，因为这是完全不要命的攻击，他可以无视一切伤害。

　　仅仅不到两个月的时间，追杀古风的近千人，变成了只有上百个。没有达到盖世尊者行列的强人，此时都离开了，他们被古风杀怕了。

　　上百个盖世尊者，追的古风上天无路，下地无门，他们神术不断，将古风都重创了不知道多少次，很多次身体炸碎，元神都出现了裂纹。

　　“擦，这样下去可不行，我们必须再想一个办法。”古风开口，脸色有些苍白，最近他受伤实在是太重了。

　　绝对防御倒是可以让他安然逃脱对方的追杀，但是却有盖世尊者，隔着一个大世界，施展禁忌神术，要击杀古风，虽然每一次都能逃掉，但是也要付出很大的代价。

　　古风毕竟不是尊者强者，他有些顶不住了。

　　本源耗费的太大了，他吞噬十方精气，却根本就顶不住，上百个盖世尊者，轮番的轰炸，换做任何一人，都撑不到现在。

　　即使他们同阶的盖世尊者，都是一样，因为这种伤害实在是太大了。

　　“要想逃脱他们的追杀，就只有两个办法。”蚩尤魔刀有些犹豫地说道。

　　古风眼睛一亮，赶紧询问，他真的快要顶不住了，这样下去，古风知道自己必死。只要有一点可能，他都不想这么早死。

　　“第一的办法，便是前往异族空间。”蚩尤魔刀说道，提到异族空间的时候，它声音中带着一股恐怖的杀意。

　　“第二呢？”古风再开口。

　　“第二便是前往上界，只有这两种方法，才能逃脱他们的追杀。”

　　古风有些郁闷，异族空间，他自然知道那是一个什么样的地方。那个空间是和诸天万界对立的一个诸天世界，与诸天万界是世仇，生生世世杀伐不断，他若是进入异族空间，那些尊者就算是再厉害，也不敢进入。

　　因为异族空间中有绝对的上古大神，他们只要感应到这个世界的强者进入，肯定会出手击杀。

　　这是一条死路，古风去了也不可能活着。

　　那只有一条路可以走，前往上界，进入浩瀚无垠的上界，才能够躲开这些家伙的追杀。只是古风心中还是在犹豫，毕竟前往上界，需要面对的，不仅仅是尊者，也许还有上古大神。

　　听曹东的意思，现在上界没有五界的人，贸然前往的话，未必就是活路。

　　古风蛋疼了，就在这个时候，他感受到一股危险的气息，古风毫不犹豫，以世界剑斩出，将前方斩出一个恐怖的裂缝。

　　四道人影从其中飞了出来，白蛇四雄第一个追了过来，他们向古风杀来，强势无比。这是四个强势的盖世尊者，古风直接使用禁术，提升战力，然后以蚩尤魔刀横扫出去，将他们扫腿，随手撕裂世界屏障离开。

　　白蛇四雄暴怒，他们没有想到，这样都被古风跑了，他们仰天长啸，下一刻，一群人出现，正是那些强者。

　　他们望向白蛇四雄的眼神，充满了讥讽，一群人也不说话，直接向古风离开的地方追了过去。

　　白蛇四雄赶紧赶了过去，谁也不想在这个时候落在后面，万一错失了轮回，就是千古憾事了。

　　“我决定了，前往上界。”到达一个新的世界，古风有些郁闷地说道。

　　现在他就算是不想去上界，都不可能了，诸天万界的强者实在是太可怕，他根本就甩不掉，再这样下去，他必死无疑，只有前往上界，才能有一线生机。

　　曾经武尊说过，在上界中，纵然是上古大神，都受到很大的限制，不可能一念之间，查遍整个上界，所以在上界应该算是比较安全的，前提不被上古大神抓到。

　　有了这个目标，古风撕裂一个又一个大世界，向距离上界最近的世界赶过去。以他的实力，很快便能够达到那些距离上界比较近的世界。

　　诸雄像是也感觉到古风的意图，他们顿时面色大变，若是让古风离开了诸天万界，进入上界，他们就麻烦了，在上界中，纵然上古大神，都很难找到一个人，那里被世界法则压制的厉害，神通得不到充分的发挥。

　　“一定要阻止他。”这些人行动非常默契，从各个世界包抄过去。

　　古风显然也感觉到了这一点，他心中一跳，速度更快了。

　　这是在和时间赛跑，而赌注就是生命，若古风这一次无法进入上界，诸天万界的那些强者，绝对不会给他第二次机会。

　　所以古风这一次，一定要达到上界。

　　随着目标接近，古风心中狂跳，他能够感受到，此时危险正在疯狂的接近自己，古风玩命的撕裂一个又一个大世界，这是他人生中第一次这么狼狈。

　　以前逃亡，纵然被追上，古风也有还手之力。但是现在不一样，诸天万界，百位盖世尊者，哪一个都不在古风之下，他们一起出手，古风会在一瞬间被击杀。

　　绝对防御的冷却时间还没有到，古风觉得自己有些大意了，若是晚一点来到这里，等到绝对防御的时间到达，到时候还有一线生机。

　　现在，他却知道自己根本就冲不出去。

　　不过古风不是轻易放弃的人，只要有一天机会，他都会尝试，因为留下来，绝对只有一个死。

　　当古风来到那个世界相邻的世界之后，却悲哀的发现，这个世界已经被完全封困住了。他倾尽全力，也无法打开。

　　这是上百尊盖世尊者一同出手禁锢的世界，坚固的不可想象。


第836章 四大强者

　　白蛇四雄站了出来，他们仰天大笑，充满了快意。

　　“古风，我看你这次还要逃到哪里去。”白枫脸上充满了得意，终于将古风堵住了，以他们四兄弟的实力，若是古风被杀，他们有很大的可能，得到轮回。

　　“不错，上百位盖世尊者，古风你以为自己还能逃掉？受死吧。”皇古界三皇开口，声音雄浑，充满了威严。

　　“古风你足以自豪了，上百个尊者，追杀你到现在，诸天万界恐怕也只有你一个人能够做到了。”

　　这些尊者都充满了快意，因为这一段时间，他们真的被累了一个够呛，各种禁忌神通都施展出来，却杀不掉古风，反而让他不停的逃走。

　　甚至他们这么多人，现在被杀的，加上被吓走的，只剩下他们百位盖世尊者了，这是一种耻辱。

　　“是吗？百位盖世尊者，追杀我一个天神二阶的晚辈，结果大半年的时间，没有杀死我，你们还有脸出现在这个世界上，我要是你们，恐怕早就找个地缝钻进去，省的活在世界上丢人现眼。”古风满脸嘲讽，说话一点都不客气，这些都是敌人，全都是要杀他的人，没有必要和他们讲究什么口德。

　　很多盖世尊者暴怒，也有些人神色平静，根本就不在乎古风的话，他们看得只是结果，只要将古风堵住了就行，至于其他的，他们不会去管。

　　“反正你就要死了，随便你怎么说都行。”白枫残忍的笑了。

　　皇古界三皇，也露出恐怖的杀意，他们也决定杀死古风，这样一个人的存在，实在是太可怕了，将来若是成长起来，恐怕要无敌于诸天万界，上界都称尊了。

　　“是吗？”古风咧嘴一笑，突然一股恐怖的毒气在弥漫，那些盖世尊者，都是胸口一闷，神力有些凝滞。

　　这是古风研制出来的毒药，曾经为了在古界中遇到大敌使用，后来没有用上，加上找那些家族麻烦的时候，用点一点，现在剩下不多。

　　以他现在的用毒手段，这些毒药肯定杀不了盖世尊者，甚至都伤不了对方，只能让他们一瞬间神力有些凝滞。

　　但就是这一瞬间的时间，便已经足够了。

　　古风极限提升，以禁术提升实力，全身力量都轰击出去，想要洞穿这个大世界的屏障，冲破他们的封锁。

　　但事情没有像是古风想象中的那么简单，这个世界实在是太坚固了，百位盖世尊者一起出手加固的世界，纵然古风最强大的一击，也只是将其震得出现了裂缝，没有彻底打开。

　　古风苦笑，知道自己死定了，他已经没有机会了。

　　果然，上百位尊者再次围拢过来，他们一个个目光森然，盯在古风的身上，刚才古风给他们下药，将他们吓得够呛。

　　“杀。”

　　白枫开口，再也不准备拖下去，要绝杀古风。

　　他倒是没有靠近，因为白枫知道，现在自己若是靠近古风的话，肯定会成为众矢之的，到时候，诸天万界的那些强者，都会向自己出手的。

　　就在此时，几道恐怖的波动传来，四头巨兽横空，直接向诸天万界的强者碾压过来。白象长不知道多少万丈，一脚踩下，地碎天崩。

　　青蛟横空，散发着恐怖的威严，它身体抽动，横扫上百位盖世尊者。

　　一头孔雀开屏，遮天蔽日，五色神光扫落一切，让这些盖世尊者横飞出去。

　　最后一头雷鳞，鳞甲森然，大不知道几百万丈，张口吐出一挂天河，让不少盖世尊者都崩碎了，一个个遭受到重创。

　　古风目瞪口呆，随后脑海中便传来一道神念：“古风小友，我们受家族晚辈所托，救你一次，你赶紧离开吧。”

　　古风露出感激的神色，知道是白象王他们的心意。他向四个神兽鞠了一躬，直接撕裂大世界屏障离开。

　　白蛇四雄长啸，想要追杀上去。

　　白象王象鼻横扫，直接将他们抽飞出去，撞碎一个无边的大陆。皇古界三皇也同样冲出来，却遭受到孔雀的强大攻击，五色神光崩碎他们的肉身，让几人的元神都差一点遭劫了。

　　青蛟更是吐出一股庞大的能量，截断几个盖世尊者的前路。

　　雷鳞强势无比，肉身直接碾压这些强者，让他们变色。

　　这是四头极其恐怖的存在，虽然同样是盖世尊者，但是绝对战力足以横扫他们。纵然上百位盖世尊者联手，也未必能够战败他们。

　　皇古界三皇不服气，但是此时却不得不低头，孔雀强势无比，直接镇压他们。

　　“白象、青蛟、雷鳞、孔雀，你们到底是什么意思？不要以为你们势力强大，就能随意欺负我们诸天万界的盖世尊者。”白枫目光森然。

　　他本来是桀骜不驯的人物，此时被压制，哪里能够忍得住，加上古风逃走了，让他更加的生气。

　　“不错，必须要给我们一个交代，不然的话，诸天万界与你们四大世界，不死不休。”又是一个盖世尊者开口，声音冰冷，充满了恼怒。

　　只是他们四个盖世尊者刚说完，白象它们便动了，摧枯拉朽，直接崩碎他们的肉身，强大如同白枫他们，都没有丝毫抵抗的能力。

　　这便是差距，现在出现的四大世界的强者，纵然比之当初的武尊，都弱不到哪里去，白枫他们虽然厉害，但是绝对不可能是这种级数强者的对手。

　　“这便是交代。”孔雀暴戾，狞笑了一声，非常强势。

　　反而青蛟比较平和，它淡淡的解释道：“古风曾经救了我们的少族长一次，所以我们也救古风一次，从今天开始，古风与我们没有恩惠，你们可以尽情追杀。”

　　此话一出，那些盖世尊者一个个脸色变得很难看。

　　古风现在已经逃出去了，恐怕已经要到上界中，在上界中，要杀一个人，那是扯淡，纵然是上古大神，在上界也未必能够找到一个人。

　　所以古风一旦进入上界，他们根本就失去追杀古风的资格了。青蛟说的好听，诸天万界的尊者却知道，自己根本就没有办法再找到古风。


第七卷 上界风云


第837章 进入上界

　　诸天万界强者恼怒，但是却没有发作。面对这样的四个强者，他们一起上，都不一定是他们的对手。

　　这就是差距，真正的绝代高手，同阶之中绝对的无敌，比白枫这样的存在都要强势的多。

　　他们忍着怒气，盯着四大强者，满腹的怨气。

　　追杀古风这么长时间，眼看就要成功了，却被四大强者生生毁掉了，他们如何不怒。

　　很多人心中在暗暗的想着，回去之后，一定要将这件事情上报，让他们的始祖，派出高手毁掉四界。

　　白象他们冷哼一声，直接撕裂空间离开。

　　剩下上百个盖世尊者，直接冲向古风进入的那个世界，只不过到这里之后，他们什么都感觉不到了。

　　有些盖世尊者，直接打开上界的通道，追了上去。

　　他们本来就来自于上界，现在算是回归了，同时也将古风的消息带回去，也有些人离开，知道接下来的事情，就和自己没有关系了。

　　古风去往上界，那里是上古大神的战场，再多的尊者也是白给。而且这么多长时间的接触，他们也已经知道，以古风的实力，就算是他们出手，也很难击败古风的。

　　此时的古风，正在通道中，奋力前行。

　　他有种骂娘的冲动，真正撕裂空间，古风才知道，前往上界有多么的恐怖，而且他也是第一次，加上刚才使用禁术，消耗了一般的力量，现在古风极为费力。

　　“主人，加油，再坚持一会就到了。”蚩尤魔刀在古风的心中呐喊。

　　古风无力的翻了一个白眼，这家伙这种话已经说了好几次了，不过每一次，都是过了好长时间，都没有到上界。

　　古风现在都不敢想，前面还有多少路了。

　　“还有多长时间。”古风问道。

　　蚩尤魔刀微微沉思了一下，才开口道：“不多，半个月吧。”

　　此话一出，古风差一点口吐白沫，这尼玛还有一大半的路程啊，他从进入这个通道到现在，一共花了十天时间，现在竟然还需要十五天时间才能到。

　　若是有可能的话，古风一定会掐死蚩尤魔刀这家伙，他在九天前，就告诉自己快到了。

　　时间一天一天的过去，当古风感觉到自己快要油尽灯枯的时候，他的眼前突然一亮，然后庞大的压力，直接笼罩在他的身上，古风一下子便趴下了。

　　这种恐怖的压力，让他的身体像是在一瞬间重了十万倍，那种恐怖的压力，让人心惊。

　　古风趴在地上，连站都站不起来，狼狈到了极点。

　　“这里是什么地方？好陌生，几百万年没有回来了，上界变得我都不认识了。”蚩尤魔刀在嘀咕，像是根本就没有看到古风这么狼狈的样子。

　　古风在心中骂娘，打死他都没有想到，这里的重力竟然如此恐怖。若是古风全盛时期，倒是不担心，但是现在却不行了。他的力量几乎耗尽，根本连站都站不起来。

　　一老一少两个人走了过来，穿的颇为破旧，当看到古风的时候，那个十来岁的少年，露出一抹惊讶神色，然后跑了过来。

　　“爷爷，这有一个人。”少年向老者喊道，然后在古风的身前蹲了下来，他眨着灵动的大眼睛，有些好奇地问道：“大叔，你在这里做什么啊？这里睡着很舒服吗？”

　　大叔两个字让古风眼前发黑，他虽然已经近百岁了，但是看起来也就像是一个二十刚出头的青年而已，怎么能被喊做大叔。

　　他咧嘴一笑，有些费力地说道：“大叔走累了，所以躺在这里休息一下。”

　　“我怎么感觉你说话都有些费劲，大叔你太虚弱了，爷爷说过，身体不强壮的人娶不到媳妇，就算是娶到媳妇，媳妇也会跑掉的。”少年纯洁的大眼睛睁着，笑着说道。

　　古风有些无语，看了一眼老脸通红的老者，古风哭笑不得，这是什么爷爷，竟然教自己的孙子这种东西。不过身为一代强者，被一个小屁孩说成虚弱，古风也有些郁闷。

　　老者显然也有些无语，在自己孙子的脑袋上拍了一下，没好气地说道：“瞎说什么呢，还不将这个小哥带回去，万一在这里要被狼叼走了就不好了。”

　　少年也不生气，笑嘻嘻的点了点头，一把将古风扛在肩膀上面，然后离开了这里。古风郁闷了，此时的他真的还不如这个小孩呢，一身神力消耗了一个干净，暂时没有适应这里的重力，行动不便到了极点。

　　他向两人带些，爷孙两个都是特别痛快的人，直接摆手，说到不客气。

　　几人进入了一个山谷，这里有几座木屋，都是爷孙两人的住处，他们将古风安排在其中一个木屋中，便开始做饭。

　　古风也没有闲着，他吃力的盘坐了起来，开始恢复实力。庞大的天地元气源源不断的向古风涌来，形成一个巨大的元气漩涡，这让那个少年看的目瞪口呆。

　　老爷子则是非常淡定，他笑着说道：“没想到你小子还捡回来一个大神通，不过这种动静也实在是太大了一点。”

　　说完这句话，老爷子一挥手，一道无形的光辉出现，将这一片的动静给压制下去，让人感觉不到丝毫异常。

　　古风身体微微一震，在老者出手的一瞬间，他感受到一股强大的气息，让他心惊。他终于明白，这个老者绝对是一个绝世强者，至少在上古大神境界。

　　意识到这一点，古风有些紧张，随后便释然了，毕竟老爷子一直到现在，都没有向他出手的动作，显然不会伤害他的。

　　古风猜测这是一个隐士高人，心中感叹上界的强大，随便遇到的一个老者，便是上古大神，这里果然是诸天万界强者的汇聚地。

　　渐渐的，古风入定了，更加庞大的天地元气，没入他的身体中，古风身体中的神力，在快速的恢复，他躯体震动，血气轰鸣，像是大河一般咆哮，在耗尽自己身体中的了力量之后，古风竟然要突破了，即将成为天神三阶的修士。

　　这也是一种必然，毕竟被诸天万界的修士追杀这么长时间，古风不停的对抗他们的神术，已经将自身的实力，射积累到了一个可以突破的境界，在神力耗尽之后，顺理成章的突破到天神三阶，是非常正常的。


第838章 该离开了

　　进入天神三阶，古风更加强大，他肌体生辉，散发着一种不朽的宝光，整个人像是一尊铁铸的战神一般，举手投足之间，有着恐怖的力量。

　　只不过古风依然能够感受到那种恐怖的重力，虽然已经不能影响他的行动，但对于古风来说，还是有一点别扭。

　　他走了出去，见到老者和少年，向他们道谢。

　　“不用谢我，是我孙子好心，老头子我可不想多一张嘴吃饭。”老者笑眯眯地说道，上下打量了一番古风，不时的点头。

　　古风生出一种完全被眼前人看穿的感觉，他心中犯嘀咕，老者绝对是一个上古大神，否则没有这样强大的洞悉力。

　　刚才只是一眼，他便知道，老者将他的一切都看穿了，一点隐私都没有。

　　不过老者没有恶意，反而很是平静，像是什么都没有察觉一样，这也让古风松了一口气，若是老者对他不怀好意，这样一尊上古大神，他就彻底的悲剧了。

　　通过介绍，古风也终于知道，老者自称牛老，而少年叫做牛星星，说是因为他眸子若星辰一样灵动，所以才给他起的这个名字。

　　不过古风却发现，也许事实并不是这样。这个少年身体很特殊，天生亲近各种星辉，可以吸收星辰中的力量，在身体中凝聚出一个小型的星辰。

　　“星辰之体。”古风心中闪过这个名字，有些意外，牛星星竟然是强大的星辰之体，这样的强大，成长到最后，可以引动诸天万界中的星辉之力，在上古大神中是绝对的佼佼者。

　　此时的牛星星，已经初露锋芒，虽然才天神八阶，但是已经足以和古风争锋了，他们之间战斗，打得不分上下。

　　“古大哥你真厉害，我都不是你的对手。”牛星星挠了挠头，有些赞叹地说道。

　　古风却摇头，此时的牛星星，足以和他抗衡，战力强大的惊人，他在天神八阶，但是绝对实力强大，足以战平那些盖世尊者。

　　这样的人，古风从来没有遇见过，除了他自己以外。也许轩辕青黛也是一个，但是古风却不敢保证。

　　不过轩辕青黛，已经足够惊艳。天神一阶，便可战尊者，谁也不知道她真正的实力有多么的可怕。

　　“我们差不多，我现在纵然提升境界，也不可能提升太多的战力，除非进入尊者境界，所以我们之间的差距，并不大。”古风摇头。

　　牛星星挠了挠头，有些不好意思。

　　小伙子很单纯，对于自身的实力，没有足够的认识。而且从牛老的口中，古风也知道牛星星证道并非是以信仰之力凝聚神格，而是聚集诸天万界的星辰之力，升华成了一个神格，这种证道的方式，绝对不下于以力证道。

　　“三千大道，条条可成神，外面的那些家伙，都是死脑筋，一个个都是大废材。”提到外界的强者，牛老满脸的不屑。

　　古风却不敢说话，牛老身为上古大神，绝对有那种资格，但是古风不一样，他还是一个天神，有时候话多了，反而会让人觉得狂妄。

　　“你小子还算是不错，以力证道，比那些废材强一点，估计以后十万年，就是你的时代了。”斜睨了古风一眼，牛老淡淡地说道。

　　古风差一点被自己的口水呛住，以后的十万年就是他的时代，这是说他将要成为一代传奇吗？如同清莹女神一般，至尊上界，横扫诸天万界。

　　古风虽然对自己有信心，相信自己能够成为上古大神或者巅峰战尊，但是横扫天下无敌手，他从来没有想过。

　　属于他的时代十万年，元稹神王，他们也就这个境界。

　　“牛老过奖了，我虽然有自信，但是进入上古大神，都是一个槛，估计不是那么容易能够迈进去的。”古风苦笑着说道。

　　牛老不置可否，他眼睛有看穿一切的睿智，古风有一种感觉，也许那些所谓的上古大神，都未必放在牛老的眼中。

　　这是一个深不可测的人，极度强大，也许，超越了元稹神王他们。

　　上古大神之上吗？古风心中一动，不过却觉得有些不可思议，众所周知，上古大神，是修炼中的最高境界，从古到今，从来没有听说谁能够突破这个桎梏，达到更高的境界。

　　他的外公，虽然能够击败清莹女神，但未必真的就超越了上古大神，毕竟古风觉得，若是天赋恐怖的，像是自己一样，同阶之中，绝对可以横扫一切敌手，包括上古大神。

　　当然，这只是古风的猜测，等他进入上古大神那个境界，恐怕才有资格去评判一切呢吧。

　　“你该离开了。”这一天，牛老突然开口，让古风离开。

　　古风一愣，他在这里生活半个多月的时间，与两个两人之间的关系，相处的非常好，虽然想到别离的时候，却没有想到，竟然是对方主动将自己赶走。

　　古风哭笑不得，难道他真的是一个让人厌恶的人。

　　牛老看了古风一眼，像是看出了他的心思，他淡淡地笑道：“不是你一个人走，而是带着星星，这孩子将来的成就，虽然可能不如你，但是未必比那些所谓的上古大神低，将来会是你一个好帮手的。”

　　古风瞪大了眼睛，牛老竟然想让牛星星追随自己，这让古风几乎觉得自己听错了。不过看到牛老那淡然的神色，古风便清楚，自己没有听错。

　　只是，难道牛老真的这么看好自己，所以才让牛星星跟着自己，否则如何会做出这样的决定。以牛老的大神通，不可能不知道他现在的处境非常危险，只要暴露了身份，势必会引起不知道多少强者的追杀。

　　到时候跟着他的人，都要遭殃，也许会惨遭横祸也说不定。

　　古风刚想开口拒绝，便被牛老打断了，他摆了摆手，道：“他现在已经成长起来了，虽然还没有完全保护自己的力量，但是我不可能让他在温室中，成长到那样的境界，这对他是极为不利的，只有经历风雨，才能够彻底的成长起来。”

　　突然，牛老看向古风的眼神，极为锐利，他肃然地说道：“而你，就是那个能够带着他成长的人。”


第839章 胸肌

　　古风沉默，带着牛星星，他确实拥有了一个强大的帮手，而且看牛星星的表现，将来也许能够成为上古大神。这样的一个追随者，无论是对于谁来说，都是无法拒绝的。

　　但是牛星星不是一般人，他太纯洁了，心境上点尘不染，一颗赤子之心，这样的人如何能够在外界生存。

　　上界是终极强者的乐园，也是他们最终的归属地，在这里充斥着血与骨，一不小心，上古大神都要饮恨。

　　“在我身边，除了危险，几乎没有任何好处，想必前辈也能够看出我的来历，知道我现在若是出现在上界中，会有什么样子的后果。”古风苦笑，还是想要拒绝。

　　他不能将好牛星星带入险境，至少也要等牛星星长大一点才行。

　　现在牛星星看起来，不过十二三岁，虽然强大，但是年龄也实在是太小一点了。

　　“生命有命，富贵在天，这一点就看他自己的命数了。”牛老淡淡地说道，很是超然。

　　古风撇嘴，斜睨着这老头：“你老人家相信命运？”

　　“我相信命运是个混蛋。”牛老大笑，身上爆发出铺天盖地的威严，震动天地八荒，整个上界都仿佛笼罩在这股气息当中，极为恐怖。

　　相信命运是个混蛋，虽然在骂命运，但是也确实相信命运。

　　古风有点茫然，难道所谓的命运，竟然真的存在吗？若存在的话，人们所谓的我命由我不由天的人，真的就显得特别可笑了，毕竟像牛老这样的强者，都未必能够逃脱命运的羁绊。

　　“谁知道呢，大家都想知道命运存在不存在，就连我这个死去多年的老鬼，也想知道。”牛老淡淡地说道。

　　他的最后一句话，让古风有些毛骨悚然，什么叫做死去多年的老鬼？

　　“我已经死了，现在只是一丝神念未灭，估计过不久，也要磨灭在时间的长河中了。”牛老笑着说道。

　　古风瞪大了眼睛，他突然出手，一拳向牛老轰了过去。

　　砰！

　　一声巨响，古风横飞出去，撞倒了一座山。他龇牙咧嘴，哭笑不得望着这个自称自己已经死了的家伙，这么猛的家伙，要是真的死了，才奇怪呢。

　　“不要不相信，老头子我太厉害了，一丝神念便能够媲美上古大神，你不过才刚刚能抗衡一般的尊者九阶，当然不是老头子我的对手。”

　　古风拍了拍自己的脑袋，被他的话吓住了，他老实的坐在一边，认真的打量着牛老。

　　若真的如他自己所说，现在他只是一丝神念的话，当年的牛老，简直太恐怖了，一丝神念都堪比上古大神，他巅峰时候，到底是什么样子的存在啊？

　　“不要猜了，就算是现在的那些上古大神，都猜不到我的身份，将星星带走，老头子我也该找一个地方，将自己埋掉了。”牛老淡淡地说道，一副根本不在意的样子，他像是看透了生与死，整个人洒脱的不得了。

　　古风却在腹诽，他总觉得，这个老家伙，就算是真的只剩下一缕神念，也未必死的了，他太神秘了，多半是在骗自己。

　　不过话都说到这个份上了，古风再不带着牛星星，就有一点说不过去了，他点了点头，算是同意了牛老的话。

　　当牛星星得到这个消息之后，一点都不意外，他告诉古风，早就在他出生的时候，牛老已经告诉他，将来会有一个强者，要将他带走，在外界闯荡。

　　当古风出现的时候，牛星星便已经意识到，古风也许就是那个强者。

　　毕竟这么多年来，爷俩一直生活在这里，从来没有见到过外人。古风感叹，这些老家伙，一个个真的是了不得，在牛星星出生的时候，便已经看出了未来，简直堪称可怕。

　　古风带领着牛星星，离开这里，他们越过一座又一座大山，走了不知道多远，终于遇到了一个城池。

　　这是异常宏伟的一个城池，墙体是由一种黑色的石头铸成，散发着幽光，上面有刀痕剑伤，透出着一股久远的沧桑气息。

　　长生城，便是这座城的名字，之所以叫这个名字，是因为长生城中是上古大神长生老祖道统所在的地方。

　　长生老祖，绝对是上古大神中的另类，他不喜欢争斗，从来不去抢什么地盘和资源，只是铸造了这样一个城池，用来居住。

　　在长生城中，一片和谐，没有弱肉强食，大家相处的非常平等。

　　纵然一些长生殿的弟子，面对那些修为不高的修士，也是非常温和，像是对待自己的朋友一样。

　　这里，是上界中唯一一个不需要强者维持继续的城池，也是表面上实力最小的一个城池。但是谁也不敢小看长生城，很多厌倦了争斗的强者，又不少进入长生城，在其中隐居下来，其中不乏盖世尊者，甚至传说中还有上古大神，进入这座城池。

　　当然，传说毕竟是传说，谁也不能证实，但有一点是大家都知道的，就是长生城中，千万不要轻视任何人，也许一个垂垂老朽，就是一个盖世尊者。

　　“这里好漂亮，好热闹，我还是第一次来到这种地方呢。”当牛星星出现在这里之后，忍不住满脸激动和兴奋。

　　他是第一次接触这么多人，甚至单纯的小家伙，在此之前，从来没有见过女性。当他一脸疑惑的盯着一个女性修士的身体特征的时候，古风赶紧一把拉住这小子，将他带走。

　　他可不想来到这里，便被人找麻烦，而且还当做色狼。

　　“那个人好奇怪，怎么她和我们长得不一样啊，胸肌好发达。”牛星星满脸兴奋，将目光从一个女修士的身上转移了回来。

　　古风满脸通红，看到那个女修士杀人的目光，他拉着牛星星就走。

　　好不容易和牛星星解释清楚男人和女人之间的区别，牛星星这才恍然，原来这个世界上还有女人这种生物，在他以前的脑海中，是从来没有女人这种概念的。

　　而且牛星星也明白了，盯着人家的“胸肌”看，是十分不礼貌的行为，这让这个小纯洁有些愧疚，想要回去找到那两个女修士，给人家道歉。

　　幸好古风将他拉住了，不然就真的成耍流氓了。


第840章 算老

　　带着一无所知的牛星星，古风很头疼，这家伙基本上什么都不知道，见到什么都好奇。幸好他还算是听话，没有惹出大麻烦。

　　他们走进了一条热闹的街道，这里全都是修士，最差的竟然也有大神境界的修为，最强的甚至是一个盖世尊者。

　　在他们的面前，都摆着一样样的东西。不是灵物，就是神器，甚至还有一堆泥土，不过怎么看那些泥土，都有一种恐怖的神性。

　　“好多好东西。”牛星星眼睛放光，若非古风拉着他，说不定他就动手抢了。

　　“看一看，这可是真龙肉，吃一块能够活上十万年，增加百年的功力。”一个老者大喊，只是古风怎么看，这也不像是真龙肉，倒是肉质和猪肉有点相似。

　　“万年雪竹，补充元气的圣药，需要一根火藤换取。”

　　一群人叫卖，其中有真正的好东西，也有不少假货，但是却很能唬人。古风就亲眼看到，一个人愣住挂着一个猪头，告诉别人自己卖的是天狗肉，最后竟然还卖出去了。

　　这让古风看的目瞪口呆，他都不知道该说一些什么了。

　　“算天算地算神魔，前知十万年，后知十万年。”一个声音吸引了古风的主意，这是一个邋遢的老道士，看起来非常落魄，但是一双眸子，却亮的出奇，给人一种奇异的吸引力。

　　在老道士的周围，很多人都离他远远的，神色敬畏。

　　古风有些意外，他看的出来，老道士不过大神一阶的修为，在这个实力为尊的世界，不应该被别人尊重。

　　上界中的强者实在是太多了，神灵如同过江之鲫，多不胜数。

　　大神更是比比皆是，随便都能找到一大把，在上界中，能够被称作强者，至少也要达到天神境界。

　　“他真的能算？比爷爷还厉害呢，爷爷都算不了十万年。”牛星星一副惊讶的样子，只是看到老道士的修为的时候，有些疑惑。

　　一个修为还不如他的人呢，竟然能算前后二十万年的事情，在他看来有点不可思议。

　　古风哂笑，淡淡地说道：“都是骗人的，你爷爷那里才是大神通。”

　　牛星星满脸不解，不知道什么就是骗人了，他倒是觉得老道士比较可信，只是心中也不认为古风说的是假话。

　　“未来的十万年，是你的时代。”老道士突然将目光盯在古风的身上，淡淡的开口，这让古风的瞳孔一缩。

　　若是别的话，古风不会在意，但是这句话的杀伤力太大了，牛老也曾经说过这样的话，这难道只是一种巧合。

　　“算老测出来的东西，多半是真的，这个小伙子将来了不起了。”有人交头接耳，小声议论。

　　很显然，他们对这个算老，非常信服。

　　“不错，肯定是一个大人物，算老已经有上千年没有为人算过命了，上一次是说仙凰尊者要成为上古大神，果然不久之后他就得到大机缘突破了。”

　　“三千年前，算老预测冥火老祖要寂灭，结果没有过几天，冥火老祖就被击杀了，死的非常凄惨。”

　　“五千年前，算老说过惊天战尊要陨落，结果没出三个月，惊天战尊便被一个神秘的强者灭杀。”

　　“这个年轻人日后多半了不得了，十万年属于他的时代，难道说他要成为元稹神王那样的强者吗？”

　　这些人不停的议论，让古风惊讶，他终于发现，自己小瞧了这个算老。他真的有大本事，能够算到上古大神的陨落。

　　这样的人虽然修为不高，但是绝对属于奇人。古风沉思了一下，并没有走近，只是微微点了点头，离开了这里。

　　这让不少人倒抽了一口凉气，算老威名，纵然是长生老祖，都要恭敬对待，他之所以一直呆在这里，据他所说，是为了等命运选中的那个人。

　　“好。”

　　算老突然说了一个字，在诸神震惊的眼神中，算老站了起来，然后大步离开这里。他一步一个变化，最后变成了一个身穿道袍的青年，剑眉星目，身上有一股恐怖的气息，震动上界。

　　“恭喜道友，终于得偿所愿。”一道人影出现，这也是一个青年，只是一头白发披散，他两个眸子，像是两个宇宙一般，星辰幻灭，亿万载岁月弹指间。

　　“终于等到了那个人，只是没有等到想要的结果，还需要一段时间的等待。”算老开口，与长生老祖并肩而立，眸子像是看穿了古今未来，深邃无比。

　　“时间不会太长的。”长生老祖大笑。

　　至于此时的古风，已经离开了长生城，他拉着牛星星离开，就是因为感应到了一个恐怖的存在，来到了那里。

　　古风虽然没有感觉到对方的恶意，但是他的身份，实在是太敏感了，自然不敢停留，所以才离开。

　　牛星星跟随在古风的身边，小脸上全是坚定。

　　与此同时，上界中爆发一个消息，诸天万界中的古风，来到了上界，而且带着蚩尤魔刀，还有轮回。

　　这个消息一传出去，整个上界沸腾了，有人欢喜，也有人恼怒。

　　本来一些上古大神已经知道这个消息，他们并没有声张，只是在暗中寻找古风的下落，但此时消息一爆发出来，就真的捂不住了，这让那些上古大神气的直咬牙。

　　古风的肖像，传遍了上界，只要是上界中的强者，都想捉到古风。不说轮回，光是蚩尤魔刀就有足够的吸引力，对于一些盖世尊者来说，这是一种机会。

　　只要得到蚩尤魔刀，以他们的实力，足以横扫所有上古大神之下的强者，在整个上界都能够横着走。

　　毕竟上古大神虽然不少，但是却不会轻易出手，而且分布在整个上界，其实也很难碰到一个。

　　至于在长生城中，一下子出现两尊上古大神的事情，更是罕见了。上古大神若非有事情，或者是同一个道统的弟子，是不会聚集在一起的。

　　“这下子麻烦大了。”当古风出现在一个小城池之后，被一群强者直接追杀了过来，他便知道发生了什么事情，古风也不恋战，带着牛星星就跑。

　　这个小城池中，最强者不过是一个尊者，倒是没有人能够追上他们。但古风的心中，却笼罩了一层阴霾，举世皆敌，而且是在上界，他真的危险了。


第841章 故人消息

　　“大哥，你仇人怎么这么多？他们好像都不是太喜欢你。”牛星星眼神有些迷惘，他倒是觉得自己这个古大哥，人品大大的好，但是却不明白，整个上界的人，好像都不是太喜欢他一样。

　　古风苦笑，他能怎么说，难道说自己的人品不好，所以才被追杀的。

　　貌似古风一路走来，不敢说举世皆敌，但是也差不多，一路征杀到现在，几乎没有过什么安静的日子。

　　在他的手下，倒下了太多的尸体，能堆积成一座大山。

　　“也许他们嫉妒大哥长得帅吧。”古风随口便扯。

　　牛星星张了张嘴巴，才开口道：“其实，我觉得大哥还没有我长得好看呢。”

　　古风脸色一黑，这个小混蛋。

　　冷着脸，他也不说话，却开始改变自己的容貌，这是一种调节肌肉的改变，不是幻术，但是再高明的人，都看不出来。

　　除非那个人认识古风的气息，否则根本不可能看穿古风的身份。

　　牛星星好奇无比，眼睁睁看着古风变成了一个普通的青年，甚至眼神还有呆滞，像是一个傻子一样。

　　古风也将这个方法传授给了牛星星，不得不说，牛星星绝对称得上是一个天才，很快便掌握了这个方法，而且将自己变得英俊无比，让古风这个老爷们，看的都有些嫉妒了。

　　不过他自己已经变成了一副普通的容貌，倒也不好意思，将自己的容貌再调整回来。

　　当两人再次出现的时候，别人已经认不出这就是上界很多人正在寻找的古风。

　　“混沌秘境开启了，传言这一次进入混沌秘境的人，都可以得到大机缘。”两人听到有人在谈论。

　　“不错，混沌秘境是混沌老祖坐化之后所留，其中有他的传承，那些上古大神都眼红，若是得到混沌老祖的传承，将来有可能称尊十万年。”

　　“传言得到混沌老祖的传承，就可以媲美元稹神王他们，那些上古大神如何会不疯狂？”

　　不少人谈论，让古风他们惊讶，这个所谓的混沌秘境，绝对是一个神异的地方，其中有大机缘，为混沌老祖的传承，若是得到，将来前途无量。

　　甚至，在这些人的谈论，古风两人更知道，在那里不仅仅是有混沌老祖的传承，还有曾经进入寻宝的尊者，在其中遇险所留下的宝物，对于那些修士来说，也是一种吸引。

　　“大哥，我们去那里混沌秘境看看吧。”小家伙眼睛一亮，满脸渴望。

　　古风犹豫了一下，也点了点头，他也想要去混沌秘境中看一下，对于混沌老祖的传承，古风不敢奢望，但若是有机会的话，得到这样的一个传承，也是极好的。

　　至少和自身的道相互印证，古风能够更快的提升自己。

　　当牛星星提出来这一点之后，古风便立刻点头，算是同意了他的提议。

　　离混沌秘境开启的时间，还有半个多月，古风牛星星也不着急，他们跟随着人群，进入一座城池。

　　这里便是混沌城，混沌老祖开辟的一个城池，混沌门驻扎在这其中。现在的混沌门，虽然不如以前的如日中天，但依然算是一方大势力，有上古大神坐镇，俯视八方。

　　对于外界已经有了一些认识的牛星星，再也不会盯着女子的胸部看了，他走在古风的身边，像是一个小跟班，只是这个小跟班长得太英俊了一点罢了。

　　他们进入一个酒楼，这里人声鼎沸，强者如云。天神境界的强者，比比皆是，尊者也不在少数，一个个都有着一股傲气。

　　古风与牛星星，随意找了一个位置落座，点了一些酒菜。

　　“听说了吗？这一次洪荒圣院的人也有出现，甚至连青年第一个高手宇文天都要进入混沌秘境了。”

　　有人说话，古风听到洪荒圣院四个字，有些意外，他记得轩辕纵横和他的徒弟林筱雅，就是被洪荒圣院带走了，现在下落不明。

　　“现在宇文天已经不是洪荒圣院的第一高手了，有一个后来的强者，在不久前打败了宇文天，夺走了他洪荒圣院第一青年高手的名头。”

　　“不是吧，有谁那么厉害？不是说宇文天是上界中最为杰出的青年后辈之一吗？怎么还有人能够打败他？”一个头发雪白的修士不相信，宇文天的名头很大，甚至在上界中，不少人拿他和老一辈的一些尊者相比。

　　“必定是某些门派的天才，进入洪荒圣院修炼，所以才能打败宇文天。”

　　众人做出判断，这样推测才是合情合理的。

　　“你们猜错了，那个青年强者，不是我上界中人，而是五界的余孽，被洪荒圣院的长老看重，带入了上界，才几年时间，便成长起来，彻底压制宇文天少爷了。”这是一个黑衣青年，胸前绣着宇文二字，顿时让众人知道他的身份，他是宇文家的子弟。

　　“五界余孽？有这么厉害吗？”其余人惊叹。

　　“更变态的是另外一个女孩，据说比那个男的还要厉害，击败了一位尊者九阶的老师，虽然没有那个人对战，但是人们却认为，她才是洪荒圣院的第一高手。”

　　所有人都瞪大了眼睛，击败尊者九阶的盖世尊者，这怎么可能。不到真正的尊者境界，想要击败盖世尊者，无论是再强大的天骄，也不可能。

　　就连古风这样的战力恐怖的存在，也做不到，那个女子的表现逆天了。

　　“她叫什么名字？”众人都来了兴趣。

　　“难得叫做轩辕纵横，女的叫做林筱雅，都是五界中人，唉，我们少爷若不是遇到这两个变态，依然还是圣院的第一高手。”那个宇文家的子弟开口，满脸的郁闷。

　　宇文天一直是宇文家族的骄傲，现在却败了，林筱雅虽然没有出手，但击败一个盖世尊者，已经说明了她的战力。

　　“大哥，那个女的好厉害，你不是男人都需要一个老婆吗？我就要她了。”牛星星眼睛发光，一副激动的样子。

　　古风无语，他没好气地说道：“除非你也想喊我师父。”

　　牛星星傻眼，不知道古风是什么意思。

　　“她是我的徒弟。”古风满脸郁闷地说道。


第842章 银龙公子

　　两人说话是传音的，所以别人也听不见。牛星星瞪大了眼睛，那个猛到极点的女人，竟然是古风的徒弟，这也太不可思议了吧？

　　“大哥，你……你开玩笑吧？”牛星星有些结结巴巴地说道。

　　古风的实力，牛星星清楚，最多比他高一点点，能抗衡盖世尊者，但是绝对击败不了盖世尊者，但是古风却说，那个能够击败盖世尊者的女孩，竟然是他的徒弟，这也太不可思议了吧。

　　没好气的白了牛星星一眼，古风满脸郁闷地说道：“你觉得徒弟比师父还厉害，很光荣吗？”

　　若是一辈子没有什么晋升希望的老家伙，看到徒弟比自己厉害，多半很开心。但是古风不一样，他可不是那种老家伙，他现在还处于一个疯狂的上升期，本来以为自己很厉害了，却没有想到，自己收的徒弟，都比自己厉害了。

　　对于古风来说，这简直堪称打击了。

　　“那大哥你也太丢脸了。”看到古风郁闷的样子，牛星星偷笑。

　　白了牛星星一眼，古风心中也在疑惑，以轩辕纵横和是林筱雅的天资，提升的很快是肯定的，但说在这么短的时间内超越古风，绝对的不可能。

　　古风猜测，两人也许得到了什么机缘，不然不可能有这么高的修为。

　　正在沉思间，一道恐怖的气势笼罩所有人，古风心中一惊，这绝对是一个强者，但不是尊者，与他和牛星星一样是一尊天神。

　　但是这个人的绝对实力，绝对不会比他们弱，是一个很强大的对手。

　　“这里我包下了，都离开吧。”声音传出来，同时人也出现。

　　来人剑眉星目，一头银白色的长发随意的扎在脑后，身穿一身银白色的战甲，腰间一把长剑，显得异常英武。

　　“天，是银龙公子。”有人惊呼，本来还想反驳，此时却一点话都不敢说，缩着头坐在了那里。

　　还有一些人，直接起身，银龙公子四个字，有一种沉重的压力，即使那个宇文家族的弟子，此时也不由的变色，不敢招惹。

　　也有一些人没有站起来，反而不屑的望着银龙公子。这些人都是极为强大的存在，大部分都是尊者，也有一些天神九阶的强者，但是都有一种自信，并不是太畏惧银龙公子。

　　一大部分人离开了，只留下一小部分人。

　　古风与牛星星，也没有离开，眼前这个人，还没有让他们离开的资格。

　　“怎么，还想让我动手？”银龙公子神色一沉，有些森然地说道。

　　一个老者站了起来，他须发皆白，是一个尊者八阶的强者，此时满脸怒色，眸子盯在银龙公子的身上，冷声道：“银龙公子，你有点过分了吧，我们在这里好好吃饭，你说让我们走就走，让我们这些人的脸面往哪里搁？”

　　“你是谁？”银龙公子淡淡的问道。

　　“冥海龟祖。”老者傲然地说道。尊者八阶，纵然遇到盖世尊者，也有逃走的可能，除非是上古大神亲自出手，否则很难杀掉他们。

　　冥海龟祖是神龟成道，防御力更是强大的惊人，所以并不是很忌惮银龙公子。

　　银龙公子嘴角露出一丝不屑的笑容：“原来是那只老乌龟，看来你真的是活得不耐烦了，连我都敢挑衅。”

　　他的话刚说完，便踏前一步，强大的气息升腾，冥海龟祖骇然的发现，自己完全被锁定了，连移动一步都觉得困难。

　　而这个时候，银龙公子轻轻一拳打了过来，看似缓慢，却给人一种无法躲避的感觉。

　　“噗。”

　　一声轻响，冥海龟祖被击碎，血肉还未曾散开，银龙公子手中便出现一道火焰，将他的肉身烧了一个干净。

　　形神俱灭，而且是这么的干脆暴烈。所有人都被吓住了，骇然的望着银龙公子，神色紧张。

　　也有一些强者愤然，他们想要站起来，却被人拉住了。

　　银龙公子实力深不可测，主要身后还站着一尊巅峰战尊，他的父亲银龙王，是一尊极为强大的巅峰战尊，称尊一方。

　　他只有银龙公子这样一个子嗣，所以对他很是溺爱。若真是伤着银龙公子了，这个老货多半会出手。

　　这些人，未必都怕了银龙公子，但是对于一个巅峰战尊，却心怀敬畏。

　　不少人都离开了，至少寥寥几人，还抹不开面子，不好意思离开。他们都是响当当的前辈强者，若是被一个后辈给逼走了，根本就说不过去，脸面丢的太大了。

　　“怎么？难道想让我动手？”银龙公子神色阴沉。

　　“银龙公子，我们也算是和你父辈一代人，你不要太过分了。”这是一个青年强者，但是修为却在快要迈入盖世尊者的行列了。

　　他虽然看起来年纪不大，但是真实年龄，却非常吓人，是银龙王的同一代人，“我父亲身为巅峰战尊，至高无上，你不过一个小小尊者，竟然也想与他相提并论，简直就是一个笑话。”银龙公子大笑，充满了嘲讽。

　　那个尊者八阶的强者脸色铁青，虽然他也知道银龙公子说的是事实，但是却有一种被羞辱的感觉。

　　他脑子一热，直接向银龙公子出手了。

　　银龙公子冷笑，化作一道银光洞穿而过，对方炸碎，同样血与骨被火焰所烧掉，什么都没有剩下。

　　剩下的强者脸色更不好看了，但是也不愿意离开，毕竟这关乎他们的面子。

　　“银龙公子，你想要我们给你面子，也不是不可以，不过那里有两个天神，都不给面子，难道你就没有什么想法吗？”一个尊者开口，直指古风两人。

　　吃的正爽的古风，听到对方的话，直接一盘子菜扔了过去，直接盖在那个尊者的脑袋上，让那个尊者气的直接跳了起来。

　　“小辈，你敢辱我，找死。”那个尊者暴怒。

　　他的话刚说完，一道晶莹的天河便向他冲击而来，直接将这个尊者从房间中轰了出去。所有人都看的清楚，古风刚才根本就是甩出了一盅酒，便形成了一挂天河，轰飞了一位尊者七阶的强者。


第843章 姑爷爷

　　这种手段，实在是太强大了，甚至有些匪夷所思的感觉。

　　上界中什么时候出现这样一个青年强者了，天神三阶，但是手段可以媲美尊者九阶了，这种人太少了。

　　纵然是银龙公子，身为巅峰战尊的血脉，血脉之力强大的不可思议，现在也只是触及到盖世尊者那个境界的战力，但他的修为，已经达到了天神九阶了。

　　就连狂傲的银龙公子，在面对古风的时候，都收敛起自己的一身狂傲。

　　他虽然骄傲，但不是没脑子，知道什么人招惹不得。这样一个恐怖的家伙，谁也不知道他身后有没有什么强大的存在，万一招惹出来天大的麻烦，恐怕就是他老爹，都救不了他。

　　巅峰战尊是很强大，几乎横扫诸天万界，但是上界中这个级数的存在，至少有数百尊，除非达到元稹神王那个境界，才能真正横行。

　　“我讨厌有人挑拨离间。”古风淡淡地说道，然后继续吃自己的东西。

　　“我也讨厌麻烦。”牛星星嘟囔着说道，也展开自己的吃东西大业。两人对于银龙，并不是太忌惮。他们随便一人，便能够力敌银龙。

　　古风在银龙的身上，甚至感受到一丝熟悉的气息，和古青身上的气息有点相似。

　　这个银龙公子，很可能是古青的亲人。

　　“你们都离开吧。”银龙公子面向其余人，赶他们离开。

　　那些强者一个个心中不愿意，对视一眼，没有立刻离开。

　　“你们再不走的话，我就揍你们。”牛星星淡淡地说道。

　　他的话一说出口，就连银龙公子都有些蛋疼了，见识到古风的厉害，在场的人都不相信牛星星也能够这么厉害。

　　若是这一对组合，都是这么变态的话，即使在上界，也不可能默默无名。

　　一个尊者刚想发作，牛星星直接将古风的酒盅夺了过来，然后直接撒了出去。同样一道天河出现，不过其中却是星光点点，将那个尊者淹没，直接轰飞出去。

　　这一幕让人看的目瞪口呆，这个小子完全不比另外一个人弱，竟然真是两个变态扎堆了。

　　剩下的人，什么话都没有说，转身便离开了。他们觉得这个酒楼里面实在是太危险，一连跳出来三个变态，恐怕任何一人，都有灭杀他们的实力。

　　即使这样一群强者在一起，都感觉到有些不安全。

　　“小子，你很牛逼啊？”古风停止吃东西，斜睨着银龙公子。

　　不知道为什么，银龙公子竟然有一种心虚的感觉，他尴尬的笑了笑，然后略显有些窘迫地说道：“咳咳，这位兄弟，刚才都是一场误会，兄弟不知道你这么厉害，所以得罪之处还请见谅。”

　　“放屁，谁和你是兄弟。”古风没好气的白了银龙公子一眼，一点都不客气。

　　这让银龙公子有些不爽，毕竟眼前这两人虽然厉害，但是毕竟他是高傲惯了的人，而且身后还有自己父亲那样一尊巅峰战尊，自然是基本上无所畏惧。

　　刚想发作，古风继续开口：“青龙大将和你是什么关系？”

　　此话一出，银龙公子眼珠子都快瞪出来了，青龙大将他和家族有关系，本来银龙公子都不知道，现在古风开口便问出这样一个问题，让银龙公子有一种措手不及的感觉。

　　“你到底是谁？”他满脸警惕的表情盯着古风。

　　青龙大将，曾经代表一个辉煌的传奇，身为蚩尤大尊的手下，巅峰战尊中的佼佼者，虽然未曾进入神王那种层次，但也多半不远了，这是一个无敌的人。

　　当然，在辉煌之后，同样有无尽的仇家。若是让人知道银龙王一族和青龙大将有关系的话，多半他们家族就危险了。纵然有白龙王这样一个巅峰战尊，也不可能顶住那些压力。

　　所以他们和青龙大将的关系，一直都不敢让别人知道。

　　“你身上有和青龙大将一样的气息，应该是她的亲戚。”古风开口，极为肯定。

　　这让银龙公子的汗毛都炸了起来，他盯着古风，满脸阴晴不定，不停有杀机在他的眼中闪过，显然是想要杀人灭口。

　　不过考虑到古风的实力，他却没有一点把握，毕竟无论古风还是牛星星，这两个人随便一人，都能够和他打一个平手，两人一起出手的话，恐怕战败的人绝对是他，而且还很有可能被两人击杀。

　　“你紧张那么狠做什么，我们不是敌人。”古风淡淡地说道，他有些奇怪，难道眼前这人和古青有仇？不然的话怎么可能是这种表现。

　　“你到底是什么人？”银龙公子质问，不仅仅没有放松警惕，反而更加紧张了。

　　他生怕古风两人现在会动手，以他的实力，肯定挡不住两人的攻击。

　　“你听过古风吗？”古风淡淡地说道。

　　此话一出，银龙公子瞪大了眼睛，他惊呼道：“你是姑爷爷。”

　　正在吃饭的牛星星直接被呛住了，他剧烈的咳嗽起来，小家伙一只手指着古风，然后再盯着古风，满脸的看到怪物的表情。

　　在他的心中，被称作爷爷的，只有满脸褶子的老头，古风还这么年轻，他有点接受不了。

　　“青龙大将是你的姑奶奶？”古风没有回答白龙公子的问题。

　　“不错，我爷爷也是青龙一族，而且是青龙大将的亲哥哥，我奶奶是一头白龙，奶奶的血脉之力比爷爷强，所以我们下一代都是白龙一族的样子。”白龙王老实的解释道。

　　古风点头，他能够感受到白龙王身上的气息，除了青龙一族的气息之外，还有一股气息，同样是龙族，但是更加强大，应该就是白龙一族的气息。

　　古风容貌缓缓变化，变成自己本来的面目，当看到这个容貌的时候，白龙公子露出惊喜的神色。

　　在现在的上界中，古风绝对是风头很盛的家伙，至少整个上界有八成人在找他，他的肖像，已经不是秘密，以白龙公子的身份，自然见过。

　　这是一个长辈，白龙公子立刻就要参拜，古风与青龙大将是夫妻的关系，在上界中已经不是一个秘密了。

　　“有人来了。”古风心中一动，赶紧说道，他容貌再次变回普通的样子，同时传音给白龙公子，让他不要露馅。


第844章 梦如仙

　　一辆车撵碾压过虚空而来，前面有九头异兽拉车，都是极其厉害的异兽，至少都在天神九阶。

　　这绝对是大手笔了，九头天神九阶的异兽，而且个个都是神骏无比，甚至都有问鼎尊者的潜力。

　　车撵上坐着一个丽人，轻纱蒙面，身材婀娜，绝世风姿。

　　车撵在虚空中停下，丽人莲步轻移，一步步踏过虚空，向酒楼中走来。

　　古风发现，随着丽人出现，银龙公子像是打了鸡血一样，整个人都亢奋起来，精气神焕然一新。

　　“大哥，这个孙子发情了吗？”牛星星奇怪的问道。

　　古风差一点咬到自己的舌头，这家伙再说什么呢？

　　“我看那些山林中的兽类发情都是这样亢奋的，所以他多半是发情了，发情的人类好可怕。”牛星星嘀咕道。

　　银龙公子本来笑着的脸僵硬了，他狠狠的瞪了一眼牛星星，不过牛星星一点都不怕。不说古风和银龙公子之间还有亲戚关系，光是自身的实力，牛星星都不比银龙公子差。

　　若说拼爹，至少那个号称自己已经死了的牛老，绝对比一般的上古大神强大。

　　“他不是人类，他是一头银龙。”古风哭笑不得。

　　“那他为什么对着一个人类发情？”牛星星不解。

　　正要走进来的女子一个趔趄，差一点在虚空中摔倒了，透过面纱两道幽幽的目光盯在牛星星的身上，简直像是要吃了他一样。

　　古风没好气的拿起一个鸡腿，直接塞进牛星星的口中，训斥道：“吃你的东西。”

　　见到牛星星不说话了，银龙公子才松了一口气，刚才牛星星的几句话，差一点让他有杀人的冲动，若是让佳人对他有什么不好的感觉，银龙公子恐怕要欲哭无泪了。

　　“圣女如约而至，小龙异常荣幸，还请圣女就坐。”他指了指古风与牛星星的桌子，脸上带着一抹柔和的笑容说道。

　　此时的银龙公子，和刚才的那个强势的形象完全不一样，简直像是变了一个人一样。至于让圣女坐在古风的桌子上面，是因为古风的身份，身为他的姑爷爷，绝对有资格作为长辈去见女子的。

　　圣女落座，她摘掉面纱，露出一张宜喜宜嗔的娇俏容颜，眉目如画，美丽如仙。

　　银龙公子微微痴迷，然后瞬间反应过来，便向古风介绍到：“这位是神王殿圣女梦如仙，下一任的神王殿掌教。”

　　听到银龙公子的话，古风与牛星星微微动容。神王殿是上界一个庞大的势力，其中连续走出三尊神王，虽然最后都消失在时间的长河中，但是依然有着偌大的威名，现在更是有三尊上古大神坐镇，君临一方。

　　这样一个大势力的圣女，未来的继承人，无论走到哪里，都算是无上天骄了。

　　古风点头，他看的出来，银龙公子与梦如仙之间有一些情愫，这样算的，他是银龙公子的长辈，太过于在意的话，反而丢了身份。

　　对于古风如此托大，梦如仙没有一点不愉的神色，只是一双眸子有些奇异的盯在古风与牛星星的身上，在他们两人的身上，梦如仙感应到那种恐怖的力量，知道两人都不是凡人，虽然看似在天神境界，但是战力多半可以媲美高阶尊者了。

　　每一个有这种逆天表现的人杰，都有冲击上古大神的可能，现在一下子出现两尊，她如何不动容。

　　当然，也不是说普通的尊者，就没有成为上古大神的可能，古往今来，普通尊者成为上古大神的不在少数，甚至有的登临绝颠，成为绝代神王，横扫天上地下，无敌十万年。

　　“如仙，这是我的姑爷爷，青龙大将的丈夫，也就是传说中得到轮回的古风。”银龙公子为梦如仙介绍古风，直接将他的身份给卖掉了，这让古风哭笑不得，他无语的望着银龙公子，这家伙为了女人，连长辈都可以卖掉了。

　　梦如仙这才真正动容，她没想到眼前这个不起眼的青年，竟然就是最近穿的沸沸扬扬的古风。

　　没有成就上古大神，在上界中却有这么大的名头的人，古风算是头一个。

　　见古风狠狠瞪了自己一眼，银龙公子讪讪一笑，道：“如仙也不是外人，姑爷爷你就见谅吧。”

　　遇到这样的一个情种，古风也无语了，他都不知道自己该说一些什么才好了。

　　梦如仙轻笑，她点了点头，道：“姑爷爷，我们真的是自己人，轩辕青黛是我的师祖，按理说您也是我的师公呢。”

　　此话一出，古风瞪大了眼睛，他没有想到竟然从梦如仙处，得到了轩辕青黛的消息。

　　“青姐姐在你们神王殿？”古风觉得自己声音都有些颤抖了。

　　梦如仙笑着点头：“轩辕师祖虽然是最近才来到上界，但是被一位祖师看上，直接收为弟子，现在是除了三位祖师之外，在神王殿中地位最高的存在。”

　　银龙公子张大了嘴巴，他自然知道神王殿的三位祖师是什么境界，都是无限接近于神王那种级数的存在，虽然没有真正进入神王境界，但是也差不远了。

　　被这样的人看上，并且收为弟子，足以可见轩辕青黛的逆天了，多半资质强的让上古大神都激动，才会这样破例的。

　　君不见就连梦如仙，都没有这种待遇。古风能够感觉到，这个女人的修为也在天神九阶的层度，但是自身战力一点都不比银龙公子差上一点。

　　“太好了，可惜我现在不能去看青姐姐。”古风激动过后，突然苦笑了一声。现在若是去了神王殿，他不敢保证自己的安全，而且一旦行踪暴露，绝对会为轩辕青黛招来大麻烦。

　　轩辕青黛是他古风的女人，这一点瞒不过一些有心人，所以古风现在绝对不能去找她，否则绝对会有滔天大祸。

　　几人也明白古风的意思，有些叹息。

　　不过有了这些关系，他们之间显得更加亲近了，至于银龙公子嘴都快笑歪了，有轩辕青黛这一层关系，他和梦如仙之间的事情，再也不会有什么阻碍。


第845章 上界四十天骄

　　“姑爷爷也不用担心，以轩辕师祖的资质，恐怕很快就能达到祖师他们的境界，轩辕师祖在来到上界的时候，就已经是巅峰战尊了。”梦如仙抛出一个大消息，让在场的几人都目瞪口呆。

　　就连古风都没有想到，他曾经想过轩辕青黛连斩二十多个盖世尊者，至少修为在尊者高阶，虽然睡龙曾经说过，轩辕青黛成了巅峰战尊，但是古风不是太相信。

　　因为巅峰战尊这种修为，媲美上古大神，万古以来，又几个人能成为这个级数的存在，现在看来，睡龙没有说谎，轩辕青黛竟然真的成了巅峰战尊。

　　只是自己和青姐姐之间的差距，又再次拉大了。这让古风都有些沮丧了，他的资质绝对堪称罕见，古往今来无双，不然也不会有这么逆天的表现。但是现在和轩辕青黛一比，古风却觉得自己什么都不算，对于古风来说，这是一种打击。

　　不过他的心态从来都非常坚强，只是微微有些失落过后，便恢复正常了。

　　“谁能在天神境界，找到一个巅峰战尊媳妇，我这算是古来第一个了吧，哈哈。”古风大笑着说道。

　　这种表现让在场的三个人都松了一口气，刚才古风的神色他们看在眼中，生怕古风钻了牛角尖，不过还好，古风终于还是超脱了那种心境。

　　“这一次混沌秘境开启，会不会有上古大神参加。”古风问出一个问题。

　　他对于混沌秘境了解不多，银龙公子和梦如仙也明白，甚至可以说古风对上界都不是太不了。

　　“会有上古大神等在外面，但不会进入，传言中混沌老祖功参造化，在坐化之前，修建了这样一个秘境，纵然是上古大神进入都会被杀死，除非是神王境界的强者亲自出手，反而上古大神之下的人，不会遭遇到那种恐怖的力量，所遭遇的只是属于混沌秘境的一些小手段。”梦如仙回答。

　　这个答案让古风有些吃惊，这是限制上古大神不能进入混沌秘境，显然是混沌老祖不想自己坐化的秘境被人侵扰，才弄出这样的限制的。

　　至于神王，他们虽然有能力进入，但是绝对不可能进去，因为那是对同级数强者的尊重，身为神王，哪一个不是骄傲的，万古无敌，称尊十万年，自然不可能去打扰这样一尊强者的沉眠。

　　“也就是说，最多只有盖世尊者进入进去，那样的话，我们就大有可为，以我们的实力联手，足以横扫一切敌人。”古风眼中精光闪烁。

　　轩辕青黛的进步有点刺激到古风，他想要尽快提升修为，混沌秘境就是一个大机缘。

　　哪知道古风的话刚说完，银龙公子却摇头，道：“姑爷爷，这一点您就想错了，以我们现在的实力，绝对不可能横扫所有人，上界中强势的家伙太多了，他们单个实力未必比姑爷爷强，但是那些家伙都是成群结队，一个我这样的级数的强者，姑爷爷可以打败，但是两个的话，姑爷爷估计够呛。”

　　古风瞪大了眼睛，这种程度的天才，难道还能成群结队出现吗？

　　看到古风一脸不敢相信的样子，银龙公子苦笑着说道：“姑爷爷，这里是上界，不是诸天万界，这里是诸天万界强者的最终归宿地，强大的血脉太多了。”

　　古风知道，是自己太过于自信了，诚如银龙公子所说，这里是强者的最终归宿地，光是上古大神强者，便有数百位，他们的血脉，哪一个不是盖世人杰。

　　意识到这一点，古风心中最后一点轻视，都彻底消失了，他知道自己应该认真起来，此时他和这些所谓的上界奇才，真的差不太多。

　　“我懂了，不过这一次进入混沌秘境确实是一次机会，我们不能放过，能得到多少东西算多少。”古风眼中精光闪烁。

　　虽然上界奇才多，但是他相信，同阶之中，绝对没有人是自己的对手。

　　银龙公子虽然强大，甚至是巅峰战尊的血脉，但是和古风一比，也稍稍逊色，他不相信那些人比银龙公子能强大多少。

　　看银龙公子之前的表现，古风也明白他在上界中也绝对是顶尖的人杰，绝对的佼佼者。

　　“恩，不过姑爷爷也不用担心，在我看来，整个上界中的能够与您相比的，也只有中州十皇，西野六魔，北陆八杰，东天九神和南蛮七雄。”银龙公子笑着说道。

　　这是上界中最为杰出的四十个人杰，个个强大无比，传言中都有破入上古大神的潜力，号称同辈之中无敌。

　　就连银龙公子，都未曾进入这个排名，当然，他的实力其实不比他们差多少。

　　“还有洪荒圣院中的几个家伙，除了这些人之外，恐怕无人能够与姑爷爷相比。”梦如仙也开口，补充银龙公子的话。

　　四十多人，都是年轻一辈的高手，古风突然觉得，自己以前真的有点坐井观天了。

　　“大哥，我相信你能够横扫一切敌，打他们一个落花流水。”牛星星一边吃着东西，一边替古风呐喊，这让几人忍不住一笑。

　　“以后不要喊我姑爷爷和古风了，喊我牛月吧，我的名字不能传出去。”古风吩咐。银龙公子他们自然清楚，点了点头，表示自己记住了。

　　谈完这些事情，他们放松下来，开始谈天，顺便谈论一下自己的修炼经验。古风发现，这些上界天才，并非完全是因为血脉强大，所以才有这样的表现，他们对于自己的修炼的道，都有一种清晰的见解，异常独特，都走出了自己的路。

　　这是一种宗师气象，将来他们未必能够成为上古大神，但是足以开宗立派了，留下了一个传承。

　　上界中不止数百个势力，还有一些小门派，并没有上古大神坐镇，他们的祖师都是盖世尊者，但是见解不凡，被称作宗师，将来门下的弟子，未必没有进入上古大神的可能。

　　这些传承的潜力，其实一点都不弱于上古大神传下的道统。

　　“这个酒楼我们包了，你们离开吧。”就在他们谈的最高兴的时候，一个嚣张的声音传了过来，让古风他们面面相觑，竟然有不长眼的家伙敢抢他们地方。


第846章 西南城五剑客

　　说话的是一个魁梧的男人，是一个低阶尊者，不过当看到古风他们将目光转移到自己身上，那股恐怖的压力让魁梧男人身体一个哆嗦。

　　他有些惊恐的望着古风几人，以他的境界如何感觉不到眼前的几人每一个都能轻易杀了他。

　　“对不起各位，我刚才说错了，再见。”这个低阶尊者反应也算是快，知道眼前的人都是自己得罪不起，他道了个歉，转身就走。

　　“孬种。”

　　牛星星嘟囔道，让众人哑然失笑。他也不想想，除了上古大神，哪一个人面对他们这样得到组合能不孬，恐怕就是有着古风的实力，也要转身就走吧。

　　毕竟和脸面相比，还是性命重要一点。

　　“他这可不是孬种，而是聪明，做人就要能屈能伸，一味的刚强，最终只能折断。”古风教育牛星星。

　　不过看这家伙的样子，显然是没有听进去，这让古风有些哭笑不得。

　　他们没有将那个大汉放在心上，但是却发现，自己好像被人挑衅了。因为过了没有多久，大汉身后跟着一群人走了过来。

　　这些人大都是低阶尊者，只有五个青年在走在他们的前方，龙行虎步，霸气吞天。

　　“西南城五剑客。”当看到五个青年的时候，银龙公子忍不住咬牙切齿。而一边的梦如仙，则轻笑了起来，看向银龙公子的眼神中带着一丝挪揄。

　　“你认识他们？”古风好奇的问道。

　　他看的出来，这五个青年，每一个的实力都不弱，只差银龙公子一点点，若是一起出手的话，银龙只有逃跑的份。

　　银龙脸色通红，他自然不能说自己曾经被对方联手揍过，当时出手的人只有三剑客，但是却绝对的压制银龙公子，将他揍了一个鼻青脸肿。

　　对于银龙公子来说，这是一种耻辱，提起来他就想要找一个地缝钻进去。

　　银龙公子没有回答，但是对方却忍不住大笑了起来。

　　“我还以为是谁欺负我们小弟呢，原来是手下败将啊，银龙你这家伙跑到我们面前，是还想挨揍吗？”五剑客分为金木水火土五剑，开口是的老大金剑，他满脸挪揄，让银龙公子脸色赤红，差一点就忍不住拍案而起。

　　不过银龙公子还是忍住了心中的怒火，他冷冷地说道：“明明是你们要抢我们的地方，竟然还恶人先告状，金剑你们还要点脸不？”

　　“我们不要脸是众所周知的，你不用用这种话来刺激我们，说不定我们一生气，又要将你教训一顿，现在有梦仙子在这里，你要挨揍了，那该多难看啊。”金剑笑嘻嘻地说道，差一点银龙公子气了一个半死。

　　不过论到实力，这几个人还真不是一般的强，至少银龙公子对战他们其中两人都是必败的。

　　这也是西南五剑客强势的原因之一，他们拥有足够的实力，只要不招惹道上古大神和巅峰战尊，上界中很少有人能够威胁到他们。

　　古风却忍不住笑了，竟然有人承认自己不要脸，说明五剑客是真的不要脸到极点了。这份洒脱，就连古风都做不到。

　　他倒是对五人来了兴趣，同时也有替银龙公子出头的想法。

　　“我来与你们过两招。”古风站了起来，淡淡地说道，他指着五剑客，竟然想让五剑客一起上。

　　即使银龙公子，此时都忍不住变色，五剑客虽然人品不咋地，但是实力却绝对的强硬，比他稍微差一点，但是五人联手，足以撼动任何奇才。

　　“姑……牛月，不可以，他们五个不是弱者。”银龙公子赶紧提醒道，他可不想古风在自己的面前吃亏。

　　古风却摇头，他淡淡地说道：“就是因为他们不是弱者，我才想与他们一战的，相比打败这个西南五剑客，应该是蛮有成就感的。”

　　听到古风的话，西南五剑客忍不住冷笑。

　　“兄弟们，他想打败我们，可笑不？”金剑冰冷的问道，望向古风眼神带着一抹寒意。

　　西南五剑客虽然人品不咋地，但是实力却还是让不少人认同的，除了上古大神，没有谁敢说能够同时大战他们五人，就连自认为是上界青年第一高手的家伙都不行。

　　“非常可笑，也非常愚蠢。”木剑开口。

　　“这种人，就应该给他一点教训，让他知道什么叫做谦虚的美德。”水剑冷冷地说道。

　　“我不会手下留情的，敢轻视我们兄弟，我要将他碎尸万段。”火剑脾气火暴，此时已经生出杀意了。

　　“战。”

　　最后一个是土剑，只说了一个字，却异常厚重，代表着西南五剑客的决定。

　　梦如仙和银龙公子有些着急，倒是牛星星一点都不着急，反而笑呵呵的看着这一幕，显然对于古风他有着绝对的信心。

　　“既然如此，我们去城外一战。”古风笑着说道。

　　他掩饰了真实容貌，倒是不担心对方能够认出自己的身份。他一步踏出，来到城外，与此同时，银龙公子与五剑客他们都来到城外。

　　古风身上爆发出恐怖的气息，直接向五剑客他们笼罩了过去。

　　五剑客变色，他们大吼一声，齐齐爆发出身上的气势，才挡住古风的攻势，只是他们的神色再也不复轻松，微微凝重起来。

　　他们也是高手，只是气势较量，便已经明白，古风绝对不简单，虽然未必是他们五个联手的对手，但是他们五人若斯想要击败古风，恐怕也要花费不小的力气。

　　至于混沌城中的人，此时都得到了消息，知道西南五剑客要与人在城外决战，他们自然不愿意放过，一个个冲了出来，看着天穹上对峙的六个人，神色惊叹。

　　“那个人好强大，竟然凭借一个人的气势，和五剑抗衡，绝对的高手。”有人惊叹。

　　“当然，没有足够的底气，怎么敢招惹西南五剑客，不过我看那家伙绝对不是五剑客的对手，一打五，就算是上界青年一辈第一高手，都未必有实力击败西南五剑客。”

　　几乎所有人都不看好古风，只有牛星星除外，他虽然实力和古风差不多，却觉得古风绝对的无敌，至少上古大神之下，牛星星不认为有人能够对古风造成困扰。


第847章 热身战

　　古风一身白衣，负手而立，虽然容貌普通，但是却有一种大威严，他眸子开合之间，有混沌气弥漫，像是在开天。

　　这是一种惊人的气象，西南五剑客都感受到一种压力，他们神色凝重。

　　嗤！

　　火剑最为暴烈，直接出手了，长达十万丈的剑气横空落下，斩破半边苍穹。

　　众人惊叹，西南五剑客人品虽然不怎么样，但是绝对实力非常强大，只差上界四十天骄一点，但是五人聚集在一起，可横扫上古大神之下所有强者。

　　古风身体不动，他只是简单的一拳打出，逆转乾坤，诸天轰鸣，烈火剑气被崩碎，消散在长空中。

　　简单而直接，却展现出强大的战力，古风的表现让不少人眼前一亮，他们明白，这绝对是堪比上界四十天骄的强者。

　　金剑五人瞳孔微缩，本来稍微有一点大意，但此时却全部消失了。他们神色凝重，盯着古风，将他当成了自己最大的敌人。

　　只是一个接触，他们便判断出古风的战力，比他们之前所遭遇的敌人都要强大，这是一个前所未有的大敌。

　　“一起出手。”

　　金剑喝了一声，他双手指头连弹，一道道剑气横空，上面缠绕着神则，有惊人的异象发生，最后上百道剑气都化作上百轮金色的太阳，镇压而下。

　　这是一种大灾难，古风所站的地方，几乎被金色的太阳全部淹没了。

　　古风仰天长啸，他黑发乱舞，像是一尊魔神，身上缠绕着阴阳二气，化作黑白两条神龙冲了出去，横扫那些金色的太阳。

　　巨大的轰鸣声不停的传出来，待漫天神光消散，古风岿然不动。

　　木剑出手，他手中出现一把青色长剑，一剑斩出，化作一个青色的世界，其中古木参天，蕴含着磅礴的生命力。

　　“木之世界。”

　　木剑轻吟，神色不温不火，但是在平静的外表下，蕴含着一股恐怖的杀机。

　　古风手中出现一个漆黑的世界，这是六道轮回中的一道，被他施展出来，化作一个诡异的世界，与木之世界冲击在一起。

　　无尽的生命力，瞬间被抽光，木剑神色微微一变，他再次斩出一道剑气，青光淹没这一片空间，粉碎一切。

　　“破。”

　　古风一拳轰出，打碎这道剑气，他躯体在发光，释放着一种不朽的神辉，然后逆空而上，向木剑冲杀过去。

　　则是肉身强到极致的表现，光是肉身可以媲美任何神器，破灭一切。

　　水剑悍然出击，一道碧波落下，恍若九天银河倒灌，将古风淹没。

　　让所有人震惊的是，古风身形未曾受到任何影响，他像是万法不侵，逆空而上，破灭一切阻挡。

　　就连水剑都没有反应过来，便被古风欺近。

　　“凝水成冰。”

　　水剑大惊，直接将碧波冻结，想要将古风困在其中。这不是一般的寒气，是九天冰玄气，经过水剑修炼，就连盖世尊者都不敢轻易碰触。

　　古风被冰封，这让水剑松了一口气，不过随后他就轰然后退。

　　巨大的冰块之上，出现可怕的裂纹，古风冲杀出来。

　　土剑迎面而来，挥手打出一个土元素凝聚的小世界，将古风挡在一边。

　　古风轰击小世界，直接冲破，他白衣如雪，飘然站在空中，气定神闲。一番征战，几乎是在瞬间发生，五剑一起出手，却没有奈何古风，这是一种惊人的结果。

　　“姑……牛月也太厉害了。”银龙公子咋舌。

　　纵然是他，面对西南五剑客的攻势，恐怕也会手忙脚乱，若想要像是古风这样气定神闲，显然是不可能。

　　这样的表现，超出他很多，也许他和古风在战力上的差距并不大，但是若说手段还有气魄，却差了太多了。

　　“牛月真乃天纵奇才，也只有他这样的人，才配得上那个女子。”梦如仙惊叹。

　　至于牛星星，手中拿着一个鸡腿，没心没肺的吃着，小家伙一点都不担心，在他心中没有谁能打赢古风，除非上古大神亲自出手。

　　“西南城五剑客这下终于遇到对手了。”一个青年满脸兴奋，惊喜地说道。

　　在他旁边有一个修士，奇怪的问出一句：“你也被西南城五剑客欺负过？”

　　青年脸色一红，然后有点郁闷的点头：“曾经挑战过他们，不过连土剑的一招都没有接住，便被扫飞十万里，据说那一次土剑只用了十分之一不到的力量。”

　　那个问话的修士也无语了，青年修为在天神九阶，但是和同样天神九阶的西南城五剑客相比，差距也太大了吧。

　　要知道土剑在五剑客中防御力惊人，但是攻击力是最差的，被土剑十分之一的力量扫飞十万里，这也太废材了。

　　“我承认小瞧了你了，牛月对吧，你是我们五兄弟遇见的最强对手，为了表示对你的尊重，我们会拿出最强大的力量击败你。”金剑神色凝重地说道。

　　刚才只是一番试探交手，但古风的强大，却深刻在他们的心中。金剑明白，他们若不使用最强大的手段，真的有可能战败。

　　“固所愿也。”古风大笑。

　　对方有所保留，他又何尝不是，都没有动用极限战力。

　　两人的对话，让不少人眼珠子都快瞪出来了，他们刚才竟然还没有动用最强大的手段，这也太匪夷所思了吧。

　　听他们的意思，接下来才是更精彩的争斗，大家都是目不转睛，想要看清楚这一场战斗，不想有任何错过。

　　一道道身影出现，气吞天下，他们血气冲霄，恍若一头头太过龙王，盘坐在虚空中，异象惊天。

　　这些人都是盖世尊者，足有数十尊，此时也忍不住现身出来，观看六大青年强者之间的碰撞。

　　本来只是小辈的争斗，却出现这样惊人的场面，让大家惊叹，若是与上古大神出现的话，恐怕这一战会永传上界。

　　这个时候，古风他们的气势都变了，恍若一尊尊古神复苏，强大无匹。

　　金木水火土五剑气气息连城一片，浩浩荡荡，纵然是盖世尊者都变色，这种气象太惊人了，他们单独都做不到。


第848章 败五剑客

　　古风神色凝重，他知道自己遭遇了有生以来最恐怖的敌手，五剑联合，同气连枝，像是化成了一个人，这种战力几乎可以追上当初的武尊的。

　　古风不可能战胜武尊，但是他却不想认输，因为五剑毕竟不是武尊，纵然接近，但是也不是那个级数的存在，而且他们五人即使默契，恐怕也会有破绽，只要抓住机会，未必没有胜利的希望。

　　嗤！

　　抬手打出一道剑气，射向金剑。

　　对于五剑来说，这简直就是一种侮辱，他们号称剑客，为剑而生，在剑道之上走的太远了，除非是剑道上古大神，他们才会自愧不如。

　　在他们面前用剑气，简直就是一种赤裸裸的蔑视。

　　“杀。”

　　金剑喊出一道杀音，他身上爆发出万千道剑气，然后融合在一起，化作一把金光长剑，直接落了下来。

　　“剑气化形，剑道大神通。”有人惊呼。

　　古风神色凝重，感受到金光长剑的恐怖，他不敢怠慢，深深吸了一口气，竟然以肉身直接冲了出去。

　　神甲术覆盖在身上，古风横冲直撞，直接硬撼金光长剑。

　　当！

　　一声巨响，像是在打铁，古风身体爆退，神甲术一瞬间被撕裂，但是他肉身无双，剩下的那些剑气，无法伤害到他的身体。

　　金光长剑也暗淡了下来，剑身上出现可怕的裂纹，仿佛随时会崩碎。

　　金剑大惊失色，这是合他们兄弟五人，打出的剑道大神通，竟然无法奈何古风，还差一点被他击碎，实在是太匪夷所思。

　　要知道他们兄弟五人，曾经依靠这一招，腰斩了一个盖世尊者，差一点便将对方击杀了。现在却伤不了一个同辈强者，这让他们震惊。

　　与此同时，其余四剑也毫不犹豫出手，青、蓝、黄、红色四把长剑成型，都是剑气所化，封困古风所有可以逃避的空间，直接落了下来。

　　银龙公子发出一声惊呼，差一点就要冲出去，帮助古风拦截那四道长剑。

　　但是一边的梦如仙却一把将银龙公子拉住，不让他冲动，因为梦如仙发现古风神色非常平静，像是没有将四道恐怖的长剑放在心上。

　　就在长剑即将落在古风的身上的时候，他双手画圆，演化太极，形成一个太极圆，将自己笼罩在其中。

　　四把剑气形成的长剑落在太极圆上面，却没有发出一点声音，古风神态悠闲，他以太极阴柔之力，黏住四把长剑，甚至控制其中的力量，不让爆发出来。

　　这是极为惊人的一幕，若是被凡间的太极宗师看到了，肯定会惊叹，古风的太极境界，已经达到了炉火纯青的地步。

　　五剑更是惊叹，这种手段在他们看来有些匪夷所思，控制别人的神通，这种手段纵然是上古大神，都未必能够做得出来。

　　古风突然身体一震，怒声道：“给我回去。”

　　四道剑气化成的长剑，直接返回，这完全出乎五剑的意料，纵然是他们都被打了一个手忙脚乱。

　　谁也没有想到，古风竟然还能将别人的神通，攻击对方，这也太逆天了吧。

　　即使那些盖世尊者，此时也惊讶的站了起来，神色震惊。这种手段，像极了一个人，当年的道德天尊，阴阳二气流转，夺取别人大神通为己用。

　　天尊，是一个极其尊崇的称呼，与神王可平起平坐，道德天尊便是老子，曾经出现在上界，爆发出万丈光芒，让上古大神都战战兢兢，感受到一种无敌的威势。

　　五剑客手忙脚乱，抵御剑气，但终究不是剑气的对手，四人直接被腰斩了，幸好他们了解这个招数，所以才逃脱出来，元神震动，修复肉身。

　　他们的联手之势，也在刹那间被破除了。

　　古风冲了出去，向金剑发动攻击，他一只手镇压而下，化作十万丈大小，将金剑笼罩在下面，任由金剑冲击，都无法冲出去，被古风掌控在手中，直接镇压。

　　这是极为惊人的一幕，纵然诸位盖世尊者，也未必敢说能够将金剑拘禁，这种手段太惊人了。

　　“放开老大。”

　　木水火土四剑惊怒，他们冲了过来，向古风发动攻击。没有了金剑，但是四剑依然强大，粗大的剑气劈出，纵横十万丈，宛若一条巨大的山岭。

　　前方所有的一切都被粉碎，几座大山消失，毁灭在他们的无上威势中。

　　古风神色不变，以惊天神力，抗衡他们的攻击，丝毫不落下风，不仅仅如此，他每一次出击，都能够给四剑带来巨大的麻烦。

　　任由四剑手段通天，此时都落在了下风，他们憋屈到了极点，望向古风的目光中都冒火了。

　　五剑一起出手，在同辈中从来没有败果，全都是摧枯拉朽，将对方击败，但是此时他们却觉得，自己有可能真的要败了。

　　眼前这个青年，战力虽然不能完全压制他们，但是手段却异常惊人，肉身更是强横，他们的神通，根本就很难对古风造成什么巨大的伤害。

　　反而古风每一次出手，都能够让他们一阵手忙脚乱，这让这些人郁闷的差一点想要吐血。

　　“雷霆万丈。”

　　火剑大吼，以烈火化雷霆，异常可怕。

　　但就在这个时候，古风却做出一个让他们差一点跳脚骂娘的举动，他直接将金剑挡在自己的身前，替他承受那些雷霆。

　　金剑被雷霆轰击了一个欲仙欲死，差一点肉身就崩碎了。火剑吓了一跳，赶紧将雷霆收回来，就在这个时候，古风动了，快的不可思议，直接来到火剑的身边，在所有人惊骇的眼神中，古风一掌拍在火剑的身上。

　　他的肉身发出一声声爆响，骨骼尽碎，却没有彻底崩裂，古风直接将火剑的拘谨起来，与金剑一起镇压。

　　又击败了一剑，所有人都震撼，之前说古风必败的人，此时也闭上了嘴巴，事实很明显，五剑现在已经出现败象。金剑和火剑被擒，木水土三剑想必也撑不了多长时间。

　　果然，古风拿下火剑之后，直接以蛮横的肉身，突破对方的封锁，将水剑拿下，剩余的两剑颓然一笑，直接停手，他们知道自己输了。


第849章 结交五剑

　　一个陌生的青年强者，击败西南五剑客，这个消息震动天下。所有人都震惊了，西南城五剑客联手，号称无敌，同辈之中从来没有对手。

　　现在五人和一人大战，竟然落败了，这个消息太震撼了。

　　人们打听出手那个人的消息，对于他来自于哪里，并没有人清楚，只知道他叫做牛月，还有一个弟弟，至于师承并不清楚，但是怀疑是道德天尊的传承。

　　但无论如何，这个叫做牛月的青年，真的成为上界中青年高手中的大人物，不少天骄心中不服气，想要挑战牛月。

　　他们未曾和西南城五剑客交过手，所以对于五剑客的实力，并不是太在意，认为有人夸大的原因。

　　也有人神色凝重，遥望混沌城，思绪难以平静。

　　至于古风他们，则回到混沌城中，还是那个酒楼，只不过多了西南城五剑客他们。五剑客他们再也没有之前的骄横，都非常老实，坐在这里，向古风等人敬酒，算是赔不是。

　　“兄弟不要在意，刚才只不过是一场切磋而已，胜败不用放在心上，我们可以做朋友的。”古风笑着说道，言语中并没有任何嘲讽。

　　金剑他们也看的出来，古风真的是心中有大气魄，没有计较这件事情，甚至真的只是当成一次切磋，他们心中佩服。

　　这样的心胸，确实值得结交。

　　“不错，就算是我们之前的事情，也不过是误会而已，大家都是朋友，金剑你们该不是看不上我们吧。”银龙公子也笑着说道。

　　他领会了古风的意思，知道他想要结交金剑。

　　其实不仅仅是古风，很多青年天骄，都想结交金剑他们，但是五剑客虽然飞扬跋扈，却也是异常高傲的，想要和他们结交可以，前提是打败他们。

　　上界之中，青年强者无数，但若说打败五剑联手的人，基本上不存在。

　　很多天骄突破到尊者境界，都不一定能够做到，因为他们不可能打破与上古大神之间的屏障，成为那个级数的强者。

　　只要不成为上古大神，想要击败五剑，几乎是不可能的。

　　若非古风以太极打了他们一个手忙脚乱，这一战他也不可能获胜，最多保持一个不败。这一点大家心中都清楚，五剑也清楚，但是输了就是输了，虽然他们相信若是有下一次战斗，输的人一定不会是他们。

　　但是五剑也是高傲的，他们不会抵赖。

　　“怎么可能，能够结识你们，也是我们五人的荣幸，特别是这位牛月兄弟，我感觉到他还有隐藏的手段没有施展出来，否则我们败得会更快。”金剑赶紧摇头道。

　　他敬佩古风，因为对方抓了他们五人，却一点手脚都没有做，反而将他们毫发无伤的放了出来。换做任何一个势力，或者个人，都不可能这样做，最大的可能是设置一个控制手段，永远的控制他们。

　　“不可能，其实你们是被自己的神通击败的，正常情况下，我最多只能保持不败。”古风认真地说道。

　　但是他的话依然让众人倒抽了一口凉气，在五剑的联手下，还能保持不败，这是何等手段，堪称逆天了。

　　“诸位都是为了混沌秘境而来的，有没有什么想法？”古风转移话题，不想在这个问题之上多说。

　　“混沌秘境神秘莫测，有莫大的凶险，而且这一次上界中有不少人前来，恐怕不好得到好东西。”金剑皱眉，他们也是奔着混沌秘境而来，只是当看到混沌城中的强者之后，便明白那些机缘不是好得的。

　　他们五人虽然强大，联合在一起，非上古大神不可能击败他们，但是若是对方有几尊同样的强者，或者与他们数量差不多的盖世尊者，便有威胁到他们的实力。

　　毕竟五剑还不是尊者，绝对战力虽然强大，但不足以横扫一切。

　　“我们联手也不行吗？”古风有些意外。

　　他听银龙公子说了，那些强者喜欢成群结队，但是没想到他们一群人在一起，西南城五剑客竟然还没有信心。

　　“还是稍弱了一些。”金剑摇头。

　　古风倒抽了一口凉气，上界真的有那么多高手吗？他本来以为诸天万界的高手，就已经够多了的，那会追杀他的盖世尊者，至少有上百尊，但是现在看来，上界那种级数的强者，恐怕更多，甚至超出他的想象。

　　“牛兄应该是刚出世，所以对上界的形势不是太了解，在上界中，每一个传承中，都至少有十几尊盖世尊者，甚至大一点的实力，盖世尊者在上百尊左右，这些混蛋很少有单独行动的，全都成群结队，你说我们哪里是他们的对手。”金剑苦笑。

　　古风彻底被震惊了，一个势力便有上百尊盖世高手，次奥，他有一种自己在做梦的感觉。

　　“都说尊者便可以坐镇一方，怎么可能有那么多的盖世尊者？若是这样的话，这些盖世尊者在门派中还有什么地位？”古风有些疑惑的问道。

　　“上界大的无边无际，甚至开辟出来的疆域，可能还不到上界的百分之一，纵然如此，一个盖世尊者拥有一个方圆百万里的地盘，都是非常正常的事情，对于那些大势力来说，只有尊者不够用的，哪里会嫌多。”金剑解释。

　　古风看了一眼银龙公子和梦如仙，他们点头，显然肯定了金剑的话。

　　“也有一些门派，不扩张实力范围，是坐镇一个城池，就像是混沌城还有长生城一样，他们坐镇一方，实力极度收缩，反而显得更加恐怖。”银龙公子知道古风的疑惑，为他解释。

　　古风释然了，原来是自己走进了误区，以为一个势力只有一个城池，现在看来根本就是他坐井观天了。

　　“反正我们的实力也不算弱了，到时候见机行事，也许还会有帮手帮助我们。”古风笑着说道。

　　他想到了轩辕纵横和林筱雅，这一次混沌秘境开启，他们多半也会来吧。

　　毕竟这种盛事，就算是得不到机缘，能够进去历练一番，也有巨大的好处。


第850章 混沌秘闻

　　五剑没有朋友，只有手下，对于古风的底细，他们也不是太清楚，只是觉的他肯定是一个大传承的弟子，所以对于他的话，一点都不感觉到意外。

　　银龙公子却在猜测古风说的人是谁，因为他知道古风不是上界的人，在上界若说有朋友的话，应该也就是洪荒圣院的那两位。

　　轩辕纵横和林筱雅，若是这两人加入进来，对于他们的实力，绝对是一个很大的增加。毕竟现在两人已经成为洪荒圣院的佼佼者，是最为炙手可热的天才学生，他们是被洪荒圣院当做未来的上古大神培养的。

　　“好，到时候就与牛月兄一起，夺取混沌秘境中的大机缘。”五剑笑着说道。

　　一场欢宴终于彻底结束，他们都去寻找住处，几人并没有住在一起，古风找到了一个四合院，与牛星星住了进去。

　　他们等待着混沌秘境的开启，随着时间的推移，大人物越来越多，也有很多青年强者也赶来了。

　　当然，古风的麻烦也来了。

　　有人向古风发出挑战，扬言要击败古风。

　　古风未曾应战，只是盘坐在自己的院落里面，若是有人敢于硬闯，他绝对不会客气，直接将对方轰出去。

　　前后有二十多个青年强者硬闯，不过下场都非常悲剧，他们被古风直接一巴掌抽了出去。其中一人，是牛星星下的手，让他们悲愤到了极点。

　　本来以为对方不过是一个小孩子，却没有想到牛星星竟然是不下于古风的一个变态。直接一巴掌抽飞他，让那个已经达到尊者境界的家伙，差一点羞愧的钻了地缝。

　　有此人们也知道，古风身边也有高手，而且更加逆天。

　　虽然上界中，看表面根本就看不出年龄，但是有人用神术观察牛星星，发现他确实年龄不大，不像是表现出来的十二岁左右，但是真实年龄也不超过二十岁。这是一个极为逆天的家伙，比古风还要惊人。

　　人们心中腹诽，果然变态身边都是变态，这样的人竟然扎堆了。

　　也有些人被古风击败，有些不甘心，去找五剑的麻烦。在他们看来，五剑既然被古风打败，估计水平就算是高，也比他们高不了多少，这对于这些想要成名的家伙来说，绝对是最好的挑战对象。

　　不过下场依然很悲剧，五剑是被古风击败了，但是就连古风自己都不得不承认，他击败五剑，真的算是运气，现在这些家伙竟然轻视五剑他们，自然不会有什么好下场。

　　一群人被杀的鸡飞狗跳，这个时候，他们才认识到五剑的恐怖，同时更加明白那个牛月的厉害。

　　连五剑合一都能击败，牛月多半逆天了。

　　混沌城外混沌气弥漫，修为较低的人，已经无法呆在城外了，那种恐怖的威严，他们根本就承受不住。

　　甚至有一个天神试探性的走出城外，却被一道混沌光扫中，当场化作混沌的一部分。这不是普通的混沌，是混沌老祖所留，拥有可怕的杀性。

　　纵然是上古大神，此时都不敢没入那个混沌中，否则会引起混沌秘境的反击，他们都要遭受到最为可怕的打击。

　　不少强者立身在城楼上，望着眼前的混沌，各种眸子在发光，像是要将这一片混沌看穿了一样。

　　只是任由他们眸光通天，也看穿不了这一切。

　　只有盖世尊者境界的强者，隐约可以看到，有一道门户正在成型，还比较模糊，像是通往另外一个世界。

　　古风与牛星星也出现了，他们站在城墙上，看着眼前的一切，却同样看不清。古风微微皱眉，一眼为阴，一眼为阳，破开层层混沌，终于看到了一个门户。

　　甚至通过门户，古风还看到了另外一个浩大的世界，那里古木参天，异兽飞腾，有强大的兽类捉星拿月，气吞日月星河。

　　若是让人知道古风看的这么清楚，他们肯定会惊讶，然后目瞪口呆，不敢相信。

　　而古风也非常震惊，通过这道门户，他仿佛看到了另外一个上界，这是一个堪比上界的世界，但是却非常原始。

　　当古风将自己看到的东西告诉银龙公子他们的时候，他们露出震惊的神色。古往今来，除了上古大神之外，没有人能够通过混沌，看清楚那个世界的一切，他们没有想到古风竟然拥有这种能力。

　　对立面的那些情况，他们倒非常了解，混沌秘境开启不止一次，里面的情况早就已经广为流传了。

　　当然，对于修士们来说，那里依然是一个险地，充满了危险。

　　“其实有传言混沌秘境，是混沌老祖一心缔造的世界，想要向上界演化，但是最终却失败了。”梦如仙吐出这样一则秘闻，是她门派中的典籍上看到的。

　　神殿曾经走出过三个神王，与混沌老祖在同一个境界，他们的话具有很大的可信度。这让在场的人都震惊，缔造一个大世界，一般的上古大神都能够做到。但是缔造一个上界，那就是不可想象得了。

　　就算是上古大神，也不过只是上界中的一个存在，甚至无法做到毁灭上界，这里的法则实在是太恐怖了，加上有历代至强者修炼的烙印，整个上界几乎是不可毁的。

　　想要创造一个和上界一样的世界，那是何等浩瀚的工程，人们不可想象。

　　“其实这件事情我们倒是知道一点，传言中混沌老祖几乎就要成功了，结果却遇到了恐怖的袭杀，最终他击杀了敌手，但是自身也坐化了，才没有完成最后一步。”金剑突然开口，吐出一则秘闻。

　　这让古风他们大吃一惊，神色有些奇怪，金剑他们竟然也知道这里的一切。

　　“这件事情是我们师父和我们说的，至于是不是真的，我们也不清楚。”见到众人神色疑惑，金剑解释道。

　　“令师是？”梦如仙像是想到了什么，有些震惊的问道。

　　“五行神剑王。”金剑神色中有着一抹骄傲。

　　五行神剑王这个名头一说出来，就连银龙公子的脸色都变了，他没想到金剑他们的来头竟然大到这个地步，怪不得他们从来不担心任何门派的报复。


第851章 西野第七魔

　　有神王名头的人，都是异常强大的，号称称尊十万年。也有极为出色的强者，如同清莹女神和元稹神王，更是威名震动万古。

　　五行神剑王，便是一个仅次于清莹女神和元稹神王的强者，他同样达到了神王境界，称尊十万载，后来神秘消失，没想到竟然是五剑客的师父。

　　不过想想也对，五剑他们使用的五行剑术，还有那种合击之术，若非一个神王传授，纵然上古大神都未必能够悟通。

　　“神剑王他老人家可还健在？”银龙公子忍不住问道。

　　古风他们也充满好奇，要知道上界中的那些强者，一般在称尊十万年之后，会有极其稀奇的事情发生，他们会莫名其妙的失踪，再次出现的时候，不是死了，或者就是完全消失在众人的视线中。

　　若是五行神剑王还健在的话，多半会知道其中一些东西。

　　当年强如元稹神王，都神秘失踪，虽然最后出现，威震诸天万界，将所有上古大神，都请到了上界中，但也不能说明当年他神秘失踪，只是为了让诸天万界断绝上古大神。

　　五剑微微犹豫，然后摇了摇头，道：“我不能说，师尊叮嘱过，否则便有天大的麻烦。”

　　古风他们也没有逼问，毕竟这是他们的秘密，就连五行神剑王都说有天大的麻烦了，他们可不会傻得去碰触，万一遇到了什么不可抗衡的存在，绝对会碰的浑身碎骨。

　　“修炼到头来，纵然登临到神王境界又如何，还不是有所忌惮，虽然我不知道那种力量到底是什么，但是能够让万古以来的所有神王都忌惮，而且还假死躲避，肯定是我们无法想象的存在，我突然觉得以前自己的一些想法好可笑。”银龙公子有些感叹。

　　在场的都是聪明人，只是从几句话中，便猜到了一些事情，顿时有些心灰意冷。毕竟在场几人虽然说都是天资超绝之辈，但若说百分之百进入上古大神境界，谁也不敢保证。

　　况且就算是成为上古大神了又如何？连神王都畏惧的力量，上古大神又有什么用处？

　　“算了，这些东西不是我们能够想的，只有当我们登临到那个境界之后，才用得着考虑这种问题，现在还是想象怎么从混沌秘境中夺取好处吧。”古风打断银龙公子的思路，他担心银龙公子的道心受到打击，会一蹶不振。

　　毕竟修行者最重要的便是信念，一个连信念都没有了的修士，是无法登临到最巅峰的。

　　银龙公子浑身一震，也明白的古风意思，他稳了稳心神，终于从那种无力的心境退了出来。

　　“混沌秘境最多还有五天时间，必然会开启，到时候我们跟随着人冲进去，千万不要做第一个，因为那样虽然有几率得到最前方的机缘，但也容易做炮灰。”梦如仙叮嘱。

　　众人自然明白这个道理，他们实力不强，在所有的团体中，已经算是比较弱的，若是贸然带头冲进去，不说混沌秘境中的危险，恐怕就算是得到了好机缘，也会有下黑手。

　　“恩，能有所得最好，若是得不到什么东西，也不需要强求，毕竟这个世界上还有更多的机缘等着我们呢，没有必要为了一点好处将自己的性命送掉。”古风赞同地说道。

　　几人拿定主意，便不在着急，他们气定神闲，在自己的住处打坐，调整自己的状态。就算是牛星星都认真起来，因为古风告诉他时几天之后可能要连番恶仗要打，他若是不想被人杀死的话，就一定要将状态保持在最绝颠。

　　“牛月，出来一战。”第三天，一声大吼传出来，震动整个城池。

　　这是一个魁梧到极点的汉子，他眸冷如电，血气冲天，他身穿黑色战甲，背负着一把黑色长枪，气焰滔天。

　　纵然是盖世尊者见到这个人，也忍不住变色，他们在这个人的身上感受到一种恐怖的威严。

　　“西野第七魔巫刚。”有人道出这个人的身份。

　　西野六魔为上界四十天骄之六，但是在西野，并非没有能够和他们媲美的人物，至少这个被称作西野第七魔的家伙，就差一点击败西野六魔中最后一位，进入西野六魔的行列。

　　不过他最终虽然败了，但是也让西野第六魔拓跋刚喋血，遭受到了重创。所以巫刚也被称作西野第七魔，几乎可以与西野六魔相提并论了。

　　这是一个好战狂人，喜欢四处挑战强者，而且手段极其毒辣，只要被他击败，基本上只有死路一条。

　　现在巫刚盯上了古风，所有人知道要有一场好戏看了。

　　古风没有出来，反而牛星星踏出院子，因为古风要他将眼前这家伙打败。虽然牛星星一点都不愿意打架，但是古风威胁他若是打败不了眼前这个家伙，就将他送回去，和他爷爷住在一起。

　　见识到外面世界的牛星星，哪里还想回去，至少在外界的好吃的没有吃完之前，他是绝对不会回去的。

　　所有牛星星纵然心中再不情愿，但是还是站了出来，他指着巫刚，没好气地说道：“滚过来，让我打你一顿，然后你就可以离开了。”

　　巫刚神色冷漠，一双眸子如同两把刀子一样，盯在人的身上，让人心胆俱寒。

　　听到牛星星的话，巫刚眼中寒光一闪，他露出一抹嗜血的笑容，在所有人的惊呼声中，悍然向牛星星发动攻击。

　　很多人大骂巫刚无耻，竟然连句话都不说就出手，而且对手还只是一个孩子模样的小家伙，这种行径实在是太无耻了。

　　牛星星却丝毫不意外，他一直盯着巫刚的动作，在他出手的一瞬间，牛星星也动了，如同一道闪电，冲向巫刚，两人的拳头撞击在一起，发出一声巨大的闷响，让不少修为较低的神灵脸色通红，差一点一口鲜血喷了出来。

　　巫刚双眸中闪过一抹惊讶，他身后的长枪被召唤出来，枪身一抖，一股杀气茫茫如海，向牛星星淹没过去。


第852章 巫刚死

　　牛星星双手挥动，一颗颗大星横空而出，与白茫茫杀气撞击在一起，两者都崩碎。而牛星星也忍不住发出一声长啸，主动展开攻伐。

　　他身体在发光，每一个穴道里面，都像是有一颗星辰，散发着磅礴的伟力，然后牛星星一掌拍下。

　　这是极其恐怖的一击，摧枯拉朽，牛星星双掌释放着不朽的光辉，镇压而下。

　　巫刚脸色大变，他来不及躲避，只有横枪向天，要将牛星星的双手洞穿。

　　随着大手与长枪撞击在一起，发出一声金铁交鸣的响声，巫刚浑身巨震，他手中的长枪没有在牛星星的手上留下任何一道痕迹。

　　“好恐怖的肉身。”围观的人忍不住惊叹。

　　一个盖世尊者张开眸子，露出一幕惊叹，道：“这是星辰之体，传说中最强的体质之一，没想到竟然出现了。”

　　“竟然是星辰之体，那不是星辰神王那一脉人吗？难道这个小家伙是星辰神王的后人，不可能，星辰神王早就在无尽的岁月之前坐化了，他的血脉也被一股诡异的势力毁灭了，怎么可能还有后人。”有人摇头，表示不相信。

　　“那些神王都有大手段，传言中星辰神王的实力，绝对不低于清莹女神，多半用了什么手段，保住了一丝血脉。”也有人反驳。

　　反正说什么的人都有，大家都觉得自己是真相帝，一个个都仿佛博古通今，和现代社会的那些普通人其实一点区别都没有。

　　古风也有些意外，星辰神王这个名字他未曾听说过，但是他听这些人的议论，知道那是太古前的一尊神王，超级强大，但是也只是称尊十万年，便离奇坐化，消失在世间。

　　在古风的脑海中出现一个人的形象，正是牛老。那个老家伙，说不定就是传说中的星辰神王，毕竟他也曾经说过自己已经死了。

　　若牛老是星辰神王，那牛星星到底是谁，就有待商榷了。毕竟这家伙的年龄看起来，也不过才十几岁，显然和无尽岁月前的老家伙，很难扯上关系。

　　从那些尊者的口中，古风也了解，所谓的星辰之体，只有拥有星辰神王的血脉才能够拥有，这样一来，他更蛋疼了，猜不出牛星星的来历。

　　想到牛星星反正对自己没有一点恶意，古风也懒得去想了，不论牛星星是谁，他绝对是古风的朋友。

　　古风目光如炬，盯着天空上的战斗。

　　牛星星战力非常可观，还未曾达到天神九阶，但是一身战力，却强大的可怕。他身体中三百六十个穴道都在发光，其中有一颗颗大星沉浮，同时满天星辉被引落下来，笼罩在牛星星的身上，让他的战力提升到了一个恐怖的境界。

　　“杀。”

　　巫刚大吼，他手中黑色长枪洞穿出去，带着一股煞气，在长枪周围，有尸山血海浮现，断头的神灵，身体残破的魔鬼，一座座骨山，高大云霄。

　　这都是曾经被巫刚杀死的强者怨气显化，异常恐怖，能够化作一个死亡世界，扑击巫刚的对手。

　　“破。”

　　牛星星神色冷漠，眼中火光闪烁。他心底单纯，但是却发现自己的对手一个满手血腥的刽子手，自然引发了心中的怒火。

　　一个古老的宇宙浮现，诸天星辰显化，垂落一道道星光，而后化作一道道杀剑，将巫刚完全笼罩在其中。

　　巫刚长啸，极力冲杀，想要冲破亿万重星辉，但终究没有冲出去，他身体被仿佛无穷无尽的杀剑洞穿，顿时被撵的粉碎。

　　“血遁。”

　　巫刚阴冷的声音传来，他的元神化作一道血光遁了出来，然后在虚空中重组了身体，看的出来巫刚的脸色有些苍白，显然在刚才的交手中吃了大亏了。

　　“你该死。”巫刚阴沉着脸，眼中杀机不停的闪烁，他手中长枪抖动，更加惨烈的杀机爆发出来，恐怖之极。

　　牛星星神色不变，他向前踏步，一拳轰出。一颗颗大星飞出，向巫刚镇压而下，每一刻星球都仿佛蕴含着一个世界的伟力，恐怖滔天。

　　“血河逆九天。”巫刚长啸，一道血河从他的身上冲起来，直接与那些大星撞击在一起。他长枪向天，人枪合一冲了出去，化作一道恐怖的黑色杀戮之光，仿佛穿越了时间与空间的界限，一瞬间将牛星星洞穿了。

　　“不对。”

　　那种不受力的感觉让巫刚变色，他知道自己被骗了。刚才他击中的不过是牛星星的一道残影，而他真人，早就已经隐匿在一边。

　　就在巫刚洞穿了虚影的那一刹那，牛星星直接爆发了。

　　一颗颗大星横空，镇压而下，每一颗星球都几乎拥有一个世界的力量，强大的力量击中巫刚，让他惨叫，身体几乎在第一时间击粉碎了。

　　他元神嘶吼，竟然在慢慢的被磨灭，有形神俱灭的危机。

　　这一幕让在场的人都有些不敢相信，一个默默无名的小家伙，竟然要击败巫刚这个西野第七魔，这绝对是一件大事情。

　　大家都知道牛星星是牛月的弟弟，这两兄弟都是这样变态，恐怕以后大家遇到他们都要绕道走了。

　　“我不甘。”巫刚发出一声嘶吼，怨气冲天。

　　他本是成名的年轻高手，有着无尽的未来，今天却要栽在一个无名小子的手中，而且即将形神俱灭，他如何会甘心，心中恨欲狂。

　　就在所有人都以为巫刚死定了的时候，一只大手从天穹上探出，向巫刚抓去。大手之上黑气缠绕，充满了压迫性的气息。

　　这是一个尊者的手臂，阶位不高，但是却异常强大，纵然盖世尊者都心惊，感觉自己不是对手。

　　院落中的古风神色一变，出手的人非常强大，绝对是他这个级数的天才，突破到了尊者境界。

　　这种强者，比上古大神都差不多少了，他们不是上古大神的对手，但是在上古大神之下，绝对的无敌，甚至能横扫一般的尊者九阶。

　　古风同样探出一只手，与那只大手撞在一起，他们的手同时后退。

　　与此同时，牛星星也完成了自己的动作，他手中的大星轮转，直接将巫刚元神炼化，这位西野第七魔——死亡！


第853章 混沌子

　　巫刚败了，还被击杀，这种结果很惊人，谁都未曾想到。诸神目光盯在牛星星的身上，难道他真是星辰神王的血脉，否则为何如此惊人，星辰之体实在是太恐怖了，堪称上界最强体质之一。

　　牛星星都有这么强，他的兄长牛月，到底强到什么地步？很多人本来觉得，牛月虽然打败五剑，但多半是五剑没有传闻中那么强大，亦或者是取巧了。但现在看来，事情根本不是他们想象的那样，牛月绝对不弱于眼前的牛星星。

　　击杀对手，牛星星也有些发晕，他没有想到自己竟然真的杀人了。甩了甩自己的脑袋，牛星星想要回到院子里面，他现在心中有一点乱。

　　“这位小兄弟慢走，可否问你一个问题。”一个盖世尊者站了出来，他浑身混沌气缠绕，赫然是混沌门的高手。

　　牛星星望着对方，有些茫然，然后点了点头。

　　“星辰神王是您什么人？”那个混沌门的强者盯着牛星星，想要从牛星星的神色中得到答案。

　　“不认识。”

　　牛星星回答的很干脆，他也听到了那些人的议论，但是牛星星确实不认识什么星辰神王。他唯一的亲人是牛老，不过这老头子，怎么看也不像是一尊神王，虽然他确实极度强大。

　　牛星星如此果断的表现，让那个盖世尊者有点发愣，他发现牛星星并没有说谎，显然真的是不认识什么星辰神王，难道真的是一个巧合？

　　“那你的星辰之体是如何得来的？”那个混沌门的盖世尊者再次问道。

　　他这句话一问出来，很多人暗骂这老货不要脸，毕竟这些修炼上的事情都是自身的秘密，根本就没有必要和一个外人说。

　　“我哪里知道，这是星辰之体吗？”牛星星满脸迷惘，说出的话更是让人哭笑不得，感情这主糊里糊涂，甚至连自己什么体质都不清楚。

　　怪不得他不知道星辰神王，很多人猜测，他多半是天生星辰之体，但未必和星辰神王有什么关系。

　　毕竟星辰神王出现之前，虽然没有星辰之体，但也并不表示，星辰之体就不会出现在其他的血脉之中。

　　只有古风在院子中暗笑，这个牛星星看似迷糊，但是却将对方耍了的团团转，他是星辰之体的事情，牛星星早就已经知道了。

　　“不可能，你既然修炼到这个境界了，怎么可能不知道星辰之体，难道是在诓骗我？”那个盖世尊者依然不放弃，这让众人都感觉到了不对，这家伙不仅仅只是为了知道一些东西，倒像是在逼问一些信息。

　　一声冷哼传来，古风从院子中探出一只手掌，直接向那个混沌门的盖世尊者拍了过去。对方惊怒，浑身混沌气澎湃，挡住古风的功法。

　　这个混沌门的高手仰天长啸，乱发舞动，他凝视着古风，怒声道：“敢在混沌城向老夫动手，小子你找死。”

　　他是混沌门的高手，这里是他的老巢，在他的老巢中，竟然有人向他出手，这是一种赤裸裸的轻视。

　　身为盖世尊者，都有着自己的傲气，这个混沌门的盖世尊者如何能够忍受，他冷笑一声，扑击过来，目标不是古风，竟然是牛星星。

　　“无耻。”

　　不少人大骂，却没有出手，毕竟就算是看不惯，但是牛星星毕竟和他们没有关系，没有必要因为一个后辈，在混沌城得罪混沌门的一尊盖世尊者。

　　“给我回去。”牛星星大怒，他也并非没有准备，在对方动的那一瞬间，牛星星就动了，他双手舞动，一颗颗大星飞出，横空而过，向那个盖世尊者镇压而下。

　　与此同时，漫天星辉之力落了下来，纵然混沌城外的混沌气都挡不住，覆盖在牛星星的身体上，形成了一个铠甲，然后他竟然展开了主动的攻伐。

　　向一个盖世尊者挥动屠刀，对于这等天骄来说，并不是一件稀奇事，很多天骄战不过盖世尊者，但是保持自身不败却不难。

　　不过出乎众人的意料的是，这个混沌门的盖世尊者，强大的出奇，他冷笑一声，一只手向前方覆盖过去，竟然崩碎一颗颗星辰，强大的力量波动让人心惊。

　　这不是一个一般的盖世尊者，而是一位曾经的天骄，成就的盖世尊者，将来有可能登临上古大神境界，强大的让人心惊。

　　牛星星瞬间落入了下风，他与普通盖世尊者一战，不会落入下风，但是这人不一样，他是天骄成就的盖世尊者，战力太强大了。

　　眼见牛星星就要被纳入对方的掌控中，古风发出一声长啸，化作一道神虹贯穿天地，直接冲向对方的大手。

　　一声惊天动地的爆响，古风后退，脚步微微有些跄踉，但是那个混沌门的盖世尊者也不好受，一只手都炸开了，血肉模糊。

　　这是一场可怕的碰撞，很多修为稍弱一点的神灵，都血气翻滚，差一点被重创。

　　“好厉害的后辈，我混沌子纵横上界这么多年，自衬除了上古大神和巅峰战尊，上古大神之下，几乎没有对手，没想到你竟然让我负伤了。”他神色有些阴霾，盯着古风，杀机澎湃。

　　混沌子，这个名字一说出来，诸雄震动。

　　混沌门在千年前曾经出现一个狂人，自称为混沌子。他自称可以媲美混沌老祖，在整个混沌门中，都是被人厌恶的存在。

　　后来又和这一代的掌门争夺掌门的位置，结果打败了这一代的掌门，却被所有人背叛，将他逐出了混沌门，没想到他竟然在千年之后还敢回来。

　　还是那句老话，得人心者得天下。混沌子虽然强大，但是不得人心，所以当不成混沌门的掌门。

　　不过混沌门也没有对他做出什么过分的举动，只是让他离开了混沌门。

　　知道混沌子的身份，古风与牛星星两人反而轻松了，他们知道就算是自己和混沌子战斗，混沌门至少也不会发作的。

　　意识到这一点，他们的气息都变了，充满了战意。


第854章 就是欺负你

　　混沌子感受到两人气息的变化，顿时知道他们的意思，这两个后辈，竟然要联手抗衡他。

　　这让混沌子怒极而笑，他发出一声怒吼，向古风两人杀了过去。混沌气澎湃，其中有混沌神雷闪烁，向古风两人击打过去。

　　“繁星无极，破。”

　　牛星星双手推动一颗又一颗大星，镇压下来，极其恐怖，每一刻星辰都拥有一个世界的力量。

　　这是一种极其恐怖的攻伐手段，惊天动地，纵然一些盖世尊者都侧目，感受到一阵阵心惊。

　　都说不进入尊者行列，那些天骄无法击败盖世尊者。但是牛星星的这一击，却让该盖世尊者们都感受到巨大的威胁，浑身汗毛都竖了起来。

　　他们这才知道，刚才牛星星和巫刚争斗的时候，并没有使用全力，而是有所保留。这该是多么逆天，才能做到这一点。

　　要知道巫刚号称西野第七魔，自然强大，曾经挑战西野六魔中最弱的一位，差一点成功击败对方。

　　这是一个极其强大的存在，但是却被牛星星击杀，而且他本人毫发无伤，甚至还有所保留，人们终于明白，他们还是低估了星辰之体的强大。

　　混沌子一声长啸，混沌气茫茫，化作一条混沌神龙，纵横睥睨，直接将大星扫碎，将牛星星震退。

　　混沌神龙凶狂，异常恐怖，有着惊天动地的威能。

　　它向牛星星扑击过去，强大的威势震动诸天，古风眼中神光一闪，阴阳二气化作两条神龙，逆空而上，与那条混沌神龙撞击在一起，它们像是活物一样，在不停的碰撞，最终双双破灭。

　　三人对峙，他们血气冲霄，如同三尊恐怖的蛮龙，神威动天地。

　　“本座还是小瞧你们了，但是现在不会了，我会让你们知道，什么叫做盖世尊者不可敌。”混沌子冷酷地说道，他望向牛星星的目光，就像是在看一个食物，这让牛星星忍不住打了一个寒颤。

　　即使没有说出口，但是牛星星也意识到了，这个家伙，多半在打自己体质的主意，他好像是要吞噬掉星辰之体。

　　“就你也配说不可敌？我认识一位盖世尊者，杀你如屠狗。”古风冷笑，这个混沌子确实强大，但是并非绝顶强大，至少古风遇到的武尊，就比混沌子强了不知道多少。

　　那才是真正盖世尊者中无敌的存在，无论遇到任何天骄，都能够做到横扫，至少就算是古风成为一位尊者，都不敢说能够与武尊叫板，除非同样成为高阶尊者，才可以一战。

　　“哈哈，狂妄，坐井观天。”混沌子大笑，充满了不屑。

　　他是一个狂人，自认为无敌，自然看不起天下人。而且盖世尊者中的绝顶人物，大部分都在闭关，想要突破到上古大神的境界，自然没有人和他为难，才让混沌子认为自己现在在盖世尊者中已经无敌了，其实这是一种错觉。

　　“真正坐井观天的人是你，你不是觉得可横扫天下强者吗？我独自与你一战，一天一夜的时间，你若是拿不下我，你便自裁吧。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，满场皆惊。混沌子纵然不是那种真正的盖世尊者中无敌的存在，但也绝对强大，古风虽然是盖世天骄，有抗衡盖世尊者的实力，但是和这样一个盖世尊者激战，多半不是对手。

　　一天一夜时间，混沌子足以将古风击杀了。

　　很多人觉得古风狂妄了，这个叫做牛月的天骄，这一次多半是在劫难逃。其实不仅仅是他们有这种想法，就算是牛星星都是一样，觉得古风多半危险了。

　　“大哥，不行，我与你联手，可以斩了这个混蛋，大不了使用禁忌神通，何必冒这么大的险？”牛星星赶紧插嘴，他觉得古风有点冲动了。

　　银龙公子也冲上天穹，他站在古风身边，还有梦如仙，恍若仙子，陪在他的身边，怒视着是混沌子。

　　五剑冲天而起，将混沌子包围在其中，他们虎视眈眈，身上散发着一股凌厉的威压，即使混沌子都不能忽视。

　　五剑号称上古大神之下无敌，非上古大神与巅峰战尊，不可能打败他们，自然有他们的理由，现在混沌子都感觉到心惊。

　　“我们一起，杀了这家伙。”金剑开口，他绝对是一个天不怕地不怕的主，而且都已经知道混沌子的身份，并非现在混沌门的门人，而是被驱逐的弟子，这样的人就算是杀了，想必混沌门也不可能找他们的麻烦的。

　　而且就算是混沌门想要找麻烦，也要掂量一下，古风两人貌似与星辰神王有关系，而五剑可能与五行神剑王有关系，至于银龙公子，他的父亲更是一个巅峰战尊银龙王，梦如仙身后有着神殿。

　　这些人，随便一人拉出去，都足以让人头疼，这么多人聚集在一起，恐怕就是洪荒圣院都不敢招惹。

　　更何况是为了一个逐出师门的弃徒，想来混沌门不可能为了混沌子来得罪古风他们的，至少不会向古风他们出手。

　　混沌子神色冷酷，但是此时却不敢狂妄了，他虽然是一个狂人，但是也能够认清形势，现在在场的这些人加一起，别说一个他，就算是再多一个，都要死。

　　加上混沌气将整个混沌城封锁了，他根本就逃不出去。

　　“你们想要以多欺少？”混沌子神色有些阴沉，说出这样一番话。很多人心中暗骂混沌子无耻，刚才他连十几岁的小孩都下得了手，自己都能以大欺小，却不允许别人以多欺少，这是什么道理？

　　“不错，就是欺负你，你能怎么样？”古风淡淡地说道，差一点将混沌子气死，他恶狠狠的盯着古风，杀意十足。

　　混沌子深深的吸了一口气，然后突然大吼道：“柳生，有人欺负你亲哥哥，你难道不出来一下吗？”

　　此话一出，众人都惊讶，柳生正是混沌门的门主，没想到竟然是混沌子的亲弟弟，怪不得当年混沌子争夺门主之位被推翻，却只是被逐出师门，没有被击杀呢。一个弟弟，怎么也不可能去杀自己的亲哥哥。


第855章 同一人

　　一个头戴青玉冠的男子出现，容貌和混沌子有五分相似，只是这个人的身上没有一点混沌子的暴戾，反而中正平和，让人忍不住生出一丝好感。

　　混沌子露出真容，一双暴戾的眸子盯着自己的弟弟，眼睛中是深深的恨意。

　　“柳生，你终于舍得出来了。”混沌子冷冷地说道，他神色中微微有些嘲讽，还有一丝杀意。

　　很显然，柳生不会放任自己这个兄长不管，但是混沌子却不一样，若非是生命受到了威胁，他不会让柳生出现的。

　　混沌子的心中，恨不得杀了柳生。

　　“大哥，过去的事情都已经过了这么多年了，你怎么还是看不开，其实当年就算是没有我，师兄弟们也不会让你坐上这个位置的。”柳生苦笑着说。他看了古风他们一眼，然后一拱手道：“诸位道友，还请看在柳生的一点薄面上，不要和我兄长计较，他性子比较暴戾，我代他向诸位道歉了。”

　　说完之后，柳生还真正的鞠了一躬，将古风他们吓了一跳。

　　就连有些迷糊的牛星星都让开了，不敢接受混沌门主的一礼，银龙公子更是喊道：“柳门主，您这不是折煞我们吗？”

　　虽然银龙公子的辈分很高，但是毕竟柳生代表的是混沌门，这样一门之主，在地位上足以和上古大神平起平坐，比银龙公子高多了。

　　“这么多年不见，你还是那么的虚伪。”混沌子冷笑道。

　　柳生苦笑，也没有理会自己的兄长，他知道混沌子现在也不敢发作。因为现在他还需要柳生帮助自己保住性命。

　　一旦柳生不帮助混沌子了，以混沌子的实力，绝对不是古风他们联手的对手。

　　“这样的人，杀了就是，柳生门主为这种人弯腰，有点不值得。”金剑淡淡地说道，他本来就是百无禁忌的人，说话自然不会客气。

　　五兄弟联手，足以纵横天下，就算是混沌门有上古大神，也不可能亲自向他们出手。毕竟他们身后也许站着五行神剑王，这是让上古大神都要畏惧的存在。

　　“毕竟是兄弟，他不仁，我不能不义。”柳生淡淡地说，他眼神复杂的看了一眼混沌子，有些叹息。

　　兄弟两人走到现在这一步，他心中难受，但是柳生也明白，这件事情和他其实关系不大，一切都是混沌子那狂妄的性子造成的。

　　众人肃然起敬，虽然这是一个实力为尊的世界，但是讲情义的人，还是比较受人尊重的。古风淡淡地说道：“既然这样的话，我们就不和混沌子计较了，还请柳生门主能够看好混沌子，若是再次发生冲突，他就未必有这种好运了。”

　　古风其实对混沌子是起了杀机了，他要打牛星星的主意，碰触到古风的逆鳞。之前是觉得自己两个人不可能杀的了混沌子，古风才提出大战一天一夜的。

　　但是后来银龙公子他们出现，让古风动了杀念，若非最终柳生出现，此时的混沌子，恐怕已经是一个死人了。

　　他再强大，也不可能挡住古风他们九人的攻杀。

　　混沌子冷哼一声，异常不爽，不过他倒是不敢发作，古风他们九人联手，实在是太强势了，他根本不是对手。

　　此时的混沌子，也有些后悔了，自己当年太狂了，所以到现在没有一个朋友，一旦出了什么事情，容易发生被人围攻的危险。

　　不过他并没有去交朋友的打算，而是盯住了几个特殊体质，暗中打算向他们下手。

　　柳生带着混沌子离去，这里恢复一片平静，所有人都离开了，但是他们心中的震撼，却依然存在。

　　牛星星的强势崛起，九大强者差一点围杀混沌子，加上最后柳生的出现，都让众人觉得不虚此行。

　　大家都进入古风的院落中，古风直接挥手打出一道屏障，隔绝所有探查的可能，他才神色严肃地说：“我发现一个问题。”

　　几人的注意力都被吸引过来，他们看到古风凝重的脸色，知道他说的事情多半非常重要。

　　“那个混沌子，和柳生之间的关系，恐怕不是那么简单的，在他们的身上，我感觉到一种同一本源的气息。”古风淡淡地说，几人都有些震惊了。

　　同一本源，这意味着什么？在场的人都是修炼高手，自然明白。

　　“你是说柳生和混沌子是同一个人？”银龙公子有些不敢相信。

　　梦如仙眉头轻皱，她轻声说道：“其实我也有这种感觉，只是不敢肯定，但是牛月一说出来，我才敢肯定自己的感觉。”

　　既然梦如仙都这么说了，多半八九不离十，只是他们对外宣称，不是说两人是兄弟嘛？现在怎么成了同一个人了？

　　而且上千年前的事情，很容易查到，就算是他们说谎都没用。

　　“他们说的未必是谎言，也许在所有人的眼中，他们都是兄弟两人，他们骗了所有人。”古风淡淡地说道，这种事情他并不感觉到奇怪。

　　古风来自古老的华夏，对于上界的人来说，阴谋诡计是一个非常深奥的东西，但是对于古风这个华夏人来说，那都是玩剩下的。

　　所以他只是在脑海中微微想了一下，便肯定了两人就是同一人的猜测。

　　“你是说他们确实是同一个人，只不过在谋划着什么？”金剑瞪大了眼睛。

　　古风点头，神色微微有些凝重，他看了牛星星一眼，肃然道：“我们都要小心了，得罪了混沌子，就等于得罪了柳生，最要小心的是星星，我看的出来，那个混沌子想要吞噬你的体质，若他们是一体的，柳生未必没有这种想法。”

　　牛星星小脸发白，被这样的家伙盯住了，显然麻烦大了。

　　“无妨，只要我们在一起，就算是柳生和混沌子都一起出手，也奈何不了我们。”金剑倒是非常自信，他们的实力还是比较强悍的。

　　“是啊，但是如果整个混沌门都向我们出手呢？”古风反问金剑。

　　什么？这下子几人才明白事情的严重性，如果古风猜测是真的话，他们这一次真的就死定了。


第856章 神魔两分

　　“应该不会吧，我们这些人，就算是死了，门派中想要知道死因，也是不难的，混沌门遮掩不住，他们应该不会铤而走险。”梦如仙微微犹豫，才开口说道。

　　古风点头：“如果这样的话，我们进入混沌秘境的时候，就要小心了，我听说那里恍若另外一个上界，就算是身死了，消息也传不出去，所以我们必须要注意了。”

　　几人点头，他们神色都微微有些凝重。

　　面对强大的混沌门，就算是上古大神都不能轻松，不过他们也明白，上古大神多半不会亲自向他们出手。

　　若他们猜测是真的话，出手的人会是柳生和混沌子，加上他们的一部分核心手下。当然，即使这样也不能小觑对方，毕竟身为一派掌门，谁也不知道他的实力多么强大，只要和混沌子差不多，加上一些高阶尊者，对他们就能产生极大的威胁。

　　几人心情有些沉重，这一次混沌秘境之行，不是想象中的那么见到，也许会有连天的生死战。

　　“很多天骄都来了，虽然没有露面，但是我感受到他们的气息，我们也要小心。”金剑开口，他曾经与那些天骄打过交道，对于他们其中某些人的气息非常熟悉。

　　“那些混蛋个人实力强劲，而且追随者非常多，非常难打，就算是我们几个人联合，也挡不住随便一个天骄。”银龙公子也说道。

　　“只有修为达到尊者境界的天骄，才能够有绝对的优势，横扫盖世尊者，我们不行，境界不到。”梦如仙有些丧气。

　　她并非上界四十天骄，并非实力不够，只是没有参与进去而已，但是本身实力，却不比上界四十天骄差多少。

　　真正与上界四十天骄对战，梦如仙也未必会输。

　　当然，若是遇到那种突破到尊者境界的四十天骄之一，她绝对不是对手，那种人太可怕了，超出一般人的认知，号称上古大神之下无敌。

　　“没事，到时候只要小心一点，就不会出事，大不了不要什么机缘，保住自己的性命要紧。”古风开口。

　　众人深以为然，达到他们的境界，除非一个上古大神的完整传承，否则对他们来说，作用并不大，没有必要去打生打死，实在不行，就直接放弃。

　　一群人商量完了之后，也没有离开，混沌秘境开启就在近日，他们不需要分开，到时候直接一起进去就可以了。

　　混沌门中，柳生怒视着混沌子，他怒声道：“该死，你坏了我的好事。”

　　“哼，你刚才若是出手的话，那个星辰之体早就已经被我们拿下了，到时候便可以吞噬星辰之体，从而得到星辰神王的传承，可惜你太小心了。”混沌子怒声道。

　　听到混沌子的话，柳生冷笑了一声，他不屑地说道：“你我本是一体，只是现在神魔两分，你难道以为我不知道你在想什么吗？你吞噬了星辰之体，想要借助星辰之体的神性精华，从魔身中重新孕育出一个身体，脱离与我之间的关系，你以为我不知道？”

　　混沌子浑身一震，他没想到对方竟然知道自己的想法。

　　他们本是一体，这一点古风他们猜对了，但是他们不知道的是，这两个分身，现在其实都和独立的个体差不多，甚至他们之间的思想都是独立的。

　　只有一丝本源斩不断，牵绊着他们两人，所以他们严格说来，还是一体的。

　　“你怎么知道？”混沌子眼中魔光闪烁，他盯着柳生，眼中有着惊人的杀机。

　　“神魔两分，但是以我为主，你虽然不能洞悉我的想法，但是我却能够隐约猜到你的想法，你恐怕从来没有想过吧。”柳生冷笑，他对于混沌子的杀意丝毫不在意。

　　此话一出，混沌子一惊，他真的从来没有想到过，柳生竟然能够洞悉自己的想法，他们虽然神魔两分，但是实力却以柳生更厉害。当年柳生败给混沌子，也是他故意而为之，最终混沌子太得意，触发了众怒，被混沌门人赶了出去。

　　混沌子惊怒，他有着自己的一番算计，但是却没有想到，对方竟然能够隐约洞悉自己的想法，管不得以前两人之间的争斗，混沌子一直落于下风。和一个知道自己心中在想什么的人争斗，哪里有不失败的道理。

　　“你现在终于明白了吧，为什么你一直不是我的对手，因为我了解你，但是你不了解我，混沌子，放弃吧，你永远不可能斗得过我的。”柳生淡淡地说道，此时他看起来异常邪恶，虽然身上的气息非常神圣，却给人一种阴暗的感觉。

　　“你还想融合我？”混沌子冷笑。

　　他们既然是分身，一旦融合之后，实力会暴增，直接成为上古大神，但是混沌子不甘心，他努力了那么长时间，只是为了是脱离出去，成为一个独立的个体，但是没有想到，柳生竟然还没有放弃吞噬他的想法，这让混沌子心中怒火冲天。

　　“我感受到你的怒火，但是那是没用的，混沌子，我可以给你一条路走，不过你必须听我指挥。”柳生淡淡地说道，他有一种掌控全局的感觉。

　　他觉得混沌子根本就没有任何选择了，他只有两条路可以走，一条路就是被自己融合，第二条路，便是听从自己的意见，替自己做事。

　　“如果我不听呢。”混沌子是一个狂人，自然不甘心自己被人掌控。

　　他冷冷的注视着另外一个自己，神色骄傲不逊。这就是他魔性的一面，宁愿被毁灭，也不被人掌控，即使掌控他的人，严格来说其实是他自己。

　　“死。”

　　柳生冷冷的喝出一个字，一股庞大的威严笼罩在混沌子的身上，让他脸色大变，这股威严实在是太强大了，远远超出一般的盖世尊者，即使混沌子都有种承受不住的感觉。

　　“你永远不知道，作为主体的我有多么的强大，你永远都不是我的对手，今天不是，以后也不会是。”柳生有点狂妄地说道。


第857章 异族之人

　　混沌子不为所动，其实走到这一步，其实两人的意图都已经非常明显了。柳生的意思便是混沌子就算是成为独立的个体，但是也要给他做事，对于混沌子来说，这是绝对不可能接受的一个条件。

　　不过混沌子若是不答应，以柳生现在的实力，想要强行将他融合了，未必不可能，这一来，即丢失了性命，也没有任何好处。

　　“你就算是融合我了，也没有用，我曾经收过一个传人，将我们之间的秘密都告诉了他，然后让他自己随便找个地方隐居下来，只要千年之内没有我的消息，便将你的身份暴露出去。”混沌子嘴角露出一抹笑容，显得有些得意。

　　此话一出，柳生面色大变，他的身份，绝对是一个大秘密，若是传出去的话，恐怕整个上界都没有他的容身之地。

　　意识到这一点，柳生气的一拳轰了出去，混沌子横飞出去，嘴角溢血。若是古风他们看到这一幕，肯定会大吃一惊，混沌子已经够可怕的了。

　　“打死我吧，你打死我了，整个上界也没有你的立足之地了，哈哈。”混沌子大笑，让柳生脸色铁青。

　　他没有想到自己算计了半天，竟然最后反被混沌子算计了。若是他的身份暴露出去，肯定会有很多超级强者来查询，到时候就算是他有着通天的能耐，也不可能保住自己的秘密。

　　所以他不能杀死混沌子，甚至连囚禁混沌子都不行，这混蛋的性格他非常清楚，一旦被囚禁起来，他恐怕会选择立刻去死。

　　“滚，现在就给我滚的远远的。”柳生大声咆哮。

　　混沌子冷冷一笑，转身离开。

　　柳生眼光闪动，几次动了杀机，但是最终还是颓然的叹了一口气，不敢动手。

　　毕竟他能够依稀感觉到混沌子内心的一些想法，他真的有一个徒弟，现在不知道在什么地方。混沌子虽然狂，但不是笨蛋，早就安排好了一切，防备着柳生。

　　“你最好不要去找古风他们，不然的话，我不会对你客气的。”柳生突然脸色微微一变，他感受到混沌子的一些想法，顿时杀机大炽。

　　混沌子的脚步根本就没有做停留，若是古风听到柳生的话，肯定会大吃一惊，对方竟然知道他的身份，知道他是古风。

　　这个柳生和混沌子，到底是什么人？

　　只是混沌子显然不可能听柳生的话，他出了混沌门，就找到了古风他们。

　　“牛月，有件事情要告诉你们，柳生正在打你的主意。”混沌子淡淡地说道，他的话让所有人都是一惊。之前他们以为柳生是在打牛星星的主意，没想到竟然是在打牛月的主意。

　　牛月就是古风，只有银龙公子、梦如仙和牛星星三人知道，五剑并不知情。

　　“为什么？”

　　古风神色平静，没有丝毫波动，他盯着混沌子，对方给自己报信，这有点不同寻常。

　　“因为你是五界中的后人，而且身体中有皇血，是真正的天之骄子，只要吞噬了你体内的皇血，他再融合我，就能够恢复成为一尊神王。”混沌子冷笑，说出柳生的打算。

　　众人心中一惊，他们听出来，混沌子说的是恢复成为一尊神王，而不是说成为一尊神王，这表示柳生曾经是一尊神王，而且古风他们的猜测没有错，两人果然是一体的。

　　只是作为一体的存在，混沌子为什么要背叛自己，这一点众人想不明白。

　　“我知道你们可能不相信我，但是我也只能说这么多，我和柳生虽然是一体的，但是都有独立的思想，可以说是两个独立的个体，我一直想要找神性血脉，超级强大的体质，将他们吞噬，从魔躯中重生，成为一个真正的人，不过一直没有找到合适的人选。”混沌子解释道。

　　“所以你盯上了星星，我想知道皇血是什么东西？”古风还是第一次听说过皇血这个名字。

　　“九州祖血，称之为皇血，上古有三皇五帝，他们便是这种血脉，一个个盖世通天，最少都是神王境界强者，而你的身体中，便蕴含着皇血。”混沌子异常认真地说道。

　　九州祖血，三皇五帝，五剑瞪大了眼睛，若是这个时候，他们还猜不到古风的身份，那就太笨了。

　　“我没有感觉到身体中有什么特殊的感觉，皇血体质，不应该和我现在一样，像是一个凡体。”古风开口，之所以说像是一个凡体，是因为他的战力太强了，真正的凡体，肯定达不到这种战力。

　　不过古风这种凡体，也是极尽升华之后的凡体，他斩掉了自己的琉璃宝体，之前还斩掉了混沌，褪尽铅华，成为了一个凡体，加上以力证道，自身强大到了一个极点。

　　同阶之中，古风有横扫一切敌手的自信。

　　“你身体中的皇血未曾被激活，因为你境界不够。”混沌子淡淡地说道，让所有人都大吃一惊。

　　古风现在的战力，几乎能够正面击败盖世尊者了，虽然还差一点，但是也绝颠强大，但是却被混沌子说他的境界低，还不能开启一种血脉，由此可见，皇血到底有多么的恐怖。

　　“开启皇血，至少需要上古大神或者巅峰战尊的境界，不然你们以为为什么称之为皇血，一旦开启那种血脉，天下称皇。”混沌子淡淡地说道，却让众人震惊。

　　天下称皇，至少也是清莹女神和元稹神王那种的实力，震古烁今无人敌，这种人近乎于超脱一切了，位于修士的最绝颠。

　　“你不是诸天万界的修士。”古风突然开口，让所有人大吃一惊。

　　几人全都将目光望向混沌子，他不是诸天万界的修士，在众人的认知中，只有一个可能，他来自于那个异界。

　　异族之中，同样有盖世强者，如果真的是这样的话，当年混沌子和柳生未曾神魔两分之前，进入上界中，多半是做什么不利于上界的事情，而且事情大的离谱。

　　“不错，我不是诸天万级的修士，来自于你们口中所说的异世界，但是我对诸天万界没有敌意，若说有敌意的，只有柳生和曾经的那个完整的我。”混沌子解释，看的出来，他非常诚恳。

　　“甚至，我在这里，还有一个徒弟，我现在只想修炼，成为一个独立的存在，除此之外，我不会起别的心思。”混沌子淡淡地说道，这也算是承诺了，众人沉默，不知道该不该相信对方。


第858章 混沌秘境开启

　　“我相信你。”古风开口，让几人都震惊。

　　他竟然如此轻易相信一个异族之人，在场的人都不敢想象。毕竟就算是他们，当知道混沌子的身份之后，也不可能轻信他的话。

　　混沌子的心中，在听到古风的话之后，竟然有一种感动的感觉。那是一种被信任的感动，非常的窝心。

　　“谢谢。”

　　所以这个盖世强者，忍不住直接道谢了。

　　这让银龙公子他们眼珠子都差一点瞪出来，我靠，自己没有听错吧。

　　至于混沌门中柳生，也感受到混沌子那边传来的一切，他脸色铁青，差一点就要带人出去杀人了。

　　不过感觉到混沌子并没有真正将他的名字说出去，他还是忍住了，心中盘算着，如何在混沌秘境中将古风他们阴死。

　　古风是他必得的人，甚至比混沌子还要重要。皇血，有了这种东西，他至少可以成为上古大神，而且吞噬了混沌子之后，他就能够恢复当年的绝颠修为。

　　“混沌，你想不到吧，当年你苦心差一点缔造成功的真界，就要成为我的囊中之物了。”柳生大笑。

　　他口中的那个混沌，自然不是混沌子，而是混沌老祖，柳生竟然是混沌老祖时代的存在，他绝对是一个老古董，当年也是异族中的神王，也许混沌老祖的死亡，和柳生扯不开关系。

　　真界，便是混沌老祖当年差一点缔造成功的一个世界，就在最后一步的时候，功败垂成，他自己也坐化在那个时候。

　　轰隆隆！

　　一声声巨响传来，像是有无比庞大的巨兽，拉开世界之门，巨大的响声让尊者境界之下的强者都忍不住喷出一口鲜血。

　　只有像是古风他们这样的天骄，才稳如泰山，但是也感觉到不好受。

　　“真界被打开了，你们最好现在离开，因为我能够猜到，柳生绝对会在这里向你们动手。”混沌子淡淡地说道，他将柳生的一些事情告诉古风他们，并不是让古风现在就找柳生的麻烦，而是让他们成长起来之后，才来收拾柳生。

　　混沌秘境，被称作真界，这是混沌子告诉他们的。他们同时也明白，柳生在打混沌秘境的主意。

　　古风犹豫了一下，刚想答应，毕竟在这里的话实在是有点太冒险了，面对一个不知深浅的猛人，而且对方还统御着这里的一个门派，堪称地头蛇，他们占不到便宜。

　　只不过古风的话刚想说出口，他身体便轻轻一震，眼神闪过一道精光：“不，我们不走，混沌秘境将会是柳生的丧生地。”

　　混沌子浑身一震，不过他暗叫了一声不好，这个消息绝对已经被柳生洞察了。

　　“你这人，有什么手段，不知道在暗地中说吗，现在那家伙肯定已经有所防备了。”混沌子苦笑。

　　他觉得古风有些大意了，他像是不太将柳生放在眼中，若真是这样的话，古风会吃大亏的，没有比混沌子更清楚柳生的可怕。

　　“无妨，也许我是骗他呢。”古风神秘的笑着说道。

　　这让众人都有些疑惑，他们不知道古风有什么手段，能够击杀柳生。毕竟从混沌子的话中，众人可以知道，那是一个绝对恐怖的盖世尊者，甚至即将踏足上古大神境界，这样的一个家伙，纵然是五剑联手，也未必有把握。

　　况且柳生绝对不会是一个人行动，他肯定带领着混沌门的高手。

　　“无妨，我们一起进去就可以了，只要柳生敢来，他就死定了。”古风的话很牟定，就算是在场的诸人，都不知道古风到底说的是真的还是假的。

　　若说是假的，但是古风说的实在是太有自信了。若说是真的，他们实在是想不出古风有什么手段能够对付柳生这样级数的存在。

　　蛋疼，纠结。

　　只有牛星星满不在乎，他看了混沌子一眼，然后笑眯眯地说道：“保护我这一次在混沌秘境中的安全，等出来之后，我想办法将一半血液送给你用。”

　　此话一出，混沌子的眼睛亮了，一半血液，即使只蕴含一滴精血，也足够他塑造一个身体了。

　　这比彻底吞噬牛星星强多了，至少不会得罪人，而且古风身体中蕴含皇血，万一他杀了牛星星，将来古风成长起来，即使他成了独立的个体，恐怕也会被古风击杀。

　　王者称雄十万年，皇者无敌。

　　混沌秘境开启，形成一个巨大的门户，无数的强者，铺天盖地，冲了进去，盖世尊者如同过江之鲫，多不胜数，纵然知道上界强者无数，古风都有些蛋疼，这他娘的盖世尊者在上界，也太多了一点吧。

　　在这些人中，古风发现了两个熟人。

　　其中一人背负着一张大弓，修为在尊者境界，他身边没有任何人，龙行虎步，走入混沌秘境中。

　　所有人都在为他让路，不敢阻拦。

　　轩辕纵横，他进入了尊者境界，这个在天赋上几乎不下于古风的家伙，此时真的成了大气象，威势惊天动地。

　　另外一个女子，浑身神圣气息笼罩，看不清在真容，但是给古风一种非常熟悉的感觉。她同样是一个尊者，跟随在轩辕纵横的身后，一起走进了混沌秘境中。

　　“那便是轩辕纵横和林筱雅，现在洪荒圣院中最为强大的存在。”银龙公子说道，还看了古风一眼。

　　他知道古风的身份，更是听说了林筱雅曾经是古风的弟子，只是现在这个弟子的实力，也实在是太恐怖了。

　　古风点头，不动声色，他淡淡地说道：“我们也进去。”

　　一群人结伴，向混沌秘境中迈步，隐约之间，古风感觉到一道眸光一直盯着自己等人，将他们锁定。

　　“是柳生，不用在意他，现在他还不敢出手。”这里还没有进入混沌秘境中，若是柳生出手，就有点说不过去了，多半会引起几个大势力的报复，那种结果，即使是柳生，也是难以承受的。

　　古风冷笑，向柳生传音：“想要找死的话，就跟进来吧。”

　　柳生面色微微一变，他露出一抹冷笑，狰狞无比。


第859章 秘境中

　　没有争抢靠前的机会，也没有必要，混沌秘境大的无边无际，几乎堪比上界。这是一片浩瀚的仙土，就连那些神王，恐怕都想象不到混沌老祖是如何开辟出来的，甚至还差一点演化成了另外一个上界。

　　柳生没有跟着进来，他也害怕遭遇到古风他们的突然打击，这样一群强者，若是突然出手偷袭他的话，他也够呛。

　　虽然柳生堪称无敌了，甚至不下于武尊这样的盖世尊者，但是行事还是非常谨慎的。

　　“他不敢进来。”金辉有些失望。

　　他们本来也确实是决定，柳生只要冲进来，他们便出手，伏击柳生，到时候就算是他身边有高手护卫，也很可能被他们重创。

　　至少古风这边，有一个混沌子，对于柳生是非常了解的。有了混沌子的配合，伏击柳生，并不是太难。

　　“我们要小心，对方也想打我们一个措手不及。”古风神色微微凝重，遇见对手不可怕，可怕的是对手还非常冷静。

　　几人点头，他们进入门户中，柳生神色冷漠，露出一抹嘲讽的笑容。

　　轰！

　　这是一片很少有人涉足的地方，此时却涌进来了一片强者，他们个个强大无比，气吞山河。

　　有人仰天长啸，震动天地，无尽大山崩碎，承受不住他的神威。

　　也有人弹指惊天，击落天穹上的一颗星辰，掌控在手中，化作一个小球把玩。

　　这是混沌秘境，此时降临了太多的强者，他们施展神通，惊天动地。

　　咚咚！

　　响声传来，恍若天鼓擂动，一只大手横空，通体黄金色，直接覆盖过来。上面神则缠绕，有惊人的神力波动。

　　当场便有几十个强者化作血泥，其中不乏尊者境界的高手，有一个盖世尊者逃了出来，浑身浴血。

　　这是惊人的一幕，所有人都震惊了，刚一进入混沌秘境，便遭受到了恐怖的打击，这让他们难以接受。

　　有几个盖世尊者出手，杀向那只大手，强大的力量撼动天地，像是要灭世，大手所在的地方，成为一片混沌地，有血光迸射出来，惊人之极。

　　那只大手被截断，然后爆碎，血肉与骨头射了出去，洞穿一大批强者，将他们重创。

　　“好强大。”

　　有盖世尊者变色，虽然截断了对方一只手臂，但是他们却有二十多个盖世尊者一起出手，对方太强大了。

　　“这是什么东西？”有人惊呼道，神色忧虑。

　　刚一进来，便遇到这种恐怖的玩意，让这些强者都心惊肉跳，就算是古风他们都神色骇然，感受到一种压力。

　　“混沌秘境中最强者之一的黄金巨人王，传说他盖世尊者中无敌的人物，刚才若非二十多个盖世尊者亲自出手，根本就伤不到他。”梦如仙解释。

　　怪不得这么厉害，竟然是混沌秘境中的最强者，他们知道，这里无法出现上古大神，所以最强者就是盖世尊者，而作为一个比上界小不了多少的世界，身为最强者，也一定是那种盖世尊者中无敌的存在。

　　“整个混沌秘境分为四个部分，东南西北四块大陆，每一块都是浩瀚无边，每一块秘境，都有一个名义上的最强者，我们现在所在的地方，就是西大陆，最强者便是黄金巨人王。”银龙公子为古风他们介绍。

　　这些拥有强大传承的人进入混沌秘境，都知道一些混沌秘境的消息，所以显得很是自然，并不惊慌。

　　“以我们的实力，虽然不是黄金巨人王的对手，但是他也击败不了我们，所以不用担心，我们现在离开，去寻找机缘吧。”

　　一群人点头，他们一起，离开大人群，向人少的地方赶去。

　　在混沌秘境中都是这样的，除了一起进来的人，大家根本不愿意在一起，否则一旦发现机缘，便是一场大争斗。

　　只有真正的自己人，才会走在一起，这样不会出现危险。

　　在这里，盖世尊者都不能保证自己的安全，从古到今，混沌秘境开启了至少十几次，陨落的盖世尊者，有上千人。

　　这是一个恐怖的数字，要知道盖世尊者在下界中，都可以作为一界之主了，但是在这里，却如同草芥一样，死亡无数。

　　至于其他级数的修士，死的就更多了，反而那些青年天骄，倒是很少有人陨落在这里，他们强大，但是也知趣，不会去招惹太多自己无法招惹的东西，而且这些人非常激灵，一个不对，转身就走。就算是无敌的盖世尊者，也未必能够杀了他们。

　　古风他们也是打得同样的主意，打得过就打，打不过就走，绝对不勉强，他们还年轻，还有这无限的未来，没有必要耗死在这里。

　　因为他们没有必得的东西，所以他们的心态比较轻松，只当做一次历练，顺便杀杀人。至于那个人，就是柳生。

　　自从古风知道柳生要杀自己之后，他就没有想过和逃避，想要解决掉这一个家伙，否则被这样的人盯住了，而且对方还在知道自己的身份，会非常的麻烦。

　　“吼。”

　　一声巨大的吼声传来，这是一头犀牛，却如同山岳一般高大，它向古风他们冲来，狂暴的气息惊天动地。

　　犀牛通体火红色，随着它冲过来，漫天火海降临，让众人都有一种想要窒息的感觉。这是一头非常恐怖的火兽，但并没有太大的灵智，此时根本就没有意识到自己攻击的对象，不是自己能够招惹的起的。

　　“好厉害的火兽，我要了。”火剑兴奋，若是收服这样一尊火兽，对于他的修为来说，有着很大的帮助。

　　他只要吞噬这头火兽的精华，整个人战力都会大进一步。这也算是一个机缘了，既然遇见了，自然能错过。

　　几人一起出手，很轻易便将这头火兽控制起来，即使火兽为盖世尊者境界的强者，但并不杰出，加上有一个混沌子，这头火兽根本就没有弄出什么动静，便被他们彻底抓住了。

　　火剑兴奋到了极点，他双手放在火兽的身上，准备将对方身体中的火属性精华全都汲取出来。


第860章 梵天门弟子

　　“住手。”

　　一声呼喝传来，十几个强者飞了过来，古风他们一看，这竟然是一队盖世强者组成的队伍，其中修为最低的两人，是两个天神九阶的存在。

　　古风他们对视一眼，皆看到对方眼中的凝重，这样的一群人，若是不怀好意的话，他们不是对手。

　　实际上，对方就是不怀好意。

　　带头的便是那两个天神九阶的家伙，其中一人淡淡地说：“这头火兽是我们先发现的，你们可以走了。”

　　什么？古风有点怀疑自己听错了。

　　这家伙竟然那么无耻，明明是刚来到这里，竟然说火兽是他们发现的，还能有比这更不要脸的吗？

　　“胡说八道。”

　　五剑忍不住呵斥，金剑更是站了出来，浑身吞吐着剑芒，整个人像是化成了一个恐怖的天剑一般。

　　这是他兄弟的机缘，不容别人打断。

　　“哼，你们不放？”那个青年的眸子立了起来，神色冰冷。

　　“梵天门的家伙，你们老祖不过只是一个新晋的上古大神，还轮不到你们这么嚣张。”银龙公子冷笑，认出了这群人的来历。

　　梵天门，古风心中一动，这个所谓的梵天，该不是和下界中的那个梵天是同一个人吧？若是如此的话，他们还真是冤家路宰。

　　梵天曾经要炼化五界，最后将分身停留在五界与上界之间的空间中，后来在五界的守护力量消失之后，便降临在五界中，差一点对五界造成极其恐怖的破坏。

　　若非古青和释迦牟尼他们都成为了盖世尊者，也许五界早就已经被梵天他们毁掉了。

　　梵天门，这个门派就是五界的一个大敌。

　　“银龙公子，竟然是你，如果我猜的不错的话，这个女人应该就是神王殿的梦如仙吧，果然是美貌如仙。”那个梵天门的天神开口，笑容有些轻浮。

　　这让古风他们的神色全都沉了下来，几道眼神盯在那个天神的身上，让他变色，忍不住后退了几步。

　　被这样一群强人盯着，恐怕就是强大如同柳生，也不会好受吧。更何况这个青年，虽然堪称强大，但是说到底，却还不如银龙公子呢。

　　“不要以为你们就吃定我们了，不想死的话，就赶紧滚蛋。”银龙公子冷冷地说道，他没有将对方放在眼中。

　　十几个盖世尊者，看似强大，但若是与他们发生冲突，吃亏的多半是对方，以混沌子的实力，虽然不能说真正的横扫盖世尊者，但是挡住几人还是能够做到的。

　　所以古风他们虽然看似人数较少，但是真正战斗起来，并不输于对方。

　　“赶紧滚蛋，不要耽误老子练功。”火剑怒吼道，他本来就是一个急躁的性质，现在有绝大的机缘在自己的面前，却被人打断，哪里会有什么好心情。

　　对方脸色一变，神色都微微有些难看，他们没有想到，古风他们对他们梵天门的人，竟然如此不客气。

　　银龙公子他们有这种资格，但是五剑虽然号称上古大神之下无敌，但毕竟只是散修，从未听闻过有什么强大的师承，加上古风和牛星星两个刚刚冒头的人，他们自然恼怒。

　　不论怎么说，他们都是上古大神的弟子，来历强大。

　　“哼，五剑嚣张，并不是你们厉害，而是那些人太废物了，既然你们不识好歹，就不要怪我们不客气了。”那个天神冷笑道。

　　就在这个时候，古风突然大喝道：“出手。”

　　他眉心发光，世界剑飞出，直接斩落。两个天神九阶的青年变色，他们极力抗衡，却根本就没用。

　　古风蓄意的一击，而且他们还没有什么准备，当场就被力劈了，形神俱灭。

　　其余盖世尊者大惊，没想到古风动手如此迅速，他们连救援的时间都没有，就眼睁睁的看着自己的同伴被斩杀了。

　　与此同时，混沌子他们也出手，若一道道闪电一般，袭杀对方。

　　一共有五个盖世尊者被击杀，血溅当场，梵天门的人震惊，这样一次出击，他们只剩下八九人了，此时完全不可能占据上风。

　　特别是混沌子的强大，让他们心惊，知道自己遇到了近乎于横扫尊者无敌的存在，剩下的他们八九人，根本不是对方的对手。

　　“杀。”

　　古风眸子冷漠，单独对决一个盖世尊者，他身上阴阳二气流转，形成一个太极图，镇压对方。

　　那个盖世尊者长啸，身上气势狂暴，像是要毁天灭地一般，却无法将古风压制在下风。他感觉到自己几乎已经达到了极限，但是根本不能占据一点上风。

　　古风也近乎于狂暴，他可战盖世尊者，但毕竟很难战胜那个级数的存在，所以打的有点吃力。对方想要击杀他，其实古风也想击杀一尊盖世尊者，那是一种质变。

　　只要斩杀一尊盖世尊者之后，他的心境，会打破一种桎梏，提升起来，到时候实际战力也会大涨。

　　所以别人的战斗怎么样，古风不管，他只要战胜这样一个对手。

　　有混沌子出手，古风他们这边占据绝对的上风，所有人都挡住一个对手，混沌子更是与几人大战，将他们打得喋血。

　　盖世尊者也分三六九等，而混沌子，绝对是其中的佼佼者，异常强大，虽然不可能是最顶尖的存在。

　　八尊尊者，都被混沌子他们击杀，至于古风与那个盖世尊者的战场，没有人涉足。他们都发现，古风处于一个非常奇特的境界，若是他击败了对方，可能会就此战力大增。若是他失败了，当然也没有坏处，但是想要质变，却就不是那么简单了。

　　这是非常关键的一个时刻，成功之后，古风将来的成就，将不可限量。

　　“轰。”

　　他们对了一击，古风眸子冷酷，身上气息越加的强悍了，已经达到了一种让人惊惧的地步。

　　纵然是天骄，也达不到这种恐怖的境界，要知道古风才天神三阶，这种修为很多人根本无法战盖世尊者，更不用说压制对方了。


第861章 击败——蜕变

　　但是古风却做到了，他大开大合，真的打疯了。这是古风成为天神之后，真正放开手与一个盖世尊者争锋。

　　他挥手摘下一颗星辰，向多方压落，大星横空，却被那个盖世尊者一击破碎。

　　那个梵天门的盖世尊者也已经意识到了，古风是在拿自己练功，但是他却没有办法，只能陪着古风打下去。

　　如果他不打的话，可以想象，混沌子他们会在第一时间绝杀他。

　　现在这个梵天门的盖世尊者陷入一个两难的地步，继续打下去的话，古风可能会借此突破，达到更强大的战力，若是不继续打的话，他会在第一时间被击杀。

　　所以这个盖世尊者也只能玩命的和古风对轰，同时在寻找时机，看有没有机会能够逃出去。

　　不过这个盖世尊者随后便惊恐的发现，随着他和古风的对战，古风的战力越来越强大，甚至已经开始压制他了。

　　这是一种极其变态的表现，那些天之骄子，若非进入尊者境界，都很难压制盖世尊者，最多只能抗衡，但是古风却压制了对方。

　　而且随着时间的推移，古风的气息越来越强大，他随手便撕裂一切，重创对方。打到现在，等于一场生死战了，那个梵天门的盖世尊者也被激起了强者的傲气，开始疯狂的提升着自己的战力，与古风激战。

　　“我不会败得。”

　　梵天门盖世尊者怒吼，声震苍穹。

　　他疯狂爆发，身后有三千世界浮现，其中有无尽的生灵向他膜拜。这都是他的小世界，平时从其中凝聚出信仰之力，作为修炼的动力。

　　古风身后一尊神王浮现，神色冷漠，俯视苍生，最终与古风融合在一起，他身上的气息更加强大，浑身闪烁着一种不朽的光芒。

　　“噗。”

　　古风一掌压落，整个世界都在颤抖，那个盖世尊者咳血，退后了十几步。古风跟进，他打出一道神虹，将对方洞穿。

　　那个盖世尊者的身体差一点炸开了，他仰天长啸，身边的小世界，一个个崩碎，化作巨大的力量，向古风镇压而下。

　　亿万生灵喋血，都是那个盖世尊者的信徒，他们被血祭了，作为攻向古风的力量。

　　古风皱眉，他继续攻击，不为所动。那是对方的信徒，一旦他杀死这个人之后，所有的小世界都会崩碎，结果依然不会改变。

　　这边是神灵之间的争锋，异常残酷，一个神灵的死去，便意味着不知道多少生灵跟随着他一起走向死亡。

　　“杀。”

　　梵天门盖世尊者大吼，他充满了不甘，不愿意这样死去，若是被同级强者击杀，还没有什么屈辱感，但对方只是一个小辈，要踏着他的骨，登临绝颠，这是他无法容忍的事情。

　　“亿万载修炼，一朝成空，可惜啊。”混沌子突然轻叹道。

　　与此同时，古风整个人变了，各种法齐出，他整个人成为了一个铜炉，熔炼天地之间的一切，最后他整个人甚至化成了一团混沌光，每一道混沌光，都像是能够打碎一个大世界。

　　混沌光镇压而下，那个盖世尊者大吼，他身体化作虚无，最终连元神都彻底消失了，一个盖世尊者彻底被击杀，这种结果震撼了所有人。

　　甚至包括混沌子在内，之前他们从来没有想过，古风竟然真的能杀死那个盖世尊者。毕竟古来想要冲破这种屏障的人不在少数，但是真正能够冲破的，却没有几个。

　　古风虽然强大，但毕竟修为还浅，若是在天神高阶，还有一点可能，现在却很难做到。但终究他们猜错了，古风成功的击败了对手，整个人产生了一种质变。

　　他盘坐下来，整个人像是陷入了一种顿悟中，古风的身手浮现六道轮回，其中有人在诵经，惊天动地。

　　在场的诸人，都是一方豪杰，堪称千古天骄，但是此时竟然有一种想要膜拜的冲动。他们意识到不妥，赶紧远离古风，同时保持灵台清明。

　　“是度魂经。”混沌子震惊地说道，他没有想到，古风竟然还拥有这样神秘的东西。

　　“度魂经神秘无比，据说得到度魂经的人，都是有大机缘的人，将来肯定会登临绝颠，果然不假。”金剑感叹道。

　　现在谁都能够看出，以古风的资质，将来登临绝颠，也是非常正常的事情。即使没有所谓的皇血，他也有可能进入神王境界，称尊十万年。

　　“还有一则传说……”混沌子犹豫了一下，见众人将目光投向自己，他闭上了嘴巴，还是没有说出来。

　　这倒是让众人有些好奇了，到底是什么传说，竟然让混沌子都那么的慎重，连几人都不告诉。

　　不过他们没有再问，毕竟这是人家的自由，想要告诉他们的话，必然会说的，不想说的话，他们逼问，只会伤了和气。

　　古风盘腿坐在那里，他身手一汪血海浮现，倒卷九天。然后太极图神秘无比，笼罩在他的身上。

　　与此同时，度魂经更加的宏达了，威力让混沌子他们都有些吃不消，只能躲避更远的地方。

　　天空中，突然劫云密布，有一种毁灭一切的气息。

　　所有人惊骇，他们感觉到了，这不是天劫，而是天罚，古风竟然招来了天罚。

　　“过犹不及，他太急躁了，竟然要超脱出去，这不是天神能够做到的。”混沌子是在场的眼力最高的人，但看到这一幕的时候，他神色微微一变，有些叹息地说道。

　　超脱出去，众人一愣，随后便明白这是什么意思。传言中若是超脱出这个世界，便能够没有修炼境界的限制，到时候成为上古大神，甚至神王，都是非常简单的事情。

　　但古往今来，却没有一个人成功，因为上天不允许，会降下天罚，将这个人毁灭。

　　他们都非常的担心古风出现意外，特别是银龙公子，古风是他的姑爷爷，万一出事的话，将来见到古青的时候，银龙公子不好交代。

　　“放心吧，大哥不会有事的。”只有牛星星非常淡定，一副大咧咧的样子，这家伙倒是对古风有着想象不出的信心，像是从来不担心古风会失败一样。

　　几人都忍不住白了他一眼，没心没肺到这个地步的人，还真不多见。


第862章 蛮龙尊者

　　天罚降临，古风身体一震颤抖，出现可怕的裂纹，但是他身后六道轮回，却发出诵经声，挡住了这种可怕的侵袭。

　　古风的身体，没有彻底的炸开。他血气震动，修复伤体，并不融合天谴的力量，而是选择了硬撼。

　　这是一场恐怖的降临，天谴无敌，只是三个回合，古风便彻底溃败了。他叹息了一声，踏足于万道之上，唯我独尊，诠释着自己的道。

　　那种想要超脱出去的气息，也彻底消失，古风立身在那里，万道交融，神则缠绕，整个人化成了一片混沌光，熔炼世间一切。

　　这不是混沌法，而是古风的道，虽然熔炼万道，但是自身却唯我独尊，压制一下。这种道，绝对可怕，混沌子他们震惊，怪不得古风有那种无匹的战力。

　　古风身体上的伤痕彻底消失，他周身毛孔张开，吞吐着神霞，金光照亮天穹，他像是要羽化了，整个人散发着一种恐怖的威严。

　　超然出尘，却霸气十足。

　　“不可能。”

　　混沌子突然发出一声惊呼，看向古风的眼神，简直就像是在看一个怪物。

　　众人不解，他们将目光投向混沌子，几人知道，混沌子多半有了什么新发现。

　　“古风激活了一丝皇血。”混沌子咽了一口口水，有些震撼地说道。

　　哗！

　　几人都忍不住吃惊，激活了一丝皇血，这怎么可能？他们都听混沌子说了，想要激活皇血，至少需要到上古大神的境界。

　　古风现在不过才天神三阶，虽然随时有可能踏入天神四阶，但是与上古大神还差的太远，根本没有可比性。

　　“提前激活皇血，他的潜力太大了，三皇五帝都未必比的上他。”混沌子满脸惊骇地说道。

　　三皇五帝，传说中的人物，以前人们认为他们只是上古大神，但是此时从混沌子的口中，他们才知道，他们绝对不是自己想象中的简单。

　　皇者无敌，王者称雄十万年，谁更厉害，一比便知道了。

　　“没想到我的姑爷爷竟然这么牛逼，以后有人可以罩着我了。”银龙公子大笑，满脸得意。

　　现在在场的，几乎都是自己人，他也不藏着掖着，说出自己和古风之间的关系。

　　“不错，也许古风以后便是我们所有人的靠山，我曾经听师傅说过皇者的境界，他只用了四个字……望尘莫及。”

　　金剑开口，有些感叹。

　　就连五行神剑王，都说望尘莫及，皇者到底是一个什么境界？所有人都将目光望向混沌子。

　　“别看我，其实我也不知道，我当年虽然是神王，但并非最巅峰的神王，若是混沌老祖在世的话，说不定知道。”混沌子有些感叹地说道。

　　他听说过皇者，但是不知道皇者到底厉害到什么地步，唯一可以肯定的曾经的清莹女神，元稹神王，几乎登临了那个境界，甚至可能已经破入进去了。

　　皇，一个至高无上的称呼。

　　“修为越高，越觉得自己渺小，以前我还不明白，但是现在彻底的明白了。”银龙公子感叹。

　　“其实像是姑爷爷这样的存在，古往今来，又能有几人，只要我们登临上古大神境界，便算是登临到绝颠了，至于别的，暂时还是别奢望了。”银龙公子笑着说道。

　　“且，一群傻子，要修炼，就要成为最强大的人，以后我要成为一尊皇者。”牛星星突然开口，充满了豪气，让众人哭笑不得，不过当看到牛星星那坚定的神色，他们笑不出来了。

　　修炼者，要的便是这种坚定的决心，若是连自己都怀疑自己的潜力，如何能够达到更高的修为。

　　这是心境上的问题，却影响了不知道多少人，很多最终黯然在岁月中的天骄，都是因为自己的心态不行，所以才未曾突破最后一层。

　　吼！

　　一声大吼传来，在他们的不远处，出现一头蛮龙，强大无比，比山岳还要大，它身体伸展开，几乎撑爆整个天穹。

　　“蛮龙尊者，该死。”混沌子变色，这头蛮龙不是混沌秘境中的生物，而是他的一个仇家，为盖世尊者中的佼佼者，与混沌子不相上下，但是混沌子在与蛮龙尊者交手的时候，却从来没有得到过好处。

　　因为蛮龙尊者只要是出手，就不是一个人，他身边有着一群高手追随，铺天盖地杀来的话，就算是武尊那样的盖世存在都要变色，然后落荒而逃。

　　果然，随着蛮龙尊者出现，一头云豹横空而过，长达上千丈，巨大的身躯如同钢铁铸就的一样，尾巴横扫，一座大山彻底消失。

　　“云豹尊者。”

　　混沌子神色一沉，果然不出乎他所料，蛮龙尊者不是一个人出现的。

　　在另外一个方向，一头巨蛇盘起，缠绕在一个山岳上面，虽然不大，却散发出滔天的威严，即使比之龙威，都丝毫不差。

　　最后在众人的后面，冲起一头螳螂，虽然只有十几丈，但是一身气息，却不弱蛮龙尊者分毫。这是太古螳螂，血脉之力无双，号称同阶无敌。

　　四个大敌，每一个都不比混沌子差，众人口干舌燥，有一种想要骂娘的冲动，这还怎么打？根本就不是对手。

　　混沌子可以接下来一尊，五剑也可以，还有梦如仙、银龙公子与牛星星联手，也能挡住一尊，但是还有一尊盖世尊者，他们挡不住。

　　只是这一人，便造成压倒性的优势，他们根本不是对手。

　　“混沌子，终于被我堵住了，这一次我看你还往哪里逃？”蛮龙尊者大笑。

　　它巨大的身体，从远处踏来，天地都在颤抖，日月星辰无光，像是都被蛮龙尊者夺尽了风光。

　　“以多欺少，以大欺小，没有什么好得意的，蛮龙，你也只有这一点出息。”混沌子冷冷地说道。

　　其实他也做过以大欺小的事情，而且更不要脸，但是现在混沌子根本就无所谓，他在用言语打击蛮龙尊者的心境。

　　人一旦心境除了问题，就容易判断错误，到时候他们胜利的机会就会变得更多一点。


第863章 柳生追上来

　　蛮龙尊者大笑，随后它冷漠地说道：“混沌子，你这个混蛋比我好不到哪里去，你也不用想要刺激我，没有用。”

　　混沌子叹了一口气，现在这种情况，只有战斗了。

　　“你可敢与我单独一战，若是我输了，性命随便处置，若是你输了，放着群晚辈离开。”混沌子喊道，这让牛星星他们脸色微微一变。

　　就算是他们都没有想到，混沌子竟然会说出这样一番话，自己留下来与对方拼斗，却将让他们离开。

　　就算是大家不太喜欢混沌子，此时也忍不住对他有着一丝改观，这个老家伙成为朋友的话，也不是一件坏事。

　　“谁和你单挑，我们就要四个打你一个。”蟒尊者冷笑，它化作人形，是一个颇为英俊的青年，只是一双眸子狭长，不是的闪过阴冷的目光，让人心中有些发毛。

　　“蛮龙尊者，你不会是怕了吧？”混沌子嘲讽地说道。

　　此话一出，蛮龙尊者冷笑：“我会怕你这样一个废物，我若是想要击败你，其实并不困难，只是以前难得和你计较。”

　　“那你现在也别和计较了吧。”混沌子眯着眼睛说道。

　　他的话让蛮龙尊者他们一愣，随后便意识到，这是混沌子在求饶。大笑了三声，蛮龙尊者冷笑道：“现在知道求饶了，晚了，你放心，我不会让你死的那么痛快的。”

　　蛮龙尊者的语气中，充满了快意，让众人面面相觑，这需要是多变态，才能够将折磨别人，也当成一种快乐。

　　“你和那个蜥蜴有多大仇啊。”牛星星忍不住问道。

　　蛮龙尊者虽然号称是龙，但是却是亚龙种，只是他也算是天赋异禀，修炼到现在这个地步，比一般的龙种都要强。

　　“我吃了他一个儿子。”混沌子平静地说道。

　　牛星星咋舌，然后双眼放光的盯着蛮龙尊者，口水都差一点流出来了，他馋兮兮地问道：“好吃不？”

　　“炖熟了，味道特别好，不用任何调料，香死了。”说到这里，混沌子也忍不住砸吧砸吧了嘴巴。

　　“我决定了，这条大蜥蜴，归我了，混沌子你帮我捉住他。”牛星星口水哗啦啦的。

　　“其实不仅仅是蛮龙好吃，云豹，蛇羹，都应该不错，只有那个螳螂是一个废物，吃不得。”一个声音传来，银龙公子他们都是神色一喜，向说话的人望去。

　　古风站了起来，他恍若一个黄金战神，浑身黄金圣光璀璨无比，像是一轮小太阳，散发着让人心惊的威严。

　　纵然蛮龙尊者他们都变色，没想到古风竟然这么快便转醒了，感受到古风身上的威严，他们突然没有了必胜的把握。

　　古风蜕变之后，战力有多么强大，在场的人都不知道，但是可以肯定，应该不会比混沌子差太多，这样一个强者，足以改变战况。

　　这样的形式，如果还打下去的话，即使蛮龙尊者他们杀了混沌子，甚至斩杀了在场的所有人，他们也不会好受，估计也至少要有两人被拖下水，同归于尽。意识到这一点，蛮龙尊者有了退意。

　　他们都是修炼了不知道多少年的存在，自然不想以身犯险，用自己的性命去和别人拼斗，在他们看来，有点不值得。

　　“早知道就杀了你了。”蛮龙尊者神色阴沉，盯着古风。

　　混沌子冷笑，不屑地说道：“蛮隆你除了会说大话，你还会做什么？就算是你早知道，也杀不掉古风，你当我们是吃干饭的。”

　　“我从来没有将你放在眼中。”蛮龙尊者冷笑。

　　混沌子神色不屑，他根本不争辩，嘴上说不将自己放在眼中，每一次出现在他的面前，都是四个盖世尊者同时出现，如果这都算是不将他放在眼中的话，那他真的不明白什么叫做重视了。

　　“这位蛮龙前辈，真的准备请我们吃龙肉吗？”古风开口，语言中有着一丝调侃。银龙公子他们也轻松起来，现在自己这一方的力量，完全不弱于对方，根本就没有必要忌惮。

　　眼中闪过一道厉色，蛮龙尊者没有发作，却招呼自己的同伴离开。四尊极度强大的盖世尊者呼啸天地，纵然这个世界的最强者黄金巨人王他们，都不敢轻易招惹。

　　“我们也走吧，有人赶来了，若是被他们会合在一起，恐怕会很麻烦。”古风开口，让众人一惊。

　　又有人赶来了，而且听古风的意思，还是和他们敌对的，这让众人心中一紧，不敢怠慢，他们离开这里，直接向远处赶去。

　　“不如我离开你们吧，带着我的话，你们的行踪根本就摆脱不了柳生的掌控。”混沌子叹息了一声。

　　古风却摇头，他淡淡地说道：“我古风从来不会放弃朋友，一起走吧，我敢保证，以我们现在的实力，就算是柳生，也威胁不到我们。”

　　古风说的很肯定，实际上让混沌子一起走，是因为他还有别的打算。但是这个打算，却不能告诉混沌子，因为柳生能够隐约猜到混沌子的心思，所以混沌子绝对不能知道。

　　“好一个混沌子，你是彻底的死了心背叛我这个主体，看来留着你在这个世界上，已经没有什么作用了。”柳生带着人马，与蛮龙尊者他们碰面了，柳生可以的感知了一下混沌子心中的想法，却没有想到混沌子竟然想要牺牲自己，保全古风他们。

　　即使柳生都有骂娘的冲突，到底他是魔躯还是混沌子是魔躯，他怎么感觉到混沌子比他自己都要善良的多。

　　“善良，这个词让我恶心。”柳生心中嘀咕。

　　不过幸好古风没有同意混沌子的话，所以混沌子也就没有离开。

　　柳生他们跟随着感应的路线，追了上来。随着他们的接近，古风几人都没来由的一阵心惊肉跳。

　　追兵还是追上来了，带头的人，更是柳生这个混沌门的门主。再次见到柳生，古风他们感叹，这个家伙掩饰的太好了，当初将古风他们都给骗了，还觉得他是一个重情义的好人呢。


第864章 后手现身

　　银龙公子他们如临大敌，却没有丝毫惊慌，在场都是一时人杰，虽然面临困境，但是并不会扰乱心境。

　　修炼之人，与天地争斗，早就已经习惯了生死，也做好了舍命的准备，他们从来没有想到，自己就不会发生意外。

　　纵然是上古大神，也都是一样。真正从远古存在到现在的上古大神又有几尊？大部分都是新晋的强者。

　　其余的人，不是在无尽的岁月中，因为各种原因坐化了，便是因为争斗被杀死了。虽然都不愿意死，但真正面临死亡的时候，真正的强者，并不畏惧。

　　当然能不死的话，谁也不想死。

　　“星星，你刚才不是可惜没有吃到龙肉吗？现在正好有机会了，龙肉自己送上门来了。”古风笑着说道，他眼中寒光闪烁，杀机惊世。

　　蛮龙尊者他们四大强者回来，与柳生站在一起，柳生这边更是带着十五尊盖世尊者，一个个威压天地。

　　这是一股强大的力量，古风他们落入了绝对的下风。若无意外，古风他们必死。

　　“小辈，一会我一定将你挫骨扬灰。”蛮龙尊者神色阴沉，森然地说道。

　　“一会我一定要在你的肉上多加一些辣椒，这就是对你说要杀死我的惩罚。”古风争锋相对，他的更是让蛮龙尊者暴跳，他们这一点人，凭什么吃定他们了。

　　“不做口舌之争，杀了他们。”蟒尊者最为阴毒，它突然开口，而后第一个动了。蟒尊者的动作，将柳生吓了一跳，他还指望着古风身体中的皇血呢，若古风真的被挫骨扬灰了，他就要哭了。

　　“蟒尊者，这个家伙交给我吧，你们对付其他人。”柳生赶紧说道，他身体也窜了出去，抢在前面，向古风动手。

　　古风眼中精光一闪，他也冲了出去，一拳向柳生轰了过去，黄金光芒冲天而起，充满了皇者的霸气。

　　一击之下，古风横飞，而柳生只是微微退了几步，他神色惊骇，盯着古风，惊呼道：“不可能，你才天神境界，如何激活那种血脉？”

　　他惊怒交加，满脸的不敢相信。古风冷笑，他浑身骨骼震动，再一次冲了上去。

　　至于其他人，围住牛星星他们，要展开绝杀，“死定了。”金辉这样的家伙都绝望了，对方太强势，这根本就没法打了。不说蛮龙尊者他们几个，就算是柳生带来的十几个尊者，都不是一般的盖世尊者，而是盖世尊者中的佼佼者。

　　光是这十几个盖世尊者，就足以横扫他们，让他们饮恨。

　　“未必。”牛星星摇头。

　　云豹尊者冷笑，他冷冷地问道：“为什么？”

　　斜睨了他一眼，牛星星不屑地说道：“我哥的风骚你不懂，他既然要请我吃龙肉，就肯定有安排，所以我可以肯定，你们死定了。”

　　牛星星的话极为牟定，他脸上带着一抹坏笑，信心十足。

　　“臭小子，还是你了解我，诸位，出来吧。”古风大笑，他与柳生碰了一击，整个人飞了出去，砸碎一座山峰。

　　不过古风却没有受到伤害，激活了一丝皇血，他的体魄更加强大了，想要伤害他并不是很容易。

　　“轰。”

　　一股充沛的血气爆发，从远处走来一道英武的身影，他气吞天下，诸天万道都被踩在脚下，整个人神圣不可侵犯，纵然是盖世尊者，见到这个人都有一种想要膜拜的冲动。

　　“好强大，就差一点，就要登临那个境界。”混沌子惊叹，随后便推翻了自己的猜测，他惊呼道：“不可能，你已经迈出那一脚了，却在关键时刻退了回来，天啊，你放弃了成为巅峰战尊的机会。”

　　“哈哈，果然不愧为异族柳神王，竟然一眼便看穿我的状态，不错，我武尊硬生生的收回这一脚，就是为了今天。”来人竟然是武尊，这个盖世尊者，堪称诸天万界最强尊者，手段逆天，曾经抗衡住上古大神的一击。

　　“今天我的对手是柳生，你当年害的混沌老祖坐化，我来娶你性命。”武尊盯住柳生，吐出一个惊天秘闻。

　　当年混沌老祖坐化，竟然是柳生做的。

　　这一点混沌子没有说过，不是故意隐瞒，只是古风他们并不是混沌门的门人，他不觉得有必要说。

　　“哼，那个老家伙，我在他即将成功将真界演化成为上界那样的大世界的关键时刻，偷袭了他一下，使得他在关键时刻功亏一篑，更是走火入魔，坐化在混沌秘境中，不过他也是够厉害的，临死的一击，让我神魔两分，跌落下了神王的境界。”柳生前几句话异常得意，后面便是咬牙切齿，显然对混沌老祖恨到了极点。

　　“多行不义必自毙，这都是你自找的，今天我便要击杀你，为混沌老祖讨回一个公道。”武尊淡淡地说道，他睥睨天下，眸子如电，盯在柳生的身上，让他都忍不住变色，感受到巨大的压力。

　　“小小一个尊者，也想杀我？若是我还有当年的修为，我一直手指头捏死你。”柳生怒极发笑，神色不屑到了极点。

　　他曾经是神王，纵然在上古大神中，都是绝对的王者，虽然跌落了那个境界，但是傲气还在。

　　“同阶我杀你如屠狗。”武尊神色不变，他不喜不悲，一拳向前方轰去，战气滔天。

　　柳生大吼，血气冲霄，与武尊大战，竟然扛住了他的攻击，但是柳生的身体却在颤抖，显然是承受了无比可怕的压力。

　　与此同时，蛮龙尊者他们也动了，攻向古风他们。

　　咻！

　　一道箭光穿空，射在其中一个盖世尊者身上，将他洞穿，身体都炸碎了。恐怖的箭气让那个盖世尊者发出一声声惨叫，凄厉到了极点。

　　轩辕纵横出现，手持着射日神弓，有一种恐怖的大威严。

　　另外一个方向，一个少女，浑身笼罩在神圣气当中，当看到古风，她神色激动，充满了濡幕，像是一个离家多年的孩子，找到了自己的父亲一样。

　　她打出一道神圣光芒，看似圣洁，却有着恐怖的杀伤力，将一个盖世尊者轰退，让他嘴角溢血，遭受到了不轻的创伤。

　　这两人出现，形势再一次发生改变。


第865章 混战

　　而柳生他们，则是彻底的懵了，从猎人到猎物，这之间的转变实在是太快了，快的他们反应不过来。

　　“怎么可能？”柳生满脸铁青，他被武尊压着打，虽然曾经身为神王，但是同阶之中，他的战力并不比武尊更强，反而比武尊弱了不少。

　　这并不是什么值得意外的事情，毕竟武尊是古战的弟子，而古家一脉，被称作禁忌家族，由此可见他们的厉害。

　　武尊本人，也是一个异常恐怖的家伙，他与道德天尊老子是好友，甚至修习了一气化三清，能够与那种猛人为友的家伙，自然也是盖世人物，这一点毋庸置疑。

　　所以柳生被压制，简直是一种必然。

　　武尊长啸，八方山河抖动，一颗颗大星坠落，被他炼化，化作一个个小型的星辰向柳生砸落。

　　这是异常恐怖的一幕，这些星辰太过于恐怖了，每一颗都被赋予了无与伦比的神力，即使以柳生的实力，也不敢怠慢，被轰在身上，狼狈不已。

　　至于古风这边，大战也开启了，他对抗蛮龙尊者，吼动天地变色。古风恢复本来的容貌，他踏空而行，一拳轰出，乾坤倒转。

　　无尽黄金圣光爆发，浩浩荡荡，充满了皇者威严，让蛮龙尊者神魂在颤抖，心中惊骇到了极点。

　　蛮龙尊者极力抗衡，古风也奈何不了他。他虽然能够战败一般的盖世尊者，但是真正实力比之蛮龙尊者还是若了不少，若非现在蛮龙尊者已经有些怯意，古风未必能打出一个平手之局，多半被对方压制。

　　纵然如此，古风也是浑身血气沸腾，战到了狂。

　　他抬手破碎苍穹，打出一道道神通，逆转三千世界，横扫九重天，与蛮龙尊者打了一个不分上下。

　　至于五剑联手对敌，压制住蟒尊者，将他困在其中，疯狂的劈杀。

　　混沌子对上云豹尊者，他们打得天空沸腾，惨烈到了极点。

　　牛星星与银龙公子、梦如仙三人联手对战太古螳螂，这头螳螂虽然不过十几丈，但是却异常恐怖，不下于蛮龙尊者，与三人激战到天崩地裂。

　　剩下的十几个尊者，本来想要帮助蛮龙尊者他们击杀对手，不过却被轩辕纵横和林筱雅挡住了。

　　“区区两个低阶尊者，真的以为自己能拦住我们十几个盖世尊者，小辈狂妄。”其中一个盖世尊者开口，声音冰冷。

　　不过他心中却不敢有丝毫大意，盯着轩辕纵横手中的射日神弓，充满了忌惮。

　　他的话刚落音，轩辕纵横二话不说，直接射出一箭，顿时，异象惊天，有九轮大日浮现在箭矢周围，这是曾经被射下的九个太阳，此时显化，彰显出射日弓曾经的功绩和战绩。

　　那个盖世尊者惨叫了一声，浑身炸开，直接形神俱灭了。

　　一箭击杀一个盖世尊者，射日弓之威，恐怖如斯。

　　所有人心惊，他们也知道，这个弓箭，多半是一个上古大神器，而且是极为恐怖的那种上古大神器，否则不至于有这种恐怖的威能。

　　一箭杀死一个盖世尊者，让他们胆寒。

　　不过他们也明白，现在绝对不是逃走的时候，一旦将后背露给对方，简直就是找死的行为。

　　“先杀了他。”

　　十几个盖世尊者大吼，向轩辕纵横杀了过来。

　　这是十几个恐怖的高手，若是一起出手击杀轩辕纵横，他也多半要吃大亏，毕竟他们都不是一般的盖世尊者，战力强于一般的尊者九阶。

　　就在此时，林筱雅出手了，天地八方的无尽精气都涌过来，化作一条条神龙，完全将十几位尊者淹没。

　　他们大声怒吼，并没有受到伤害，但是被阻拦住了步伐。

　　但是这些人明白，一旦被阻挡住步伐，是多么恐怖的一件事情，轩辕纵横手中的神器，足以杀了他们全部。

　　果然，一道蓝色的箭光闪过，一个盖世尊者眉心中箭，连惨叫都没有发出来一声，便彻底死亡了。

　　这是他们这边陨落的第二尊盖世尊者，所有人都慌了，他们极力挣扎，生怕下一次死亡，便会降临在自己的头上。

　　这些尊者一起出手，林筱雅自然挡不住，她体质特殊，可以沟通自身力量三倍以上的精气，困杀对手。

　　虽然这种精气的质量不行，而且行不成有效的攻击，不像是牛星星的星辰之体一样，他引落的星光能够化作自己的力量，进行攻击。但是这种精气，用来困人，是最好不过的。

　　一般困住这种级数的三个盖世尊者是没有问题的，但是此时对方人数太多，而且一起出手，林筱雅只是撑了一会，便顶不住了。

　　那些精气消散，一群人向林筱雅冲了过去，他们决定要首先绝杀这个女人，否则一旦林筱雅和轩辕纵横配合，杀伤力实在是太强了。

　　一道箭光截断了他们的去路，让这些十几个盖世尊者都不得不停下来。与此同时，林筱雅也出手了，她长袖飘飘，飞了出去，落在一个盖世尊者的身上，直接让他身体炸碎，元神都毁掉了。

　　“是弑神袖。”

　　一群尊者惊呼，这也是一个上古大神器，而且赫赫有名，是一位女上古大神的成名法器，没想到的却落在了林筱雅的身上。

　　两个手持大神器的低阶尊者，横扫他们十来个人，一点都不难，这不才一会的时间，他们就死掉了三人。

　　看到这一幕，混沌子他们振奋，而蛮龙尊者他们心惊肉跳。拥有上古大神器，轩辕纵横甚至能够击杀他们，就算是蛮龙尊者，都挡不住上古大神器的攻击。

　　意识到这一点，他心惊肉跳，彻底没有了战意。

　　修炼到这个地步的人，走向两个极端，一种就是一点都不怕死的家伙，另外就是极度怕死的家伙。

　　而蛮龙尊者极度怕死，所以他不想死。

　　意识到自己将要有危险，蛮龙尊者疯狂爆发，想要将古风打退，而自己逃出去。

　　恐怖的神力呼啸天地，崩碎天穹中一颗颗大星，纵然是古风都感受到可怕的压力，他知道这个蛮龙尊者终于动真格的了。


第866章 逆天表现

　　“想跑？你没有机会了。”古风一眼洞穿对方的意图，他脸上露出一抹冷笑，出手更加凌厉了。

　　即使蛮龙尊者占据上风，但是此时也不敢脱离战场了，他感受到古风那恐怖的攻击，若是被击中的话，他绝对会遭受到重创，到时候一身实力下降，绝对很难逃出去了，甚至不用轩辕纵横出手，古风都有可能杀了他。

　　“小辈，你太过了。”蛮龙尊者怒吼，庞大的身躯挤满整个苍穹，强大的力量撼动整个混沌秘境，四块大陆的霸主显然都感应到了，它们神色震惊，但是却没有赶过来的冲动。

　　虽然他们是四大霸主，号称真界中最强的存在，但也明白，在外界，有更加恐怖的强者，即使不为上古大神，也可以压制它们。

　　而蛮龙尊者，与他们相比，差的只是一点而已，这种强者在战斗中若是发狂，使用无差别的攻击的话，他们都有可能被殃及。

　　所以四大霸主，一点都没有过来的冲动。

　　至于其余的混沌秘境的生灵，更是如此了，两四大霸主都什么不敢说，它们更不敢露头了。

　　古风与蛮龙尊者争锋，两者都打出了真火。

　　他们血气浩瀚，黄金光与蛮横的龙气撞击在一起，形成可怕的波动，席卷八方，这期间古风一直落在下风，但是他坚韧不可撼动，出手更是狂暴，即使蛮龙尊者都感受到一股恐怖的压力。

　　这是一种强大的战斗意志，蛮龙尊者比古风强了不少，但是却无法真正击败古风，这是一种战斗意志在作祟。

　　所以即使蛮龙尊者强大，但是此时却无法摧枯拉朽，若是换做古风的话，现在的蛮龙尊者都是已经是一个死人了。

　　牛星星他们也打出恐怖的景象，漫天繁星，化作一个古老的宇宙，诸天力量镇压下来，让太古螳螂举步维艰。

　　而银龙公子化身成为一头巨大的银龙，纵横睥睨，与太古螳螂肉身硬撼，丝毫不错下风。梦如仙恍若一尊飞仙，打出一道道飞仙之力，超越众生，有恍若一尊女神王，霸气凌霄，有三千神魔在她的周围叩首，气象惊天。

　　三人都是恐怖的天骄，绝对不下于那所谓的上界四十天骄，此时一旦联手，爆发出的实力即使太古螳螂都变色。

　　甚至在太古螳螂的感觉中，对方的战力虽然比不过三个盖世尊者联手，但是那种强大的杀伤力，比三个盖世尊者都要猛地多。

　　所以太古螳螂悲剧的被压制在下风，它想要逃走都不可能，玩命抗衡，依然被压制。

　　“诸天星辰，一星一神魔，杀。”

　　牛星星大吼，此时他恍若一尊神魔，将漫天繁星都化作一个个神魔，扑杀下来，数不清的神魔一起冲下来，那种景象，实在是太惊人了，即使太古螳螂巨大的身体都是一个哆嗦，然后再也一点保留都没有，疯狂的爆发，整个人恍若化成了一团光，冲击漫天神魔。

　　漫天神魔全都消散，但是太古螳螂也是肉身崩碎了无数次，甚至连元神都出现可怕的裂纹。

　　就在此时，梦如仙眉心发光，一尊元神化作的仙灵从其中走出，直接扑杀过去。

　　天神境界的元神，竟然敢扑杀一个尊者元神，梦如仙这是极其大胆的一个动作，将银龙公子他们都吓了一跳。

　　啊！

　　一声惨叫，太古螳螂的元神崩碎，被梦如仙的元神彻底炼化，消散在空中。

　　而梦如仙的元神也有些暗淡，回归到她的眉心。

　　“没事吧？”银龙公子有些担忧的问道。

　　梦如仙摇了摇头，神色中露出一抹幸福的神色，被情郎关心，她满心欢喜和幸福，就算是身体上有点不舒服，也都没有事情了。

　　“可是我有事情啊。”牛星星躺在一边，浑身乏力。

　　这倒霉孩子，刚才使用出那一招，动用了所有的实力，现在神力完全消耗了一个干净，整个人趴在了地上，动也不能动。

　　银龙公子大笑，过去为牛星星输入了一道神力，他才好受不少，主动吸收天地之间的精气，补充自己。

　　而银龙公子则向混沌子那边走了过去，云豹尊者彻底的慌了，他见到银龙公子他们杀了太古螳螂，就知道自己等人要倒霉了。

　　果然见到银龙公子向自己走来，它一个慌神，被混沌子抓住机会，一阵猛攻，直接杀了一个形神俱灭。

　　开什么玩笑，高手争斗，竟然还慌了神，这纯粹是在找死。狭路相逢勇者胜，在神灵之间的争斗中也适用。

　　与此同时，五剑那边也分出结果，上古大神之下无敌的传言自然不是空口白话，至少现在蟒尊者形神俱灭，证实了这一点。

　　而轩辕纵横与林筱雅，也灭杀了十几个盖世尊者。他们本来就是低阶尊者，加上手中的上古大神器，想要灭掉这些人，简直太简单了。

　　现在还在战斗的就只有古风和蛮龙尊者，还有一边的武尊和柳生。即使混沌子都忍不住惊叹，古风表现的太惊艳了，才天神三阶，竟然便与蛮龙尊者相持，打到了现在，虽然可以肯定长久这样下去，若无外力干涉，古风肯定输了，但是有这种战绩，就足以惊人了。

　　至少一般的盖世尊者，都不是古风的对手。这已经打破了天骄在天神境界，对上盖世尊者无法战胜的常规，具有划时代的代表性。

　　这个战绩只要传出去，相信过不了多久，整个上界都会掀起一番挑战盖世尊者的狂潮。挑战的人都肯定是青年天骄，他们不会愿意低人一等，竟然别人能够做到在天神境界打败盖世尊者，他们也一样能够做到。

　　只要是天骄，就有天骄的傲气，不会认为自己比别人差。

　　“蛮龙尊者，你死定了。”古风神态威严，说出的话仿佛神王天音，让蛮龙尊者的身体都在颤抖。

　　死，这个词他好久没有想过了，即使不是上古大神，但是蛮龙尊者也不认为自己会死，他是盖世尊者中的佼佼者，不死不灭，活着，几乎成了一种理所当然，死，那是什么东西？

　　但是这种感觉，现在又被挖掘出来了，蛮龙尊者恐惧了，而且比一般人还要恐惧。


第867章 巅峰再现

　　当生成了一种理所当然，那种死亡的恐惧就更加恐怖。现在蛮龙尊者的心智几乎完全乱了。

　　他的战斗也大失水准，虽然神术依然惊人，但是并不凌厉，缺少一种杀气。此时的蛮龙尊者满脑子是怎么逃，哪里想过要杀人，不被杀就好了。

　　幸好混沌子他们并没有参与进来，而是想要古风好好磨砺一下，他刚刚产生质变，需要一段时间，适应现在的实力。

　　“蛮龙尊者，你要输了。”古风大吼道，他出手更加凌厉了。

　　这让蛮龙尊者几乎都产生一种错觉，自己要输了。不过它瞬间便反应过来了，知道是自己的心乱了，他稳定住自己的内心，抗衡古风的攻击。

　　只不过他的心境已经乱了，此时终于出现了败势。

　　所有人都有一种不可思议的感觉，他们自然看得出来，古风的实力与蛮龙尊者还有这很大的差距，但是此时却将要胜利了，因为蛮龙尊者心境不稳，被古风彻底压制在下风。

　　任由蛮龙尊者爆发，依然冲不破古风的镇压。他没有动用神术，而是直接欺近蛮龙尊者，以自己的拳头攻击，打得蛮龙尊者惨叫不已。

　　巨大的身体上出现一道道血痕，鲜血低落，在天空形成一道天河落了下来，凄艳无比。古风浑身浴血，像是一尊浴血的古神，战到现在，他也负伤了，只是和蛮龙尊者相比，伤势并不严重。

　　古风长啸，八方震动，他身体上气息更加狂暴了，在战斗中破入了另外一个境界，成为了天神四阶的强者。

　　与此同时，天劫出现，降临下来。

　　古风张口一吞，直接将天上的劫云都给吞了，然后化作自己的力量，向蛮龙尊者轰杀过去。

　　一震噼里啪啦的爆响，纵然是蛮龙尊者，肉身上都出现可怕的焦糊味，被电的不轻。它实力强大，肉身强横，但也只是相对而言的，若是和古风这个变态比肉身的话，根本就没有可比性。

　　趁着这个机会，古风终于彻底将蛮龙尊者肉身粉碎了，光剩下一个元神孤零零的飘在空中。

　　嗡！

　　轩辕纵横拉动射日神弓，直接将蛮龙尊者的元神击杀，彻底形神俱灭。

　　这样一个盖世尊者中的佼佼者，可以媲美混沌子，但是却死在了混沌秘境中，剩下只有柳生和武尊在争锋，他们强大无比，虽然柳生浑身染血，但是依然不败，他落在下风，只是一身战意却比武尊丝毫不弱。

　　这是一个极其恐怖的家伙，有强者的实力，更有强者的心态，难怪他比蛮龙尊者厉害，甚至能够与武尊争锋。

　　“轰。”

　　武尊只手逆天，要将柳生镇压在下面。

　　柳生浑身神则缠绕，周围有神魔叩首，膜拜者中央的一个神灵。他身上爆发出一股恐怖的气息，虽然只是一丝，却将武尊的洞穿，甚至滴血，伤口都无法在第一时间愈合。

　　武尊的那只手炸开，重新生长出来，然后面不改色，继续向柳生杀了过去。

　　这是一个狠人，即使柳生都不得不承认，对方是自己遇到的心态最为坚定的家伙，一点伤势根本就动摇不了武尊。

　　柳生同样疯狂的出手，他身上那股气息不停的爆发，将武尊击伤，浑身出现一道又一道可怕的伤口，这让古风他们变色。

　　一群人想要过去帮忙，却被混沌子拉住。

　　“都离开那里，我们现在退远点。”混沌子开口，神色凝重。

　　几人不解，不明白是混沌子是什么意思，当然他们没有怀疑混沌子，毕竟经历了这么多场战斗，若是混沌子心怀不轨的话，刚才就可以出手，帮助蛮龙尊者他们杀他。

　　多了混沌子这样的一个大高手，那个时候鹿死谁手真的不好说。

　　“那是混沌本源，是当年混沌老祖坐化时候所留，一旦被混沌本源击中，以你们的实力，必死无疑，也只有那位武尊，手段通天，才能够挡住混沌本源的伤势。”混沌子解释道。

　　众人释然，没想到柳生竟然有那么逆天的东西，现在他们反而不看好武尊了，实力相当，但是对方有混沌本源那种大杀器，武尊落入下风是必然的。

　　也许这一战，武尊和有可能战败，到时候他们这边的人，没有人能够挡得住对方的逃逸。

　　他们远离战场，而武尊出手依然凌厉，将柳生镇压在下风，他虽然不时被混沌本源洞穿，但是却能顶得住，像是根本不在意这种伤害。

　　时间一长，就连柳生都有些变色，他没有想到自己的大杀器，竟然没有产生太大的作用。

　　“该结束了。”

　　武尊突然开口，与此同时，从他身体中走出一个人，神威如海，身上万道神则缠绕，惊人之极。

　　这是武尊的一气化三清的分身，与本体几乎拥有同等的战力，而且修炼神则，极其强大。

　　“什么？”柳生的脸色变了，他没有想到武尊竟然会这种神术。

　　意识到这一点，柳生身体的混沌本源全部爆发，全都冲向武尊和他的身外化身，而他自己，则是疯狂的逃串。

　　“出手。”

　　混沌子一声大吼，古风他们下意识的出手，一道道神术惊人到了极点，轰向柳生。最厉害的是轩辕纵横手中的射日神弓，一道蓝色的光箭被射了出去，散发着毁天灭地的气息。

　　柳生大怒，他怒视着混沌子，简直想要吃了他一样。

　　不过这个时候却管不得这么多，古风他们一出手，就算是柳生被打在身上，也会一瞬间形神俱灭，想活下来都不可能。

　　所以他只有抵抗，柳生长啸，他一身实力发挥到了极限，三千神魔缠绕，向他跪拜，他恍若一尊神王降临在世间。

　　“万古匆匆，千世桑田，召唤昔日的我回归，巅峰再现。”柳生大吼，他的气息变了，瞬间暴涨到一个恐怖的境界。

　　万道臣服，诸天颤栗，就连真界都仿佛承受不住他的真身，像是要崩碎了。

　　所有人心中惊骇，都想到了一种可能，柳生真的召唤出他曾经的巅峰战力，一尊神王再现，即使不能长久，但是也非常可怕，上古大神都不是对手，要远远避开，更何况是他们。


第868章 贯穿古今

　　一尊神王再现，威压九天十地，纵然在真界外的一些存在，都感受到了，他们神色骇然，露出震惊的神色。

　　一尊神王肆无忌惮的释放着自己的威严，到底要发生什么事情？难道是神王级数的大战的吗？

　　很多人在猜测，至于古风他们，则是横退百万里，纵然如此，他们的身体，都在噼里啪啦的爆响，差一点顶不住，嘴角都出现血迹了。

　　这便是神王，号称称尊十万载，无敌于古今，是上古大神中的王。

　　这种人，古往今来又有几尊，此时出现在自己的面前，纵然不能持久，但也绝对能够杀死他们。

　　无法抵挡，更不可能抵挡。

　　这已经超出他们的层次，纵然武尊，都站立不稳，向后退去。他极度爆发，却依然无用，对方实在是太强大了，超出了他能够抗衡的境界。

　　柳生仰天长啸，十万神魔叩首，向他膜拜。

　　这是真正的神王威严，纵然是武尊也不得不承认，无法抗衡，甚至连抗衡的动作都做不出来。

　　他同样飞退，虽然处于绝境，但是神色很平静。

　　其实还有一个办法，便是在一瞬间升华，迈出那一步，成为巅峰战尊，也许能够抗衡柳生一刻，但是他必然也会瞬间被混沌秘境中的力量绞杀。

　　这里允许神王存在，因为那是和混沌老祖一个级数的存在，纵然想要绞杀这个级数的高人，也做不到。

　　但是却不允许上古大神的存在，其中的力量，会在一瞬间，将上古大神杀一个干净。

　　柳生虽然巅峰再现，但注定不会长久，只要武尊拖住他一会，古风他们就能够逃脱，这是最后的办法。

　　像是看出武尊的想法，柳生冷笑：“想要让他们逃走，这不可能，我为至高无上的神王，我让你们死，你们谁也别想活。”

　　这一刻，柳生的信心膨胀到了极点，纵然是混沌老祖再现，他都敢一战。体味着他许久没有过的强大的感觉，柳生这一刻，简直认为自己可以无敌于天上地下了。

　　就在他柳生话音刚落的时候，一只大手破空而来，直接向柳生镇压而下来。

　　强大的力量笼罩在柳生的身上，他浑身直接爆碎，血与骨粉碎，只有元神在嘶吼，散发着庞大的威严。

　　所有人都是目瞪口呆，感觉到一丝不可思议，要知道那可是一尊神王，虽然肯定不再有最巅峰的战力，但是一般的上古大神，却未必是他的对手。但是在那个大手前面，却脆弱的如同纸糊的一样，触之即碎。

　　所有人都震惊了，愣愣的望着那只大手。只有武尊神色微微一动，然后瞪大了眼睛露出激动的神色。

　　“师尊。”

　　此话一出，古风豁然变色，武尊的师尊，可不就是他们的祖上，开什么玩笑，难道古风的始祖再现了。

　　但是古风也明白，武尊是不会认错的，他是古战的徒弟，自然不会认错自己师父的气息。

　　“始祖。”古风也忍不住了喊了一声。

　　其余人看向古风的眼神，都充满了震撼，以前他们只是觉得，古风是一个人，而且天赋超绝，才创出这样大的名头的，现在看来，他们根本就不了解古风。

　　那只大手的主人，绝对是一尊神王，而且是极为厉害的那种，不然的话不会如此强势。有一尊神王的始祖，古风的来头比他们任何人都要大。

　　只不过那只大手击伤柳生之后，并未曾做停留，匆匆离开，并未曾因为古风与武尊的呼唤，而现出真身。

　　柳生一愣，他恢复肉身，而后忍不住大笑：“贯穿古今，刚才那个人并非在当世，而是从过去出手，哈哈，你们依然要死。”

　　此话一出，众人变色。

　　从过去冲破时空而来，击伤柳生，但是却无法做停留，所以在一招之后，离开了这里。

　　只不过柳生大笑之后，又是一只大手抹杀而来，上面星辰之力闪过，形成一颗颗大星，都有一种恐怖的力量，能毁灭一个大世界。

　　“爷爷。”

　　这下子轮到牛星星惊呼了，所有人都头皮发麻，经过柳生提醒，他们发现这只手上的气息更加的久远，显然也是从遥远的过去，杀到了这个时空。

　　柳生再次被击碎，血染苍穹。

　　一连两次被打得爆体，他几乎跌落了那个神王境界，毕竟这本来就是他召唤出来的巅峰状态，并不能持久，如此被击伤两次，还能够保持，已经算是他比较厉害了。

　　“他们还是没有达到目的，你们还是要死。”柳生咬牙。

　　他不敢怠慢，要出手杀了眼前这些人。

　　就在此时，一只晶莹如玉的手，破空而来，落在柳生的身上。

　　依然不可阻挡，柳生的身体再次炸碎。那只手消失，像是从来没有出现过。

　　“清莹女神。”古风心中出现一个名字，那只手上的气息，实在是和清莹女神的气息太像了。

　　柳生艰难的组成身体，这一次彻底跌落了那个境界，当看到这一幕之后，所有人的脸上都露出一抹笑容，他们围了过去。

　　“这倒霉孩子，被三尊神王盯上了，而且都是那种顶尖强大的存在，他肯定郁闷的想自杀。”牛星星坏笑。

　　“多行不义必自毙，柳生你坏事做多了。”混沌子开口，像是忘记了，他们根本就是一体的，而且这个老货在与古风他们走在一起之前，也不是什么好东西。

　　“成王败寇，我没有什么好说的，上界神王果然厉害，贯穿古今，好大的手臂，但只是为了对付我的话，肯定不用这种手段，这群老东西在算计着什么。”柳生直咬牙，神色中出现一抹怒色，还带着一丝可惜。

　　当年他导致了混沌老祖的坐化，但是他自身，也被混沌老祖最后的一击，害的跌落了那个境界，而且神魔两分，否则的话，他应该也能够捕捉到这种天地之间最为重要的秘辛的。

　　但是此时，他却失去了那种资格，甚至沦为古风他们的盘中餐。

　　“你们杀了我吧。”柳生认命了。


第869章 同宗同源

　　所有人都将目光望向混沌子，他们知道混沌子和柳生，是神魔两分的，算是同一个人。所以到底杀不杀柳生，还要看混沌子的。

　　“杀了。”

　　混沌子冷冷地说道。

　　“前辈若是融合他的话，应该能够成为上古大神，假日时日，恢复神王的修为，也多半不在话下，何必要杀了他呢。”古风劝道。

　　哪知道混沌子却摇头，他苦笑和说道：“我其实只算是分身，但是本体死了，却不会影响我，你以为我真的能够吞噬他？主体的意识太强大了，如果强行吞噬的话，恐怕被吞噬的人将会是我。”

　　此话一出，众人心中一惊。

　　他们已经知道，若是混沌子与柳生合一，至少能够成为上古大神。若是以混沌子的意识为主，倒是不担心，毕竟经历了这么多的事情，他们也算是朋友了，但若是以柳生的意识为主的话，对于他们来说，都不是一件好事情。

　　意识到这一点，所有人望向柳生的眼神中，都充满了杀机。

　　柳生冷冷一笑，没有说话，他知道混沌子极度了解自己，因为他们本来就是一体的，所以一点侥幸都没有。

　　他也知道自己死定了，只是柳生的一双眸子，恶狠狠的盯在混沌子的身上，他冷冷地说道：“混沌子，虽然我们之间不和，但是我希望你不要忘了，你是异族神王，不是他们诸天万界中的人。”

　　他的话让众人神色微微一变，其实这也是大家担心的事情，他们知道混沌子看透了，但是若是他一时之间，又想不开了怎么办？

　　一尊异族高手，在诸天万界中存在，就是一种不安定的因素。

　　“亏你还是异族神王，殊不知异族和诸天万界，本来就是同宗同源，异族诸天万界，本来应该是不分彼此的。”武尊突然开口，说出的话让众人一惊。

　　异族和诸天万界，本来是同根同源，这让他们有一种在做梦的感觉。

　　别说是柳生不相信，就算是古风他们，都有点怀疑了。

　　“我没有必要说假话。”武尊淡淡地说道。

　　众人也明白，像是武尊这样的盖世强者，确实没有必要在这种事情骗他们。只是异族和诸天万界，竟然是同根同源的，这个消息实在是让人心惊肉跳，若是传出去的话，肯定是一番风暴，让所有人都震惊。

　　“这不可能。”柳生难以置信。

　　“你成为神王的时间太短了，而且好大喜功，来上界，将混沌老祖害的坐化，结果自己却也成了现在这种样子，若是你能够称尊十万年，也许能够接触到这种秘辛。”武尊淡淡地说道。

　　但是众人心中却有一种怪异的感觉，称尊十万年的神王，才有资格知道这个秘辛，但是武尊连一个上古大神都不是，便已经知道了，这是一种讽刺吗？

　　“我不一样，你们也不一样，所以有资格知道。”武尊的这句话，更是让他们疑惑，自己等人，也不过就是比一般的修士厉害了一点。

　　除了古风这个变态之外，上界中他们这个级数的天骄，并不在少数。

　　“你们不懂，以后就会明白了。”说完这句话之后，武尊便彻底不开口了，众人哭笑不得，这简直就像是老师教学生的时候，一句话将他打发了，你现在不懂，长大后就懂了。

　　见武尊不说话，他们自觉地将这个话题岔开了，既然说他们现在不懂，就不懂是了，反正有些秘密知道了，还不如不知道呢。

　　“送他上路吧。”混沌子开口。

　　武尊出手，直接击杀柳生，这个曾经的神王，后来的混沌门主子，彻底消失在诸天万界中。

　　柳生被杀，混沌子也受到影响，他吐出了一口鲜血，整个人精神非常萎靡。

　　不过他的心情，却非常的好，从今天开始，这个世界上终于不会有人想着吞噬他了，他算是一个独立的个体了。

　　做完这一切，武尊看了古风一眼，说了一句好之为之，然后转身离开。

　　古风连问个问题的时间都没有，这让他郁闷不已。

　　“师父。”

　　一个怯生生的声音传来，林筱雅走了过来，在众人惊讶的眼神中，喊了古风一声。所有人都不可思议的盯着古风，一个才天神四阶的家伙，竟然有一个尊者徒弟，传出去的话，绝对会让人目瞪口呆的。

　　而且这两人都极其变态，全都是强大到极点的天骄。

　　古风就不说了，天神四阶，镇杀盖世尊者，强势无双，古往今来，几乎没有那个天神，能够做到这一点。

　　林筱雅，更是洪荒圣院中与轩辕纵横并列第一高手，现在是一名尊者，加上有上古大神器，比之古风只强不弱。

　　这样一对师徒，恐怕会让很多人都有一种被打击的感觉。

　　古风也有些尴尬，他当年收了林筱雅做徒弟，只穿了一个基础法门，便没有再问他。就连古风都没有想到，林筱雅竟然能够修炼到现在的这个境界，甚至比他还要强大，至于他这个做师父的，真的是相当的不合格。

　　想到这里，古风有些尴尬地说道：“不要喊我师父了，咳咳，我也没有教你什么。”古风却是有点尴尬。

　　毕竟他这个师父，做的实在是有点太不称职了。

　　一边的轩辕纵横，翻了个白眼，什么叫做没有教过她什么，他几乎是什么都没有教给林筱雅。

　　“师父是不要弟子了吗？”林筱雅显得有些委屈，眼泪汪汪的，像是古风做了什么天理不容的坏事一样。

　　几个人的目光全都盯在了古风的身上，充满了愤怒。就连混沌子都忍不住说道：“古风，人家明明是你的徒弟，你不要因为人家的实力在你之上，就不收这个弟子，一日为师，终身为父啊。”

　　听到混沌子的话，林筱雅眼睛一亮，她身体上的气息，突然有些紊乱。

　　古风一看之下，顿时大惊失色，他赶紧冲到林筱雅的身边，一双手连连在她的身上拍打，半天的时间，古风才停了下来。

　　然后他就恶狠狠的瞪了混沌子一眼，没好气地说道：“你个小丫头，没事听这个老货胡咧咧什么，差一点吓死我了。”


第870章 收下筱雅

　　在场的人都吓了一跳，以他们的眼力，自然能够看得出来刚才林筱雅做了什么，她竟然要自废修为，就是因为混沌子的一句话，所以她才做出这样的举动。

　　对于这个女孩，他们是无话可说了，至于混沌子，更是有些愧疚，差一点就害了一个后辈。

　　“师父，不要怪混沌子前辈，是我自己自作主张。”林筱雅像是一个做错事的女孩，她低下头，有些不安地说道。

　　“有什么事情你冲我来，别对这丫头发火。”混沌子一听，他本来就是一个狂人，如何会让一个小女儿，为自己做过的事情买单，顿时就忍不住了，向古风咋咋呼呼地说道。

　　看到出来，混沌子还是蛮喜欢林筱雅的，对于这个女孩，是非常的维护。

　　“古风，你何必为难人家一个小姑娘，她这么惦记你这个师父，而且你现在这样子，人家也不嫌弃你，你就知足吧。”金剑在一边坏笑，调侃古风。

　　“一边玩泥巴去。”古风哭笑不得，瞪了他一眼。

　　“大哥，我不如做你的徒弟吧。”牛星星眼睛一亮，突然开口说道。

　　虾米意思，不过当古风看到牛星星望向林筱雅眼中，那隐约的爱慕神色的时候，他脸上露出古怪的神色，然后一巴掌将牛星星抽出老远。

　　“靠，她就是你的师侄女，不要乱了辈分。”古风无情的将牛星星的念想给掐断了，这个时候，众人才意识到牛星星这小子想要做什么，顿时望向牛星星的眼神中充满了调侃。

　　而牛星星自己，也有些不好意思，毕竟他年纪小，真正年纪，不过十几岁，虽然修为很强悍，但是在这一方面，还是有点经不住调侃的。

　　林筱雅的脸上，有着一丝羞红，不过对于牛星星这个小家伙，倒是没有什么恶感。她虽然看起来像是一个小姑娘，但是真实年龄，比古风小不了几岁，也是八十多岁的“高龄”，很多事情看的很清楚，自然不会因为一个小家伙爱慕，就乱了心境。

　　见到林筱雅坚持，而且这傻妞刚才自毁修为的事情都做了出来，古风也明白，自己这个徒弟，必须要接受的，不然的话，无法给林筱雅一个交代，也无法给自己自己的内心一个交代。

　　对于这个徒弟，古风还是有点愧疚的。

　　“筱雅，其实不是师父不愿意承认你这个徒弟，只是师父觉得愧疚与你，收你为徒之后，师父也没有好好的教导过你，这让我心中有愧，觉得不配做你的师父。”古风说出自己心中真实的想法。

　　至于徒弟的修为比师父高，这一点是古风一点都不在意，收的徒弟比自己修为高，那才叫做真正的能耐呢。所以他们觉得古风会在意的一点，恰好是他最不在意的一点。

　　听到古风的话，林筱雅这才知道古风的想法，她赶紧说道：“不，师父，您说错了，当年若不是您的话，我恐怕还是一个残疾人呢，而且现在恐怕已经垂垂老矣，我走上这一条路，长生不死，甚至拥有着毁天灭地的力量，这一切都是您给与的，若不是您的原因，我根本不可能有这样的成就。”

　　这句话倒是不假，若非因为古风的原因，至少林筱雅很难踏上这一条路。即使后来全民练武，但是那种修行法门，也未必能够让林筱雅重新站起来，若说她取得现在的成就，最根本是因为古风，也一点都没有错。

　　“古风，你什么时候这么磨磨唧唧的，这一路走来，筱雅这丫头的一切，我都看到清清楚楚，你知道筱雅这丫头为了能够找到你，为了能够帮助你，吃了多少苦吗？你再磨磨唧唧的，我真怀疑你是不是一个男人了。”轩辕纵横突然开口，这个满脸酷酷的家伙，这一次难得的说出这么大一番话，只是话中的内容，却让古风的脸色有些发黑。

　　“你欠揍是不是？”古风有些不爽，这家伙竟然说自己不是一个男人，他拳头捏的噼里啪啦爆响。

　　轩辕纵横斜睨了古风一眼，冷笑着说道：“你觉得自己现在还是我的对手吗？”

　　次奥，古风有种想要骂娘的冲动，轩辕纵横现在是低阶尊者，他们两人之间的天赋，本来就相差不多。

　　后来古风几次蜕变，也许拉开了一些距离，但是看轩辕纵横现在的表现，分明是得到了机遇，再次缩小了那种差距。加上手中有射日神弓，古风现在若是跟轩辕纵横对战，只有挨虐的份。

　　想到这里，古风满脸不爽。

　　“你狠，最多再过二十年，我揍的你满地找牙。”古风咬牙切齿。

　　不屑的看了古风一眼，轩辕纵横淡淡地说道：“哥等着。”

　　“放屁，你就是老子的妹夫，和老子称哥，你给我滚远点。”古风暴怒。

　　轩辕纵横这才脸上露出一抹尴尬，貌似装逼有点装过头了。不过这货也算是脸皮厚，不屑的看了古风一眼，淡淡地说道：“你打得过我才让我喊哥吧。”

　　古风差一点吐血，这货气死人不偿命吗？

　　“大哥，我喊你哥，你让我做你的徒弟吧。”牛星星跑了回来。

　　古风直接一脚踹了出去，然后牛星星再次飞了出去。

　　“好了，筱雅，我收下你了，现在帮助师父做一件事情。”古风狞笑着说道。

　　轩辕纵横本能的感觉到不对，他望着古风，这家伙要做什么？

　　林筱雅神色疑惑，站在那里没动，等待自己的师父。对于自己师父能够刚收下自己，便交事情给自己做，她还是非常开心的，这表明自己的师父已经认同了自己。

　　“和我一起将这个家伙揍一顿，出手。”古风指着轩辕纵横，一脸的狞笑。

　　轩辕纵横终于明白这个龌蹉的家伙要做什么了，他脸色大变，转身就走，面对现在的古风，他胜券在握，但若是加上一个林筱雅，轩辕纵横就注定要悲剧了。

　　“大哥，我也帮你，不过你要收我做徒弟啊。”牛星星也冲了回来，满脸兴奋。

　　“一群混蛋。”

　　轩辕纵横撒丫子跑路。


第871章 被截住

　　最终轩辕纵横还是被暴揍了一顿，林筱雅也动手了，既然正式被师父收入门下，自然要好好的表现一番。

　　至于轩辕纵横，则是满脸悲剧，他有种想哭的冲动。

　　“筱雅，我对你不好吗？”轩辕纵横郁闷地说道，他铁青着眼睛，像是一只熊猫，那是牛星星砸出来的。

　　“好，但是我还是要听师父的。”林筱雅有些不好意思。

　　轩辕纵横翻了一个白眼，他无话可说了，最后只能将目光转向古风：“你这个混蛋，有本事单挑。”

　　“打累了，不想动。”古风无赖地说，一点高手风范都没有。

　　其余人偷笑，这家伙放开的时候，就是一个活宝。

　　轩辕纵横咬着牙，差一点吐血，打累了，这货也太不要脸了。不过他也算是了解古风的，知道这家伙不要脸起来，那是绝对的无敌，所以也就没有再挑衅。

　　只是闷闷的坐在那里，自己生着闷气。

　　“说说你们来到上界之后的经历。”古风向林筱雅说，对两人一身超越自己的修为，古风非常好奇。

　　这两人之前的修为，都不如他，而且差的很远，他们天赋差不多，就算是两人在上界中进步比较快，也不至于快到这个地步吧？

　　林筱雅说了，但是经过非常简单，两人来到上界，只有两个字，那就是修炼。

　　期间武尊曾经找到过他们，说明自己的身份，然后与他们有了联系。两人修为进步的这么快，也和武尊有关系。

　　“什么？武尊前辈找到了两个上古大神的本源给你们？”古风瞪大了眼睛。

　　大神的本源啊，怪不得两人的修为提升的那么快，而且境界那么稳定，那可是绝世珍宝，万古都难得一见。

　　除非有人以绝对的实力，摧枯拉朽镇压一个上古大神，才能够将对方的本源抽出来，但是这样的人，至少也要神王境界，若无必要的话，根本就不会向一个上古大神出手。

　　“以武尊前辈的实力，想要得到两个上古大神的本源，是根本不可能的事情，而且他如何找到你们的，奇了个怪了。”古风有些头疼。

　　林筱雅点头，当时他们其实也怀疑，不过武尊身上的气息，和古家的功法，还是有一点本源相同的地方，所以他们才会相信武尊的话。

　　“武尊这个老家伙，实在是太神秘，我总觉得有一个无形的手，在推动着这一切，但是以我们现在的实力，却根本就找不出来那个无形的手。”古风有些郁闷，他不喜欢这种被操纵的感觉，但是很多时候，却身不由己。

　　其余人都点头，他们虽然强大，但是在他们之上，还有更多强大的存在，上古大神以天地为局，众生为棋，在进行着各种博弈，他们只是其中的棋子而已。

　　“等我修为达到那个境界，我一定要掀翻那些老东西。”古风咬牙切齿，他甚至都在猜测，自己的事情，多半和自己的始祖还有外公都有关系，但是苦于没有证据。

　　如果以后他修为到了，证实的话，他绝对不介意将这两个老家伙揍一顿，反正他们修为高，也揍不死，在场的人都是同样的想法，他们也同样不喜欢那种被操控的感觉，实在是太让人不舒服了。

　　“你的经历，我们都算是听说了，可谓是惊天动地啊，啧啧，诸天万界的强者追杀，竟然还能够被你逃到上界来，你真是属蟑螂的。”轩辕纵横有些感叹。

　　当听到古风被诸天万界的所有强者追杀的时候，他就算是对古风很有信心，也觉得这货多半顶不住了，甚至他还有下界去救古风的想法，只是没有等他行动，古风便来到了上界。

　　听到轩辕纵横的话，古风露出一抹苦笑，道：“若不是几个前辈出手，我现在已经不存在这个世界上了，诸天万界的强者，你以为是闹着玩的，别说是我，就算是一个上古大神，恐怕都要发毛。”

　　几人点头，这倒是不错，诸天万界强者无数，谁也不敢保证，有没有变态的家伙存在，而且就算是那些尊者一起出手，也足够恐怖了。

　　“算了，不说这些了，现在我们该怎么办？”古风一甩头，将所有的感叹都抛在脑后，眼中精光闪烁。

　　之前他们的实力不行，在这些寻宝的人中，算是比较弱的，所以并不强求，但是现在不一样了。有了林筱雅和轩辕纵横的加入，他们的实力空前的强大，纵然是最强大的队伍，也能够抗衡了，所以古风觉得，他们可以去占有一些资源了。

　　“东西南北四个大陆，都有一个密地，很多强者就是冲着它们来的，我们现在便去，争取能够获得一些大机缘。”银龙公子开口，眼睛冒光。

　　其余人都是眼睛发亮，狠狠的点了点头。

　　他们现在所在的地方，还是西大陆，所以几人按照银龙公子所指的方向，向西大陆的密地赶了过去。

　　一路上，异兽腾空，击落天上星辰，还有恐怖的强者争锋，打的天崩地裂，一副末日景象。

　　现在整个混沌秘境，都在进行着一场乱战，不少人血洒混沌秘境，永远的留在这里。这里的一切，都是在是太残酷了，敢于进来的，都至少是尊者境界，或者是一些天骄，但是在这里，他们却显得很是平常，被一些高境界或者高战力的人猎杀，成为了别人的手下亡魂。

　　其实在混沌秘境中，不仅仅是这个秘境中的生物或者宝物，会成为别人眼中的机缘，一些修为较低的修士也是。

　　很多人专门进来猎杀他们，夺取他们的一切，这也算是一种机缘，只是太过于残酷了。

　　古风他们一群人，显得比较低调，但是就是这样，所以他们被一个较为强大的团队盯上了。

　　带头的是一个须发皆白的老者，他在盖世尊者行列，异常强大，甚至可以媲美混沌子。在他的身后，有十几个盖世尊者，低阶尊者更是有数十尊，他们气焰滔天，将古风他们截住，不怀好意。


第872章 吓到对手

　　“断天老祖？”银龙公子有些意外。

　　这个人他认识，是自己父亲成道之前的一个对手，后来他父亲成道之后，这人所谓的断天老祖，便不再是他父亲的对手，但是银龙王也没有为难对方，再也没有找过断天老祖的麻烦。

　　“是你，银龙公子。”断天老祖神色一冷，随后露出一抹冷笑。

　　在上界中，没有成为上古大神，却敢自称老祖的人，都是有着绝对强大的实力了，至少要和混沌子差不多，所以这个断天老祖，一身实力，绝对异常强悍。

　　“不错，断天老祖，你这是想要做什么？”银龙公子对这个断天老祖没有好感，对方做的坏事不少，最喜欢祸害一些修为比自己低的修士。

　　断天老祖微微有些犹豫，银龙公子的身份让他忌惮，但是眼前这样的一群人，实力并不强，若是抢了他们的话，多半会得到不少好东西。

　　想到这里，断天老祖便开口了：“银龙公子，你也算是老夫的晚辈，我也不为难你，现在请你离开。”

　　“那我的朋友呢？”银龙公子不为所动。

　　神色一寒，断天老祖冷笑道：“我放你离开，已经算是给你父亲面子了，你不要没事找不痛快，虽然你父亲是上古大神，但是我未必会怕他。”

　　断天老祖的话，显得底气十足，但是古风却从他的话中，听出一丝心虚。一个盖世尊者，说是不怕上古大神，那是不可能的，这家伙也就是在银龙公子面前嘚瑟一下，真的遇到银龙王，他一定比孙子都要乖巧。

　　“哈哈，断天老家伙，我看你是老糊涂了，识相的就给我滚开，不想和你纠缠，不然的话，别怪我们不客气。”银龙公子冷漠地说道。

　　他们这边的实力，此时异常强大，根本不惧断天老祖。

　　“狂妄。”断天老祖大怒。

　　虽然他现在修为不如银龙王，但毕竟是和他一个时代的存在，而且两人还曾经是对手，一直争斗到银龙王进入上古大神行列，这才算是停止了争斗。不是断天老祖不想和对方打了，而是根本就打不过了，上古大神和尊者之间的差距，是天与地那种的差距。只有武尊，才能够勉强触及。

　　在断天老祖的心中，银龙公子是不折不扣的晚辈，他觉得自己刚才已经够给对方面子了，但是很显然，银龙公子并不领情。

　　意识到这一点，断天老祖神色一冷：“我再给你一个选择，现在就走，我不找你的麻烦。”

　　“白痴。”银龙公子淡淡的看了他一眼，说出的话差一点将断天老祖气死。

　　轩辕纵横在一边摇头：“就算人家是白痴，你也不要说的那么直接啊，以后要注意。”

　　“恩。”

　　银龙公子非常认真的点头，然后重新向断天老祖说道：“对不起，其实你不是一个白痴，刚才我是逗你的。”

　　戳，你还不如直接说他是白痴比较好呢，现在断天老祖才真正差一点被气死。

　　“一群小辈，图逞口舌之利，给我去死。”一个盖世尊者站了出来，气吞天下，他身上神国缠绕，几乎都化成了一个个大世界了，此时无尽的神力喷薄出来，向轩辕纵横镇压过去。

　　他倒是没有对银龙公子出手，毕竟对方是银龙王的儿子，万一真的伤害到银龙公子了，他不好交代。

　　而且轩辕纵横修为不过是低阶尊者，他将轩辕纵横当做软柿子了。

　　这个盖世尊者不知道的是，轩辕纵横绝对不是软柿子，就算是软柿子，也不是他能够捏的。

　　所以银龙公子和古风他们连动都没有动，他们知道轩辕纵横现在的实力，就算是不用上古大神器射日神弓，断天老祖都未必能够压制他，更何况这个盖世尊者。

　　断天老祖中闪过一丝不安，不知道为什么，他突然觉得有点不对劲，眼前这群人实在是太平静了。若说他们只是因为银龙王的关系，绝对不至于这么淡定。毕竟现在银龙王不在这里，若是在这里出现什么冲突，他们被杀死，就算是银龙王也未必知道。

　　所以只有一种解释，这一群人的实力非常强，强大到可以无视他的地步。

　　意识到这一点，断天老祖赶紧喊道：“住手。”

　　不过他的话已经晚了，轩辕纵横满身金色的皇气，浩浩荡荡，若一尊人皇复生，至尊天下。

　　那个盖世尊者心胆俱寒，从轩辕纵横的身上，他感受到一股气息，让他的灵魂都在恐惧，这是一种对天生皇者的惧怕。

　　“噗。”

　　一声闷响，这个盖世尊者被轩辕纵横一巴掌拍死，一点悬念都没有了。

　　所有人都惊呆了，鸦雀无声。谁也没有想到，轩辕纵横竟然如此强势，一掌击杀一个盖世尊者，这让断天老祖他们胆寒。

　　甚至就算是断天老祖，也不过只能做到这样一步而已。

　　当然，他们不知道的是，那个盖世尊者被轩辕纵横的皇气一压，早就已经失去了抵抗的力量，轩辕纵横实际的力量虽然强大，但是还不足以逆天到这种地步。

　　不过他若是进阶到盖世尊者，绝对是武尊那个级数的存在，能够有逆天战力。

　　“现在，你们将自己的所有宝物都掏出来，不然就死。”轩辕纵横突然将目光转向断天老祖他们，酷酷的表情中，却说出这样的话。

　　林筱雅他们都忍不住张大了嘴巴，谁也没有想到，一本正经的轩辕纵横，竟然也有这么搞的时候。

　　他们在乐，但是断天老祖他们却差一点哭了出来，开什么玩笑，本来是想抢了对方的，却被对方抢了，这算是什么事啊。

　　一个盖世尊者心中不忿，悄悄的向后退去，要逃离这里。

　　古风却发现了他的行为，当他冲出去的那一刻，古风也冲出去了，他浑身像是化成了一团混沌光，直接席卷而过。

　　那个盖世尊者炸碎，死于非命。

　　又是一击必杀，这让断天老祖他们面如土色，他们总算是知道自己遇到的是一群什么样子的人了，这根本就是一群变态，随便走出来的家伙，都能秒杀盖世尊者。


第873章 抢劫

　　古风负手而立，俯视着断天老祖他们一群人，他淡淡地说道：“不要妄想逃走，在我们面前，你连逃走的机会都没有。”

　　他很装逼，但不得不说，古风一本正经的时候，有一种威严，让人不敢轻视。

　　断天老祖他们嘴角抽搐，虽然不相信古风的话，但是却不敢轻易向外冲出去。就在这时候，混沌子的身上突然爆发出恐怖的气息，笼罩他们所有人，这是一股完全不下于断天老祖的气势，极其强大。

　　“什么？”断天老祖他们瞪大了眼睛，又是一尊强者，他们本来还以为混沌子只是一般的盖世尊者呢，没想到他们竟然看走眼了，这个人的实力，绝对不下于断天老祖。

　　一连走出三个变态，而且都是极为强势的主，光凭这三个人，便几乎能够将他们堵住杀，而且还有几人没有动手，看样子都不是简单之辈。

　　栽了，这一次彻底的栽了，断天老祖终于明白了一件事情。

　　他倒是很光棍，将自己的所有东西都取出来，直接扔给了古风他们，然后头也不回的离开了。

　　其余的家伙，当看到断天老祖都这样做之后，知道大势已去，所以他们也是一样，掏出自己几乎所有的东西，直接离开了这里。

　　抢劫了一大笔东西，这些家伙身上的好东西真心不少，光是灵药就有上百株，还有各种炼器材料，甚至还有修炼心法。

　　在古风他们的强大的实力下，他们一点保留都没有，就算是想要隐藏一些东西的，都被古风他们搜了出来。

　　若不是因为旁边还有两个女孩，甚至古风他们不介意将这群人的衣服都拔下来。毕竟一个尊者所用的东西，没有一件凡品。

　　做完这一切，他们将所有的“赃物”都平分了，所有人的脸上都带着一抹笑容，爽，实在是太爽了。

　　这样抢人的东西，还不用有负罪感，毕竟他们抢的就是坏蛋，等于算是替天行道了，这样的好事，谁不愿意做。

　　就连混沌子都忍不住咧开嘴笑了笑，这个老家伙，显然也被这一次的收获惊喜到了。

　　“没看出来呀，你小子也是一肚子坏水，我都没有想到这个主意。”古风搂住轩辕纵横的肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　白了古风一眼，轩辕纵横不理他，这货的嘴里面，永远吐不出象牙来。

　　“我们不如掩盖自己的气息，看谁来打劫我们，到时候替天行道呢。”银龙公子突然提议道。

　　随后，他便发现所有人都用怪异的眼神望着自己，顿时有些不好意思。

　　“行啊，小子我觉得自己够黑的了，没想到你比我还黑。”轩辕纵横拍了拍银龙公子的肩膀。

　　“我看好你。”古风也开口。

　　梦如仙更是一脸开心：“小龙，你这个想法很好，我很喜欢。”

　　就连梦如仙都这样说了，银龙公子倒是忍不住笑了出来。其实梦如仙也不是一个安分的主，但是她身为神王殿圣女，却很少有放纵的机会，但是这一次一行，却让她真正的放开了身心，整个人的气质，都发生了巨大的变化。

　　至此，梦如仙的心境近乎于圆满了。

　　这些变化被古风他们看在眼中，一个个都忍不住点了点头，他们也看出梦如仙的问题了。她的起点太高了，没有经历过人生中的很多东西，所以心境有缺，轩辕纵横刚才的行为，也算是为了帮助梦如仙补充心境。

　　抢劫，算是一个新鲜玩意呢。至少对于梦如仙这样的天之骄女来说，绝对的刺激，甚至对于她的心境，都是一个不小的冲击。

　　当然，冲击过后，便是颖悟。

　　西大陆的那些强者倒霉了，他们遇到了一群装逼犯，全都将自己的修为隐藏的很低，像是一队菜鸟，不少心怀不轨的家伙去打他们的主意，结果反被打劫。

　　除了一身衣服之外，所有东西都被反打劫走了。就算是傻子也知道，这群家伙绝对是故意的。

　　但是却没有人能够怨他们，毕竟对方根本没有主动攻击，而只是反击，至于扒光自己身上的所有东西，在上界这种实力为尊的地方，一个失败者没有被杀死，已经算是天大的恩赐了。

　　所以虽然古风他们抢了不少人，但是结仇却没有几个，这也不得不说是一件奇事。

　　他们抢的人实在是太多了，至于到最后，古风他们根本就懒得下手了，一番惊吓，将对方吓走，而他们，也接近了西大陆的秘境。

　　凰巢，传说中一头神凰曾经驻扎在这里，筑巢留下了一枚神凰卵。古风他们已经得知，这头神凰是混沌老祖的宠物，虽然也是上古大神级的存在，却能够存在这里，不受到混沌秘境的法则的约束。

　　只不过神凰消失已经不知道多少年了，这里已经被黄金巨人王占据了。

　　不时有强者降临，一个个都极度强大，周身神光万丈，散发着逼人的威严。还有一些天神境界的修士，他们神色平静，容貌年轻，显然是一些天骄人物。

　　“那个人是西野第三魔东方雄。”银龙公子指着一个人为大家介绍。

　　西野第三魔，这个名头绝对不小，几乎堪称无敌的存在，横扫西野几乎没有对手，只有第二魔和第一魔能够稍微压制他一点，但若是真正生死战的话，就连那两人都不敢说自己必胜。

　　东方雄像是感受到有人注视着自己，他将目光转了过来，那是一双漆黑的眸子，其中有无情的杀戮光闪过，浮现尸山血海的景象。

　　银龙公子并不示弱，他淡淡一笑，身上凝聚出一股威严，抗衡住对方的眸光，不落下风。他本来也是那个级数的存在，只是没有排进去而已，就算是不如对方，也差不太远。

　　所以第三魔东方雄根本占不到便宜，他们对视了一阵，才转开目光。

　　银龙公子淡淡一笑，说不出的傲然，在古风的面前，他有点被遮住光辉的迹象，但是和那些天骄一比，却丝毫不落下风。

　　一代上古大神的血脉，岂是一般人。


第874章 只手退黄金神

　　一尊黄金神祇踏空而来，身穿金色甲胄，背负着一把黄金长枪，横空而过，他身后一群盖世尊者追随，个个气吞天下。还有强大的人杰是随从，放在别的地方，都是一方霸主。

　　“这是东天九神之一的黄金神，传说中黄金精华，化成了的一尊生灵，天生强大，刚一出现，便成为东天九神之一，在东天九神中排名第五。”梦如仙介绍。

　　她声音不大，但是对方绝对可以听见。

　　黄金神听到梦如仙的声音，转脸一看，神色微微有些欣喜。

　　“梦如仙，没想到你也在这里，我一定会让你成为我的女人。”黄金神大喊道，顿时将梦如仙气的脸颊通红，她没有想到对方竟然这么不要脸皮，当众说出这样的话。

　　“王八蛋。”银龙公子神色阴沉，就要出手。

　　古风却止住了他的动作，然后一只手覆盖过去，那一处虚空竟然都崩碎了。黄金神变色，他身后长枪出现在手中，向古风的大手刺去。

　　当！

　　两者相撞，发出一声金铁交鸣的声音，黄金神跄踉后退，他望向古风的眼神中充满了不可思议，对方竟然那么强大。

　　“废材。”古风不屑的说了一句。

　　黄金神大怒，他睥睨天下，谁敢说他是废材？

　　在整个上界中，几乎无人可以傲视他，但是此时却被人一巴掌抽退，差一点出丑，整个人怒不可遏。

　　“杀。”

　　黄金神大吼，他怒目圆睁，两道眸光从眼中射出来，宛若两道神虹，贯穿九重天降临在古风的身上。

　　古风轻轻弹指，两道眸光破碎。他杀机如汪洋，席卷过去，让黄金神惊骇，身体差一点炸开了。

　　这是一种无敌的威势，让人心惊，上界天骄都不是对手。

　　黄金神绝对强势，几乎未曾遭遇过这样的惨败。而且他在天神九阶，对手不过才天神四阶，便能力压他，这意味着什么，所有人都清楚。

　　一尊恐怖的天骄，正在崛起，将来恐怕会引起一场大波澜，整个上界都要震动。

　　纵然是银龙公子他们都看的目瞪口呆，古风的强势，让他们都有一种心惊肉跳的感觉。在场的人，纵然是盖世尊者，都没有人敢说能压制黄金神的，但是古风却做到了，而且轻描淡写，这是一种大威势。

　　“该死。”

　　黄金神大怒，他冲杀过来，长枪洞穿虚空，上面闪烁着混沌光，有惊世的杀伐之力爆发出来，将虚空都震碎了。

　　暴烈的杀意，让人胆寒，纵然一尊低阶尊者，挡在长枪的前面，也会在一瞬间被击杀，一点玄念都没有。

　　古风神色不变，一拳轰出，与长枪撞击在一起，一股巨力爆发，黄金神虎口撕裂，长枪脱手飞出。

　　这一幕看在众人的眼神中，所有人都震撼了，就连混沌子都有些目瞪口呆，他知道古风现在的实力，恐怕就是不如自己，也相差不远了吧。

　　在天神四阶，有这种恐怖的战力，古来少有，纵然那个武尊，也未必有古风这么惊艳。

　　“不过如此。”古风淡淡地说道，他浑身散发着一种威严，这让黄金神脸色铁青，但是却不敢再动手了。

　　太恐怖了，黄金神甚至有一种感觉，眼前这人要是疯狂一击的话，就算是杀不死自己，也能够将自己重创，这种人实在是太可怕了，他只在东天九神中排名第一的战神身上感受过这种强大。

　　其余人神色怪异，盯在古风的身上，充满了敬畏。他们都在猜测古风的身份，却根本就不知道，在上界中，什么时候出现了这样一个青年强者，强势的吓人，纵然曾经的上界四十天骄，竟然也落入了明显的下风。

　　“你就是那个牛月？”黄金神突然问道。

　　众人耳朵一动，牛月这个名字，不少人也听过，知道这是一个将五剑都打败的家伙，强大自然不用说。

　　如果眼前这人是牛月的话，那就容易解释了，能够击败五剑联手的人，打败黄金神，并不是一件值得奇怪的事情，他有那种实力。

　　“不错。”古风承认。

　　“我是牛星星。”牛星星跳了出来，笑嘻嘻地说道。

　　众人直接将他无视，虽然他们也清楚，这个小家伙，也是一个可以和各大天骄媲美的强大的存在，但是毕竟他的年纪实在是太小了，实在是让众人提不起来敬畏之心。

　　这让牛星星有点郁闷，他偷偷的看了林筱雅一眼，见到林筱雅并没有露出什么鄙视的表情，才松了一口气。

　　牛星星哪里知道，他的一切动作都被古风看在眼中，心中摇头，对于林筱雅和牛星星之间的事情，古风并不看好，两人之间并不合适。

　　不过他没有过多的过问，等到时机成熟了，他自然会明白，现在他要是过问的话，肯定会引起牛星星的反感，反而取得反效果。

　　在场的诸强，望向古风的眼神，带着一抹敬畏。这个横空出世的强者，实在是太厉害了，败五剑，只手退黄金神，这种战绩，足以惊动整个上界。

　　他们还不知道，古风甚至击杀了蛮龙尊者，若是知道的话，肯定会忍不住大吃一惊，因为蛮龙尊者名头不小，是不折不扣的盖世尊者中的强者，竟然被古风击杀，这打破了常理。

　　“牛月，好大的名头，我想和你请教一招。”这是一个蛮横的强者，横冲直撞，身后一群强者跟随，气焰滔天，不下于在场的任何一个团队。

　　“南蛮雾凇，在南蛮七雄中排名第六，不过嚣张程度，却是南蛮七雄中的第一人。”银龙公子望向雾凇的眼神中充满了不屑。

　　这样高调的家伙，而且一点收敛都不知道，注定不会有什么大成就，心胸不够，就算是资质再好，将来的成就也有限。

　　实际上雾凇曾经是南蛮七雄中的第一人，却被人后来居上，将他压制到了第六名，甚至现在的最后一名，也有冲上来的势头。

　　为了证明自己很强大，也为了刷自己的存在感，雾凇经常惹是生非，若非他本人的实力也确实强劲，早就已经被人干掉了。


第875章 两败俱伤

　　雾凇听到银龙公子的话，他嘴角抽搐，恶狠狠的盯着银龙公子，像是要吃了他一样。这是他的痛处，被人一直超越，无论换做谁都不好受。更何况雾凇本来就是一个非常高傲的人，这一点一直是他的禁忌。

　　“银龙，你想死吗？”雾凇冷冷地说道。

　　他刚才看到古风将黄金神击退了，但是并不认为古风有轻易战败自己的实力。虽然一直被超越，但是雾凇却总是有一种老子天下第一的心态。

　　这种心态让人很难理解，至少很多人，望向雾凇的眼神，带着一抹讽刺。

　　“你杀一个试试。”银龙冷笑，他要为自己正名，他的天赋战力，不亚于上界四十天骄，但没有排进去，现在对方老是在他的面前猖狂，银龙公子觉得，自己有必要做一点什么。

　　而眼前这个雾凇，是他最好的对手。

　　雾凇冷笑，他直接出手，一指点出，亿万星辰落下，向银龙镇压而下。

　　银龙公子的动作很简单，他没有使用神通，直接肉身冲出去，一拳轰出，乾坤逆转，这一方天与地都崩碎了，化为混沌，而他的速度，则是一点都没有减少，与对方碰撞在一起。

　　强大的力量波动，传遍四面八方，不少修为较浅的人，都是一阵血气翻滚，差一点吐出血来。

　　可以想象，两人碰撞的力量是多么的强大，纵然是盖世尊者，也不过如此。

　　“轰。”

　　银龙公子再次打出一拳，一道龙形神力，从他的拳头处冲了出去，向对方打去。

　　雾凇长啸，周身大星沉浮，最后都化作炙热的光，将银龙公子的拳头挡住，所有的神力都消散于无形。

　　身为南蛮七雄之一，雾凇的强大，毋庸置疑，否则他也不会一直嚣张了这么多年，但是银龙公子也不差，他们相互攻击，打得天崩地裂。

　　两人剧烈搏杀，很多次银龙公子都差一点遇险了，甚至古风都差一点出手，但是最终他还是挺过去了。

　　至于雾凇的状态，一点都不必银龙公子好，他肉身被破碎了几次，显得异常狼狈。雾凇带领的那个盖世尊者想要出手，帮助雾凇，却被混沌子一巴掌抽死一个，顿时所有人都老实了。

　　他们也算是看出来，古风他们这一方人，实力都极度强大，真的与他们打起来，吃亏的绝对是他们。

　　“砰砰砰。”

　　两人在天穹上激战，一道道神则在发光，化作一道道死亡之光向对方飞去。战到最后，他们都浑身浴血，整个人肉身都不知道破碎了多少次。这是异常恐怖的征战，银龙公子用自己的实力，证明他丝毫不弱于上界四十天骄。

　　最终还是古风出手，才将两人分开，雾凇大口咳血，他没有了一战的力量，被自己手下的盖世尊者围在中间。

　　而银龙公子则在大笑，其实若是打下去，只有一个记过，雾凇被他击杀，而银龙公子重伤，甚至修为下降。

　　但是说到底，其实还是银龙公子胜利了。

　　对于在场的人来说，这是一种巨大的刺激，他们见识了一位天骄的诞生，银龙公子通过这一战，表现出他媲美上界四十天骄的实力和潜力。

　　至于梦如仙，则心疼的眼泪汪汪，看到银龙公子受到这么重的伤势，她差一点哭了出来，一直在埋怨银龙公子太过于较真了。

　　银龙公子哈哈一笑，倒是不在意，毕竟梦如仙这样的表现，其实是在乎他的表现，他高兴还来不及呢。

　　“身上的伤势，就拜托你了。”银龙公子看了古风一眼，笑着说道。

　　睡龙曾经传来一个消息，古风是医道圣手，而睡龙身上的伤势，便是古风治好的。有这样一个大国手在这里，银龙公子一点都不担心自己身上的伤势。

　　所以刚才他才敢打得那么拼命，因为他有恃无恐。

　　只不过在场的人都不知道，神色微微有些惊讶，难道这个叫做牛月的，竟然还是一个疗伤能手不成？

　　古风倒也不推辞，他扶过银龙公子，然后以气凝针，开始为他疗伤。

　　庞大的天地灵气，被吸引过来，全都没入银龙公子身体中，有瑞彩千道，瑞兽腾空，显得极其玄异。

　　所有人都瞪大了眼睛，疗伤竟然还能够出现这样的异象，实在是太惊人了。

　　这是一种近乎于道的表现，让人惊叹。

　　很短一点时间，银龙公子身上的伤势，全部都消失了，被古风治好，甚至因为天地灵气太过于庞大的原因，银龙公子差一点破入尊者行列。

　　至于一边的雾凇，则是瞪大了眼睛，差一点有种想要自杀的冲动。

　　败给银龙公子就不说了，结果对方的伤势，竟然在一瞬间就转好了，这他妈的实在是太不公平了，太让人不爽了。

　　特别是银龙公子伤势好了之后，竟然还向雾凇挑衅一笑，道：“小子，有种再来大战三百回合。”

　　战你妹，雾凇差一点要破口大骂。银龙公子倒是没事了，他可是重伤呢，这么长时间的疗伤，也不过才好了一点，若真是和银龙公子一战的话，绝对是被完虐的。

　　他虽然嚣张，但是并不傻，自然不会这样做。

　　“哼，若是你让那个牛月将我也治好，我就和你一战。”雾凇不服气地说道，不过他看向银龙公子的眼神中，却带着一丝羡慕。

　　银龙公子一愣，见过不要脸的，但是这么不要脸的，倒是第一次见过，毕竟和人家为敌，还要求别人的朋友，将自己的伤势治好，这种要求实在是无耻到了极点，只要要点脸的，基本上都做不出来。

　　“你还要点脸不？”银龙公子无语，有时候他觉得自己的脸皮算是很厚的了，但是现在和雾凇一比，他突然觉得自己还差的太远呢。

　　“你以为你比我强到哪里去，你刚才还挑战我呢。”雾凇不屑地说道。

　　得，这两人就是半斤八两，哪一个都是不要脸的东西。

　　两人对视一眼，突然忍不住同时笑了出来，他们竟然有一种惺惺相惜的感觉。

　　“过来吧，我帮你治疗。”古风开口，登时让在场的人眼珠子都瞪大了。


第876章 治伤

　　众人哗然，若是这个牛月是出于真心的，那他的气魄，就真是很大了。至少在场的人都做不到这一点。

　　“我没有听错吧？”雾凇也觉得自己可能是听错了，忍不住问了一句。

　　不过想想也可笑，一个可以战盖世尊者的强者，如何会听错，只是古风的决定，实在是有点太突兀了，让他们有一种匪夷所思的感觉。

　　“没有听错，我就是要为你治伤，你若是担心我下毒手害你的话，那就算了。”古风淡淡地说道。

　　他神色平静淡然，让人忍不住侧目，这是一个异常杰出的青年，风采无双。

　　“为什么？”雾凇问道。

　　古风一笑，给的理由很简单：“我看你顺眼。”

　　就这样一个理由，不过雾凇却咧了咧嘴吧，笑着说道：“老子相信你了。”

　　银龙公子差一点冲上去，将这个不要脸的干掉，和自己姑爷爷称老子，你也配。不过最终他没有冲动，对方的两个尊者，将雾凇扶过来。

　　所有人都盯着古风的动作，想要知道他到底是不是真的如同自己所说的一样，为雾凇治疗。

　　其实在场的有不少修士，身体中或多或少有些问题，他们也想请古风治疗，只是没有由头开口，若古风能够治好雾凇，他们肯定会毫不犹豫的开口，毕竟在上界中，遇到一个医道高手，实在是太难了。

　　平常的那种医者，只能医治一般人，对于他们身上的一些修炼伤害，还有和人争斗之后留下来的伤害，是没有任何作用的。

　　但是古风这样的医道高手，就完全不一样了，他们医术通神，修为也达到了这个恐怖的境界，恐怕除了上古大神身上的伤势，上古大神之下的伤势，没有他们治不了了。

　　只不过这群人还是低估了古风，古风甚至已经治疗好了一个巅峰战尊了，而且是最强大的那种巅峰战尊。

　　古风刚一接触到雾凇的身体，突然他惊咦了一声，有些惊讶的看了一眼雾凇，沉声说道：“你被人暗算了。”

　　此话一出，雾凇忍不住瞪大了眼睛，这是他心中最大的秘密。

　　雾凇本来是天之骄子，南蛮中最强大的人，但是后来一个个南蛮七雄中的人都超越了他，大家都以为是雾凇的潜力用尽了，哪里能够想到，其实雾凇是受到了暗算。

　　若非受到了暗算，他不可能有这样不济的表现，纵然如此，他依然是南蛮七雄中的人物，与一般修士相比，高了不知道多少。

　　“你能治吗？”雾凇有些期待的问道，随后忍不住苦笑了一声，他觉得自己有些天真了，这个暗算，就算是他们始祖，都无能为力，因为施展暗算的人，比他的修为还要好，强行解除的话，他会因为庞大的力量，而被撑得粉碎的。

　　但是眼前这人却不一样，他是一个医道高手，也许真的有不同的手段，将自己的暗算解除掉。

　　“可以，不过需要一个绝对安静的地方，这个禁制非常棘手，我们出去再说。”古风开口，差一点让雾凇跳了起来。

　　古风竟然说可以治，这让雾凇简直怀疑自己听错了。但是他知道自己是不会听错的，所以雾凇浑身颤抖，张开嘴巴，想要仰天长啸，不过他的啸声还没有发出来，就喷出了一口鲜血。

　　这悲剧的娃，一身伤势根本就没好呢，古风也被吓了一跳，他二话不说，赶紧救治。如同刚才好救治银龙公子一样，几乎在很短的时间之内，雾凇便被治好了。

　　这样惊人的一幕，让所有人都瞪大了眼睛。很多人眼神火热，盯着古风，想着如何上去打招呼，和古风混一个面熟，以后求他治疗自己，也好开口一些。

　　也有些人眼中精光闪烁，盯着古风，不知道在想一些什么。

　　“你就是牛月对吧，现在与我们出去一趟。”这是一个魁梧的大汉，他走到古风的面前，有些居高临下地说道。

　　古风一愣，感受到对方那高傲的态度，他忍不住笑了。

　　“为什么要跟你走？”古风反问。

　　“我家老祖是上古大神，你敢得罪？”大汉冷笑，一副傲然的样子，像是在告诉大家，老子就是天下第一。

　　古风摇头，说：“自然不敢得罪上古大神。”

　　那个壮汉脸上露出一抹得意的笑容，他满意地说道：“这就对了，现在跟着我离去，也不要什么大机缘了，只要你用你的医术，治疗好我们老祖，到时候你想要什么都有，就算是神女，我们也能给你弄个百八十个。”

　　百八十个神女，这个口气勾搭的。要知道女性强者本来就很少，达到神灵阶段的，更是少的可怜。

　　纵然在上界中，百八十个神女，也是一个极其庞大的数字了，这家伙竟然随口便要送自己这么多女人。

　　“我对女人很有兴趣，但是对你家老祖没有兴趣，你若是有诚意的话，先送我神女，等我哪天心情好了，再给你老祖治伤。”古风调侃地说道。

　　大汉也不是笨蛋，自然听得出古风言语中的调侃，他神色一沉，冷笑道：“你是不想同意了？”

　　“算是吧。”古风满脸无所谓。

　　大汉狞笑了一声，他一招手，至少有三十多个盖世尊者冲了过来，其中还有一人，手中竟然拿着一个残缺的上古大神器。

　　这样的阵容，绝对称得上是豪华了，纵然古风他们都不敢大意。

　　毕竟对方的强者实在是太多了，三十多个盖世尊者，就算是都是普通的盖世尊者，光是人数上，就够他们喝了一壶的。

　　而且其中还有一个家伙掌控着残缺的上古大神器，这样的家伙很有威胁，稍微一个不慎，就可能造成毁灭性的灾难。

　　“混蛋东西，敢威胁我的恩人，找死。”雾凇大怒，他招呼了一声，他带的那些手下直接冲了过来，这一下子人数上几乎没有差距了。

　　而那个大汉，则是心中一跳，有些心虚，他突然发现，自己刚才忽略了一个人，雾凇既然被牛月治好了伤势，一旦牛月出事，他肯定是站在牛月这一边的。

　　所以大汉面对的，不仅仅是古风他们，还有雾凇。


第877章 不放过

　　两个团队随便一方，他们都不惧，但是若是同时和两个队伍开战，就算是他们有三十多尊盖世尊者，也绝对顶不住。

　　因为古风这边，虽然人数不多，但是绝对的质量高超，甚至有两把上古大神器，若是爆发的大战的话，他们面对任何势力，都未必会输。

　　眼见大汉他们不动了，金剑的神色有些讽刺：“怎么不敢出手了？”

　　他的话让大汉眉头一跳，但终究是没有才出手，现在两大团队联合在一起，他根本就不是对手。

　　大汉虽然狂妄，但是并不是傻，知道什么时候，应该做出什么样子的选择。

　　“哼，今天先饶了你们。”大汉冷冷地说道，即使被压落在下风，他也不愿意灭了自己的威风。

　　古风站了出来，他嘴角挑起一抹冰冷的笑容，道：“可是我不想饶了你。”

　　此话一出，众皆哗然，这是要硬吃下这样的一个三十多个的盖世尊者，无论怎么看，都有点不可能。

　　毕竟那不是三十个萝卜白菜，而是三十个多个盖世尊者，上界中除了上古大神，最为强大的存在。

　　要杀死这样的一群人，难度太大了。

　　即使雾凇他都有些傻眼，他是狂妄，而且比较强势和嚣张，但是绝对没有达到古风这个层次，面对三十多个盖世尊者，都不想退让。

　　要知道双方现在实力虽然有点差距，但是古风若是想要拿下他们的话，需要花费的力量，并不是很小，甚至，很可能会受到严重的创伤。

　　这种事情，一般人不会做，他没有想到，眼前牛月，像是一个蛮横的二愣子一样，根本就不管那些。

　　他哪里知道，在古风这边，高手实在是太多了，加上他的力量，若是担心对方，那才真正奇怪呢。

　　古风他们首先动手，将大汉他们包围起来，所有人都感觉到头疼，开什么玩笑，这是要打歼灭战。

　　那个大汉更是慌了，古风的底气十足，让他心中没底。

　　“你疯了吗？”大汉怒声质问。

　　古风没有理他，他心中有一股火，对于这种自命不凡的家伙，一点好感都没有，如果能将对方打掉，他会一点犹豫都没有的。

　　“我没有疯，疯掉的是你们，竟然敢来挑衅我们，你就要做好被痛打的准备，有些人不是你能招惹的。”古风淡淡地说道，他信心十足。

　　混沌子站在古风的身边，加上林筱雅和轩辕纵横，他们防备着对方逃脱。

　　这是一个让人蛋疼的局面，当然，完全是因为大家不知道林筱雅和轩辕纵横的战力，这两个拥有上古大神器的家伙，一旦出手，完全是毁灭性的。

　　那个大汉脸色终于变了，他感受到古风的信心十足，虽然不知道他是从哪里来的信心，但是他知道，自己这一次，多半真的要倒霉了。

　　“该死，我是天君门的弟子，你若杀我，我始祖天君不会放过你们的。”那个人大吼道，声音中带着一丝惶恐。

　　天君门，古风一愣，他感觉到有些熟悉。

　　而其余人则是露出惊讶的神色，天君在上界中，名气不小，但是真正见过天君的人，却非常少的，则是一份非常低调的强者，但是手段却非常惊人，他曾经一招击败一个巅峰战尊，一只手镇压一个上古大神，纵然在上古大神中，也是一个狠茬子。

　　“原来是天君那傻逼的弟子。”古风只是微微愣了一下，然后便说出这样的话，这让所有人都有些傻眼，这个叫做牛月的强者，不仅仅认识天君，而且貌似不是太看得起对方，这让在场的人，都有些无语，要知道那可是天君啊，不是一般人，纵然在上古大神中，都是顶尖的存在的。

　　不过这个牛月来历神秘，很多人猜测，他应该也是星辰神王的后人，如果这一点是真的话，他说天君是傻逼，倒是很正常。

　　因为和神王相比，就算是天君再厉害，也根本就比不过，神王的后人，若是能够看上一个上古大神，那才真正的邪门呢。

　　所以古风这么一说，反而让大家都认可了他的身份，觉得他多半真的是星辰神王的后人，心中对古风有了一丝敬重。

　　要是古风知道这些人会这么想，肯定会忍不住笑了出来，他之所以这么不屑，是因为见过天君的分身，当时他们实力差不多，至少古风没有感受到什么绝对的压制，所以才会说的这么自然，这绝对不是底气所在。

　　不过这些人误会了，古风自然也懒得解释，反正有些事情，解释不如不解释呢。

　　雾凇也带着人将对方的一群人围住了，这让天君门的弟子们，一个个都感受到强大的压力。

　　三十多个盖世尊者，对方的实力堪称变态了。

　　古风率先出手，杀向对方，那个大汉冲了过来，杀向古风，擒贼先擒王，很显然他也懂这个道理。

　　“轰。”

　　两人对了一击，不过倒退的却是那个大汉。

　　古风杀了出去，与大汉大战，他气势如龙，将大汉压制在下面，疯狂的蹂躏，这是一种无敌的势头，太过于强大了。

　　纵然大汉，也算是一般盖世尊者中的佼佼者了，但是却被古风差一点打懵了，他第一次见过这么猛的天神境界的强者。

　　“杀。”

　　轩辕纵横他们也冲杀了出去，这个时候，他们终于知道古风为什么如此有底气了。两件上古大神器一旦爆发出来，形成的恐怖威慑力，是极为让人在震撼的。

　　强大的力量撼动天地，一瞬间灭杀一个盖世尊者，蓝色的箭光冲起，洞穿一个盖世尊者，对方直接炸碎，在射日神弓这样的强大神器下面，显得脆弱到了极点。

　　他们杀向林筱雅，这个浑身神圣气息的女子，此时却展现出可怕的杀伐之力，弑神袖飞出，每一击都夺走一条性命。

　　这些都是盖世尊者，但是却挡不住一群人的围杀。混沌子更是虎入羊群，将一群盖世尊者，搅得七荤八素，找不到北了。


第878章 凰巢第一层

　　大汉他们那群人，完全被打傻了，不到五分钟的时间，一群人只剩下两三个，不过也很快被灭掉，只有大汉在疯狂的支撑着，不过当看到眼前的景象的时候，他突然自爆了。

　　一个盖世尊者的自爆，而且还是比较强大的那种，威力可想而知，不少人骂娘，他们疯狂的离开了这里，但是还是有不少人被波及到。

　　即使古风，身体都差一点被击碎了，出现可怕的裂纹。

　　不过古风只是运行了一下神力，所有的伤害都消失了，像是从来没有存在过一样，若是大汉知道自己的自爆，只给古风造成这样一点伤害，恐怕会气的从地狱中爬出来，这也太刺激人了。

　　其余人却在骂娘，心中对于大汉和他的门派都不满。

　　不少人因为大汉自爆的原因被波及，收了不轻的伤势。

　　没有人敢责备古风他们，就算是黄金神这样刚才在古风手中吃亏的人也一样，加上了一个雾凇，古风他们的实力，瞬间提升到一个恐怖的境界。

　　雾凇显然也明白这一点，而且古风还是他解决身体问题的唯一希望，所以他毫不犹豫，就加入了古风的阵营。

　　本来人数上的劣势，在雾凇加入之后，直接消失不见。然后再加上两个上古大神器，还有混沌子与古风这样的大杀器，还有五剑这个号称上古大神之下无敌的存在，牛星星他们也是不弱，这样一队组合，实在是太变态了。

　　至少在场的任何一个团队，都不觉得自己有能力撼动这个团队。当然，也有人不服气，不过却在暗中传音，暂时却不敢爆发出来。

　　凰巢突然在发光，一圈圈波纹荡漾开，向众人慢慢的接近。

　　古风皱着眉头，他本能的感觉到不对，意识到这一点，古风立马大吼道：“退。”

　　很多人听到古风的话，下意识的就退了出去，不过随后他们便后悔了，万一出现的是什么宝贝，他们退了，岂不是一点得到的机会都没有。

　　心中升起对古风的一点怨念，不过下一刻，那些心中不满的人都瞪大了眼睛。不远处，有一些反应比较快的人，根本就没有退开，他们竟然向凰巢荡漾出来的波纹，迎了过去。

　　这让古风都忍不住瞪大了眼睛，见过不要命的，但是如此不要命的，他还真是第一次见到。

　　在这种地方，竟然都敢以身试法，这些人真的觉得自己命太长了。

　　果然不出古风的意料，当几人接触凰巢之后，出现了可怕的景象，他们的身体直接粉碎了，元神甚至连挣扎一下都没有做到，完全不如死亡。

　　静，死一般的宁静。

　　谁也没有想到，竟然会是这样一个可怕的结果。那些人都堪称强大，但是在凰巢面前，却如同纸糊的一样，完全形神俱灭。

　　很多人这才反应过来，赶紧的看了一眼古风，若非他的话，恐怕他们之中绝大部分的人，都要挂在这里。

　　剩下的人，不死也要被重创了。

　　古风的神色没有一点轻松，他将目光投向凰巢，然后冷冷地说道：“黄金巨人王，你既然已经出现了，何必藏头露尾，不觉得这样做非常猥琐吗？”

　　什么？黄金巨人王，不少盖世尊者心中一跳，露出凝重的神色，对于这个据说是西大陆的最强者，甚至入住了凰巢的家伙，他们保持着基本的敬畏。

　　就算是不说都可以想象，这个所谓的黄金巨人王，在西大陆堪称至强的存在，真正的战力，恐怕能横扫任何上古大神之下的强者了。

　　这是一个和武尊差不多的存在，一身实力更是可怕。

　　一尊虚影出现，并非真身，这是一个巨大的人影，高大十几万丈，一身恐怖的气息，震动天地之间。

　　整个混沌秘境，都仿佛感受到这股力量，生灵们都臣服下来，开始膜拜着自己心中的信仰，自己心中的神灵。

　　这便是黄金巨人王，一尊虚影，却有着如此大威势，终于让古风正视起来了。

　　“凰巢现在是我的行宫，你们离开吧，不要自取灭亡。”黄金巨人王虚影开口，铺天盖地的霸气传到众人的身上，让他们感受到一种威势。

　　“白痴。”

　　黄金神直接出手，他性格霸烈，所以根本容不得砂子。

　　那道虚影直接弹指，黄金神被镇压，横飞出去，大口咳血。所有人骇然，谁知道这个黄金巨人王的强大，但是却没有想到，对方竟然强大到这个地步。

　　弹指击飞黄金神，让他咳血，这可是不是在黄金神大意的时候，而是全力出击，光是这一点之上，众人就能够得出结论，黄金巨人王的实力，绝对堪称可怕。

　　在场的人若想进入凰巢，一定要同心协力才行。

　　各大团队对视一眼，他们都做出决定，所有人击中在一起，直接向凰巢出手。在场的强者至少有上千人，联合在一起出手，恐怕就是上古大神，都要暂避锋芒。

　　至于黄金巨人王的虚影，直接在第一时间破碎。

　　凰巢的第一重门户，也被打开了，从其中冲出数百个盖世尊者境界的兽类，个个都没有太大的灵智，但是却极其容易狂暴，向他们发动恐怖的攻击。

　　所有人都吃了一惊，传说中混沌秘境中的四大至强者，全都是独自一人，现在看来，是他们一厢情愿了，这些家伙不仅仅不是一个人，而且还有手下。

　　数百个盖世尊者境界的兽类，虽然几乎都没有什么灵智，但是绝对的实力，却异常强大为在场的人造成很大的阻力，甚至有强者折损在这里。

　　毕竟对方的实力，其实比这边弱不了多少，所以有折损也属于正常的现象。

　　古风浴血拼杀，在这场混战中，也有自己这边的人，暗中向他递爪子，想要将古风击杀在这里。

　　不过这些人都反过来被古风击杀了，他的手段非常暴烈，所有敢于向他出手的人，都是形神俱灭，古风从来没有留手的想法。

　　就连那些兽类，都被古风身上的杀意吓得够呛，本能的远离古风，不敢继续向他发动攻击。


第879章 吃人的门户

　　一场厮杀，终究是上界修士这边占据上风，毕竟他们都是一方大高手，和这种大部分只知道本能的厮杀的兽类相比，强了不知道多少。

　　但是他们，也并非没有损伤，至少有几十个盖世尊者被击杀，永远陨落在这里。这是一条染血的路，走过去，不容易，全都是用尸骨铺就的。

　　“该死。”

　　巨大的声音传来，是黄金巨人王的声音。本来他指望自己的兽类大军能够对古风他们造成危害，却没有想到数百兽类被斩杀了干净，但是上界中人，却损失了不到一百人，这种减员相对数百盖世尊者境界的兽类而言，实在是太微不足道了。

　　凰巢九层，一层一重天。

　　每一层都是一个小世界，但是在古风他们看来，这所谓的小世界，甚至有了大世界的特性，完全不比一些大世界差。

　　打破第一层，第二层屏障出现在他们的眼前。

　　在第二层屏障那里，竟然有一道门户，像是直接通往第二层的。有强者忍不住，直接走了过去。

　　他们的身体没入进去，却一点声息都没有发出。

　　不过在场的人都看的清清楚楚，这群人一进去之后，身体像是都化作了最本源的粒子，也就是说，这群人很可能被杀掉了。

　　这是一个可怕的推论，所有人都面面相觑，不敢再走什么门户。

　　“直接用暴力推开。”这是黄金神的决定，一场大战之后，他没有再次受伤，反而更加强势，真的如同一尊神灵一样。

　　他的想法，也是大家的想法，但是古风却不认同，他总觉得，事情不是想象中的那么简单。

　　想到这一点，古风突然踏前一步，向那道门户走去。

　　林筱雅吓了一跳，本能地喊道：“师父，不要。”

　　所有人都瞪大了眼睛，他们以为自己听错了，这个修为在尊者境界，但是一身实力强大的吓人的女孩，竟然是那个牛月的徒弟，这也太不可思议了吧，身为徒弟，比师父都要强大，在他们看来实在是有点离奇。

　　古风摇头，他笑着说道：“放心吧，师父不会有事的。”

　　古风总是觉得，事情有蹊跷，所以他走近那个门户，然后缓缓的接触这道门户。一个被分解的感觉传来，但是并没有任何威胁。

　　古风微微皱了皱眉头，他一咬牙，全身都彻底投入进去了。

　　所有人都瞪大了眼睛，古风消失了，不少人都有些傻眼，一个战力逆天的家伙，而且还有高明的医术，这样的一个家伙，难道就这么容易死了吗？

　　他们虽然感觉到不可置信，但是半天没有见到古风出现，这些人觉得，对方多半真的死了，不然的话，怎么可能这么长时间没有出现。

　　金剑他们皱着眉头，有些手足无措。只有轩辕纵横、牛星星和林筱雅，却一点担心的神色都没有，他们此时反而完全放心下来了。

　　“大哥不会出事的，你们放心吧，那家伙有一万条命呢。”牛星星撇了撇嘴，看了一眼紧张的银龙公子他们，忍不住开口说道。

　　“哼，一万条命，在这里也能死光了，我就不相信他牛月真的能活着回来。”说话的人声音阴柔，像是一个女人，但是却长得非常魁梧，满脸络腮胡子，显得极为阳刚。

　　“变态吴刚，你这个混蛋再敢胡说，我就宰了你。”银龙公子怒声道。他打出了自己的威名，现在所有人都知道，银龙是一个可以与上界四十天骄掰腕子的存在，所以大家对他都有着一种本能的畏惧。

　　那个被称作变态吴刚的家伙，也是一样，他有些畏惧的看了一眼银龙公子，直接闭上了嘴巴。

　　这些人开始攻击第二道屏障，现在倒是没有人赶去打那道门户的主意了，毕竟连牛月这样一个变态都给吞噬了，他们上去也是白给，还是联手，将屏障打破，才是正道。

　　上千个强者出手，各种神术通天，击打在屏障上面，但纵然如此，他们彻底将屏障打开之后，也已经是几个小时了。

　　一群强者，全都累的够呛，不过这个时候，他们也管不了那么多，直接冲了进去。至于林筱雅她们，自然也紧跟在这群人的后面。

　　虽然刚才击碎通道的时候，林筱雅他们没有出手，但是很显然他们不敢得罪这样个庞大的团队。

　　万一发生冲突的话，除非在场的人联合起来，否则的话，很难将林筱雅他们压制住了。这还是因为古风不在的原因，若是再多了一尊牛月这样子大高手，他们更不敢向这些人下手了。

　　毕竟他们是来寻找机缘的，不是来结仇的，谁知道这样的一群人，将来会成长到什么地步，也许都能够成为上古大神也说不定，至尊天下，称尊诸天万界。

　　不过当他们来到第二层之后，所有人都些傻眼，古风正悠闲的躺在那里，一副惬意的样子。

　　见到众人都进来了，古风小笑嘻嘻的一挥手，道：“大家辛苦了。”

　　辛苦个毛，他们也算是知道了，刚才那道门户，绝对一点问题都没有，只不过古风他们进来之后，根本就没有将这个消息告诉外面的人的打算。

　　“那个人的呢？”

　　有人发问，第一个进来的人不是别人，而是他的手下，现在他们也进来了，但是却没有发现自己的手下，顿时有些着急了。

　　无论怎么说，那也是一个盖世尊者，能不损失的话，就肯定不要损失。

　　“我不知道，我进来的时候，他就在不，也许被那个家伙吃了，过一会应该能够化成粪便排出来。”古风用手指了指一个方向。

　　那边有十头古兽，匍匐在那里，但是一双眼睛中却凶光四射，在其中一头古兽的面前还有一摊血迹，很可能便是那个盖世尊者的。

　　质问古风的人倒抽了一口凉气，自己的手下被野兽吃了，这他妈的也太郁闷了。

　　“一群畜生。”这人怒骂，却让一些人脸色不好看，开玩笑，在上界中，不仅仅只有人族，还有不少异族妖修，这一骂等于将这些人都骂进去了，那些人能高兴才奇怪呢。


第880章 十头古兽

　　“你说什么？”黄金神第一个爆发，将那个人吓了一跳。

　　他这才知道自己话说的不妥，赶紧道歉，这倒不是没有骨气，毕竟刚才的话，将在场的异族修士，全都得罪了，他若是不道歉的话，这群人恐怕会或明或暗下手，到时候他多半会悲剧的。

　　见到这个人，道歉的态度诚恳，那些异族修士才脸色稍微舒缓一点，让这个人也松了一口气，刚才将他吓得够呛。

　　“我去杀了几头畜生。”这个人觉得自己要做什么，向前方走去。

　　古风瞪大了眼睛，像是在看神一样。这家伙难道有什么深长不露的大本事，竟然去招惹那东西，而且还是一个人去招惹十个，实在是太猛了。

　　没出十个呼吸，那个人惨叫一声，便成为了十个古兽的腹中食。

　　“啧啧，本来以为敢去招惹穷奇的人，应该很牛逼呢，但是现在看来，也不过如此啊。”古风开口，略显蛋疼。

　　穷奇，当知道这十头古兽的名字，在场的人都觉得那个人很有勇气。穷奇绝对是最为恐怖的妖兽，血脉之力无双，成年之后，境界全都在盖世尊者行列，而且绝对战力强大，远远超出一般的尊者。

　　这样的东西，别说是十个，就算是出现十个，都是极其可怕的，绝对不能招惹。

　　“你为什么不提醒我师兄。”有一个人站了出来，向古风质问。

　　古风没有说话，一巴掌将他抽飞出去，让这个人浑身染血，骨骼几乎全都爆碎了。古风冷冷地说道：“第一，我不认识他，所以没有必要提醒他，第二，我讨厌他刚才质问我，这两个理由足够吗？”

　　强势，非常的强势，纵然那个人都说不出什么来，是啊，本来就是你们自己先质问对方的，难道还想要对方好心的提醒你，呵呵，不能什么好事情都你们占了吧。

　　“一起出手吧，第二层便有这么强大的十头古兽，恐怕后面等待我们的，将是更加危险的环境，大家若是现在退出去，还来得及。”黄金神开口，后面竟然是在劝众人。

　　不错，凰巢的危险，已经超出了众人的想象，有些人的修为，显然不适合再呆在这里了，不过众人却都没有过分相劝。

　　毕竟来这里寻找机缘，生死有命，若是执意留下来的话，死了也只能怪自己。随着黄金神的话，至少有近百人退了出去，这些人若不是急流勇退的人，便是感觉到自己的实力不行，根本不想去冒险。

　　混沌秘境中，全都是机缘，他们没有必要在这里打生打死的。

　　所有事情都安定下来之后，古风他们终于出手了，八九百人，向十头古兽发动攻击，神则如海，将十头古兽所在的地方淹没。

　　这是异常可怕的场景，就算是古风在其中的话，都会被瞬间撕碎，毕竟出手的人太多了，最弱的，都是一般的盖世尊者。

　　十头古兽咆哮，遭受到可怕的重创，不过却没有死去，反而在可怕的冲击下活了下来。不过它们浑身鲜血淋淋，显得异常凄惨，再也没有之前的凶神恶煞。

　　但就在这个时候，一股惨烈的杀机从十头古兽的身上爆发出来，震慑人的心神。十头穷奇终于出手了，它们口中吐出无量神能，向古风他们席卷过来，要将他们击杀在这里。这是十头盖世穷奇，一起出手，威力强大到了极点。

　　可怕的景象发生了，不少强者被穷奇的神力击中，直接形神俱灭，纵然是古风从来没有小瞧对方，但是此时也被一股可怕的冲击波，直接轰飞出去。

　　这十头古兽强大的有点诡异了，完全不是一般的盖世尊者能够相比的。甚至古风觉得，就算是武尊和这十个古兽相比，也多半只是半斤八两，谁也不比谁强多少。

　　意识到这一点，古风神色才真正有些凝重了。

　　若是十头古兽都是武尊那个级数的存在，乐子就大发了，在场的人恐怕就算是能击毙十头古兽，但是恐怕也剩不了多少人了。

　　“杀。”

　　有人气的眉头倒竖，茫茫杀机卷了过去，将其中一头古兽崩飞，差一点解体。与此同时，那头古兽也吞吐着神芒，将那个人击飞，差一点击杀。

　　疯狂的大战中，不时有人身死，古风他们算是绝对的主力，抗衡古兽，挡住他们多半的攻击。

　　在损失了至少二百多盖世尊者之后，十头古兽被杀死了，这个结果让在场的人都心惊。只不过十头古兽而已，竟然便杀了他们二百人，甚至这群人，有不少人都动摇了。谁知道，第三层会有什么可怕的东西。

　　若是比这十头古兽还要厉害的话，他们多半都要危险了，全都要搁在这里。

　　就连古风，也是神色凝重，他想了想，突然开口说道：“我们走吧。”此话一出，不仅仅是金剑他们愣住了，就连周围的人都愣住了。

　　“机缘不是那么好得的，看的出来，黄金巨人王在这里做了充足的准备，我们就算是得到了机缘，估计下场也好不到哪里去，我不想有损失。”古风淡淡地说道，这便是他的目的，不想让大家有损失，当然只是指的他们两队人。

　　雾凇犹豫了一下，便点头道：“我听牛月老大。”

　　“我听师父的。”

　　林筱雅也开口了，对于古风做出的决定，她是百分之一百的支持，所以古风刚一开口，林筱雅便同意了。

　　见到这两人都同意了，包括混沌子在内，都没有意见。

　　所以古风这样一脉强大的力量，竟然直接退了出去。这是他们没有想到的事情，就连黄金神都有些发愣。

　　半晌后，黄金神也做出一个决定，退出凰巢。

　　一群人惊讶，不过他们却不舍得出去，所以除了黄金神，根本就没有人再愿意退出去。他们不是不知道，再冲击下去，会有巨大的危险，但是他们总觉得自己将是一个那个幸运儿，会躲过所有的危险。

　　这便是人的侥幸心理，让人哭笑不得。


第881章 算计

　　当古风他们出去之后，等了一会，发现黄金神带着自己的人马也出来了，眉头微微皱了皱，古风倒是不打算理会他。

　　但让古风他们意外的是，黄金神竟然径直走了过来。

　　“刚才的事情，得罪的地方，还请诸位见谅，黄金在这里向银龙兄和圣女道歉了。”黄金神鞠躬，让众人的眼珠子都差一点瞪出来了。

　　在场的人都觉得有种做梦的感觉，黄金神属于东天九神之一，生性高傲强势，什么时候低过头，现在却向他们低头，这是意味着什么，若是传出去，足以震惊整个上界。

　　“行了，不要拐弯抹角，有什么事情就说吧。”古风一眼看出黄金神的意图，无事献殷勤，非奸即盗，若说黄金神没有所求的话，他也绝对不会放下面子，竟然亲自向银龙公子和梦如仙道歉。

　　银龙公子和梦如仙两人这才反应过来，对方道歉是假的，想要打听情况，倒是真的。

　　其实在场的人都有些疑惑，只有轩辕纵横看出了一点东西，但是却没有古风这么明白。他没有说话，静静的望着古风，只要知道古风猜到了什么，加上与他的想法一印证，就能得到正确的答案。

　　“黄金巨人王根本不在凰巢里面，我虽然不知道为什么有人说好凰巢成为了黄金巨人王的行宫，但是可以肯定，第二道门户，一直到现在，都没有被打开，那十头古兽，不是黄金巨人王安排的。”古风异常肯定地说道。

　　此话一出，将在场的人都吓了一跳，他们没有想到古风竟然做出这样的猜测，只是头脑简单的黄金巨人王真的会做出这样子的算计，越想越有一种另类的感觉。

　　“我知道你们多半是不相信，但是你们想想，那十个古兽到底是多么的厉害，恐怕就算是武尊前辈，也不过如此吧？以黄金巨人王的实力，如何能够降服这样的十头凶兽，你觉得他能够比武尊前辈还要厉害吗？”古风反问。

　　一群人沉默，林筱雅她们自然清楚武尊的厉害，那是一个已经一只脚踏入巅峰战尊行列的强者，但是却强行收回来了，否则的话，多半已经是巅峰战尊了，这样一个人，他的强大吴是毋容置疑的。

　　而十头古兽，都有武尊那个级数的战斗力，就算是黄金巨人王实力滔天，恐怕都不可能降服对方。

　　这样说来，黄金巨人王引众人来攻打凰巢，只有一个目的，就是让众人，帮它扫平前路。在那些上界的盖世尊者被消耗的差不多的时候，黄金巨人王就会出现，然后扫灭这些人。

　　听到古风的分析，众人相视骇然，谁也没有想到黄金巨人王竟然设下了这样一个巨大的陷阱，等待众人跳下去。

　　而且在场的人，除了古风察觉到不对，黄金神还算是有眼光，所以才跟了出来，不然的话，全都要中计。

　　但毕竟这只是你的一面之词，万一他没有算计呢。

　　“证据已经来了，不过我们也别看了，跑路吧。”古风看了远方一眼。

　　这个时候，众人都感应到古风所说的证据，那是数百个强者，都在盖世尊者行列，带头的是一个黄金巨人，高入天际，散发着让人窒息的威严。

　　在场的人，毫不犹豫，转身就跑，一点留恋都没有。开什么玩笑，看到黄金巨人王出现，他们就知道古风说的是完全是正确的，不过他们也没有什么办法，毕竟他们不可能抗衡数百强者。

　　黄金巨人王更是混沌秘境中的最强者之一，一旦被这样一群人围住了，他们恐怕想要活命都不是抬容易。

　　毕竟对方的力量，也实在是太强大了一点了。

　　黄金巨人王怒气冲天，眼见古风他们逃走，他仰天长啸。不过黄金巨人王也明白，这样一群强者想要逃走的话，就连他都追不上。

　　心中恨极，最终它还是放弃了追击。

　　离开这里不知道多远，古风他们终于停下来了，一群人对视一眼，然后忍不住笑了出来，谁也没有想到，在混沌秘境中，竟然有一天会被追的如同是丧家之犬一样狼狈。

　　“这狗日的黄金巨人王实在是太厉害了，找个机会我们倒是可以阴了他，但是就是没有机会。”金剑有些郁闷。

　　黄金巨人王虽然厉害，但是五剑合一的话，就算是黄金巨人王都顶不住。至于古风当初击败他们，真的是运气，这一点古风自己都承认，不过在太极上有着非常深厚造诣的古风，金剑他们想要击败他也不容易。

　　“君子报仇，十万年不晚，我们不着急。”古风笑着说道，倒是真的一点都不着急。若是在同阶的话，古风有信心横扫刚才的那些敌人。

　　纵然是数百个尊者又如何？杀他们如屠猪狗，这便是古风的自信，他期待自己成为盖世尊者的那一天。

　　上古大神之下无敌，这是古风给自己订的目标，而且非常容易实现。

　　“现在去哪里？”金剑问道。

　　虽然在这里还是弄到了不少好东西的，但是真正的大机缘，却绝对没有。

　　“等。”古风淡淡地说道。

　　众人都不明白古风是什么意思，为什么要在这里等，要等什么人？

　　“等到这个秘境关闭的那一天，如果我猜得不错的话，四大大陆上的强者，都被阴了，在混沌秘境中，我们并没有抗衡他们的实力了。所以不能乱跑，只能找到一个地方等下去。”

　　古风解释，众人释然，诚如古风所说，如果其余三个地方，也遭受到和他们一样的事情，也许下场还不如他们呢。

　　现在他们是最后一股力量了，若是乱跑的话，被对方发现，那个时候就真正的麻烦了，也许有全军覆灭的危险。

　　所以现在找个地方等下去，是最好的选择。

　　大家一致同意，然后便开始找地反，终于他们找到了一个山谷，这里有一种特殊的能量，可以隔绝神念查探，绝对是藏身的好地方。

　　他们进入山谷中，像是彻底消失在混沌秘境中。


第882章 偷袭

　　黄金巨人王一直在找寻古风他们的下落，想要将这最后一批人消灭在这里。因为它知道做的事情多么的上火，若是被上界中的一些门派知道了，下一次可能会派出更加强大的人参加。

　　到时候就是他们的灾难了，混沌秘境中的生灵，实力虽然强大，但是相对而言，它们的底子太薄了，无论是从高手的数量，还是高手的质量上比，都实在是弱了上界不知道多少。

　　所以这一次他们的算计就是不让任何一个上界的人逃脱，要将他们所有人杀死在这里，这样的话，下一次才会继续有人进来，然后为他们打下这些宫殿。

　　可惜他们算计的很好，但却低估了上界的那些强者。

　　不少人逃出去了，不仅仅是古风他们，也有人看穿了黄金巨人王他们的算计，提前冲了出来，现在如同古风他们一样躲了起来。

　　聪明人不止古风一个，大家都在等待时间的结束，到时候混沌秘境便会将众人直接甩出去，他们就安全了。

　　这几日，古风不时能够感觉到有巨大的神念扫过，想要找到他们，却根本一点用都没有，纵然黄金巨人王他们实力强大，也显然想不到在混沌秘境中竟然有这样一个地方。

　　“还有几天时间？”古风询问银龙公子。

　　他们呆在这个山谷中，已经有十天时间了，现在剩下的时间，应该不多了，所以古风才忍不住询问的。

　　“三天。”

　　银龙公子回答。

　　古风眼中精光一闪，做出了决定。

　　“你想做什么？”轩辕纵横就坐在古风的对面，古风心思一动，他便感觉到了，顿时有些好奇的问道。

　　在场的人，若说是了解古风，就只有轩辕纵横了，他知道这家伙一旦吃了亏，是绝对要找回来了，前几日被追的那么狼狈，他若不找回场子，那才真正奇怪呢。

　　“给黄金巨人王一个终身难忘的教训。”古风淡淡地说道，让众人眼睛一亮。

　　牛星星第一个举手，说道：“我要参加。”

　　“否决，这件事情只能我一个人行动，就算是被发现了，以我的能力，想要逃走非常容易，要是多了一个人的话，等于多了一个累赘。”古风说的一点都不客气，但是他说的却是事实。

　　以古风现在的实力，加上青龙妖甲的防御，还有绝对防御的时间，他要逃出去，实在是太容易了。

　　但是若再加上一个人，那完全不一样了，可能会成为他的累赘，甚至将古风都拖进去。

　　“我去吧。”轩辕纵横说道，他的实力绝对强大，自信不会给古风拖后腿。

　　不过古风只是看了他一眼，然后淡淡地说道：“你的脑子太笨了，不适合和我组队。”

　　“次奥，你以为是玩游戏呢。”轩辕纵横满脸郁闷，不过也没有强求，他知道古风做事还算是比较有分寸的，他这么做，自然有自己考虑。

　　所以轩辕纵横也不要求，古风如果有需要的话，肯定会开口的，既然不让他一起去，那就表示这一场戏没有他轩辕纵横的位置。

　　这一点他也不恼，轩辕纵横倒是想要知道，古风想要怎么给黄金巨人王一个教训。

　　不过古风不说，他也就没有问。

　　直到第三天，古风才离开，他小心的隐藏自己的气息，潜伏了过去。数百个盖世尊者都挡在凰巢的前面，只要有人从里面冲出来，必然会遭受到他们第一时间的打击，到时候无论对方多么厉害，都死定了。

　　看到这一幕，古风有些愤怒，不论怎么说，他也曾经是这些人中的一员。深深的吸了一口气，压制住心中的愤怒，古风悄悄的潜伏到一头较弱的异兽身边，在它没有反应过来的时候，直接将这头异兽，收入了自己的空间中。

　　下一刻，古风变化成了这头异兽的样子，甚至连身上的气息都发生了改变。所有人都没有觉察到，黄金巨人王倒是看了这边一眼，但是却没有发现什么不对的地方，也就没有在意。

　　古风心中得意，领悟了天地本源，想要将自己的气息改变，实在是太容易了，至于这个变化之术，其实就是一种神通幻术，修为达到他这个境界的人，一些手段是无师自通的。

　　古风控制着异兽的身体，向前面不停的挪动，终于，他来到了黄金巨人王的身边。

　　心中一喜，不过古风却没有立刻发作。他要等到离开混沌秘境的那一刻，然后才出手，这样做的话，省的遭受到对方恐怖的打击。

　　毕竟在场的异兽强者实在是太多了，绝对防御的时间也太远了，古风只能在离开的一瞬间，击杀或者击伤黄金巨人王，才敢打开绝对防御，然后冲出去。

　　一切都是那么的完美，不完美的是来了一个客人，这个人是一头金雕，至少有数万丈大小，当他横空而过之时，遮蔽住了整片苍穹。

　　这绝对是黄金巨人王一个级数的强者，否则的话黄金巨人王绝对不会这么客气。

　　金雕尊者叹息道：“我们那边走失了几批人马，是被一个叫做东方雄的强者带走的。”

　　“我这边也是，让我郁闷的是，直到现在，我都不知道敌人是谁。”黄金巨人王有些郁闷。

　　古风他们那天溜得太快了，所以他甚至连逃走的人是谁都不知道，难道黄金巨人王郁闷了。

　　“不过我记住了他们的气息，若是他们敢出现在我的千里之内，我就能够找到他们在哪里。”未免太过丢人，黄金巨人王还是说了一句给自己长脸的话。

　　古风差一点笑了出来，还千里之内呢，哥现在离你也最多就十几米，你根本就觉察不到哥的存在，不知道自己一会出手之后，对方会是一个什么反应，古风有些期待了。

　　随着时间的推移，古风距离黄金巨人王和金雕尊者越来越近。

　　“时间到了。”金雕叹息了一声。

　　就在此时，古风彻底爆发，他的一身气息，直接提升了好几倍，蚩尤魔刀横扫两人，直接将他们腰斩了。


第883章 帝皇

　　黄金巨人王惊怒交加，他没有想到，对方竟然潜伏到了自己的身边，而且还暴起发难，将他斩成两段，甚至连金雕尊者都没有幸免。

　　想到自己刚才还吹嘘，只要对方出现在自己的千里之内，他就能够感觉到对方的气息，他简直想要找一个地缝钻下去。

　　毕竟现在对方不在他千里之内，而是在半里之内，甚至才三四丈的距离，但是他就是没有感觉到，这是赤裸裸的打脸。

　　就连金雕尊者，都忍不住狠狠的瞪了黄金巨人王一眼，这家伙的话实在是太不靠谱了，这才刚说没事，对方将两人的肉身斩成两段了。

　　他们的元神发出嘶吼，向古风扑杀过去，若是一般尊者的元神，古风根本就不在意，直接一刀斩过去，一了百了。但是这是两个极其强大的盖世尊者，甚至快要媲美武尊了，这样的强者元神，纵然是蚩尤魔刀，现在也无法奈何对方。

　　毕竟蚩尤魔刀还有最后一重封印没有解开，古风站定，眉心释放出世界剑，差一点两大强者的元神劈成两半。

　　黄金巨人王与金雕尊者的元神后退，然后再次要扑上来。

　　不过古风已经懒得理会他们了，一股吸力从虚空中产生，古风的身体消失在他们的眼前。时间到了，古风离开了混沌秘境。

　　其实不止是古风离开了，还有很多人都离开了。

　　不过和进去的人马相比，出来的人马，不过数百个，一个个都是凄惨无比，也只有古风所带领的那些人，找到了好地方，才能够一直躲避下去。

　　至于其余人，全都狼狈不堪，甚至很多人身上都充满了血痕，显然经历过一场大战。这是一场大损失，整个上界强者死了数千人，几乎都是盖世尊者，甚至还有各大势力的未来。

　　不少人仰天长啸，充满了悲痛，他们有不少人意识到了不妥，冲出来之后，却遭受到四大至强者的追杀。

　　所以本来至少还有大半的人，但是却被杀了一个差不多，只剩下这么一点人，最终逃了出来。

　　一个男子披头散发，像是入魔了一样，古风亲眼看到对方一头乌黑的头发，刹那间变得雪白，像是苍老了十万年。

　　“中州十皇之一的帝皇夜雪，他的妻子在里面被杀了。”有人说出了男子的身份，同时一道出了他的遭遇。

　　古风的倒抽了一口凉气，他能够感受到这人的不凡，极其强大，甚至绝对超越银龙公子他们，这样的人若是陷入了魔道，入了疯魔之后，简直太可惜了。

　　古风走了过去，拍了拍帝皇的肩膀。

　　一双血红色的眸子盯在古风的身上，充满了杀意。

　　“是个男人的话，就保持清醒，以后杀回去，将那群混蛋都给灭了，你这样折磨自己，你对得起你死去的妻子吗？”古风在他的身边坐下，淡淡地说道。

　　帝皇不语，只是眼中的杀意更加凛冽了。

　　“我知道你心中有大恨，但是人总是要活下去的，而且你这种心态，根本冲击不了无上境界，我曾经听闻一个前辈说过，当登临到最绝颠的时候，是有可能起死回生的。”古风笑着说道，语言中有一种让人信服的力量。

　　起死回生，这四个字像是一个强心剂注入帝皇的心中。

　　“谁说的？”帝皇眸子出奇的亮，盯在古风的身上。

　　“清莹女神的丈夫楚离歌，他一直在找复活清莹女神的办法。”这两句话是古风传音的，让帝皇浑身巨震。即使心如死灰，他也被清莹女神的消息震惊了。

　　“你是谁？”帝皇盯着古风。

　　“古风。”没有掩饰自己的身份，古风直接回答。

　　帝皇浑身一震，然后深深的看了古风一眼，说道：“谢谢。”

　　古风淡淡一笑，并不在意，他只是对这个重感情的男人有好感，所以才会露出自己的身份。

　　而且古风也明白，像是这样重感情的人，也绝对不会将自己的身份透露出去。

　　“我以后的目标，将会是登临绝颠，救活自己的爱人。”帝皇淡淡的低语，他望传虚空，像是看到了喋血在混沌秘境中的妻子，然后毅然腾空而去。

　　真男儿，要有大决断，他知道什么时候要做什么事情。

　　“你和他说了什么？怎么他像是打鸡血了一样。”银龙公子瞪大了眼睛，有些不可思议地说道。

　　毕竟刚才帝皇的样子，简直就是要死要活的，他看到出来，帝皇甚至已经没有活下去的欲望了。

　　古风只是过去一会，帝皇就恢复了活着的信念，简直有点不可思议。

　　“我告诉他，你看那个银龙公子都有活下去的欲望，你还有什么活不下去的，他都那样了，你就振作点吧，然后他看了你一眼，便恢复了活着的信心。”古风笑嘻嘻地说道。

　　银龙公子满脸黑线，他无语了。

　　“咳咳，我真的有那么差吗？”银龙公子走到梦如仙的面前，询问梦如仙。

　　很认真的打量了一番银龙公子，梦如仙点头。

　　银龙公子差一点想要吐血，本来想要在自己的红颜知己这里找到一点安慰，但是现在看来，他是来找打击的。

　　“我没有故意刺激你，不信你看一看姑爷爷、还有牛星星、林筱雅、轩辕纵横，甚至五剑，你能打过他们哪一个？”梦如仙问道。

　　银龙公子很认真的在他们中间寻找了一下，这才发现，自己真的是垫底的，这几个人，他谁也干不过。

　　最后倒还是有一个雾凇，当银龙公子将目光望向他之后，雾凇不屑地说道：“我被上古大神暗算了这么多年，还能保持在南蛮七雄中的名词，已经算是不错了，你还想和我比，你咋不去找一个残废相比呢。”

　　此话一出，就连银龙公子都脸红了，他实在是尴尬。找了半天，才发现自己原来是最差的。

　　“其实你也不是最差的，主要是姑爷爷他们都太变态了。”梦如仙小声安慰着这个男人，她嘴角含笑，其实她对这个男人倒是非常满意。

　　银龙公子这才苦笑着脸笑了一声，若不是他也知道古风他们太变态了，不能用常理来衡量，估计他早就已经被打击的吐血了。


第884章 魔杀老祖

　　“发生了什么事情？”突然一声咆哮传来，天地之间出现一尊伟岸的身影，万道缠绕，被他踩在脚下，强大的气息震动诸天万界，亿万生灵俯首，向他膜拜。

　　这道身影仿佛成了整个天地之间的唯一，至高至大，独尊上界。

　　上古大神，这绝对是一个上古大神，他气息澎湃，血气冲天，天上地下唯我独尊。此时上古大神浑身没有祥和的气息，一缕缕杀机迸射，将虚空都撕裂了，滚滚混沌翻滚，像是要灭世一样。

　　在上界中，也只有上古大蛇才能够拥有这种威能。

　　这尊上古大神暴怒的原因不是因为别的，他感受到混沌秘境的关闭，亲自前来，接应自己最疼爱的小孙女，但是结果却让他发疯，他孙女和所有的随从，一个都不见了，完全消失。

　　这意味着什么，就算是傻子都知道，意味着他们全灭在了混度秘境中。

　　“三十个盖世尊者跟随，其中一个人更是盖世尊者中的佼佼者，谁能杀了他们，给出来。”白茫茫的杀机卷动九天，横扫百万里，大地崩碎，万灵哭嚎，一片末日景象。

　　这种场景太可怕了，即使古风他们都承受不住，远远的离开这里。

　　一双冰冷的眸子扫过众人，这个上古大神在寻找凶手。

　　结果依然让他失望，所有人身上都没有他孙女他们的气息，在场的人都不是凶手。

　　“到对除了什么事情？”他指着一个盖世尊者，让对方回答。

　　那个盖世尊者战战兢兢，说出了混沌秘境中的经历，当听到四大至强者作乱，设计他们，最终将他们几乎杀光，这个上古大神怒吼一声，他直接出手，撕裂一个门户其中正是混沌秘境。

　　他的手没入进去，将其中一人拘禁，正是混沌秘境中的一个霸主浑天魔牛王，这是一尊极其恐怖的盖世尊者，但是此时在上古大神的手中，却什么都算不上，被拘禁着，就要抓出来。

　　所有人都震撼，这便是上古大神的威能吗？随手便撕裂混沌秘境，到其中抓人。而且对方还是一个盖世尊者中近乎无敌的存在，但是此时却一点反抗的力量都没有。

　　就在所有人都觉得，这个浑天魔牛王完蛋了的时候，混沌秘境的门户突然在发光，一道道混沌气涌出，直接将这个上古大神的胳膊截断了，留在混沌秘境中的一段胳膊，直接粉碎，消失在众人的眼前。

　　混沌秘境的门户也彻底消失，这个上古大神怒吼：“混蛋。”他是真的差一点抓狂了，自己孙女被杀死，眼见就要报仇，却被混沌秘境所伤，整个人还损失了一条手臂，这让他有些不能忍受。

　　“前辈息怒，下一次混沌秘境开启，我们有了准备，便杀了这四大霸主，到时候也算是为前辈的孙女报仇了。”那个盖世尊者开口，劝慰这个上古大神。

　　实际上，他也是不得已为之，任谁都看的出来，这个上古大神要抓狂了，若是他发狂的话，杀了在场的所有人，他们哭都来不及了。

　　“你不错。”上古大神开口，然后一步踏出，离开这里。

　　随后一道闪烁着光晕的战剑出现在盖世尊者的手中，他露出惊喜的神色，这竟然是一把近乎于上古大神器的神兵。虽然没有真正上古大神器的威能，但是比他的尊者器，要好的太多了。

　　拥有这个神兵，这个盖世尊者的战力，将会提升至少一倍，在尊者中都能算是强大的存在了，他如何会不高兴。

　　不少人羡慕，他们若是拥有这个神兵，同样能够战力前进一大步。

　　“多谢前辈厚赐。”那个盖世尊者兴奋地说。

　　对方是上古大神，也许不在意，但是他却不能不在意，这是上古大神赐宝，是一种恩典。

　　“我的麻烦来了。”正在此时，雾凇突然心中一动，满脸苦笑。

　　继那个上古大神离开之后，又是一尊上古大神降临，这是一尊浑身被黑气缠绕的上古大神，刚一降临，便有冲天的魔气散发出来，铺天盖地。

　　一些修为较浅的修士，身体剧颤，忍不住吐出一口鲜血，他们骇然的盯着这个上古大神，再次爆退。

　　“天，是魔杀老祖。”不少人惊呼，认出这个上古大神的身份。魔杀老祖，上界中有名的上古大神，修为深不可测，而且他最大的特点，便是气量不足，就算是一个晚辈，若是不小心冒犯他的话，也会被记在心中，找到机会，一定会亲手报复。

　　这是一个奇葩，不少人提起他就头疼，不敢招惹。

　　当年的雾凇，因为一些原因，得罪了魔杀老祖，对方要杀了他，不过却被他家老祖阻止了，但是魔杀老祖还是暗中出手，在他的体内设下了一道禁制，禁锢了雾凇的潜力，让他很多年一点进步都没有。

　　这种禁制异常可怕，就算是雾凇的始祖，都没有办法解开。其他上古大神，倒是有些人有办法，但是他们不想得罪魔杀老祖，所以在雾凇求上门的时候，谎言自己也解不开。

　　“是你解开了我的手段？”魔杀老祖突然将目光转向古风，带着一抹惊讶。

　　古风点头，对方身为上古大神，他不是对手，但是古风却不想弱了气场。

　　古家的人，纵然是死，也没有低头的，古风也是一样，对手再强，可以在肉体上击败他，但是想要让他俯首，那是不可能的。

　　“好胆魄，就连上古大神都不敢解开这小子身上的禁锢，你竟然敢出手，看来是不将我魔杀老祖放在眼中了。”魔杀老祖眸子冷冽，盯在古风的身上，充满了杀机。

　　“魔杀老祖，这件事情是因我而起，还请不要迁怒牛月。”雾凇站了出来，向魔杀老祖开口，他神色很坚定，不想让古风因为自己的事情出现什么意外。

　　“滚开。”

　　魔杀老祖眸子一沉，一道杀机迸射出，将雾凇直接震退了。

　　雾凇身体在虚空中炸开，然后艰难的凝聚形体，所有人骇然的发现，他的修为，竟然倒退了一个境界，本来天神九阶的修士，现在只有天神八阶了。

　　这便是上古大神的威能，让人震惊。


第885章 伤上古大神

　　动念之间，让一个天神九阶境界的天骄，肉身爆碎，修为倒退一个境界，这种威能，堪称逆天。

　　“魔杀老祖，如此出手对付一个晚辈，亏你还是上古大神。”古风冷冷的质问，他眉心在发光，世界剑飞出，斩破苍天。

　　他身上的气息，一瞬间提升到恐怖的气息，向魔杀老祖出手。

　　所有人都震惊了，他们震撼的望着古风，敢向上古大神挥动屠刀，他简直逆天了。

　　魔杀老祖冷笑，他一指点出，一缕气息溢出，要将世界剑崩碎。

　　“嗤。”

　　让他意外的事情发生了，世界剑虽然震动，却未曾毁灭，更是崩碎了那一缕气息，将魔杀老祖的手指头，斩出一个细小的血痕。

　　未曾流血，只是破了点皮，但是也足够震撼了，一个天神，纵然是天骄中的至强者，也不可能伤害到一尊上古大神。

　　但是这个牛月却做到了，让人始料不及，即使魔杀老祖，都怔住了。

　　随后，便是无穷无尽的怒气，魔杀老祖差一点气疯了，他仰天长啸，天崩地裂，纵然是不远处的混沌城，都差一点崩碎了，凡人死伤严重。

　　“够了。”

　　一声怒吼传来，是混沌城中的上古大神，他显化出来，威严铺天盖地，压制魔杀老祖的杀气。

　　“混芒，你想要和我一战吗？”魔杀老祖强势，目光盯着混沌城。

　　“要发疯滚一边去，不要在这里撒野，想要一战，我们兄弟四个打你一个。”被称作混芒的上古大神冷笑，差一点将魔杀老祖气死。

　　他纵然再厉害，以他的能力，也不能打得赢四个上古大神。

　　而且这些上古大神，还是一个门派，都算是上古大神中的佼佼者。冷笑了一声，魔杀老祖再次将目光投到古风的身上。

　　“冒犯老祖威严，你该死。”他轻轻弹指，古风所立身的那一片虚空整个粉碎，无尽的魔光将那里淹没，所有人都觉得古风死定了。

　　不过魔杀老祖，却露出震惊的神色，古风站在那里，纹丝未动，像是一点伤势都没有受到。

　　这一抹让他震惊了，纵然是一个上古大神，也不可能站在原地，动也不动便接住了他一击，这有违常理。

　　认真的感受了一下，魔杀老祖的眼神突然露出一抹炙热。

　　“青龙妖甲和祖龙逆鳞，竟然都在你的身上。”魔杀老祖惊喜地说道，不过随后他暗叫了一声不好，这两样东西，都是难得宝物，纵然是上古大神，也会忍不住心动的。

　　果然，他的话音刚落，几道神念便横空而来，直接形成一道道杀念，将古风与魔杀老祖之间隔开了。

　　“混蛋。”魔杀老祖大怒，他以神力轰击那些杀念，虽然破开了几道，但终究是几位上古大神联手施展出来的，所以一时之间，他也不可能完全破开。

　　“轰。”

　　几道人影出现，脚踩万道，立身在天穹上，与天地比肩，他们都是唯一，成了这上界的中心，不少心志不太坚定的修士，都忍不住跪拜下去，浑身颤栗。

　　魔杀老祖大恨，现在他倒不敢向古风出手了，否则的话，一个不小心将会引起围攻。到时候就算是他战力通天，也会吃了大亏的。

　　在场的人都没有想到，这个时候竟然会有这样多的上古大神出现。

　　一共五尊上古大神，他们一同出现，天地皆颤，诸神神魂颤抖，远离这个方向。

　　至于银龙公子，他们与古风站在一起，虽然顶着强大的压力，但是并不走开。

　　“无关的人离开。”一个上古大神在清场，让银龙公子他们离开。这个还算是性质比较好的，因为其中一个上古大神二话不说，直接出手，覆盖下来，要将几人击杀。

　　几人全都怒吼，他们一起出手，使用自己最强手段，迎了上去。

　　“轰。”

　　一声巨响，几人全都喷血，最为凄惨的是雾凇，身体再次炸开，差一点就陨落了。

　　“你们离开。”古风向银龙公子他们喊道。

　　若是一尊上古大神，他们合力，也许还有一点逃走的机会，但是眼前是五个上古大神，就算是他们再逆天，但是差距实在是太大了，根本就无法抵抗。

　　再留在这里，等于送死。

　　轩辕纵横与林筱雅两人的状态最好，只是瘦了一点轻伤。听到古风的话，轩辕纵横眉头一挑，毫不犹豫射出一箭。

　　箭指那个出手的上古大神，让他神色冰冷。

　　一只大手覆盖而下，要将箭矢崩碎，但就在此时，轩辕纵横突然大吼了一声，他浑身精气神冲天而起，没入那个箭矢当中，纵然是那个上古大神都没有反应过来。

　　他不朽的手掌被重创，箭矢穿过他的手掌，钉在了他的眉间，那个上古大神惨叫一声，横飞了数百里。

　　若说古风刚才只是让上古大神魔杀老祖丢了一个面子，现在轩辕纵横是真正伤害到了上古大神。

　　所有人震撼，望着那个如神王站立着的男子，充满了敬畏。纵然轩辕纵横身死，但也足以自傲了。

　　以低阶尊者的实力，创伤上古大神，即使有上古大神器的作用，但是他本身的实力，却不容置疑。

　　“照天，你不是虚了吧，竟然被一个尊者伤到了，恐怕你将会成为未来亿万年上古大神中的笑柄。”魔杀老祖嘲弄地说道。

　　本来他被古风弄得很没有面子，但是现在和照天相比，他根本就不算是什么事。被人洞穿了手掌，箭矢上钉在了额头上，照天的脸面已经丢尽了。

　　若是传出去，基本上照天老祖就不用出来见人了，毕竟从古到今，几乎没有发生过这样的事情。

　　照天大怒，他刚想将眉心的箭矢摘掉，突然感觉到不对，一股恐怖的波动传来，照天的脑袋被炸碎，血染苍穹。

　　这可是一尊上古大神啊，竟然被击爆了脑袋，实在是太让人震撼了。

　　照天的元神嘶吼，流动着不朽的光辉，并没有收到损害，他元神长啸，身体修复，直接二话不说，扑杀过来，他要杀了轩辕纵横，才能以泄心头之恨。


第886章 接连吃亏

　　弑神袖打了出去，挡在照天的前面，将他阻拦了一下。就在此时，五剑发威，他们瞬间组成一个大阵，同时劈出一道剑光。

　　这是五剑的合力，剑光为五色光彩，横扫天上地下，鬼神辟易。

　　照天大怒，一而再有人敢向他挥动屠刀，让他脸上无光。他身上绽放一道道神霞，将五剑崩碎，同时挡住弑神袖，这件上古大神器。

　　“死。”

　　他一只手按了下来，诸天震颤。

　　“破。”

　　古风大吼，眉心的世界剑再次出击，伴随一阵阵异象惊天。六道轮回浮现，没入世界剑中，阴阳二气化作黑白两道神力缠绕在世界剑的周围。

　　还有惊天的神力复苏，古风再次动用了禁术。

　　那只手被弑神袖挡了一下，然后古风的攻击便到了，直接落在照天的胸前，将他胸前劈出一道血痕，整个人横飞了老远。

　　再次将一个上古大神击退，所有人都看的目瞪口呆，他们有些发愣，觉得古风他们简直堪称逆天了，竟然有这样不可思议的战绩。

　　至于照天，则是差一点要疯了，他眸子冷酷，盯在古风他们的身上，充满了恐怖的杀机，即使同为上古大神，但是也不敢挡住他。

　　因为照天几乎要发疯了，整个人像是一个炸弹一样，一碰即爆。

　　牛星星本来站了出来，他与银龙公子也有秘术，也许可以挡住这个上古大神一击，然后混沌子与梦如仙两人出手，再次击退对方。

　　但是此时，他们却毛骨悚然，动也不敢动，真正认真起来的上古大神，不是尊者能够挡住的。

　　即使当初武尊的逆天战力，也只是挡住了一击。

　　无敌并非名头而已，上古大神真的拥有哪种实力。刚才几人的攻击，若是换做一个盖世尊者，不知道已经被杀死多少遍了，但是对上古大神，却只造成了一点伤害。

　　这便是差距，无法弥补。

　　此时天照认真起来，若无意外，他们都要死。

　　“天照，我乃银龙王亲子，你敢杀我？我父不会放过你的。”银龙公子大吼。

　　梦如仙也站了出来，她冷冷地说道：“我是神王殿圣女，天照，你敢伤我吗？”

　　“有人说我爷爷是星辰神王，其实我不敢肯定，但是我能肯定的是，我爷爷绝对比你厉害，你要是杀了我们，我爷爷会亲自出手掐死你。”牛星星开口说道。

　　“我是洪荒圣院的轩辕纵横，你应该听我的名字。”轩辕纵横淡淡地说道，他的话引起了一阵哗然，让人震惊，要知道轩辕纵横和林筱雅刚来到上界中没多久，便一起成为洪荒圣院第一高手，这种弟子，是洪荒圣院倾力培养的人物，如实出现什么意外，天照多半要遭受到洪荒圣院的追杀，纵然他身为上古大神，恐怕都不会有什么好下场。

　　“我是洪荒圣院林筱雅，你要是敢杀我师父，我不会放过你的。”林筱雅神色冰冷。

　　林筱雅这个名字，再次让天照大神脸色微变，弑神老祖最看重一个学生，而且将自己的证道法器都给了林筱雅，这样的人谁敢去伤害？

　　他竟然是眼前这个人的弟子，实在是有点不可思议，不过看林筱雅的样子，显然并不是假话。

　　“再加上我们五人，我们身后的老家伙也该出来活动一下了，不然的话人家都觉得我们是没有人要的孩子呢。”五剑也开口。

　　他们的师父是谁，在场的上古大神心中最为清楚不过了，那是五行神剑王，强大的让人惊悚的存在。

　　“你若伤害古兄，我便以死明志，请老祖出手杀你。”最后一个威胁是雾凇发出的，他知道古风若非因为自己的原因，不会招惹出这样的大麻烦，所以他的话非常拒绝。

　　只有一个混沌子没有开口，但就在雾凇的话音刚落，他突然向混沌城跪拜了下来：“不肖弟子混沌子，请求师父出手，护住古风。”

　　他的话音一落，混沌城中走出一个强大的身影，魔杀老祖忍不住惊呼道：“混芒。”

　　混芒没有看他，而是凝视着混沌子，他嘴角含笑，神色却微微有些复杂：“你终于肯认为师了。”

　　“师父大恩，永不敢忘，只是一直以来，生怕被柳生操纵，才只能远离混沌门，还请师父见谅。”混沌子恭敬地说道。

　　“柳生已死，我赐予你新生，如何？”混芒笑着说道。

　　混沌子浑身一震，露出狂喜的神色，他感激说道：“弟子愿意。”

　　“好。”

　　混芒只说了一句话，然后打出一道混沌光。所有人发现，混沌子身体炸开，然后一道新的身体，被凝聚出来，这是完完整整的混沌门的气息，他整个人的本源，都发生了变化，恍若新生。

　　“当年老祖虽然让你们神魔两份，但是你和他却不一样，他还是那个人，但你的元神中，被融入老祖的一丝怨念，这也是你们一直不能融合的原因，现在我让你新生，你以后便是真正的混沌子，柳神王没有关系，与混沌老祖也没有关系，你只是混沌子。”混芒说道。

　　“多谢师父。”

　　混沌子站了起来，他恍如变了一个人，古风他们清楚，这是混沌子新生了。记忆，性格，什么都没有改变，但是人却重生了一遍。

　　古风若有所思，身上的气息微微一变，整个人更加深邃了。

　　这便是轮回的一种表现，古风对于轮回有了更深一层次的领悟。

　　天地之间，处处都有轮回，他轻轻一点，一朵花出现，然后凋谢，随后再生，再次凋谢，周而复始，最终，竟然化作了虚无。

　　古风身体一震，从某种境界中跌落，他眸子坚定，长啸了一声，将万道踩在脚下，周身散发着唯我独尊的气息。

　　霸道，绝对的霸道，天上地下，唯我独尊。所有人都震撼，谁都没有想到，古风的道竟然如此霸烈。

　　“哼，混芒，你要阻止我杀人？”照天怒声道，刚才丢尽了颜面，见到混芒走出，就知道对方多半要阻止自己，他心中生出一股怒火。


第887章 败照天

　　混芒不置可否，他淡笑着说道：“其实我是在救你。”

　　照天冷笑：“我不明白你是什么意思，但是我知道，你现在挡着我杀人，我很生气，魔杀老祖，混沌门的家伙，实在是太猖狂了，我们联手如何。”

　　照天显然知道刚才魔杀老祖在混沌城面前丢了面子，所以要联合魔杀老祖。在场也只有魔杀老祖，可能会答应他的邀请。

　　果然，照天的话一落音，魔杀老祖便冷笑道：“好，我倒是想要看看，混沌门中最强大的上古大神混芒到底有多么厉害。”

　　“想要两打一？”混芒淡笑。

　　魔杀老祖和天照两人点头，没有否认。

　　“我还有三个兄弟呢。”混芒笑的更加开心了，想要和自己比人数的多，除非他们五个一起上。

　　但是另外三个上古大神显然不会像是天照他们一样冲动，他们只是为了好处而来的，没有必要招惹这样的恐怖的一个敌手。

　　“你要不要脸的话，就让他们一起出手，反正我们也只有两人，不会说你们以多欺少的。”魔杀老祖阴沉地笑道。

　　他这是在颠倒是非，明明是他要二打一，现在却说对方要以多欺少，简直就是奇葩了。

　　不过魔杀老祖这么一说，混芒还真不好意思让自己的兄弟出手了，不过两打一，他也还算是有把握，至少不会输。

　　“真不要脸。”古风忍不住骂了一句，顿时将两人的注意力吸引力了过来。

　　对这个古风，照天算是恨死了，他直接一只手压落，这一次动用了全力，要将古风击杀。恐怖的威严，笼罩在古风的周身，他骨骼一震爆响，差一点碎裂了。

　　这才真正上古大神的神威，动念之间，毁天灭地，他们全力出手，世间除了同等级的高手，无人可挡。

　　轩辕纵横他们的感觉也是古风一样，根本就挡不住，光是那种威严，便让他们心中颤抖，有一种臣服的念头。

　　几人全都爆发出恐怖的气势，要挡住照天的一击。

　　照天神色冷酷，这一击足以抹杀他们所有人，所以赵天有恃无恐。

　　古风他们浑身战栗，在疯狂的爆发，想要冲破这种压制，奈何修为差距太远，根本就挡不住。

　　混芒变色，他赶紧出手，要将对方的攻击挡住，不过魔杀老祖早就已经防备他了，见混芒出手，魔杀老祖将混芒挡住。

　　混芒怒吼，却无济于事，魔杀老祖也许不是他的对手，但是要挡住了他一段时间，却并不困难。

　　“杀。”

　　照天大吼，一心要击杀古风。

　　所有人都觉得，古风他们死定了，上古大神全力一击，可破灭一个大世界，不是上古大神，根本就承受不住。

　　古风他们都觉得自己死定了，但也就在这个时候，一道金色的光华从古风的身上爆发出来，化作一头黄金神龙，茫茫祖龙气息压盖万界，将所有的攻击都挡回去了。

　　随后黄金神龙化作一道气息，再次没入古风的青龙妖甲当中。

　　这是祖龙逆鳞，在关机时刻，它竟然爆发了，挡住了照天的一次攻击。照天的脸色车彻底的黑了，一而再的出手被挡住，让他颜面无存。

　　他二话不说，再次打出一掌，要灭杀古风。

　　“我看这一次谁还能够救你。”看的出来，照天是真的被刺激到了，此时他的笑容狰狞无比，充满了变态的笑容，让人看着头皮发麻。

　　“给我滚回去。”

　　一声暴喝传来，这是一尊强大巅峰战尊，出现在这里，然后一掌将照天轰退，强势道了极点。

　　“武尊前辈。”众人惊呼，来人竟然是武尊，这才十几天时间，武尊成为了巅峰战尊，而且是极其强大的那种。

　　他肌体上闪烁着不朽的宝辉，蕴含着让人心惊的力量。

　　举手投足之间，一缕气息溢出来，将虚空割出一道道漆黑的裂缝。这是刚刚突破到巅峰战尊，还没有稳固境界，才会产生的现象。

　　“就凭你，也敢杀我师后人，找死。”武尊很强势，进入巅峰战尊行列，他足以横扫天下，一下子便成为最为顶级的存在，威势滔天。

　　“这几日，我感觉到有人进入我们这个行列，没想到竟然是你，不过你以为你是我的对手吗？”照天冷笑着问道。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击。”武尊强势让人咋舌，他面对的可是一尊上古大神，而不是阿猫阿狗，竟然还能如此强势，实在是太过于恐怖了。

　　但是众人明白，他多半真的有那份实力，足以睥睨一般的上古大神，横行上界。

　　“狂妄。”

　　照天大笑，眸子却冷得吓人。

　　他手中出现一把长剑，上面神则缠绕，是他的证道法器，在他的手中，恍若另外一尊上古大神在复苏。

　　武尊却连眼皮子都没有抬一下，只是淡淡地说道：“不过如此。”

　　四个字，深深的刺激到了照天，他深深的吸了一口气，直接向武尊斩落。

　　“一拳定乾坤，诸天无敌。”

　　武尊大吼，一拳轰出，血气滔天，若一尊太古蛮龙复苏，他至尊天下，前方彻底被定住，滚滚混沌翻滚，竟然将照天困在其中，恐怖的拳头将他的长剑砸飞，而后落在他的身上，照天的身体直接爆碎了。

　　所有人都惊骇欲绝，看向武尊的眼神，简直像是在看一个怪物。

　　一拳打碎一个上古大神的身体，这家伙难道是神王吗？但是刚才照天明明已经说了，这个叫做武尊的家伙，刚刚才进入巅峰战尊行列，只是这战力，也是实在是太恐怖了一点吧。

　　“六道轮回，炼魂夺魄，杀。”

　　六个古老的世界浮现，展现六道轮回奥义，纵然是上古大神的元神，也在不停的被消弱，照天的元神在嘶吼，动用极限神力，终于冲杀出来。

　　他修为损失了至少三层，整个人萎靡到了极点。

　　“天荒地老，万物化虚。”

　　又是一种大神通，将照天的元神笼罩在其中，让照天的元神在虚化，差一点真正消失。最后他冲了出来，化作一道光，消失在众人的眼前，所有人看向武尊的眼神中充满了敬畏，他竟然差一点击杀了一个上古大神。


第888章 逆天古战

　　这真的只是一个上古大神吗？怎么感觉比神王都要厉害，所有人都吃惊，他们对视一眼，都看到对方眼中的惊骇。

　　武尊睥睨天下，他吞吐着八方精气，唯我独尊。

　　“不过如此。”武尊淡淡地说道，有一种大气魄，纵然面对上古大神，都拥有着足够的底气。

　　“道友到底是和来历？”有人询问。

　　这是那个比较温和的上古大神，但是此时却眸子凌厉，盯在武尊的身上，充满了疑惑。这样的人，之前竟然一点名声都未曾传出来，有点出乎人的意料。要知道像是武尊这样有着惊艳表现的强者，绝对都是各大势力关注的焦点，但是此前，他们却一点风声都未曾听闻。

　　“九州后裔武尊，师承古战。”武尊淡淡的开口，声音震动万古诸天。

　　所有人都惊骇，时隔多年，九州再次出现上古大神这个级数的强者，而且极其强大，有横扫诸天的力量，在场的人都不是对手。

　　“古战，禁忌古家。”暗中有人惊呼。

　　武尊点头，没有否认。古风都震撼了，自己家族在上界，难道也被称作禁忌？这也太不可思议了吧，当年的古战始祖，到底做了什么事情，才会让这些上界强者，认可这种名头。

　　“怪不得你这么厉害，竟然是古战的弟子，也只有那个变态，才能够教出来你这样的强者。”魔杀老祖惊怒，提到古战这个名字，他嘴角都在抽搐。

　　他与混芒已经停止征战，表面上看起来，谁都没有占得便宜，但是魔杀老祖知道，自己输了，若非混芒手下留情，他现在已经战败了。

　　上古大神中，也分三六九等，而魔杀老祖虽然厉害，但还不是混芒这种强者的对手。

　　“我曾经与古战一战，结果三招之下，我被镇压，那是一个无上强者。”那个比较温和的上古大神开口，有些感叹。他名舜天老祖，是有名的一个散修上古大神，未曾留下传承。

　　“我也曾经与古战一战，未曾撑过三招便认输了。”又有一个上古大神开口，他名太始，不弱于舜天老祖。

　　“我曾经远远见过古战与一个强者对战，两人散发出的波动，至少都是神王级的，后来他们打入了无尽的虚空中，纵然是我，都没有跟上。”最后一个上古大神也开口，说出了一则秘辛。

　　此人是寻宝鼠成道，号称多宝老祖，一身实力不强，但是追踪的本事，天下第一，纵然神王，都未必比他强。

　　此时听到多宝老祖竟然说自己都追丢了，这让人惊骇，古战的修为，到底达到了什么层次，他们难以想象。

　　“不对，他叫做牛月，是星辰神王的后人，与古家没有关系。”魔杀老祖突然开口，声音中透着疑惑。

　　“不错，我也记得他叫牛月，武尊你纵然很强势，但是也不能欺瞒上古大神，真的以我等不是你的对手吗？”多宝老祖也开口，声音中透出着一丝恼怒。

　　他们刚才被武尊的话震惊了一下，没想到这一点，现在想起来，顿时有些不舒服。他们觉得自己上当了，被武尊所骗，差一点就相信对方的话了。

　　“你们错了，我为古风。”古风变换容貌，露出真容，所有人都惊呼，他们没想到眼前这人，竟然是古风，传说中那个得到了轮回的家伙。

　　在场的人眼睛都亮了起来，盯在古风的身上，充满了渴求。

　　“你们都是上古大神，不会也和那些傻子一样吧？认为我得到了轮回。”古风有些嘲讽地说道。

　　多宝老祖突然说道：“他身上没有轮回的气息，我等虽然未曾见到轮回，但是多半能够捕捉那种气息的，他身上根本没有。”

　　若是别人感觉不到，可能还会有些疑惑，多宝老祖感觉不到，就有点不正常了，他是寻宝鼠，天生对于各种气息敏感。

　　如果古风身体中，真的有轮回的气息，一定逃脱不掉他的感应的。

　　“我要的不是轮回，而是青龙妖甲和祖龙逆鳞，只要你将这些东西交给我，我饶你不死。”一尊上古大神出现，头戴金色盔甲，身穿一身金色战败，身上有九条龙缠绕，释放着令人震惊的威严。

　　“御龙，你也来了。”多宝老祖开口，微微有些忌惮。

　　御龙，上古大神中最为难缠的一个，比魔杀老祖还要没有底线，而且实力强大，据说身上缠绕的九条龙，全都是真龙，被他以秘法炼制，现在实力全都接近于上上古大神，极为难缠。

　　“不错，祖龙逆鳞为稀世珍宝，当年曾经是青龙王的东西，没想到竟然出现在上界中了，有青龙妖甲和祖龙逆鳞，我可以将我的九个宝贝，都炼制成为上古大神层次的存在，哈哈。”御龙大笑，他眸子是血红色，两道血光射出，破灭一片空间。

　　这样一尊上古大神，实在是太过于强势了，刚才败退的天照，在御龙面前，根本不够看，这是一个异常强势的存在。

　　“御龙，你还敢出现？”一个冰冷的声音响起，银色的神光暴涨，铺天盖地。一头银龙出现，长不知道多少万丈，巨大无比，在天穹上舞动，让星辰都混乱了，逃离了原来的轨迹。

　　“银龙王。”大家惊呼。

　　与此同时，银龙公子欢呼了一声：“父亲。”

　　银龙王点头，化作一个英武的中年男子降落下来，他站在古风身边，突然跪拜下去：“银平见过姑父。”

　　古风被吓了一跳，这可是一尊上古大神啊，即使自己的妻子，是对方的姑姑，但是他也不能承受这种大礼。

　　其余人都瞪大了眼睛，充满了不可思议。要知道上古大神，尊贵无比，若是跪拜何人，对方修为不到上古大神境界的话，定然要遭受到天谴。

　　但是古风却无恙，他虽然是银平的姑父，但这绝对不是他不遭天谴的理由，要知道就算是上古大神的父母，不是这种级数的存在，都无法承受他们的跪拜。

　　至于古风，则根本不知道这一切，他赶紧将银龙王扶了起来，一连尴尬地说道：“咳咳，忘了带好东西，等下一次，姑父带你去买糖吃。”

　　众人皆愣，然后轰然大笑。


第889章 青黛现

　　银龙王脸上有些尴尬，不过心中已经笑开了，他曾经听闻睡龙说过，古风命格尊贵无比，将来成就不可限量，所以让他对待古风，务必不要失礼。

　　但是银平身为上古大神，如何会相信这种一面之词，纵然对方是睡龙，也是一样。他觉得将来古风纵然是成为上古大神，也未必会超越自己，所谓的成就不可限量，也许是睡龙夸大的。

　　但直到现在，他才知道，睡龙一点都没有夸大。

　　一个天神四阶的家伙，就能够承受自己的跪拜大礼，古风的命格之尊贵，恐怕古来都少有，他日后的成就，至少是一尊神王。

　　一尊神王护佑，整个龙族，将会没有任何威胁。而且若是身为青龙大将的古青也回来，恐怕整个上界中，没有任何势力，能够威胁到他们龙族了。

　　现在场面上很尴尬，但是银龙王却非常高兴，像是一点都感觉不到一样，这让在场的众人感叹，这家伙的脸皮，简直可以比得上城墙了。

　　至于银龙公子，则是撇过脸，表示不认识自己老爹，看他笑的傻乎乎的样子，银龙公子就感觉到丢人现眼。

　　跪拜过古风之后，银龙王起身，他将目光转向御龙，神色冷了下来：“杀我龙族九名盖世尊者，御龙你好大的胆子，今天就做一个了断吧。”

　　“你要杀我？”御龙的神色微微有些玩味。

　　“不错。”

　　银龙王非常强势，直言要杀对方。

　　御龙冷笑，他不认为对方是自己的对手，银龙王虽然强大，但是想要击败他，甚至杀了他，却完全不可能。

　　反而两人对战，银龙王输的几率，比较大一点。

　　“何必你动手，自然会有人杀他。”古风开口，他感受到一缕熟悉的气息，心中激动。

　　银龙王一愣，就在此时，御龙发出一声惊怒的吼声，他被人潜伏在身边，一掌击碎，他的元神嘶吼，震动诸天万界，庞大的神则卷起，超然这九条神龙，向对方席卷过去。

　　一道出尘的身影出现，白衣如雪，风华绝代，她素手轻扬，一巴掌抽出，将九天神龙全部碾碎，而后落在御龙的元神上面，那只玉手在发光，直接炼化御龙的元神。

　　御龙惨叫，撕心裂肺，他的元神嘶吼，却根本就逃不出去，被对方掌控者，要彻底将御龙杀死。

　　众人心惊都跳，这又是哪里出现的一个变态，竟然要秒杀御龙，在他们看来，实在是太不可思议了。

　　即使古风有索准被，但是当看到这一幕之后，心中也微微有些震撼，更多的是一种失落，他们之间的修为差距，实在是越来越大了。

　　不大一会，御龙的元神被彻底炼化，那个人一步迈出，来到古风的身边，投入了他的怀中。

　　所有人眼珠子都差一点瞪出来了，这个人竟然是古风的女人，他们简直以为自己看错了。一个天神，竟然将一个巅峰战尊，而且是能够秒杀御龙的巅峰战尊当做女人，简直就像是在说神话一样。

　　当然，现实就摆在他们的眼前，他们不得不相信。

　　“青姐姐，你终于肯见我了。”古风有些激动地说道，他狠狠的将轩辕青黛的身体搂在怀中，感受着那熟悉的感觉，心中有一种梦幻般的感觉。

　　他真的担心，这一切也许是一个梦，梦醒了，一切都没有了。很难得古风也会有这种小女儿情节，若是让别人知道了，肯定会哭笑不得。

　　不过轩辕青黛，对于古风的意义，实在是太重要了，可以说轩辕青黛是古风第一个认可的女人，而且充斥在他小时候的生活中。

　　古风对于轩辕青黛的感觉很特殊，这是他的初恋，也是他最刻骨铭心的女人。

　　“不是我不想见你，只是老天不允许我见你，我要好好修炼，才能够保护好你。”轩辕青黛笑着说道，绝美如画，一头青丝舞动，恍若画中仙。

　　她的话，很霸气，也让古风哭笑不得，自己还需要人保护吗？不过看了一眼周围的上古大神，古风不的悲剧的承认，自己现在确实没有自保的能力，至少眼前这些上古大神，都能够随意的杀死他。

　　“以后会换成我保护你的。”古风像是在宣誓，也像是在给自己的打气。毕竟轩辕青黛的修炼速度，实在是让他绝望，这是一个天赋妖孽的女子，一路走来，直接进入巅峰战尊，而且战力无双。

　　刚才击杀御龙，虽然有一丝偷袭的成分，但若是正面对决的话，御龙也多半不是他的对手。

　　“好。”

　　轩辕青黛笑着说道。

　　她虽然是一个女强人，但是有着女人的温柔，非常愿意接受古风的保护。不过可惜的是，古风一直以来，都未曾追的上她的成长速度，所以保护一说，倒是真的有些蛋疼了。

　　但是轩辕青黛，并不在意，她知道古风是喜欢自己的就行了，其余的并不重要。

　　两人卿卿我我，但是一边的人却看不下去了，魔杀老祖冷笑道：“要亲热回家亲热去，古风将祖龙逆鳞和青龙妖甲留下，这种东西你保不住。”

　　“你是什么东西？”轩辕青黛转身，淡淡问道。

　　“放肆，我是魔杀老祖，上古大神，轩辕青黛，你即使离开，也应该称呼我一声道友。”魔杀老祖有些生气。

　　他觉得自己被挑衅了，轩辕青黛不过一个后进晚辈，就敢这样对待自己，让他颜面无光。

　　“在我面前，你还没有资格让我尊敬，除非你战败我。”轩辕青黛淡淡地说道，她现在是巅峰战尊，强大的让人战栗，此时的话一出口，滔天的气息将魔杀老祖笼罩，让他心惊肉跳。

　　“今天的事情，若非你的原因，也不会成为现在这个样子，所以最该死的人，不是别人，而是你。”轩辕青黛淡淡地说道。

　　众人都感受到她的强势，现在这个样子，她是要击杀一个上古大神啊。

　　魔杀老祖显然也听出了轩辕青黛的意思，他仰天长啸，滔天的魔气爆发出来，震动九天十地。


第890章 古风的背景

　　一尊上古大神，彻底爆发，气息恐怖，让诸天震颤，神魔俯首。他高站在九天之上，俯视人间。

　　轩辕青黛也出手，飘然若仙，没有一点火气，但是浑身却散发着一种磅礴的金光，强大的战意粉碎一切，她大手横空，上面神则缠绕，向魔杀老祖笼罩过去。

　　在场的所有人都目不转睛的盯着眼前的一切，今天实在是太过瘾了。不时的爆发上古大神之间的战斗，这种级数的战斗，有时候数万年也不见一次，此时竟然接连着爆发。

　　即使混沌城，也不得不搬离这里，否则早就已经被毁掉了。诸神退离，至少有数万里，这才喘了一口气。

　　“轰。”

　　一声闷响，魔杀老祖竟然挡住了轩辕青黛的攻击，他仰天长啸，长发乱舞，像是一尊魔王降临，要毁天灭地。

　　轩辕青黛一击无功，她也不在意，继续出手，战意撕裂一切，洞穿诸天星辰，形成一连串的爆炸，一颗颗大星坠落，向魔杀老祖砸了过去。

　　这些星辰，都蕴含轩辕青黛的神力，有着恐怖的威力。

　　魔杀老祖冷哼，大手横空，将那些星辰击爆，强大的力量撼动诸天万界，两人产生大碰撞。

　　没有武尊对待照天老祖的摧枯拉朽，但是轩辕青黛，却异常强势，展开一击又一击，将魔杀老祖打得连连倒退。

　　他的身体上，出现裂纹，显然正在承受着可怕的攻击。

　　轩辕青黛像是一个女战神，战意无上，身后出现一尊巨大的身影，正是她自己的形象，此时虚影与她合一，化作一尊永恒的战神，扑杀而下。

　　魔杀老祖身体爆碎，血染苍穹，他元神遁走，毫不犹豫。

　　轩辕青黛没有追击，但是一边的轩辕纵横，却一点都不手软，以射日神弓射出一道箭矢，追上抹杀老祖的元神，差一点将魔杀老祖的元神击碎了。

　　“该死。”

　　魔杀老祖怒吼，但是却不敢回头，只有亡命飞逃。

　　他遭受到了难以想象的重创，若不是尽快修炼恢复的话，多半要跌落上古大神的境界，这是魔杀老祖绝对不允许看到的事情。

　　轩辕青黛回到古风身边，然后向轩辕纵横点了点头，但是什么话都没有说，这让轩辕纵横苦笑，不过他心中也清楚，自己以前和古风作对，所以轩辕青黛对自己没有好感，这是正常的。

　　又一个上古大神战败，这让在场的人，都有些异样，本来以为古风是待宰的羔羊，现在看来，根本就不是那回事，这小子的实力不强大，但是身后的人，都是太恐怖了，轩辕青黛和武尊的出现，更是让他们想要打消念头。

　　毕竟他们也看的出来，这两个人，分明是近期才成为巅峰战尊的，但是两人的实力，却远远超越他们，他们将来还有很大的提升空间，甚至达到神王境界，也未必不可以，面对这样的两尊强者，谁也不想将他们往死里面得罪。

　　不过祖龙逆鳞，却是一个巨大的诱惑，就算是他们，都难以割舍。

　　“怎么？还想抢我男人的东西？”轩辕青黛开口，眸子冰冷。

　　诸位上古大神无言，他们自然是想要抢夺，但此时谁也不敢说出来，毕竟轩辕青黛的强大，他们都看在眼中，谁也不敢说自己能够打得赢这样一个女人。

　　而且还有武尊的出现，这两人若是联手，杀他们其中任何一人，都是绝对一点悬念都没有的。

　　现场的气氛非常僵硬，武尊冷笑，他淡淡地说道：“我师尊说过，在古风成为盖世尊者之前，谁若是敢向他动手，他会亲自现身，斩杀那个不听话的人，无论那个人是谁。”

　　此话一出，众人色变。古战，这样一个可能是神王的强者，威胁性简直太大了。谁也不想被他盯上，那是必死的结局。

　　“你们可能还不知道，古风是蚩尤大尊的定下的传承者，蚩尤魔刀都在古风的手中，你们谁敢肯定，日后蚩尤大尊不会再现世间。”武尊再次扯出一个人，让众人惊骇。

　　“不仅如此，青龙大将是古风的另外一个妻子，而睡龙身上的伤势，便是古风所救，你等若是出手伤害古风，就等着他们两人的报复吧。”

　　“我听闻，古风与皇伯关系不浅。”

　　“青龙王虽然招惹的敌人不少，但是能将祖龙逆鳞送给古风，你们应该知道这意味着什么。”

　　“先天僵尸曹东，是古风的忘年交。”

　　“鲲鹏老祖，与古风一定的交情。”

　　武尊一条条的将这些消息说出来，每说一句，在场的人脸色就难看一分。这些人。哪一个不是比他们强上很多的存在，都是上古时期的大能，随便出来一人，便能够横扫天下的主，若是一起出现，他们联合起来，都挡不住。

　　为了一个祖龙逆鳞，丢掉自己的性命，有些不值得。

　　“谁知道你说的是真是假。”一个阴阳怪气的声音传来，不知道在什么地方，武尊出手，崩碎一片空间，那里有一道人影，快速远离。

　　武尊不屑，冷笑道：“宵小之辈。”将一个上古大神，当做宵小，也只有武尊有这份豪气。暗中的一些上古大神，离开了至少八九层，但还有几人，躲在暗中，显然对于祖龙逆鳞和青龙妖甲，还是心有贪念。

　　这两样东西，若是用的好的话，等于会多出两个上古大神的战力，他们自然不想放过。

　　“加上我一个。”

　　一个清朗的声音传来，东方的天际，一个老者骑着青牛而来，紫气浩荡十万里，恐怖的威严，挤压整片天空，让人有一种窒息的感觉。

　　道德天尊老子，古风心中跳出一个名字，没想到这样一尊古贤，竟然也出现了，而且是来帮助自己。

　　所有上古大神都震撼了，若是之前他们还有所怀疑，现在则是一点这种想法都没有了，古风动不得，至少在他成为盖世尊者之前，他们这些上古大神，不能向古风出手。

　　道德天尊都出现了，其余的人，恐怕都不是虚妄的。其实他们不知道的是，古风真正背景，比他们想象中的还要恐怖。


第891章 混沌老祖与盘古

　　当武尊看到老子出现，顿时忍不住露出一抹欣喜。

　　“老小子，我们好久不见了。”武尊大步走了过去，一把将老子从青牛之上拽了下来，然后勾肩搭背，走了过来。

　　顿时，所有人心中道德天尊高大的形象，立刻崩塌，看着两人勾肩搭背的样子，所有人都有一种无语的感觉。

　　尼玛，你们是两个高人，不是小混混好不好。

　　老子也有些抓狂，他一巴掌将武尊抽飞出去，然后整理了一下自己的衣冠，不爽地说道：“不要毁了老子的形象。”

　　其实在场的人都很想告诉老子，你这货已经没有形象了。

　　不过当想到老子那恐怖的实力的时候，这些人老实的闭嘴，谁也不敢得罪这样一个强者。

　　“晚辈古风，见过道德天尊。”古风行礼，拜见对方，这是华夏的一位前贤，真正的大圣之人，所以他很尊敬，并没有因为刚才对方的举动，有着一丝轻视。

　　“好，不愧为古战前辈的后人，果然不是常人。”老子夸奖，他容貌清秀，有一股出尘的气息，真正的静下来，整个人像是要超脱出去了一样。

　　这才真正的老子，道德天尊，在场的那些上古大神，微微闭目，随后他们露出骇然的神色。

　　他们明明知道老子的存在，但是却感觉不到对方，这是一种什么境界，实在是太吓人了。

　　“多谢前辈夸奖。”古风行了一礼，神色并没有丝毫骄傲的意思，在这种前贤的面前，盲目的骄傲，只会让人感觉到浅薄。

　　老子点头，然后将目光扫向那些上古大神，他淡淡地说道：“今天开始，古风不入尊者九阶，谁人也不能找他的麻烦，否则就算是你上古大神，我都会杀你。”

　　他的话很吓人，要杀上古大神，但是在场的诸强却知道，老子有那种实力。现在就算是暗中还隐藏有上古大神，但是古风他们这一边也丝毫不差。

　　“天尊这是以势压人？”有上古大神不服，站了出来。

　　一个太极图出现，直接将他轰飞，那个上古大神身体炸开，差一点身亡。老子神色很平静，他淡淡地说道：“就是以势压人，你不服气？”

　　得，想不服气都不行，那个上古大神什么话都不敢说，灰溜溜的离开。

　　有老子的这一击，所有人都服气了，开什么玩笑，眼前这一尊大能，明显是神王境界的强者，谁敢不服气，那是在找死呢。

　　“大家还有意见吗？我这个人非常公道的。”老子开口，笑呵呵的，像是一个慈祥的老人，满脸无害。

　　谁敢有意见，所有人都不说话，心中虽然不服气，但是老子的实力太强大了，他们纵然联合在一起，也未必能杀了一个神王，而且有银龙王、武尊和轩辕青黛这样的强势巅峰战尊在场，真的打起来，谁输谁赢，还真不好说。

　　“我其实也没有说不允许你们出手，只是说在古风进入盖世尊者的行列之前，你们上古大神不能亲自出手，但是没有说你们的弟子不能出手，而且就算是古风达到了盖世尊者，你们难道没有信心打败他吗？”老子淡淡质问。

　　诸神一想，也确实是这个道理，自己没有必要因为是时间早晚的关系，得罪这样的强势的几尊强人。

　　意识到这一点，多宝老祖第一个说道：“既然这样，我同意天尊的话。”他说完之后，直接转身就走，再留在这里已经没有意义了。

　　所有人都离开，有一个上古大神和巅峰战尊隐藏在暗处，他们心中不服气，想要找到机会，将古风掳走。不过不久后，他们便被轩辕青黛发现，她与武尊一起出手，差一点将两者击杀。

　　所有人都离开，混芒邀请众人，进入混沌城做客。大家也不客气，直接前往。

　　混沌门大殿之上，四个上古大神为主，宴请古风他们，这是最高规格的作陪，纵然是老子都有些动容。

　　“多谢混沌门款待。”古风开口，向他们道谢。

　　混芒他们摇头，笑着说道：“大家都是朋友，不用客气，古风小友，我有几个问题想要问你。”

　　古风一愣，然后点了点头。

　　“九州神器之一盘古斧，现在可在五界境内。”混芒眼中精光闪烁。

　　“盘古斧？”古风惊讶，他与轩辕纵横他们对视了一眼，都有些意外，九州是有神器，但是盘古斧只是传说，难道真的存在吗？

　　“有何不妥？”混芒问道。

　　古风老实回答，甚至将盘古的传说，都说了出来，让混芒他们惊讶，随后露出一抹惊喜的神色。

　　“多半真的是老祖。”

　　“是啊，没想到到最后，老祖竟然还留下了一丝生机。”

　　“盘古多半就是老祖。”

　　“我们混沌门的幸事啊。”

　　四个混沌门的上古大神有些激动的谈论，几乎将古风他们都给忘却了。

　　“几位前辈，你们这是怎了？”古风满脸疑惑，他有些不明白，华夏传说中的盘古，和混沌老祖能有什么关系？

　　混芒他们这才反应过来，听到古风的问题，混芒笑着说道：“你有所不知，我们混沌老祖的使用的武器，便是盘古斧，是为了纪念他儿时的一个好友而命名的，我们之前就在怀疑，老祖未曾死亡，现在听到你们所谓的开天辟地的传说，我们更加相信了。”

　　“可是晚辈在五界中，从来未曾见到过证明盘古存在的东西，若是他真的存在的话，我不可能一点痕迹都察觉不到。”古风断然否定。

　　五界说大不大，说小不小，其中有多少强者，多少地方，古风都清楚，根本就没有和盘古有关的地方。

　　“老祖在上界中，想要开辟一个真界，与上界平行，但是最终失败了，他曾经说过，若是开辟上界失败，他便开辟一个永恒仙域，名地仙界，不知道你们那里可有地仙界的传说。”混芒问道。

　　“我听过地仙界。”古风惊讶。

　　老子突然眼睛一瞪，然后说道：“我去过地仙界。”


第892章 上界第一魔

　　唰！

　　所有人目光都盯在了老子的身上，他竟然去过地仙界，就连武尊都有些惊讶，他从来未曾听过地仙界这个名字，自然也没有去过。

　　“地仙界，是一个非常神奇的地方，其中强者无数，当时我还只是一个尊者，刚进入的时候，就被打出来了，出手的是一个猴子。”老子苦笑着说道。

　　一个猴子，众人眼珠都快掉出来了。

　　“那是什么样子的猴子？”众人都升起了八卦之心，异常好奇。

　　白了他们一眼，老子想了一下，才开口说道：“像是混世四大灵猴之一的灵明石猴。”

　　“噗！”

　　古风、轩辕青黛、轩辕纵横、林筱雅四人全都喷了，灵明石猴，他们自然都不陌生，传说中的战天战地的那一只猴子，难道真的是那一尊？

　　“那只猴子太厉害了，一根黑铁棍，将我直接从那里面扫出来了，我只来得及看一眼。”老子神色微微有些尴尬。

　　毕竟他现在身为神王，以前被人一招打败的事情，也实在是够丢人的。

　　“没有别的信息了吗？”众人问道，都非常感兴趣。

　　所谓的地仙界，竟然真的存在，而且还有如此强者，要知道像是老子这样的天赋超绝的存在，同阶无敌，听他的意思，那只猴子必定没有成为上古大神，不然他就不会这么尴尬了。被尊者扫飞，这样对他来说，也确实是一种打击，不过同时也说明那只猴子的厉害。

　　“没有了，后来我又有几次想要偷偷的摸进去，不过最终还是被挡住了，那只猴子就是一个变态。”说到这里，就连老子这样的大贤，都忍不住爆出一个粗口，显然当年被他口中的那个猴子欺负的不轻。

　　武尊也是目瞪口呆，只有他才了解这个老友的变态之处，老子不仅仅在修为上高深莫测，而且一身武力是极强的，就算是他，都未必能够在同阶中是老子的对手。

　　“我倒是有兴趣了。”古风笑着说道，心中想要见识一下那个猴子。若真是传说中的那一尊，那就有意思了。

　　“有兴趣进入被虐，我感受到那个世界的强者无数，上古大神都不止一尊，那个猴子是一个异数，现在多半不低于我现在的境界。”老子瞪了古风一眼。

　　众人咋舌，若那里真的是混沌老祖开辟的世界，那也太牛逼了，开辟的世界中对出现神王强者了，而且上古大神有不少，这样的世界，绝对堪称强大了。

　　甚至，诸天万界除了九州之外，都没有那样强大的一个世界。

　　意识到这一点，众人突然一愣，所谓的地仙界，不就是在九州的世界中，说到底，他们也算是九州之人了。

　　意识到这一点，混芒他们神色怪异，说是地仙界的人变态，不如说九州的人变态好了。

　　“地仙界不简单，若是老祖开辟的，倒还罢了，如果是别人开辟或者插手的，多半有通天的人物在算计着什么。”混芒说道。

　　众人点头，此时，有人来禀报，说是魔祖来访。

　　所有人都是一惊，魔祖传说中的上界第一魔拓跋魔，存在无比久远的存在，至于他的修为，可谓是深不可测。几无人能够探查清楚他的深浅。

　　不过却有人传出，拓跋魔曾经击杀一尊神王，让其形神俱灭。这是一种恐怖的战绩，让人惊悚。

　　这样一尊强势的存在上门，谁能不胆寒。就连混芒他们都是毛骨悚然，现在混芒庆幸，幸好自己将老子他们留下来做客，若是拓跋魔不怀好意，他们还有还手之力。

　　以一尊天尊的实力，加上他们这些上古大神，纵然是拓跋魔，也落不到好。

　　“有请。”深深吸了一口气，混芒说道，他的声音都微微有些颤抖，由此可见他的紧张，古风心中骇然，他曾经见到曹东他们谈论拓跋魔，显得很是轻描淡写，所以古风也觉得拓跋魔即使厉害，多半也就是一般的上古大神。

　　现在看到混芒的表现，他才意识到，自己小看了拓跋魔，这绝对是一尊绝世凶魔，让上古大神都紧张，太过于恐怖了。

　　那个弟子出门，传告这句话。

　　随着时间的推移，一股恐怖的气息突然降临，让在场的诸神都是心头一沉，随着一道人影的出现，在场的所有人都像是堕入了无边魔界，整个殿堂都化作了血红色，不过在场至少都是上古大神级数的存在，心志如铁，一个个神色不变，盯着对方，抗衡着对方所带来的压力。

　　“道友魔威盖世。”老子突然轻轻的开口，随着他的话，一切阴霾全都消失，在场都是心中一松。

　　轩辕青黛与武尊神色中露出一抹震撼，这个拓跋魔实在是太厉害了，就连他们都感觉到压力。

　　“你便是道德天尊？”拓跋魔的淡淡的问道。

　　“我是老子。”

　　老子眯着眼睛，笑着说道。

　　戳，众人无语，这是在占拓跋魔的便宜呢。

　　拓跋魔根本没有理会他，而是将目光转向古风，这让古风心中一跳，这家伙竟然是来找自己的。

　　“前辈有什么事情吗？”古风淡淡问道。

　　他神色不变，但是心跳已经加速了，被这样一个强者盯上绝对不是一件好玩的事情。

　　“告诉曹东与乱天，再遇到他们之时，我必斩他们。”拓跋魔淡淡地说道，随着他的话，强大的杀机撕裂九天，就算是混沌城的阵法都挡不住，完全被击溃。

　　这便是上界第一魔的威能，让人绝望，纵然是老子，此时都有些沉默，他与这个上界第一魔一战，必输无疑。

　　“为什么？”古风询问。

　　“九州之事，我已经知道，他们断了我的神通，我自然要杀他们。”这便是拓跋魔的理由，有些强势嚣张，但更多的是自信。

　　坏了我的事情，我就要杀他们，说的很清楚，若是不知道曹东和乱天的身份，大家都会觉得理所当然，但是古风是知道曹东他们身份的，这绝对是两尊最为顶级的存在，不下于神王强者，甚至更强。


第893章 平手之战

　　“晚辈倒是觉得，前辈未必是曹东和乱天的对手。”古风眯着眼睛，盯着拓跋魔，竟然丝毫都不畏惧。

　　他的话一说出来，就连老子都有些紧张了，他坐在一边，但是却紧紧的盯着拓跋魔的动作，若是拓跋魔敢动手的话，他会第一时间挡在古风面前。

　　“蝼蚁之见。”拓跋魔没有动手，因为他不屑动手，古风在他的眼中，不过只是一个蝼蚁而已，还没有让他动手的资格。

　　“说别人是蝼蚁，你又算是什么东西？你既然想要杀我，我们一战便是。”一道声音响起，竟然是曹东发出的。

　　不知道什么时候，在大殿中出现一道身影，容貌虽然普通，但是一身恐怖的气息，却丝毫不弱于拓跋魔。

　　“望传千秋，这是过去的你在出手。”拓跋魔眼中有魔光在闪烁，盯着曹东的身影，突然开口。

　　“不错，虽然停留的时间不会太长，但是败你已经足够了。”曹东很是自信，他睥睨天下，有一种俯视苍生的气概。

　　两人都是一步踏出，来到苍穹上，他们进行大战，剧烈的碰撞，整个天穹都被毁掉了。

　　“无始无终，唯我独魔。”拓跋魔大吼，化作天地之间的唯一，向曹东出手，巨大的手横空破灭一切，其中有无尽魔界爆发，竟然化作一种大道，将曹东困在其中。

　　这是道的力量，巅峰神王才能够掌握的力量。

　　这种级数的强者，已经超出大神通的概念，即使老子都有叹息，他没有达到这个境界。不过他并不气馁，因为他修炼的时间太短了，不过数千年，能够取得现在的成就，已经算是震古烁今了，和拓跋魔这样不知道活了多少岁月的巨头相比，那是纯粹在找虐。

　　曹东的动作很简单，直接一拳轰出，强大的力量与拓跋魔的神通撞击在一起，他们后退，整个上界天空都化作了一片混沌。

　　这是神王级数的征战，恐怖无比，纵然上古大神都惊恐。

　　“不过如此。”

　　曹东长啸，他一指点出，亿万重世界破碎，所有一切都化作虚无，直接洞穿拓跋魔的眉心。

　　与此同时，拓跋魔出手，差一点将曹东震得四分五裂。

　　修为达到他们现在这种程度，就算是被杀的只剩下一滴鲜血，也能够复活，这种程度的伤害不算是什么。

　　他们同时后退，再次冲了上去。

　　曹东化身僵尸之身，扑杀拓跋魔，而拓跋魔身后也出现一尊魔神，高站在九重天，正是他自己，此时冷漠无比的眸子盯在才曹东的身上。

　　“轰。”

　　他们产生大碰撞，曹东彻底消失，像是被击杀了。而拓跋魔则是浑身浴血，他眸子冷酷冷哼一声，刹那间远去。

　　整个上界震动，他们之间的争斗时间不长，但是却让所有人都心颤。这是一种他们根本就无法理解的力量，强大到了极点，上古大神都未必能抗住他们一击。

　　至于古风他们几人，这个时候才醒过来，所有人对视一眼，皆看到对方眸子中的惊骇。他们这个时候才知道，什么叫做绝对强大的力量，那种天道的境界，不是他们能够企及的。

　　“拓跋魔不愧为魔祖，他的实力，恐怕是历届的神王，都未必是他的对手。”混芒叹息。

　　“我不是他的对手，撑不住十个呼吸，那些神王的实力，最多比我强一点，自然不是拓跋魔的对手。”老子开口，肯定了混芒的话。

　　他的话让人无语，这样一尊天尊高手，自认为不如拓跋魔，虽然在意料之中，但是对于上古大神们却是一种巨大的打击。

　　他们本来以为自己高站九天上，万界无敌，纵然是神王也别想轻易击败自己，现在看来，根本就是他们坐井观天了，真正的强者未曾出现，他们根本不是至强者。

　　“你们也不用丧气，真正如同拓跋魔一样的超级强者又有几个，其实你们还是最强大的。”老子开口，安慰他们几人。

　　“我倒是无所谓，早晚有一天，要达到那个境界，将所谓的上界第一魔的威风灭掉。”武尊气势十足。

　　众人无语，大哥你不要这么有信心好不好，对于众人来说，压力很大的。

　　“好了，就此散去吧，大家各回各家，各找各妈。”老子笑着说道，然后化作一道紫气消失。

　　武尊也离开了，雾凇他们更是一样，到最后只有古风、轩辕青黛，梦如仙和牛星星四人还在。

　　至于林筱雅和轩辕纵横，也要回到圣院中报道，不过林筱雅说了报道完了之后，会回来找古风他们的。

　　“青姐姐，你不会还要离开我吧。”古风有些担忧。

　　轩辕青黛摇头，她笑着说道：“怎么可能，我们现在去神王殿。”

　　古风松了一口气，只要轩辕青黛不提离开的事情就行了。天宫之行和五界之行，将古风都给弄怕了，生怕轩辕青黛再次来一个离开，到时候他再想找轩辕青黛，就不是那么容易了。

　　以轩辕青黛的实力，现在要去的地方，古风未必能够前往。

　　所以听到轩辕青黛不走了之后，古风松了一口气。

　　梦如仙同行，她有些不舍，望着银龙公子远去的方向，神色微微黯然。

　　虽然她和银龙公子之间有极其深厚的感情，但是两者终究没有得到认可，所以现在还不能一直在一起。

　　而且要让长辈们认可，也是一件非常困难的事情，她是神王殿的圣女，将来可能要执掌神王殿，要是外嫁的话，神王殿中的前辈多半不会同意。

　　但若是不外嫁的话，银龙公子也不可能入赘，他是银龙王的子嗣，银龙族的少族长，将来也是一方霸主。

　　谁也不可能为了对方，放弃身份，不是不愿意，而是真的责任太大，他们根本不敢说放弃的事情。

　　古风像是看出了梦如仙的想法，他眼光微微闪烁，笑着说道：“如仙，你在想什么？”

　　梦如仙脸色一红，赶紧摇头，她自然不能承认自己在想银龙公子。

　　“哈哈，你放心吧，你们之间的婚事，包在我身上，没有人能够阻拦你们的。”古风挑明了事情，他哈哈大笑，让梦如仙脸色羞红，不过终究不再担心了。


第894章 初入神王殿

　　神王殿在中州，他们横渡亿万里，距离恐怕比下界数十个星系都要遥远，好不容易才来到中州，时间已经过了好几天。

　　古风咋舌，他难以想象上界有多大，传言中五块大陆，占据上界的面积不到百分之一，其余的地方都是未曾开辟的。

　　纵然是上古大神都无法窥见其中的一切存在，神王也许有那种能力，但是谁也不敢肯定。毕竟神王很长时间难出一个，高高在上，俯视苍茫大地，接受众生膜拜。

　　神王殿便在中州王城，一座城池方圆千万里，大的让人咋舌，连绵不断的天宫漂浮在天穹上，散发着神圣气息。

　　当他们走进王城之后，所有人望向三人的眼神中都充满了敬畏。

　　梦如仙是神王殿的圣女，自然人人都认识她，不少人向梦如仙膜拜，口呼圣女，让古风看的目瞪口呆。

　　梦如仙坦然自若，在这个城池中，她便是未来的至尊，除却轩辕青黛这样巅峰战尊或者上古大神，她就是第一人，这座城池的神。

　　他们踏空而行，走向神王殿。

　　当来到神王殿的天宫之后，古风更能够感受到神王殿的浩瀚庞大，超出他以前所见过的任何天宫。

　　天宫浩瀚，守门的两个人竟然是低阶尊者，他们自然是认识轩辕青黛和梦如仙的，但是对于古风这个陌生人，却一点都不认识。

　　“轩辕长老，这是您收的徒弟？”其中一个守门的人打招呼道。

　　古风脸色一黑，去你妹的徒弟。

　　梦如仙呵斥道：“胡说八道，这是轩辕长老的丈夫。”

　　那两个守门人的眼珠子都差一点瞪出来了，轩辕青黛可是一尊巅峰战尊，他的丈夫竟然不过天神境界，这也太诡异了吧？

　　不过他们不敢有任何失礼，毕竟梦如仙已经点名了古风的身份。

　　两人行礼，恭敬地说：“见过前辈。”

　　让两个尊者喊一个才天神四阶的人为前辈，他们也有些郁闷，不过他们显然不能不给轩辕青黛的面子。

　　轩辕青黛是三位老祖的徒弟，虽然被称作长老，但是可以加上太上两个字，表明她的地位遵从无比。

　　也就是轩辕青黛平时没有架子，他们才敢打招呼。

　　“行了，我们进去吧。”轩辕青黛没有计较，古风虽然有点郁闷，不过也知道这怨不得别人，完全是因为他自己的修为太低了。

　　一个天神四阶，和一个巅峰战尊，谁也难以想象到，他们竟然是夫妻。毕竟彼此之间相差实在是太大了。

　　若是男的是巅峰战尊也罢了，但问题是现在是古风处于弱势的一方。

　　“姑爷爷，你不要介意，他们是因为少见多怪。”梦如仙向古风说道，生怕古风心中不舒服。

　　轩辕青黛一笑，道：“无妨，要是连这一点打击都承受不住，他就不叫古风了。”

　　古风也笑着说道：“你放心吧，我不会在意的，修为上去是早晚的事情，而且谁有能娶一个比自己有能耐的老婆，我这是本事。”

　　他倒是很快想开了，而且古风也不是一个容易气馁的人，古风相信终究有一天，他会超越轩辕青黛。

　　看到两人的表现，梦如仙心中叹服，他们的心境，实在是比她强了太多了。

　　神王殿非常大，而且弟子也多，至少有数以十万人，当看到古风他们的时候，这些人都露出好奇的神色。

　　“青黛，你回来了。”一个惊喜的声音响了起来，一个英武的男子走了过来，望向轩辕青黛的眼神中充满了深情，这让古风有些不爽。

　　轩辕青黛淡淡的扫了这个人一人，没有说话，只是站在古风的身边，直接将这个男子无视了。

　　男子脸色微微一变，当看到古风的时候，他脸色突然变得非常差。

　　“这位兄台看起来非常面生。”他淡淡的开口，声音中透出着一种高傲。

　　古风没有理他，如同轩辕青黛一样，彻底将这家伙无视。

　　梦如仙露出担忧的神色，见到气氛有些僵硬，她赶紧站了出来，介绍道：“这位是三位老祖的弟子秦川长老。”

　　见到古风没有动静，她心中苦笑，再次硬着头皮介绍：“这位是古风，是轩辕长老的丈夫。”

　　秦川本来还非常淡定，当听到古风是轩辕青黛的丈夫之后，顿时脸色大变，他怒斥道：“不可能，梦如仙，你要胡说八道。”

　　他的语气非常不客气，这让梦如仙的脸色不是太好看，纵然身为老祖的弟子，在辈分上比她高，但她终究是圣女，未来的殿主，至少秦川在未曾成为巅峰战尊或者上古大神之前，地位上是绝对比不过她的，现在这样呵斥，显然是没有将梦如仙放在眼中。

　　“秦川长老，注意你的语气。”梦如仙沉下脸。

　　秦川神色一冷，他自恃自己是三个老祖的弟子，地位崇高无比，平时根本不将梦如仙放在眼中。

　　只是毕竟梦如仙是圣女，所以他平时还是保持一定的尊重的，但是现在听到梦如仙发作，他顿时恼怒了。

　　“你不过是一个晚辈，也敢这样和我说话，梦如仙，我给你一点面子，将你当做圣女，不给你面子，你什么都不算。”

　　梦如仙神色更冷，她没想到对方竟然给脸不要脸。

　　“秦川，不要以为你是老祖的弟子，就能够在门派中横行霸道，不要忘了，我才是未来的殿主，在这里，一切都要听我的，说句不敬的话，就算是三位老祖，也必须听从我的命令，你现在想要违逆吗？”梦如仙拿出自己的身份，她的话铿锵有力，引起不少人的共鸣。

　　而且刚才秦川的话，实在是有点过分了。圣女在神王殿中的地位，仅次于殿主，是未来的殿主，将来神王殿的第一人，秦川虽然辈分比较高，但是地位却不如梦如仙。

　　他若是和梦如仙发生争执，等同于谋逆。

　　秦川的脸色通红，他没有想到，梦如仙竟然为了一个外人，和自己硬抗。不过面对梦如仙的话，他却什么话都说不出来，难道要质疑门规？那就是真正的大不敬了。


第895章 败秦川

　　“行了，秦长老，你可以下去了。”梦如仙冰冷地说道，今天的事情她算是彻底与秦川撕破脸了，自然没有必要和对方客气。

　　她是圣女，未来的神王殿至尊，没有必要给一个长老面子，纵然那个长老是三大始祖的弟子。

　　秦川直咬牙，见不少过往的弟子，都将目光投在自己的身上，他脸色铁青，自从来到神王殿之后，他身为老祖的弟子，从来未曾承受过这种难堪。

　　现在若是离开，秦川感觉自己的脸都丢光了。

　　“我要向你挑战。”秦川突然开口，而他的手则指着古风。

　　所有人面面相觑，挑战一个客人，秦川这样做法实在是太可笑了，若是传出去，整个神王殿都会丢人。

　　“我替我丈夫接受你的挑战。”轩辕青黛神色淡然，站了出来。

　　在场的人都哗然，这才知道古风的身份，竟然是轩辕青黛的丈夫。神王殿轩辕青黛，是一个巅峰战尊，同时也是三个老祖的弟子，这一点大家都非常清楚。

　　她的丈夫，竟然只有天神四阶，这让不少人感觉到不可思议。同时他们也算是明白秦川为什么要找麻烦，毕竟秦川喜欢轩辕青黛，这在整个门派中，已经不算是一个秘密了。

　　所有人都不说话了，看着眼前的这一幕，神色中微微带着一丝兴趣。

　　秦川冷笑着说道：“古风你若是一个男人的话，就不要躲在女人的身后，作为一个男人，出来公平和我一战。”

　　古风摸了摸鼻子，有些无语地说道：“你一个尊者，挑战我一个天神四阶，竟然还有脸说公平，你敢把修为压制在天神四阶，信不信我能一个手指头戳死你。”

　　秦川被噎得够呛，他无话可说，但是要让他将修为压制在天神四阶的话，秦川肯定不会愿意的。

　　他在古风的身上，感受到一股恐怖的气息，知道这个人，多半是那些年轻天骄，虽然修为在天神境界，但是真正战力，绝对可以媲美尊者，他曾经也是青年天骄，深深知道这种人的可怕，自然不想以身犯险。

　　“你不敢？”秦川嘴角带着一抹讽刺。

　　明明要用高境界压制对手，这家伙却只字未提，反而说古风不敢。像这么无耻的人，很多神王殿的弟子，都忍不住翻了一个白眼，实在是太无耻了。

　　“我怕打哭你了。”古风笑嘻嘻地说道。

　　轩辕青黛看了秦川一眼，突然露出一抹笑容，道：“揍吧，有些人揍了才会老实。”轩辕青黛的真正性格，可不是她表面上那种飘然若仙，她的温柔和魅力，只为古风绽放，对于其余人来说，特别是敌人，轩辕青黛可怕的让人颤栗。

　　“放屁，你若是能够战胜我，我立马自裁。”秦川怒声道。

　　古风瞥了他一眼，神色快速的冷了下来：“自裁就不用了，你跪下给我磕几个头就行了。”此话一出，秦川气的满脸通红，他怒吼了一声，向古风冲了过去。

　　“轰。”

　　两人大碰撞，强大的力量席卷八方，但是却未曾伤害的到天宫分毫，这里有上古大神的力量守护，纵然是上古大神这个级数的强者出手，都未必能够轻易损坏这个天宫。

　　一掌之下，他们平分秋色，秦川露出骇然的神色，要知道他可是一尊低阶尊者，加上曾经是天骄，真正战力，堪称恐怖，一般的盖世尊者，都未必能够挡得住他的攻击，只有那种盖世尊者中的佼佼者，才能够与他一战。

　　但是此时，一个天神四阶的存在，竟然与他打了一个不分上下，这种震撼是难以想象的。

　　“不过如此。”古风大喝，声音如同九天炸雷，震得整个大殿都在颤抖。

　　秦川愤怒，他二话不说，提升到极限战力，冲杀过来，一道剑光斩出，向古风劈了过去，虚空都被割裂出来一个混沌裂缝，像是通往另外一个世界。

　　由此可见，秦川攻击的可怕，让人震惊。

　　古风一拳轰出，金色血气茫茫，倒卷一切，将秦川震退，他大吼一声，一道杀念破体而出，将秦川的身体震碎。

　　而后古风化出一只光掌，吸纳十方精气，将对方的元神掌控在手中。

　　秦川败了，而且败的如此之快，这是在场的人都没有想到的。秦川绝对是他们神王殿中最强的天骄之一，但是此时，在眼前这个天神四阶的人面前，竟然没有接下来超过十招，便被擒住了。

　　这种表现让人惊悚，感受到一种可怕的潜力。

　　“我不信。”秦川元神在嘶吼，震动天地之间，撼动百千界，但是却无法脱离古风的手心，被他镇压在那里，根本脱身不了。

　　“现在相信了吧？”古风在手中施展雷术，紫霄神雷闪烁，将秦川的元神电的惨叫不已，众多弟子都有一种很凄惨的感觉，他们面面相觑，都露出同情的神色。

　　秦川倒是想要说相信了，但是他一开口，紫霄神雷便没入了他的口中，将他所有的话都打进了肚子里面，所以秦川根本不是不想相信，而是根本没有开口说话的机会。

　　当然，这些肯定是古风故意的，在对方打轩辕青黛主意的时候，古风就已经决定，狠狠的教训一顿这个家伙，现在都算是古风的教训。

　　直到轩辕青黛开口，让古风放掉秦川，古风才顺手将秦川扔出去。

　　“轰。”

　　一股恐怖的气息爆发，秦川暴怒了，他直接动用禁忌神术，攻杀下来。一尊神王在他的身后的浮现，秦川的战力大增。

　　他与神王合一，扑杀下来，神威凛凛，震动诸天万界。

　　古风神色微微有些凝重，这绝对是恐怖的一击。他手中浮现六道轮回，直接轰击了过去。恐怖的能力量传开，他们同时横飞出去，不过古风无恙，而秦川的元神差一点破碎了。

　　古风身体的金色大作，他止住了退势。冲了回去，再次将秦川的元神掌控在手中，直接镇压。

　　一场大战就此消弭，所有人望向古风的眼神中都充满了震惊。


第896章 提亲

　　虽然古风不是上古大神，但是以天神四阶便击败秦川，已经算是证明了他的潜力，这是一个逆天的妖孽，将来有很大的可能要进入上古大神的行列。

　　这样的一个人，配上轩辕青黛，并不会辱没她。

　　“我们走。”梦如仙说道，再也不管秦川的事情了，不是不能管，而是不想管，这个家伙今天将他们神王殿的脸面算是丢光了。

　　古风本来都将他放了，但是他继续出手，这种行为就算是魔道中人面前，都会被鄙夷，更何况神王殿绝对是一个正道修炼门派。

　　梦如仙带着古风两人，进入一座大殿。

　　这是神王殿的主殿，为神王殿的殿主所在的地方。而古风作为轩辕青黛的丈夫，来到神王殿，理应先见过殿主。

　　一道人影坐在主殿上，浑身被金光淹没，看不清真容，强大的气息从他的身上散发出来，这绝对是最顶尖的盖世尊者，纵然以古风现在的战力，也绝地不是他的对手。

　　“梦如仙见过殿主。”梦如仙行礼。

　　至于古风与轩辕青黛，只是微微点头，他们的身份不一样，按照辈分说应该算是殿主的长辈，所以自然不用行大礼。

　　“圣女免礼。”殿主开口，然后好奇的看了古风一眼，他身上的金光散去，竟然是一个青年模样的男子，眼神若星辰，明亮而深邃，整个人身上有一种奇异的道韵。

　　“你便是古风师叔。”殿主开口，称呼古风为师叔，这让古风有些惊讶。

　　轩辕青黛解释，按照辈分，殿主是她的师侄，而古风是她的丈夫，喊古风一声师叔是正常的。

　　“不错，殿主也认识我。”古风笑着说道。

　　不过他知道自己这句话是一个废话，整个上界中不认识他的人，恐怕没有几个。

　　“哈哈，那是自然，大名鼎鼎的禁忌古家传人古风，天王界无敌，曾经又被诸天万界的尊者追杀，最终逃到了上界，如果连你都不知道，我这个神王殿的殿主，也算是白做了。”殿主大笑，倒是非常平易近人。

　　但是一边的梦如仙眼珠子都快瞪出来了，在她的眼中，殿主一直是威严的，这样和蔼的时候，还真从来没有过。

　　古风摸了摸鼻子，自己一共也就做了那几件事情，没想到对方竟然全都知道。

　　“现在一见到真人了，古师叔果然是人中龙凤，不过不知道可不可以将秦川师叔交给我，咳咳，秦川师叔也是因为一时糊涂，还请古风师叔见谅。”神王殿殿主突然神色有些尴尬地说道。

　　刚才的事情，他都已经知道了，知道是秦川无理挑衅在先，后来自己却被古风收拾了，这件事情一点都怨不得别人。

　　而且古风还饶了他一次，他脱困之后，立马向古风出手，这种事情实在是太无耻了，若是传出去，神王殿的连算是被丢光了。

　　“不行。”

　　没想到开口的人不是古风，而是轩辕青黛，她用着不容置疑的语气说道：“我要将他的元神放在九幽冥火中炼化十万年，希望倒时候他能够长个记性。”

　　神王殿殿主变色，在九幽冥火中炼化十万年，秦川算是倒了大霉了。若是别人说这样的话，他肯定会争取一下，但是轩辕青黛不一样，她出现在这个门派到现在，平时一点火都不发，但是要想做什么事情，绝对的说一不二。就算是三个老祖，都没有办法，更何况是他了。

　　他决定自己不参合这件事情里面了，回头告诉三个老祖，让三个老祖处理去。

　　他哪里知道，现在某个宫殿中，三个老头子面面相觑，他们也不敢得罪轩辕青黛，虽然轩辕青黛是他们的徒弟，但是三个老家伙，却更将轩辕青黛当做宝贝一样。

　　他们在轩辕青黛的身上，看到了成为神王的潜力。

　　所以三个老家伙，很淡定的便做出了决定，保持沉默，秦川的悲剧结果，已经注定了。恐怕就算是秦川自己都没有想到，自己竟然被自己的师父抛弃了。

　　“这一次我来这里，不仅仅要看一下青姐姐的师门，还要为我的一个晚辈，提一件事情。”古风看了梦如仙一眼，笑着说道。

　　神王殿殿主神色微微有些惊讶，古风在上界中竟然还有晚辈，这倒是让他有些意外了。神王殿殿主点头，示意古风说下去。

　　“我侄孙银龙公子，与如仙情投意合，还请殿主允许，让两人结成夫妻。”此话一出，神王殿殿主脸色大变，他下意识地说道：“不行。”

　　看到古风神色一沉，神王殿殿主心中一跳，他不怕古风，但是并不代表不怕轩辕青黛，若是得罪了古风，轩辕青黛必然会出手，以轩辕青黛的性格，可不会在意他是不是殿主，要是像是秦川一样，在九幽冥火中炼化十万年，他后悔都来不及。

　　所以神王殿殿主神色稍微平和了一下，才开口道：“不是我不同意，而是无法同意，如仙是我神王殿的圣女，将来要掌控神王殿，不能外嫁，而银龙公子，是银龙一脉的少主，显然也不可能入赘，这样的婚姻根本就成不了。”

　　“为什么非要他们一个外嫁，一个入赘，你脑子被门夹了。”古风撇了撇嘴，说出的话让神王殿殿主有种抽人的冲动。

　　不过看到轩辕青黛也在这里，他果断放弃自己这个念头，开玩笑，要是他敢向古风动手，这个师姑就敢镇压自己。

　　“师叔有什么好办法？”神王殿殿主问道。

　　“他们结合，一个还是银龙一脉的少主，一个还是神王殿未来的少主，这并不冲突，你们担心他们会将一些秘密外泄，这一点大可放心，他们是夫妻，所拥有的东西，本来就属于两人共有的，外泄给自己人有什么关系？”古风淡淡地说道。

　　“而且我可以保证，有一些不该被外人知道的消息，除了他们两人之外，没有人会知道。”古风很自信地说。

　　神王殿殿主神色阴沉，他目光盯在梦如仙的脸上，淡淡地说道：“如仙，你是什么意思？”

　　梦如仙沉默，半天才一咬牙道：“弟子喜欢银荀。”


第897章 再做突破

　　银荀，便是银龙公子。神王殿殿主苦笑，就连梦如仙都如此表态了，他还能说什么。做媒的人若是别人，他肯定是想也不想，直接拒绝，但是这个人偏偏是古风。

　　轩辕青黛站在一边不说话，但是她身上散发出来的压力越来越沉重，这让神王殿殿主苦笑不已，看这个架势很明显，若是他不同意，轩辕青黛绝对会动手，先抽他一顿再说。

　　红果果的威胁，殿主有些郁闷。

　　见古风眼睛眨也不眨的盯着自己，殿主就知道，这件事情，他今天必须给一个交代，而且必须按照古风的想法做。

　　“好，我同意。”

　　殿主直接答应，很痛快，一点都不拖泥带水。

　　“殿主英明。”古风笑着说道。

　　至于梦如仙，激动的差一点欢呼起来了，她真的没有想到，古风的提亲竟然真的能够成功。

　　本来她都做好了殿主不答应的准备了，怎么也没有想到，殿主竟然如此好说话，被古风两句话就说通了。

　　她哪里知道，若非轩辕青黛释放气势，笼罩在神王殿殿主的身上，他哪里会同意？这是根本不可能成功的事情。

　　但轩辕青黛的身份太特殊了，别人不知道，神王殿殿主却清楚，三位老祖，是将轩辕青黛当做神王培养的。一尊未来的神王啊，若是轩辕青黛因为这件事情与门派出现了隔阂，那就得不偿失了。

　　所以神王殿殿主答应的痛快，其实也是一种必然。毕竟有一尊神王坐镇，还怕什么秘密外泄？纵然再强大的敌手，也很难毁掉一个神王坐镇的势力。

　　梦如仙欣喜，但是神王殿殿主却忍不住苦笑，最终他还是将这个消息传播下去，顿时引起轩然大波。

　　至于古风，再则轩辕青黛的陪同下，前往了她三个师父的所在地。

　　这是三个老者，鹤发童颜，都非常强大，绝对是上古大神中盖世人物，他们身上万道缠绕，甚至化作一条条真龙飞舞，仙凰长鸣，有大道伦音不停传来，让旁人有一种明悟。

　　“师尊。”轩辕青黛行礼。

　　古风也行了一礼，道：“古风见过三位前辈。”

　　三个上古大神大神点头，他们分别作了介绍，最中间的上古大神叫做萧动，左边的上古大神名叫萧凡，而右边的上古大神名叫萧玄。

　　他们不是亲兄弟，不过却是同一个师父教出来的。

　　一脉之下，三个上古大神，这让古风惊叹，他们的师尊也绝对是一个盖世奇人。

　　拜见他们之后，轩辕青黛很随意，拉着古风坐下，让三个上古大神哭笑不得，不过也没有说什么。

　　他们知道轩辕青黛的性格，这样行为并非不尊重他们，而是和他们亲近，觉得无需要多礼。

　　“古风天资非凡，将来的成就，恐怕不下于青黛，你们之间绝对是天生的一对，都将会是以后上界的风云人物。”萧动赞叹，他一眼看穿古风的潜力，巨大的让人心惊。其实他的话，还是有所保留的，在萧动看来，古风的潜力，甚至超越轩辕青黛。

　　若非古风与轩辕青黛已经是夫妻的关系了，他甚至都想将古风收为自己的弟子，有这样两个徒弟，未来十万年甚至百万年，整个上界，神王殿定然领袖绝伦。

　　“多谢师尊夸奖，我不如古风。”轩辕青黛甜甜地说道，只要夸奖古风的话，她都爱听，真的一心为古风考虑。

　　而且，轩辕青黛并不觉得自己说的不合适，她一直觉得，古风的潜力还在自己之上，只是他修炼的速度，稍微慢一点，日后想要超越自己，未必不可能。

　　毕竟再高的修为，也会有一个极限的，而古风追上来，只是时间早晚的问题。

　　“你也不需要妄自菲薄，像你这样杰出的后辈，我这些年也是第一次见到，将来定然会登临最巅峰，成为神王强者。”萧凡开口，望向轩辕青黛的眼神中充满了慈爱，像是在看自己的子女一样，宠溺无比。

　　“他们两个都是好样的，哈哈，天佑我神王殿，所以才送来这两个盖世天骄，将来神王殿相信会更加兴盛的。”萧玄笑着说道，他性格直爽，直来直去，并不掩饰自己的想法，让古风他们很有好感。

　　总体来说，古风见到三个上古大神的感觉都很不错，不仅仅未曾受到刁难，对方非常平易近人。

　　“三个师尊都是好人，我也是因为这一点，才进入神王殿的。”轩辕青黛嘴角含笑。

　　古风点头，他拥着轩辕青黛，住在一个小院子里面，然后一把将她抱起，向房间走去。轩辕青黛的心跳加速，她与古风最早认识，但是从来未曾发生过真正的肌肤之亲，现在终于要发生了。

　　即使以轩辕青黛的淡定，此时也有些忍不住心跳加速，脸色绯红。

　　鸾凤和鸣，三日之后，古风盘腿坐在床上，与轩辕青黛在一起，他得到了巨大的好处，整个人的修为，正在产生一个巨大的蜕变。

　　强大的气息从他的身上喷涌出，淹没方圆数里的范围，很多神王殿的弟子骇然，不知道发生了什么事情事情。

　　他们望着被金光笼罩的方圆数里的范围，心中惊骇，他们像是感受到一个无上至尊觉醒，其中蕴含着一股大威严，让他们有一种顶礼膜拜的冲动。

　　一道诵经声传来，宏大无比，像是天音震响，一些修为较低的弟子，忍不住跪了下来，向金光中心膜拜，叩首，像是一个虔诚的信徒。

　　“醒来。”

　　就在此时，一道娇喝响起，震醒那些人。

　　那些膜拜的弟子，一个个神色骇然，他们发现自己差一点就被度化了，成为了别人的信徒，这对于神灵来说，是极其不可思议的，要知道他们便是神，又怎么能膜拜别人，这样会让人失去进取之心。

　　轩辕青黛出现，喝醒了他们，让他们才不至于彻底被度化，这些弟子一个个都感激不已，然后快速退开。

　　只有一些心志比较坚定的弟子，反而留在这里，磨砺自己的心志，不怕沉沦。


第898章 天神五阶

　　这些人，轩辕青黛不管他们，他们都是比较强大的弟子，对于诵经声有非常强大的抵抗能力。

　　不过随着诵经声的越来越宏达，这些弟子，也差一点被度化，轩辕青黛出手，将他们震醒，然后送到远处。

　　四道身影出现，是神王殿殿主与萧动他们，四人眼中冒着奇光，盯着金光中的一切，像是能够看穿这里面的一切。

　　萧动看了轩辕青黛一眼，无声的笑了一笑。

　　其余三人也是一样，他们是何等眼力，自然知道古风蜕变的原因。

　　金光持续了一个月多月，诵经声更加宏大了，而且有异象浮现，真龙起舞，神魔虚影跪拜，像是在膜拜一个无上存在。

　　不时有一颗星辰在金光中凝聚，而后炸开，像是一个轮回，周而复始。

　　古风盘坐在其中，浑身血肉都在发生一种变化，黄金色鲜血流淌遍全身，让他充满了一种威严的气息，如同一个盖世皇者复苏，至尊天下。

　　这是人皇气息，是皇血开启的景象。

　　“皇血，没想到古风竟然拥有皇血，我们小瞧他了。”萧动忍不住动容，这才知道，古风比他们想象中更加有潜力。

　　体内流淌着皇血，将来最低能够成为神王，有可能超脱，成为传说中的皇者，真正的无敌万古。

　　“不错，没想到他竟然体内流淌着皇血，这是天生皇者，将来必成大器。”萧玄也是动容，神色惊叹。

　　“不过以后的路，他恐怕更难走了，皇者无敌，皇者也有敌，在他未成长起来之前，恐怕会有人想要扼杀他。”萧凡神色凝重。

　　“一定要保护好他。”这是三个上古大神做出的决定。

　　轩辕青黛神色平静，听到自己三个师尊的话，她突然开口：“古风的路，让他自己走，我相信就算是任何挫折，都不可能击败古风，皇者无敌，他不能一直被保护，要走出自己的皇者路。”

　　“万一出现什么意外呢？”轩辕青黛的话有道理，但是萧动他们却有些不放心。毕竟这样一个未来的皇者，实在是太重要了。

　　“我相信他。”轩辕青黛只是一句话，便让他们无言了，一句相信古风，便足以看出轩辕青黛对他的信心，相信古风将来的路不会出现任何意外。

　　他们都不在说话，因为这是轩辕青黛自己做出的决定，即使是他们，也不能反驳。而且他们相信，轩辕青黛是最了解古风的，她做出的决定，必然是古风做出的决定。

　　而且皇者无敌，他们成长之中，从来不是温室中的花朵，那种花朵也做不到无敌，必须经历无尽的厮杀，才能登上巅峰，服饰万古，主宰苍茫宇宙。

　　所以尽管他们担忧，但是不得不放手，任由古风自己成长。

　　金光大作，化作一个皇字，然后全部没入了古风的身体中，他的身体一阵爆响，整个人仿佛一瞬间完成了一种蜕变，强大的气息撼动天地。

　　“我怎么感觉，现在就算是我都未必是古风的对手呢。”神王殿殿主心颤，有些震惊。

　　得到轩辕青黛帮助，古风开启了体内的皇血，激活的血脉之力更加庞大，他此时强势无比，已经登临了天神五阶，比之前高了一个层次。本来按照古风的预计，战力不会有太大的提升，但是被激活的那一缕血脉之力，却太过于霸道，直接提升他的战力。

　　“噗。”

　　古风轻轻一拳打出，前方虚空破碎，直接化作一片混沌。所有人惊骇，这里可是神王殿，早就已经被上古大神加固，无论是空间还神殿，一般的盖世尊者都难以在这里打碎空间。但是古风却轻易做到，实在是让人震惊。

　　现在神王殿殿主更加肯定，自己现在若是和古风对上，最多是平手之局，他若是想要获胜的话，几乎不可能。

　　当然，古风若想击败神王殿殿主，也几乎不可能的。神王殿殿主比当初的唐三还要强上一线，已经无限接近于武尊那个层次了。

　　古风长身而起，随着他的动作，天地轰鸣，万道臣服，像是在哀鸣，被他踩在脚下，承托的古风更加不凡了。

　　众人知道这不是古风故意卖弄，而是他真实的实力体现，也表示着古风战力大增，暂时无法彻底掌控这个境界的力量。

　　不过随着古风的走动，那些异象都在消失，在他迈出第十步的时候，古风身上已经看不出异常，只是有一种内敛的威严，让人不敢轻视。

　　十步之内，将自身的气息掌握完美无瑕，就连萧动他们都骇然，这是一种什么样子的天赋，他们的当年，也算是天骄了，但是也绝对比不过古风这么妖孽。

　　古风将轩辕青黛拥入怀中，在她的樱唇之上吻了一口，然后深情地说道：“谢谢你青姐姐。”

　　他还是称呼轩辕青黛为青姐姐，这是他们之间特有的称呼，永远不会改变。

　　轩辕青黛轻笑，将头伏在古风的胸前，一副乖巧的样子，这一幕让萧玄他们的眼珠子都快瞪出来了，他们了解的轩辕青黛虽然不冷酷，但是却异常强势，哪里有这样小鸟依人的样子。

　　就连在场的几个男人都有些嫉妒古风了，拥有这样一个女人，绝对是一个男人的最大荣幸。

　　毕竟轩辕青黛自身的身份，也十分惊人，是传说中斗战圣体，而且还是一尊巅峰战尊，将来要问鼎神王境界的无上强者。

　　而且，他们还知道，古风拥有的不止轩辕青黛一个，还有一个青龙大将，曾经的巅峰战尊中的绝世人物，甚至无限接近于神王强者。

　　虽然现在跌落了这个境界，但是回归本来的修为，恐怕也是早晚的问题。

　　他们心中感叹，古风一个人，真的像是夺尽了世间的一切造化，将这些钟林毓秀的女子们，都聚集在了身边，堪称大造化。

　　偏偏这样的一个人，还拥有皇血，是天生至尊，将来的无敌皇者，主宰苍茫宇宙。

　　“咦，有人来了。”古风心中一动，突然开口。


第899章 合战巅峰战尊

　　萧玄他们显然也感受到有人来了，而且他们已经知道来人是谁了，顿时有些面面相觑，脸色有些不好看。

　　“秦川的父亲秦河山，他果然来了。”轩辕青黛认出了来人的身份。

　　她镇压秦川的时候，就知道秦河山一定会来，现在对方果然出现了。

　　这是一个巅峰战尊，他异常强大，直接出现在大殿中，眸子如电，盯在古风的身上，充满了杀意。

　　秦河山英伟不凡，他直接出手，要杀古风。强大的杀机笼罩在古风的身上，让他肌体欲裂。

　　“嗡。”

　　世界剑斩出，划破茫茫杀气，古风冲了出去，躲过对方的一击，他神色凝重，双手捏印，六道轮回浮现，而且本身实力也暴涨到一个恐怖的地步。

　　古风使用了禁术，让自己的实力在一瞬间提升好几倍，要硬撼对方。

　　六道轮回中响起诵经声，直接镇压而下。

　　“蝼蚁。”

　　秦河山怒声道，他弹指击天，崩碎六道轮回，强大的力量让古风横飞出去，不过他自己也退了几步，顿时脸色血红。

　　被一个天神五阶的蝼蚁击退了，若是传出去，秦河山颜面无光。

　　而且对方还是镇压他儿子的罪魁祸首，他自然更加恼怒。他冷哼一声，身上神光亿万重，每一道都能够压碎一颗大星，强大的力量撼动古今未来，这是一个巅峰战尊彻底的爆发，要击杀古风。

　　轩辕青黛神色一冷，她径直挡在古风的前面，然后一掌拍出，能够承受上古大神激战大殿出现一道道裂纹，不过随后便比修复了。

　　两人同时后退，神则缠绕，亿万重神光浮现，威压九天。

　　秦河山若一尊古神复生，黑发乱舞，眸子恍若两个大宇宙在演化，其中有雷霆闪烁，盯着轩辕青黛，杀机冲破九霄。

　　他双手捏印，万道神则冲出去，将轩辕青黛淹没。光华闪烁，那里成为一片混沌海，恐怖的能量肆虐，像是要毁天灭地一样。

　　秦河山没有露出一点兴奋的神色，他感觉到混沌中有一股气息在复苏，血气如海，神威盖世，未曾受到任何损伤，反而因为他的攻击，显得更加恐怖了。

　　这是一种恐怖的变化，让人心惊。

　　“轰。”

　　一直晶莹如玉的玉手从其中拍了出来，落在秦河山的身上，将他震退，血气翻腾。在这个时候，古风也出手，再次使用禁术提升自己实力，将自身化作一团光，射了过去。

　　秦河山闷哼一声，身体竟然被洞穿了。

　　所有人骇然，他们不可置信的盯着满脸苍白的古风，他竟然能够洞穿巅峰战尊的肉身，这种战力实在是太可怕了。

　　“你该死。”

　　秦河山彻底暴怒，他向古风出手，要将他击杀。现在古风一点力气都没有了，不过他并不担心，因为轩辕青黛已经出现了，她挡在古风的面前，与秦河山对了一击，他们之间化作一片混沌，秦河山再次后退，浑身裂开遭受到了重创。

　　眼见事情将要演变到不可收拾，萧动他们赶紧站了出来，着急的劝解道：“住手，有事好商量。”

　　秦河山是他们的好友，他们自然不能见到自己的好友和徒弟之间打一个你死我火。上古大神之间，成为好友，真的很不容易，他们的友谊是从未曾证道之前发展过来的，异常的坚固。

　　“哼，你们三个老东西是最坏的，我儿子，让他出来。”秦河山怒声道，一点面子都不给萧动他们。

　　他也没有必要给三人面子，毕竟自己儿子出事了，最大的原因还是三个老家伙没有看护好他。

　　而且直到现在，萧动他们都没有将秦川救出来，这让秦河山心中生气。他还听到传闻，自己儿子的元神被镇压在了九幽冥火中，要炼化十万年，这让他怒不可遏。

　　萧动他们神色尴尬，看了一眼轩辕青黛，没有说话。

　　“哼，亏我还将你们当做好友，没想到你们竟然这样对我，我儿子被人欺凌，你们都不管，以后不要说我是你们的朋友。”秦河山依然暴怒。

　　萧动三人脸色大变，他们自然听得出来，秦河山不是在开玩笑，他是要真的跟几个人绝交。

　　意识到这一点，萧动赶紧说道：“老家伙，你说什么胡话呢？我们几个岂会让你的儿子被欺凌，主要是他做事太糊涂了。”

　　“不错，我们对你儿子怎么样，你难道不清楚吗？只不过最近这些年来，秦川做的事情越来越过分了，所以青黛出手镇压他，我们并没有说什么，只是想要借着青黛的手，磨砺一下他的性质，并没有袖手不管的意思。”

　　三人赶紧解释，生怕失去了这个老友的友谊。

　　轩辕青黛神色淡漠，与古风并肩而立，她小鸟依人，靠在古风的肩膀上面，非常的温柔，完全没有刚才对立的强势。

　　“哼，我不管那么多，将我儿子交出来。”秦河山冷声道，不过再也没有说刚才的那种话，这让三个老家伙松了一口气。

　　偷偷看了轩辕青黛一眼，见到轩辕青黛没有放人的打算，萧动他们苦笑不已，但是也没有办法，只好说道：“先磨砺他个几天，我们都是从那个年纪走过来的，你也知道，若是按照秦川的性格发展下去，将来的后果绝对好不到哪里去，而且他这么多年来，都未曾进入上古大神的行列，其实都是他的性格作怪。”

　　秦河山冷笑一声：“有我在，谁敢欺负他？”他对于自己的儿子的修为不是很在意，只要他过的舒服，随意就行。

　　毕竟他是一个上古大神，而且有着不少的老友，保住自己儿子的安全，还是可以做到的。

　　古风撇了撇嘴，他就欺负了秦川，也没有看到这个老家伙能将自己怎么样。

　　轩辕青黛也是同样的想法，她嘴角含笑，没有说话，但是却让秦河山脸色一红，他知道之刚才的话说的有点大了。

　　深深的吸了一口气，秦河山盯着轩辕青黛，他知道关键在轩辕青黛身上呢，只要轩辕青黛愿意，就能放掉自己的儿子。


第900章 剑印起杀心

　　秦河山目光微凝，他沉声道：“轩辕青黛，你如何才能将我的儿子放掉。”此时的秦河山，已经完全平静下来，他知道想要用强，至少在轩辕青黛和古风的身上，是不可能的。

　　两人联手，甚至能杀了他。

　　“不放。”轩辕青黛掷地有声，一点犹豫都没有。

　　秦河山差一点再次暴走，他没想到轩辕青黛真的一点面子都不给他。自己都已经这样客气了，她竟然还坚持刚才的观点。

　　“如果他只是针对我的话，我会放了他，但是他针对的是我的男人，除非有一天，他没有能力给我男人带来哪怕一点的伤害，否则的话，我不会放了他的。”轩辕青黛淡淡地说。

　　“你的意思是？”秦河山皱着眉头。

　　“等到我的男人成为盖世尊者，便放了秦川。”

　　什么？在场的人都是一惊，天骄可战盖世尊者，但并不表示他们能够很快成为盖世尊者，有人十万载岁月，都未必能够从成为那个境界的存在。

　　古风虽然战力滔天，资质妖孽，但是修行和战力却并不是一个概念，在场的人谁也不敢肯定，他什么时候能够成为盖世尊者。

　　即使神王殿三个上古大神，知道他身体中有皇血，也是同样想法。皇血强者，最晚成就盖世尊者的，足足花了百万年。

　　“轩辕青黛，你不要欺人太甚。”秦河山怒目圆睁。

　　本来他还打算好好说道说道，但是听到轩辕青黛的话，他一点都不想说了。万一古风几十万年无法成为盖世尊者，难道还让他的儿子，被九幽冥火炼化几十万年吗？恐怕到时候就算是将秦川救出来，他也已经疯了。

　　“我从来不欺负人，前辈想多了。”轩辕青黛扫了秦河山一眼，非常淡定。

　　看见气氛再次僵硬下来，萧玄他们几人赶紧将秦河山拉住，直接拖到了一边。

　　“这丫头太气人了。”秦河山的声音传来，充满了恼怒。

　　然后便是一阵寂静，显然他们都用了传音的手段，即使以轩辕青黛的境界，也没有办法知道他们在说什么，大概过了十来分钟的样子，秦河山冷哼了一声，然后径直离开这里。

　　“师尊，无论你们答应什么条件，和我没有关系。”轩辕青黛直接开口，堵住了三个师尊的嘴巴。

　　萧动他们苦笑了一声，然后点了点头。

　　他们自然不奢望轩辕青黛和自己妥协，因为他们知道那是不可能的事情，若是轩辕青黛真的妥协的话，她就不是轩辕青黛了。

　　“你放心，师尊不会出卖你的。”萧动笑着说道。

　　轩辕青黛这才点头，与古风回到他们所在的小院子里面，他们与秦河山的一战，传遍整个神王殿，神王殿的弟子这才明白，为什么古风能够成为轩辕青黛的男人。才天神五阶，便能够和轩辕青黛联手战巅峰战尊，若是换做他们，多半连巅峰战尊的一丝气息都承受不住，古风超过他们太多了。

　　这样妖孽的男人，才算是轩辕青黛的良配，将来若是古风问鼎了那个境界，多半会成为上古大神中的佼佼者，天下无敌。

　　“现在神王殿中的弟子，都很认可你了。”轩辕青黛躺在古风的怀中，古风来到这里已经好几个月了，这几个月时间，他们如胶似漆，甜蜜的不得了。

　　古风轻笑，并不在意，整个神王殿中，他唯一在乎的人便是轩辕青黛。

　　“不过你必须要走了。”轩辕青黛嘴角含笑，说出的话让古风一愣。

　　见古风不明白，轩辕青黛笑着说道：“你再不走的话，梦如仙那丫头恐怕要杀人了。”她有些调侃，让古风拍了一下自己的脑袋。

　　他竟然将梦如仙的事情忘了。想到这里，古风露出一抹笑容，他笑着说道：“我知道了，差一点将那件事情忘了，亏得梦如仙那丫头能够忍耐这么长时间。”

　　“明天你便上路，我不陪你，我最近有所感悟，想要闭关修炼。”轩辕青黛笑着说道。

　　古风点头，并不强求。

　　以他现在的实力，只要不遭遇到上古大神，谁能够杀人？纵然是面对上古大神，也有逃生的可能，所以古风足以在上界中行走了。

　　况且现在那些上古大神，都知道他的背景很深厚。有银龙王、武尊、轩辕青黛和道德天尊这四尊强者，谁敢随意动他？

　　就算是要动手，恐怕也是小心翼翼，暗中动手，但是以古风现在的实力，一旦觉察到不对，远遁千里还是能够做到的。

　　事情便这样定下来了，当古风把这件事情告诉梦如仙之后，她的激动可以想象，等了这么多年，终于等到这一天。

　　当然，也有些人心中不忿，他们是梦如仙的追求者，现在见到梦如仙被一个门派外的采摘走了，心里极度不舒服。

　　“我恨。”一个大殿中，一群青年弟子聚首，其中一人身穿乌金战甲，美目如剑，发出痛恨的怒吼。

　　“大师兄与圣女本来应该是天生一对的，都是那个古风作梗，才让圣女要外嫁，大师兄，我们都替你难过。”一群弟子激愤，神色难平。

　　“那个古风仗着自己是轩辕长老的男人，便横行霸道，甚至将秦川长老镇压，就连三个老祖都不能说什么，巅峰战尊秦河山，更是被轩辕长老击伤，我们根本惹不起那个古风啊。”有弟子感叹。

　　“莫要长他人志气，灭自己的威风，那个古风虽然厉害，但是没有传说中的那么邪乎，之所以能够击伤秦河山，全都是因为轩辕长老的原因，我觉得他的实力，未必有大师兄剑印厉害。”

　　“不错，大师兄是我们这一代人最强者，甚至连圣女都未必是他的对手，古风也多半不敌。”有人赞成。

　　身穿乌金战甲的男子，便是剑印，听到诸多师弟的话，他眉头一挑，露出一抹傲然的神色。

　　“我们不能让圣女外嫁，所以必须做一些什么。”剑印冷冷地说道。

　　“怎么做？”一群弟子神色一凛。

　　“杀了古风。”剑印身上杀气大炽。

　　“好。”

　　沉默一会，一群弟子赞成，他们眼中杀机闪烁。


第901章 失败的伏杀

　　躺在古风怀中的轩辕青黛眉头一皱，然后露出一抹冷笑。

　　“怎么了？”古风有些惊讶的问道。

　　“有人密谋要杀你，刚好被我感觉到了，我替你抹杀他们。”轩辕青黛眼中寒光一闪，她没想到在自己的眼皮子底下，竟然有人狗胆算计古风。

　　古风问清楚那些人的身份，有些哑然失笑。一群神王殿的弟子要杀自己，他们真的以为自己是上古大神吗？

　　阻止了轩辕青黛的动作，古风不想因为自己的原因，让轩辕青黛和神王殿闹得太僵。而且现在对方未曾动手，轩辕青黛便抹杀对方，这样有点说不过去。

　　“不用担心，我等他们出手。”古风笑着说道。

　　轩辕青黛微微犹豫了一下，然后点了点头，她也知道这群人是伤不到古风的。

　　古风离开神王殿，三位老祖亲自相送，他们知道古风的潜力，这是一个天生皇者，将来会成为宇宙主宰，无敌于古今。

　　轩辕青黛更是在乎古风，只要他们给古风面子，轩辕青黛对于神王殿才会更加认可，才会增加轩辕青黛的归属感。

　　古风一拱手，离开这里，他踏空而行，瞬间千万里，日月星河被其甩在身后。

　　行了不到半日，古风停了下来，他笑着说道：“都出来吧。”

　　周围的虚空中，一片寂静，像是一个人都没有，古风摇了摇头，转身便要离开。就在此时，一道剑光亮起，剑气冲霄汉，斩落日月星辰，若茫茫银河降临下来，将苍穹都分成两半了。

　　混沌气翻滚，剑气磅礴，吞吐着无量的毁灭神能，完全将古风覆盖。

　　“噗。”

　　古风弹指惊神，一道神虹冲起，九天十地震颤，巨大的剑气崩碎，散落在天穹中。一道人影出现，身穿银色战甲，手中战剑横空，立劈古风。

　　与此同时，在另外一个方向也出现一个身穿银甲的强者，他同样神威盖世，神能浩荡十万里，神术惊天，演化一个巨大的牢笼，将古风困在其中。

　　“雕虫小技。”

　　古风轻笑，再次弹指，牢笼崩碎，同时他手指化作万丈大小，直接向持剑强者镇压而去。

　　“轰。”

　　对方长剑破碎，整个人横飞出去，身体都差一点炸开了。

　　他身为骇然，身上银甲化作齑粉，若非银甲是一个尊者器，他肉身绝对崩碎了。

　　“都出来吧。”古风轻轻迈步，他眸光横扫，周围虚空一震抖动，一群人从虚空中浮现，他们直接对古风发动绝杀。

　　神术茫茫如海，淹没过来，这里一片灿烂，无数道神则沉浮，化作神链绞杀古风。

　　古风岿然不动，肉身自主发光，不朽不灭，立身在那里，不可撼动。他一身轻喝，神术崩碎，茫茫混沌倒卷，将出手的全都震飞，所有人都喷出一口鲜血，他们露出骇然的神色，谁也没有想到，古风竟然强大到这样一个地步，现在看来，他们所谓的伏杀，简直就是一个笑话，他们之间的差距实在是太大了，就算是他们联手，也无法对古风造成什么危害。

　　“给我出来吧。”古风化出一只大手，向一个地方抓去。

　　那片虚空破碎，一道身影出现，身穿乌金战甲，容貌冷酷，此时一口大剑横空，向古风的手掌劈落，剑气凌厉，照亮九重天，惊天动地。

　　大手横空，蛮横到了极点，直接捏碎剑气，将剑印震飞，他身体抖动，一口鲜血喷了出来，遭受到了创伤。

　　剑印神色骇然，古风比他想象中的更加厉害，一招便几乎击败他，让他重创，这种结果，他简直难以接受，心中极度不服气。

　　“杀。”

　　剑印再动，他心中有杀机，带动一身神力，与手中长剑合一，化作一道永恒的剑光落了下来，像是劈开了万古青天，撼动古今未来。

　　剑光成为了这个天地之间的唯一，至强至大，有一种毁灭一切的气息。

　　“不错。”

　　古风赞叹，他身手一汪血海浮现，宛若真实血海降临，然后血海倒卷九天，直接将那道剑光崩飞，剑印从剑光中落了下来，嘴角溢血，眼神更是暗淡了到了极点。

　　他化身神剑，竟然都无法伤害到古风，甚至无法让古风使用出真正的实力，对于他来说，这种打击是非常致命的，他信心完全被击碎。

　　“你的剑不是挥向自己人的。”一个声音响了起来，神王殿殿主出现，他神色微微有些叹息，望着这个神王殿的大弟子，有些同心。

　　“师尊。”

　　剑印懵了，他没想到殿主竟然出现了。

　　“剑印，你可知罪。”神王殿殿主开口，神色严肃。

　　其余弟子都露出惊容，直接走了过来，然后跪了一地。

　　“师尊，弟子不服。”剑印大吼，他神态悲愤，像是一个受了委屈的孩子，满脸的倔强。

　　古风饶有兴致的盯着剑印，这个家伙，有点意思。虽然他的行为在古风看起来有点傻，但是光从痴情到这一方面，也算是难得了。

　　“原因？”神王殿殿主开口。

　　“为何要将圣女嫁给银龙公子，弟子不服，银龙公子并不比弟子强，弟子不服气。”剑印大吼，双眼通红。

　　神王殿殿主叹息，多少少年为情所困，看不清真相。哪里是他想将圣女外嫁，分明是人家圣女，自己喜欢银龙公子，自己要求外嫁。

　　“你可知道这件事情是如仙自己要求的。”神王殿殿主哭笑不得。

　　什么？剑印愣住了，他想到了各种可能，但是绝对没有想到，这件事情竟然是梦如仙自己要求的。

　　若是这样说的话，他现在在这里不服气，简直就太好笑了，人家梦如仙自己喜欢银龙公子，要求嫁给银龙公子，这是她自己的事情，他凭什么不服气？

　　剑印摇头，有些不相信地说道：“不对，明明是古风与轩辕青黛胁迫师尊，让师尊将如仙嫁给银龙公子，根本不是如仙愿意的。”

　　古风看了剑印一眼，直接说出了两个字：“白痴。”

　　这个天底下，能够胁迫神王殿殿主的人，不敢说没有，但是绝对不是他古风，若是梦如仙自己不愿意，就算是古风将刀架在神王殿殿主的脖子上面，他也不可能同意。


第902章 剑印跟随

　　神王殿殿主也是哭笑不得，他没有想到自己的弟子竟然有这种想法，天下之大，谁能够胁迫自己。

　　“放肆，不准污蔑轩辕长老与古风师叔，他们只是替如仙提出如仙自己的要求，根本没有胁迫我。”神王殿殿主解释，让剑印彻底傻眼。

　　他终于明白，一切都是自己一厢情愿了，他认为是古风他们胁迫神王殿殿主，答应将梦如仙嫁给银龙公子，一切都是他的胡思乱想。

　　一切都是梦如仙自己自愿的，和古风他们没有关系。

　　这么说，梦如仙真正喜欢的人，是银龙公子，而不是他剑印，意识到这一点，剑意叹息了一声，终于低下了头：“师尊弟子错了。”

　　“不错，你是错了，喜欢一个人不是错，但是不能明辨是非，却向半个同门出手，这边是错，殿主，我看不如就让这小子跟在我的身边一段时间，我帮你教导他一些时日。”古风站了出来，向神王殿殿主说道。

　　殿主一愣，以后露出一抹惊喜的神色，道：“那就有劳师叔了。”

　　他本来也不想惩罚这个弟子，心中还在头疼，如何才能够为剑印脱罪，但是现在听到古风的话，顿时明白古风也不想追究了，他自然高兴。

　　同时，他也明白古风的意思，跟在古风的身边，必然要跟随着古风前往银龙一族，到时候对于剑印的心性，绝对是一种很好的磨练。

　　意识到这一点，神王殿殿主几乎是一点犹豫都没有，直接点头了。

　　“什么？”剑印愣住了，自己刚才还杀古风呢，现在却让自己成为他的跟班，还有什么比这更扯淡呢。

　　不过看神王殿殿主的样子，显然不容许他不同意。剑印也不是一个笨蛋，只是因为感情的问题，所以有些糊涂而已，他知道古风也算是在救自己。

　　毕竟光凭他刺杀古风这一点，就算是古风不追究，等他回到门派中，那个极度爱护自丈夫的轩辕长老，恐怕也会弄死他。

　　对于这一点，剑印绝对不怀疑，轩辕青黛为了古风可以镇压秦川，镇压他自然也不稀奇。

　　“剑印，你记住，跟随着古风师叔这一段时间，一定要听从古风师叔的吩咐，不准对他不敬。”神王殿殿主叮嘱，生怕自己这个弟子再脑袋不对了，得罪了古风。

　　“是。”

　　剑印认真的回答。

　　现在他真的是一点心思都没有了，老老实实的站在古风的身手，像是一个小跟班。古风哈哈一笑，带着剑印直接离开。

　　“大嫂，你说大哥什么时候回来。”神王殿中，牛星星有些郁闷的询问轩辕青黛。

　　“怎么了？想你大哥了？”轩辕青黛笑问道。

　　这小子一来到神王殿，便消失不见，在古风走了之后，才出来，就连古风都不知道牛星星去了哪里，若不是轩辕青黛告诉古风牛星星无恙，古风恐怕早就坐不住了。

　　“唉，你们神王殿的那个老变态，将我抓到身边，一直逼着我修炼，直到今天才将我放出来，可是大哥已经走了，真郁闷。”牛星星郁闷地说道。

　　老变态，显然不是指三个老祖，难道在神王殿中，还有更加强大的存在，若是让外界的人知道了，肯定会大吃一惊的。

　　“当。”

　　轩辕青黛在牛星星的脑袋上敲了一下，将牛星星敲了一个晕头转向，一屁股坐在对上，双眼冒金星，半天才反应过来。

　　“不准对师祖无礼。”轩辕青黛认真地说道。

　　看的出来，她对待那个师祖，真的很尊敬，即使对待她的三个师父，轩辕青黛都不会有这种态度。

　　“大嫂，你这样会把我打笨的。”牛星星哭丧着脸说道。

　　“活该，你若是再对师祖不敬，你心中所想的事情，一定不会实现的。”轩辕青黛嘴角含笑，有些意味深长的看了牛星星一眼。

　　牛星星本能的有些心虚，然后问道：“什么事情？”

　　“筱雅过不了多久，就要来到这里了，我会告诉她，有些人可以靠近，而有些人一定要离得远远的。”轩辕青黛笑着说道。

　　牛星星脸色直接苦了下来，他一脸郁闷的望着轩辕青黛，若是轩辕青黛真的这样做了，林筱雅绝对会照着做，到时候他想要接近林筱雅，简直可以说不可能。

　　林筱雅对古风的那种尊重，简直到了百依百顺的地步，而身为林筱雅的师娘，轩辕青黛若是让林筱雅不理会牛星星，她绝对不会反对。

　　“大嫂，我错了，我以后再也不说老人家的坏话了，他是我见过最伟大的老人家，他是我心中的偶像，他是我梦中的情人，他是我……”牛星星嘴里乱七八糟的说着。

　　不过话没有说完，就被轩辕青黛在脑袋上敲了一下，他直接一翻白眼，晕了过去。随手将牛星星的扔出院子，轩辕青黛淡淡地说：“你太吵了。”

　　不少神王殿的弟子看到这一幕，忍不住大笑，轩辕青黛若是不耐烦的时候，将人敲晕扔出去，在神王殿已经不是一个秘密了。在见到古风的这些天，她心情比较好，倒是没有敲人，现在古风离开第一天，就有人被敲了。

　　古风显然不知道牛星星的悲惨遭遇，他与剑印离开，赶往银龙公子所在的地域，那里距离神王殿实在是太远了，神王殿在中州，而银龙一族则在东天，相隔的距离，就算是一个神灵，估计都要飞上上百年。

　　古风与剑印修为通天，虽然不如上古大神，但是速度也不可小觑，不用上百年的时间，但是一两个月还是要用的。

　　他们踏空而行，最后降临在一个城池中。

　　蛮古神城，为蛮古一族所建的城池，蛮古一族在中州算是一个异常强大的势力，虽然不如神王殿，但是同样有上古大神坐镇，威能滔天。

　　他们降临，守城的兵士顿时行礼，他们认出剑印身上那属于神王殿的服饰，知道他们是神王殿的来人。

　　神王殿在中州是绝对的霸主，蛮古一族虽然强大，是绝对不敢得罪神王殿。


第903章 简单粗暴

　　走入蛮古城中，这里热闹非凡，沿街叫卖的人更不在少数，都是叫卖一些天材地宝，难得的灵物。

　　很多人修为精深，天神比比皆是，尊者更是不在少数，甚至古风还看到盖世尊者在卖东西，一脸市侩。

　　他有些无语，在上界中，强者实在是太多了，这些盖世尊者若是在诸天万界中，都是一界之中最顶尖的存在。

　　但是在上界中，有的却混得很落魄，并没有太高的地位。

　　这也和上界中天骄太过于强势有关系，在这里成为盖世尊者，未必是上古大神之下最强大的人，反而是天骄最为强者，他们也许不是盖世尊者，但是一旦进入尊者行列，便能横扫所有普通的盖世尊者，上古大神之下无敌。

　　两人前行，找到一个酒楼，要在此处歇息一段时间。

　　前往银龙一族需要时间不短，他们不可能一直赶路，所以偶尔会停下来，见识一番上界的风貌。

　　“两位请。”

　　小二非常激灵，一看古风与剑印的气势，便知道他们是大人物，直接请上最尊贵的六楼，以做绝顶之意。

　　两人拾级而上，一步一步登上六楼，他们刚出现在楼梯口，便感受到一股庞大的剑意，落在自己的身上。

　　剑印眉头一皱，轻喝一声，那道剑意崩碎，他们脚步不停，便迈步上了六楼。

　　这里早就已经有人落座，但是人数并不是多，只有七八个，一个个器宇轩昂，格外不凡，显然都不是一般的人物。

　　剑印与古风随意扫了他们一眼，便找到一个靠窗的位置落座。

　　“神王殿的人，怪不得能挡住我一道剑意，可以敢与我一战？”这是一个身穿黄金战甲青年，他黑发披散，眸子犀利如剑，盯在剑印与古风的身上，战意涌动。

　　剑印看了对方一眼，没有说话，古风更是像是没有听到一样，平静无比。

　　那个青年眸子中闪过两道电光，他屈指轻弹，一缕剑气飞出，向剑印射了出去。

　　剑印微怒，他正要发作，一道无形的护罩升起，挡住那缕剑气，将其反弹了回去，差一点击中那个青年。

　　所有人都微微有些惊讶，将目光盯在古风的身上，带着一丝警惕。

　　“哼。”

　　那个青年愤怒，长身而起，黄金战甲在发光，如同一轮小太阳一样耀眼，照亮九天十地。

　　剑印看了古风一眼，意思很明显，他在请战。

　　“打出去。”

　　古风淡淡说道，声音不大，却带着一种威严。

　　剑印点头，他同样站了起来，身上乌金战甲闪烁着冰冷的光芒，他一只手拍出，手掌中像是融汇了万界，幽深无比，要将人吸入进去。

　　剑印很强势，要以绝对的优势，击败对方。

　　他不是古风的对手，打败你并不表示他不强大，同辈之中，并没有几人是剑印的对手，他绝对称得上天骄。

　　只不过神王殿低调，就连圣女都未曾参与所谓天骄排行，他自然更不会参与。

　　那个青年神色微变，他手中浮现一把长剑，直接劈落，剑气茫茫，若一道星河垂落，斩破九天。

　　两者碰撞，青年一声闷哼，手中的长剑都差一点脱手而出，他露出骇然的神色，盯着剑印，一次碰撞之下，他便知道自己不是剑印的对手，相差的很远。

　　“你是谁？”青年大声问道，他心中充满了不甘，不过他听到回答的时候，整个人已经被扫出了这里。

　　“剑印。”

　　这个名字一说出来，众人皆惊。

　　神王殿年轻一辈的大弟子，传言中天赋可与圣女梦如仙相比，绝对不比任何天骄差，怪不得竟然如此强势。

　　不过人们对古风更感兴趣，这样的一个人，竟然能够使唤剑印，显然来历更加不凡。在古风的身上，他们没有感觉到暮气，知道这是一个和他们同辈的人物，但是却能够使唤剑印，显然太过于不凡了。

　　那个青年不说话，转身就走。

　　剑印不是他能够对付的，完全不是对手。

　　没有人上来搭讪，他们都是人杰，虽然不如四十天骄之列，但是也相信自己不弱于人，所以都有着自己的傲气。

　　小二上来酒菜，神色恭敬，像是对刚才的事情一点都不知道。

　　至于古风与剑印，则是喝酒吃菜。

　　“你刚才的表现太逊了。”古风突然开口，让本来微微有些得意的剑印神色一垮，他有些不服气的望着古风，显然不服气他的话。

　　“这样一个小角色出手，竟然动用了极强的神术，我不知道你要是遇到真正的天骄，你还准备怎么做？难道要动用禁忌神术吗？”古风淡淡的质问。

　　“若是师叔祖会怎么做？”剑印有些不服的问道。

　　他却没有意识到自己的称呼，给在场的那些人杰带来多大的震撼。剑印的师叔祖，岂不是比神王殿殿主要高一辈，但是在神王殿中，却没有听说过有这样一个人物。

　　就算是秦川，虽然也是神王殿殿主的师叔，但是一身修为早已经是盖世尊者了。

　　“动用最简单的手段，取得最强大的战果，你只要找准机会，一拳打出，管他天王老子都要被干掉了。”古风淡淡地说道。

　　这是武者的思维，他们不在乎什么神通招数，当然并不是不懂神通招数，古风一直走到现在，其实一直还是那样的几招，但是在他的手中，却可以与任何神通相比，威力大的惊人。而且很多时候，他的攻击简单而粗暴，一拳轰出，所有对手都成渣。

　　“比如？”剑印若有所思。

　　“就比如这样。”

　　古风突然动了，一拳轰了出去，从楼梯处一个人刚走出来，白衣飘飘，背负着一把长剑，眸子凌厉。

　　只是纵然他再出色，也没有想到，自己刚一出现的时候便遭受到攻击，他本能抬手一挡，整个人却横飞出去。

　　古风跟进，举拳轰杀，将对方直接打出了酒楼。

　　随后古风回到自己的座位上，看到目瞪口呆的众人，他淡淡一笑，一句话都没有说，继续喝酒吃菜。


第904章 剑皇西门不败

　　酒楼中的哗然，他们震惊的对视，其中一人喃喃说道：“我不是看错了吧？那个人好像是剑皇西门不败。”

　　“如果我也看错的话，那你就是看错了。”另外一个修士接了他的话，一脸震惊。

　　“不错，绝对是剑皇西门不败，我靠，那哥们到底是谁，竟然如此强，一拳砸退西门不败，简直逆天了。”

　　一群人惊呼，露出难以置信的神色。

　　古风神色不变，坐在那里，而剑印则是一脸难以置信的神色。中州十皇之一的剑皇西门不败，从出世到现在，一直无败，现在却败在一个不知名的人手中。

　　而且是如此轻易，被直接轰出了酒楼，这个消息若是传出去，足以震动天下了。

　　剑印刚才对古风的话还有一点怀疑，但是现在，却一点怀疑都没有，这就是简单而粗暴，直接将对方轰飞。

　　若是换做剑印，绝对不会这样做，他会用神通对敌，但是这样的话，对方会有足够的时候准备，到时候抗衡他，并不是一件很那的事情。

　　“轰。”

　　一股庞大的杀机，如同潮水一般涌了过来，铺天盖地，那些自认为是人杰的存在，一个个浑身打了一个哆嗦，面色大变。

　　这个时候，他们才知道，自己这些所谓的人杰，与真正的天骄相比，有着太大的差距，这种差距大的让他们心凉。

　　只有古风与剑印坐在那里不动，他们继续吃菜喝酒，剑皇杀机无孔不入，却无法侵入他们的一米范围内。

　　这是真正的高手风范，古风轻轻点了一滴酒，然后向外面甩了出去。

　　下一刻，外面传来一声巨大的声音，像是九天炸雷响起，不少人都看到，只是那一滴普通的酒水，竟然将剑皇西门不败轰退了两步。

　　所有人都骇然，这个人莫不是上古大神，竟然有如此恐怖的战力，堪称逆天了。

　　就连剑印也骇然，这个时候他才知道，之前自己要伏杀古风的想法是多么可笑。古风的强大，超出他的想象的，纵然他的战力再强一倍，也未必是古风的对手。

　　“出来。”

　　一道剑气斩落，铺天盖地，若九天银河垂落，贯穿天地间，杀意骇人。

　　古风没有出手，一个中年男子却出现，他大腹便便，直接扛住了这道剑气，然后冷冷地说道：“剑皇，你要拆了我这家小店吗？”

　　不少人骇然，这个人不是别人，竟然是这个酒楼的老板。

　　谁都没有想到，这个酒楼中的老板，竟然有如此强大的实力，竟然能够挡住剑皇的攻击，而且丝毫不落下风。

　　“鲁公道，让那个人出来，他偷袭了我，我要杀了他。”剑皇黑发舞动，杀意逼人，两道骇人的目光射了出来，洞穿天上地下。

　　鲁公道自然也不想和剑皇对敌，他向酒楼中的古风喊道：“这位道友，你与剑皇之间的矛盾，海清在小店外面解决，不要殃及了小店。”

　　“知道了，等我吃完，一会再出去揍他。”古风淡淡地说道。

　　哗！

　　众皆哗然，谁也没有想到古风竟然有这样的霸气，面对剑皇都敢如此掉以轻心，这需要多么强大的实力和自信，才能够做到这一点。

　　不过想到刚才古风一拳将剑皇轰退，所有人都释然了，拥有这样实力的古风，确实有能力蔑视剑皇。

　　“混蛋，靠着偷袭，暗算我师兄算是什么本事，有种与我师兄正面一战。”一个青年走出，身穿黄金战甲，便是刚才被剑印打出去的那个青年。

　　众人释然，终于明白古风为什么突然对剑皇出手了，原来他已经洞察，剑皇是来找麻烦的，所以才会毫不犹豫的出手。

　　“看你的了。”古风笑眯眯地说道。

　　剑印顿时知道该怎么做了，他向那个青年走了过去，这让古风摇头，妈蛋都说了简单而粗暴，你这样慢慢的走过去，有什么作用，根本起不了偷袭的效果。

　　“轰。”

　　剑印出手，直接打出一道剑气，那个青年赶紧阻挡，只是他刚挡住剑气的时候，便发现剑印已经来到自己的身边，顿时心中一惊。

　　这个时候，剑印手中剑气一闪，直接劈在对方的身上，将青年再次劈飞出去。

　　他有些得意的回到座位上，虽然动用了两招，但是比之刚才动用的神力，却是要少上很多，所以剑印心中异常得意。

　　“废材。”

　　这是古风的评价，让剑印的脸色彻底苦了下来。

　　其余人都是哭笑不得，在他们看来，剑印这已经算是非常了不起了，至少他们都不是剑印的对手，这样还被说成废材，他们岂不是连废材都不如。

　　不过想到古风的惊天手段，一拳将剑皇都轰飞了，他们也不知道该说些什么了。

　　古风不出去，自己师弟又被打出来，这让剑皇神色阴沉，庞大的杀机笼罩这个酒楼。纵然鲁公道也是头皮发麻，他虽然不怕剑皇，但是却不想和剑皇一战。

　　现在只有期待在剑皇彻底爆发之前，古风他们能够出来。

　　不少人也发现这里的现象，当得知剑皇被人从酒楼中打出来了之后，他们神色骇然，都露出感兴趣的神色。

　　很多人都在围观，期待接下来事情的发展。

　　一个时辰之后，古风终于吃完了，他伸了个懒腰，然后笑眯眯地说道：“困了，我先休息一会。”

　　次奥，很多人都有种骂娘的冲动，众人等了这么长时间，他竟然还要睡觉，这是故意在玩人呢。

　　就连鲁公道的脸色都更难看了，哭笑不得，若是别人的话，他绝对将对方从酒楼中请出来了，但是古风战力惊天，鲁公道觉得自己未必是他的对手，而且剑印在侧，很显然古风是神王殿的重要人物，得罪这样一个人，实在是有点太得不偿失了。

　　“师叔祖，我们还是出去吧，不要让人家老板难做。”剑印笑着说道。

　　古风打了一个哈欠，半晌才点了点头，他缓缓的起身，然后竟然向楼梯走去。

　　“师叔祖，您这是？”剑印疑惑。

　　“吃完付账，然后走人啊，你还留在这里过夜啊，我们还有事情要办呢。”古风懒洋洋地说道。

　　“可是剑皇？”剑印看了一眼剑皇。

　　古风一拍脑袋，一副懊恼的样子：“我差点将他忘了，对不起啊。”


第905章 败剑皇

　　所有人都是目瞪口呆，心中只有一种想法，剑皇招惹了这样一个对手，真是他人生中最大的悲剧。

　　对方竟然在酒足饭饱之后，将他忘记了，这绝对是赤裸裸的侮辱和轻视，对于一个天骄来说，是非常大的一个打击。

　　剑皇脸色铁青，眼中都冒火了，他恨不得一剑劈下去，但是他也知道，这样不仅仅伤害不到古风，而且会彻底得罪鲁公道，所以他没有这么做。

　　“这样都不发作，真不像是爷们，我都不想和他打了。”古风撇了撇嘴，一个剑道修士，竟然顾虑这么做，以这种性格修炼剑道，很难有什么大成就，这个独孤不败，想要成为真正剑道上古大神，估计是没有可能了。

　　“要不剑印你和他打一场吧。”古风笑嘻嘻地说道。

　　剑印直接不理他，开什么玩笑，剑皇其实好相与的，他虽然相信自己不逊色于任何天骄，但是真正和剑皇一战，胜负难料，他不想在没有准备之前，与对方展开这种战斗。

　　古风瞪了剑印一眼，没好气地说道：“你也比他强不到哪里去，都是废材。”

　　敢骂剑印和剑皇都是废材的，这个天地之间，恐怕都找不出来几个人，人们都感觉到古风也许有点托大了。

　　“既然你想挨揍，我就成全你。”古风从窗户射了出去，直奔剑皇。

　　西门不败眼中射出两道犀利的目光，他豁然出剑，一道剑气压落九天，将古风笼罩在其中，滚滚剑气翻腾，要将他撕碎了。

　　古风长啸，直接逆空而上，抬手硬撼剑气，直接徒手将剑气崩碎，然后冲到剑皇的身边。他一拳打出，乾坤倒转，日月星河无光，霸气绝伦。

　　十方精气都被聚集而来，化作一种庞大的势，镇压剑皇。

　　剑皇大吼，剑道独尊，浑身都在发光，将道行提升到极限，抗衡这股大势，他身上射出亿万道剑气，洞穿天地间。

　　“给我去死。”

　　剑气横空，冲破霄汉，宛若一个巨大的山岭横空而来，完全将古风笼罩在其中，想要将他撕裂。

　　“破。”

　　依然只是一拳，剑气炸开，剑皇浑身巨震，一口鲜血喷了出来，他遭受到了创伤。古风负手而立，高站在苍穹上，一脚踏下，想要将剑皇踩在脚下。

　　剑皇西门不败大怒，他身剑合一，唯我独尊，像是超脱了这个世界，向古风的脚掌洞穿过去。

　　“当。”

　　一声闷响，就在所有人都以为古风的脚掌会被洞穿的时候，剑皇西门不败却发出一声惨叫，直接被踩下了天穹。

　　脚踏西门不败，这是何等霸气，所有人都惊呆了。包括鲁公道，虽然他感受到古风的实力很强，但是打死他都没有想到，古风竟然强大到这样一个地步，就连剑皇西门不败都不是他的对手。

　　剑皇西门不败浑身浴血，身体都差一点炸碎了，他难以置信的望着古风，自己败了，而且败得一点悬念都没有，对方境界不如自己，但是战力却远远超越他，超出他的想象。

　　“服气了吗？”古风淡淡的问道。

　　“你是谁？”剑皇西门不败没有回答古风的问题，反而开口问出了一句。

　　“古风。”

　　没有隐瞒，古风说出自己的名字。不少人露出释然的神色，他们本来见到古风就感觉到有些面熟，但是却没有想起来，现在听到古风说出自己的名字，顿时认出了他。

　　“是你，我败得不冤。”剑皇西门不败突然大笑道，声音虽然有些低落，但是却不像是刚才那种万念俱灰的样子，显然对于败给古风他觉得理所当然。

　　就连古风都有些疑惑了，自己的名字，什么时候有这么大的魅力了。

　　他不知道的是，最近他的作为都在上界传遍了，所有人都知道，诸天万界中来了一个强者，叫做古风。

　　败五剑，击败黄金神，甚至敢向上古大神出手，而且还伤害到上古大神。这种战绩不敢说震古烁今，也差不多，绝对强势。

　　很多人都在传诵古风的大名，甚至不少年轻修士，将他当做偶像。而且也有传言，上界四十天骄，都不是古风的对手，他已经在上界青年一代无敌了。

　　“古先生与剑印先生来到蛮古神城，有失远迎，还请恕罪。”一个声音响起，充满了威严，随后一大队的人马踏空而来，最中间一人，坐在一个九头异兽拉的车架上面，身穿金色皇袍，宛若一尊帝王。

　　“见过蛮古神族族长。”剑印行礼。

　　在场的人都行礼，口呼族长，就连高傲的剑皇也是一样。在蛮古神城，最不能得罪的人，便是蛮古神族。

　　只有古风一人，微微点头，显得很是失礼。

　　但是在场的都明白，他有这种的资格。他的妻子是巅峰战尊轩辕青黛，本身更是神王殿殿主的师叔，而且传言他更是青龙大将的丈夫，这样的一个人，除非见到那些古老的变态的存在，否则见谁都不需要低头。

　　他能够点头示意，已经算是给蛮古神族族长面子了。

　　“大家不必多礼，我听闻古风先生与剑印先生驾临我们蛮古神城，特来一见，还有剑皇，请来我蛮古神殿一叙。”蛮古神族族长发出邀请，即使古风也不可能拒绝，不然就是不给蛮古神族面子在，这是将人往死里面得罪的事情。

　　“好。”

　　几驾车撵飞了过来，古风他们踏上车撵，这是极高的规格，通常是用来迎接一方霸主的，就连剑皇都有些受宠若惊，他知道以自己的名头，还不至于让蛮古神族这样对待，如此对待，现在是沾了古风的光了。

　　意识到这一点，剑皇西门不败对古风是彻底服气了。

　　车撵横空，离开这里，但是人们没有立刻散开，反而在议论纷纷。古风的出现和表现，让不少人都是充满兴趣。同时对古风的强大，更是感觉到震惊。

　　这一战想必会在很短的时间内传遍上界，到时候古风的名头恐怕会更加强盛，超越四十天骄。


第906章 请您治病

　　剑皇号称西门不败，乃是真正的盖世天骄，一生无敌，横扫同辈青年，但是却败在古风的手中。

　　蛮古神族族长，更是亲自来迎接，将古风请入蛮古神族神殿，以最高规格接待，这是一种无上荣耀，是对古风身份的一种肯定，将他当做贵宾，至少是和蛮古神族族长一个级数的存在。

　　这个概念，非常恐怖。

　　蛮古神族不如神王殿，但和其余的势力相比，还是非常强势的，他们强者如云，有上古大神坐镇，同时这位上古大神，还是上古大神中的佼佼者，名动一方。

　　他们进入蛮古神殿，不在蛮古神城中，竟然在城外，一座山脉横陈，像是一跳即将腾起的真龙，绵延不绝，灵气充沛的吓人。

　　“腾龙之脉，好地方。”古风惊叹。

　　“纵然我们神王殿，也不过如此。”剑印也开口。

　　这是自谦了，神王殿非常不凡，连绵不绝的天宫，纵然上古大神都未必能够打破，自然不是蛮古一脉能够相比的，毕竟他们曾经走出过三位神王，这种门派的底蕴实在是太深厚了。

　　但是蛮古神族一脉，却听的非常舒服，虽然他们知道剑印这是在客气，但也算是对他们实力的一种肯定，若非有着足够的力量，显然这个神王殿大弟子，是不可能说出这样的话的。

　　“剑印先生过谦了。”蛮古神族族长笑着说道，不过神色中却忍不住带着一丝得意。

　　车撵横空，落在蛮古神族神殿前方，他们下了车撵，向里面走去。有强者排在两边，将他们迎接进去。

　　纵然盖世尊者，此时都说不上话，在这些大人物面前，他们显得很卑微。这不是实力上的差距，而是身上带着的一种势。

　　古风与剑印，代表的神王殿，那种无形的势，将他们的身份承托的很高。至于剑皇，他是中州十皇之一，虽然战败了，但是对手是古风，他并不丢人，要知道古风可是一个巅峰战尊的男人，而且伤过上古大神。

　　这样的人，本来就是一个妖孽，纵然上界四十天骄，也未必能够与之相比。没看剑印身为神王殿的大弟子，都在古风的身手，鞍前马后，像是一个随从一样。

　　要知道剑印的身份，绝对的尊贵，只要梦如仙继承了殿主之位，上一辈人隐退，他便会是神王殿最为重要的人物之一，最起码也是一个手握重权的大长老。

　　但就是这样一个人，却在古风面前，根本就抬不起头来，这不是辈分的原因，最主要需要古风有压制他的实力。

　　所以蛮古神族族长，对古风说不出的恭敬。

　　他们一起进入神殿，这里传来诵经声，阐述着一种修行要义。古风他们惊讶，认真聆听，却没有任何感悟。

　　见到他们神色疑惑，蛮古神族族长笑着说道：“这是我们祖先的道，只有拥有蛮古一族的血脉，才能够悟通奥义。”

　　“原来如此。”古风他们释然。

　　几人走了进去，分宾主而坐，有侍者端来珍馐，全都难得的美味，精气四溢，绝对是难得食材，天上地下少有。

　　古风毫不客气，与族长对饮，然后大口吃菜，让一群人看的目瞪口呆，觉得古风没有所谓的高手风范。

　　不过蛮古神族的族长，却异常欣赏古风这种行为，他哈哈大笑，向古风敬酒，满脸含笑，显然古风的行为非常对他的胃口。

　　就连剑印与剑皇两人，也不由得受到了影响，开始放开来了。

　　古风总是能够在不知不觉中，影响到别人，也许这边是他的魅力，虽然很多人没有感觉出来，但是确实存在。

　　酒过三巡，古风眸子一片清明，至于剑印和剑皇两人，浑身喷薄着瑞霞，精气四溢，显然是好东西吃多了，根本炼化不了。

　　古风则没有这种顾虑，他是以力证道，多少能量都能够炼化，现在只怕能量不多，不怕被撑着。

　　到最后，就连蛮古神族族长都有些顶不住了，他常吃这些东西，身体中有了一定的抗体，加上修为高深，所以开始还不觉得，后来也顶不住了。

　　看古风面色如常，而且神色越来越好了，就连蛮古神族族长都忍不住感叹，这个人实在是太妖孽了，不仅仅战力无双，连吃都是那么牛逼。

　　“古先生，其实这一次……”

　　他的话没有说完，便被古风打断：“你说了，到底有什么？我想你不会白请我们吃一顿大餐的，这些东西吃下去，恐怕蛮古神族都要肉疼吧。”

　　古风满脸笑容，他得到了巨大的好处，神力提高了不少，虽然不可能进入天神六阶，但是终归是向前更进一步了。

　　所以，他主动提出来，如果可以的话，古风不介意帮助对方一次。

　　“古先生可否借一步说话？”蛮古神族族长开口，神色中微微有些警惕。

　　古风知道，这件事情肯定非同小可，他点了点头，与对方离开。而剑印与剑皇两人，虽然都看到了这一幕，但是却非常知趣的留了下来。

　　他们知道，这件事情蛮古神族族长肯定不愿意别人知道，之所以告诉古风，多半是需要古风出手。

　　“有什么事情？”古风询问。

　　“我族上古大神蛮王，修炼走火入魔，还请古先生帮忙，治疗我族蛮王。”蛮古神族族长突然跪在地上，向古风磕了几个响头。

　　这个举动，将古风吓了一跳，根本来不及阻止，他哭笑不得，赶紧将对方扶起来，然后无语地说道：“只是治病而已，不必如此，你今天已经请我们吃饭了，这就够了。”

　　蛮古神族族长没有想到古风答应的竟然如此爽快，在他想来，给一个上古大神治病，肯定需要太多的消耗了，甚至可能有损自身，古风说不定不会同意，所以他才会有刚才的举动，但是看古风现在的样子，显然很是轻松，像是根本就没有意思到事情的严重性。

　　“古先生，你可能听错了，我族蛮王，一尊上古大神走火入魔了，需要治疗的是他。”蛮古神族族长强调了一句。

　　“我知道。”古风很平静。

　　蛮古神族族长彻底傻眼了，他不知道古风这是自信呢，还是太过于自负了。


第907章 治疗时间太长

　　看到蛮古神族族长的样子，古风忍不住笑了起来，他笑着说道：“不就是走火入魔吗？小意思。”

　　次奥，连走火入魔都是小意思，蛮古神族族长觉得自己请回来一个妄人。一般的人走货入魔，自然不严重，但蛮王是上古大神，一缕气息，便可斩落星辰，一滴鲜血，可洞穿一个大世界，泯灭众生。

　　这样的强者，一旦出了问题，也是极其可怕的，外人很难治好他们。

　　古风若是上古大神，如此轻描淡写的说话的话，蛮古神族族长多半会相信，但是他不过是一个天神五阶的存在，虽然传言曾经将重伤的巅峰战尊睡龙治好，但是谁也不知道传言的真假。

　　至于雾凇的禁制，谁都明白，解开一个禁制，比让一个走火入魔的人恢复正常，那是简单的多了。

　　但是看到古风如此自信的样子，蛮古神族族长心中也没底了，他真心不知道古风是真的有那个能力，还是在说大话。

　　“族长不相信我？”古风似笑非笑，看了对方一眼。

　　蛮古神族族长心中一凛，知道自己这种态度，是非常得罪人的，请古风出手的人是他，但是不相信古风的人也是他，这种一种侮辱。

　　一般有地位的人，很少能够接受这种质疑的，若是古风真的有能力将蛮王治好，结果却因为自己的怀疑，使得古风不动手了，蛮古神族族长恐怕有一头撞死的冲动。

　　想到这里，他神色严肃想来：“蛮烈不敢，还请古先生出手，治疗蛮王。”

　　“带我去看看吧。”古风淡淡地说道。

　　蛮烈点头，他带领着古风，来到了一处大殿，这里神圣气流淌，有一种大威严，让人不敢接近。

　　古风直接大步而入，走进里面。

　　在大殿中的一个床上，躺着一个干枯的身体，那些神圣气息，便是从那个身体的身上流淌出来的。

　　古风走进，他皱着眉头，眼中有着阴阳二气闪烁，他一只手搭在对方的脉搏上，强大力量涌出，瞬间了解了对方身体的情况。

　　“血气干涸，神魂不稳，随时会消散，这是强行冲关才导致的结果，蛮王想要成为神王，可惜失败了。”

　　古风淡淡地说，让蛮烈大惊，蛮王走火入魔的原因，便是要强行突破到神王境界，结果失败了，所以才落到现在这样一个下场。

　　对于蛮古神族来说，这是致命的，若是蛮王走火入魔的消息传出去，恐怕他们的不少敌手，会瞬息敢来，将蛮古神族拔出。

　　“可能救治？”蛮烈问道。

　　古风看了他一眼，然后撇了撇嘴说道：“这下子我吃亏吃大了，救这样一个人，我能累死，亏本生意啊。”

　　虽然古风的语气有些埋怨，但是蛮烈却是大喜，他自然能够听出来，古风能够将蛮王治好，只是有点麻烦而已。

　　“我们愿意出任何东西，还请古先生出手。”为了救治蛮王，就算是将整个蛮古神族的藏宝，都献出去都可以。

　　毕竟东西没有了，还可以继续收集，但是若是蛮王身死的话，整个蛮古神族都要完蛋。

　　“我们算朋友不？”古风笑问。

　　蛮烈一愣，然后点头。

　　“是朋友的话，就不用提报酬的事情了，我会出手，将蛮王治好，但是需要很长时间。”古风神色微微有些凝重，他有些头疼，这样会不会耽误提亲的时间，要是被梦如仙那个小妮子知道了，恐怕会埋怨死自己。

　　看到古风蹙眉的样子，蛮烈心中一凉，有些忐忑地问道：“需要多长时间？”他心中也犯嘀咕，因为若是蛮王一直不出的话，那些人肯定会感受到不对，然后出手进攻蛮族。

　　古风一副郁闷的样子，有些垂头丧气地说道：“大概需要一个月吧。”

　　“什么？一个月？”蛮烈惊呼，他还以为自己听错了呢。

　　古风一愣，然后苦笑着说道：“不好意思，我最多只能做到这一点了，一个月的时间确实是太长一点了，不过你若是找到神魂花与血元果，我倒是能将这个时间缩短到十天。”

　　这下子蛮烈是真的愣住了，他惊呼的原因，不是因为一个月的时间太长了，而是因为一个月的时间太短了。现在听古风的意思，若是有两样灵果，他只用十天便能够将蛮王的走火入魔治好。

　　此时蛮烈看向古风的眼神，简直就像是在看一个怪物，不，他觉得怪物都没有古风变态，这家伙还是人不？

　　“咋了？还不满意？要是再缩短时间的话，就有点伤身体的，这种事情我不干。”古风有些不满地说道。

　　听到古风的话，蛮烈哭笑不得，他赶紧解释道：“不是不满意，而是太满意了，本来我以为这种程度的走火入魔，就算是古先生，也至少需要百年，甚至更久的时间才能够治好，没想到您竟然只用一个月的时间，简直不可思议。”

　　“我是医仙，你懂什么叫做医仙不？”古风鄙夷的问道。

　　蛮烈摇头，他如何知道五界中医生的划分。

　　“医仙是无所不治，任何伤势在我们的手上，都能够治好，若非我修为不够，治疗这种所谓的走火入魔，其实就是分分钟钟的事情，你以为这是多大点事啊？”古风一副看乡巴佬的样子，盯着蛮烈。

　　无所不治，蛮烈终于明白古风为什么这么牛逼了，光是这一句话，便已经说明了一切。

　　“幸好我来的及时，蛮王的样子，恐怕最多还有三天时间，便会形神俱灭，强行想要突破神王，他遭到了一点天谴，所以才会有现在这种情况，我先为他疏通经脉，将天谴的力量引出去一些。”古风手中幻化出一根银针，然后向蛮王的身体中扎了过去。

　　随后那根银针就钉在了那里，就连蛮王身体中的气息，都未曾将银针损坏，蛮烈望向古风的眼神中充满了惊骇。

　　要知道上古大神的气息，一缕气息可斩落星辰，一般的尊者，都无法承受，但是古风幻化出来的银针，却可以无损，这充分说明了古风实力的可怕。


第908章 蛮古神族危机

　　上百根银针落下，蛮王的身体一震，那些银针全都崩碎，不过他的气色，却在刹那间好转，像是吃了什么大补药一样。

　　“还好，没有出乎我的意料，我们回去吧，明天才来治疗第二次。”古风拍了拍手，轻松地说道。

　　这便算是治好了？蛮烈有些傻眼，若不是看到蛮王的气色，确实是有所好转，他恐怕都觉得古风是一个骗子了。

　　此时的蛮烈，心中充满了希望，与古风离开这里，他和刚才一点都不一样，意气飞扬，显得异常高兴。

　　“我建议你还是去找神魂花和血元果，这两样东西，可以补充蛮王的体内所缺失的精血和元神之力，否则的话，即使我治好他，他也将跌落现在的境界，可能会成为一个普通的上古大神。”古风突然向蛮烈说道，让蛮烈一惊。

　　见到古风神色认真，他知道古风没有说谎，蛮烈神色凝重，点了点头。蛮王本来是一尊上古大神绝颠的存在，有希望冲击神王境界，自然不能跌落这个境界，所以他必须找到神魂花与血元果。

　　蛮烈的命令传达下去，他与古风一起来到正殿，此时剑印两人，已经不再吃喝，见到两人回来，他们顿时站了起来。

　　“没有什么事情，你们坐着继续吃。”古风笑嘻嘻地说道。

　　剑印直接坐下了，剑皇却目光炯炯，盯着古风：“我想追随你。”

　　古风一愣，他有些诧异，还以为自己听错了呢？这样一个高傲的家伙，竟然要追随自己，这是古风没有想到的。

　　“为什么？”没有立刻答应，但是也没有反对，古风反问了一句。

　　“因为你是我见过最高深莫测的人，我想在你的身上，学习剑道。”剑皇认真的回答。

　　古风哭笑不得，他才没有什么高深莫测呢，更不用说什么剑道，古风根本不知道剑道是什么东西。

　　他会用剑，却不倾情于剑，所以自然不可能领悟到道。

　　若说古风的道，是武道，是超脱之道，是唯我独尊之道。但是剑道，终究在这个世界之中，天道之内，无法超脱，而且与古风的道不合。

　　“你可以跟随我，有剑皇作随从，自然是非常拉风的事情，不过你别指望和我学习什么剑道，我对所谓的剑道，可以说是一窍不通。”古风耸了耸肩，并没有阻止对方的追随，但是说到学习剑道，他却断然拒绝，因为古风根本不懂什么剑道。

　　“那我也要跟随你。”剑皇像是认准了古风一样，听到古风的话音一落，顿时开口，这让古风忍不住翻了一个白眼。

　　古风他们在蛮古神殿住下来了，每天都有美酒佳肴，古风吃的不亦乐乎。而剑皇两人，也不问出了什么事情，每天跟着混吃混喝，倒是得到了不少好处。

　　蛮古神族的人，也没有一点不满意，蛮烈更是满脸笑容，因为他已经知道，蛮王身体的情况，是越来越好了。

　　这样一个结果，对于他来说，是极其开心的。

　　“报，族长，我们找到了血元果，却被天鹏城的人夺走了。”一个蛮古神族的人闯了进来，浑身浴血，他刚说完这句话，便晕了过去，元神几乎碎裂。

　　古风身体一动，直接来到他的身边，然后双手在他的身上不停的拍打，庞大的天地灵气被引动，没入这个人的身体中。

　　一道道玄奥的神则，也同样没入对方的身体中，这个蛮古神族的族人，气息在飞快的变好，不过十几个呼吸的时间，他身上的伤势，便彻底痊愈了。

　　所有人骇然，包括剑皇他们，都有些不敢相信，都传言古风有着逆天的医术，他们本来还不相信，觉得传言也许有些夸大了，但是此时他们才算是真正见识到，什么叫做医术逆天，这样一个即将形神俱灭之人，在十几个呼吸救回来，除非像是上古大神一样，逆天改命，付出极大的代价，才能够做到。

　　但是古风，只是随便出手，在这么短的时间内，便将对方救醒吗，这件事堪称奇迹了。他自然不是使用了什么禁忌神通，因为他们都感觉到，古风没有耗费多少神力，而对方就已经好了，这在他们看来，实在是太过于神异了。

　　“到底发生了什么事情？”蛮烈询问。

　　“我与一些兄弟找到了血元果，但是却被天鹏城的人出手，将我们兄弟全都击杀，我在兄弟的掩护下，才逃了回来，血元果也被抢走了。”那个蛮古神族的子弟说道，神色悲愤。

　　蛮烈一瞪眼，双目中杀机浩荡，直冲霄汉。

　　“混蛋天鹏城的人，其辱我蛮古神族，该死。”蛮烈怒吼。

　　他双眸中射出神光十万丈，洞穿天地，让八荒震动，山河颤栗。

　　这是顶级盖世尊者神威，纵然不如上古大神，也同样骇人，可怕到了极点。

　　“恐怕你们的麻烦还没有完结。”古风神色微微有些发冷，他感受到一群人冲了过来，准确地说，应该是一群禽兽，一个个杀机动九天，眸子犀利若天剑，洞穿一切。

　　蛮烈一愣，随后便感受到对方的出现，他神色大变，感受到一股危机。

　　天鹏城有巅峰战尊坐镇，与他们的蛮王，是最大的敌手，现在出现，多半是已经猜到了一些什么，要来试探蛮古神族的反应，若真的被他们证实了猜测，恐怕他们毁灭了蛮古神族。

　　意识到这一点，蛮烈脸色难看。

　　“走吧，迎接一下这些禽兽。”古风淡淡地说道，让蛮烈心中一喜，他知道古风的意思，是想要给他们蛮古神族出头。

　　心中感动，蛮烈率领着一群强者，跟随在古风的身后。

　　古风踏空虚空，面对前方浩浩荡荡的强者，他神色平静。

　　“前方何人？”有人质问，恐怖的威严降临，这是一尊盖世尊者，不下于蛮烈，绝对的强势人物。

　　古风神色平静，张口却大喝了一声：“滚。”

　　他的声音，如同九天滚雷，恐怖无边，将对方的强者直接掀飞了几十个，他们一个个肉身爆碎，元神都差一点消散了。

　　这种盖世神威，让所有人都变色。


第909章 威胁天鹏老祖

　　见古风如此强悍表现，蛮烈他们心中略微放心，纵然对方天鹏老祖为巅峰战尊，但是知道古风的身份，也不能不忌惮。

　　“你是何人？敢与我天鹏一族动手？”那个盖世尊者质问，他眸子中杀意凛然，恐怖滔天，像是一尊杀神复生，要灭众生。

　　“我在蛮古神族做客，谁人来饶，杀无赦。”古风开口，声音如炸雷，随着他的话，十方空间震动，日月星辰无光，天地万道复苏、哀鸣，恐怖的威严，镇压天地，让人有种臣服的冲动。

　　这是盖世之威，超越一般的盖世尊者，纵然是天鹏族长，也不能与之相比。

　　古风口气很大，让天鹏一族变色，那个盖世尊者，便是其族长，名为鹏无双，此时眸子中冷光闪烁，狞声道：“不知天高地厚的小辈，找死。”

　　“大胆，敢如此和我师叔祖说话。”剑印站了出来，大声呵斥。

　　他直接一道剑气斩出，压落日月星河，若一道山岭横空，长达十万丈。

　　“放肆。”

　　鹏无双冷哼，他轻轻弹指，一头大鹏飞出，迎向剑气，两者相撞，混沌气翻滚，天穹完全破碎。

　　剑印长啸，他一声嘶吼，引动十方精气，乌金战甲发光，散发着庞大的气息，震动诸天万域。

　　“万剑穿心。”

　　剑印轻喝，十万天剑浮现，直接杀了过去，最后汇聚在一起，形成剑之洪流，轰杀对方。

　　鹏无双变色，这是一种恐怖的剑道，异常犀利，纵然是他，都不能轻视。

　　“蛮古神族什么时候多出了好这样一个剑道高手？”鹏无双冷笑，他冲了出去，双手横空，乌光闪烁，化作十万头小天鹏，形成一道黑色洪流，轰杀过去。

　　针尖对麦芒，这是一场恐怖的大碰撞，他们全都倒飞出去，相对而言，剑印还是败了，他不是古风，无法打破天神与盖世尊者之间的桎梏，虽然能抗衡，但终究不是对方的对手。

　　但就在这个时候，剑皇飞了出去。

　　他神情冷漠，一剑斩出，威压日月山河，一个剑之世界成型，其中无数天剑横空穿过，让鹏无双变色。

　　他刚才与剑印碰撞了一击，现在又有一个绝世高手出来杀他，即使鹏无双，也陷入了危机的地步。

　　一道身影冲出来，同样是一个盖世尊者，他化作天鹏真身，铁翅横扫青冥，挡住了所有天剑，但是他自身也染血，差一点被打了一个千疮百孔。

　　“西门不败。”

　　鹏无双脸色铁青，他认出了出手人的身份。

　　“不错。”西门不败开口，声音冷漠，他重创对反一位盖世尊者，已经知足，顿时飞了回去。

　　“刚才那人是谁？”鹏无双将目光转身剑印。

　　“神王殿大弟子剑印。”剑印开口，虽然败了，但是并不气馁，反而战意高昂。

　　鹏无双的脸色一下子变了，神王殿大弟子，这个名头太吓人了。

　　想到刚才剑印喊古风为师叔祖，他脑袋上冒出了冷汗，据鹏无双所知，神王殿只有那三个上古大神的弟子，才比剑印高两辈。

　　怪不得古风如此强势，他若是神王殿三个上古大神的弟子，绝对拥有这样的资格。

　　“没听说过神王殿三位前辈什么时候收过徒？”鹏无双质疑，萧动他们有徒弟，但只有两个，秦川与轩辕青黛，秦川他们都认识，古风显然不是。

　　“我也没说自己是他们三个人的徒弟。”古风开口。

　　他突然眸子一亮，怒喝道：“鬼鬼祟祟，给我滚出来。”

　　古风身上的气息，一瞬间提升数倍，他向一处虚空出手，眉心世界剑斩出，那里被斩破，一道身影走了出来，将古风的世界剑挡住，神色微微有些阴沉。

　　这是一个枯瘦的老者，眸子如电，盯在古风的身上，带着一股庞大的压力。

　　他一出现，诸天万道都在哀鸣，臣服在他的脚下，一缕气息溢出，将不远处的一个山岳压碎。

　　巅峰战尊，而且是巅峰战尊中极其强大的那种。

　　古风丝毫不意外，这人肯定就是天鹏老祖，他身上有天鹏一族的气息。

　　“你便是古风？”天鹏老祖开口，洞悉古风的身份。

　　天鹏族的人都是一阵惊讶，古风这个名字，他们自然听过，更是知道，古风身手站着至少三尊大能，其中一个还是神王，真正的招惹不起。

　　“不错。”古风神色平静，面对天鹏老祖，未曾有丝毫忌惮。

　　以他现在的实力，若是拼命一搏，未必不能上古大神境界强者手中逃生，自然不用再忌惮他们。

　　而且轩辕青黛与武尊他们的警告，显然也会让这些强者忌惮，天鹏老祖未必敢向他动手。

　　“你出现在这里，我更加相信蛮王那家伙出事了。”天鹏老祖冷笑着说，他眼中精光四射，带着一抹杀机。

　　这是一个最好的机会，若是杀死蛮王，他们天鹏一族，便少了一个绝世大敌。

　　“不错，蛮王是出事了，强行突破神王境界，结果走火入魔，我在给他治疗。”此话一出，不仅仅是蛮古神族的人震动，就连天鹏一族都露出难以置信的神色，强大无敌的蛮王，竟然真的出事了。

　　蛮烈神色一变，他不知道古风为什么要将蛮王的情况说出来，这样的话，天鹏老祖恐怕更不想走了。

　　“你告诉我这一切？是想要我毁掉蛮古神族吗？”天鹏老祖大笑，痛快到了极点。

　　古风撇了撇嘴，道：“想要毁掉蛮古神族，可以，但是用不了多久，你们天鹏城也会被毁掉，你也会死，你相信不？”

　　古风的话让天鹏一族成员变色，他们都听出古风的意思，象牙阻止他们毁灭蛮古神族。

　　“你是什么意思？”天鹏老祖眼中精光闪过。

　　“我将要在蛮古神族做客一个月，一个月之后，我离开蛮古神族，你们爱怎么打，就怎么打，和我没有关系，但是你们若是现在就要灭蛮古神族，别怪我翻脸不认人。”古风话语威胁，充满了杀意。

　　这是异常强势的威胁，他非上古大神，但是绝对有着同样的威慑力，因为其身后站着太多的强者了。


第910章 蛮王复苏

　　天鹏老祖神色阴晴不定，他知道古风的意思，想要在一个月之内，替蛮王治好走火入魔的症状。

　　但这是不可能的，一个上古大神走火入魔，没有千万年的调养，加上同级数高手的帮助，根本就不可能恢复。

　　即使古风是一个医术通天的家伙，但是天鹏老祖也不相信，古风会有这种实力，能够在一个月的时间内，将蛮王治好。

　　想明白这一点，天鹏老祖点头，道：“好，我就一个月之后再来。”

　　呼！

　　蛮烈心中终于松了一口气，他感激的望着古风，若非古风出面，他们蛮古神族，必然会被踏平。

　　现在这个结果，是最好不过的了，天鹏一族离开，古风在蛮古神族中的消息，也传开了，当听到就连天鹏老祖这样的巅峰战尊都忌惮古风的时候，他们忍不住咋舌，露出震惊的神色。

　　都传言古风身后有几尊强势的存在，现在看来，多半不假，能够让一个巅峰战尊都退避，古风太不凡了。

　　这一刻，古风大名在上界传开了，成为不少人茶余饭后的谈资。

　　当然，也有很多人不服气，想要与古风一较高下，其中有些人站出来，直接指出古风便是仗势欺人之辈，若非身后有几尊强者存在，他什么都算不上。

　　不过说这句话的人，第二天便被人斩掉了头颅，五剑出手，直接灭了这个大话的盖世尊者，让很多人噤若寒蝉。

　　“古风正面击败我们五兄弟，谁说他沽名钓誉，可与我们一战，若是战胜我们，便有资格挑战他。”金剑开口，声音震动苍穹，让人震惊。

　　挑战五剑，不少人不服气，结果全都被斩掉，只有少数人死里逃生，他们都未曾撑过一个回合。

　　天下哗然，谁也不敢再说古风不行，连凶狂的五剑，都能打败，他真的逆天了。

　　“半个月时间，可以让他复苏，加上神魂花，与我的一些手段，至少能够让蛮王恢复八层实力，到时候你们也就不用担心天鹏城的人了。”天鹏老祖他们退走后，古风告诉蛮烈，顿时让蛮烈惊喜不已。

　　以蛮王的实力，只要恢复八成，天下少有敌手。他是一个即将踏入神王境界的强者，八层实力，已经足够惊人了。

　　“可惜血元果没有找到，不然能让他恢复十成十的实力，未竞全功，有点丢人了。”古风有些郁闷地说道。

　　蛮烈汗颜，若是别人能够做到古风这一点，足以惊世了，但是他竟然还不满意，觉得丢人，这其中的差距有多大，让人汗颜。

　　不过这也说明，古风的医术高超，超出他的想象。

　　一连十五日，古风每次都是全力出手，这里异象惊天，有仙凰真龙起舞，最终化作精气，没入蛮王的身体中。

　　他的气息，越来越可怕，纵然古风，都有种承受不住的感觉，身体像是要被撕裂了，那种压迫的力量实在是太可怕了。

　　怪不得蛮王一出事，天鹏老祖就兴冲冲的赶了过来，要杀蛮王，谁若是有这样一尊敌手，恐怕都会寝食难安，蛮王修为深不可测，真正走到了上古大神的绝颠，要更进一步了。

　　第十五日，古风神色凝重再次出手，一道道庞大的精气，没入蛮王的身体中，激活他身体中所有的神力和元神之力。

　　这里异象惊天，完全化成了一团混沌光，有紫霄神雷闪烁，天谴的气息降临下来，异常可怕。纵然是盖世尊者，也不可能接近，否则必死。

　　“醒来。”

　　整个蛮古神城，都听到一声大吼，山河失色，日月星辰无光，这一块方寸之地，像是夺尽了世间的造化，将日月星辰之力，天地精气，全都疯狂的引动过来。

　　“吼。”

　　随着一声大吼，精气澎湃，这里仙光四射，古风从那一团光中横飞出去，将蛮古神殿都砸塌了半边。

　　他浑身浴血，整个人遭受到了可怕的重创，身体都差一点碎裂掉了。

　　所有人骇然，剑印更是赶紧冲过去，将古风抱住，然后飞退。

　　恐怖的气息爆发，若海啸一般，席卷八方，这是一种恐怖的景象，一股绝世气息复苏，威压万界诸天。

　　蛮古神族子弟全都跪伏下来，膜拜自己的蛮王。

　　至于古风他们，则是退出了老远，这种气息太强大了，让他们支撑的非常困难。古风他们自然不想膜拜对方，也不想硬抗，所以才退开。

　　蛮王复苏，他在混沌中站起，高大无比，血气冲天，震动万古青天。

　　天鹏城中的天鹏老祖浑身一震，露出一抹苦笑，他喃喃自语：“还是小瞧了这个古风。”

　　他不相信古风能够在一个月的时间内将蛮王治好，但是这才半个月，古风便已经做到了，即使以天鹏老祖的城府，也不得不承认，自己小瞧了古风。

　　失去了斩杀蛮王的最好时机，他心中大恨，但是不得不隐忍，此时的天鹏老祖，更是不可能向古风出手了。

　　古风成为了蛮王的救命恩人，他若是出事，蛮王必然会出手，到时候天鹏老祖面对的，就不止是三位绝世强者了，可能是七位。

　　想到这个数字，他就忍不住苦笑。

　　七位上古大神级数的高手，其中还有一人是神王，其余若不是这个境界中的强势人物，便是其中的老辈强者，这样的组合，天下谁还敢向古风递爪子，恐怕也只有上界第一魔那样的层次的人，才敢真正的招惹古风吧。

　　蛮王复苏，威压诸天万界，他与天地比高，气势像是要冲破万界。蛮王一步踏出，来到古风的身前，神力流转，为古风疗伤，让他伤势尽复。

　　“哈哈，我为你疗伤，你又为我疗伤，这算是扯平了。”古风大笑，面对神王这样的盖世强者，没有一点紧张，反而异常放得开。

　　“我欠你一条命，整个蛮古神族的人，都欠你一条命。”蛮王开口，他恢复正常人大笑，这是一个英武的青年人模样，眸子如电，黑发如瀑，拥有一种看穿人内心的力量。


第911章 一家全妖孽

　　古风淡淡一笑，没有争辩，他只是大笑着说道：“救命之恩肉偿，好酒好菜上来。”

　　蛮古神族大宴古风等人，比之前还要丰盛，各种灵物，天材地宝甚至都上来了，让古风他们吃喝一个痛快。

　　古风来者不拒，他需要这些大补之物，提升自己的修为。

　　庞大的精气进入肚子里面，便被炼化，成为他身体中的一部分。

　　“你的情况比我预计的要好，至少恢复了九层力量。”古风看了蛮王一眼，笑着说道。他本来预计，蛮王最多只能恢复八层实力，但是现在看来，是他低估了，蛮王的实力，至少恢复到了九层以上。

　　“恩，近乎于十层，还要多谢古风道友妙手回春。”蛮王客气地说道，他虽然霸气盖世，但面对古风这个恩人，却非常客气。

　　他知道古风救得不仅仅只是他一个人的性命，而是整个蛮古神族，若非古风出现，他们蛮古神族将会成为历史。

　　蛮烈惊喜，他本来还以为，蛮王的实力，最多恢复八成呢，但是现在看来，竟然恢复了九成实力还要多，拥有九成实力的蛮王，依然是无敌的。

　　“曾经听闻禁忌古家传说，能医仙治神，我还不相信，现在看来，传言便是事实。”蛮王感叹。

　　大家都惊讶，禁忌古家，这个名头不是谁都听过的。

　　人们知道古风来历不凡，有一位神王始祖，曾经在上界出现，留下偌大的名头，但是他如同彗星一般划过上界，很多人都不知道。只有极个别的上古大神，才真正知道那个恐怖的人。

　　就连古风都惊讶，他没有想到，蛮王竟然听说过他家族的名头。

　　“你是如何知道的？”古风询问。

　　“曾经与古家的一位道友论道，由他口中得知。”蛮王笑着说道。

　　“谁？”古风心中一动，该不是古战始祖吧。

　　“古方。”

　　次奥，这是古风的太爷爷，古风眼珠都瞪了起来，他太爷爷也曾经来过上界，这也太扯淡了吧。

　　毕竟按照他太爷爷的年岁，比他最多大和几十岁，甚至不到一百岁，这样的年纪，在上界中都可以被称作一代人了，但是他却曾经和蛮王论道，那个时候他难道就是上古大神了？

　　“二十年前，与古方道友见过一面，他曾经告诫我，不能强行突破神王境界，还需要火候，结果我没有听，所以才成了现在这个样子，悔之晚矣。”蛮王感叹。

　　“他是什么境界？”古风询问，有些好奇。

　　“天神九阶，但是战力很强，曾经出手击杀一个盖世尊者。”蛮王回答。

　　又是一个打破天神与盖世尊者之间屏障的妖孽，所有人对视一眼，都终于明白，为什么古风那个家族，被称作禁忌了。

　　随便出来一人，都有这种惊世表现，实在是太过于非凡了。

　　其实就连古风自己，都忍不住苦笑了一声，暗骂了一声变态。

　　然后古风说明，这是自己的太爷爷，只是他从来未曾见过，对方与他年龄之间的差距，不会超过一百岁。

　　这让在场的人无语，这是同代人啊，但是古家已经传承了几辈，若都是这种妖孽的话，这个家伙还真的算得上是禁忌。

　　其实他们所猜得不错，基本上古家走出的任何一人，都堪称妖孽。

　　“几十年前，曾经在上界一域中，掀起一番风暴的古涛父母，不知道是你什么人？”蛮王若有所思的问道。

　　“我父母。”

　　古风老实的回答，父母曾经来过上界，这让他有些惊讶。听他们说，父母去的是禁忌之地，本来古风以为是上界的，后来才知道，竟然是放逐九州强者心魔的地方，但是现在听蟒王的意思，他父母确实来过上界，而且还曾经搅动一番风雨。

　　“嘶！”

　　大家都倒抽了一口凉气，古涛这个名字，他们绝对不陌生，但是却没有和古风联系在一起。现在听到古风他们之间的关系，这些人更加震惊了。

　　本来剑皇被古风击败，虽然嘴上说自己服气了，但是心中却绝对不服气，现在他是真正的服气了。

　　随后蛮王说出了古涛的事迹，他与古风母亲联手，竟然用一件极其恐怖的神器，扫平了两个大势力。

　　要知道那两个大势力，都有上古大神和巅峰战尊坐镇，而且不止一位，但是在那个神器面前，根本没有抗衡的力量，直接被化作灰烬。

　　后来因为神器太过于强大，他们被追杀，许多上古大神都出手了，还有巅峰战尊，足有数十位，铺天盖地，寻找他们的下落。

　　那些人找到了两人，结果被那个神器，直接击杀了数人，然后他们被一个不知名的强者救走。纵然数十个上古大神境界的强者，都未曾捕捉到他们的踪迹。

　　听到父母无事，古风松了一口气，不过对于他们所谓的神器，倒是有些好奇，从小到达，古风从来不知道家中还有什么样子的神器呢。

　　“到底是什么神器？”古风好奇的问道。

　　蛮王摇头，然后说道：“这个真的不知道，不过我听传闻，有人说那是一个大宇宙的种子，也有人说那个一个天道法轮，反正众说纷纭，到底是什么，我也不清楚。”

　　蛮王未曾参与那一件事情，所以并不知道。

　　古风点头，没有再询问，他可以确定自己父母无事，只是不知道这两个不负责任的父母，到底去了哪里，一直到现在，都未曾露面。

　　酒足饭饱，众人论道，其实大部分时候，是蛮王讲道，古风他们聆听，不少人都陷入悟道境界，这是一尊快要成为神王的强者在传道，这种机会，实在是太难得了。

　　古风并没有融合这种道，而是在印证，升华自己的道。

　　他坚信自己的道，才是最适合自己的，到时候超脱出去，唯我独尊，整个世界，整个天道都无法控制他。

　　剑印与剑皇也是一样，他们都在印证，倒是蛮古神族的弟子，直接融会贯通，这本来就是他们老祖的大道，直接便可以化作自身的东西。


第912章 神王本源

　　一番讲道，不少人的道行都有着明显的提高，古风他们收获不大，但是也不小，毕竟是一个上古大神讲道，而且是最接近神王的上古大神。

　　“多谢蛮王了，我们也该离开了。”古风拱手，向蛮王道别。

　　蛮王点头，他知道这是早晚的事情，古风若非为自己治伤，是不可能留在这里的。

　　“从今日起，古风便是我蛮古神族大恩人，在未曾进入盖世尊者之前，哪个上古大神或者巅峰战尊，若是和古风动手，便是与我蛮古一族为敌。”

　　不少人哗然，从此以后，还有谁敢招惹古风，他身后站着的大能实在是太多了，让人想一想，就忍不住颤栗。

　　古风离开蛮古神城，剑印与剑皇追随，这两个人，都堪称天骄，是青年一辈中强势到绝颠的存在，现在却如同跟班一样，若是让人知道，定然会忍不住震惊。

　　他们风驰电掣，耽误了这么长时间，自然想快一点赶到东天。

　　东天与中州，相隔实在是太远了，他们行了十日，才算是接近中州的边界。

　　“师叔祖，休息一下吧。”剑印开口，连番赶路，对于他们来说，有点厌烦，想要休息一段时间。

　　古风点头，他们降落在一座大山上，盘坐了下来。

　　随手一抓，一只雪兔被抓到手中，古风神力催动，这只雪兔瞬间被开肠破肚，他幻化出系清水将其洗干净，然后用神力直接烤熟。

　　古风便将雪兔往自己的嘴边送去，这一连番动作，甚至没有超过一分钟，将剑皇和剑印两人看的目瞪口呆。

　　十来天没有吃饭了，他们也有些馋了，虽然说不吃不会饿死，但是馋虫被勾引上来了，那种感觉还是极其不爽的。

　　他们也像是古风一样，直接抓了一只雪兔，按照古风的方法，烤熟了送到嘴里。鲜美的感觉传来，上界的食材，都充满了灵气，肉质鲜美到了极点，完全不是诸天万界能够相比的。

　　在这里，就算是不用作料，只要弄熟了，也能做出香气扑鼻的饭菜。

　　“好香啊。”

　　一声惊叹传来，随后一个邋遢的老者出现在他们的面前，老者看起来极为苍老，皱纹深的能挤死苍蝇。

　　他馋涎欲滴，盯着古风他们手中的雪兔，一副想要咬一口的样子。

　　古风看了老者一眼，然后随手捉来一只雪兔，如法炮制，递给了老者。老者顿时喜上眉梢，将雪兔肉接过来，吃了一个一塌糊涂。

　　剑皇和剑印两人对视了一眼，他们也感觉到了老人的不凡，以他们的实力，竟然探不到对方的底，这是从来未曾发生过的。

　　即使面对上古大神，他们收敛的再好，但是两人也能够感受到那种恐怖的压迫感，但是老者的境界，他们看不出来，也没有感觉到压迫感。

　　这种表现更加可怕，因为这意味着老者，可能比上古大神更加可怕。

　　“老前辈，吃了我的东西，不给点好处吗？”古风笑着说道，十分随意，竟然在敲诈对方。

　　这让剑印与剑皇两人目瞪口呆，暗暗咋舌古风的大胆，这样一个人都敢敲诈，对方实力绝对堪称恐怖。

　　“你想要什么好处？”老者开口，声音苍老，但是却十分洪亮，充满了力量感。

　　“给我一把上古大神器吧，最好是神王级别的。”古风笑着说道。

　　这才是真正的狮子大开口，老者有些哑然失笑，然后没好气地说道：“你小子，倒是够贪的，神王器没有，但是神王本源倒是有，你要不要？”

　　古风眼中精光一闪，立刻说道：“要。”

　　神王本源，那是真正的好东西，比上古大神的本源都要珍贵。得到一缕神王本源，可以明悟神王的道，到时候突破上古大神境界，就更加容易了。

　　而巅峰上古大神，若是得到神王的一缕本源，几乎百分百可以突破进入神王境界。当然，神王本源这种东西，一般都不会外传的，那是一个神王强大的根本，损失一分，都是一种巨大的伤害。

　　所以只有在神王被瞬间击杀的时候，留下肉壳不朽，才能够保存下来神王本源。

　　“你倒是知道好东西，你们也想要不？”最后一句话，是对剑皇和剑印说的。

　　剑皇和剑印神色激动，不想要才奇怪呢。他们虽然是天骄，但是要想真正突破到上古大神境界，并非想象中的那么容易，甚至终身都突破不了，也并非什么让人意外的事情。

　　但有了神王本源就不一样，他们的把握，甚至能增加到八层以上。

　　这种几率，对于他们这种天骄来说，几乎等于百分之百了。

　　“要的话，就跟老朽来，还需要你们动手。”老者笑眯眯地说道。

　　顿时古风他们都露出警惕的神色，开什么玩笑，去取神王本源，他们又不是什么上古大神，碰触到那种东西，就要死。

　　本来他们以为，老者有神王本源，而且要送给他们呢，现在看来，他们真是想多了。

　　“前辈，既然您没有的话，我们就不要了，呵呵，晚辈等人很知足。”古风笑着说道，他直接掐灭了心中的念头。

　　神王本源是好东西，但是也要有命才行，虽然那玩意可以加快他修炼的速度，但是没有那个东西，古风也有绝对的把握，突破到上古大神，对于拥有皇血的人来说，这不过是时间问题罢了。

　　剑皇和剑印虽然心动，但见到古风拒绝，他们也摇头了。

　　开玩笑，连古风都打退堂鼓了，他们两人联手，都不一定是古风的对手，如果古风不行，他们更加不行了。

　　老者的神色中露出一抹意外之色，他没有想到，三人的定力竟然如此深厚，连神王本源的诱惑，都能够抵挡住。

　　“你们真的不要？”老者问道。

　　古风摇头，无视老者带来的庞大的气息，他淡淡地说道：“不要。”

　　古风的态度很坚决，这让老者有些泄气，他自然不可能倚强凌弱，并非他做不出这种事情，而是他和古风之间有一些关系。


第913章 孟轲

　　老者犹豫了很长时间，才苦着脸说道：“算老朽我求你们了行不行？”

　　古风他们有些意外，这样一个强者，最起码一只脚迈入神王境界的存在，竟然会对他们这么客气。

　　古风心中一动，突然问道：“敢问前辈名讳？”

　　“孟轲。”

　　古风一口老血差一点喷了出来，他瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子，眼前这人是孟轲？不会是同名同姓吧？

　　“干什么这么惊讶？”孟轲有些不满地说道。

　　“您真是孟轲孟子舆？”古风咽了一下口水。

　　剑印和剑皇两人疑惑，不知道古风为什么这么惊讶，他们哪里知道古风现在的震撼，传说中的亚圣啊，甚至就连传说中的老子在古风的面前，都没有孟轲来的震惊。

　　“是我，没想到过了这么多年，还有人记得我，我们都是九州之人。”孟轲开口，声音中带着一丝叹息。

　　他老眼微微有些迷惘，像是想到了什么，最后又幽幽叹息了一声。

　　“您老怎么会在这里？”古风恭敬的问道。

　　这是大德之人，和老子一样，都是华夏的古贤，被称作亚圣，无论哪一个华夏人，见到他的时候，恐怕都不敢失礼。

　　“千年前，我来到上界，得罪了一个神王，后来被他镇压，但是我也以燃烧精血的力量，将他击杀了，但是封印之力不绝，我最近才算是了逃了出来。”孟轲回答。

　　击杀了一尊神王，所有人都骇然。

　　剑皇四周看了一眼，然后忍不住变色道：“你就是传说中的那个大魔？”

　　“什么？”剑印的脸色也变了。

　　古风疑惑，询问什么是大魔。

　　在剑印的解释下，他才知道，千年前，在上界有一通天神王，言称从九州中逃出一个大魔，进入了上界，需要击杀。

　　最后他与大魔一战，却战死在通天山脉，死后他的怨气不散，在那里形成一个绝地，纵然是上古大神，都无法进入。

　　倒是一般的修士可以进入，但是里面妖孽横行，充满了危险，甚至有近乎于媲美上古大神的妖孽。

　　“我现在身体的状态很差，虽然逃脱了封印，但是也被伤害的差不多了，需要神王本源，补充我的消耗。”孟轲说道。

　　古风神色微微一动，然后将孟轲的手拿了起来，他瞬间便了解孟轲体内的情况。古风叹了一口气，这不是病，而是本源消耗太大了，若是不及时补充本源的话，恐怕要不了多久，孟轲就会彻底跌落上古大神的境界了。

　　他之所以这么苍老，也是因为本源消耗太过于严重的原因。

　　“你还有一个月的时间。”古风开口。

　　孟轲露出一抹意外的神色，他能够感知到古风身上属于九州的血脉，但是没有想到，他只是拿起了自己的胳膊，便知道他体内的情况。

　　古风说的一点都不差，他只剩下一个月的时间了。

　　一个月的时间之后，若是孟轲不补充本源力量，便会掉落下上古大神境界，甚至是永久性的跌落。

　　“我去。”古风开口，直接答应了他的要求。

　　孟轲露出激动的神色，随后他犹豫了一下，然后说道：“不过里面真的很危险，可惜我现在的身体，根本进不去，不然以我以前接近神王的境界，还是能够勉强走一遭的。”

　　“无妨，只是取东西的时候，有些麻烦，不知道前辈可什么器皿？”古风询问，他现在的实力，根本无法真正承受神王本源，若是贸然收取的话，他自己都要死。

　　“这个给你。”

　　孟轲手心出现一个葫芦，散发着磅礴的灵气。

　　“这是我曾经得到的一个至宝，经过祭炼，虽然不是神王器，但是容纳神王本源却不难，你到时候就用这个东西收取吧。”孟轲显得有些激动。

　　古风将葫芦接过来，突然他立眉，怒吼了一声：“谁？”

　　他一掌向不远处的虚空拍了过去，一道人影闪过，瞬间消失不见。孟轲脸色微变，暗骂自己大意了，刚才他只顾得高兴，竟然没有查看周围的动静，连有人来到身边都不知道。

　　“是虚空殿的人。”古风皱眉，他感应到熟悉的气息，虚空殿的人曾经杀过他，古风一直记得那种气息。

　　孟轲冷哼了一声，他一只手拍出去，截断虚空，将那个人从虚空中拘了出来。这是一个盖世尊者，当感觉到自己被擒拿了之后，他眼神中闪过一抹拒绝，然后轰的一声，竟然直接自爆了。

　　孟轲浑身一颤，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“不好，现在虚空殿多半已经知道通天山脉的事情了，我们的动作必须要快。”古风神色微变。

　　“现在就出发，前辈在外满隐藏下来，等我们出来接应我们，不要和他们较量，现在前辈的状态很不好。”古风说道。

　　他感受到了孟轲的虚弱，一个盖世尊者的自爆，都能够让他受伤，显然现在他的实力，已经降落到了一个可怕的地步。

　　孟轲点头，他带领古风三人，来到了通天山脉的入口，然后说道：“如果能取到，就取到手，如果得不到的话，也不要强求，你们的安全最重要。”

　　这位老圣贤不想因为自己的事情，让古风和剑印他们喋血。

　　这一片山脉中实在是诡异，其中有近乎于上古大神般的存在，三人若是遭遇了对方，多半不是对手。

　　古风点头，没有说什么，他直接踏入进去。

　　刚一进去，像是变换了一个世界，漫天乌云抖动，有着冲天的煞气传出来。一个诡异的生灵出现，像是一头僵尸，两眼发直的盯着古风他们。

　　“好强大。”剑印微微一感应，忍不住倒抽了一口凉气。

　　这个类似于僵尸的存在，强大的吓人，一身实力，至少相当于一个盖世尊者，甚至稍胜一筹。

　　一进来便遇到这种可怕的存在，古风他们心中提高了警惕。

　　也就是在这个时候，那头类似于僵尸的生物，向这边冲了过来。漫天尸气，遮天蔽日，将他们淹没，可怕的身影冲了过来，利爪向古风他们的脑袋挠了过去。


第914章 恐怖的通天山脉

　　“给我滚。”剑皇露出恶心神色，这家伙有眼中的洁癖，根本不能容忍这样恶心的东西近身。

　　他直接劈出最强大的剑气，将那头僵尸分成两半，腥臭的味道传开，差一点三人都吐了出来。

　　“真恶心。”

　　古风忍不住说道，他抖手打出一道火焰，直接落在尸体上面，将尸体烧了一个干净，这才松了一口气。

　　“我们走吧，千万要小心，这里很邪异。”古风说道。

　　他在前方开路，向通天山脉中间走去，这里邪气冲天，有成堆的骨头，聚集在一起，显得极为可怕，像是一座冥域一样。

　　他们踏上了一座骨山，眺望远方。

　　“我怎么感觉到有点不对劲。”古风突然说道。

　　“我也是。”剑皇神色微微有些不安。

　　“我怎么感觉，像是站在了一个上古大神的身上，妈的，这是错觉吗？”剑印身体轻颤，竟然忍不住爆出了一句粗口。

　　站在了上古大神的身上，三人身体都是一僵，然后下一刻，他们毫不犹豫，直接冲天而起。

　　他们脚下的骨山，也就在这一刻动了起来，恐怖的邪气爆发，淹没他们站立的地方。若是刚才他们稍微慢了一步，现在恐怕已经被镇压了。

　　“这是什么玩意？”三人目瞪口呆，随后终于看清，这竟然是一条骨蛇，长达数百里，绵延不绝。

　　此时骨蛇舞动起来，直接腾空而起，它身上散发着极其邪恶的气息，向古风他们冲杀过去。

　　庞大的威严，笼罩在他们身上，古风他们甚至有一种面对上古大神的感觉。

　　不过，这头骨蛇显然是上古大神，但是也差不多了，加上庞大的身体，真的很恐怖，绝对有武尊未成道之前的战力。

　　“给我滚回去。”古风大吼，他打出一拳，六道轮回震动，想要将骨蛇震退，不过结果出乎他们所有人的意料，古风直接横飞了出去，砸入大地下，让整个大地都撕裂了。

　　骨蛇发出无声的长啸，它浑身笼罩在邪气中，向剑皇两人冲杀过来。

　　剑印与剑皇不敢硬拼，他们疯狂的躲避，然后斩出一道道剑气，落在骨蛇的身上，却被邪气挡住，一点伤害都没有。

　　两人目瞪口呆，这还怎么打？

　　他们的攻击，根本就伤害不到骨蛇。

　　骨蛇速度快的出乎他们的意料，他们两人惊呼了一声，便被扫飞出去。骨蛇想要追杀过去，也就是在这个时候，古风从大地中冲出来，他龇牙咧嘴，怒吼道：“狗日的东西，竟然打我，我弄死你。”

　　他冲了出去，一拳砸在骨蛇山岭般的身体上面，骨蛇巨大身体狠狠的砸落，古风看了剑皇他们一眼，怒吼道：“你们先走。”

　　剑皇他们对视一眼，也不墨迹，转身就走。

　　骨蛇横空，将古风围在中间，用身上的邪气镇杀，古风长啸，打出一拳又一拳，抗衡骨蛇的攻击。

　　他神力极度爆发，嘴角溢出一丝鲜血，能够战到这样一个地步，已经是古风的极限了。他现在的实力绝对的强大，但对方确实只差一步，就能够登临上古大神境界的恐怖存在，是武尊那个级数的。

　　古风就算是再逆天，在面对这样级数的存在的时候，也不可能战胜。

　　“轰。”

　　在感应不到两人的气息之后，古风直接使用禁术，实力超越自身几倍爆发，然后生生的骨蛇击飞出去，然后快速远离这里。

　　骨蛇失去目标，发狂一般的到处翻滚，庞大的山岭，直接在骨蛇的翻滚下，化作齑粉。

　　古风他们看得心惊肉跳，这绝对是一个极其恐怖的存在，他们纵然联手，都不是骨蛇的对手。

　　“怪不得很多人进来后就再也没有出来，面对骨蛇，根本不可能活下来。”剑皇他们心有余悸。

　　若非有古风在，他们两人联手，恐怕都逃脱不了骨蛇的追杀。

　　“我们继续前进，足以那些恐怖的家伙。”古风神色凝重。

　　剑皇他们点头，即使古风不说，他们也知道，不敢有丝毫怠慢。

　　三人继续前进，他们在通天山脉中到处寻找，遭遇各种邪异的冲在，现在几人停留在一个灵气逼人的小湖旁边。

　　“这里我们几乎都找遍了，竟然一点收获都没有。”古风皱着眉头，感觉到事情有些棘手了。

　　剑印和剑皇两人对视一眼，他们也看到对方眼中的疑惑。

　　三人知道，孟轲不会说谎，他既然说这里有神王本源，那肯定是有，但是他们却找不到，这有点不正常。

　　“还有什么地方我们没有找过？”古风自言自语。

　　他将手中的一个石子，扔进了湖中，咚的一声，三人突然眼睛都是一亮。

　　他们找寻了所有地方，就只有这个灵气逼人的湖泊，没有找过。

　　“我有预感，神王本源，多半就在其中。”剑印笑着说道。

　　古风点头，他也有这种感觉。

　　“哈哈，多谢你们为我们找到了神王本源。”一个阴冷的声音响起，让古风他们一愣，随后面色大变。

　　周围看不到有任何人，但是显然刚才说话的人吗，就在他们身边。

　　拥有这种隐匿本领的，只有一个地方，那就是虚空殿。

　　他们没有想到，虚空殿竟然真的来了。

　　“嗤。”

　　一道剑气从剑皇的背后射出来，剑皇直接转身，劈出一剑，将那股剑气抵消，不过对方却也消失不见，他根本就没有伤害到了对方。

　　“给我滚。”

　　古风突然出手，向他自己的左侧轰出一拳，那里一抹血光乍现，一道人影消失。

　　“啊。”

　　剑印痛叫了一声，身体上劈出一道血痕，他反手一剑，将那处虚空斩开，一道人影直接被劈杀。

　　三人心中一跳，这个被劈杀的人，竟然只是一个天神七阶的存在，这样一个修为不高的家伙，就能够伤害到剑印，若是尊者境界的强者出手，会有多么的可怕？

　　他们的脸色，彻底的变了。

　　古风倒是不担心自己，他肉身无双，对方想要重创他，都不是那么容易的，但是剑印和剑皇两人却不一样，他们容易受到创伤。


第915章 真龙

　　两人虽然是天骄，但终究没有古风肉身强悍，近乎于不朽。所以在虚空殿弟子的刺杀下，显得很危险。

　　“轰。”

　　古风双手画圆，太极图浮现，演化出一个世界，近乎于一个大世界，封困十方。

　　“都给我出来。”他发出一声大吼，山河震动，日月星辰无光。

　　一共十几道人影，全都被从虚空中震出来，他们神色惊骇，有些慌张。谁都没有想到，古风的实力竟然强大到这样一个地步。

　　“杀。”

　　剑印与剑皇两人出手，他们剑气冲天，向对方杀了过去。

　　对方有几人发出惨叫，被他们的剑气撕裂，形神俱灭，只有几位极其强大的虚空殿弟子，还有三尊盖世尊者，没有被击杀，但是显然也被吓了一跳。

　　将他们从虚空中逼出来，这种手段，有点惊人了。

　　“破开这个世界。”

　　他们大吼，虚空殿的人，正面搏杀，并不是太强大。他们不想与古风他们正面对决，但被一个近乎于大世界的地方笼罩，对他们的限制太大了。

　　“绝对掌控，天命由我。”古风冷喝。

　　所有虚空殿的弟子，都感觉到身体一重，身形一滞。

　　这个时候，古风出手了，他如神似魔，六道轮回浮现，轰杀三个盖世尊者。

　　三个盖世尊者惊怒，他们长啸，神光亿万重，法则无限，神通惊天，联手绞杀古风。这是一种恐怖的威能，几乎能泯灭世间一切。

　　古风躯体震动，他身上闪烁着不朽的神光，抗衡对方神术，然后六道轮回镇压下来，一个盖世尊者惨叫，身体粉碎，被他击杀。

　　另外两人变色，他们想后退，却被古风截断，他激发禁术，战力提升数倍，眉心世界剑斩出，两人同时被斩杀。

　　一瞬间灭杀三位盖世尊者，虽然不是正面碰撞，战力强大的那种盖世尊者，但是也足够惊人了。

　　剩下的几个虚空殿的弟子，一个个神色惊骇，他们想要冲出这里，却被困在这个世界中，根本就冲不出去。

　　“杀。”

　　剑印与剑皇大吼，他们两人联手，击杀这些虚空殿弟子，正面搏杀，两人绝对同境界无敌，纵然是低阶尊者，也不是他们的对手，因为他们有一个称呼，叫做天骄。

　　虚空殿的成员，全部身死，古风撤掉阴阳世界，他们对视了一眼，皆将目光转向湖中。

　　“调戏一下，恢复最好的状态，进入湖中查看一下。”古风说道。

　　剑印他们点头，开始调息。

　　古风吞纳八方精气，他的消耗最大，使用了一次禁术，体内的神力，至少消耗掉一半，现在补充的时候，动静大的吓人。

　　无论是怨气，还是天地之间的精气，都没入古风的体内，被他吸收，很快转换成自己的力量。

　　这是一种可怕的表现，剑印和剑皇对视一眼，都看到对方眸子中的惊骇。

　　对比之下，他们这才意识到古风的可怕，远超他们。

　　很快，三人全都调整好状态，他们对视一下，古风带头，缓缓的进入了湖中。刚一进入水下，古风便遭受到了攻击。

　　一道黑影闪过，在他的身上，留下了一道白痕。

　　古风被扫飞几十米，掀起一番波浪。他神色骇然，盯着前方的影子，那是一个诡异的生物，像是人，但更像睡衣一条鱼，它有一个人类的头颅，但是却是鱼的身子，不过身上却有四肢，指甲长长的，散发着黑黝黝冷硬的光泽。

　　这是一个可怕的生物，剑印与剑皇两人来到古风身边，他们吃了一惊，没想到刚一入水，便遭遇到这样的怪物，强大的吓人，纵然是古风都差一点被伤到。

　　“这是什么东西？”剑印忍不住问道。

　　“像是人鱼一族的强者，但是身上却散发着死气，应该是人鱼一族强者，陨落在这里，尸体被煞气侵蚀，变异成的怪异生物，小心它非常强大。”剑皇神色凝重。

　　古风没有说话，反而向对方冲了过去。

　　他一拳轰出，与那个可怕的生物，硬撼了一拳。

　　对方一条手臂炸开，发出一声惨嘶。古风直接一冲而过，将对方洞穿，尸体直接炸碎在水中，黑色鲜血，将这一片湖水都染黑了，有着刺鼻的腥臭味道。

　　“我们走。”

　　古风开路，不再看这个诡异的生物一眼，他向下方潜去。

　　剑皇与剑印两人紧随其后，他们精神高度集中，因为这里有生物，极度的可怕。一旦不小心，可能会出现大问题。

　　水深的让人震惊，他们至少潜行了数万里，竟然都没有到底。

　　“这里很诡异，小心一点。”古风神色愈加的凝重了，他继续向下方潜去，速度更是开始加快。

　　就在此时，一股磅礴的杀机爆发，在他们的身下，浮现一道巨大的黑色影子。

　　古风吃了一惊，眸子中金光万丈，看穿一切，这才东西了影子的真面目，这竟然是一条真龙，有数千丈大小，但是身上散发出来的那种气息，却比那头骨蛇更加可怕。

　　在古风发现它的同事，真龙便已经发现古风他们了。

　　一股阴冷的气机将他们锁定，古风面色大变。

　　“走。”他喊了一声，向上方冲去。

　　剑印与剑皇也是第一时间就逃，这条可怕的真龙，虽然也可能是死灵，但是却异常强大，甚至超越那头骨蛇。

　　“嗡。”

　　一道黑色的气息形成，挡住了他们的去路。

　　就像是刚才古风将人纳入自己开辟的一个世界一样，这头恐怖的真龙，也做出同样的举动。

　　古风攻击屏障，但是却破不开，根本撼动不了，他心中明白，自己与这头真龙的差距，实在是太大了。

　　若说骨蛇几乎要成为上古大神了，那么这条真龙，就是真正的上古大神。一个上古大神级数的真龙，想一想就够可怕的。

　　真龙巨大的身体冲了过来，气息亿万重，根本就无法阻挡，这是上古大神的神威，强大无比，可碾碎世间的一切，不成为上古大神，无法抗衡这个级数的存在。


第916章 应龙

　　绝对防御，古风直接激发绝对防御，以他们的能力，根本挡不住全力出手的上古大神，就算是勉强挡住了，也会遭受到创伤。

　　强大的力量，碾压过来，全被古风承受住了，青龙妖甲在发光，绝对防御防御住了一切。古风浑身血气轰鸣，神力全都灌输到了青龙妖甲中，要激发青龙妖甲的最大防御力。

　　绝对防御的时间太短了，想要挡住这头上古大神境界的真龙，只有依靠青龙妖甲的超强防御力。

　　真龙长啸，龙吟震动天地，剑印与剑皇两人躯体震动，他们喷出一口鲜血。两人骇然的对视了一眼，他们总算是知道自己与上古大神之间差距了，就连对方的一声吼声，不是针对他们的，都有些承受不住。

　　“给我去死。”

　　古风用神甲术笼罩自己，然后一拳轰出，砸在了真龙的身上。

　　可怕的力量，没有对真龙造成一点伤害，两人碰撞，古风身体横飞出去，躯体上出现可怕的裂纹。

　　他没有发现，自己身上的鲜血，有一部分被青龙妖甲吸收，青龙妖甲更加的璀璨了。

　　真龙回首，巨大的眸子中，没有一点理智，眼神中全都是残暴和凶狂。古风他们倒抽了一口凉气，这头真龙，竟然没有任何理智。

　　一个堪比上古大神的真龙，没有丝毫理智，这是一件异常可怕的事情，当年究竟发生了什么？怎么可能有这样的高手，陨落在这里。

　　真龙狂暴，碾压古风他们，剑印与剑皇两人，根本就挡不住，古风以神甲术与青龙妖甲，挡在前方，不时的出手，轰击真龙。

　　他神力浩荡，却不能完全挡住，身体龟裂，鲜血流淌的更加凶猛了。

　　剑印与剑皇两人对视一眼，都看到对方眼神中的惊骇和绝望，他们知道，今天他们多半要死在这里了。

　　真龙化出的大世界，他们根本就打不破，难以走出。古风虽然暂时顶住了真龙的攻击，但早晚要力竭，这种情况非常的不好。

　　“杀。”

　　古风怒吼，蚩尤魔刀被召唤出来，他以蚩尤魔刀横扫，斩向真龙。

　　就在此时，真龙竟然露出一抹惊惧的神色，它首次后退，蚩尤魔刀落在它的身上，没有对真龙造成一点伤害，毕竟蚩尤魔刀并不在全盛时期，还有一重封印未曾解开，根本伤不到这样的上古大神，除非在上古大神的手中，才能够发挥它恐怖的实力。

　　“怎么是它？”蚩尤魔刀刀灵惊怒，发出一声惊讶的大吼。

　　古风心中一动，蚩尤魔刀的刀灵，像是知道这头真龙的身份一样。

　　“上古应龙，没想到它竟然陨落了，还被煞气控制，成为了死灵，真是太可悲了。”蚩尤魔刀发出一声悲叹，道出了真龙的身份。

　　这头真龙，竟然是应龙，怪不得死后都那么凶狂，依然保持着上古大神的实力。要知道当年的应龙在轩辕黄帝身边的地位，和青龙大将在蚩尤魔尊身边的地位一样，都是最为厉害的战将，横扫上界无对手，除非有神王出手，才能压制他们。

　　“不可能吧，不是说应龙应该是有翅膀的吗？”古风有些疑惑。

　　蚩尤魔刀叹息了一声，道：“若是他翅膀还在，纵然是尸体，你也不可能挡住，它的翅膀，蕴含着它身体中至少八成的力量，应该是被人带走了。”

　　古风震惊，还剩下两层的力量，没有灵智，还依然是上古大神级数的强者，他无法想象，当年应龙是何等的强大？

　　“现在我该怎么做？这样下去的话，我就死定了。”古风有些着急，面对应龙的攻击，他越来越吃力，几乎快要挡不住了。

　　“以你的皇血，唤醒它的神智，你就能够脱离危险。”蚩尤魔刀说道。

　　“怎么做？”古风立马询问。

　　蚩尤魔刀将方法说了一遍，古风记在心中。

　　他双手捏印，身上的流出的鲜血，全都汇聚在一起，然后向应龙的眉心飞去。应龙像是感应到了什么，它一双血色的眸子，盯在金色的鲜血上面，但是却出奇的没有反抗。

　　古风心中松了一口气，将鲜血印在了应龙的眉心。

　　一股磅礴的气息爆发，应龙发出一声惊天动地的嘶吼，古风的身体都差一点四分五裂了，充满了可怕的裂痕。

　　至于剑皇与剑印，则是遭殃了，他们的身体崩碎，差一点身死，元神之光异常暗淡。

　　两人艰难的重组身体，脸色苍白的漂浮在水中，他们神色苦涩，只要应龙再发出一声大吼，他们就死定了，以两人现在的实力，再也顶不住一次龙吟。

　　但应龙却静了下来，它的眼睛中，残暴与清明不停的转换，身体在扭动，但是却避开了古风他们。

　　湖面上，掀起滔天巨浪，直冲九重天，很多人感应到通天山脉的动静，他们冲了进来，却不敢下湖，他们感受到了可怕的能量波动，知道水下有无上存在在发狂。

　　“我是谁？”应龙发出嘶哑的声音，像是百万年未曾说话了一样，异常难听。

　　但是古风他们却露出欣喜的神色，只要应龙恢复神智了，至少暂时对他们来说，就没有危险了。

　　“你是应龙。”蚩尤魔刀飞到应龙身前，发出声音。

　　“我是应龙。”应龙喃喃自语，它的目光，紧紧的盯在蚩尤魔刀的身上，半晌突然说道：“我是应龙，你是蚩尤魔刀，是我的敌人，我要毁掉你。”

　　应龙身上的气息，再次狂躁起来，这让古风他们吓了一跳。

　　“当。”

　　蚩尤魔刀不用古风控制，直接一刀劈在应龙的脑袋上，这让应龙恼怒，巨大的龙睛中，射出愤怒的神色。

　　“都过了那么长时间了，而且你都死了，还他妈的记得我是你的敌人，你这木头脑袋，什么时候能够好好的动一下。”蚩尤魔刀发出呵斥的声音。

　　“我已经死了。”应龙愣住了。

　　回头一幕幕场景，出现在它的心间，最后一战，它重创了对方一位神王强者，击杀了对方三位上古大神，最终还是陨落了。


第917章 一意长存

　　“是的，我已经死了，没想到竟然有人能唤醒我，陛下现在如何了？”应龙苦笑，它终于意识到自己的身份，一个死人。

　　现在的这份理智，也是古风的皇血所激发，才能够保留的。等到皇血灵性耗尽，它还将是一头没有任何理智的凶蛮鬼兽。

　　“不知道。”蚩尤魔刀直接回答，很是痛快。

　　应龙一愣，随后露出一丝苦笑道：“陛下他们自然不会有事，唉，算了吧，你们赶紧离开，否则一会我将会被凶煞之气控制，恐怕你们都要死。”

　　“应龙前辈，何必一直觉得自己会被凶煞之气控制？”古风皱眉。

　　“我已经死了，只有靠着你的皇血，换来的一点灵智，根本就长存不了，现在我已经感觉到，凶煞之气的恶念，已经开始侵蚀我的灵智了。”应龙苦笑，曾经纵横天下的无敌战将，竟然落到现在这样一个地步，让人感觉到有些悲哀。

　　古风却撇了撇嘴，冷笑道：“我命由我不由天，既然有灵智了，便可掌控一切，一点凶煞之气算什么？前辈身为纵横上界的无敌战将，应该比煞气更凶才对，何必要惧怕一点煞气。”

　　听到古风的话，应龙一愣，它眸子中闪过一丝明悟。

　　这是一种道，唯我独尊，心中有无敌念，便可一念动，压制一切。

　　应龙曾经为最为巅峰的上古大神，自然不是一般人，它心中一动，便明白古风的意思。一点灵智，只要有无敌念，也可压制一切。

　　本来即将消散的灵智，此时竟然再次壮大起来，掌控了身体的控制权。

　　“我心不朽，万古长存，天地难灭，我意至坚，众生都难以动摇，我一意长存，永生不灭。”

　　古风身上金光化作一朵朵道行之花，向应龙落了过去。

　　应龙的眼神，更加坚定了，它的灵智，愈加的壮大了，如同熊熊之火，在它的识海中燃烧，永不停息。

　　蚩尤魔刀给古风传音：“小子，你太牛逼了，给这家伙催眠了。”

　　古风也心中说道：“废话，老子可不想被一个上古大神追在屁股后面杀，本来只是死马当作活马医的，不过现在看来，效果不错，嘿嘿。”

　　剑印和剑皇两人，崇拜的盯着古风，他们简直都快惊呆了，为一个上古大神讲道，而古风只是一个天神五阶，这简直让他们以为自己看到了神话。

　　若是两人知道，古风用的只是催眠的话，和狗屁道行，一点关系都没有，不知道他们会不会羞愧的撞墙。

　　“多谢这位小兄弟。”应龙的神智更加清明，他化作了一个黑衣大汉，向古风鞠了一躬。

　　古风身受了这一礼，而剑皇和剑印两人，也没有反应过来，也同样被这一礼笼罩在其中了。

　　可怕的事情发生了，两道雷光闪烁，直接劈在他们的身上，将两人的形体打碎，差一点将他们击杀了。

　　“我靠，发生了什么事情？”剑印忍不住大吼道。

　　“谁偷袭我？”剑皇怒吼，他元神暗淡，这一次损失实在是太大了。

　　蚩尤魔刀发出怪笑：“你们受了一个上古大神一礼，没有被天道击杀已经算是不错了，还叫唤什么。”

　　什么？他们这才明白，刚才是怎么回事，原来是上古大神的一礼，将他们囊括在其中。而以两人的境界，如何能够承受这样的一礼。所以天道降下惩罚，差一点将他们击杀了。

　　“他怎么能够承受？”剑皇盯着古风，有些不爽。

　　要知道刚才应龙的那一礼，其实最主要还是对着古风，但是他无恙，两人却遭劫了，这太不公平了吧。

　　“你们若是天生皇者，将来注定要成为神王，甚至成为皇级强者，你们也可以承受他的一礼。”蚩尤魔刀冷笑道。

　　天生皇者，注定成为神王，剑皇与剑印吃惊，他们没有想到，古风竟然有这种大的潜力。刚才他们听到皇血的时候，便感觉到有些熟悉，现在终于想起了。

　　传说中的皇血至尊，天生皇者，最低成就神王，甚至能够化身皇者，主宰苍茫宇宙，真正的古今无敌。

　　他们本来以为这只是一个传说，但是现在看来，竟然真的存在，古风便是这种天生皇者。剑印终于明白，为什么三位老祖，对古风如此看重，甚至连秦川被镇压，也没有发作。

　　这样一个人，无论花费什么大的代价，都必须拉拢的。

　　一个至少要成为神王强者的存在，能够让神王殿兴盛到了极点，成为真正不朽的传承。而且轩辕青黛，本身便是一个巅峰战尊，强势无比，能击杀同阶上古大神。

　　这样的两夫妻，是神王殿的未来。

　　“没有什么了不起的，血脉之力只是一个好的基础，想要无敌，凡体也能够做到，看个人的努力吧。”古风淡淡地说道。

　　他自从成为神灵之后，便斩掉了自己的宝体，成为一个凡体，但是他的实力，却依然很恐怖，同阶无敌，压制一切对手。

　　也许日后，古风彻底激活皇血之后，他会将皇血也斩掉，这是他的一种想法，将来很可能会实现。

　　古风觉得，这些东西，虽然能够帮助自己的修为，快速增长，但未尝不是限制，将他的成绩，限定在一定的层次。

　　皇者无敌，主宰苍茫宇宙，但谁又敢说，皇者之上，没有更高的境界。古风不愿意故步自封，将来的他，要开创古之未有之先河，冲击到更加高的层次，俯视古今未来。

　　“不错，我辈修士，皆逆天而行，若是天赐血脉，便能够登临最绝颠，哪里还用得着努力修炼，还是一步一步前行，才能够登临最绝颠，成为至高存在，天下无敌，据我所知，蚩尤大尊，便不是皇血至尊，但是他最终却强大的堪比皇血至尊，与陛下一战，不落下风。”应龙开口，赞同古风的话。

　　“不错，蚩尤大尊是凡体。”蚩尤魔刀证实应龙的话。

　　剑印和剑皇对视了一眼，皆看到对方眼中的震撼和火热。凡体都能够走到蚩尤大尊那一步，他们不认为自己比蚩尤差，自然也想要登临最绝颠，几人的对话，坚定了他们的修炼的信念。


第918章 神王怨念

　　古风点头，他最为平和，对于是否是特殊血脉，根本不在意。他有信念，直接可以走到绝颠，这只是世界问题而已。

　　“前辈，下方可有神王本源。”古风询问应龙。

　　“有。”

　　应龙的话让古风三人心中一喜，总算是找到了。

　　“不过你们得不到。”应龙的话，再次让古风他们一愣，这是什么意思？难道是有什么强大的存在，守护在那里吗？

　　“我当年被击杀，陈尸在这里，并无灵智，后来一个神王陨落，将这里化作禁地，他的本源，落在湖中，一共有四道，但是却有他的怨念守护，纵然是上古大神，也未必能够得到。”应龙说道。

　　神王怨念，几人倒抽了一口凉气。那绝对是恐怖的东西，恐怕连上古大神都未必是对手。

　　以他们的境界，若是贸然过去，简直就是在找死。

　　“如何能够得到神王本源？”古风问道，他神王本源，他是必须得到的，因为他已经承诺了孟轲了。

　　古风答应的事情，自然要做到。

　　“以你的实力和潜力，根本用不到这种东西，你是为了那个九州的强者所谋取的吧。”应龙说道，他现在基本上掌控了自己的身体，将煞气凝聚成的恶念压制下去，同时也得到了记忆，知道孟轲的存在。

　　古风点头，并不隐瞒。

　　“可惜我现在不在巅峰状态，否则以我的实力，强取神王本源，未必就做不到，其实神王怨念并不强大，但是它却能够夺舍人的躯体，你们若是前去，几乎可以肯定会被夺舍，就算是上古大神中意念不是太坚定的存在，也挡不住神王怨念。”应龙回答。

　　众人倒抽了一口凉气，原来是这个原因，神王怨念，若是他们靠近的话，会被夺舍，面对这种级数怨念的夺舍，他们谁人能挡？

　　“我去。”

　　古风淡淡地说道。

　　应龙愣住了，剑印和剑皇两人也愣住了，他们没有想到，古风竟然会做出这样疯狂的决定，要知道一旦被夺舍了，古风就等于被杀死，在这个世界上彻底消失掉了。

　　而且，应龙都已经说了，即使是上古大神，都未必能够挡住对方夺舍，更何况是他。

　　“师叔祖，千万不能去啊，你的性命要紧。”剑印说道。

　　“不错，得不到神王本源，以你的医术，也许能够帮助那个孟轲前辈，但是你若是死了，就是白白牺牲了。”剑皇也劝道。

　　古风摇头，他淡淡地说道：“我意已决，不过只是一个孤魂野鬼罢了，我还没有放在心上。”

　　将神王怨念，当做孤魂野鬼，众人目瞪口呆，但是心中却钦佩古风的气魄。

　　见古风神色坚定，他们知道，自己不可能阻止古风的。剑印一咬牙，道：“我和师叔祖一起去。”

　　“我也去。”

　　剑皇也说道，他们两人都做出决定，要和古风一起去赴险。要知道这样的话，古风活下的几率，就大了很多，他们两个，则有可能被神王怨念杀死。

　　“蛋，你们都不准去，我自己去，我是有把握的，你们不行。”古风摇头，他心中有所猜测，所以想要去试一下。

　　“千万不能大意，要知道通天老祖，以前就不是什么良善之辈，现在的怨念，更不是什么好东西了，你千万不要大意吃亏。”应龙见古风这个样子，知道他多半有什么依仗，所以没有阻止他，只是叮嘱了古风一下。

　　古风点头，他看了剑皇和剑印一眼，然后冷冷地说道：“你们在这里等我，如果你们敢跟着我下去的话，我杀了你们。”

　　他身上爆发出冲天的杀意，让两人心中一跳。

　　不过随后两人便意识到，其实古风不是真的要杀了他们，只是威胁他们，不准他们跟着下去。

　　“应龙前辈请帮我看着这两个混蛋。”古风拜托应龙。

　　应龙点头，然后笑着说道：“我期待你成功。”

　　古风点头，向下方冲了过去。他直接下潜了数百万里，这才算是看到一个宫殿，冲天的怨气和煞气，从宫殿中传出来，让古风感受到一股恐怖的威严。

　　最前面的大门，通天神殿四个字，散发着让人心惊的威严，耸立在古风面前，让他神色凝重。

　　也就是在这个时候，大门突然打开，从中走出一人，他看起来只有二十岁上下，黑发如瀑，眸冷如电，英武不凡。只是在这人的身上，正笼罩着一层冰冷的怨气和煞气，像是要毁灭万物一般。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，这位道兄，还请进来一叙。”对方开口，声音如洪钟，震得虚空嗡嗡作响。

　　古风没有动作，他凝视着对方，眼中金光一闪，看破虚妄，这里的一切成空，而男子，也化作了一团黑雾，若隐若现出人形，像是一只厉鬼。

　　古风知道，这个人便是通天老祖的怨念。

　　“我不进去了，给我神王本源，我立刻离开。”古风淡淡地说道。

　　那个英武的男子，神色突然变色狠戾无比，他身上散发着冲天煞气，笼罩着古风，狠毒地说道：“你要想要神王本源？有能耐就来拿吧，杀了我，就有神王本源。”

　　这个人手一指，四道圣洁的气息出现，至高无上，蕴含无上大道，散发出的气息，让古风心中都是一颤。

　　这就是神王本源，如假包换，没想到竟然如此恐怖，虽然大道内敛，只有一丝气息散发出来，却恐怖无边，震动古今未来。

　　“那你就去死吧。”古风淡淡地说道，他双手握住蚩尤魔刀，直接斩落，无尽的煞气爆发，比之神王怨念，都丝毫不差。

　　轰。

　　神王怨念爆发，直接挡住了古风的攻击，一点伤害都没有。

　　“嘎嘎，小小蝼蚁，竟然也想逆天，想我动手，我要夺了你的身体。”男子突然化作一团阴物，向古风的身体冲了过去。

　　就在这个时候，古风舍弃蚩尤魔刀，直接演化六道轮回，将神王怨念笼罩。度魂经诵起，震动古今未来。

　　神王怨念惨叫，化形出来，身体中有着恐怖的黑气向外面散逸。


第919章 灭杀怨念

　　六道轮回，与度魂经对于怨念这种东西，有着天生的克制作用，古风之所以敢下来，就是因为他想到了这一点。

　　宏大的诵经声响起，神王怨念在发出痛苦的嘶吼，它到处冲撞，本身的实力，并不是太强大，也就和骨蛇差不多，这让古风松了一口气，这样程度的神王怨念，他还可以控制住。

　　“该死的东西，赶紧停下来。”神王怨念嘶吼，痛苦到了极点。

　　古风冷笑，一点都没有停下来的意思，他继续震动六道轮回，发出诵经声，将神王怨念笼罩在其中，疯狂的度化。

　　神王怨念嘶吼，身上的怨气被六道轮回吸收，没入其中，它也以肉眼可见的速度在变小，直到最后，几乎不可见了，古风继续震动六道轮回，一直到两个时辰之后，他才撤去这个神通。

　　如此干净利索的便将神王怨念消灭了，就连古风自己都想不到。

　　但就在这个时候，一道黑气突然浮现，以迅雷不及掩耳之势冲进了古风的身体中。

　　“混蛋。”

　　古风神色微变，对方直接冲入了他的识海，想要泯灭他的意识。

　　他直接盘腿坐下，心神沉入识海，聚集起庞大的力量，阻挡对方的攻击。

　　“哈哈，我是神王，即使只剩下怨念，也千古难灭，万古不朽，你这具身体中，竟然拥有皇血，天赐我良机啊。”神王怨念化作通天老祖的形象，肆无忌惮的大笑着。只要进入了古风的身体，他就觉得自己胜券在握了。

　　“白痴。”

　　古风元神冷笑，凝视着神王怨念，他一拳轰了出去。

　　诸天轮转，这是在他识海中的一场大战。神王怨念冷笑，他露出轻蔑的神色，一只手点出，想要将古风震退。

　　但是他没有想到的是，古风一拳与他的手撞击在一起，神王怨念惨叫，直接炸碎了。

　　“怎么可能？”神王怨念大吼，充满了不敢相信。

　　“这里是我的世界，你想在这里和我斗，做梦。”古风冷笑，他在眉心开辟一个世界，形成一个世界剑，在这里，他等同于造物主，所有的规则，都是由他的心意而定，而神王怨念进入他的识海中，简直就是找死的行为。

　　“世界剑？你是古战的后代。”神王怨念发出一声惊怒交加都是声音，神色中竟然带着一抹恐惧。

　　“你认识我的祖上？”古风微微有些意外。

　　“若非古战以前将我击伤，我如何会在镇压一个上古大神的时候身死，我不甘啊，我要杀了你，我要复仇。”神王怨念像是疯了一样，向古风冲了过去。

　　古风神色冷漠，一拳轰出，神王怨念再次炸碎。他强大的不可思议，将神王怨念一次次粉碎，让他虚弱了下去。

　　“不。”

　　到了此时，神王怨念也有些惊恐了，他发现自己现在的情况实在是太不利了，不要说灭杀古风，就算是自己想要活下来，都不太可能。

　　对方太强大了，而且这里属于古风的世界，他纵然厉害，也无法逆天，很难将古风压制，甚至想要抗衡都做不到。

　　事到如今，神王怨念已经后悔了，他后悔自己进入古风的身体中。

　　“死吧。”古风冷笑，再次施展六道轮回。

　　这一次是在自己的世界中，就算是神王怨念，都无法逃出去了。

　　强大的力量，将它不停的炼化，最后连最后一点怨念，都被彻底炼化了。

　　神王怨念，碰到了古风，也算是他倒霉了。古风眉心藏着一个世界，识海元神在其中，加上武者之心，坚定无比，想要夺舍，几乎是不可能的。他还有六道轮回手段，这是怨灵的克星。

　　如此一来，神王怨念注定悲剧。其实就连古风自己，都没有想到事情竟然会这么顺利，神王怨念就这样消亡了，彻底成为了过去。

　　现实中的古风，睁开了眸子，他盯着神王本源，眼神中带着一抹红热。

　　就在此时，古风身体上突然传来一股寒意，他顿时立眉，怒喝道：“宵小之辈，给我滚开。”

　　他向一个虚空出手，那个地方被轰碎，一道人影狼狈的逃了出来，却向神王本源冲了过去。

　　那道身影的手中，有一个散发着神圣气息的器皿，要将神王本源装进去。

　　到时候的东西，若是被人抢走了，古风恐怕会气死。他直接冲了上去，速度比对方更快，直接挡在了那个人的前面。

　　“杀。”

　　古风怒吼，目射冷电，以太极图演化世界，镇压过去。

　　那个人倒退，身体在震动，差一点四分五裂。这绝对是一个盖世尊者境界的高手，不然绝对挡不住古风一击。

　　手中出现一个葫芦，古风催动神力，直接将四道神王本源，都收入了葫芦里面。

　　那个人见到已经失去了机会，毫不犹豫，直接隐匿起身形，要离开这里。古风哪里会容忍他离开，他禁锢虚空，将那个人也定住，然后一拳打出，血与骨飞溅，顿时让对方血染这一片湖底。

　　击杀了一个敌手，古风轻轻的松了一口气，神王本源，不容有失，他不想有任何意外。同时他亦眸子冷酷，这个人也是虚空殿的人，没想到这些人，竟然能够隐藏到这里，躲过了应龙的灵觉。

　　当古风返回之后，应龙震惊，他露出不可思议的神色。

　　“你把神王怨念消灭了？”应龙惊呼道。

　　古风点头，神色不喜不悲，看不出有任何得意的神色，但是在场的几人，都忍不住倒抽了一口凉气，灭杀神王怨念，他们想都不敢想，也许巅峰时候的应龙能够做到，但是现在，它绝对没有这份实力。

　　“你的实力，到底强到了哪一步？”剑皇忍不住问道。

　　随着跟随在古风的身边，古风的实力，也一次次让他这震惊。现在他竟然灭杀了神王怨念，这种实力，堪称逆天了。

　　古风摇头，道：“你们想多了，我只是有个神通，恰好能够克制怨灵，所以才能够这么快的将他消灭。”

　　古风说着，手中演化六道轮回，然后收了起来。


第920章 应龙出世

　　“六道轮回。”应龙忍不住惊呼了一声。

　　“前辈也认得？”古风有些意外，六道轮回出名，但也只是在五界中，在外界听闻有人惊讶六道轮回神通。

　　应龙神色兴奋，他看了一眼古风，沉声道：“据说六道轮回，是九州的一位先祖，从轮回中悟出来的，据说演化到最后，可以直接召唤出真正的轮回。”

　　什么？这下子连古风都震惊了，六道轮回能够召唤真正的轮回，他想都没有想过。

　　“不过你的境界，应该还差的很远，至少需要成为皇者，才能够做到。”应龙的话让古风他们咋舌，皇者，万古以来传说中的存在，号称主宰苍茫宇宙的沉浮，是真正的无敌人物。

　　这样的人，恐怕已经不需要召唤轮回了。

　　见古风的神色，应龙如何不知道他在想什么，他忍不住摇头，道：“皇者无敌，皇者也有敌，诸天万界与上界，并不是所有的一切，到时候你就明白了。”

　　“前辈指的是异族？”古风有些惊讶。

　　应龙摇头，道：“异族不是我们的敌人。”

　　古风惊讶，他还想再问，但是此时应龙去摇了摇头，示意他不要再说了，显然不再打算回答。

　　“你不用再问了，太早知道，对你未必是一件好事，这种事情，就算是上古大神，都未必有资格知道。”此话一出，几人变色。

　　上古大神都不一定有资格知道，古风他们立刻打消了自己的好奇心。

　　有些事情，是不能被知晓的，否则将要有身陨的可能性。那种万古以来的最大机密，不达到那种境界，根本就承受不起。

　　古风纵然自负，但是在这个时候，也不可能自诩能够媲美上古大神。

　　“既然如此，晚辈就告辞了，前辈离开这里吗？”古风想了想，准备向应龙告辞。他怕耽误的时间太长，外界会虚空殿的人继续进来。

　　古风不知道的是，现在灵湖之上，几乎要沸腾了，不知道多少修士强者来到这里，就连骨蛇，都被一些强者联手打碎了。

　　成千上万的强者出现，不过却很少有人敢下湖，他们感受到属于上古大神的气息，知道这种力量，不是自己能够抗衡的。

　　“我送你们离开吧，否则以你们的力量，出去就必死无疑。”应龙早就已经感应到上方的一切，它向古风他们说道，然后双手挥动，一个门户成型，通往外界。

　　古风他们对视一眼，向应龙道谢，然后直接踏入了门户中。

　　与此同时，几个半只脚踏入巅峰战尊境界的盖世尊者，强势冲入灵湖中。

　　应龙向上看了一眼，突然怒吼道：“滚。”

　　一股恐怖的气息爆发，直接将那几个半只脚踏入巅峰战尊行列的盖世尊者轰飞出去。他们身上带着大神器，但是此时却遭受到了重创，差一点陨落。

　　所有人骇然，他们终于可以肯定了，下方确实有一个上古大神，强的不可思议，光是吼声就差点毙掉几个拥有大神器的盖世尊者，要知道他们都是一只脚迈入巅峰战尊的强者啊。

　　“从今日起，这里为应龙湖，未经过我的允许，擅自入湖者，杀无赦。”一块石碑凭空幻化，高入云端，上面出现一行字，散发着独属于上古大神的威严，让不少人颤栗，差一点就匍匐在地。

　　上古应龙再现，所有人都震惊，传言中它不是死在了上古的大战中吗？现在怎么会突然出现，但是那种强势的气息，却告诉别人，这样一个上古大神，显然不可能去冒充别人的，湖地下就是上古应龙。

　　这形成了一场大波澜，让不少人议论纷纷，一个个都是神色骇然。

　　不过现在谁也没有勇气，进入灵湖之下，去探寻秘密。

　　上古大神来不到这样一个地方，而他们又没有这种实力，只能往而兴叹，半晌过后，全都离开。

　　至于古风他们，则来到了外界，他们与孟子相遇的那个山巅上。一道苍老的身影出现，半个月的时间，孟轲显得更加苍老了，他佝偻着身体，曾经的盖代高手，此时却像是一个垂垂老朽，生命之火微弱的让人心惊。

　　“找到神王本源了吗？”孟轲有些着急。

　　他身体状态，越来越差了，再拖下去，就算是有神王本源，都没有用了，所以这个时候，纵然被称作亚圣，他也显得有些心急。

　　古风直接将葫芦递给孟轲，他一打开，其中传来隆隆道音想，像是大道在轰鸣，在世间显化。

　　这是神王本源，孟轲露出激动的神色，他向古风三人道谢，然后直接抽取一条本源，没入自己的身体中。

　　强大的气息，从孟轲的身上爆发出来，他苍老的身体，在一瞬间恢复，白发变成青丝，整个人像是年轻了十万岁，完全是一副二十多岁年轻人的样貌。

　　他紧闭着双眼，身上越来越强大的气息，冲天而起，在他的身上，有隆隆道音传出，那是神王本源诵读的大道，能够让人陷入悟道境界。

　　古风他们退了老远，然后盘腿坐在地上，聆听大道伦音，他们在与自己的道相合，与自己的道印证，提升修为。

　　神王之道，玄奥无比，时而霸道，时而融化万物，时而毁天灭地，时而造化苍生，时而如同烈火疾风，时而如同春风抚摸。

　　这是一种复杂的道，熔炼万道在一起，最终明悟，升华成的神王大道，对于巅峰战尊或者上古大神，有着难以想象的好处。

　　就连古风他们都是一样，差一点突破现在的境界。

　　若非他们注重根基，现在多半已经突破，达到了更加高的层次。身为天骄，一般不会随便突破，他们要将每一个境界，都推到一个巅峰，才会去考虑突破，这样子修行的速度，也许不快，但是将来的成就，显然更大，最起码也能够走到盖世尊者，战力上古大神之下无敌。

　　所以一直到孟轲的修炼结束，他们都没有突破，但是每个人都感觉到，自己的战力有所进步，比之前强了不少。


第921章 再遇天君门

　　古风走到天神五阶的绝颠，即将更进一步，破入六阶。

　　但是他的战力，绝对是骇人听闻的，强大无比，几乎可以横扫上古大神之下所有敌手，除了像是骨蛇那样的变态之外。

　　“多谢三位小友。”孟轲走过来，向古风他们一礼。

　　剑皇与剑印变色，他们赶紧躲开。

　　古风倒是没有躲开，因为他命格贵不可言，是天生皇者，纵然未曾成就皇者，也能够承受孟轲一礼。

　　果然，古风承受孟轲一礼，没有任何异象发生，这让剑皇和剑印两人忍不住惊叹，古风真的是太变态了。

　　“前辈不用谢我，都是九州一脉，前辈接下来作何打算？”古风询问，他能够感受到孟轲的身体状态，还差一点，便能够成为神王。

　　对于九州多出这样一个强者，他自然高兴。

　　古风不会忘记，皇伯死而复生，为了自己的子民鸣不平，上界之中，太多人针对九州，纵然现在九州强者如云，也不一定能够挡住。

　　“这里是三条神王本源，你们拿走，我已经用不到了。”将那个葫芦扔古风，孟轲丝毫不在意。

　　至于他说的用不到，其实不然，若是孟轲能够炼化这三条神王本源，多半能够立刻成为神王强者。

　　但是他曾经承诺，四道本源，他只要一道，其余送给三人，孟轲是亚圣，自然不会说话不算话，其实只得到一道神王本源，已经算是造化了。

　　“多谢前辈。”古风也不矫情，直接将葫芦接在手中，他向剑印两人说道：“一会我们找一个安静的地方，我与前辈帮助你们将两道神王本源炼化。”

　　“好。”

　　剑印和剑皇两人都露出激动的神色，他们都知道炼化一道神王本源，意味着什么，意味着将来他们必将会踏入上古大神境界，甚至进入神王境界，都比别人容易的多。

　　这是天大的机缘，他们自然不会放弃。况且有古风与一个顶级上古大神出手，对于他们来说，是一个难得的好机会。

　　这个时候，冲天的强者，从通天山脉冲了出来，当看到古风他们的时候，这些人愣了一下，然后头也不回的离开。

　　他们都能够感受到，这是几个不好惹的强者，自然不敢冒犯。

　　古风他们也准备离开，但就是在这个时候，一群人突然飞了过来，带头的人是一个尊者一阶的修士，他盯着古风他们，眸子中闪过一抹贪婪。

　　“他们身上绝对有好东西。”这个尊者一阶的修士说道，他身上的衣物，看起来异常熟悉。

　　古风心中一动，他想到了，这个人竟然是天君门的弟子。

　　上一次在混沌秘境，天君门弟子让他去给他们老祖治伤，结果被古风拒绝，他们之间大打出手，古风灭了他们所有人。

　　现在没想到又遇到了天君门的弟子，这让古风嘴角挑起一抹邪笑。

　　看对方来势汹汹的样子，显然是没有憋好尿。

　　“小子，将你们身上的好东西都交出来，我们饶你们不死。”一个大汉开口，他是盖世尊者，眸子中恍若开天辟地，有混沌光闪烁，异常惊人。

　　古风笑了，剑皇和剑印两人也笑了。

　　若是他们三人，面对对方三十多个强者，也许还真不好打，但是现在这边的最强者，可是一个巅峰上古大神啊，曾经杀掉了一个神王的存在，眼前这些人，恐怕还不够孟轲一只手灭的呢。

　　“我不想交出来，也不想死怎么办？”古风笑问，眼神中带着一抹促狭。

　　对方冷哼，不再说话，一只手压落，逆转乾坤。

　　剑印冷笑一声，剑气冲霄，斩了出去，强大无比，硬撼对方的大手，将这个盖世尊者的攻击挡了回去。

　　剑印躯体一震，微微有些惊讶，这个盖世尊者很强大，绝对比他厉害。

　　对方显然也露出惊疑不定的神色，能够如此轻松挡住他一招的，只有那些天骄能够做到，难道眼前几人，都是青年天骄。

　　想到这里，那个盖世尊者神色中露出一抹凝重，若是得罪了三个天骄，纵然他为盖世尊者，恐怕日子也不会好过。

　　被称作天骄，若是成长起来，基本上可以傲视同阶，若是进军尊者境界之后，他都不一定是对手。

　　意识到这一点，这个盖世尊者眼中杀机闪烁。

　　“布下绝阵，杀了他们。”那个盖世尊者开口，杀意凛然。

　　不少人被这里的争斗吸引了目光，当看到天君门的门人之后，忍不住神色微微一变，显然是知道天君门的名头。

　　“一群跳梁小丑。”古风皱眉，径直出手，六道轮回轰杀一切，让两个强者炸开，死于非命。

　　天君门弟子心中一跳，他们露出骇然的神色，那两人可是尊者七阶超级高手，却被一击轰杀，对方太强大了。

　　剑印两人也出手，轰杀那些低境界的神灵，他们修为刚刚进步，正好需要磨砺，这些人是最好的对手。

　　绝阵运转，镇压四人。

　　孟轲没有出手，他站在那里，像是一尊无法撼动的魔山一样，岿然不动，任由神力轰击在身上，一点波澜不起。

　　天君门的人倒抽了一口凉气，这才最狠的主，太强大了，超出他们想象。

　　纵然是盖世尊者，也做不到这一点，除非是天骄成就的盖世尊者，但是这种人却不多见，他们不会真的碰见了一尊吧？

　　天君门那个盖世尊者头皮发麻，他隐约猜到了一点，这个人多半不是什么盖世尊者，应该是上古大神。

　　自己招惹了一个上古大神，虽然只是猜测，但是这种猜测还是让他想要晕过去。

　　面对上古大神，根本就无法打，对方太强大了，那是他不能抗衡的存在。

　　古风肉身在发光，纵横冲击，宛若一头蛮龙，肉身撕裂上界虚空，每一根毛发都在发光，蕴含着可怕的气息。

　　他与那个盖世尊者激战，对方借助大阵之力，挡住了古风，但是也是口中溢血，遭受到了重创。

　　“轰。”

　　一汪血海浮现，倒卷九天。

　　那个天君门的盖世尊者横飞出去，身体直接四分五裂了。


第922章 又一上古大神靠山

　　天君门盖世尊者元神嘶吼，施展盖世神术，想要击杀古风。

　　千万神则复苏，精气澎湃，这是神光飞舞，形成了一片混沌光，淹没一切。天君门盖世尊者怒吼，日月星辰无光，十万里山河抖动，像是要灭世一样。

　　他极其强大，此时全面爆发，恐怖滔天。

　　这是一种可怕的威能，横扫三千界，逆转九重天，乾坤都颠覆了，恐怖的杀机足以绝灭一切，让盖世尊者都喋血。

　　天君门盖世尊者神威凛凛，若一尊无敌的古神复苏，降临在尘世间，散发着慑人的威严。

　　混沌光旋转，绞杀一切，没有什么可以存在的。

　　“哈哈，不成为尊者，终究是蝼蚁，你纵然再强大，也难挡盖世之威。”这是盖世尊者的霸气，他吼动天地间，神魔俯首。

　　“真的吗？”一声平淡的声音响起，古风从混沌光中走出。

　　他浑身不朽的光辉闪烁，隔绝了一切，在对方的盖世神术之下，竟然一点伤害都没有遭受。

　　“怎么可能？”那个天君门盖世尊者惊怒，充满了不敢相信。

　　他元神再次神则了然，化作混沌光，淹没古风。

　　这一次比上一次更加强大，有域外的星辰都被震落了，然后被混沌光熔炼进去，成为他的一部分。

　　所有人悚然，这个盖世尊者的战力，真的是堪称恐怖了，纵然在盖世尊者中，也是佼佼者。

　　“不过如此。”

　　一声轻喝，混沌光破碎，古风冲了出去，这一次他不再沉默，直接爆发。

　　刺眼的神化，笼罩一切，天君门盖世尊者元神被击碎，他发出不甘的怒吼，真灵消散，形神俱灭。

　　其余人胆寒，失去了这样一尊主力，他们的战力跌落到最为低的境界，根本就挡不住古风他们的击杀。

　　几十个强者，全部战死，一个都没有逃出去。

　　面对古风他们这样的绝世强人，他们连逃走的资格都没有。

　　“好。”

　　孟轲只说了这样一个字，但是却已经足够了，上古大神出言称赞别人，是极为少有的事情。

　　古风三人，睥睨八方，他们目光扫过天穹，不少人直接转开目光，不敢对视。

　　即使最为凶狂的人，也知道这三人不好招惹，一旦招惹的话，多半只有身陨的结果。

　　天君门的一群强者，不可谓不强大，但是却挡不住古风他们，被直接击杀，一个都没有逃出去。

　　实际上，在场的人中或者团体，大部分都比不上天君门的实力，即使最为强大的团体，也只是比天君门稍微强大一点，未必能够形成摧枯拉朽的压制。

　　“前辈，我们走吧。”古风开口。

　　孟轲点头，脚下生虹，一步迈出，便走过亿万里河山。所有在通天山脉的强者都露出震惊的神色，他们分明感受到，那个从未出手的人身上，有一种至高无上的气息，像是一个主宰宇宙的神祇一般，强大的让人颤栗。

　　“上古大神。”有人口中吐出几个字，震动诸天。

　　他们总算是明白，为何古风他们如此强势了，有上古大神坐镇，天君门注定悲剧，即使打赢了，也逃不过死亡的命运，大劫都打到了上古大神的头上了，他们也算是逆天了。

　　“刚才那人，我好像在哪里见过。”突然有人低语。

　　他的话一说出来，不少人心中闪过一个画像，然后他们都露出震惊的神色，不可置信的惊呼道：“古风。”

　　这些人面面相觑，刚才竟然是那个猛人，怪不得如此强势，传言中他可是敢向上古大神挥动屠刀啊。

　　而且蛮古神族蛮王，此时也站在了古风的后面，成为了他的靠山。

　　细心的人发现，刚才那个上古大神，绝对是一个生面孔，是一个未知的上古大神。古风又勾搭上了一个上古大神，所有人都面面相觑，然后相识骇然。

　　这家伙难道是走了逆天的大运了，走到哪里，都能够遇到上古大神，而且能够交好。

　　不少人心中感叹，人比人气死人，他们之中即使一些盖世尊者，都未曾见过上古大神，更不用说交好了。

　　古风他们出现在亿万里之外，这里方圆百万里无人，他与孟轲将神王本源放出来，帮助剑印与剑皇炼化。

　　两道神王本源，没入两人的体内，古风与孟轲两人出手，以神力进入他们的身体，控制神王本源，被两人慢慢炼化。

　　时间过去了半个月，两声长啸传出来，剑皇与剑印两人冲天而起，他们抬眸碎苍穹，一声大吼，天上星辰崩碎，两人身上气息大变，竟然进入了尊者境界。

　　虽然只是尊者一阶，但是却产生了质的变化，现在两人的战力，不知道比以前强大了多少。纵然是面对盖世尊者，两人也有足够的自信，将对方击败，甚至击杀。

　　这便是天骄的专利，进入尊者境界之后，可以横扫所有除天骄之外任何尊者境界对手。

　　“古风，我们一战。”剑皇开口，目光热切。

　　古风答应他的要求，两人冲上高天。剑皇一剑斩出，化出一个世界，将古风笼罩在其中，无尽的剑气爆发，古风直接冲了出来。

　　“轰。”

　　他一拳打出，剑皇直接横飞出去，撞入一座大山中，古风跟进，然后不停的出手，强大的力量轰击在剑皇的身上，直接将他打入了数万米的地底。

　　剑印看的目瞪口呆，然后打了个寒颤，他本来也想和古风试一下自己的战力的，但是却没有想到，被剑皇抢先了。

　　但是现在看来，剑皇抢先，未必是一件多好的事情，至少他被虐的很惨。

　　古风从地底冲了出来，他满脸灿烂的笑容，然后伸了一个懒腰，浑身骨骼都在噼里啪啦爆响。

　　“爽，剑印要不要我们试试？”古风笑眯眯地说道。

　　剑印打了一个寒颤，疯狂摇头，开什么玩笑，剑皇被虐了，剑印虽然自信，但是却不认为自己比剑皇还要强，两人顶天是半斤八两，他根本不是古风的对手，现在要出手，同样只有被虐的份。


第923章 儒家大神通

　　所以打死剑印，剑印也不会和古风动手的。

　　剑皇从地下冲了出来，他被揍了一个满头包，鼻青脸肿，古风故意留下了神力在他的脸上，所以剑皇现在模样很悲惨。

　　可以说，现在就算是剑皇的妈妈见到剑皇，也未必能够认出剑皇。

　　“这个……”剑印目瞪口呆，然后忍不住捂着肚子大笑了起来。

　　剑皇差一点想要哭出来了，自己英明神武的形象啊，就这样被古风给破坏了。

　　一边的孟轲嘴角含笑，盯着三人，目光中毫不掩饰着欣赏。其实不仅仅是古风，就算是剑皇和剑印，也都是难得的天骄了，可以当做上古大神来培养。

　　“好了，你们不要闹了，古风我要离开了，这神王本源，你真的不用我给你炼化？”孟轲问道。

　　古风摇头，他笑着说道：“我自己可以炼化，就不麻烦前辈了。”

　　要知道自己炼化神王本源，和别人帮忙炼化神王本源的效果是不一样的，其中的体悟更深。古风相信以自己的实力，炼化神王本源，绝对够用了，不用孟轲帮助。

　　至于剑印和剑皇两人，他们不比古风，根本就没有那个能力。

　　“好吧，那我就离开了，我想回到九州看一眼，对了，你们这一次千万东天的时候，千万要注意，可能会有上古大神来杀你。”孟轲说道。

　　此话一出，古风他们大吃了一惊，上古大神来杀自己。

　　“无妨，他们应该在只敢在暗中下手，我炼化神王本源，即使不如上古大神，但是要逃走，还是不难的。”古风说道。

　　孟轲点头，对于古风的实力，他倒是比较有信心。

　　炼化神王本源之后，古风估计会强大到一个恐怖的地步。

　　“我教你一则神通，一字断魂。”孟轲突然说道。

　　一字断魂？古风不解，不明白这是什么神通？

　　“儒家大神通，一字断魂，你应该听说，真正的大儒，身上有浩然正气，一语天下惊，神鬼辟易。”孟轲笑着说道。

　　“不错，有传说言称一个儒家大儒，一声大喝，震死了一位神灵。”古风点头，不过这都是传说，难道真的有这种能力？

　　“那便是一字断魂，我传你神通。”孟轲一直点出，一道紫光没入古风的脑海中，他身体一震，直接盘腿坐下了。

　　天地有正气，养气于五行，一字喝出，神魔断魂。

　　下面，便是儒家浩然正气的修炼方法，这种方法和一般的修炼方法，一点都不冲突。修炼到极致，言出法随，天道都要尊崇人的意志，一声大喝，可吼死上古大神，堪称恐怖。

　　古风沉静在那种境界中，他身上闪烁着紫气，显然是已经进入了修炼境界。看到这一幕，孟轲眼中闪过一道欣慰的神色。

　　想要修炼浩然正气，必须要对儒家文化，有一定的了解才行，未必需要是大儒，但是却需要有儒家的认识和心胸。

　　本来孟轲觉得古风未必懂儒家文化，只是试一下，他却没有想到，看古风的样子，像是儒家文化刻在骨子里面的一样，了解的非常深，甚至很多价值观，都尊崇着儒家文化。

　　他哪里知道，千百年来，华夏儒家独尊，所有华夏人，骨子里面都充满了儒家思想，对于儒家修炼法门，可能会比道家修炼法门都要理解得多呢。

　　“你们为他护法，我该走了。”孟轲说道。

　　剑印与剑皇两人拱手，恭送孟轲，他们知道，再见面的时候，也许这位巅峰上古大神，便是一尊真正的神王了。

　　三日过后，古风突然做出了一个动作，他将神王本源拘了出来，然后直接吞了下去。

　　剑印与剑皇骇然，想要阻止古风，已经来不及了。神王本源下肚之后，古风的身上爆发出一股恐怖的气息，让他们都无法站在原地，直接飞了出去。

　　古风身上紫气浩荡，金光同样恐怖无比，与紫气交缠在一起，最终两者融合，化作紫金色的光芒。

　　而神王本源，则继续释放者恐怖的气息，古风躯体震动，血气沸腾，恍若天鼓震响，他炼化神王本源，肉身散发着刺眼的宝光。

　　天神六阶，古风直接突破了，进入了天神六阶，他气息更加强大，吸收神王本源力量的速度，也同时加快了。

　　剑印和剑皇两人突然生出一种荒谬的想法，古风则是要彻底将神王本源炼化。

　　他们骇然的对视了一眼，要知道他们虽然勉强炼化了神王本源，但是太多的能量，都化作潜能，埋藏在体内，日后才能逐渐挖掘出来。

　　但是看古风这个样子，显然不打算这样做，他要彻底将这一缕神王本源炼化，化作自己的能量。

　　若他真的做到了，那堪称恐怖了，至少两人从来没有见过这种恐怖的家伙。

　　九天之后，古风身上神王本源的气息，已经完全消失，他的修为已经进入了天神七阶，达到了巅峰状态。

　　剑印和剑皇两人都被震惊了，炼化了一缕神王本源，古风实力才提升了两阶，他们觉得自己像是在做梦。

　　就算是一个天骄，这么多能量，也足以让他进入尊者境界了，而且还不是低阶尊者，有可能进入尊者六七阶。

　　但是古风，仅仅在天神境界，前进了两阶。

　　不过两人却能够感受到，古风肉身更加可怕了，现在古风估计光凭借可怕的肉身，都能够击杀盖世尊者，若是动用法力，堪称上古大神之下无敌。

　　“破。”

　　古风突然站了起来，他向一个星辰吼道。

　　那个星辰直接炸碎，消失在天穹上。

　　“这便是一字断魂？”剑印倒抽了一口凉气。他们根本没有感觉到什么力量波动，但是那个星辰却破碎了，无声无息。

　　“你们要不要试试？”古风笑嘻嘻的问道。

　　两人直接倒退，开什么玩笑，他们可没有把握，挡住这样的盖世神术。

　　“儒家大神通，果然不同凡响。”古风感叹，只有学会了一字断魂之后，他才知道儒家大神通可怕到什么地步，更明白了为什么孟轲仅仅只是一个上古大神，便能击杀一个神王。


第924章 大波澜

　　上界中，再次掀起一个大波澜。上古陨落的应龙出世，安家在通天山脉中，有不少上古大神前往验证，结果却灰头土脸，被打了出去。

　　然后他们得出一个结论，那个人确实是应龙，只是不知道发生了什么事情，满身煞气，非常恐怖。

　　还有一个消息，更加惊人，虚空殿有代表出现，行走在上界，他们发出声明，要击杀古风，同时宣称，上界之中，不应该有贱界的血脉。

　　贱界指的是九州，上界的人自然都清楚，所有人哗然，他们明白，这是一次针对整个九州血脉的行动，重点要打击古风。

　　也有不少人响应，他们倒不是和虚空殿联盟，只是对九州有看法，想要趁着这个机会，将九州血脉，都赶出上界。

　　敌视九州血脉的人，不仅仅只有一个虚空殿。

　　以前无人牵头，所以他们才未曾出声，现在虚空殿自然做了出头鸟，他们自然不甘寂寞，很多人都跳了出来。

　　五界这一代，走出太多的强者，还有不少人未亡，同时出世，这些跳出来的，以前多半曾经与九州血脉征战过，他们心中担心，害怕任由九州血脉在上界发展，将来会与他们清算。

　　而且皇伯他们，都来到了上界，但是现在却不知道人在何方，这让很多上古大神不安，他们觉得皇伯他们是在做什么大动作。

　　真正和九州对立过的上古大神都知道，绝对不能轻视九州的任何人，他们太强大了，而且每一代都有逆天的妖孽出世，在很长一段时间内，主宰宇宙沉浮。

　　纵然都是诸天万界的生灵，但是九州血脉却让然羡慕、嫉妒，甚至仇视。有传言道，远古时期，诸天万界包括上界的血脉，都只是九州血脉的奴仆，他们是真正的皇族，后来因为一场大祸，九州血脉几乎全部战死，才无力统治宇宙。

　　而现在诸天万界的生灵，其实都是那个时候九州奴仆的后代，包括各种强大的种族，他们气吞日月星河，但是终究出生不光明。

　　所以这些人，有些人乐见九州复苏，也有人一直在忌惮九州，不想九州复苏。

　　虚空殿就是其中一个势力，当年他们与九州血脉征战，杀了不知道多少九州天骄，后世更是抑制九州发展的主力。

　　现在古风他们出现，虚空殿终于坐不住了，要全灭九州在上界的血脉。

　　很多势力响应，不老门便是其中之一，他们有一位巅峰战尊坐镇，而且是一个活过了悠久岁月的老家伙，曾经见识过九州未曾进入五界时候的辉煌。

　　那是一个诸神都失声的时代，九州强者舞动天地，横行宇宙，所过之处，天下莫敢不从。后来上古一次大战，九州强者近乎全灭，才有了他们现在的地位。

　　那个时代，距离九州是皇族的时候，过了不知道多少岁月，但是九州依然强势，虽然未曾恢复皇族盛况，但是也让时间震颤，那是一种无比的辉煌。

　　所以不老门的巅峰战尊，才会响应，而且非常激烈，当年他曾经得罪一个九州强者，被杀到浑身爆碎，最后对方因为不屑于杀他，他才得以活了下来，但是那种高高在上的蔑视，却让不老门的这位巅峰战尊，一直铭记在心。

　　只是他没有想到，自己刚响应的第一天，便遭受到了大祸，有盖世强者前来，高站在九天之上，俯视不老门。

　　这是一个风华绝代的女子，白裙飘飘，浑身笼罩在金光中，强势无比，恐怖的气息碾压过高天，让苍穹完全崩碎了。

　　这里的大道复苏，全都化作漫天神则，向不老门镇压而下。

　　不老门巅峰战尊长啸，他走了出来，岁月未曾在他的身上，留下任何痕迹，他是二十岁模样的青年，黑发如瀑，眸子闪烁着冷电，此时杀机凛然，震动九重天。

　　“你是轩辕青黛。”他认出来人身份，却并不惧怕，身为巅峰战尊，他无惧于任何敌手，只要不是神王出手，很难有人能够在这个境界战败他。

　　轩辕青黛很强势，他曾经听闻，曾经几乎击杀了一个上古大神，但是他却不认为轩辕青黛会是自己的对手。

　　“你是溱潼。”轩辕青黛问道。

　　她眸子凌厉，有惊世杀气浩荡，衣袖飘飞，恍若天外仙神。

　　“不错。”溱潼开口，有些不满，不过一个小辈而已，也敢这样质问他，简直太狂妄了。

　　轩辕青黛立眉，她淡淡地说：“好，既然如此，那你就去死吧。”

　　她一只手笼罩过来，遮天蔽日，没有任何神则波动，但是肉身之力，却恐怖无双，让溱潼当即变色。

　　这个轩辕青黛，比他想象中的更加厉害。

　　“杀。”

　　溱潼也出手，他同样一拳打出，与轩辕青黛化成的大手撞击在一起，这一方世界大溃灭，下方的不老门，差一点崩碎。

　　至少有一般的门人，在这一瞬间惨死。

　　溱潼身体跄踉了几步，才稳住了身形，他骇然的盯着轩辕青黛，并没有去管自己门人的死活，而是一脸不敢相信的盯着轩辕青黛。

　　“你怎么可能这么强大？”他不可置信地喊道。

　　“是你太弱了。”轩辕青黛冷笑，这让溱潼的眸子中闪过一道怒火，活了这么多岁月，谁敢说他弱，除了那个人。

　　这种熟悉的场面，让他有一种被羞辱的感觉，当年也是这样一个场景，一个雄姿伟岸的男子，高站在九天上，俯视着他，说他太弱了。

　　“你让我想起了一些很不好的往事，你该死。”溱潼冷冷地说道。

　　他虚空一抓，一个九层神塔出现在他的手中，然后直接放大，向轩辕青黛镇压过去。

　　九层神塔迷蒙，垂落一道道大道气息，要将轩辕青黛笼罩在其中，然后炼化。

　　“当。”

　　轩辕青黛一拳打出，与神塔撞击在一起，然后她忍不住倒退，神色中第一次露出一抹惊容。

　　“这是你的证道法器，几乎快要成为神王器了。”她有些震惊地说道。

　　溱潼大笑，满脸的得意，他像是胜券在握，俯视轩辕青黛。


第925章 三人震慑上界

　　他操纵九层神塔，向轩辕青黛镇压而下，神则万道，完全将轩辕青黛淹没。

　　这是一种盖世神威，九层神塔，接近于神王器，比一般的上古大神器，强大的太多了，纵然轩辕青黛强势，此时也在败退。

　　“这其中，有神王精血。”轩辕青黛震惊，她感受到一丝神王气息，按照溱潼的境界，显然还做不到这一点。

　　“不错，我师祖乃是不老神王，可惜他因为和仇家一战，结果战死在上古年间，只留下一瓶精血，为我所用，炼入我的证道法器中，轩辕青黛，你纵然战力无双，但是也不可能挡住一件准神王器。”溱潼大笑，充满了得意，他仿佛看到了轩辕青黛惨死，被他击杀，血染苍穹。

　　“九州之人都该杀，什么曾经的皇族？什么曾经的辉煌，你们已经过时了，这个世界不需要九州血脉。”溱潼如疯似狂，大声吼道。

　　他因为当年的侍寝，对于九州血脉，是恨到了极点。

　　九层神塔绽放无量神光，要将轩辕青黛击杀，溱潼狰狞的大笑，虽然他知道这样做，可能会引起可怕的后果，甚至会引来神王殿的报复，但是他无所谓，为了杀九州血脉，为了复仇，一雪前耻，他已经疯魔了。

　　“你以为只有你有法器？”轩辕青黛一挑眉头。

　　心中一沉，溱潼警惕起来，神王殿走出过几尊神王，自然会有神王器，若是轩辕青黛真的带出来一尊，他多半就危险了。

　　想到这里，溱潼出手更加狠戾了，不想给轩辕青黛任何机会。

　　一道神光浮现，照亮是亿万里山河，这是神王光辉，有一种至高无上的气息释放着，强大无比。

　　轩辕青黛手中出现一个银枪，她轻喝一声，直接一枪洞穿出去。

　　恐怖的九层神塔，像是纸糊的一样，直接被洞穿了，轩辕青黛眸子闪烁着冷电，将九层神塔震得四分五裂，然后向对方冲了过去。

　　神王器，轩辕青黛果真将神王器带了出来。

　　溱潼变色，他转身就走，瞬间亿万里，横跨无尽河山，要离开这里。

　　对方太恐怖了，战力无双，本来就超越他，现在又拥有神王器，他绝对不是对手。轩辕青黛眸子冷冽，她直接追了上去，手中银枪被抛出，一瞬间像是贯穿了千古万界，直接将溱潼定在了一座大山上。

　　“啊。”

　　溱潼惨叫，神王器上面的神王气息，他承受不住，自身将要四分五裂了。这不是肉身的碎裂，还包括元神，若是被神王器震裂，他将形神俱灭。

　　“我错了，请饶了我。”溱潼大喊道，如同亿万年岁月之前，他被九州的盖世强者，一只手镇压，差一点击杀，他也是同样求饶，可怜兮兮，像是一条哈巴狗。

　　但是轩辕青黛，却不是当时的那个盖世强者，她神色冰冷，直接召唤银枪。

　　银枪抖动，溱潼四分五裂，死于非命。

　　轩辕青黛神色冰冷，转身就走，死了一个巅峰战尊，显然不够，还要有人流血，才能够压制那些人的念头。

　　而且轩辕青黛，也是在为古风吸引注意力。

　　这一日，三大传承被灭。不老门、炼兽宗、天兵阁老祖全都被斩杀，弟子死的只剩下大猫小猫两三个。

　　而出手的人不是别人，正是轩辕青黛。

　　所有人哗然，这是一种强势回应，太过于霸道了，根本不将那些悠久的传承放在眼中，直接挑衅。

　　而且轩辕青黛的实力，也让人震惊，一日之间连灭三大传承，全都有上古大神级数的强者坐镇，这种实力堪称恐怖。

　　一个刚成为巅峰战尊不久的人，便有这样恐怖的战力，让人惊悚，那些强者，再一次认识九州血脉的恐怖。

　　与此同时，更加惊人的消息传来，武尊出手，同样灭掉三大传承，都是有上古大神坐镇的地方，摧枯拉朽，一点悬念都没有。

　　所有人都头大，只是两个上古大神而已，竟然如此强势，太过于恐怖了。很多人恼怒，想要围杀两人。

　　想要血洗九州血脉的强者，不在少数，至少有数十个，他们都是上古大神，合在一起的战力，诸天万界都要颤栗。

　　一个老者骑着青牛出现，他降临在幽冥宫，这是一片浩瀚冥土，为不朽的传承之一，曾经走出过神王，纵然是神王坐化之后，也有三尊上古大神坐镇，强势到了绝颠。

　　但就是这样一个地方，被老者弹指覆灭，三个上古大神都未曾逃走，被他绝灭。

　　道德天尊，这个名字一传出来，震动古今。

　　这是一个神王级数的强者，虽然还未曾走到神王的绝颠，但是也足够强大，足以威慑所有人，横扫上界百分之九十的传承。

　　他一出现，天地失声，纵然虚空殿的人，也不敢叫嚣。

　　谁也不敢触怒一个当世神王，纵然虚空殿这种不朽的传承，流传了万古，也许也有神王强者坐镇，也是一样。

　　神王无敌，真要是死磕哪一个传承，绝对是恐怖的。

　　一场浩浩荡荡的要血洗九州的行动，就如此平息了，所有人都震惊，要知道九州强者不止这三人，还有皇伯等人，已经来到了上界中，却不知道在谋划着什么，一直未曾出现。

　　若是他们齐出，会是何等情景？恐怕整个上界都要失色。

　　这一世，九州格外强大，不知道多少天骄奋起，万年内光是神王就出现了几尊，上古大神和巅峰战尊自然不用说。

　　甚至不少人猜测，隐藏在暗中的，也有不少强者，都未曾出现。

　　九州强者喜欢隐居，有很多不知名的强者，他们虽然未曾出现，但是确实存在，一旦真的爆发惊世大战，自然会出世，镇压祸乱。

　　“我九州血脉，并不想再现什么过去的辉煌，只是希望诸位道友，不要总是针对我们，九州血脉，不容侮辱。”道德天尊开口，声音震动苍穹，亿万里山河抖动，像是要破碎了一样。

　　这是道德天尊的保证，让很多人打消了心中的敌意，也有些人冷笑，并不相信，他们以己度人，不觉得九州血脉会放弃无上的荣耀。


第926章 现身惊退诸神

　　但至少表面上，他们都收敛起来，就连虚空殿都是一样，让人不禁嘲笑，这样一个门派，竟然能够存在了亿万年岁月，称作不朽的传承，简直太让人蛋疼了，欺软怕硬，想到这四个字，很多人都忍不住冷笑。

　　但也有人明白，这才是一个大传承长久生存下去的根源。一直强势，纵然曾经的九州皇族，也有没落的时候，更何况一个传承。

　　当古风出现的时候，顿时得到消息，他目光阴沉，心中念叨着虚空殿三个字，眼中有着杀机澎湃。

　　“唉，可惜那个古风未曾出世，看来也是害怕了。”他们登临一个酒楼，坐在一个角落，听诸神在谈论。

　　“不错，虚空殿乃是最为恐怖的刺客组织，以刺杀闻名，他们要灭古风那是肯定的，纵然现在被轩辕青黛他们吓到了，但是古风肯定是要被杀的。”

　　“从来没有听说过，虚空殿会惧怕某个人，没有想的，九州的三个强者，便让虚空殿的人退缩了，看来虚空殿大不如前，就算是古风出现，他们未必敢杀古风。”

　　“我倒是希望虚空殿的人能够出手，杀了那个古风，这家伙死了才让人痛快呢。”

　　修士们在谈论，最后一个人的话，引来不少人赞同。他们竟然都对古风很是痛恨，希望他早死早超生。

　　也有些人神色不屑，冷笑着说道：“古风乃是天之骄子，甚至超越上界四十天骄，想要杀他，没有那么容易，我看他多半会崛起，成为无上存在，甚至成为神王。”

　　“不错，古风一身战力，古今少有，多半真的要崛起了，我看好他。”很有些人支持古风。

　　这些人不停的争论，有崇拜古风的，也有看不惯古风的，嫉妒的人更是不少，古风就坐在一边，他们三人面面相觑。

　　“若是古风在这里，你们估计连一个屁都不敢放，哪里敢如此大放厥词，你们想要古风死，有本事和他一战，指望着别人算什么本事？”一个青年冷笑，他背负着一个狼牙棒，浑身肌肉龙气，充满了恐怖的力量感。

　　“蛮古神族的弟子，上一次你们的蛮王被古风所救，你们就将他当做恩人，想要为他出头吗？就算是古风在这里，我也敢说，我是因为没有遇到他，否则的话，他定然要死在我的手中。”这是一个异族修士，是一个老虎头，身体却是人的，昏黄的眼睛中，闪烁着骇人的光芒，有一种虎威。

　　“天罡虎一族，你们族中没有上古大神境界的老祖，也敢和我们蛮古神族叫板？不怕我们灭了你们吗？”那个蛮古神族的弟子冷笑。

　　天罡虎一族弟子顿时色变，他刚才因为很不爽，所以没想这么多，这才意识到，自己族中并无老祖坐镇，若是得罪了蛮古神族，它们整个天罡虎一脉都要危险。

　　“蛮古神族很了不起吗？我倒是不觉得，你们和九州血脉走的很近，难道就想仗势欺人了？”一个阴冷的声音响起，这是轮回殿的弟子，幽冥神灵之间，关系都很不错，而武尊灭了幽冥宫，这让轮回殿对九州血脉充满了敌意。

　　所以当蛮古神族的弟子走出来之后，为古风出头，他们立刻站了出来。

　　“蛮古神族从来未曾仗势欺人，古风为我族恩人，不允许任何人中伤他。”这个蛮古神族的弟子非常刚烈，即使一个人独对对方，也丝毫不让，显得异常坚定。

　　古风微微叹息，这个蛮古神族的弟子肯定不是那个轮回殿弟子的对手，他突然站了起来，将所有人的目光都吸引了过来。

　　“又来一个想出头的。”轮回殿弟子冷笑，随后他的笑容便僵住了，古风的容貌与他记忆中的一个画像重合在一起，他脸色大变，转身就走，狼狈到了极点。

　　“什么？”所有人都愣住了，不知道轮回殿的弟子为什么这样表现，轮回殿一向强势，而且实力不下于神王殿，绝对的强势传承，行事风格霸道，从来未曾听说过他们逃脱过。

　　“不对，他是……”有人倒抽了一口凉气，跄踉了几步，然后直接从窗户中冲出去，逃离这里。

　　所有人都注意到，这两人都是在刚才说过古风坏话的家伙。

　　“他是古风。”有人神色不好看。

　　终于有人说出古风的名字了，顿时，整个楼层中还剩下的人，不足一半。

　　那些说过古风的坏话的人，一个都没有留下，他们生怕古风与他们清算，以传说中古风的战力，加上有剑印和剑皇在此，他们根本不是对手。

　　“你真的是古风大人。”那个蛮古神族的弟子惊喜，然后走了过来，认真的观察了一阵，才纳头便拜，道：“蛮古神族蛮空，见过古风大人。”

　　古风感激拉住他，让他跪拜不下去，他哭笑不得，道：“不用这样，我又不是什么大人物，怎么平辈相交就可以了。”

　　此话一出，蛮空一个哆嗦，他赶紧说道：“使不得，古风大人与族长平辈相交，而且与蛮王也是忘年交，我可不敢占您的便宜。”

　　他说的是实话，以古风在蛮古神族中的地位，没有哪一个弟子，能够与古风平辈相交。在蛮古神族的弟子心中，古风的地位，仅次于他们的蛮王和族长，因为古风不仅仅救了蛮王，更是救了他们所有人的性命，他是整个蛮古神族的大恩人。

　　见蛮空这样说，古风苦笑了一声，没有再勉强他。他向诸位修为拱手，笑着说道：“多谢各位刚才帮忙说话，古风感激不尽，今日有缘，与大家做一个朋友，不知道大家可愿意？”

　　听到古风的话，那些修士欢呼起来，他们都是年轻一辈，却没有古风这样的修为，本来心中对古风就充满了崇拜，将他当做自己的偶像。

　　现在听古风说，要与自己做朋友，他们如何不愿意。

　　“自然愿意。”一群人大笑回答，向古风围了过来。他们谈论，议论大道，古风也不藏私，他虽然不过天神七阶，但是境界却高深莫测，甚至超越一般的尊者，此时讲解大道，让这些修士，全都是心中激动，若有所得。


第927章 一招败老天骄

　　他们这才明白，古风的威名，不是平白得来的，而是真的有那份实力，他的道高深莫测，甚至有一种压制万道的感觉。

　　这些修士哪里清楚，古风本来就是要超脱，道法自然要压制天地之间的各种大道。

　　所以他的道，都非常霸道，唯我独尊，但是古风也懂别的道，至少比这些青年一辈，要了解的多得多。

　　战力强大，不是一种偶尔，而是一种必然。

　　他肉身强悍，堪称无敌，道法境界高超，自然能够发挥很恐怖的境界。

　　“古风何在？”一身大吼传来，随后一股恐怖的气息，镇压而下。

　　这是一个老辈强者，在尊者五阶，但是却极度强大，甚至超于已经进入尊者行列的剑皇和剑印两人。

　　“是他，列长空。”有人惊呼。

　　立刻有修士向古风传音，告诉古风列长空的身份，这也是一个天骄，不过是老辈天骄，曾经横扫东天无敌手，被称作东天第一天才。

　　不过最后的下场，却不是很好，他被一个神秘的强者击伤，十几万年才养好了伤势，而同辈人中已经完全超越他了。甚至不少人，已经成为上古大神，坐镇一方，主掌一方地域沉浮。

　　这种刺激，养成列长空非常暴戾的性格，他喜欢挑战青年晚辈，遇到逆天的天骄的时候，甚至会毁掉对方的修为。

　　因为他修为太高，已经在尊者五阶了，这种境界的天骄，堪称战力无匹，年轻一辈人中，几乎没有他的对手。

　　所以有不少天才，被他毁掉，也只有一些大传承的弟子，才能投逃脱他的毒手。

　　“我就是，你是哪一头？”古风坐在那里，岿然不动，看也没有看对方一眼，显得很平静。

　　纵然知道这是一个在尊者五阶的曾经天骄，他也不是太在意，此时的古风在上古大神之下，没有人敢说能够胜他。

　　即使武尊在这个境界，此时的战力，也许能够压制古风，但是想要击败他，是不可能的。

　　“对我不敬，找死。”列长空大怒，他张口吐出一道星河，垂落下来，神力翻滚，像是要灭世一样，向酒楼镇压而下。

　　他真的算得上是肆无忌惮了，根本不在乎酒楼中还有其他修士。

　　古风未动，而剑印与剑皇则同时出手了，他们劈出一道剑气，逆天而起，挡住了列长空的攻击。

　　“不过如此。”古风冷笑。

　　感受到古风的轻视，列长空神色冰冷，他凝视着下方，然后再次出手。

　　一只大手按了下来，上面神光闪烁，有无尽的神则缠绕，充满了恐怖的毁灭性气息，像是要灭杀一切。

　　“轰。”

　　剑皇爆发，一剑斩出，化作一个世界，与大手撞在一起。

　　恐怖的力量爆发，摧毁一切，却被剑印挡住，让这股恐怖的能量逆冲上天穹，并没有对酒楼造成什么影响。

　　所有人都震惊，感受到这其中无匹的能量，若是降临在他们的身上，他么不必死。

　　列长空脸色不好看，古风未曾出手，剑皇与剑印虽然名头不小，但终究像是古风的随从，现在他挑战正主，却连正主的随从都打不赢，这实在不是一件什么光彩的事情。

　　意识到这一点，列长空神色更加冰冷了，他双手一划，一个长戟出现在虚空中，被他握在手中，爆发出一道惨烈的杀机。

　　天崩地裂，整个小城镇像是陷入了末日一样，所有人都惶恐，这个城市不大，根本就没有真正的强者，很难挡住这样的攻击。

　　可以想象，若是列长空的攻击爆发，整个小镇都会毁灭。

　　“够了。”古风一声暴喝，他终于出手了。

　　六个古老的世界浮现，这是六道轮回，其将列长空镇压在其中，恐怖的伟力爆发，几乎就是在瞬间，便让列长空浑身浴血，身体摇晃，差一点彻底粉碎。

　　他露出骇然的神色，长戟横空，想要崩碎六道轮回。

　　这个时候，六道轮回震动的更加恐怖了，将列长空困在其中，一道道玄奥的力量横扫出去，让列长空血染苍穹。

　　这是极其震撼的一幕，几乎堪称上古大神之下无敌手的列长空，在古风的手中，却脆弱的如同纸糊的一样，古风只是一则神通，便要击杀他，这个消息若是传出去，必然会让所有人都震惊。

　　列长空血肉横飞，只剩下一个元神，他露出惊恐的神色，而后大吼了一声，那个长戟爆碎了，终于将六道轮回轰开一个缺口，他冲了出去，头也不回的离开。

　　眼见列长空离去，所有人都是目瞪口呆，他们望向古风的眼神，简直就像是在看一个神一样。

　　这样的表现，纵然是上古大神，也不过如此吧。

　　“师叔祖，你越来越变态了。”剑印吞了一口口水。

　　剑皇嘴角在抽搐，他知道自己挨揍不怨，和这样一个家伙比试，不是找打呢吗？

　　古风击败列长空，一招让对方喋血，差一点陨落，这个消息传出去，再次震动上界。这个时候，很多古风心存不屑的家伙，彻底改变的看法。

　　这是一个已经崛起的绝世猛人，恐怕就算是上古大神出手，都未必能够这么轻易杀了古风。

　　他已经才成长到一个让人颤栗的地步，上古大神之下无敌手。

　　盖世尊者，很多人都念叨着这个称呼，他们不知道，若是古风成为盖世尊者之后，会有多么强大的战力，也许真的可以媲美上古大神了。

　　古往今来，从来未曾有人打破这个屏障，现在古风也许真的要轰开这一道天堑，不少人都在期待古风彻底成长起来，等着他创造奇迹。

　　“古风必死，双尊，帮我拿来古风的人头。”一座隐匿在无尽未知处的大殿，中央王座之上有一个人高坐在那里，黑色的魔气，吸纳一切光彩，让那里简直比黑夜都要漆黑。

　　没有人看得清楚那个人的容貌，但是却都能够感受到他的威严，他仿佛是能够主宰整个宇宙的神灵。

　　“是。”

　　大殿中，无声无息的出现两道人影，他们恭敬的回答，然后消失在大殿中。


第928章 阵杀双尊

　　远在亿万里之外的古风，心中微微一动，他有种危险的感觉。

　　有人要对他不利，古风心中立马便明白了，这是一种直觉，属于修为高深修士的本能。

　　“虚空殿。”

　　古风心中闪过这个名字，直觉告诉他，这一次危险的感觉，多半和虚空殿有关系。对方要杀他。

　　他心中冷笑，既然提前有了感觉，他自然会做出准备。

　　古风与剑皇他们继续赶路，此时距离银龙一族，已经不是太远了。

　　“师叔祖，你说东天九神，与中州十皇，到底谁高谁低？”几天光是赶路，剑印几乎快要憋死了，此时忍不住向古风没话找话。

　　“我最厉害。”古风很牟定地说道。

　　“为啥？”剑印不解。

　　“因为我能揍剑皇。”古风得意地说道。

　　剑皇脸绿，古风一路上，一直提起来，他能够揍他，每一次说这句话，剑皇都有种向古风拔剑的冲动。

　　不过好在他还是忍住这种不明智的行为，剑皇也明白，自己绝对不是古风这个变态的对手。

　　剑印偷笑，让剑皇脸色更难看，他目光中冒火，然后冷冷地说道：“我打不过古风，但是剑印你相信不，我要是使用禁忌手段，肯定能教训你一顿。”

　　此话一出，剑印神色一僵，他可不想和对方玩命。

　　“就知道欺负老实人。”剑印脸色不好看，嘀咕了一句。

　　剑皇冷冷的看了他一眼，剑印顿时闭嘴，他有些郁闷，现在剑皇开始欺负他了。

　　看到剑印满脸小受的样子，古风忍不住摇了摇头，这家伙的前途很渺茫啊。

　　就在他们相互扯淡的时候，一道剑气冲虚空中射出来，直接将古风斩成两段，然后从另外一面虚空，爆发出来亿万道剑气，将古风所有的一切，都斩成碎片。

　　这一幕让剑印和剑皇两人愣住了，打死他们都没有想到，古风竟然就这么死了。

　　在刚才那种攻击之下，就算是古风再厉害，也挡不住，而且他们也看到了，古风连元神都没有来的及逃出来。

　　“是谁？”剑印怒吼，双眸血红。

　　古风竟然就这样死在了自己的面前，想到刚才三人还一边谈笑呢，他浑身都在颤抖，那是被强烈的愤怒刺激的。

　　剑皇一眼不发，却向四面八方斩出无数道剑气，每一道剑气都是犀利无比，能洞穿一个大世界。

　　他们真的狂暴了，这些天的相处，几人虽然不停的打打闹闹，但是已经成为了挚友，现在古风被杀，他们恨欲狂。

　　“哼，两个小辈，本来不想和你们计较，但是你们既然想要找死，我就成全你。”两道身影出现，这是两个须发皆白的老修士，他们强大无比，恐怖的气息，甚至压制的剑皇两人都喘不过起来。

　　盖世尊者，两人对视一眼，都看到对方眼中的惊骇。这两个人，可能不仅仅是盖世尊者，有可能是天骄成就的盖世尊者。

　　这样的人，强大无比，他们虽然也进入尊者境界，但是根本就比不过。两人对视一眼，都要逃走。

　　两个盖世尊者冷笑，他们身体一动，就要截断两人的去路。

　　“十二都天神煞大阵。”一声冰冷的呼喝传出，一座大阵形成，直接将这两个盖世尊者笼罩在其中。

　　十二头魔神扑击而下，冲杀两个老者。他们顿时手忙脚乱，此时蚩尤魔刀爆发，劈落一道道杀光，攻击两个盖世尊者。

　　古风现身出来，他神色嘲讽，让两个盖世尊者怒火冲天。

　　“你没有死？”他们发出怒吼。

　　古风冷笑，他冷漠地说道：“不错，你们刚才斩杀的，不过是假的我，前日天我心神不宁，就知道要有祸事发生，没想到你们果然来了。”

　　这是古风故意布下的圈套，不然的话，以他的实力，对方就算是再厉害，又如何能够这么轻易的击杀他。

　　“杀。”

　　那两个盖世尊者二话不说，直接冲杀。

　　不过他们哪里能够冲出来，当年古风用这个十二都天神煞大阵，愣是将诸天万界的那么多强者，都困在其中，现在只是围困两人，而且加上古风实力的提高，他们根本就冲不出去。

　　而且蚩尤魔刀格外的卖力，这是两个盖世尊者的强者，甚至快要迈出那一步了，若是吸收他们的精血，对于将来解开蚩尤魔刀的封印，有着很大的好处。

　　一心想要再现当年神威的蚩尤魔刀，自然要杀两个尊者。这是一次很好的机会，这等强者的鲜血，对于解开蚩尤魔刀的封印，非常有帮助。

　　两个盖世尊者怒吼，将一头头魔神击碎，但是不久后，那些魔神便会复活，继续向他们杀过来。

　　这两个尊者变色，蚩尤魔刀不毁，魔神不灭，但是他们绝对没有实力毁掉蚩尤魔刀。

　　“古风，你是杀不了我们的，不要让我们出去，不然你必死。”其中一个盖世尊者怒吼，杀意动九霄。

　　古风冷笑，他眉心在发光，直接飞出世界剑，斩了过去。

　　大阵对于古风的世界剑，一点阻挡都没有，世界剑直接劈在其中一人的身上，对方身体直接变成了两半了。

　　“一个打你们两个，你们都不行，在这里和我逞什么英雄？”古风冷笑，一副绝世高手的样子。

　　这让剑皇和剑印看的目瞪口呆，这家伙若不是有大阵在手的话，绝对不可能是这两个一只脚踏入上古大神境界的老货的对手。

　　两个老货气的脑袋都冒烟了，他们开始遭受到创伤，古风出手，加上大阵的威力，让两人疲于应付，这样下去的话，他们必死。

　　“大哥，替我报仇。”一个老者怒吼道，他突然怒吼了一声，以自己的身体，向大阵撞击了过去。

　　恐怖的力量浩荡，震动十万里，就算是蚩尤魔刀主持的十二都天神煞大阵，都被轰击开了。

　　狂暴的力量将古风他们轰飞，就连古风的身体上，都出现了可怕的裂痕。而另外一个盖世尊者，则更加的凄惨，只剩下一点元神，此时直接向远处电射而去，瞬间消失不见。

　　没有彻底的灭杀两个盖世尊者，不过也杀了其中一人，另外一个人元神逃遁，估计没有千万年的苦修，是不可能恢复曾经的实力了。


第929章 近乎于皇

　　剑皇和剑印惊叹，虚空殿这下子吃亏真是吃大了。刚才那两尊盖世尊者杀手，甚至能够威胁到上古大神了。但就这样被古风杀了一个，打残一个人，对于虚空殿来说，绝对是一件不可忍受的事情。

　　“要杀我，就要做好被杀的准备，将来我必然要平了虚空殿。”古风冷笑，杀意震动九天。

　　他要平了虚空殿，这种气魄太惊人了。

　　虽然在剑皇和剑印看来，有一种天方夜谭的感觉，但是他们却有一种感觉，也许古风真的能够做到也说不定。

　　见证了古风的这些日子，他们知道这是一个善于创造不可能的人男人。

　　而且古风拥有皇血，将来注定成为神王强者，无敌于天上地下，甚至可能成为皇者，主宰苍茫宇宙，虚空殿虽然厉害，但绝对挡不住一位无敌的皇者。

　　他们划过长空，这一战之后，再也没有危险。虚空殿震动，发出一声恐怖的咆哮，有绝世存在复苏，要冲杀出来。

　　“给我滚回去。”一个骑着青牛的老者出现，紫气浩荡九万重，压制虚空殿的绝世存在，让他退了回去。

　　“道德天尊，你不要太过分，我两个徒弟被杀，我要报仇。”那个绝世存在怒吼，他散发出茫茫杀气，震动九天十地。

　　纵然整个上界，都仿佛在颤抖，很显然这个绝世存在暴怒了。

　　若非道德天尊压制，他绝对要冲出来，血洗十万里，亿万生灵染血。

　　“那是你们自找的，如果你们不出去，追杀古风，他们也不会死。”老子冷笑，一点面子都给对方留。

　　“哼，不管怎么说，那个古家传人，杀了我的弟子，我要杀了他。”那个绝世存在怒吼，再次要冲出来。

　　他吼声震动苍穹，天崩地裂。

　　一个巨大的身影站了起来，与天地齐高。就连道德天尊都神色凝重，这等存在，他也没有必胜的把握。

　　就在此时，一只大手横空而来，直接将这个身影镇压下去。

　　“给我老实的呆着。”天穹上传来一声冷哼，难道巨大的身影，直接被镇压下去了。

　　那道巨大的身影，疯狂的抗衡着对方，但是却挡不住，根本不是那个大手的对手，他发出怒吼，却惊恐的发现，自己依然被镇压下来。

　　就连道德天尊，都露出震惊的神色，他神色震撼，望着那只大手，在上面他感受到一股恐怖的气息，超越神王强者。

　　这种强大的存在，像是也站在古风这一边，这让道德天尊不由的在猜测，对方到底是谁？不过这个时候，他却根本就洞察不到对方的身份。

　　那只大手很恐怖，封困十方，就算是他这样的神王，都无法射出神识，去探查周围的情况。

　　虚空殿的绝世存在，直接被镇压下去。一片血雨绽放，那是虚空殿绝世存在的鲜血，他刚才大手硬撼，遭受到了可怕的重创。

　　“近乎于皇者。”虚空殿中传来一个声音，有点虚弱，但是说出的话，却震动千古，近乎于皇者，在上界中，皇者都是传说，没想到竟然真的出现近乎于皇者的强者。道德天尊觉得，就算是上界第一魔和曹东，恐怕也不过如此，也就是这个境界而已。

　　“知道就好，古风不成为上古大神级数的存在，你不准向他出手。”那个声音传来，听不出男女，混混沌沌，但是却充满一股强大的威严，即使神王强者，都忍不住颤栗。

　　“你和古风是什么身份？”虚空殿绝世强者问道。

　　那个声音消失不见，没有回答，不过很显然，虚空殿的绝世存在，不敢出手了。这样的近乎于皇者的存在，一念动，能遍知诸天万界，即使他们神王境界的存在，都很难躲得过他们的探查。

　　所以虚空殿的绝世存在，绝对不敢再出来，他已经遭受到了重创，即使那个近乎于皇者的强者不出手，就算是老子，他也未必能够打得赢他。

　　想到这里，这个虚空殿的绝世存在心中憋屈。

　　修炼到现在，他是第一次憋屈到在这个地步，被人压制的连老窝都出不去。

　　古风不知道，自己避过了一场滔天大祸。此时他正和剑印他们，来到了银龙一族的圣山。天空之中，有银龙盘旋，散发着强大的气息。

　　圣山之上闪烁着神圣的气息，显得非常惊人。

　　这是一个不朽的传承，绝对的强大无比，虽然传说中只有银龙王一个上古大神坐镇，但是古风却在其中感受到其余的几道伟力，完全不下于银龙王。

　　他与剑印两人徒步登山，这是一种尊重。

　　“你们是何人？”两条银龙落了下来，化作人形，挡在古风他们的面前，质问古风他们。

　　这是两个天神境界的银龙，没有银龙公子那样的盖世战力，但是也非常强大，只是比一般的修士，要强大的太多了。

　　“我是古风，前来拜访银龙一族。”古风开口，说出自己的身份。当听到古风的身份之后，这两个银龙一族的弟子，顿时忍不住瞪大了眼睛，他们自然听说过古风，甚至很是崇拜古风。

　　“你真的是古风？”一个银龙弟子忍不住问道。

　　古风笑着点了点头，他的名头貌似也不怎么样，应该没有人会冒充。

　　见到古风点头，两人忍不住露出激动的神色，然后他们竟然同时向圣山上跑了过去，一面跑还一面大喊道：“古风来了。”

　　看到这一幕，古风脸色有些发黑，这怎么像是以前看的抗战电影中鬼子来了。想到这里，古风哭笑不得，同时对于银龙一族，竟然让这样两个一点都不沉稳小家伙看守山门，表示有点不理解。

　　“我们上去吧。”古风其实也没有必要那么客气，他是银龙王的姑父，算得上是龙族之人，而且地位非常高，若不是第一次来，要留下好印象，他可以直接登山。

　　毕竟以古风的身份，在这里也没有人能够说古风的不是。再怎么说，银龙一族的族长银龙王，都要喊古风一声姑父呢。


第930章 银龙变故

　　“来者止步。”一个女子走了出来，她身穿银色战甲，神色中带着一抹愤怒，敌视古风。

　　女子很漂亮，一头银色的头发，给人一种梦幻般的感觉，像是神话中的精灵一样。不过古风他们却不为所动，他们能够感受到女子的敌意。

　　“你是谁？”陈飞有些惊讶。

　　“银荀是我表哥，我为银魅，你就是古风？”银魅冷冷地说道，她神力流转，像是要吃了古风一样，这让他好笑，一个银龙一族的晚辈，想要和自己动手？

　　古风点头，有些玩味，他倒是想要知道，这个龙女到底要做什么。

　　见古风承认自己的身份，银魅二话不说，直接化出自己的真龙之身，而后俯冲下来，银色的鳞甲闪烁着冰冷的光泽，划破虚空而来。

　　她出手狠毒，神通横扫而下，淹没这一片空间。

　　剑印眉头一皱，顿时暴怒，对于他来说，这是一种侮辱，毕竟古风身神王殿太上长老的丈夫，也算是神王殿中的人，来到银龙一族，非但没有受到重视，对方反而直接下杀手，这是根本不将古风和神王殿放在眼中。

　　“敢尔。”

　　剑印大怒，他就要出手，将银魅打落下来。

　　但是古风却摆手，他站在那里不动，无尽神术与巨大的龙躯，向古风的身体落了下来。

　　一股金光亮起，这是古风身体自然的反应，爆发出的一丝威能，直接将银魅轰飞出去。古风神色平静，他化出一只大手，将银魅掌控在其中，就要震裂她的身体。

　　就在此时，同样一只布满了鳞片的龙爪，从虚空中伸了出来，与古风的手撞击在一起，强大的力量将古风的大手震退，一个老者出现在天穹上，神威凛凛，散发着一种恐怖的气息。

　　这是一个盖世尊者，很可能是天骄成就的盖世尊者，强大的让人颤栗。

　　古风冷哼一声，轻轻振臂，向老者轰出去一拳。

　　强大的力量，直接将老者所立身的空间打爆，对方变色，快速冲了出来，但是却承受了恐怖的力量，横飞十万丈。

　　这一幕让银龙一族的成员都看傻眼了，老者虽然不是上古大神级数的存在，但是战力滔天，纵然在盖世尊者中，也是无敌的存在，未曾一败，却没有想到，今天竟然被一个年轻人击败了。

　　古风虽然辈分很高，但是在银龙一族中，绝对算得上是一个年轻人。这样一个年轻人，击败一个老一辈盖世尊者，而且是无敌的那种，绝对是震撼的。

　　“好厉害，怪不得敢在我银龙一脉圣山上如此猖狂，今天我必然要将你拿下。”那个老者脸色赤红，忍不住怒声道。

　　他气势冲天，杀机凛然，震动诸天万界。

　　颠倒是非，明明是银龙一族先出手，古风才动手的，就算是他真的将银魅伤到了，以他和青龙大将之间的关系，也只能算是在教训晚辈，对方却这样说，很明显就是在找事。

　　意识到这一点，古风神色冷了下来，他淡淡地喊道：“银平，银荀，你们给我滚出来。”他的话很不客气，因为古风已经生气了。他是为了银荀的事情而来，却遭遇了这样的事情，这让古风不爽。

　　银龙一族圣山震动，有强者在激烈的对战，那种强烈的波动，绝对是上古大神这种级数的。

　　古风眼中精光一闪，他立刻明白，银龙一族，多半发生了变故，银荀和银平两人，不是不想出来，而是根本就出不来，能够和上古大神争锋的存在，至少是一尊上古大神。

　　意识到这一点，古风眼神一冷。

　　“你们背叛了银龙一族？”古风眼中寒光一闪。

　　听到古风的话，不少银龙一族的子弟哗然，不知道发生了什么时候，他们有些忙茫然的眼神，盯在那个老者的身上，充满了疑惑。

　　他们也在纳闷，为什么老者要向古风出手，要知道以古风的身份，来到银龙一族，是绝对的贵客。

　　现在却先后有人出手，而且都是老者一脉的，这显然有点不同寻常。

　　难道真的是银龙王出事了？想到刚才那种恐怖的波动，不少银龙一族的弟子，脸色难看到了极点。

　　银龙王是银龙一族的绝对支柱，若是银龙王出事，整个银龙一族，在上界中的地位，会一落千丈，虽然是龙族，但是却会非常普通，被人欺凌。

　　意识到这一点，他们看向老者的眼神，都有些不善。

　　“银猎长老，到底发生了什么事情？”一个弟子问道，眼神盯在银猎的身上，充满了怀疑。

　　“银建，你是在质问我？”银猎怒声道。

　　那个被称作银建的弟子，却丝毫不惧，他冷冷地说道：“事关我们银龙一族的安危，我只是在做自己该做的事情罢了，兄弟们，跟我走，看看银龙王到底是出了什么事情了。”

　　很显然，银建在这些弟子中的威信很高，他的话一说出来，几乎九层的人，跟着银建转身，就要离开这里。

　　“给我站住，现在我以长老的身份，命令你们，先将古风击杀。”银猎指着银建他们，发出一声怒吼。

　　“我拒绝，兄弟们，我们走。”银建也是一个倔牛，既然觉得事情不对劲，他自然不可能留下来，带着一群人，便要离开。

　　银猎的眼中闪过一道厉色，他知道现在绝对不能让这些人进入圣山中，若是找到了银平，他所有的计划，就真的要失败了。

　　意识到这一点，银猎直接出手，大手横空，直接将那些银龙一族的弟子笼罩了。

　　所有人骇然，他们也出手，银龙一族人数不多，但是联合在一起，那种强大的力量好，即使银猎都感觉到震惊。

　　他强大的一击，没有伤害到任何人，等到银猎还想出手，古风便挡在了他的前面，古风的神色很冷，像是在看一个死人一样。

　　“你肯定没有想到，我会突然来到这里，可惜，不论你想怎么对付银龙一族，但有我在这里，你都不会成功的，认命吧。”古风冷笑，他虽然不知道银猎是什么目的，但是对方越是不让做什么，他就做什么，肯定就没错了。


第931章 银荀遭劫

　　扫了一眼那些银龙一族的子弟，古风笑着说道：“你们去吧，去看看银平发生了什么事情。”

　　听到古风的话，银建他们顿时露出激动的神色，本来他们没有把握面对银猎这样的强者，加上对方毕竟是长老，所以他们心中还是犯嘀咕的，但是此时有古风撑腰，他们自然不用担心了。

　　银猎虽然很厉害，但是看刚才的表现，古风就算是比银猎弱，也弱不到哪里去，他的实力实在是太强大了。

　　银猎眼神冰冷，眼见那些人，都冲入圣山上，银猎竟然不再想发生任何战斗，然后看了古风一眼，转身就飞走了。

　　见到银猎的行为，古风愣了一下，在想要追寻对方的时候，银猎早就已经跑得没影了。典型的做贼心虚，若是银猎没有什么异常的话，绝对不会这样做。

　　古风冷笑了一声，他与剑皇他们对视一眼，同时向圣山冲了过去。

　　就在此时，一声怒吼传出去，有一道恐怖身影冲天而起，直接消失在银龙一族的圣山上。随着这一声怒吼，一个浑身浴血的人出现，不是别人正是银平。

　　谁也没有想到，一尊强势的上古大神，竟然会落到这样一个凄惨的地步，浑身都是血迹，凄惨到了极点。

　　“王。”

　　很多银龙一族的弟子，都忍不住大喊道，他们显然能够看出来，银龙王承受了一场可怕的战斗，强大如同他，是一个上古大神，都负伤了。

　　银平点头，神色中有些欣慰。他笑着说道：“你们的表现，我都已经知道了，很好，这才是我们银龙一族的子弟。”

　　听到银平的称赞，虽然众人有点汗颜，但是还是非常高兴。因为银龙王，几乎从来没有夸奖过别人，这算是大姑娘上花轿，头一遭的样子。

　　“多谢姑父出手。”银平向古风鞠躬。

　　他的态度，恭敬到了极点，银平知道，这一次的事情，若非古风突然出现，打断了这件事情得到一些计划，他真的就危险了。不仅仅是他危险了，甚至整个银龙一族都要危险。

　　好在古风出现了，这让银平非常感激。

　　“不用谢我，我帮你是应该的，银荀呢？”古风问道，没有看到银荀，这让他神色有些难看，生怕银荀出现了什么意外。

　　听到古风的话，银平神色中了露出一抹黯然，他苦笑了一声，将一个元神放了出来，异常暗淡，有些呆滞，像是失去了灵智。

　　这让古风愣了一下，这样子的情况，简直可以说是形神俱灭了。

　　想到自己受到梦如仙的托付，却没有做到，古风这下子真的抓狂了，若是让梦如仙知道银荀现在的样子，她多半真的要痛不欲生了。

　　“刚才那个人做的？”古风神色阴沉。

　　银龙王神色中带着一抹伤痛，然后点了点头。身为上古大神，却未曾保护好自己的儿子，对于他来说，是一个巨大的打击。

　　而且银荀现在的情况，非常不好，若非银龙王动用了各种禁忌手段，恐怕银荀已经不在这个世界上了。

　　“他是谁？”古风问道。

　　“观涛老祖，洪荒圣院的一个底蕴。”银龙王苦笑道。

　　古风一愣，洪荒圣院，竟然要和银龙王他们动手，这有些不正常，要知道洪荒圣院虽然厉害，但是从来不向外面扩展，更不用说私自向别的高手动手了，观涛老祖的行为，实在是太不正常了。

　　“他为什么要动银龙一族？”古风有些疑惑。

　　“不知道，但是观涛老祖，和九州之人，像是曾经有过旧怨，多半不是洪荒圣院针对我们银龙一族，而是观涛老祖，想要动我们。”银平分析。

　　其实这个古风的想法不谋而合，他也不认为是整个洪荒圣院的人出手，而只是一小部分人的原因。

　　既然知道，是因为自己的原因连累的银荀，古风自然不能袖手旁观。他点了点头，然后冷冷地说道：“银平，你放心吧，银荀的伤势，就交给我了，一个月之内，我还你一个健康的儿子。”

　　古风说的非常自信，他有这种实力。

　　现在的古风，即使再重的伤害，对于他来说，都能够修复，医仙之名，不是随便喊喊的。号称天下之间，没有治不了的伤势，古风现在非常明白这句话代表的含义。

　　“真的？”银平满脸激动。

　　古风点头，笑着说道：“你难道还不相信我吗？”

　　银平摇头，苦笑道：“不是，只是这种伤势，实在是太重了，除非达到神王境界，修为道法高深莫测，才能够让他身体恢复。”

　　想到这里的时候，银平苦笑了一声，神王哪里是那么好找的，古风传言中，与道德天尊之间的关系不错，但若是让古风现在将道德天尊找过来，恐怕古风也做不到。

　　这种人，一个个都是神龙见首不见尾，想要及时的找到他们，真心不是太容易。

　　“你放心吧，这个伤势对我来说，不过是小伤，现在唯一要做的事情，就是找出这件事情的真正的凶手，毕竟能够指使一个上古大神，这家伙绝对不简单。”古风神色微微有些凝重，这样的幕后黑手，才是最可怕的，他既然能够找出一个上古大神出手，也就能够找出第二个。到时候就算是他，都会麻烦不断，若是再连累到了其他人，古风绝对会愧疚的。

　　“姑父要怎么做？”银龙王问道，有些好奇，从古风的行事和话中，他自然知道，古风不是一个喜欢大事化小的人，对方既然伤害到自己这边的人了，古风多半要讨回公道。

　　果然，银龙王只听到古风冷笑道：“我治好银荀的伤之后，会亲自上洪荒圣院，一个上古大神而已，真的以为自己了不起了吗？”

　　古风神色冰冷，他现在面对上古大神，虽然不是对手，但是也有足够的底气，倒是不太担心见到对方。

　　所以古风才打断，踏入洪荒圣院，去寻找一个公道。

　　“姑父要进去洪荒圣院？”银平神色惊讶，忍不住问道。

　　当见到古风点头的时候，他才露出一抹震惊的神色，这是根本不将观涛老祖放在眼中的表现。


第932章 古风的打算

　　明知道对方是那个地方的强者，反而要进入那个地方，古风真的太有魄力了，让人心惊。

　　像是感觉到银龙王的想法，古风忍不住一笑道：“你想太多了，我愿意去那里，是因为轩辕纵横，还有我的徒弟都在洪荒圣院，有他们的照应，自然不会有事。”

　　听到古风这样说，银平释然了，要是有轩辕纵横和林筱雅的照顾，古风在那里，肯定会混得风生水起，就算是观涛老祖，身为无敌的上古大神，恐怕也不敢随意对古风出手。

　　“他不敢出手，我却敢出手，到时候直接干掉那个家伙。”古风眼中寒光闪烁，虽然有点吹牛的嫌疑，但是很显然看出古风真的是决定要进去洪荒圣院。

　　以他的资质，洪荒圣院绝对不会不要这样一个天资超绝的晚辈，甚至可能还会重点培养，如同对待轩辕纵横和林筱雅一样。

　　这样的弟子，就算是洪荒圣院的老师，都不能轻易出手对付他们，否则的话，会遭受到整个洪荒圣院的责问。

　　观涛老祖虽然是底蕴之一，但是这种规矩，却一定要遵守的。

　　所以古风若是进入了洪荒学院，倒真算是一点忌惮都没有了，有这样的规矩在身，就算是观涛老祖想要向古风动手，也要问问洪荒圣院的其余底蕴同意不？

　　不是所有人，都对九州血脉充满敌意的，也有一些人，对于九州血脉，有着好感。这些人到时候，绝对会站在古风这一边，成为他可以借助的力量，去消灭观涛老祖他们。

　　“我懂你的意思，正面和观涛老祖发生冲突，肯定很不明智，因为那样得罪了整个洪荒学院，但是你若是成为了洪荒学院的学生就不一样了，和观涛老祖发生冲突的话，肯定会有人站在你的这一方，你这是在借势。”银龙王眼睛一亮，露出欣喜的神色，若是这样说的话，观涛老祖就真的要悲剧了。

　　古风点头，其实他不仅仅只是想要对付观涛老祖，而是想要将幕后黑手给揪出来，这样的话，才能够一劳永逸。

　　毕竟幕后黑手不找出来的话，古风将永无宁日。一个观涛老祖，不可能敢对一个大传承动手，他身后必然有所依仗。

　　“好，不过现在还是先将银荀治好吧。”看到自己的儿子，银平露出一抹悲伤，有些伤感地说道。

　　虽然古风已经说了，他能够将银荀救回来，但是银平却觉得够呛，古风的医术就算是再厉害，也不可能有那么神奇。

　　毕竟此时的银荀，简直像是形神俱灭了，只剩下一点点的元神之力和灵智，被他召唤了回来。

　　古风不过是天神，若是身体上遭受的伤害，也许他能够治疗，但是这种元神上的伤害，却未必能够治疗。

　　不过相对于银平的不相信，古风则是信心十足。

　　“族长，银荀哥哥没事吧？”一个有些惊慌的女声响了起来，不是别人，正是银魅，她刚才要杀古风，此时却满脸慌张，脸色煞白。

　　看了银魅一眼，银平叹息了一声：“我知道这件事情，和你没有关系，你只是被利用了，所以也就不惩罚你了，银魅，我想告诉你的是，爱情是不能强求的。”

　　听到银平的话，银魅的脸上露出一抹苦笑，她深深的看了一眼银荀，然后点了点头。

　　“我知道，我以后再也不会做这样的事情了，我现在只想要银荀哥哥能够好起来。”银魅满脸悲伤地说，她对银荀的爱意非常的深。

　　之所以向古风出手，就是因为银猎告诉银魅，这一次古风前来，是帮助梦如仙，向银平提亲的。而这一次银魅若是不出手，她就没有机会了。

　　所以一个单纯的女人，就这样被骗进来了。

　　古风也能够看出来，这个叫做银魅的女人，眼中就只有一个银荀。心中叹了一口气，本来这个女人，也算是银荀的良配，可惜银荀喜欢的女人不是她，而是梦如仙。

　　“你放心，我既然说了银荀不会出事，就不会出事，没事你就走吧，我要开始治疗了，银平你帮我一下。”古风淡淡地说道。

　　包括剑皇他们都离开，也就是在他们离开的那一瞬间，古风将银荀的元神。直接放在了地上，然后手中掐着不知名的法决，一道道了精气没入银荀的元神中，他的元神，以肉眼可见的速度，凝实起来。

　　看到这神异的一幕，即使银平，也忍不住瞪大了眼睛。

　　这等医术，简直堪称匪夷所思。

　　不大一会儿，银荀的元神，就更加凝实了，古风松了一口气，然后点了点头，将银荀的元神，递给了银平。

　　“你放心吧，他没事情，我会在最短的时间内，将银荀救回来，要知道梦如仙那个丫头，此时还想着和银荀结婚呢。”古风笑着说道。

　　他的神态很轻松，这让银平感叹。当听到古风再次提起梦如仙的时候，银平的眼神中式闪过一道古怪的神色，他有些意外地问道：“那个神王殿的殿主，据说是一个老顽固，怎么可能同意将圣女幏出来？”

　　神王殿的圣女，从来没有外嫁的先例。而且圣女是日后神王殿的殿主，将来要母仪天下，结婚的人很少，大部分也都是选择本门派中的人。

　　听到银平的问题，古风忍不住嘿嘿一笑，然后比了比自己的拳头。

　　次奥，是武力威胁，银平忍不住瞪大了眼睛，古风的实力虽然强大，但是还没有让神王殿殿主都害怕的地步吧？

　　“不是我的武力威胁，是青姐姐的武力威胁，神王殿的殿主倒是不想答应，但是他却怕自己被我青姐姐给拆了。”古风笑着说。

　　听到轩辕青黛的大名，银平登时明白了，怪不得对方如此好说话，原来是因为一个巅峰战尊插手。

　　可以想象，若非轩辕青黛的威胁，神王殿殿主，绝对不会同意这一门婚事。最后对于两个人来说，绝对是一场巨大的考验，他们虽然都深爱着对方，但若是一直都不在一起的话，难保不会出现什么意外。

　　“还要多谢轩辕青黛战尊。”银平认真道谢，事关儿子的幸福，他自然非常在意。


第933章 龙族的底气

　　有古风的保证，银平算是放心了，大家都知道古风的医术，他若是说自己有把握，就肯定能够做到。

　　虽然有点匪夷所思，但是想到古风连睡龙这样的巅峰战尊的伤势都能够治好，银荀的伤势虽然很重，而且近乎于形神俱灭，但是和睡龙身上的伤势相比，也不会严重到哪里去，所以古风既然说有把握，那肯定是有把握的。

　　古风入驻银龙一族圣山，几乎所有的银龙一脉的强者，都对古风毕恭毕敬。毕竟古风的身份摆在那里呢，而且还等于挽救了银龙一脉。

　　没有几天，有一对老夫妇出来，与古风相见。

　　当知道这两个人的身份之后，古风吓了一跳，他们不是别人，正是银平的父亲，是古风的大舅哥和他的夫人。

　　这个人叫做银青，他夫人叫做银铃，古风倒不奇怪。

　　青龙一族之人，并不是太多，而且非常古怪的是，他们都没有姓名，只有在结婚之后，或者成就上古大神之后拥有自己的称号。

　　古青当初接受古风说出的名字，就是这个原因，她总不能叫自己青龙大将或者青龙圣女。而银青也是一样，在和银铃结婚之后，他索性就让自己也姓银。

　　他们修为高深，但不是上古大神，只是一对盖世尊者。但是谁也不敢轻视这一对夫妻，他们能有一个上古大神的儿子，已经说明一切。

　　前几天发生那件事情，他们在闭关中，否则的话，多半能够阻止那一切的发生。

　　“妹夫，你放心，我青龙一族还是有高手的，一会我会联系几个族人，若是还有人敢打你的主意，我们青龙一族直接掀翻了他们，什么狗屁不朽的传承，根本不被我们放在眼中。”银青的口气很大，不将外界那些所谓不朽的传承放在眼中，显然是底气十足。

　　“不错，还有观涛老祖，我看妹夫你不用去找他麻烦，何必进入什么洪荒圣院，我们找到高手，直接灭了那个观涛老祖。”银龙老态龙钟，但是眼睛中依然闪烁着灵光，她强势地说道，浑然不将观涛老祖这样一个上古大神放在心中。

　　这便是龙族的底气，古风明白，龙族强者们，绝对没有自己想象中的那么简单，银平肯定不是唯一一个上古大神。

　　古风却摇头，他笑着说道：“这倒是不用，观涛老祖虽然是上古大神，但是我也不惧他，等我进入洪荒圣院，自然可以斩了他，倒时候不怕他身后的人不出来。”

　　“有点威胁吧？若是你除了什么事情，我怎么向妹妹交代。”银青有些犹豫地说道。

　　他担心古风的安慰，不想让他犯险。

　　古风大笑，他神态中充满了傲气，道：“除非神王出手，上古大神若是想杀我，不是那么容易的。”

　　炼化了一丝神王本源，古风到底强大到什么地步，没有人知道，他虽然在天神七阶，但是一身战力真的不可踹度了。

　　“不错父亲，姑父的一身战力强横，纵然是上古大神，想要杀他，都不容易。”银平不知道什么来了，他笑着说道，满脸的惊叹。

　　“一边呆着去，你不知道你姑姑的厉害，要是你姑父出现什么意外，她非扒了我皮不可。”银青有些郁闷地说道。

　　古风他们这才知道银青在担心什么，几人对视一眼，忍不住大笑了出来。只有银铃没有笑，因为她知道自己丈夫的担心不是多余的，只有他们那一辈的人，才知道青龙大将的强势。

　　纵然是面对神王，青龙大将都敢一战，在她之下的人，更是没有人敢让她不愉，对她的意思，一点都不敢违逆。

　　即使当年的蚩尤大尊，面对青龙大将，都礼让三分，这更是说明她的威严，让人敬畏。

　　当古风听到银铃他们的解释，有些目瞪口呆，古青如此强势？他真的没有想到，在古风的感觉中，古青就是一个特别温柔的女人，对自己千依百顺。甚至古风都曾经怀疑过，她到底是不是传说中的那个恐怖的青龙大将，哪里有这样温柔的无敌战将。

　　不过现在看来，不是古青的身份有问题，而是她只有对自己温柔。

　　想到这里，古风心中有些甜蜜。他望穿上界，像是看到了五界中，看到了那一群女人，此时正在深情的凝视着上界，期待着他的回归。

　　古风心里柔软了下来，他有点想家了。

　　心中做出了决定，等自己将这里的事情，都处理的差不多，便会离开上界，回到五界中，毕竟他现在的实力，就算是回转到诸天万界，也可以无惧任何人，而且禁忌之地的事情，必须要解决，他现在若是回归，绝对是一个强大的战力。

　　没有多长时间，银荀便复苏，被古风救了回来。

　　他现在的手段，真正的惊世骇俗了，连这种上古大神都没有办法的伤势，都能够治好。古风在治疗银荀伤势的时候，自身也若有所得，他观察银荀元神的恢复，有了一些感悟，虽然不是太多，但是终究对他的修为有着不小的好处。

　　银荀复苏，整个银龙一族，都对古风充满了感激，银荀是他们的少族长，而且平时对待族人非常的好，受到大家的爱戴，若是出了问题，所有人都会难受。

　　“姑爷爷，神王殿殿主真的答应了我和如仙的婚事？”银荀有些激动的问道，他之前是听到了这样一个传闻，但是却没有确实的消息，现在古风既然已经说出来了，那多半就是八九不离十。

　　这是银荀一直以来的愿望，即使成为银龙族族长，对于他来说，都不可能有这么高兴。

　　“不错，已经答应了，不过有人很不爽，你必须要得到他的认可，才能够真正与如仙结婚。”说到这里，古风神色微微有些古怪。

　　“谁？”银荀微微一愣。

　　从不远处，走来一道身影，身穿乌金战甲，战意滔天。

　　这个人不是别人，正是剑印，他对梦如仙有情，虽然已经放下，但是心中还是有些心结，所以才会提出来与银荀一战。


第934章 只手败剑荀

　　银荀哭笑不得，他摇头说道：“我不是他的对手。”他才刚刚恢复，此时实力降低到天神八阶，根本不是已经进入尊者境界的剑印的对手。

　　“我不会以高境界欺负你，我们同境界对战。”剑印说道，很是平静。

　　他双手捏印，将自己的修为压制在天神八阶的时候，然后平视着银荀。

　　既然剑印都已经这样做了，银荀自然答应。他自身也是一个天骄，虽然不能和古风这样的变态相比，但是面对剑印，显然还是有着一定的底气的。

　　圣山上的龙族还有古风和剑皇他们，都准备看这一战。

　　两个天骄之间的争锋，还是很有看头的。毕竟一个神王殿的大弟子，另外一个是银龙一脉的少族长，两人都算是未来的领袖人物。

　　剑印未曾出手，但是一身剑意，却恐怖到了极点。

　　银荀负手而立，他身上散发着一种磅礴的威严，这是真龙神威，将他衬托的像是一尊不可战胜的神灵一样。

　　“杀。”

　　银荀首先出手，一道龙影被他打出来，幻化出一条神龙，直接冲击而下。

　　剑印出手，剑气冲天，撕裂苍穹高天，与神龙撞击在一起，相互破灭。他深深的吸了一口气，周围神则复苏，化作一道道杀光，洞穿过去。

　　银荀神色沉稳，他双手捏印，诸天震动，前方虚空大破灭，将所有的杀光都崩碎，强势的不得了。

　　刚一交手，便显得无比的激烈，两人都使出了强大的手段，惊人之极。

　　“真龙九变。”

　　银荀长啸，化作一头巨大的神龙，然后俯冲而下。他身上气息凌厉，提升到一个巅峰状态。

　　“剑破诸天。”

　　剑印也大吼，长剑横空，破碎一切，巨大的剑气，如同山岭一般，与神龙撞击在一起。

　　这一击依然没有什么结果，银荀冷哼了一声，再次冲入高天，然后俯冲下来，古风发现，本来银荀是银色的真龙躯体，此时竟然化作了绿色，像是化成了一头绿龙，但是他的身体中的气息，却更加强大，超出了刚才。

　　“真龙九变，一变一层天。”剑皇解释。

　　这是真龙一脉的强大的招数，一变战力便提升一阶，直到九变之后，战力至少提升九倍，纵然是同阶高手，也只有被秒杀的份。

　　听到剑皇的解释，古风震撼，竟然有这样恐怖的招数，堪称逆天了。

　　剑印神色凝重，他双手结印，同样使用了恐怖的神术，提升自己的是实力。

　　“神王九转，没想到剑印竟然学会了这样的古法，这是完全不下于真龙九变的强大神术。”剑皇感叹道。

　　神王九转，听名字便知道，是和真龙九变一样的招数，九转之后，秒杀同阶，两人都使出这样的神术，显然都没有留手的打算。

　　他们都特别想要打败对方，证明自己的实力。至少剑印心中憋着一股气，不甘心被银荀这样将自己喜欢的女人夺走。

　　两人在长空中，开始不停的碰撞，随着他们神术的施展，他们身上的气息，已经完全超越两人这个阶段能够拥有的战力了。

　　不过让古风皱眉的是，两人躯体上都出现裂纹，而且是那种很难逆转的裂纹，很显然，施展这种神术，对于他们来说，也是一种巨大的消耗。

　　未伤人，先伤己。

　　古风一瞬间便明白这两个混蛋的想法了，他们平时绝对不会施展这种神术，除非是生死关头，因为这样的神术，可能会动摇他们的本源，让他们修为再难以进步。

　　但是现在古风在这里，他们就不担心了，只要他们不是真正的形神俱灭，以古风的医术，想要救治他们，非常简单，根本不用担心会有什么不好的影响。

　　有了这个念头，所以两人打得是非常痛快。

　　至于古风，意识到这一点之后，脸都黑了，真的当自己是他们的免费医生呢。看到古风黑黑的脸色，在场的人也偷笑，他们都不是一般人，自然不笨，很快便洞悉了两人的想法。

　　“我想揍人。”古风将自己的手指头捏的噼里啪啦爆响。

　　“揍吧。”

　　银平的脸色也不是太好看，他觉得银荀有点不拿自己身体当回事，古风纵然医术通天，但是本源受伤，就算是能够修复，也终究是不太好的。

　　所以古风一说自己想揍人，银平直接点头。

　　“两个小兔崽子，你们给我找麻烦，我揍的你们找不了麻烦。”古风突然大喝了一声，然后冲天而起。

　　他一只手一个，直接抓住了两人，然后狠狠的撞击在一起。

　　两声惨叫传来，银荀和剑印两人直接蔫了。

　　他们此时都处于第八变的状态，实力格外强大，盖世尊者对上他们，都要饮恨。当时此时在古风的手中，却脆弱的如同纸糊的一样，被掌控在手中，然后撞击在一起。

　　银荀和剑印两人挣扎，却根本就冲不出来。

　　他们对视了一眼，直接发动第九转。两人的躯体近乎于碎裂，但是气息却更加恐怖了，他们仰天长啸，撼动诸天万界，像是贯穿了茫茫大宇宙，恐怖的力量爆发，要将古风的手震开。

　　这是极其惊人的一幕，两人身上光华冲天，像是两尊古神复生，此时此刻他们完全超越盖世尊者。

　　强大，不可抵抗，纵然是盖世尊者，都生出这样的感觉。

　　但是此时，古风却神色嘲讽，他两只大手横空，直接将他们扔出数以十万里，狠狠的砸进了一座大山中。

　　古风一步踏出，再次将两人拘禁出来，然后扔进大地中，岩浆喷出，可怕到了极点，能够焚毁万物。

　　所有人都目瞪口呆，望向古风的眼神充满了震撼。使用了真龙九变的银荀，实力超越盖世尊者，但是在古风的手中，却连一点还手之力都没有。而剑印也是一样，同样一点还手的力量都没有，他们都在怀疑，古风到底是不是天神七阶，有这么强大的天神吗？所有人都有些发蒙。

　　两道身影，摇摇晃晃从地底冲出来，他们浑身岩浆，像是在岩浆中洗了一澡，躯体上还有这可怕的裂痕，此时正在滴血，狼狈到了极点。


第935章 上门提亲

　　古风冷着脸，笑问道：“好玩吗？”

　　他皮笑肉不笑的样子，看起来很恐怖，银荀和剑印两人缩了缩脖子，他们彻底不敢说话了。

　　两人知道，古风有点生气了，毕竟他们这么做，实在是有点不爱惜自己的身体，而且还麻烦古风。

　　这本来是不需要有的麻烦，古风自然生气。

　　“不好玩。”银荀有些心虚地说道。

　　他面对古风，更加底气不足，因为他算是古风孙子辈的人，而且关系很近。

　　“剑印，你呢？”古风冷笑。

　　剑印摇头，表示不好玩。打架是很爽，但是被虐就不爽了，特别是和古风这样的家伙争斗，简直就是纯粹被虐的。

　　“本来还想和你们再打一会的，既然你们说不爽，那就算了吧，赶紧回去，将伤势养好，过几天我们再比试一场。”古风笑着说道，风轻云淡。

　　但是银荀和剑印两个人却傻眼了，他们如何听不出古风的意思，那是不打算给他们治疗。他们身体上的伤势，想要依靠自己的修为修复，没有个几百上千年，那是根本不可能的。

　　想到这里，他们同时哭丧着脸。

　　“师叔祖，我真的知错了，你不要不管我啊。”

　　“姑爷爷，我知道我刚才做的不对，您就原谅我吧。”

　　两人惨叫着，这下子是真的担心了，他们知道古风行事，要做什么，根本不会在意别人的看法，他若真是铁了心不给两人治疗，他们真的就要悲剧了。

　　沉寂了数百上千年，他们会被同辈人远远的抛开，到时候会像是列长空一样，成为被人讽刺的老辈天骄，身份尴尬到了极点，走到哪里，都要承受别人异样的眼光，想到这里，他们忍不住打了一个寒战，这种事情，绝对不允许发生。

　　“你们是对的。”古风满脸认真，让两人傻眼了。

　　剑皇在一边偷笑，旁观者清，他知道古风是在逗两人，谁让刚才这两个家伙，一点都不爱护之的身体。

　　给人治病疗伤，古风倒是不介意，但是这样故意将自己身体折腾坏，让他去治疗，古风就有些不爽了。

　　“行了，你们两人不要在这里丢人现眼了，姑父是逗你们的。”银平忍不住摇了摇头，自己怎么生了这样一个傻儿子。

　　至于银铃和银青，两人看向银平的眼神非常不爽，显然是埋怨他怎么给他们生了这样一个傻孙子，实在是太给他们丢人了。

　　感受到自己父母的眼神，银平有些蛋疼。

　　“真的？”银荀眼睛一亮。

　　剑印也是一样，他刚才真的被古风的话给吓到了。

　　古风忍不住翻了一个白眼，转身就走，和这两个傻货说话，他觉得会拉低自己的智商，还是少接触的比较好。

　　两人也不是真的傻，直接就追了上去。

　　古风出手，将他们的伤势治好，不过却警告了两人，不准他们随便动用这种招数，除非是生死攸关的时候。

　　毕竟古风也不敢保证，自己就一直能够在两人身边，一旦出现了这种难以修复的伤害，对于两人的未来，是一件非常不利的事情。

　　银荀两人自然明白，他们点头，表示记住了古风的话。

　　银龙一族，准备了十几天，便与古风他们一起上路。银平也跟着去了，这是银龙一族和神王殿之间的联姻，他自然不敢怠慢。

　　有上古大神跟随，加上古风这个不是上古大神，却强悍的离谱的存在，自然没有人敢向他们动手，而且他们赶路的速度，也更加的快了。

　　只花了一个半月，他们便赶到了神王殿。

　　神王殿早就已经得到了消息，此时已经做好了准备，迎接银龙一族的成员到来。这是两个强势传承之间的联姻，若是成功，整个上界都要颤栗。

　　银龙一族表面上虽然只有银平一个上古大神，但不要忘了，他父亲是青龙一脉，而且整个上界龙族，同气连枝，若真的发生了什么事情，其余龙族成员，不会坐视不理。

　　这样一来，银龙一族实际上的影响力，其实是非常大的，超出他表面上拥有的实力，甚至足以和神王殿这种走出过数尊神王的不朽传承相媲美。

　　所以神王殿不敢怠慢，使用了最高的规格。

　　古风在这里，是绝对的主角。他即使轩辕青黛的丈夫，也是银龙王的长辈，这样的身份，无论在哪里，都足以让人当做贵宾对待。

　　在神王殿殿主的带领下，梦如仙出现，当看到银荀的时候，她神色微微激动。

　　她曾经听闻了银荀的遭遇，心中大急，若不是轩辕青黛阻拦，她恐怕已经赶往银龙一族了。

　　后来想到有古风在那里，所以才放下心来的。

　　现在见到银荀，一直以来的担心终于放下了，梦如仙看向银荀的眼神中，满是爱意。

　　不过现在人太多，他们根本就没有办法腻在一起，看起来有种无奈的感觉。

　　古风则不在乎这么多，他一把搂住轩辕青黛的纤腰，然后笑着说道：“具体的事情你们两个人谈，我先陪陪老婆。”

　　然后古风便离开了，这让人面面相觑，这个古风，还真是另类，让人有一些哭笑不得。

　　“你要进入洪荒圣院？”轩辕青黛神色微微有些惊讶。

　　古风点头，然后神色有些冰冷地说道：“那个观涛老祖，虽然是在攻击银龙一脉，但是时间选的太准了，如果我猜的不错的话，他应该想对付的人是我，只是他没有想到的是，银猎根本就挡不住我，所以才算是破坏了他们的计划。”

　　“好吧，我不阻拦你，我知道你是想要亲手灭掉观涛老祖，而且还找出他的幕后黑手，我心中有一种预感，你若是进入洪荒圣院中，恐怕会在整个上界，掀起一番波澜。”轩辕青黛笑着说道。

　　“为什么？”古风有些意外。

　　“不知道，洪荒圣院一直很神秘，我有一种直觉，你若是去了，肯定会发现一些不为人知的东西，到时候自然有一场波澜。”

　　直觉，古风听到轩辕青黛的话，不仅仅没有感觉到可笑，反而完全相信了，有时候他们这个境界强者的直觉，比眼睛看到的东西，都要真实。


第936章 弑神老祖的挑战

　　在轩辕青黛的唇上轻轻一吻，古风皱着眉头，道：“我现在想的是，如何能够进入洪荒圣院，我知道他们肯定渴求天骄，但只要有潜力，便能够进入的话，这个洪荒圣院也太不值钱了吧。”

　　出乎古风的意料，轩辕青黛笑着说道：“就是这样的，只要你有实力，便可以进入洪荒圣院。”

　　“他们不怕被人洞悉他们的一些秘密？”古风惊讶。

　　轩辕青黛微微一笑：“洪荒圣院其实和凡间的学校差不多，只是学生不用交学费什么的，而且他们还会给学生提供无尽的资源，对于很多修士来说，他们是神秘的，但是又可以说，他们是没有秘密的，除非一些历代留下来的不为人知的高手之外，洪荒圣院几乎都没有什么秘密。”

　　古风听出来轩辕青黛的意思，她说的是几乎没有秘密，就表示其实还是有一定秘密的，只是外界的人，根本就意识不到。

　　“我明白了。”古风点头。

　　两人你侬我侬，不过很快，这种气氛，便被打断了。

　　一股冰冷的气息，笼罩他们的小院子，这绝对是上古大神的气息，强大到绝颠，让人颤栗。

　　古风眉头一皱，他站了起来，眸光穿越空间，看到了一个神色冰冷的女人，白发红颜，身上有一股冰冷的气质，让人望之胆寒。

　　她一步踏出，出现在小院子里面，目光直直的盯着古风。

　　“你是谁？”古风皱眉，提高了警惕。

　　这是一个极强的上古大神，实力可能还在轩辕青黛之上，在对方的身上，他感受到一股很危险的气息。

　　“接我三招。”女子开口，她浑身血光闪烁，有尸山血海般的景象爆发出来，化作了一个真实的地狱，让人惊颤。

　　这绝对是一个杀到了狂的上古大神，杀道中的佼佼者，否则不会有这种气象，实在是太惊人了。

　　“我不认识你，而且你一个上古大神，向天神出手，不觉得可耻吗？”古风淡淡的问道。

　　他见轩辕青黛没有反应，古风心中便明白了，这个人绝对不会是敌人，多半不知道是哪里有什么关系的家伙，看自己不爽，想要教训自己一顿。

　　所以他并不是太紧张，面对这样的强者，就算是避而不战，也不是什么丢人的事情。

　　女子神色更冷了，森然的目光盯在古风的身上，让他身体轻轻一颤，忍不住退后了几步。

　　“好厉害。”他毫不掩饰自己的惊叹，这个女人厉害的让人震惊，她的实力太强大了，绝对不下于蛮王那样的强者，应该是走到了上古大神的巅峰境界，即将登临神王境界了。

　　面对这样的强者，古风更不想打了。

　　反正又不是什么生死大敌，何必上去找虐。

　　“你祖先古战，可谓是一代人杰，没想到子孙竟然如此不济，让人不齿。”女子冷冷地说，并没有恼羞成怒动手，反而满脸讽刺。

　　古风心中一动，这个女人竟然认识古战祖先，她多半和古战之间，有什么关系，或许自己祖先的红颜知己也说不定。

　　原来始祖也是一个风流种，想到这里，古风的嘴角露出一抹坏笑。

　　轩辕青黛对古风简直太了解了，见到他坏笑，顿时便明白古风在想一些什么，她哭笑不得，在古风身上轻轻锤了一下，然后开口道：“瞎想什么呢，这位是弑神老祖，这一次来，是想要测试一下你有没有资格做筱雅的师父。”

　　弑神老祖。听到这个名字，古风惊了一下。这可是一个异常强势的上古大神，在同阶上古大神都是绝对的佼佼者。据说她曾经想要收林筱雅为徒弟，后来被林筱雅拒绝，就是因为自己的原因。

　　意识到这一点，古风知道，这一战估计难以避免了。一个上古大神要收徒，竟然被拒绝了，而且还是因为另外一个人的原因，那个人不过才天神境界，她如何会心里平衡。而且古风从弑神老祖的话中，听出一点意思，她与自己的老祖之间曾经有过一些牵扯。

　　“其实做不做筱雅的师父，我是无所谓了，只是这丫头认死理，才会这样倔强的，老祖要是能够收她做徒弟，我想这是她的荣幸。”古风笑着说道。

　　还是不想战斗，毕竟对方是上古大神，他不可能是对方的对手。

　　“一战。”

　　弑神老祖淡淡地说道，语气很平静，但是一双冷漠的眸子，更加冰冷了。

　　这让古风有些恼怒，不爽地说道：“以大欺小很爽是不是？”他确实有点恼怒了，一个上古大神，非要和自己战斗，这不是欺负人吗？真当他是软柿子，很好欺负是不是。

　　“古战曾经说过，古家传人，不会畏惧任何层次强者的挑战，你难道不是古家传人？”弑神老祖神色不屑。

　　“你真要一战？”古风不爽了。

　　“不是一战，是接我三招。”弑神老祖虽然为女子，但是此时的气息，却睥睨天下，有一种冲天的霸气。

　　“纵然一战又何妨，我们出去。”古风彻底被激起了怒火，他一步踏出，直接来到天穹上。

　　弑神老祖微微有些意外，只是看了一眼轩辕青黛，点了点头，然后同样踏步苍穹。

　　她风华绝代，但是却浑身笼罩着血光，无穷无尽的气息散发出来，震动诸天万界。神王殿的人都被震动了。

　　无数强者冲天而起，这才发现古风与弑神老祖对峙。

　　众人一阵发呆，这是怎么回事？林筱雅也在神王殿，她回到洪荒圣院，便赶了回来，此时感应到弑神老祖和古风的气息，顿时知道发生了什么事情。

　　她想要冲过去，阻止他们之间的争斗，但是却被轩辕青黛一把拉住。

　　“没事的，你放心吧，弑神老祖不会伤害你师父的。”一把拉住林筱雅，轩辕青黛笑着说道。

　　“不错，师侄女你就放心吧，那个弑神老祖虽然很厉害，但是我大哥也不差，他不会轻易受伤的。”牛星星也出现了，几个月不见，他竟然也破入了尊者境界，身体好像也拔高了一点。


第937章 不敌弑神

　　此时的牛星星，成熟了不少，对于林筱雅也不是想象中的那么痴迷了。并非他不喜欢林筱雅，而是没有那么肤浅了。

　　至于所谓的辈分，现在他并不是太在意，若是两情相悦，他们在一起又如何，若是相互不喜欢，即使辈分相同，也没有什么作用。

　　几个月的时间，牛星星真的是成熟了，唯一不变的，就是对古风的盲目信心。他觉得纵然古风面对上古大神，也未必会输的很难看，多半能够从容而退。

　　“你倒是对你大哥很有信心。”轩辕青黛笑着说道。

　　牛星星嘿嘿一笑，道：“那是，也不看他是谁的大哥。”

　　天穹上，两人对峙。古风身上金光万丈，像是一轮金色的太阳，照亮天地。

　　弑神老祖浑身血光闪烁，有尸山血海浮现，一个大世界成型，这是真正的地狱，无边恶鬼惨嚎，这些都是她曾经斩杀过的强者。

　　“得罪了。”

　　古风先出手了，他知道对方是上古大神，若是任由对方先动手，他肯定会败的很难看，所以古风决定率先动手。

　　他一只手覆盖而出，神光亿万重，遮天蔽日，将弑神老祖笼罩在下方，要将她镇压。

　　弑神老祖冷哼了一声，她感觉到了一种羞辱，这是强者对待弱者时候的招数，古风竟然这样对待自己，这是在挑衅吗？

　　她弹指射出一道血光，与古风的大手撞击在一起。

　　瞬间，一股惊人的巨响传来，古风的大手出现一道血痕，但是并未被毁掉。他的肉身强大到堪称不朽的地步，即使上古大神，面对这样的肉身，也别想摧枯拉朽。

　　“好。”

　　古风长啸，他眉心在发光，世界剑形成，直接斩了出去。

　　弑神老祖神色冷漠，她打出一道神则，与古风的世界剑撞击在一起，强大的力量爆发，世界剑被弹飞，然后没入了古风的眉心。

　　“地狱降临。”

　　弑神老祖冷笑，一个大世界在她的手中成型，直接将古风笼罩进去。

　　这里血海滔天，尸骨成山，有强大的神魔尸体在其中，此时全部复苏过来，向古风发动攻击。

　　古风淡淡一笑，并不慌张，他盘腿坐在虚空中，六道轮回浮现，度魂经不停的震动，度化这些神魔恶灵。

　　成片的神魔尸体消失，这让弑神老祖神色微变，她没有想到，古风竟然拥有度魂经这样可怕的东西。

　　六道轮回，对于鬼物有着很强大的杀伤性，若是加上度魂经，简直是恐怖的。第一时间，这个世界溃灭，被弑神老祖收回来。

　　她踏空而行，亲自出手，要镇压古风。

　　上古大神，威势镇压一切，诸天万界生灵都要俯首。

　　古风神色微变，极力抗衡，他肉身释放着不朽的光辉，肌体强健，蕴含无尽神力，他一拳轰出，乾坤逆转，天上大星抖动，像是要破碎了一样。

　　弑神老祖同样一拳打出，纤秀的小拳头，与古风的拳头撞击在一起，古风横飞出去，身体上出现一道道血痕。

　　他肉身无双，但是道行上不能与上古大神相比，纵然近身交战，也不是敌手。

　　古风被一拳轰飞，但是他却未曾退却，反而化作一道光，直接冲杀了回去。蚩尤魔刀浮现，斩破天地，向弑神老祖劈杀过去。

　　弑神老祖大袖横空，直接将古风震飞了，他嘴角溢出一丝鲜血，身上黄金血液不停的滴落让周围显得神圣无比。

　　“不过如此。”弑神老祖淡淡地说道，语气中有着一丝失望，像是对古风的表现，感觉到很不满的样子。

　　古风直咬牙，一个上古大神，和自己一个天神七阶的修士动手，竟然还说自己不过如此，她太不要脸了。

　　二话不说，古风直接使用禁术，提升自己的实力，这一瞬间，他的气息无限接近于上古大神。

　　六道轮回被打出，这一刻，六个近乎于真实的大世界浮现，散发着恐怖的伟力，将弑神老祖笼罩在其中。

　　“轰。”

　　六个世界爆发，完全将弑神老祖所站的地方化作一片混沌。

　　有血光从其中照射出，看的出来，弑神老祖遭遇到了不小的麻烦，此时正在极力冲击出来。

　　一招过后，古风再次动用禁术，提升自己的实力，他眉心的世界剑发光，比刚才强大何止数倍，直接斩了出去。

　　坚固的上界，都被斩出一道恐怖的痕迹，混沌翻滚，天穹完全破碎。

　　世界剑没入六道轮回中，向弑神老祖斩落。

　　“轰。”

　　一声巨响，六道轮回与世界剑全都崩碎，古风喷出一口鲜血，跄踉倒退。

　　混沌散去，一个女人出现，她依然风华绝代，只是此时微微有些狼狈，众人发现，在她的身上，有一点血迹，很显然古风的攻击，伤到了弑神老祖。

　　所有人都震惊，要知道弑神老祖，可不是一般的上古大神，她是在上古大神中，都堪称无敌的存在，但此时与古风一战，她却负伤了，白衣染血，虽然不是重创，但古风足以自豪了。毕竟他才天神七阶，若是别人在这种境界的时候，面临上古大神，其实就如同蝼蚁一般，根本就无法反抗。

　　但古风却杀伤了对方，这是一种惊人的战绩。

　　“不错，现在还有点古战后人的样子。”弑神老祖淡淡地说道，语气中听不出是赞还是贬低。

　　她再次出手，一只手覆盖下来，将古风拍入大地中。

　　连续施展两次禁术，纵然古风，也已经精疲力竭，此时绝对挡不住弑神老祖。

　　他憋屈无比，身体灌入大地深处，无尽的大地都在崩碎，古风仰天长啸，纵然面对上古大神，也不愿意低头。

　　他冲天而起，身体吞噬十方精气，日月星辰的光芒都黯淡了下来，被古风吞噬进入体内。

　　强大的力量在快速的恢复，他浑身血液沸腾，黄金圣光澎湃，那是皇血感受到古风的不甘，在释放着强大的潜能。

　　“轰。”

　　古风身上爆发出恐怖的气息，比刚才更加强势，他眸子射出两道黄金神光，洞穿天地青冥。


第938章 一字断魂伤弑神

　　皇血复苏，古风像是一尊人皇降临在上界中，皇者之气浩荡三万里，惊人之极。

　　“好厉害的皇血。”弑神老祖惊叹，纵然是她，都感觉到震惊，皇血中蕴涵着无尽潜能，若是激发出来，能够让一个人无敌于诸天万界。

　　“体质不是最重要的，若是你只凭借体质的话，想要做筱雅的师父，显然还不够资格。”弑神老祖冷漠地说道，她盯着古风，眸子不带有一点感情。

　　古风沉默不语，他径直出手，向这边杀了过来。

　　阴阳二气浮现，化作两条神龙，绞杀弑神老祖。两条神龙宛若真龙，散发着磅礴的王者气息，弑神老祖弹指惊神，将两条神龙截断。

　　“若你只有这种手段，那简直就太让我失望了。”弑神老祖淡淡地说道。

　　古风冷笑，他凝视着对方，道：“如你所愿，我要告诉你，上古大神也未必就是无敌。”

　　他身上突然爆发出浓郁的紫气，浩浩荡荡，像是代表着天地之间的威严，更有一种掌控天地意志的感觉。

　　“碎。”

　　古风大喝，儒门大神通，一字断魂。

　　恍若天音震动，在所有人骇然的眼神中，弑神老祖的躯体，突然出现可怕的血痕，她如同瓷器一般，差一点碎裂。

　　“灭。”

　　古风再次大喝，紫气翻滚，大道伦音隆隆而鸣。

　　弑神老祖身体崩碎，元神都在暗淡。

　　所有人都惊骇，这是什么盖世大神通，差一点击杀弑神老祖这样级数的强者，要知道古风不过才天神七阶，这种战果，也是实在是太恐怖了吧。

　　“这是什么？”弑神老祖元神震动，重组身体，她脸色微微有些苍白，显然是刚才受到了不轻的创伤。

　　“儒门大神通，一字断魂。”古风傲立在虚空中，说出答案。

　　儒门，这是一个陌生的称呼，在场的人几乎都没有听过。只有弑神老祖露出一抹惊容，然后道：“是那个叫做孔子的人，传下的道统？”

　　“不错。”古风点头，没有否认，他倒是有点意外，没想到弑神老祖竟然知道儒门的存在，而且还知道孔子。

　　“果然如此，圣人之道，天下无敌，若是你修为再深厚一点，说不定真的能够击杀我。”弑神老祖轻叹，她收起了战意，没有再出手的打算了。

　　战到这一步，其实她已经认可古风的潜能了，这样一个后辈天骄，拥有皇血，将来至少是一尊神王，加上他以天神境界，便能够创伤上古大神，堪称盖世的妖孽，世间无人能够相比。

　　这样的人，做林筱雅的师父，一点都不委屈林筱雅，反而是林筱雅的荣幸，一个至少能够神王的强者，望穿古今，也不是太多。

　　“圣人之道？”古风有些不解。

　　“不错，孔子为圣人，我曾经见过他一面，他是真正的大贤，可惜不愿意长存于世，已经寂灭了。”弑神老祖有些感叹，孔子是她见过，最为智慧的人，但是这种人却看穿了一切，最终寂灭，不存在与这个世间了。

　　让一个上古大神都如此推崇，所有人都惊叹，加上刚才古风施展的盖世大神通，他们都能够想象到，这个所谓的孔子，恐怕比上古大神要恐怖的多，甚至有可能是神王强者，而且可能性极大。

　　看了古风一眼，弑神老祖说道：“你的一字断魂，虽然厉害，但是若想杀死上古大神，却不可能，估计至少要等你进入盖世尊者行列，才能够真正威胁到上古大神的性命，在此之前，不要太过于高调。”

　　古风点头，他发现此时弑神老祖看向自己的眼神，有些不同，像是一个长辈，在看一个晚辈一样，让他心中有些惊讶，难道弑神老祖真的和自己的始祖，有过什么牵扯不成？

　　古风完全有理由相信这一点，毕竟即使没有见过古战，古风也能够猜出来，他绝对是强大人杰，这样的人，对于异性，有一种致命的吸引力。

　　两人罢战，林筱雅飞上天空中，一把抱住弑神老祖的胳膊，有些可怜兮兮地说道：“老祖，不要再欺负我师父了。”

　　她的话，让两人哑然，弑神老祖更是忍不住苦笑，她明白在女孩的心中，自己是没有古风重要的。

　　其实以古风现在的境界，若非是想和弑神老祖硬拼，纵然是弑神老祖，也未必能够轻易伤他。

　　他的肉身实在是太坚固了，堪称不朽。只是道行不足，所以才不是弑神老祖这样上古大神的对手。

　　纵然如此，一字断魂也能够重创上古大神，现在的古风，可以说只要不遇到神王，或者极为强势的上古大神，性命便不会受到威胁。

　　所有人都回去，不过在场的人，都感觉到大开眼界，恐怖的儒门大神通，变态古风，甚至能够威胁到上古大神，这让他们感觉到震惊的同时，还有一丝羡慕和向往，期待自己将来某一天，也成为这样的存在。

　　他们回到轩辕青黛的小院子里面，几位上古大神都在，剑皇与剑印他们，满脸别扭，最终看了众人一人，还是离开了。

　　至于牛星星，倒是坐在了这里，显得很稳重。

　　古风看了他一眼，微微有些意外，这小子什么时候这么老实了。

　　“古风，刚才的事情，你不用放在心上，我之所以试探你，不仅仅是因为筱雅的原因，还有便是想要试一试古战后人的实力，你果然没有让我失望。”弑神老祖淡淡地说。

　　“前辈与祖上有旧？”古风早就已经做出这样的猜测，但是此时从弑神老祖口中得到证实，还是忍不住有些吃惊。

　　他发现，古家在上界中，虽然在一般的修士中名声不显，但是各种绝顶的存在，却大部分都知道古家的存在。

　　而且对于古家，还保持着一定的敬畏之心，因为古家人在上界的表现实在是太惊艳了。

　　“不错，我与古战乃是结拜姐弟。”弑神老祖吐出一则消息，让古风瞪大了眼睛，怪不得他觉得弑神老祖望向自己的眼神，有一点不同，像是长辈看晚辈的眼神，她竟然是古战的义姐。


第939章 圣院十大青年高手

　　“始祖古战，到底是什么人？”古风问道，他只听闻古战的威名，但对古战，真的说不上了解，甚至不知道古战到底是什么人。

　　不过古风可以想到，古战绝对是万古以来，最为强势的天骄之一，他的传说实在是太多了，甚至在之前，便可激战神王。

　　“我不知道。”弑神老祖苦笑，眼神有些迷惘。

　　“我只知道，那是一个盖世天骄，亘古未有的人杰，我从来没有见过像是义弟那样杰出的人，当年他在盖世尊者境界，便击杀了四尊上古大神，同时在三个巅峰战尊的合击之下，成功遁去。”弑神老祖说出一则往事，让所有人都忍不住站了起来。

　　不成上古大神，终究是蝼蚁，古风虽然厉害，能够抗衡上古大神，也许到盖世尊者行列，甚至可与上古大神一战，但是没有人认为他能够击杀上古大神。

　　这是一种难以跨越的屏障，就算是他拥有一字断魂这种儒门大神通也是一样。

　　但是古战，却真正做到了，以盖世尊者境界，击杀上古大神，这种战力，实在是太恐怖了。

　　“如今方知，世界上竟然有如此盖世人杰。”萧玄他们惊叹。

　　“前辈这一次来，不仅仅是试探晚辈的吧？”古风询问。

　　他也算是想明白了，这样的上古大神中都无敌的盖世强者，若说只是为了收林筱雅为徒，便来试探自己，肯定有点说不过去。

　　“不错，我这一次来，是邀请你进入洪荒圣院。”弑神老祖说道，让古风与轩辕青黛他们面面相觑。

　　这正好与古风的意图相合，古风本来就想加入洪荒圣院。

　　“洪荒圣院看中我了。”古风笑着说道。

　　弑神老祖点头，很痛快的承认了，见萧动三人神色有些不悦，弑神老祖说道：“你们不用生气，我洪荒圣院的规矩，你们也清楚，只是教授，学生本来是哪个门派，还归属于哪一个门派，你们不用担心我们挖神王殿的墙角。”

　　听弑神老祖的这句话，萧动三人的脸色才好看了一些。

　　因为轩辕青黛的关系，古风已经被他们看成了神王殿的成员，自然不想让古风离开这里。这是他们未来的依仗，和轩辕青黛一样，无论他是否愿意，但是都将和神王殿绑在一起。

　　“其实我本来也要去洪荒圣院，我对洪荒圣院中的一些秘密，很有兴趣。”古风盯着弑神老祖，想要看她的神色不变。

　　弑神老祖摇头，道：“洪荒圣院没有秘密。”

　　她很平静，像是根本没有意识到古风的意思，回答古风。

　　这让众人面面相觑，难道洪荒圣院，真的就如同外界所看到的那样简单，所有人都有点不敢相信。

　　毕竟洪荒圣院的历史实在是太悠久了，可以追溯到上界刚刚开辟的时间，若说它没有什么秘密的话，恐怕是一个人都不会相信。

　　看到古风他们的神色，弑神老祖显然知道他们在想什么。弑神老祖摇头，道：“也许真的有什么秘密，但是我不知道，洪荒圣院据我说知，也就和外界所知道的一样。”

　　众人面面相觑，不知道该不该相信弑神老祖。不过想来，弑神老祖也没有必要骗他们。

　　“好吧，就当洪荒圣院没有秘密，我进入洪荒圣院，谁当我的老师？”古风笑问，不再纠结这个问题，等他到了洪荒圣院，一切都能够洞悉，到时候洪荒圣院有没有什么秘密，很难瞒得住他。

　　“所有上古大神，都是你的老师，以你的资质，整个洪荒圣院，没有谁能够真正做你的老师。”弑神老祖说出这样一番话，这让众人有些发呆。

　　要知道洪荒圣院，曾经给过一些人这种待遇，其中最著名的，便是近期神王元稹，他当时进入洪荒圣院后，便是这种待遇。

　　没想到古风也一样，这是对他潜力的肯定。

　　众人都清楚，古风的惊艳程度，绝对不下于元稹神王，甚至他拥有皇血，天生的皇者，注定要成为真正的至尊。

　　“这种待遇还不错。”古风摸了摸自己的下巴。

　　众人昏倒，这种待遇岂止是不错，若是给一个上古大神这种待遇，他们恐怕都愿意拜入洪荒圣院中。

　　因为可以洪荒圣院中的所有上古大神老师学习，这是一种无上的机缘，印证他们的道，可以更快的进步。

　　“当然，这种待遇，也是有条件的，你必须打败学院中十大青年强者的联手，才能够拥有这份殊荣。”弑神老祖淡淡地说道。

　　“我放弃。”

　　古风直接弃权，开什么玩笑，他是很厉害不错，但是洪荒圣院十大青年强者，其中必然有轩辕纵横和林筱雅，以这两人的实力，就算是古风现在的实力强大，也未必敢说稳胜他们，更何况还有另外八尊高手，估计这些人就算是比两人弱，也弱不到哪里去。

　　“十大高手不包括筱雅和纵横，你确定要放弃？”弑神老祖淡淡地说。

　　“放弃是不可能的，让他们放马过来吧。”古风嘿嘿笑道，一副厚颜无耻的样子，让众人哭笑不得。

　　就算是弑神老祖，嘴角也忍不住露出一抹笑容，显然是被古风逗乐了。

　　“好了，既然事情已经决定了，不日你便你和我上路，前往洪荒圣院。”弑神老祖点了点头，消失在院子里面。

　　古风摸了摸鼻子，洪荒圣院十大高手，你们要被虐了，他心中坏笑着想到。

　　“师父，你被算计了。”一边的林筱雅突然开口。

　　古风一愣，有些意外。

　　“洪荒圣院的十大高手，全都在近日突破到了尊者境界，所以说你要面对的，是十个低阶尊者境界的天骄，他们比我和纵横师叔，弱不了多少。”林筱雅提醒道。

　　此话一出，古风变色，十个比轩辕纵横他们弱不了多少的天骄，古风感觉自己麻烦大了。

　　“这老太婆算计我。”古风恨恨地说道，甚至就连前辈都不喊了，直接说老太婆，这让众人偷笑。

　　至于古风，则郁闷不已，露出头疼的神色。


第940章 金乌三太子

　　众人偷笑，林筱雅却说道：“师尊，其实我倒是觉得，您能够打败那些十大高手，他们之中最厉害的也就是宇文天，也不过是纵横师叔的手下败将。”

　　“那个时候他还没有突破到尊者境界呢。”古风有些纠结，能够被洪荒圣院看中的天才，岂是一般人，他们都有着媲美上界天骄的实力。

　　甚至像是宇文天这样的存在，虽然不如轩辕纵横，但是多半超越一般的天骄。

　　“听说中州神皇曾经与宇文天一战，最终战败，而且承认自己远不是宇文天的对手。”萧动说道。

　　中州神皇，曾经为中州皇者第一人，纵然是剑皇他们，见到中州神皇，都要俯首，这样的人都不是宇文天的对手，由此可见宇文天有多么的厉害。

　　虽然他曾经败在了轩辕纵横的手中，那也只是因为轩辕纵横太变态了。并非因为宇文天废材，实际上和任何人相比，宇文天都算是一个天才，曾经甚至击败过号称天骄的同辈人，这是一种恐怖的战绩。

　　“其余人也不可小觑，毕竟是洪荒圣院招揽的天才，多半都有过人之处，即使都不如你，但是十人联手，结果还真的不太好说。”萧玄也说道，叮嘱古风。

　　“我倒是觉得，以姑父的实力，那些人根本就不够看，不是姑父的对手。”银龙王对古风是信心十足，很是相信古风的战力。

　　古风忍不住白了他一眼，自己的实力，他自然清楚，但要想是打这样的十个天骄联手，还是不容乐观的。

　　“算了，走一步算一步，反正最多战败，也只是不能受到那种特殊待遇而已，但是洪荒圣院还是能够进去的。”古风直接抛开了心事，洒脱的让众人哭笑不得。

　　不过众人也明白，只有像是古风这样洒脱，一点心理负担都没有，才能够真正发挥自己的实力。

　　若是心中有顾忌，反而不行了。

　　这几日，神王殿很热闹，他们举行订婚大礼。

　　整个上界震动，银龙一族未来的少主，与神王殿的少主联姻，这是一场大事情，标志着两个强势的传承，联合在了一起。

　　以后谁若是想要招惹他们其中一方，都要考虑到另外一方。这种影响是极其巨大的，让很多势力感受到不安。

　　也有些人前来祝贺，诸神登临神王殿，强者不绝，甚至有上古大神出现，万道复苏，天降金莲，迎接他们的到来。

　　古风震撼，这几日，他见过了太多的强者，盖世尊者根本不算什么，光是上古大神与巅峰战尊，便来了二三十尊，一个个气吞八方，诸天星河都在围绕他们转动，一股股神圣的气息溢出，震动诸天万界。

　　这些都是登临绝颠的最强者，虽然只有二三十尊，但是足够震撼了，要知道平时上古大神，想要见到一个都很难，现在却出现这么多，真的算是一场盛事。

　　现在神王殿圣女与银龙一族少主订婚大礼，他们算是给足了面子。

　　古风与轩辕青黛并肩而立，像是一对神仙眷侣，让所有人都惊叹。

　　也有不少人，望向古风的眼神中充满了赤裸裸的嫉妒，贪婪的眼神在轩辕青黛的身上扫过，不过他们却也只能压制自己的念头。

　　“你便是古风？”一个青年飞了过来，他身穿皇袍，显得非常威严，一身气息磅礴，赫然是一个盖世尊者。

　　古风发现，这是一个近乎于天骄的盖世尊者，极其强大。

　　点了点头，古风平静的望着这个非常强势的青年，想要知道对方要做什么？

　　“听闻你在同辈中，战力上古大神之下无敌，特来约你一战。”对方开口，神色高傲，当提到古风战力无敌的时候，神色中充满了不屑，显然是不相信。

　　“没兴趣。”古风直接拒绝，他又不是什么战斗狂人，完全没有必要应付这种无聊的战斗。

　　对方打赢了有名头，他打赢了却什么都没有，这种傻事，古风自然不会去做。

　　见古风拒绝，青年露出一抹嘲讽的笑容，道：“没想到大名鼎鼎的古风，竟然是一个畏战的懦夫，轩辕战尊，我看你还是另找一个良伴吧，这样的人配不上你。”

　　“滚。”

　　青年的话音刚落，轩辕青黛就爆发了，她眸子一凝，冷喝了一声，当即青年的身体就炸开，元神出现可怕的裂纹，差一点死去。

　　他纵然身为盖世尊者，但是在巅峰战尊的面前，却没有任何抵抗力。

　　“天，轩辕青黛击伤了金乌三太子，这下子有好戏看了。”有人发出一声惊呼，露出幸灾乐祸的神色。

　　“那个青年竟然是金乌三太子，这下子要出大乱子了，金乌王就在这里做客，没想到竟然有人敢伤他的儿子，纵然是轩辕青黛，恐怕都要有大麻烦。”也有人感叹，望向轩辕青黛的眼神，充满了同情。

　　虽然轩辕青黛在上界中战绩斐然，但是她毕竟只是一个新晋的巅峰战尊，而金乌王绝对是老牌的上古大神，甚至有人传说他已经踏足到了神王境界，只差最后一步迈出去，便能够成为无敌的神王。

　　很多人议论，并不看好轩辕青黛，认为她将要有大麻烦。

　　就算是神王殿三位老祖，也要给金乌王面子，轩辕青黛事情做的有点太激烈了。

　　“何人敢伤我儿子？”一个冰冷的声音响起，一个中年男子，身穿皇袍，降临在这里，他浑身溢出一道道恐怖的气息，诸神颤栗，全部后退，承受不住上古大神的威严。

　　只有古风与轩辕青黛站在原地，他们神色平静，浑然没有将金乌王的威严放在眼中。

　　“是你们？”金乌王目光一凝。

　　他自然认出古风与轩辕青黛，没想到自己儿子招惹的人，竟然是这样的两人，这让金乌王有些为难。

　　若是别人，他直接打杀了便是，但是古风与轩辕青黛两人却不一样，若是动这两人，牵扯实在是太大了。

　　“到底发生了什么事情？”将自己的儿子的元神抓在手上，金乌王直接为他凝聚真身，然后问道。

　　他神态威严，有一种王者气魄，让人望而生畏，不敢有丝毫不敬。


第941章 合战金乌王

　　金乌三太子不敢撒谎，将刚才的事情说了一遍。

　　听完金乌三太子的叙述，金乌王一眼不凡，然后突然给了金乌三太子一巴掌，将他抽飞了老远。

　　随后金乌王将目光转向古风两人：“我儿子刚才出言不逊，我已经出手教训他了，现在希望两位给我一个交代。”

　　他显得很强势，身为一个无敌的上古大神，他没有必要太过于忌惮什么东西，纵然是在神王殿，金乌王依然发作了。

　　在他看来，自己儿子固然有错，但是并不是大错，却被轩辕青黛破碎肉身，差一点毁掉了元神，对方出手实在是太过分了。

　　“你想要什么交代？”古风皱眉。

　　“破碎我儿子肉身，我也不过分，破碎你们一次肉身便可。”金乌王冷冷地说道，金乌三太子是他最宠爱的儿子，不然不会连参加这种订婚宴，都将他带着。

　　所以纵然知道，若是在这里伤害到了古风和轩辕青黛，金乌一族与神王殿的关系，恐怕也就到此为止了，但是金乌王还是开口了，提出自己的要求。

　　“他是自找的，怨不得别人。”轩辕青黛淡淡地说，侮辱古风，她不能容忍。所以才会毫不客气的出手，将金乌三太子的肉身破碎。

　　若非顾忌到对方是客人，她直接杀人都是有可能的。

　　露出一抹冷笑，金乌王冷冷地说道：“如果我破碎你们的肉身，是不是也可以说是你们自找的？”

　　他的神色有些冷酷，显然是动了真怒。

　　古风与轩辕青黛两人警惕，这是一个老牌上古大神，绝对有威胁他们的实力。

　　“道友息怒，万事和为贵。”萧动出现，满脸苦笑，向金乌王说道。

　　“萧动，我来参加你们神王殿的订婚宴，但是儿子却被神王殿的人，击碎了肉身，你们难道不需要给我一个交代吗？”金乌王转身，没有立刻动手，而是冰冷的质问道。

　　萧动满脸苦笑，暗骂古风两人给自己找麻烦，但是嘴上却说道：“道友，这其中肯定是有什么误会，咱们先不要动手好不好。”

　　“可以，让他们先给我儿子道歉，然后让我破碎肉身。”金乌王淡淡地说，非常强势。

　　金乌三太子神色傲然，盯着古风两人，一副高傲的样子，这让古风两人有些哭笑不得，靠爹的家伙，竟然还能够有这样的傲气，这家伙也算是一朵奇葩了。

　　“做不到。”轩辕青黛断然回绝。

　　她与古风一样。宁折不弯，怎么可能道歉，而且对方是老牌上古大神，但是想要胜她，却也未必，若是轩辕青黛和古风联手，金乌王必败。

　　“那本王只好自己动手了。”金乌王眸子中杀机大作。

　　看到这一幕，萧动苦笑，他知道自己劝不住了，但是他也不想两人真正的生死相向。

　　“要不在婚宴结束后，你们才解决这件事情吧？”萧动试探着问道，不过他没指望两人谁听他的。

　　双方都是倔驴，一旦发作，谁也劝不回来。

　　果然，轩辕青黛与金乌王两人同时冷哼了一声，很显然都不同意。萧动啥话都不说了，站在一边。

　　“点到即止，不要伤了和气。”萧玄出现，看了轩辕青黛他们一眼，然后说道。

　　两方人都点头，至于有没有听进去，那就说不准了。

　　萧动他们苦笑，这个时候也不知道该说些什么了。

　　“我们去天上打。”古风说道。

　　他也要去，所有人都有些意外，谁也没有想到，古风竟然想参与到这样的上古大神之间的战斗中。

　　要知道他现在不过天神七阶，虽然战力传说中很强大，但是怎么也不可能和上古大神相媲美。参与进这种战斗中，古风简直就是在找死。

　　很多人望向古风的眼神，简直就像是在看一个死人一样。只有神王殿的成员，还有银龙一族的人，才知道古风并不是想找死，而是有足够的底气。

　　他曾经与弑神老祖一战，甚至击伤了弑神老祖，这样的战力，足以威胁到一个上古大神了。加上有轩辕青黛这一尊真正的巅峰战尊，金乌王战胜的希望非常小。

　　当然，其他人是不知道，他们觉得古风就是在找死。

　　三人冲进了天穹上，他们对峙，金乌王身上爆发恐怖的气息，震动诸天万界。

　　他浑身金光万丈，像是一轮太阳，高站在天穹之上，神威凛凛，不可侵犯。这是一种恐怖的气象。

　　轩辕青黛与古风对视一眼，他们都看到对方眼中的凝重，金乌王真的很强大，不出意外的话，绝对不下于弑神老祖。

　　这是一个异常强大的对手，他们真正的郑重起来。

　　“再给你们一次机会，让我破碎一次肉身，我便饶了你们。”金乌王开口，声音震动天穹。

　　他神威凛凛，强势到了极点。

　　轩辕青黛很直接，一掌轰出，诸天星辰都炸碎了，化作宇宙中的尘埃。她一只手上星河缭绕，直接轰杀过来，将金乌王拍飞了老远。

　　与此同时，古风眉心世界剑在发光，斩了出去，在金乌王的身上，留下一道血痕。虽然未曾将金乌王重创，但是终究是伤害到他了。

　　所有人都震撼，古风的战力太强大了，竟然伤到了金乌王，这是一种逆天的表现，堪称妖孽了。

　　金乌王大怒，他没有想到，自己竟然被一个天神击伤了，这是一种耻辱。

　　他一拳轰了过去，十日当空，一轮轮大日镇压而下，蕴含着无尽伟力。

　　古风长啸，施展神甲术，提升自己的防御，然后直接召唤出蚩尤魔刀，将其中一轮大日轰碎。

　　不过他自身也后退了无数步，身体跄踉，差一点摔倒。

　　但是终究古风挡住了金乌王的攻击，这让所有人都震惊，古风竟然真的能够挡住上古大神的攻击了。

　　“不过如此。”古风咧嘴一笑，有点讽刺。

　　剩下的九轮大日，被轩辕青黛破碎，他们站在一起，气势无双。

　　金乌王眸子凝固了起来，他冷漠的注视着两人，心中却不得不承认，自己小瞧了古风两人，他们足以威胁到自己。


第942章 败金乌王

　　轩辕青黛双手演化神术，一个大世界成型，蕴含无尽伟力，其中有亿万斗战神祇长啸，全都冲了出来。

　　轰！

　　金乌王所在虚空，全都炸碎，他整个人横飞出去，皇袍上染血，显然是受到了一定的伤害。

　　金乌王眸子凌厉，他沟通太阳精气，直接落了下来，太阳真火滔天，焚烧万物。

　　上界之中，诸天星辰上古大神都可随意掌控，但只有太阳星和太阴星，他们无法真正掌控，这是两个亘古便存在的大星，蕴含无尽神秘伟力。

　　轩辕青黛眉头一皱，感受到威胁。太阳真火强悍，在近金乌王的催动下，更是可以焚毁万物。

　　古风一身长啸，身上紫气浩荡，他大喝了一声：“灭。”

　　太阳真火瞬间熄灭，像是未曾存在过一样。

　　“碎。”

　　古风向金乌王大喝，如同一个盖世皇者，一念花开花谢，字如大道，让金乌王变色，他身上出现可怕的裂纹。

　　所有人都忽然，纵然曾经见识过一字断魂大神通的人，此时也忍不住震惊，这种神通太强大了。

　　“灭。”

　　古风再次大喝，金乌王肉身直接崩碎，元神都出现裂纹了。

　　他露出不可思议的神色，元神神焰滔天，古风的一字断魂，虽然能够伤害到他，但是终究不能灭杀他，只能算的上是创伤。

　　但这个时候，轩辕青黛却动了，她直接冲了出去，大手横空，直接笼罩下面，上面无尽神力产然，让金乌王变色。

　　这可是一尊巅峰战尊，而且战力纵然不如他，也差不太远，这样直接击打在他的元神上，金乌王必死。

　　“给我滚回去。”

　　金乌王大吼，元神极度爆发，他感受到死亡的威胁。

　　所有人都瞪大了眼睛，谁也没有想到，事情会发展到这一步，无敌的金乌王即将败亡了，甚至有可能性命不保。

　　至于金乌三太子，更是悔恨到了极点，他恨自己没事去招惹古风两人做什么，现在却害的自己父亲要陨落了。

　　“定。”

　　古风大喝，金乌王身上的神焰被定住，虽然仅仅只是短短的一瞬间，但是也已经足够了，轩辕青黛一只手将金乌王的元神捞在手中，直接镇压。

　　就在这个时候，古风身体竟然出现可怕的裂纹，然后他喷出一口鲜血，脸色苍白。

　　“怎么了？”轩辕青黛一惊。

　　古风深深的吸了一口气，八方精气没入他的体内，他的脸色这才好看了不少。

　　“天道有缺，万物不可能圆满，一字断魂大神通太过于逆天，每日使用最多使用两次，超过两次，会遭受到反噬。”古风皱眉说道。

　　上一次古风与弑神老祖一战，用了两次，所以没事，但是这一次却达到了三次，所以受到了神通反噬。

　　原来如此，轩辕青黛松了一口气，只要古风没事就好，至于一字断魂只能使用两次，她到不是太在意，这种神通太逆天了，只要古风境界达到，一个字可喝死一尊上古大神。

　　“放了我的父亲。”金乌三太子飞了过来，大声喊道。

　　古风点头，道：“可以放了你父亲，但是你必须死。”

　　“什么？”金乌三太子愣住了，而后看向轩辕青黛的掌心，他毫不犹豫的点头，道：“杀了我吧。”

　　如此果决，让在场的人都忍不住惊叹，这个金乌三太子虽然惹是生非，但是还算是有情有义，为了自己的父亲，愿意放弃自己的性命。

　　就连古风，都有些意外，他点了点头，道：“好样的，你刚才若是说不，我肯定会立刻杀了你，这样无情无义之人，留在世界上也没有什么作用，不值得你父亲为你而死，青姐姐，放了金乌王前辈吧。”

　　听到古风的话，轩辕青黛毫不犹豫，将金乌王的元神放了出来。

　　金乌王凝聚出形体，依然是霸气冲天，只是望向古风两人的眼神，带着一丝叹服。

　　“一代新人换旧人，神王殿有你们两人，足以万古不朽。”他将目光转向自己的儿子，虽然金乌三太子纨绔，但是就凭他刚才对自己那种真感情，愿意为自己去死，金乌王依然是最宠爱他。

　　“多谢两位。”

　　金乌三太子拱手，向古风两人行礼。此时他截然大变，完全没有之前的嚣张和高傲，像是一瞬间发生了蜕变，沉稳了不少。

　　“刚才一切都只是一个误会，还请金乌王前辈、三太子兄弟不要介意。”古风拱手，他已经不像是以前，遇到敌人，便打杀对方，能够多一个朋友，终必多一个不死不休的对手好。

　　所以古风才会放掉金乌王，这也是因为他从金乌三太子身上，看到了情义两个字，若对方是贪生怕死的小人，他是断然不会放人的。

　　“老朋友，不要和两个小辈计较，我们喝酒去。”萧玄出现他们身边，一把拉起金乌王。

　　两人大笑着离去，像是一点都不为刚才的事情释怀。金乌王刚才虽然战败了，但并不能说明他不够强，只能说明古风两人实在是太强了，甚至连强大的金乌王，都不是古风两人的对手。

　　至于三太子，则与古风他们打了个招呼，也离开了。

　　但是此时的三太子，失去了之前的轻浮，变得沉稳无比，这让金乌王满是欣慰。

　　“挨了一顿揍，儿子变了一个样，值得。”金乌王大笑，一点都不在意自己刚才被击败了。

　　有不少上古大神，将目光望向古风，善意的有，猜忌的也有，甚至还有隐含杀机的。

　　在场虽然都是神王殿的客人，但未必都是和神王殿一条心，见到古风如此强大，不少人有扼杀天才的打算。

　　一道倩影出现，弑神老祖浑身散发着血光，她看了古风一眼，淡淡地说道：“跟在我身后。”

　　古风很老实，与轩辕青黛跟在弑神老祖的身后，这让不少人心中巨震。

　　想要扼杀天才的，更是倒抽了一口凉气，古风竟然被弑神老祖看中了，在场的人，谁还敢找他的麻烦？那是活腻歪了，给自己找不痛快。

　　弑神老祖是上古大神中也无敌的人物，曾经有击杀上古大神的战绩。


第943章 三关

　　只有极个别强大的上古大神，只是忌惮弑神老祖，却并不是太畏惧，心中并没有放弃击杀古风的打算。

　　有些天才，是必然要扼杀的，不然他们要崛起，就太恐怖了。

　　萧动三兄弟冷笑，他们的目光扫过一些人，露出警告的神色，在场都是上古大神，相互之间的气机感应都非常灵敏，自然能够感觉到一些人的想法。

　　“古风即将加入我洪荒圣院，有些有心的道友，还请不要为难小辈。”弑神老祖眼皮子都不抬，却吐出这样一个猛料。

　　加入洪荒圣院，还有谁敢扼杀这样的天才？没有一个不朽的传承，能够抗衡洪荒圣院这样的存在，任何一个传承都不行。

　　订婚宴在继续，诸神为他们祈福，银龙王与神王殿殿主并肩而立，他们是双方的家长，也是两个实力的掌控者，接受两个新人的跪拜。

　　至于古风，则与轩辕青黛躲进了小院子里面。

　　“青姐姐，你和我一起去洪荒圣院吗？”古风问道，眼神中带着一抹期盼。

　　轩辕青黛微微摇头，她柔声道：“我要在神王殿修行，你也许不知道，将要有大事情发生，我必须修行，将来诸天万界的生存环境，要比现在残酷一万倍，我们需要提高实力。”

　　“什么？”古风震惊，到底要发生什么事情，让诸天万界的生存环境，比现在残酷一万倍，他有些不敢想象。

　　“总有些人高高在上，认为自己可以掌控苍生，主宰宇宙，所以挑起万古的动乱，我们逃避不了，只能面对。”轩辕青黛神色微微凝重。

　　有些人？古风心中一跳，这些人是谁？

　　他用询问的眼神，望向轩辕青黛，轩辕青黛却摇头，表示自己不知道。

　　“神王称尊十万年，最后却莫名坐化，你应该知道。”轩辕青黛突然说出毫不相关的话。

　　古风点头，他自然知道。其实大部分有名的神王，都很难善终，会以各种理由坐化，让人觉得有些匪夷所思。

　　毕竟达到神王那个境界了，可谓是万古不灭，更何况是称尊十万年的那种盖世神王，纵然他们的实力不如上界第一魔，恐怕也差不多少，应该是万古难灭的，但是他们却因为各种原因坐化，这显然不同寻常。

　　“有什么内幕？”古风问道。

　　轩辕青黛摇头，说道：“我不知道，但是好像神王都有劫难，有一群存在，不允许这个世界上出现巅峰神王，他们一旦发现，会立刻出手杀了那种存在。”

　　“杀了神王，他们有那个能力？”古风震惊。

　　“不知道，皇者无敌，皇者也有敌，你应该听过这句话，连高高在上的皇者都有敌，更何况是神王。”轩辕青黛叹道。

　　皇者有敌，古风心中一震，难道扼杀那些神王强者，是皇者出手了？但是真正的皇者，主宰宇宙沉浮，这样的人何必去扼杀神王，他们自身足够强大，只要出现，便是真正的诸天万界至尊。

　　“这些事情，不是我们能够知道的额，纵然是神王，恐怕知道的也不是太多，据说可能与大道有关。”轩辕青黛说道，不过随后她又摇了摇头，总觉得事情不是那么简单。

　　“神王殿中有一老祖宗，他感应到天地有变，若想在诸天万界中好好生存下去，必须要有神王境界，所以我必须在最短的时间内，成为神王。”轩辕青黛看了一眼神王殿深处，然后开口，露出一抹坚定的神色。

　　古风点头，他将轩辕青黛抱得紧紧的，心中却做出一个决定，要尽快提升自己的实力。

　　订婚宴连续办了一个月，纵然是神灵，此时也有种身心俱疲的感觉，古风与轩辕青黛倒是自在，两人在一起你侬我侬，没事的时候论道，他们的修为都有所提升。

　　轩辕青黛这才明白，自己还是小瞧了古风。古风虽然修为不高，但是对于道的理解，却已经超越了盖世尊者，甚至在某些方面，比上古大神都要出色。

　　时而林筱雅也会来听两人论道，对她有着不小的启发，修为愈加的高深了。至于古风，依然在天神七阶，但是气质却变得很是深邃，整个人静静的站在那里，像是一座魔山一般厚重。

　　牛星星时不时出现，古风也不在意，他听轩辕青黛说了，那个老祖看上了牛星星，想要将他培养出来。

　　一个月的时间过去，古风与轩辕青黛分别，他没有太多不舍，两人都是万古不灭的人物，将来有的是时间。

　　现在的分开，是为了更好的将来，当他们都登临最绝颠的时候，才能够真正的永恒。

　　洪荒圣院，古往今来第一传承，谁也不知道洪荒圣院传了多久，更不知道它要追溯到什么年代。

　　所有人都觉得自己看清楚了洪荒圣院，但是再回首之后，还是觉得迷蒙一片，他们根本就没有看清楚任何东西。

　　当古风来到这里之后，弑神老祖便离开，她告诉古风，想要进入洪荒圣院，成为特殊优待的那种学生，必须闯过三关。

　　十八层王塔，十八层道境，还有十大高手的联手攻击。

　　当古风立在十八层王塔前的时候，整个学院都惊动了，不少人赶过来，想要见证这一时刻。

　　“听说有一位妄人，要闯十八层王塔，真是太狂妄了，要知道纵然是元稹神王，都曾经在王塔之前喋血，差一点没有闯过去。”有圣院弟子冷笑，满脸不屑。

　　“我看那个古风英明神武，多半能够闯过去。”古风在一边接话，为自己脸上贴金。

　　看了古风一眼，那个弟子冷笑道：“什么英明神武？就是一个哗众取宠之人，难道还以为他能够和元稹神王相比吗？多半要喋血在十八层王塔，血染塔身。”

　　“不错，我们院天才宇文天，当年闯过十八层王塔的时候，都差一点陨落，古风虽然厉害，但绝对不如宇文天。”这是一个女天神，不过不是天骄，只比一般的同阶者修为要强大，此时正满脸放光，一副崇拜的样子。


第944章 破王塔

　　“古风比那个宇文天强多了。”古风抹了抹鼻子，小声争辩道。

　　白了古风一眼，那个女天神没好气地说道：“你还是不是我院修士，竟然看好一个外人。”她显得很不满，周围也有不少人，不满的瞪着古风。

　　“主要是古风太厉害了，所以我觉得他比宇文天强。”古风笑着说道。

　　“又是那家伙的脑残粉。”看了古风一眼，女天神不屑地说道。

　　脑残粉？难道在圣院也有自己的粉丝？古风有些意外。

　　“古风即将成为我们圣院的学生，根本算不上外人，你们这样排挤他，不过是嫉妒他的强大罢了。”有人争辩，这是一个年轻的修士，才大神境界，但是很强势，面对天神都敢指责。

　　古风有些意外，这个年轻修士，绝对算的上是一个天骄，虽然在大神境界，但是可杀天神。

　　这种天骄，一般都是天老大他老二的，很少有服人的时候。

　　“哼，你别以为我不知道你们什么想法，别以为有古风在，你们这些散修，就算是找到靠山了，他也是大有来头的人，未必会加入你们的阵营。”那个女天神冷笑。

　　她身边的人也是满脸冷笑，望向年轻修士的眼神中充满了不屑。

　　“咱们就走着瞧吧，我了解了古风他的为人，他绝对不会和你们这群人同流合污。”那个年轻修士冷笑道。

　　他们身边都有一群人，不过看到出来，年轻修士这边的人，并不占优势，虽然修为都不弱，而且都是同阶之中异常强大的那种，但是底气却不如对方。

　　古风摸了摸鼻子，貌似洪荒圣院中，也是有各种派系的，而且看他们的样子，显然冲突很剧烈。他没有加入洪荒圣院，却已经卷入了这种争斗中。

　　不过古风并不在意，这些人充其量只是学生之间的冲突，就算是涉及到上古大神，但是他们也未必会出手。

　　所以古风可以很超然，若是他不想发生争斗的话，这两方人应该都不会想招惹他。

　　不过相对而言，他还是对年轻修士那一派系比较有好感，至少对方不像是女天神那一方对自己充满了敌视。

　　散修，想到这个称呼，古风嘴角挑起一抹笑容，自己其实也可以算得上是一个散修。

　　“怎么那个古风还没有出现？”有学生不耐，有些不爽。

　　本来说是古风前来挑战的，但是他到现在还没有出现，让这些人真正不爽了。

　　“多半是被王塔吓着了，毕竟这是令元稹神王都差一点喋血的地方，古风虽然厉害，怎么可能比得上元稹神王。”

　　“本来还以为他是一个人杰，现在看来他只是一个胆小鬼，太让我失望了。”也有人满脸失望。

　　“其实，我倒是觉得古风是真英雄，大豪杰，他肯定会来闯塔的。”一个人站了出来，满脸认真地说道。

　　“你是谁？为什么这么肯定？”有人质问。

　　不过却有些人，露出惊讶的神色，总算是有人将古风认出来了。

　　“他就是古风。”一个学员惊呼道。

　　唰！

　　顿时所有的目光，都集中在了古风的身上，充满了惊讶和好奇。

　　“看什么看，其实我没有三头六臂，没有你们想想中的那么非人类。”古风撇了撇嘴说道。

　　一个生灵走了出来，满脸怒容：“三头六臂就是非人类吗？”

　　古风一愣，这人正是三头六臂，看起来像是怪物一样，不过在他的身上，古风确实感受到人类的气息。

　　“咳咳，一时失言，那个我闯塔去了。”古风咳嗽了一声，然后转身向十八层王塔冲去。

　　十八层王塔，不过丈许大小，在虚空中臣服，但是没接近一步，却有一股恐怖的压力，向古风镇压而来。

　　古风躯体在发光，抗衡这股压力，他步伐不变，从容无比，接近十八层王塔。随着他的接近，他发现王塔变得越来越大，而古风在王塔下面，变得越来越小。

　　他承受的压力，更加恐怖，若是一般的天神在这里，恐怕已经成为了一张肉饼了，但是对于古风来说，却不算什么。

　　在所有人震惊的眼神中，他信步走到王塔的门前，然后走了进去。

　　第一层是一个幽静的大殿，但也只是一瞬间，无数头凶兽冲了出去，都在天神境界，一个个强大无比，堪称天神中的佼佼者。

　　古风直接冲了出去，他发现这些凶兽，都是天神七阶，对应他的实力，虽然强大，但终究不是他的对手。

　　“轰。”

　　一掌拍出，十几头凶兽全都爆碎，血染第一层。

　　古风一步踏过去，冲进了第二层。

　　外面洪荒圣院的弟子，刚看到古风进入王塔第一层，便发觉第二层亮了起来。他们忍不住惊呼了出来，从来没有人能够这么快的闯过第一关，古风在第一层，几乎一点停留都没有做。

　　紧接着，第二层宝塔灭了，而后第三层宝塔亮了起来。

　　所有人都瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。

　　在场的人有不少闯过宝塔的，大多数都失败在第一层，有些人勉强闯到第二三层，但是包括宇文天在内，从来没有人能够这么快的闯关。

　　十七层宝塔，古风用了不到半个时辰的时间，完全打破了以前的记录。

　　本来一些轻视古风的人，此时神色惊骇，什么话都说不出来，事实善于雄辩，古风的实力，超出他们的想象。

　　只有在第十八层宝塔的时候，古风花费了一些时间。宝塔竟然将各个时期闯到第十八层的强者的烙印，临摹了下来，然后召唤出来，与古风车轮战。

　　古风遭遇到了各个时代可怕的天骄，他战到血液沸腾，才斩掉所有人。自身却没有受到太大的伤害，古风单体的实力，已经强大到了一个极点，纵然是最终成为神王的超级天骄，在同阶的时候，也绝对不是古风的对手。

　　第十八层王塔，被古风击破，他强势冲杀出来。身上沾染了点点金色的血迹，散发着一股股神圣的气息。

　　十八层王塔破，古风直接登临十八层道境，那是十八重世界，古风一步踏了进去，果断无比。


第945章 击碎道境

　　所有学员都紧张了，十八重道境，近年来只有元稹神王曾经闯过去，其余人全都被挡在这个道境前。

　　就连堪称天才的宇文天，也是一样，他被比最强大的天骄都要强势，但是在十八重道境面前，去无能为力，最终倒下去了。

　　“我就不相信他能过去。”一个青年冷笑道，他雄姿英发，身穿白骨战甲，身上有一股死气，对古风很是敌视。

　　“不一定，这个古风很不凡，我觉得他有很大的希望，能够闯过去。”在青年不远处，一个少女梦若星辰，盯着古风的身影，神色中带着一抹崇拜。

　　“孟晨星，你以为我不知道，你和林筱雅是好友，她的师父，你自然要力挺，不过不要忘了，你也是十大高手之一，若是古风闯过道境，你有把握对付他？”那个身穿白骨战甲的人冷笑。

　　“幽冥子，你幽冥宫被灭，有本事找罪魁祸首去，现在在这里不爽古风，你还真是一个男人？”孟晨星身为一个女子，说话可一点都不含糊，让幽冥子大怒，一双眼睛闪烁着死气，杀意滔天。

　　“够了，别人还没有挑战呢，你们就自乱阵脚，难道不觉得丢脸吗？”一个斯文的男子，看起来很有一种弱不禁风的感觉，他脸色甚至微微有些苍白。

　　但是在场的人，望向他的眼神中，却充满了敬畏。

　　宇文天，曾经洪荒圣院的第一高手，后来虽然被轩辕纵横与林筱雅压制，但是无损就他的威名。

　　两人是另类，实际上宇文天依然是无可争议的强者。

　　被压制之后，他再次爆发，此时修为破入尊者境界，谁也不知道此时的宇文天修为是多么的恐怖。

　　听到宇文天的呵斥，两人都不说话了，他们对视了一眼，有些不服气大，但终究是不再争吵。

　　“他进入了第二层道境。”

　　此时有人惊呼道，所有人都将目光投了过去。

　　古风的身份，正穿过第一层道境，如同闲庭信步，进入第二层道境。他盘腿坐在了下来，不大一会，便再次站了起来，进入第三层道境。

　　第三层道境，古风盘腿坐在那里，浑身金光万丈，像是在感悟着一些什么，他时而皱眉，时而开怀大笑，一副如痴如醉的样子。

　　直到半日后，古风才站了起来。

　　出乎所有人意料的是，古风并没有向第四层道境走去，而后直接一步走了出来。所有人都面面相觑，他们本来准备看古风创造奇迹，但是他却做出这样的行为，难道他这是失败了？

　　没有人知道，他们对视了一眼，皆看到对方眼中的困惑。

　　就在此时，古风撇了撇嘴，突然一拳向十八重道境砸了过去。

　　“什么破玩意，我告诉你们什么是道。”他一拳轰出，十八重道境全部粉碎，古风大笑，他一头黑发狂舞，然后大笑道：“这就是道，我的道。”

　　所有人都惊骇，望向古风的眼神，像是一个疯子，道境绝对是洪荒圣院的圣物，古风竟然敢毁了他，这是要被问罪的。

　　纵然是上古大神，都保不住他，他死定了。

　　所有人都是这么想象的，就在此时，一个老者出现，他浑身雾蒙蒙的，看不出多大的年纪，只是一双老眼中，闪烁着昏黄的光芒，他向古风说道：“我需要一个解释。”

　　“我不需要给你解释。”古风冷笑，他睥睨八方，浑身金光闪闪，像是一尊人皇复生，威震九天十地。

　　这是一种无上风采，让人迷醉，不少女生眼睛都成了桃心，盯在古风的身上，充满了痴迷。

　　“你过关了。”老者点头，转身离开。

　　几乎所有人都不明白，但是古风懂。他体悟十八层道境，只是为了明悟自身的道，这很困难，甚至只有上古大神，才能万法归一，诸天法则了然于心，明悟己身的道。

　　但是古风却不一样，他一直都知道自己的道在何处，自己的道是什么。所以他打碎了道境，从其中跳出来，一点迟疑都没有。

　　包括面对老者的质问，古风依然如此，如果他刚才有办法迟疑的话，老者多半会杀了他。

　　但正是古风的果断，所以他才过关了。

　　击碎道境，古风面对的是洪荒圣院十大高手。他一步踏出，来到天穹之上，意思很明显，让十大高手出手，与他一战，“我们上去吧。”宇文天淡淡一笑，苍白的脸上露出一抹激动的红晕，他踏空而上，来到天穹上。

　　面对古风，宇文天抱拳，道：“在下宇文天。”

　　“我听过你，曾经洪荒圣院第一高手，可惜败在我兄弟和徒弟的手下了，不过你不要觉得丢人，不是他们的对手，是很正常的事情。”古风笑着说道。

　　“你的兄弟和徒弟？”宇文天有些疑惑。

　　“不错，轩辕纵横和林筱雅，他们就是我的兄弟和徒弟，不过你放心，我的实力比他们强不了多少。”古风淡淡地说。

　　强不了多少，其实也是强。

　　其余的人都听出古风的意思，他非常自信，甚至认为自己比林筱雅和轩辕纵横还要强大。

　　至于林筱雅是古风的徒弟，这让这些学员更加惊讶了。怪不得古风这么狂呢，他的徒弟都打败了洪荒圣院的第一高手，他自己就算是差，估计也差不到哪里去。

　　宇文天神色一凝，他知道自己还是小瞧了古风，只有和轩辕纵横和林筱雅交手过的人，才知道他们是多么的恐怖。

　　现在两人都在尊者境界，但是古风却说自己比两人都要强，而他不过天神七阶，这种战力简直堪称妖孽。

　　深深的吸了一口气，宇文天拱手，然后站在一边。

　　陆续有九道身影冲天而起，其中就有幽冥子和孟晨星，其余七位强者，都是男人，一个个头角峥嵘，气吞天下。

　　真的要十大高手，围攻一人，所有人都震撼，他们感觉自己热血都沸腾起来了，有生之年，竟然能够观看到这种惊世之战，可以说不枉此生了。


第946章 败十大高手

　　古风站在这些十大高手的中间，他能够感觉到，这些人都是低阶尊者，都堪称天骄。所谓的上界四十天骄，他们绝对不弱于四十天骄中的任何一位。

　　特别是宇文天，格外强大，超出其余九人。

　　十人联手，恐怕就是面对一个一般的上古大神，都能够一战了，古风心中微微凝重。

　　他黑发飞扬，淡淡的开口：“动手吧。”

　　古风负手而立，这是一种无敌的自信，纵然面对洪荒圣院的十大高手，都非常自信，相信自身能够胜利。

　　“好。”

　　幽冥子第一个出手，向古风杀了过去。

　　一片浩瀚的冥土降临，镇压而下，磅礴的死气起伏，像是要将整个世间都化作地狱一样。

　　这是极其强大的一击，即使其余圣院高手都忍不住变色，换做他们这一招只能避让，肯定不会硬接。

　　古风双手捏印，一道雷光闪烁，落在冥土之上。

　　幽冥子变色，直接横移开了。冥土消散，被雷光直接消融，像是从来没有存在过一样。这种至阴的死气，面对才纯阳的雷光，简直一点抵抗能力都没有。

　　“杀。”

　　又是一个强者出手，他虽然是人形，但是头上却有两只犄角，显得非常另类，他直接以肉身向古风冲了过去，一拳轰出，诸天轰鸣，乾坤都颠覆了。

　　“嘿。”

　　古风轻喝，同样一拳砸了出去，那个强者变色，一只手炸开，血肉横飞。

　　他是肉身修炼者中的佼佼者，但是在面对古风的时候，却弱的像是纸糊的一样，被一拳就打碎了手臂。

　　“星辰如梦，我主沉浮。”孟晨星出手，一个大宇宙笼罩下来，要古风困在其中。

　　古风身体化作亿万丈大小，顶天立地，然后一拳轰出，这一方宇宙破碎，孟晨星吐血飞退。

　　“轮回。”

　　一个强者大吼，他左眼为日，右眼为月，双眼化作轮回，竟然要强行打开轮回之门，将古风打入进去。

　　“哼。”

　　古风冷哼，他肉身震动，神力浩荡，纵然轮回拥有恐怖的力量，却也撼动不了他，他直接崩碎了虚空，冲杀出去，将那个强者震飞，血染长空。

　　“人剑合一。”

　　青年十大高手剑狂，以身化剑，化作一团恐怖的毁灭之光，冲杀过来。

　　古风冷哼，同样一拳轰出，不过在他的拳头前面，却有六个世界成型。六道轮回，被他以拳术表现出来，显得很恐怖，几乎无坚不摧。

　　剑狂化作的长剑寸寸碎裂，他整个人都差一点形神俱灭，强大的人剑合一，即使宇文天这个圣院曾经的第一高手，都不敢硬撼，却被古风一拳打碎，差一点击杀剑狂。

　　一声悠悠钟声响起，一个强者头顶一口青铜钟，冲杀过来，他杀机动九霄，异常恐怖，直接向古风出手，青铜钟上释放着不朽的神韵，这竟然是一个准上古大神器，几乎快要成为真正的上古大神器了。

　　古风神色凝重，不敢怠慢，他周身黄金神焰流淌，然后一拳一拳轰了出去，与钟身撞击在一起，发出沉重的响声。

　　咔嚓！

　　所有人都发现，恐怖的钟身上面，出现可怕的裂纹，几乎要碎开了。那个强者喋血，直接退开，他望向古风的眼神中的带着一抹惊恐，像是在看一个魔鬼。

　　以肉身硬撼一个准上古大神器，这需要多么恐怖的肉身才能够做到，一般的尊者，若是要硬撼钟体的话，恐怕都会其中的气息，震一个半死不活。

　　六大强者出手，一轮接着一轮，却没有让古风受到一点伤害，这让他们颜面无光，剩下的三人，对视了一眼，联手杀了过来。只有一个宇文天未动，他打量着古风，像是要将他这个人完全看穿一样。

　　噗。

　　古风化出修罗血剑，将其中一人劈飞，差一点将他斩成两段，血染苍穹。而后他凝聚出一个太极图，镇压了另外一个高手。

　　六道轮回浮现，其中响起宏大的诵经声，虽然未曾做出攻击，但是那个强者，却如避蛇蝎，刚才只是短短的一瞬间，他差一点有皈依古风的冲动，这种感觉太吓人了。

　　九大高手，全都被击退，只剩下一个宇文天，所有人都注视着宇文天，想要看他带来希望。

　　但是他们也清楚，这种希望，是非常渺茫的，不是宇文天不够强，而是古风太惊艳了，已经完全超出他们理解的范畴。

　　要知道他们都是低阶尊者的天骄，却挡不住古风一招，这也太恐怖了吧。

　　当然，这也是因为他们没有完全联手向古风发出攻击，否则的话古风也不会这么从容，不过他们终究是有强者的骄傲，所以不会真正的十人围攻一人。

　　宇文天走了过来，随着他的步伐，天地在震动，整个上界，都仿佛跟随着的他的步伐在震动，天地之间的所谓威严，都向古风镇压过去。

　　这是一个上界的力量，恐怖无比，即使上古大神，都不能无视。

　　古风神色凝重，他轻喝了一声，肉身在发光，皇血在沸腾，挡住了天地之力，无论什么样子的威严，在皇血的面前，都是无用的。

　　这是一种无敌的血脉，天生皇者，传说中甚至能够掌控大道，高出大道半头。当然，这也是只是传说而已，而且古风还没有大成。

　　不过对抗这种天地之力，已经足够了，古风丝毫不受影响，同样向前走去。他每向前一步，皇者威严就更加浓郁，像是一个主宰苍茫宇宙的神皇，在巡视着自己的子民。

　　所有人都惊骇，不敢直视古风的威严。

　　就连宇文天，都受到了震动，他无法与大道契合，从那个境界跌落出来。

　　一念为仙，一念为凡，宇文天掉落了那个境界，虽然强大，但绝对不是古风的对手。所以看到古风有出手的打算，他直接摆手，道：“算了，我不是你的对手，要是交战，绝对会被虐，我输了。”

　　他主动认输，这让所有人都惊讶，谁都没有想到会是这样一个结果。近乎于无敌的宇文天，竟然认输了，一招都未曾使出来。


第947章 幽冥

　　古风就这样击败了圣院十大青年高手，这让众人有一种在做梦的感觉，他们觉得太轻易了，有点不敢相信。

　　“你若是与我一战，我想要打败你，不容易。”古风盯着宇文天，他认真地说道，宇文天真的很强大，两人一战，古风虽然有必胜的把握，但是确实要费一番功夫。

　　“我知道，但是最终，我还是要败，甚至就算是真的我们十个人一起出手，到最后结果依然不会改变，在你身上，我感受到一股强大的威胁，只有面对上古大神的时候，我才会有这种感觉。”宇文天说道，他的话让所有人都忍不住哗然。

　　古风对宇文天的威胁，甚至可以媲美上古大神，这让众人有点不敢相信。

　　“我不相信。”幽冥子怒吼，一点都不相信。他再次冲了出来，要与古风一战。

　　“白痴。”

　　没有理他，但是一个声音却突兀的响起，随后一个身穿黑金战衣的青年出现，背负着一把长枪，身上闪烁着绝世锋芒。

　　他浑身笼罩在一层乌光中，面容英俊若刀刻的一样，此时出现在场地中，顿时吸引了所有的目光。

　　“你是何人？竟然敢辱我？”幽冥子大怒，他身为洪荒圣院十大高手之一，就算是宇文天，都不会对他这么不客气。

　　“我为幽冥，你的名字犯了我的忌讳，立刻改名。”青年开口，他很强势，竟然要求一个圣院十大青年高手改名，只因为对方名字以他大致相同。

　　古风饶有兴致，这个时候他也不想着争斗了，而是站在一边，看着这一切。

　　在这个自称幽冥的青年身上，他感受到一股熟悉的气息，而且青年很强大，在天神九阶，但是实力却和古风差不多。

　　要知道古风拥有皇血，这种体质号称同阶无敌，将来要主宰苍茫宇宙的，现在却出现一个和他差不多战力的青年，同样在天神境界，如何让他不震惊。

　　“放屁，哪里来的妄人，给我滚一边去。”幽冥子大怒，他名为幽冥子，是因为他是幽冥中的圣子，虽然幽冥被灭，但是他却还将这一切当成荣耀，自然不可能改名字。

　　“你真的不改？”幽冥眯起眼睛。

　　幽冥子心中一跳，但还是非常强硬的点头，他眼力不如古风，虽然知道眼前这人强大，但是却不知道他强到了什么地步。

　　“我不喜欢用暴力。”幽冥微微一叹。

　　但就在这个时候，幽冥突然出手了，他大手横空，直接向幽冥子笼罩而下，在他的手上，有乌光闪烁，充满了毁灭性的气息。

　　幽冥子面色大变，他激烈抗衡，浑身死气冲天，想要挡住对方这一击。

　　但一次都是徒劳，他根本就挡不住幽冥一击，被直接震碎在苍穹上，天骄血染天穹，显得很是凄艳。

　　“啊。”

　　幽冥子大吼，他元神将血肉重新聚集过来，修复了伤体，然后向幽冥冲了过来。

　　“我真的不喜欢暴力。”幽冥感叹，背后长枪突然射了出来，被他抓在手中，噗的一声直接将幽冥子洞穿。

　　轰！

　　他狠狠的将手中的长枪砸了出去，定在不远处的一座山峰上，幽冥子在上面惨叫，整个人都几乎血肉模糊了，但是却挣脱不了长枪，他在上面嘶吼，鲜血淋淋，凄惨无比。

　　所有人变色，望向幽冥的眼神中充满了惊骇，这到底是从哪里蹦出来的一个怪物，看实力完全不下于古风。

　　“我不喜欢暴力。”幽冥嘀咕，让众人哑然失笑。

　　这家伙是真的不喜欢暴力，只是不喜欢别人对自己暴力，而他却喜欢对别人暴力。

　　“其实我也不喜欢暴力，我觉得我们可以做朋友。”古风笑着说，他一把搂住幽冥的肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　很是认真的打量了一番古风，幽冥点头，道：“你很强大，我要是对你暴力的话，多半会被你暴力，我们还是做朋友吧。来，亲一个。”

　　“次奥。”

　　古风直接横移三千丈，一副吃了死苍蝇的样子，这家伙难道性别男，爱好也是男？

　　有些人忍不住大笑，看到天骄吃瘪，也是一件很痛快的事情。

　　“其实我爱好女，你不要误会。”幽冥面无表情，神色很冷酷，他一本正经，说出这两句话，让人发呆。

　　谁都不知道，这是在调侃古风，这家伙显然不是省油的灯。

　　古风也有些发呆，这家伙一本正经的和人开玩笑，还真是他娘的……不好笑。

　　这个时候，幽冥面向洪荒圣院，他大声喊道：“天才来洪荒圣院了，上古大神赶紧出来迎接。”

　　所有人都发呆，让上古大神出来迎接他，好大的口气。

　　不过让所有人震惊的是，至少有七八个上古大神都出现了，立身在虚空中，有些迫切的盯着幽冥，眼神炙热。

　　“幽冥，跟我走吧，我一定会让你成为一代大魔，天下无敌。”这是一个老者，容貌冷俊，此时却忍不住激动，望向幽冥的眼神都炙热无比。

　　“天生魔体，将来必然会成为神王境界强者，你跟为师回去吧，我教你无上魔道，让你成为天下无敌的一代魔王。”

　　“你跟我一起，这里只有我的是最高魔道，他们都是大忽悠，根本没有那个本事。”

　　“放屁，我才是最厉害的魔道。”

　　七八个上古大神，全都是魔道修士，此时却为了争抢一个幽冥，吹胡子瞪眼，差一点打起来。

　　这让很多人心中不是滋味，他们想要拜入这样的一个上古大神的门下都不可以，但是幽冥一出现，这些人却抢着要，其中的差距，实在是太大了，让他们有些不平衡。

　　七个魔道上古大神，差一点打起来，他们撸起袖子，一副要动手的样子，将洪荒圣院的学生吓了一跳，赶紧躲得远远地的。

　　“他从现在开始，是我的徒弟了。”一个冰冷的声音响起，八九个魔道上古大神的声音戛然而止，他们望着一个方向，身体都在颤抖，像是看到了什么不可思议的存在一样。

　　古风心中一动，然后忍不住惊呼道：“魔祖。”

　　他没想到，就连魔祖都出现了，要收幽冥为弟子，这家伙到底是什么来头，天生魔体？为什么却给古风一种非常熟悉的感觉。


第948章 不肯拜师

　　拓跋魔出现，这里仿佛化成了无上魔界。所有人都不敢说话，那些上古大神，一个个噤若寒蝉。

　　他们是上古大神不错，但是在魔祖这样的万古巨头的眼中，恐怕什么都算不上，只有曹东那样的禁忌存在，才是拓跋魔的对手。

　　从某种意义上说，他们是最接近与皇者的存在。

　　甚至就算是皇者出现，他们也可一战。

　　“你是魔祖？”幽冥微微有些意外。

　　拓跋魔点头，他眼中精光闪烁，盯着幽冥，淡淡地说道：“你和当年的蚩尤一样，全都是由一介凡体，修炼成了魔体，看似天生魔体，却比天生魔体更加厉害。”

　　听到拓跋魔的话，在场的所有人都倒抽了一口凉气，和蚩尤大尊一样，这岂不是说，将来幽冥也有可能像是蚩尤大尊一样，成为万古以来最为强大的存在。

　　古风心中一动，他终于明白为什么幽冥给他一种熟悉的感觉了，他的气息，和蚩尤魔刀出于同源，他自然熟悉。

　　难道这个幽冥，是蚩尤大尊的传承？

　　但是这怎么可能，若真是如此的话，蚩尤魔刀多半会第一个蹦出来。

　　“他不是蚩尤大尊的传承，只是借鉴了蚩尤大尊的道，虽然看似本源相同，但还是有区别的，这小子以后的成就不可限量。”蚩尤魔刀刀灵开口，为古风解释，这让他释然，原来他借鉴了蚩尤大尊的魔道，并非蚩尤大尊的传承。

　　修炼的道路上，总是有交叉口，大家同时悟出一个手段，并不稀奇。

　　“当年蚩尤大尊可曾拜你为师？”幽冥问道。

　　“不曾。”

　　拓跋魔摇头，很是平静。

　　“他最后的实力，比之你如何？”幽冥再问。

　　一阵沉默，拓跋魔说出一句让所有人都震惊的话：“比我高出一线。”

　　天，所有人都有一种做梦的感觉。传说中的蚩尤大尊，竟然比魔祖都要强出一线，这是真的要逆天了。

　　“他几乎要成皇了，可惜出现了意外。”拓跋魔淡淡地说道。

　　轰，所有人都震惊，古往今来，只有用有皇血才能够成皇，普通修士不知道，但是上古大神却都清楚。

　　一般修士的顶点，便是神王巅峰，像是此时的魔祖一样。

　　但是成为在神王最巅峰之上，便是皇者，那只是一个传说，传说中拥有皇血者，才能够成为皇者，天下无敌。

　　古往今来，皇者其实从来未曾出现过，少数几个拥有皇血的强者，在达到最后一步的时候，突然消失，谁也不知道他们在哪里。

　　而依靠凡体，几乎踏出最后一步，成为皇者的，从来没有过。

　　即使拓跋魔，都没有走到那一步。隔了一层纱，等于隔了一层山。

　　蚩尤大尊，真的逆天了，人们心中升起对这位盖世魔尊的敬意，所有人都充满了崇敬。

　　“什么意外？”蚩尤魔刀冲了出来，发出人声，质问拓跋魔。

　　看了蚩尤魔刀一眼，蚩尤魔刀刀身颤抖，差一点崩碎。

　　它发出嗡嗡的声音，杀机动九霄，但终究没有之前的盖世神威，震慑不住拓跋魔，其实即使它在巅峰状态，也威胁不到拓跋魔。

　　毕竟蚩尤魔刀只是一件兵器，虽然厉害，但是肯定不可能是拓跋魔这种级数高手的对手。他几乎走到了上界的最极限，俯视着整个苍茫宇宙。

　　“这件事情，不是你能知道的。”拓跋魔淡淡地说道，语气平静，但是其中轻视的意味，非常明显。

　　他的意思非常清晰，就是蚩尤魔刀，没有资格知道这件事情。

　　“你……”蚩尤魔刀大怒，震出滔天杀气，但是却被古风一把抓在手中，在刀身上敲了一下，古风有些无奈地说道：“你给我老实一点。”

　　蚩尤魔刀发出滔天杀机，不过却连古风的掌控都挣脱不出去。

　　此时的蚩尤魔刀，虽然已经达到了曾经尊者器的状态，实力更是盖世尊者的尊者器都比不上，但是却逃不过古风的掌控，毕竟它不在巅峰，而现在古风就是它的主人。

　　蚩尤魔刀不服气，继续震动，古风皱眉，直接以封印将蚩尤魔刀压制了。

　　“现在不是这老家伙的对手，等我们实力达到那个境界的时候，我让他主动说给你听。”古风教训道。

　　蚩尤魔刀这才平静下来，半晌才震出一句话：“我相信你。”

　　看了古风一眼，拓跋魔突然笑道：“你不怕我杀了你？”

　　“你不会的。”古风自信地说道。

　　“为什么？”

　　“直觉。”

　　古风自信满满。不过下一刻，他面色一变，身体炸碎，元神在虚空中嘶吼，将自己的血肉聚集起来。

　　“你果然不会杀我，虽然不知道是什么原因，让你不动手，但是我现在更加肯定了。”古风大笑。

　　虽然被破碎了一次肉身，但是古风却一点都畏惧，反而大笑了出来。

　　拓跋魔冷笑了一声，不再动手。他确实因为一些原因，不可能出手击杀古风。实际上到了他这个程度强者，冥冥中都有一种感应，知道什么人杀不得。

　　而古风，现在就属于杀不得那种人。

　　“两位，你们忘了，我才是这个时候的主角吧。”一边的幽冥有些郁闷地说道。

　　两人讶然，然后拓跋魔望向幽冥，问道：“你愿意做我的徒弟不？”

　　“我的选择和蚩尤大尊一样。”幽冥笑着说道，但是神色却非常认真。

　　深深的看了一眼幽冥，拓跋魔淡淡地说道：“虽然每个人都可以成为蚩尤，但并不是每个人都是蚩尤，你要考虑清楚，拜在我的门下，你将来的成就，不会在我之下。”

　　此话一出，所有人都震惊，至少成为魔祖这种实力，这是所有人的梦想，即使一些上古大神都羡慕，他们想要成为神王，都不知道要多艰难，更不用说成为魔祖这样的巅峰存在了。

　　“蚩尤大尊比你强。”幽冥淡淡地说。

　　拓跋魔叹了一口气，然后转身离开。他一步踏出，纵然上古大神，都不知道他去了哪里，神识根本就锁定不了对方。


第949章 混沌魔

　　“诸位大魔，原因收我为徒不？”幽冥突然向那七八个上古大神喊道。

　　他们瞪大了眼睛，有些震惊。这小子拒绝了魔祖的收徒要求，竟然要做自己的徒弟，这是在玩他们吗？

　　“我的意思是，你们都做我师父。”幽冥淡淡地说道。

　　“熔炼天下魔道，成就不朽魔天，你要成混沌魔。”古风惊讶，这是一种很艰辛的路，望不穿尽头。

　　他在天王界修炼的时候，曾经听人提起过，但是这一条路，太过于艰难了，万古以来，几乎没有人成功。

　　只有一个人，在亿万年前，几乎成功了，最后发生变故，爆碎在世界中。

　　但是混沌魔的强大，却让所有人认可，甚至不少人觉得，那是一个完全不下于皇血的可怕的魔道。

　　“不错，既然要做，就做最厉害的，我要成就混沌魔，到时候什么魔祖，什么蚩尤大尊，都将被我踩在脚下。”幽冥冷酷地说道，他身穿黑金战衣，面容冷俊，像是刀刻的一样，此时浑身散发着一种魔性的自信，让人转不开目光。

　　太帅了，这是所有人的想法，即使男人都生出这种念头。

　　只有古风撇了撇嘴，这家伙是在抢自己的风头吗？

　　好吧，面对这样同样优秀的家伙，他有点酸溜溜的了。

　　“好，我们一起收你为弟子。”几个上古大神都答应，他们想到自己要教出一个将来可能要主宰天地的强者，便感觉到浑身颤抖，兴奋的不得了。

　　虽然他们这一生，也许无法走到这一步了，但是徒弟若是能够走到这一步，也是一种极其让人激动的事情。

　　幽冥直接喊了几声师父，让那些上古大神都忍不住激动，他们知道，这是一个前途无量的弟子，甚至也许不下于古风。

　　“古风闯关成功，成为洪荒圣院最核心的弟子，可以随意向任何上古大神请教修炼问题，不能拒绝。”一个声音传来，弑神老祖出现，将这个消息传了出去，所有人都点头，他们望向古风和幽冥的眼神中，充满了羡慕。

　　也有不少人嫉妒，这种待遇实在是太好了，如果能到他们的身上，他们肯定会激动的颤栗，欢喜的难以形容。

　　但是此时，古风与幽冥，却没有什么欢喜的神色，像是很正常一样，这样的表现，让他们有些酸溜溜的。

　　相比之下，他们实在是显得有些太悲剧了。

　　弑神老祖走到古风与幽冥的前面，手中出现两个令牌，递给了他们两人，这都是核心弟子的令牌，宇文天他们拥有的也是这种东西。

　　但是这上面代表的寒含义，却差的太远了。即使他们这些圣院十大高手，都没有古风与幽冥的待遇。

　　他们若是想要请教一个上古大神导师，需要花费很大的精力，而且对方都不一定愿意见他们。

　　但是古风过与幽冥却不一样，他们可以直接询问这些导师，不会有任何拖延。即使像是观涛老祖这样，对古风有敌意的上古大神，都不能拒绝古风的要求。

　　“师父，恭喜你。”林筱雅走了过来，有些高兴地说道。

　　古风的成绩，就是她的荣耀，她是真正将自己当做古风的弟子，甚至为了古风，拒绝了弑神老祖这样一个强势的上古大神收徒的愿望。

　　要知道弑神老祖，对她实在是太好了，将自己的证道法器，都给林筱雅用了，足以见她对林筱雅的喜爱。

　　“哈哈，我就知道你这家伙一定会成功，我们试一下，看现在谁更厉害。”轩辕纵横走了过来，满脸笑容，要与古风试试身手。

　　“放下射日神弓，我打你的鬼哭狼嚎信不信？”古风斜睨了他一眼，不屑地说道。

　　轩辕纵横有射日神弓，即使古风厉害，也不是他的对手，毕竟两人的实力，其实差不多。不过这已经说明问题了，轩辕纵横知道，自己终究是被古风比下去了。他在天神七阶，现在实力堪比自己这个低阶尊者，同阶之中，他不是古风的对数。

　　“我信，不过我肯定不会放下你信不信？”轩辕纵横淡淡地说道。

　　古风傻眼，这家伙什么时候也变成这么无赖了。

　　“等我将蚩尤魔刀最后一重封印解开了，我再和你一战。”古风郁闷地说道。

　　“师父，我可以帮你。”

　　林筱雅突然开口，这让轩辕纵横哭笑不得，他没有想到，关键时刻，林筱雅这丫头竟然又站出来了，说出这样的话。

　　若是林筱雅也出手的话，轩辕纵横肯定不是两人联手的对手。

　　“算了，惹不起你们师徒。”有些郁闷的一摆手，轩辕纵横直接离开。

　　“美女，你好，我叫做幽冥，不知道你有没有心上人？”幽冥此时却挤了上来，眼睛放光，盯着林筱雅，他被林筱雅吸引住了。

　　“没有。”林筱雅脸色一红，有些羞涩地说道。

　　幽冥绝对是一个很邪魅的男人，他对于女性，杀伤力太大了。

　　古风皱了皱眉头，突然一脚踹了出去，直接踹在幽冥的屁股上面，将幽冥从天穹上踹进了大地中。

　　“以后这种登徒子，不用理他，我们走。”古风说道。

　　林筱雅很认真的点头，将古风的话，当做圣旨。

　　同情的看了一眼幽冥，这家伙若真是喜欢林筱雅的话，以后多半要悲剧了，就算是他成功将林筱雅追到手，但是也绝对少不了被古风欺压。

　　“那个什么古风，你不仗义。”幽冥哀嚎。

　　看都没有看幽冥一眼，古风带着林筱雅，进入了洪荒圣院中。至于幽冥，直接跟随了进去，轩辕纵横也是一样。

　　只有一个人瞪大了眼睛，孤零零的被洞穿，钉在一座大山上，一副快哭了的表情。

　　“你们把我忘了。”幽冥子发出凄厉的惨叫声。

　　幽冥走出老远，突然眉头一皱，他挠了挠自己的脑袋，自言自语：“我好像忘了什么事情？”

　　不过随即他看到古风和林筱雅要走远了，赶紧追了上去，至于自己忘了什么事情，他是压根不再去想了。

　　可怜的幽冥子，发出一声声惨叫，却没有人理他，悲剧到了极点。


第950章 老祖收徒

　　“古风，你说你怎么样才愿意让筱雅和我交往。”幽冥纠缠古风，这已经是第三天的时间了。

　　这家伙在别人的面前冷酷，但是在古风的面前，却像是变了一个人一样。

　　“筱雅自己不喜欢你，你不要纠缠我。”古风不屑地说道。

　　他都已经说了几百遍了，这家伙就是不相信，一个劲的缠着自己。

　　“哼，行了吧，若不是你的那句话，筱雅怎么可能会不同意，你是一个混蛋。”想到这件事情，幽冥的眼睛就有些红了。

　　若不是古风让林筱雅，不要理会他这个登徒子，林筱雅怎么会这样做。

　　“我实话告诉你吧，其实筱雅还有一个追求者，你要追求筱雅的话，先将那个追求者打败。”古风突然想到了牛星星，顿时笑着说道。

　　“谁？”

　　幽冥眸子立了起来，一副要吃人的样子。

　　看的出来，这家伙是真的喜欢上林筱雅了，其实按照幽冥的资质，也不算是辱没了林筱雅，两人若是在一起的话，也算是天作之合。

　　不过古风就是想要为难这家伙一下，谁让他和自己一样臭屁。

　　“牛星星，不出意外的话，他应该星辰神王的子孙，还是神王殿一个神王的传人，现在正在神王殿中修炼，你若是想要追求筱雅的话，先将他击败。”古风笑眯眯地说道。

　　“好。”

　　幽冥点头，他身手一招，长枪飞了回来，而那座大山也崩碎了，一个鲜血流尽的肉身，掉落下来，发出一声声惨叫。

　　“这东西啥时候被我扔出去的。”挠了挠头，幽冥有些疑惑。

　　古风都无语了，这家伙还能够更迷糊一点吗？想到幽冥子被这样的人，钉在一座大山上，也确实够悲剧的。

　　他白了幽冥一眼，懒得开口了。

　　“我去干掉牛星星。”说完这句话，幽冥破空离开。

　　古风目瞪口呆，完全感应不到幽冥的气息，他瞪大了眼睛，这家伙不会真的去杀人去了吧？

　　以幽冥的实力，若是真的闯入神王殿去杀人，多半死的会是他自己。

　　“他不会真的去了吧？”轩辕纵横出现，他刚才就在不远处，听到两人的谈话，有些目瞪口呆。

　　“以这家伙的性格，多半真的是去闯神王殿了，上帝保佑他。”古风在自己的胸前，画了一个十字。

　　次奥，轩辕纵横有种想要骂娘的冲动，这家伙竟然还信上帝，他连上帝都见过。

　　“希望他不会真的这么傻。”轩辕纵横也是哭笑不得。

　　半日后，幽冥回归，脸色有些苍白。

　　“你不要告诉我，你真的去闯神王殿了。”古风瞪大了眼睛，他感觉到幽冥的状态不是太好，像是遭受到了难以想象的重创。

　　幽冥点头，他有些郁闷地说道：“我以睡魔之道，去入侵牛星星，想要在梦中狠狠的教训那家伙一顿，不过没想到在他的脑海中，却触发了一个神秘的东西，那个东西化作了一个无上存在，一道眼光差一点击杀我的神魂。”

　　“他是不是长成这个样子。”古风幻化出一道人影。

　　幽冥瞪大了眼睛，然后点头，他惊呼道：“就是这个老家伙，他太厉害了，我感觉到就算是上古大神，都未必有他的实力强。”

　　“传说他是星辰神王，那个老家伙虽然告诉我他已经死了，现在只有一缕神念还留在这个世间，但是我觉得他多半说的是假话，你遭遇了星辰神王保护他孙子的神念，竟然还能活着回来，简直逆天了。”古风忍不住惊叹。

　　幽冥真的很强大，即使古风，若是碰到星辰神王的一缕守护神念，也未必会有什么好下场。

　　“哼，伤我神念，星辰神王又如何？将来要收拾他。”幽冥冷酷地说道，他言语中充满了自信，让古风都目瞪口呆，这家伙口气实在是太大了，连神王都不放在眼中，而且是那种古往今来，最为强大的神王之一。

　　不过想到幽冥，连拓跋魔都敢拒绝，甚至想要超越蚩尤大尊，古风也释然了，这是一个天生拥有大气魄的人，在修炼的道路上，有着强大的野心，而且天赋惊人，一介凡体，成就无上魔体，而且要化混沌魔，将来必然要问鼎天下，他需要的只是时间而已。

　　“其实星星是朋友。”古风只好这样说。

　　他不想两人产生什么误会，将来不好见面。

　　毕竟虽然和幽冥相识时间比较少，但是他们之间，却像是朋友一样，有一种认识很久的感觉了。

　　“我知道，不然你以为那个什么狗屁神王能够安然无恙，我幽冥岂是好伤的。”幽冥淡淡地说道，他语气中充满了自信。

　　“好，修炼者就需要有这种气魄，古风他比你强。”弑神老祖出现，她满意的看了幽冥一眼，然后向古风严肃地说。

　　古风郁闷，哥这是内秀好不好？

　　“老祖找我有什么事情？”古风问道。

　　“不是找你的，我找幽冥，他可做我的弟子。”弑神老祖淡淡地说道，那天她并未说要成为幽冥的老师，因为不了解幽冥，但是通过这两天的观察，弑神老祖主动找到了他。

　　面对弑神老祖，幽冥很恭敬，他神色一肃，道：“弟子见过师尊。”

　　“好，以后你便是我弑神老祖的弟子，而筱雅现在也是我的记名弟子，你若是想要追求筱雅，这是一个机会。”说完这些，弑神老祖转身就走。

　　幽冥冷冰冰的脸上，露出一抹笑容，他向弑神老祖喊道：“师尊，你简直就是我的亲娘嘞。”

　　弑神老祖冷酷的脸上，也不由得露出一抹笑容。

　　她看幽冥很顺眼，真的有一种在看自己儿子般的感觉，虽然一直到现在，弑神老祖还是女儿身。

　　“得意什么，筱雅还是最听我的，你要是让我不爽了，后果自己去想。”古风冷笑，这家伙不会因为讨好了弑神老祖，就万事大吉了吧，他简直太天真了。

　　“我知道，你是我兄弟，自然会支持我的。”幽冥很牟定地说。

　　“你脸皮真厚。”古风无语。

　　“不要这么夸我，我会不好意思的。”

　　次奥，古风觉得自己要败了。


第951章 幽冥对观涛

　　这个时候的幽冥，简直比以前的古风，都要厚脸皮的多。

　　当然，他们的自恋，也几乎是如出一辙。

　　“师父，有人找你，说是要指点你。”林筱雅走了过来，脸上带着一股煞气。

　　“谁要欺负我兄弟，想死了他。”幽冥跳脚，显得很仗义，不过古风根本不理他，他神念探出，感受到一个强大的存在，此时站在他所住的地方不远处，释放着强大的气息。

　　这股气息之中，还带着一丝挑衅，很明显对方是冲着他来的。

　　“上古大神，观涛老祖，我还没有找他的麻烦，他就坐不住了。”古风冷笑，他大步走了出去，并不畏惧观涛老祖。

　　“兄弟我与你一起，杀了那个家伙。”幽冥的口气很大，要杀一个上古大神。这是需要何等的魄力，即使古风都未必有这样的魄力。

　　他们两人虽然厉害，甚至能够抗衡一些上古大神，但终究不是上古大神，还差了不少，所以纵然是联手，也未必能够将一个上古大神击杀。

　　不过随后古风便明白了，只见幽冥一脸花痴的盯着林筱雅，这家伙哪里是想杀一个上古大神，只是想要在林筱雅的面前，表现出自己的英雄气概。

　　幽冥简直就是处处都射不忘泡妞，这让古风哭笑不得。

　　心中一动，他笑着说道：“我对这家伙没兴趣，你将他打发走吧。”

　　幽冥傻眼，他没有想到，古风竟然真的会让他去做。打发走观涛老祖，幽冥缩了缩脖子，他可不想和一个上古大神生死战。

　　虽然幽冥不畏惧一个上古大神，但是真正生死战的话，必然是他死，上古大神重创。

　　“咳咳，我刚才只是说说而已。”幽冥干笑。

　　看了林筱雅一眼，古风淡淡地说：“看到了没有筱雅，这样的男人，做出承诺实现不了，是没有希望的。”

　　此话一出，幽冥登时急了，他没有想到古风竟然会这样和林筱雅说，这是完全断了他的希望啊。

　　看到林筱雅的脸上，露出沉思的神色，幽冥神色一冷，然后傲然地笑道：“不就是一个观涛老祖吗？看我打发他。”

　　这个时候，就算是幽冥不想上去都不行了，万一被林筱雅看不起，他就悲剧了，至少美人估计不会对他心折了。

　　见幽冥这样说，林筱雅的脸上，才露出一抹钦佩，这让幽冥信心大增，他雄赳赳的走了出去。

　　“你就是观涛老祖？”幽冥指着观涛老祖，有些不屑地说道。

　　他是一个天神九阶，但是面对一个上古大神，却是这种态度，这让观涛老祖心中一怒。不过他也知道眼前这家伙的身份，是学校中一群大魔的弟子，他就算是再厉害，也是不敢轻易怎么他的。

　　“我要见古风，不是你，你给我让开。”观涛老祖觉得，自己这已经算是比较客气的了，若是一般人，他直接一巴掌就抽出去，管他是谁，都打成肉泥。

　　不过幽冥显然不会让开，他要在林筱雅的面前表现自己的男人魅力，当然不可能因为观涛老祖的一句话就让开了。

　　“你还是请回吧，现在我在这里，不可能让你找我兄弟的麻烦。”幽冥很强势，他淡淡地说，像是一点都没有将观涛老祖放在眼中。

　　观涛老祖差一点气死，他没有想到，自己已经这样客气了，对方竟然这么无礼。

　　让自己请回吧，整个学院里面，就没有几个人敢说这样的话。

　　想到这，观涛老祖身上露出一股杀机。

　　幽冥神色一沉，变得冷酷非常，他自然感受到观涛老祖的杀机，顿时整个人气息凌厉起来，盯住了观涛老祖。

　　“你想和我动手？”观涛老祖怒极发笑，他自然感受到对方的意思，只是他怎么都没有想到，一个区区的天神九阶修士，竟然要和自己动手。

　　“只要你退走，我不出手。”幽冥淡淡地说道，他语言中并没有太大的恭敬，并不是太将一个上古大神放在眼中。

　　“如果我不走呢？”观涛老祖神色也冷了下来。

　　“我打走你。”幽冥淡淡地说道，只是他话中的意思，却让观涛老祖忍不住笑了出来，区区一个晚辈，竟然口口声声说将要打走，他心中怒到了极点。

　　轰！

　　两股气息爆发，两人同时出手。

　　幽冥刚才虽然负伤，但是此时依然悍勇。他手中长枪震动，向观涛老祖刺了过去。

　　强大气息，让观涛老祖心中一跳，他以肉掌与长枪撞击在一起，发出金铁交鸣的声音。而幽冥身体震动，向后退了好几步，却并没有受到什么伤害。

　　这样强大的战力，让人侧目。

　　观涛老祖脸色微变，他终于知道幽冥为何这么自信了，竟然敢说让他回去，他拥有这份实力。

　　“你很厉害，但是终究不是上古大神，这样战下去，你必死。”观涛老祖冷声道，他想要以此来威胁对方。

　　“不错，不过我却有信心，让你跌落上古大神的境界，到时候以古风的能力，多半能够杀了你。”幽冥冷笑道，说出的话让观涛老祖脸色大变。

　　他是上古大神，不死不灭，死亡对于他来说，简直太陌生了。但是现在却真正感受到了危险，观涛老祖不敢以身犯险。

　　跌落上古大神的境界，他就真正没有那种不死的资格了，一个上古大神境界之下的修士，很容易便会夭折了。

　　“不敢硬拼的话，就给我滚蛋，上古大神算什么，在我眼中，你就是一坨屎。”幽冥大喝，让观涛老祖脸色铁青，但是他却不知道给如何反驳。

　　面对这样一个青年，都不敢放手一战，他这个所谓上古大神的脸面，确实是丢光了。

　　“小辈，你太狂妄了。”观涛老祖阴沉着脸，他有种出手的冲动。

　　虽然心中依然忌惮无比，但是观涛老祖却清楚，自己若是不出手的话，今天脸面就丢光了，以后在其他上古大神的面前，恐怕会抬不起头来。

　　“我从来不狂妄，只是实话实说，想要一战，我奉陪。”幽冥枪指对方，冷笑道。


第952章 退观涛老祖

　　观涛老祖大怒，他终于决定出手了。他就不相信，一个不过天神九阶的蝼蚁，能够让他跌落上古大神的境界。

　　“轰。”

　　就在此时，一个人出现，气势滔天。

　　弑神老祖没有说话，只是静静的站在那里，但是身上却散发着一股恐怖的气息，观涛老祖心中一惊。

　　“弑神老祖，你是什么意思？”观涛老祖问道。

　　“没有什么意思，想要看一个上古大神，如何击败我徒弟这个天神九阶的存在的。”弑神老祖淡淡地说。

　　观涛老祖脸色大变，他忍不住惊呼道：“什么？你说他是你的徒弟？”他一脸不相信的样子，要知道挂观涛老祖，这些年来，几乎没有收过弟子，只是想要收林筱雅成为自己的弟子，但是却被拒绝了，除此之外，再没有其他人了。

　　但是此时，她却说幽冥是自己的弟子，这意味着什么，观涛老祖很清楚。弑神老祖，这是想要将幽冥，当做自己的衣钵传人。

　　而动弑神老祖的衣钵传人，弑神老祖自然不能做事。她说的好听，是在这里看他们之间的争斗，但若是观涛老祖要下狠手的话，弑神老祖绝对会出手，而且活拆了观涛老祖。

　　而且想到还有另外七八尊大魔，观涛老祖的脸都青了。

　　这个时候，他非常确定，自己无法动幽冥，就算是和幽冥一战，也不能下狠手，最多只是微微家训一顿对方。

　　观涛老祖能过感受到，很多道神念，都觉察到这里的动静，将神念扫了过来，可以想象，若是观涛老祖现在对幽冥动手，多半会惹出几个打大魔，到时候观涛老祖才真正有大麻烦了。

　　既然被称作为魔，那些魔的手段，更加的肆无忌惮，更加的恐怖。即使观涛老祖和他们同一个境界，也不敢招惹他们。

　　“不错，刚才我拜弑神师尊为师，只不过还没有告诉全院的人，你有什么异议吗？”幽冥冷笑着说。

　　开玩笑，就算是有意见，此时的观涛老祖都不敢说，他能够感受到弑神老祖正在用一缕杀机，锁定在自己的身上，只要敢说自己有意见，弑神老祖肯定会在第一时间出手。

　　而观涛老祖，绝对不是弑神老祖的对手。

　　“自然不会有意见，弑神老祖能够有幽冥这样的弟子，是幽冥的荣幸。”观涛老祖不得不强笑道。

　　“既然如此，你便走吧。”弑神老祖淡淡地说，目的便是要让观涛老祖离开。

　　此时的古风，在洪荒圣院未曾站稳脚跟，实力也没有达到想象中的境界，所以暂时还不是观涛老祖的对手。

　　所以弑神老祖，要将观涛老祖挡回去。

　　“我要见古风，指点他修炼。”观涛老祖冷冷地说道。

　　见到这两人，都想让自己的离开，他有些恼怒了。

　　不过他没有敢发作，只要他真的激怒了弑神老祖，对方绝对敢揍得他满地找牙。

　　犹豫了一阵，观涛老祖还是离开了。在他离开后不就，古风出现，他笑盈盈的，然后拍了拍幽冥的肩膀，道：“小子，做的不错。”

　　“那你答应将筱雅嫁给我了。”幽冥有些激动地说道。

　　“滚。”

　　古风无语。

　　这家伙真的就惦记上了林筱雅，古风不敢说同意，但是也不反对。

　　毕竟幽冥也算是一个良配，若是林筱雅喜欢的话，他们走在一起，未必没有什么不可以的。

　　不过林筱雅的神色却非常平静，只是淡淡的看了一眼幽冥，根本不为所动，这让有心有些丧气。

　　他突然一点信心都没有了，不是因为古风的阻拦，而是因为林筱雅的漠然，根本就不给他一点机会。

　　“古风，你最近要注意之下，观涛老祖既然会出现一次，就会出现第二次，若是他第二次出手，肯定比第一次要严密的多，你千万不要大意。”

　　古风点头，其实面对这种人，最好的方法是主动出击，但是古风现在的实力不足，若是硬碰对方的话，多半不会有什么结果过。

　　“不过你也不用担心，其实刚才观涛老祖过来，其实就算是你让他杀你，他也不敢的，学院中的上古大神，看好你的太多了，即使观涛老祖，都不敢冒天下之大不韪，向你出手，将你击杀，这样的话，他绝对会万劫不复的。”弑神老祖安慰古风。

　　“其实我一点都不怕，我只是在想，怎么才能够将这个观涛老祖拿下。”古风笑着说道。

　　听到古风的话，在场的人忍不住翻了一个白眼，开什么玩笑，将观涛老祖拿下，那可是一个上古大神，除非古风进入上古大神境界。

　　“算了，不说这些了，你与我一起去一个地方。”弑神老祖说道。

　　古风疑惑，有些不解。

　　核心弟子，其实可以在一方小世界中，拥有一座圣山，而你的圣山，已经分下来了。

　　听到弑神老祖的话，古风眼睛一亮，圣山，听起来貌似就是很牛逼的样子。

　　“我在什么地方？”古风问道。

　　“一个叫做武峰的地方，很不平凡的一个地方。”眼中闪过一道异色，弑神老祖说道。

　　古风心中一动，知道这个所谓的武峰，多半有什么问题，不然的话，弑神老祖也不会神色奇怪。

　　“这个武峰，据传说曾经闹出过妖邪，有三位核心弟子，在武峰上消失，找不到他们的任何痕迹。”弑神老祖说道。

　　古风露出惊讶的神色，能够被称作核心弟子的，都是年轻一辈中绝对的高手，对于这个武峰，他倒是有一点兴趣了。

　　充满了妖邪？一身皇血的古风，加上他的实力，根本不怕任何妖邪。

　　“不过还有一个传说中，传说中武峰蕴含着有无上武道，若是能够找到的话，将来肯定能够进军无上武道，即使你现在的修为，那个无上武道，对你也有很大的帮助。”

　　听到弑神老祖的话，古风心中一动，若真能找到无上武道的法门，对于他修为的进步，有很大的帮助。

　　所以古风立刻点头，道：“我去什么武峰。”


第953章 武峰传承

　　武峰中充满妖邪，这件事情，只要圣院的弟子，多半都知道。谁也不认为古风能活多久，一个核心弟子，入驻武峰的事情，顿时被人传开了，不少人哗然，还有人幸灾乐祸，反应不一。

　　古风进入了这里，这是一个小世界，有一座大山，看不到尽头。而弑神老祖，已经离开，接下来是古风的主场。

　　一个世界，形成一片区域，这种大手笔，古来罕见。

　　在这里做到了晚上，古风没有遇到任何意外。

　　至于古风，随意吃点东西，便开始修炼。他在修炼身体，吞纳着十方精气。夜幕降临，一轮明月高挂在天穹之上。未曾发生任何妖邪，古风异常平静，盘坐在自己的床上，不动如山。

　　他的骨肉，有节奏的震动，神元澎湃到了极点，就差一个宣泄口，便能够突破，进入下一阶段。

　　呜呜呜～一直到后半夜，整个武峰之上，突然想起恸哭的声音，还有厮杀声，惊天动地，将古风一下子惊醒。

　　一股诡异的气息，出现在他的身边，这是一种极为妖邪的力量。

　　古风站了起来，并没有害怕，反而顺着妖邪的力量，向源头走去。当他越过几座院落的时候，便找到了源头。

　　在一个院落中，一面黑色的墙出现在古风的视线中，上面有无数道人影，竟然在墙上展开厮杀。

　　也有人在演示自己的修行法，不过上面的人，个个都是强大无比，举手投足之间，毁天灭地。

　　“这是……”古风惊讶，而后猛地脸色大变。

　　“武冥石。”他认出这座墙的来历，竟然通体都是由武冥石所铸就的。

　　这是武道至尊，炼制的一种石头。可以记录他们的法，还有曾经的战斗景象，更为可怕的是，若非武道修士，只要靠近武冥石三米范围内，便会被武冥石吸入到其中，除非修为能够抗衡武道至尊，才能够逃脱这样的厄运。

　　古风终于明白这里发生妖邪的原因，至于将自己分配到武峰，恐怕那些分配的人，也是知道这里的情况的吧。

　　而古风，绝对算得上纯粹的武道修士。

　　古风认真观摩，上面有各种法，都是武道中强大的传承，他仔细研读，选择了其中一种法门。

　　天武录，很霸气的一个名字，修炼到最后，据说可以万古不灭，天地毁灭，都无法摧毁武者之身。

　　在武冥石上，有一道朦胧人影，在不停的演化这一法门，古风认真铭记，将其印在脑海中，大半夜时间过去，当清晨的第一道阳光照射下来，武冥石上面的东西，全都消失，就像是一堵普通的墙体一样。

　　武冥石只有在夜间，才会显示出它的神异，半天的时候就和普通的石头一样。

　　而经过一晚上的时间，古风已经天武录上面的法门，全都记录下来。他尝试修炼，骨骼爆响，血气震动，若天鼓擂响，发出隆隆音。

　　此时的古风，肌体上笼罩着一层宝辉，像是一尊金色的战神一般，他未曾突破现在的境界，但是一身气息，却更加的强大。

　　嗤！

　　古风猛地睁开眼睛，两道神光从眸子中射出，将虚空都洞穿了，他站了起来，浑身骨骼噼里啪啦爆响，一股强大感觉涌上心间，古风忍不住仰天长啸了一声。

　　小世界外面，圣院弟子都在议论，猜测古风的命运，他们觉得，古风多半凶多吉少，曾经有持有核心的弟子，入驻武峰，但是只是一晚上，便彻底消失了。

　　没有人愿意上去打探，谁也不愿意接触这一片妖邪之地。

　　不少人忧心忡忡，望着武峰，神色充满了担忧。而幽冥则是大笑道：“我知道你们都想要让兄弟死，不过我看你们是白盼望了，哈哈哈。”

　　幽冥子出现：“武峰之上充满妖邪，纵然一些老辈强者，都不敢呆在上面，他古风算什么？多半现在连个渣都剩不下了。”

　　“不错，真的以为自己是核心弟子，便能够为所欲为了，那些师兄们都没有他古风那么狂妄，刚进入圣院派，就欺负同门。”这是幽冥子的同伴，站在一边，满脸冷笑。

　　他们一群人数落着古风，同时古风出事。

　　幽冥冷笑，他看了一眼幽冥子，让对方变色，忍不住退后了几步。想到前些天的事情，此时的幽冥子，还是一阵胆寒。

　　“你就这么想我死吗？”古风一身白衣，出现在在幽冥子他们的背后，他神色平静，却让幽冥露出一抹喜色。

　　古风未死，对于他来说，这是最好的消息。

　　幽冥子他们一个哆嗦，不敢说话了，打死他们都没有想到，古风在那种妖邪的地方呆了一个晚上，竟然没有事情。

　　要知道之前有人进去过，但是却在第二天就消失了，古风显然是打破了常理。

　　他第一天进入了武峰，但是却在第二天出来了。这是从武峰成为诡异之地之后，最大的新闻了。

　　“什么？你说在武峰之中，有无上传承？”当弑神老祖听到古风带回来的消息之后，忍不住惊呼了一声。

　　武峰之所以叫做武峰，就是因为之前武峰上有一个无上的传承，号称武宗，里面全都是真正修武的。

　　他们强大无比，后来不知道得罪了哪位竟然被抹平了。

　　现在古风在其中发现无上传承，那意味着什么，武峰这无敌的一脉，可能要再出现在世人的面前。

　　这样一个恐怖的传承，若是复苏，爆发出来的力量，足以惊天动地。

　　“这件事情，先不要告诉别人，就算是圣院中，也不是铁板一块，我怕你会受到攻击。”弑神老祖叮嘱，不让古风说出来。

　　古风也明白，这件事情若是传出去，必然会形成轩然大波，毕竟大家都知道，武峰中有失落的无上传承，只是没有找到而已。

　　“我知道，你放心吧，我有分寸。”古风开口，淡淡地说道，言称自己有分寸。

　　弑神老祖这才离开。

　　“古风，带我一起去看看。”幽冥子突然说道，眼中闪烁着兴奋的光彩。

　　“不错，我也想利用武道，真正去参悟一些东西。”林筱雅笑着说道。

　　古风白了他们两人一眼，然后没好气地说道：“你们都不是纯粹的武者，这件事情和你们没有关系，都给我老实点。”


第954章 霸武诀

　　幽冥绝对不是真正的武者，他是那种修炼者，直接修炼成神的那种。至于林筱雅，天知道这丫头修炼的是什么，她开始只是修炼的最基础的修炼法决，但是却走到这一步。

　　而成了人们心中的救世观音，在地球上有偌大的名头，很多人甚至都信仰她，所以她才点燃神火，成就神灵。

　　而且林筱雅修炼的速度也异常吓人，现在甚至在古风之上。她的根基更是稳定无比，战力强大到让人颤栗。

　　这是一个绝世奇才，将来若是不出意外的话，绝对要成为上古大神。

　　所以两人都可以说绝对不是纯粹的武者，她们身上没有武者的气息，是不能接近武冥石的。

　　听到古风的话，他们都放弃了。

　　毕竟武冥石是传说中武道至尊炼制而成，谁知道充满什么可怕的威能，万一出现了什么意外，他们哭都来不及。

　　而且武道对于他们来说，并没有太大的作用，所以也不是必须要去看的。

　　古风点头，离开这里，武冥石对他们没有太大的作用，但是对于古风来说，却有着很大的帮助。而且他也不是独自离开，而是找到了轩辕纵横，让他一起去。

　　轩辕纵横也是绝对的武者，这个武冥石他们两人，帮助都非常大。

　　夜间，两人来到武峰。

　　这个据说充满妖邪的地方，他们领悟上面的道，轩辕纵横也选择了一门功法，名叫霸武诀，他刚一修炼，身上异象惊天，神龙飞舞，那种强大的气息，让古风都微微有些变色。

　　他感受到，轩辕纵横的修为没有任何提升，但是一身实力，却在以恐怖的速度的在增长，这让古风震惊。

　　霸武诀，看了霸武诀的介绍，古风这才知道原因。霸武诀是曾经的一个顶级神王所创立的，那是一个攻伐之力天下无双的神王，武道通天，堪称古往今来最强者之一，战力无双。

　　霸武神王，一个称尊古今的强者，地位上甚至能够和清莹女神媲美。

　　不过古风有种感觉，自己修炼的那个天武录，也绝对不下于霸武诀，甚至可能还在霸武诀之上呢。

　　这只是一种直觉，还没有证实，但是古风却非常肯定自己的直觉。

　　“轰。”

　　一身巨响，古风直接飞了出去，有点灰头土脸的样子。

　　他靠了一句，怎么也没有想到轩辕纵横突然爆发，现在他身上的气息异常恐怖，身上九天金龙浮现，霸气无双，最终竟然融合在一起，成为一个人形的神祇，高站在九重天，俯视苍茫宇宙。

　　这个人形和轩辕纵横一模一样，但是散发出来的威严却恐怖到令人颤栗，古风感受到一种压力。

　　他也发现，轩辕纵横的修为，直接进入了尊者二阶，虽然只是跨了一小步，但是战力却得到了恐怖的增长。

　　若是之前，古风还有把握镇压轩辕纵横，现在却没有那份把握了。

　　此时的轩辕纵横战力绝对不在古风之下，堪称凶猛，估计已经接近武尊那个层次了，甚至即将达到。

　　意识到这一点，古风震惊，他肉身无双，所以才能够微微抗衡上古大神，但是武尊，在他最顶峰的时候，虽然不是上古大神，但是几乎与可以和上古大神叫板了。

　　现在轩辕纵横，不过才尊者两阶，便有这种战力，简直堪称恐怖了。

　　他再上一个台阶的时候，或者稳固了现在的境界，也许真的能够达到武尊的层次。

　　至于古风，有把握在天神九阶的时候，达到武尊尊者九阶程度。

　　当然，这并不是说武尊不厉害，实际上武尊已经算是极为厉害的了。越是天赋强大的人，修为晋升越不是那么容易，他们对自己的要求太高了，很多人会因为修炼出现了差错，修为停滞不前。

　　这也就是为什么上界天骄这么多，但是真正盖世尊者境界的天骄并不是太多。

　　就连轩辕纵横这样的天骄，都不敢说自己一定能够成为盖世尊者，只能说不停的进步。当然，天骄若是进入盖世尊者行列，他们成为巅峰战尊或者上古大神的几率，比一般的强者多了太多了。

　　古风一直以来，都没有这个担心。他以力证道，不用担心瓶颈，只要有足够的力量，便能够突破。

　　现在要做的，只是让自己的战力，在同阶中做到无敌，达到自己能够达到的极限。

　　轩辕纵横身上的金龙融合成一尊神祇之后，他越加的霸气，整个人充满了威严，一双眸子睁开，像是一个绝代霸主降临在人间。

　　古风点头，此时的轩辕纵横算是走到了最合适自己的道上。轩辕家族的功法，是皇道，充满威严，但是轩辕纵横的性格却不适合皇道，而是适合霸道，因为功法的原因，轩辕纵横一直无法彻底开发自己的潜能，现在有了霸武诀，真正完全契合他，假日时日，轩辕纵横能够发挥出的实力，绝对会让整个上界的人都震惊。

　　“轰。”

　　一道雷霆闪烁，落在轩辕纵横的脑袋上，顿时将他劈的一个趔趄，头发直接全部炸了起来。

　　古风看的目瞪口呆，然后忍不住哈哈大笑，充满了快意。

　　瞪了古风一眼，轩辕纵横像是感应到了什么，他直接冲天而起，离开了这一方小世界。至于古风赶紧跟在轩辕纵横的身手。

　　雷光如瀑，落了下来，纵然整个上界都在颤栗，像是要毁灭了一样。

　　这种浩瀚天威，纵然上古大神都感觉到恐怖。轩辕纵横在其中冲击，雷海他纵横睥睨，像是在和什么东西征战。

　　古风眸子穿透一切阻碍，发现有雷霆衍化的生灵，在攻杀轩辕纵横，那些生灵都强大无比，让轩辕纵横都打到热血沸腾。

　　洪荒圣院的不少人感受到动静，都赶过来围观。当看到古风的时候，他们愣了一下，有些狐疑的眼神在古风的身上打量着，他们不知道古风又整出来了什么幺蛾子。

　　看到那些人的眼神，古风气闷，这群混蛋在想什么，不要出了什么事情，都怪在他的身上好不好。


第955章 折辱幽冥子

　　“轩辕那家伙怎么了？”幽冥也赶了过来，他一眼看穿雷霆中的变化，顿时有些惊讶的问道。

　　“突破了呗，而且是大突破，等轩辕纵横渡劫过后，恐怕你将不是他的对手了。”古风笑着说道。

　　瞪了古风一眼，幽冥冷笑道：“哥同阶无敌，谁能战败我，轩辕那家伙虽然快要达到尊者两阶了，但多半不是我的对手。”

　　他一副自信的样子，只是古风不论怎么看，都感觉到有些心虚。

　　嘿嘿一笑，古风也没有理他吹牛，而是向轩辕纵横喊道：“轩辕大废材，幽冥说你渡劫之后，也不是他的对手。”

　　“渡劫过后，我们一战。”轩辕纵横的声音传来。

　　“古风，你坑我。”幽冥脸色难看。

　　嘿嘿一笑，古风没有理他，谁要你自己说大话的，正好让别人给你设套。

　　幽冥郁闷无比，另外一个方向，一个一身白骨战甲的幽冥子，当看到幽冥出现的时候，脸色一白，转身就要离开。

　　“幽冥子，你给我回来。”幽冥大吼道。

　　幽冥子脸色一白，他哭丧着脸，在古风惊讶的眼神中，竟然真的回来了。

　　“他现在已经是我小弟了。”幽冥面无表情，但是语气中却带着一丝得意。

　　“你强迫他的？”古风有些意外，不过瞬间猜到了事情的真相。

　　以幽冥子的实力和心性，怎么可能甘愿做别人的小弟，就算是面对宇文天，幽冥子虽然敬服他，但是他们的地位也是平等的。

　　所以只有一个可能，那就是幽冥强迫的幽冥子。

　　“你想多了，他是自愿的，谁让我这么帅，就连幽冥子都因为我太帅了，而对我心生崇拜，然后哭着抢着要做我的小弟。”幽冥冷着脸说道，他表情邪魅漠然，只是语气中炫耀的成分，就算是傻子都能够听出来。

　　见到古风面露不屑，幽冥有些恼怒地说道：“你不相信？”

　　“信才有鬼。”古风没好气地说道，这家伙当他是傻子呢。

　　“你告诉他，是不是你自愿做我小弟的。”幽冥指着幽冥子，淡淡地说道。

　　听到幽冥的话，幽冥子的脸上闪过一丝不甘，不过最终还是向古风说道：“不错，是我自愿做他小弟的。”

　　“懦夫。”

　　古风不屑的说了一句，幽冥子眼神中闪过一丝怨毒，但终究没有说话。

　　那天的一战，他已经彻底的明白，自己绝对不是古风的对手，贸然与之对上的话，只有自取其辱。

　　“瞧你这熊样的，让你做我的小弟，我真感觉到丢人，滚蛋吧，我不要你了。”幽冥突然说道，让幽冥子愕然，然后大怒。

　　他刚在人前承认自己是幽冥的小弟，但是立刻就被赶出来了，这要是传了回去，绝对是一个大笑话了。

　　他虽然是洪荒圣院十大青年高手之一，但是这一遭之后，他颜面尽失，真的一点脸都没有了。

　　“幽冥，你太过分了。”幽冥子忍不住怒吼道。

　　“我就是过分了，你要怎么样？”幽冥笑眯眯地说道。

　　此话一出，幽冥子有种想要吐血的冲动，这家伙就在仗着实力比自己强，竟然将自己欺压到这样一个地步。

　　本来若是别的学生欺负同学，他们倒是可以向导师们告状，但是幽冥却不一样，一般的导师绝对不是他的对手，而能够打得过他的导师，大半都是他的师父，另外一半，就算是想要找幽冥的麻烦，也不敢随意动手，万一上古大神级别的倒是发生了冲突，那乐子就太大了。

　　上一次观涛老祖和幽冥冲突，大家都已经知道了，弑神老祖出现，就算是观涛老祖，都不敢怎么样。

　　“行了，幽冥子，你回去吧。”一个声音响起，脸色有些病态的苍白的宇文天走了过来，拍了拍幽冥子的肩膀。

　　恨恨的看了一眼古风和幽冥两人，幽冥子离开。

　　“记住，幽冥子下一次见到你，如果你还叫这个名字，我就揍你了，赶紧改名字吧。”幽冥的声音在传来，让幽冥子愤怒，不过这一次，他却是头也不回，转身就走。

　　宇文天盯着幽冥，他摇头说道：“幽冥，你真的过分了。”

　　“我知道，不过我是故意的，所有幽冥宫的人，都是我的敌人。”说到这里，幽冥的神色突然冷了下来。

　　“知道我为什么叫幽冥吗？”幽冥淡淡地说道。

　　宇文天摇头，从幽冥子的话中，他能够听出来，幽冥多半和幽冥宫有什么仇恨。

　　“他们当年为了死气，屠了我的家族，挖了我祖上的坟地，我那个时候就发誓了，和幽冥宫不死不休，要让幽冥宫的人都真正下幽冥，可惜幽冥宫被人灭掉了，现在只剩下一个幽冥子，所以你说我会让他好过吗？”幽冥终于说出原因，这让众人惊讶，他竟然和幽冥宫之间有仇怨。

　　怪不得幽冥如此对待幽冥子，这样的大恨，做出什么样子的事情都不过分。现在人们反而一点都不同情幽冥子。

　　毕竟曾经幽冥宫的名声一点都不好，他们为了打造一方冥土，做出了不少天怒人怨的事情，很多不如他们的势力被他们踏平，祖坟都被刨掉了。

　　宇文天叹了一口气，本来他觉得幽冥做的有点过分了，现在看来，却是他自己片面了。

　　“对不起。”宇文天真的是一个光明磊落的人，直接向幽冥道歉，这让幽冥和古风都有些惊讶。

　　看了宇文天一眼，幽冥突然笑着说道：“你这病秧子不错，可以做朋友。”

　　让幽冥说可以做朋友，实在是难得了。这家伙看似不靠谱，但是眼光却是相当高，他来到洪荒圣院，真正和他有过接触的人，也只有古风、轩辕纵横、林筱雅还有一群上古大神师父，其余的人都没有被幽冥看在眼中。

　　现在认可宇文天，让宇文天心中竟然有一种非常荣幸的感觉，这种感觉让他哭笑不得。

　　“我宇文天，交了你这样一个朋友。”想了想，宇文天笑着说道。

　　“是我的朋友，也是古风的朋友，你可以让古风为你治病。”幽冥突然笑着说道，这让宇文天的眼睛一亮。


第956章 平手之战

　　宇文天眼睛一亮，他身体中有病，不然的话，也不可能修为这么高，已经尊者一阶了，还会脸色苍白，一副有气无力的样子。

　　实际上，若非这个病折磨的宇文天，他现在的修为应该尊者一阶更高。

　　“本源被剥夺，你身体中有呀另外一个人。”古风看了宇文天一眼，直接洞穿他身体中的状况。

　　宇文天大惊，他都没有想到，古风一眼便看出来他的状态。

　　“你怎么知道？”他露出震惊的神色，这是他最大的秘密，也是一直折磨的宇文天的东西。

　　那个吞噬他本源的东西，成就了他，但是也毁了他。

　　若非对方一直吞噬他的本源，宇文天现在，甚至都有把握冲入了尊者九阶。

　　“我是医生，而且是境界最高的医生，自然能够看出来。”古风自信地说。

　　这是他的老本行，自然不会忘记。纵然对方是上古大神，他都能够瞬间洞悉对方的身体状况。

　　在古风面前，任何伪装都是没有必要的。

　　“你能帮我？”宇文天有些激动。

　　他自然听说过古风的医术，能够治疗上古大神，但是他体内的这个东西，其实不算是病或者伤，而是一个活体，在掠夺着他身体中的本源精气。

　　古风点头，身体中存在异物，也是一种病，他自然能够治疗。

　　而且他的实力足够，绝对可以奈何那个东西了。

　　“请你帮我治病。”宇文天浑身激动，忍不住说道。

　　古风笑着看了幽冥一眼，他说道：“那家伙都已经说了，你是他的朋友，自然也是我的朋友，是朋友的自然要帮助你，放心吧，这个东西不麻烦，我很容易就能够治好的。”

　　听古风自信的话，宇文天终于松了一口气，露出一副兴奋的神色，站在了古风的旁边。

　　“给我滚。”

　　就在此时，天空中传来轩辕纵横的一声怒吼，他一拳轰出，诸天破碎，劫雷全都消散了。

　　此时的轩辕纵横神勇无敌，整个人身上充满了一种黄金色的光辉，霸气无上，简直让人想要跪伏下去。

　　他彻底打散了劫云，渡劫成功，成为一个真正尊者二阶的高手，而且是战力极其强大的那种。

　　轩辕纵横走了过来，他向幽冥喊道：“过来一战。”

　　幽冥虽然苦着脸，但是动作却一点犹豫都没有，直接冲天而气。两人冲进了上界的星空中，展开了恐怖的对决，一颗颗大星炸碎，就连古风和宇文天都心惊，这两人实在是太强大了。

　　“轩辕纵横和幽冥都是世间难得英豪，像我这种所谓的天骄，在他们的眼中，根本不够看。”宇文天苦笑着说道。

　　他有点失落，实际上若不是身体出现了问题，宇文天多半也是妖孽中人，只不过身体出了问题，让他失去了问鼎最妖孽的强者的资格。

　　“你有机会。”古风淡淡地说道。

　　宇文天点头，没有说话，多少年压制，他都走到了这一步，将来的成就谁能说得清，也许他身体被古风治好之后，真的能够后来居上，甚至超越幽冥他们。

　　天穹上两人大战到了白热化，可以看出来，幽冥落入了下风，被轩辕纵横压制在下风，直接暴走。

　　威风凛凛的幽冥，此时却抱头鼠串，他郁闷的不得了。最终头也不回，直接飞到了古风的面前，他没好气地说道：“轩辕这家伙太变态了，看来不突破进入尊者境界，我不是他的对手。”

　　轩辕纵横没有下来，而是指着古风道：“前来一战。”

　　此时他气势如虹，直指古风，想要和古风一战。

　　不少圣院弟子都是浑身一震，他们期待着古风与轩辕纵横一战，两人都是战败过宇文天的存在，虽然古风表现的更加逆天，但是轩辕纵横此时明显有了巨大的进步，古风未必是他的对手。

　　“你不行。”

　　古风不屑地说道。

　　轩辕纵横没有说话，直接化出一只手大手，向古风抓了过来。

　　古风也不含糊，直接出手，硬撼轩辕纵横的大手，他浑身一震，退了好几步，轩辕纵横也是一样，只是稍微比古风狼狈一些。

　　这一次交手之后，古风发现轩辕无敌现在虽然厉害，但是若说战力，并不比自己强，主要是他没有古风肉身的恐怖，虽然在一般人中，轩辕纵横的肉身也算是强横了，但是和古风这样以力证道肉身相比，却差了一点。

　　“轰。”

　　古风冲天而起，他双手画圆，以太极图镇压而下。

　　轩辕纵横神色平静，身上冲出两条真龙，没有皇者之气，却有无边的霸气，直接向古风镇压而下。

　　两人的攻击碰撞在一起，他们同时大吼了一声，向对方冲了过去。

　　两人以武术在征战，肉身碰撞，他们之间的格斗之术，都已经达到出神入化的地步，此时交手之下，招式精妙，让人看的目眩神迷。

　　连续交手上千招，古风后退，他眉心飞出一道光，向轩辕纵横斩了过去。

　　轩辕纵横大喝，九龙合一，化作一跳恐怖的真龙，向那道光冲撞过去。一声恐怖的大碰撞，轩辕纵横倒退，古风也忍不住跄踉而行。

　　“我要用儒门大神通了。”古风突然大喊道。

　　古风的话音刚落，轩辕纵横便做出了一个让众人大跌眼镜的事情，他转身就跑，一点犹豫都没有。

　　就连古风都看的目瞪口呆，有些哭笑不得。

　　他只是说说而已，没有想到，轩辕纵横竟然当真了。儒门大神通太霸道了，就算是上古大神都挡不住，轩辕纵横自然知道它的厉害，不想以身试法。

　　“我只是开玩笑。”古风无语，忍不住喊了一声。

　　轩辕纵横的脸上露出一抹尴尬，但是却并不觉得自己哪里做的不对了，儒门大神通霸道能够撕裂上古大神的肉身，他可不想被撕裂一次肉身，虽然那种伤势，对于现在的轩辕纵横来说，并不是太致命，稍微恢复一下，就能够痊愈。

　　“这个玩笑一点都不好笑。”轩辕纵横脸色不好看。

　　古风嘿嘿一笑，与轩辕纵横勾肩搭背，落了下来。


第957章 援救剑皇

　　“看来还是你老兄更猛一点。”幽冥惊叹道，古风的表现，让所有人都感觉到震惊，本来大家都认为，古风绝对不是轩辕纵横的对手呢。

　　毕竟轩辕纵横刚才突破，甚至能力压幽冥，这种实力，堪称逆天了。

　　“比轩辕大废材强了一点点。”古风嘿嘿一笑。

　　轩辕纵横身上光晕流转，射日神弓被他召唤了出来，遥指古风。

　　“次奥，你当老子刚才的话没有说过。”古风无语，让众人大笑。

　　他们勾肩搭背，回到圣院中，这一战惊动了不少人，纵然那些上古大神，都神色震惊。天骄他们也见识到不少，但是能够有古风他们这种表现的，简直太少了，而且还是一群人在一起。

　　宇文天曾经身为洪荒圣院中的奇才，让他们看好，但是在古风他们的面前，也显得有些不过看，有点黯然失色了。

　　可以想象，这样几个人，若是将来成长起来，绝对足以震动万古青天，而且他们的关系还那么好，恐怕整个上界的格局，都要被打乱了。

　　“找个机会杀了古风。”观涛老祖站在自己的小院子中，他目睹了刚才的战斗，心神有些澎湃。

　　就在这个时候，一丝神念传音，没入他的耳朵中，他露出恭敬的什么，然后严肃的点了点头。

　　古风他们进入洪荒圣院外面的城池中，大口喝酒，大块吃肉，四人对饮，好不痛快。

　　很多人望向他们的眼神充满了敬畏，这四个人之中，最弱的人，就是宇文天了。但是相比其他天骄，都看成妖孽，强大的让人颤栗。

　　“听说了吗？剑皇被人击败在死亡山脉，差一点陨落在那里。”有人交谈，吐出一则消息。

　　“是啊，那个强者实在是太恐怖了，据说来自一个强大的传承，丝毫不下于洪荒圣院，剑皇喋血在死亡山脉，不知死活，那个强者一直巡查，想要彻底杀了剑皇。”

　　“可惜了一代剑皇，号称上界四十天骄之一，却被一个不知名的强者击败了，想来他心情一定不好受。”

　　“我倒是觉得，剑皇现在想的应该是要保住自己的性命，毕竟那个强者还未曾离去。”几个修士谈论，他们不是洪荒圣院的弟子，而是外界的修士，带来了这样一个消息。

　　古风身体一震，神色冰冷。

　　他一只手虚抓，一个修士被抓了过来，他盯着对方问道：“谁击败了剑皇？”

　　古风的表情很吓人，眼神冰冷，像是要吃人一样，那个修士虽然也在天神境界，但是和古风相比，却差了不知道多少，此时在古风的目光下，浑身都忍不住颤抖了起来。

　　“一个不知名的强者，不知道来自什么传承，但是据说来头大的吓人，有几个天骄路过，对那个人都是恭恭敬敬的。”那个修士开口，快速为古风解释。

　　古风他们倒抽了一口凉气，让天骄都要低头的人，到底是什么样子的存在，竟然这么强势？

　　“还有别的消息吗？”古风问道。

　　有些畏惧的看了古风一眼，这个修士道：“据说那个人击败剑皇，甚至要击杀剑皇，其实是为了五界那个古风，他要吸引古风过去，将他击杀。”

　　“我就是古风。”古风松开那个修士，淡淡地说道。

　　这个修士脸色一白，古风这个名字他自然听说过，知道这是一个到极点的恐怖人物，而剑皇正是古风好友。

　　“死亡山脉，我倒是想要见识一下，那个所谓的不知名的强者，到底有多么的厉害，敢动我古风的朋友，还要引诱我过去。”古风站了起来，他一步踏出，直接离开了这里。

　　轩辕纵横他们对视了一眼，光华一闪，同时跟了上去。所有人都知道，要有大事情发生了。

　　很多人想要追上去，不过死亡山脉实在是太远了，凭借他们的速度，根本就追不上古风。

　　但是消息，却以飞快的速度传开。

　　“这可能是一个陷阱，他故意击败剑皇，没有杀他，就是为了让他一脚踩下去。”轩辕纵横说道。

　　古风神色平静，他一边快速赶路，一边说道：“我知道，但是我一定要去，剑皇是我的朋友，我不能坐视不理。”

　　“我们四个人一起，恐怕他们也想不到，就算是上古大神出手，我们也有一战之力。”轩辕纵横说道，言语中充满了强大的自信。

　　古风点头，不再说话。

　　即使他们以全速赶路，也在四天之后，才算是到达了死亡山脉。

　　“剑皇，没死的话给老子滚出来，老子来救你了。”古风一声大吼，群山震动，方圆数百万里都回荡着古风的声音。

　　一道剑光冲天而起，洞穿一个屏障，冲了过来，正是剑皇。

　　此时他的样子，非常凄惨，整个人身体上完全是裂纹，感觉只要轻轻一碰就会崩碎了，而且眼神暗淡，显然本源遭受到了恐怖了的重创。

　　他冲到这里，不停的咳血，脸上却露出一抹笑容：“帮我干掉那个混蛋。”

　　他用手指着一个方向，那里站着一个青年，身穿青铜战甲，立身在虚空中，万道轰鸣，整个人像是一尊盖世神王。在青年时身后，一座青铜大山沉浮，散发着强悍的气息，像是能撼动古今未来。

　　这是一个异常强大的修士，修为恐怕在盖世尊者行列，天赋更加恐怖，此时他睥睨天下，纵然见到古风他们来了，也一点都不紧张，反而露出一抹不屑的神色。

　　“正好你们都来了，我杀你们全部。”他睥睨天下，强势无比，竟然扬言要杀古风他们全部。

　　古风他们都被气乐了，这家伙真的以为成为盖世尊者，就能够无敌了吗？他们四人联手，纵然是上古大神都要退避，更何况这样一个盖世尊者，毕竟他未曾真正成为上古大神，战力虽然强大，也只是和当初的武尊相仿，绝对不可能是古风他们联手的对手。

　　“你很可笑。”古风说道，他升空而起，面对对方。

　　那个强者，神色中露出一抹不屑的神色：“一会你就知道谁最可笑了。”他自信无比，身后青铜大山沉浮，释放着不朽的光辉。


第958章 合战不知名强者

　　古风直接一拳轰出，一句话废话都没有，现在说什么都没用，只有靠实力才能够让对方心服口服。

　　那个强者也异常强大，他长啸一声，同样一拳打出，与古风的拳头撞击在一起。那一处虚空全部破碎，两人同时倒飞，他们全都无恙。

　　古风心中一凛，他成神这些年，经历过不知道多少次大战，这还是第一次碰到过肉身可以与自己相比的存在。

　　意识到这一点，古风不敢怠慢，他神色凝重，皇血沸腾，金色的血气弥漫，若汪洋一般呼啸天地。

　　“杀。”

　　古风大吼，再次冲了过去。

　　他动用极限神力，与对方大战，肉身碰撞，如同闷雷一样。不少赶过来看热闹的神灵，一个个神魂震动，肉身都差一点被他们争斗的余波崩碎了。

　　他们退后数万里，这才算是好过下来。

　　所有人都惊骇的对视，这种争斗，抵得上上古大神之间的争斗了，实在是太过于恐怖。

　　古风落入下风，他发现，这个人的实力真的很恐怖，超出他的想象，纵然当日的武尊出现，也未必能够压制对方一头。

　　古风虽然厉害，使用各种手段，可以短暂抗衡一个上古大神，但是面对这样的强者，还是感受到巨大的压力。

　　他落入了下风，在同辈中被压制。

　　对方身为盖世尊者，而且是绝对的天骄，这种人足以惊世了。古风毕竟才天神七阶，不是对方的对手是非常正常的事情。

　　纵然如此，轩辕纵横他们也都心惊，古风的强大是有目共睹的，眼前这人虽然境界高于他，但是能够将古风压制，也算是绝顶强大了。

　　他们不知道，这个盖世尊者其实也震惊了，他本来以为自己与古风一战，能够摧枯拉朽，却没有想到，自己虽然将古风压制在下风，却根本就击败不了他。

　　“不过如此。”古风冷笑，他眸子中杀意撕裂长空，与对方大战，气势更加的恐怖了。

　　“杀你足矣。”那个人冷笑，身后青铜大山，直接镇压而下。

　　这不是一个虚影，而是一个真实器物的显化，看上面的气息，这竟然是一尊上古大神器。

　　“给我滚回去。”古风长啸，他一拳轰出，竟然硬撼上古大神器。

　　强大的力量爆发，那个青铜大山上面亿万达神则爆发，将古风震飞出去，他的拳头在淌血，身上更是出现可怕的裂纹，但是古风眼中战意，却更加强盛了。

　　“什么？”对方心惊，没想到使用了上古大神器，都杀不了古风，对方以肉身硬撼上古大神器，堪称逆天。

　　“够了，一起上杀了他。”轩辕纵横突然喊道，他第一个出手，手中射日神弓爆发，射出一道恐怖的箭光，向对方洞穿过去。

　　不知名的强者变色，感受到一股强大的威胁，他直接将青铜大山挡在前面，硬撼射日神弓。

　　轰！

　　一声巨响，青铜大山差一点被轰飞出去，这让不知名强者变色，他没有想到，对方的上古大神器竟然强悍到这样一个地步。

　　与此同时，幽冥也出手了，他身手长枪升空，而后直接洞穿下来，打在青铜大山之上，让青铜大山震动，差一点翻飞出去。

　　宇文天走了过来，随着他的动作，天地都随着他的步伐而动，然后向对方镇压而下。

　　“接引诸天万界力量，镇压对手。”宇文天大吼，引动诸天万界的力量，向不知名强者镇压下来。

　　那个不知名的强者怒吼，青铜大山在发光，抗衡这股威严，纵然如此，他还是受到了创伤，身体中出现可怕的裂纹。

　　古风借机出手，眉心世界剑在发光，斩落过去。

　　世界剑斩出一道恐怖的剑痕，天上地下都能够看到这一道剑光，贯穿了青天幽冥，向不知名强者激射过去。

　　啊！

　　一声惨叫，那个不知名的强者身体被劈成两半，他元神嘶吼，释放着不朽的光辉，同时以青铜大山挡住所有攻击，修复身体。

　　轩辕纵横再出手，射日神弓无敌，差一点洞穿了青铜大山的防御。

　　而宇文天再次镇压而下，他一念为仙，引动大世界的力量，恐怖到了极点。让青铜大山都有些承受不住，在极力抗衡。

　　“轰。”

　　最终不知名的强者还是冲了出来，他肉身凝聚，望向四人的眼神充满了阴沉。单独对上古风他们任何一个人，这个不知名的强者都有必胜的把握，但是对上四人，也只有被虐的份了。

　　就算是上古大神对上这四人，恐怕也只有退避的一条路可以走。

　　“你想杀我？现在还想杀我吗？”古风冷笑，挡住对方的去路。

　　“哼。”

　　不知名的强者冷哼，他身后青铜大山沉浮，却并不是太担心，他有足够的把握冲出去，即使不是古风他们的对手，也不至于陨落。

　　“你们杀不了我。”他冷冷地说道。

　　“但是可以重创你，甚至让你跌落到天神境界，也是可以做到的。”幽冥冷酷地说道，他手中长枪横空，直指不知名强者，杀意沸腾。

　　这是一个强大的对手，他不想放过，一旦这样的人安然逃出去，对于他们来说，都是一个巨大的威胁。

　　“杀了他也未必是什么难事。”古风冷笑，儒门大神通绝对可以重创对方。加上轩辕纵横他们，要杀对方，未必是一件难事。

　　“你们做不到，古风我确实是小瞧你了，但是下一次就不会了，九州之人，必然要在这个世界上除名，我们下次再见。”不知名强者冷笑，然后他身体竟然开始虚化，瞬间消失在几人的面前。

　　这让古风他们吃惊，他们甚至都没有感觉到，这个人到底是如何消失的。

　　“跨界大神通。”

　　宇文天心中一震，喊了出来。

　　“什么是跨界大神通？”古风他们问道。

　　“这是神王的一种神通，但是需要提前设定，而且过程非常复杂，但是可以让一个人，瞬间出现在设置好的世界，所以被称作跨界大神通，刚才那个强者，和神王有关系。”宇文天说道。

　　此话一出，众人心中一沉，牵扯到一尊神王，这让他们感觉到事情有点大发了。


第959章 医生的来历

　　“青铜大山，我想到了一则传说，远古时期有一尊青金神铜成就了生灵，最终化成了一尊神王，后来他离开了上界，开辟了一个青铜神界，如果我猜的不错的话，刚才那个家伙，应该就是青铜神界的传人。”幽冥若有所思。

　　宇文天心中一震，然后说道：“那就怪不得了，传说中青铜神界，是驱逐当年九州血脉的主力，他们仇视九州血脉，看那人的行为，多半真的来自于青铜神界。”

　　“怪不得他这么厉害，差一点干掉老子，原来是那个地方的人，青铜神界从远古存在到现在，蕴含无尽的秘密，传说中甚至它的实力，不下于洪荒圣院。”剑皇有气无力，他被伤的实在是太重了，本源消耗的严重，若非曾经炼化过神王的一丝本源，也许剑皇真的已经陨落了。

　　纵然如此，他也是元气大伤，若是不好好处理的话，将来很有可能跌落现在的境界。

　　不过有古风在这里，剑皇倒是不担心，以古风的医术，想要给他治伤，实在是太容易了。

　　“不管他是哪里的人，早晚要干掉他，仇视五界？就凭他们也配？若是五界最辉煌的时候，他们连一个屁都不敢放。”轩辕纵横冷笑，神色不屑。

　　纵然现在，是五界人才最为凋零的时候，也有无数的强者，所以他并不觉得，青铜神界有威胁到五界的实力。

　　而且，他们这一代人，即将崛起，将来若是进入上古大神境界，必然是最巅峰的存在，在上古大神中称尊，如同轩辕青黛和武尊一样，强势到了极点。

　　“好了，现在最主要的，是给剑皇治伤，宇文天你也准备一下，我将你体内的问题解决了。”

　　古风开口，吩咐剑皇和宇文天，这两人的身体中的情况，都非常严重，但是对于古风来说，却不说什么大问题。

　　医仙，无所不治。

　　宇文天浑身一震，露出一抹激动的神色。

　　他们没有离开这里，在死亡山脉中，直接找到了一座大山，古风以蚩尤魔刀直接布下了十二都天神煞大阵，以古风现在的实力布下的大阵，就算是上古大神来了，恐怕都难以轻易破开。

　　做完这一切，他开始为剑皇疗伤。

　　庞大得到天地精气，被古风引动，在他的引导之下，化作剑皇身体中的精气，渐渐与他的身体融合在一起。

　　一道道神则没入剑皇的身体中，让他的身体在发光，如同一个绝世珍宝一样，竟然在散发着让人心惊的光彩。

　　古风若有所思，他继续动作，璀璨的光辉将这一片地域都给淹没了，纵然是幽冥他们，都无法看穿其中到底发生了什么事情。

　　三日之后，一切异象都消失了，古风与剑皇走了出来，剑皇完全恢复正常，而且看样子，竟然好像还有精进。

　　“我发现了一件事情。”古风是很色微微有些古怪。

　　“什么？”在场的人都将目光投向古风。

　　“医生这个职业，可能从太古时期便存在了，而且不是为了治病救人的。”古风神色更加怪异了。

　　在场的人都是面面相觑，不明白古风是什么意思。

　　轩辕纵横看了一眼剑皇，他若有所思，然后瞪大了眼睛，有些不可思议地说道：“不是吧？”

　　很显然，他猜出了一些东西。

　　古风点头，苦笑着说道：“多半真的是这样的，只是后来不知道发生了什么事情，才会让医生成为治病救人的，在太古时期，医生这个职业，应该不叫做医生，而且那个时候，天地之间的生灵都极其强横，显然不可能生病，所以我猜测，医生应该是帮助强者修炼的。”

　　此话一出，几人震动。再想到剑皇的表现，他们觉得古风的猜测，未必没有道理。也许就真的如同他所猜测的一样，医生本来是帮助人们修炼的。

　　“太古时代，有太多东西葬在了时间的长河中，我们根本就无法全部知道。”剑皇感叹。

　　传说中的太古时代，那是一个强者如云的时代，上古大神在那个时候，都不是绝对的主角，天地之间，有无数先天神祇，刚一出生就强大无比，成年之后，更是先天不灭，横扫天下八方。

　　神王在那个时代，都并非无敌，传说中那是一个真正有皇者降临的时代，而且不止一尊皇者。

　　“医生如果能够帮助修炼，我们才是真正有福气了呢。”幽冥将目光转向古风，露出一抹笑容。

　　瞪了他一眼，古风冷笑道：“没问题，你想要多少能量，我可以帮助你聚集多少能量，不过我怕你承受不住，不是以力证道，想要无限的炼化能量，根本就不可能。”

　　幽冥嘿嘿一笑，倒是没有反驳。正如同古风所说，只有真正的以力证道，才能够让医生帮助他们修炼。

　　古风郁闷的是，他也曾经尝试过，以医生的手段，聚集天地之间强大的灵气，帮助自己修炼。

　　不过每一次，都是以失败告终，冥冥中像是有一种法则，在阻止古风这么做。

　　若是有另外一尊医仙，倒是可以帮助古风，但是现在上界中，哪里有医仙，古涛肯定达到了这个境界，但是古风却找不到古涛。

　　甩了甩头，将脑海中的想法甩掉，古风向宇文天说道：“现在该解决你的问题了。”

　　宇文天身体微微一紧，顿时有些紧张。

　　他点了点头，来到了古风的面前。

　　“好家伙，最顶级的上古大神器，加上一丝真灵在其中掌控，这是将你的身体当做宿主，将来想要夺舍你啊。”古风碰了宇文天一下，直接东西了他身体的状况。

　　在他的丹田里面，有一个小塔在沉浮，其中有着一丝真灵沉睡，虽然未曾醒转，但是却在无意识的吞噬着宇文天体内的本源力量。

　　若非宇文天天赋强大，恐怕早就已经给抽成人干了。

　　但即使是这样，宇文天的发展，也受到了很大的影响，不然以他的天赋，实际上绝对是一个不下于古风他们的强者。

　　“可以解决吗？”宇文天尽量让自己的声音听起来平静。他真的太在乎了这个结果了。


第960章 古风的打算

　　“简单。”

　　这是古风的回答，铿锵有力，带着十足的信心。

　　宇文天一喜，忍不住问道：“如何解决？”实际上，他身体中的这个问题，并非无解，但是要让宇文天就此平凡下去，这是他不甘心的，所以才一直拖到现在。若是古风也是那种方法的话，宇文天恐怕不会愿意被救治的。

　　“我想你体内的问题，也不是无法解决，只是那样做的话，你会跌落成一般人，将来纵然成为了上古大神，恐怕也是最普通的那种，你心中非常不甘心吧。”古风没有回答他，却说出另外一番话。

　　微微沉默了一下，宇文天点头。

　　古风说的没错，他确实不甘心。宇文天要成为一个强者，他心中有雄心，不甘平庸。

　　“可以完全隔断那个小塔，将它取出来，但是这样需要分离你半数本源，失去了半数本源，你也就失去了天骄的资本。”古风平静地说。

　　“而且，这个小塔不停的吸收着你的本源，你的实力，其实应该比现在更加强大的，可惜，你至少三层的本源，被这个小塔吸收了。”古风感叹，越是洞察了宇文天体内的状况，他越是惊叹。

　　三层本源，一个人若是失去了一层本源，战力都会大降，潜能更是不用说了。但是宇文天，被吸收了三层本源，还能够力压上界四十天骄，这种实力太恐怖了。

　　宇文天默然，他有些叹息。若非小塔，他的成就，何至于此，肯定会更加厉害，至少不会差于眼前几人。

　　其余人也惊叹，失去了三层本源，宇文天都如此强大，若是没有失去本源，他该是多么的惊艳？

　　“它成就了我，也毁了我。”宇文天苦笑。

　　他告诉几人，从小塔中，他得到修炼的绝世法门，一念为仙，可引动诸天万界之力，帮助自己修炼，同时还能攻击。

　　刚才那种恐怖的力量，让古风他们都震惊，心中寻思着自己能不能抗衡。

　　“不过这些磨砺，也未必不是一件好事，你的基础打得比别人更加的踏实，将来走的路，也绝对比那些人更长。”古风谈到。

　　几人点头，宇文天走到这一步，非常不易，基础确实打得非常牢固无比，这也是因为自己的本源被吸收的原因。

　　对方以他的本源滋养自身，但对宇文天的损耗，却大的不可想想。

　　“放心，不过是一个上古大神器而已，轩辕大废材帮我一把，打碎那玩意。”古风向轩辕纵横说道。

　　轩辕纵横微微一愣，有些皱眉。

　　打碎一个顶级的上古大神器，纵然他拥有射日神弓，也不可能做到。

　　“一个射日神弓做不到，加上我的十二都天神煞大阵，还有幽冥的身后那把长枪，宇文天以诸天万界的力量守护自己的本源，想要击碎它未必是一件难事。”古风很自信地说道。

　　这些东西加在一起，绝对的恐怖，任何一个上古大神器，都很难抗住。

　　“我感觉到塔身上有裂纹，如果我猜的不错的话，这个塔身并不是完好无损的，这样的上古大神器，想要击碎它，并不太难。”古风继续说。

　　“不错，这个塔身已经有损，倒是有机会打碎它，我引动诸天万界的力量，守护丹田本源，可为你们争取两击的机会。”宇文天开口，神色中微微有些激动。

　　听到宇文天的话，古风他们露出一抹喜色，两击的机会，对于他们来说，足以做很多事情了。

　　“好，这样的话，我就有九层九的把握。”古风大笑。

　　九层九的把握，其余人骇然，纵然是他们，都没有想到古风敢说这样的话。

　　要知道纵然上古大神器有损，也是上古大神器，想要打碎，也不是一件容易的事情。

　　“你不仅仅是想要打碎上古大神器吧？”轩辕纵横非常了解古风，若是他只是好想要打碎上古大神器，将宇文天的本源释放出来，那不是古风的性格。

　　“不错，炼化上古大神器，将那一丝真灵完全融入宇文天的体内，吸收了他这么多年的本源，也该还回一点东西了，那个上古大神器也是好东西，其中蕴含上古大神的道，只要我们全部将它融入宇文天的体内，那个什么狗屁青铜神界的强者再过来的话，就不用我们出手了。”古风笑着说道。

　　听到他的话，所有人都倒抽了一口凉气，将上古大神器，都融入宇文天的体内，他好大的气魄。

　　“你们惊讶什么？九层九的把握，只有零点一层会失败，宇文天你自己选择吧。”古风淡淡地说道。

　　宇文天苍白的脸上，露出一抹笑容，道：“还用选择吗？”

　　几人商量细节，毕竟打碎一个顶级上古大神器，即使有损的那种，也不是一件简单的事情，稍微有一个不慎，只要溢出一部分的力量，宇文天就必死无疑。

　　“除了宇文天引动诸天万界的力量，守护着自己之外，我们也用最强大的防御，在他的体内不下一道防御，争取更大的把握。”古风开口。

　　他们点头，然后开始动作。

　　宇文天身上在发光，他每一个细胞，都像是对应一个世界，在不停的释放着不朽的光辉，引动诸天万界的力量，注入他的体内。

　　他肉身在发光，强大的力量震惊所有人。此时的宇文天，绝对是恐怖的，纵然他们都不愿意硬撼。

　　可以想象，若是宇文天，真的恢复到全盛的时候，会是多么的恐怖。

　　上界中从来不缺乏天才，就像是宇文天一样，古风心中那种无敌的念头，稍微收敛了一点，他明白天外有天，上界广阔无垠，谁也不知道在上界中，会有何等强大的天骄，站在何等位置？

　　就像是幽冥一样，在他没有出现之前，谁知道这个人？

　　三人神色凝重，将自己的手中，尽数打入宇文天的体内，那座小塔复苏，像是感受到威胁，流转出一道道迷蒙的气息，让人心惊。

　　有一道意志在苏醒，散发着绝世凶煞之气。


第961章 宇文天蜕变

　　“亿万载不朽，千万世不灭，一群蝼蚁也敢向无敌的我出手。”那道意志大吼，小塔爆发出无量神能，冲击古风他们布下的防御。

　　“虽然不知道你的身份，但是你现在已经不是昔日的你了，不过是一道孤魂野鬼罢了。”古风冷笑，直接以神念传音，让那股意志变色。

　　小塔神则亿万重，在宇文天的丹田中冲击。

　　古风大喝了一声：“动手。”

　　随着他的大喝，十二都天神煞大阵成型，蚩尤魔刀化出十二道魔神，个个顶天立地，恐怖无比，向对方扑杀过去。

　　轩辕纵横也出手，神念掌控射日神弓，发出最为强大的一击，向小塔轰击过去。

　　与此同时，幽冥背后的长枪出现，没入宇文天的身体中，向小塔洞穿过去。

　　他们都爆发出极限战力，这种攻击，纵然上古大神都要变色，不敢硬接。那个小塔变色，想要逃避，但是却被一股强大的力量定住，根本就逃不掉。

　　“想要粉碎我，那是不可能的，纵然我的证道法器，不足之前的百分之一的威能，也不是你们这群蝼蚁能够毁掉的。”那道意志大吼，充满了怒意。

　　昔日他眼中的蝼蚁，此时竟然敢向他出手，要灭杀他最后一道神念，这让这个意志，充满了被羞辱的感觉。

　　“裂。”

　　就在此时，古风以儒门大神通直接笼罩那座小塔。

　　紫气浩荡，没入对方体内，那道意志发出惊恐的声音，小塔出现可怕的裂纹，即将崩碎了。

　　“不可能，几个蝼蚁，是挥不掉我的证道法器的。”那道意志怒吼，小塔虽然裂开，但是却释放出恐怖的威严，威压众生。

　　射日神弓发出的攻击，直接落在了小塔身上，它的裂纹更加的明显，差一点完全崩碎了。

　　与此同时，十二道魔神都冲击下来，向小塔发动恐怖的攻击，它们直接爆碎在小塔上，以十二都天神煞大阵的威力，将自爆的威能提升数倍，差一点将让小塔完全崩碎了。

　　纵然如此，小塔也即将彻底粉碎。

　　与此同时，幽冥的长枪直接洞穿而过，将小塔再次重创。

　　那道强大的意志在怒吼，震动神力，想要修复塔身，它感受到了危险，这三人虽然不是上古大神，但是一身实力，却极为恐怖，加上有各种恐怖的神通和法宝出手，威胁其实比上古大神出手也小不了多少。

　　宇文天身体崩裂，出现可怕的裂纹，整个人差一点崩碎了，他浑身浴血，像是从血海中轰捞出来的一样。

　　这种碰撞，即使他引动诸天万界的力量，守护自己，也差一点顶不住。实际上做到这一步，宇文天已经算是逆天了，寻常人若是丹田中出现这种碰撞，纵然盖世尊者都要死，一点悬念都没有。

　　那座小塔粉碎，在努力重组，古风冷笑，直接使用禁术，将自己的实力提升数倍，然后以六道轮回，在宇文天的体内显化。

　　小塔完全崩碎，度魂经震动，让那道意志发出惊恐的大吼，对于这种孤魂野鬼来说，度魂经简直就是他们的克星。

　　“不，我万古不灭，你杀不了我。”那道意志大吼，实力极其强大，相当于一个普通的上古大神，但是此时却充满了惊恐，它感觉到自己即将走上末路。

　　“灭。”

　　古风大喝，一字断魂，那道意志直接崩碎在宇文天的丹田内。

　　古风神色凝重，他直接在心中喝出一字断魂，那是一种意志，在心间产生，直接作用在那些上古大神器的碎片上，它们直接融化，化作一道道纯粹的力量，融入宇文天的身体中。

　　宇文天身体巨震，他整个人都在发光，精气神达到了一个极限，像是吃了什么兴奋剂一样，此时整个人身体中的气息，强大到了极点。

　　嗡。

　　这一方虚空轻颤，差一点崩碎，古风他们倒退，不影响宇文天修炼。

　　一切都已经结束，能够取得什么样子的成就，就看宇文天自己的表现了。但是古风他们相信，以宇文天的天赋，从修炼中醒过来之后，绝对会登临天骄中最绝颠的高手。

　　宇文天在修炼，诸天万界都仿佛有所响应，配合着宇文天的修炼，诸天万界之力，都被引动，没入他的身体之中。

　　宇文天的脸上，一如既往的白，但是此时的气息，却格外的强大，他登临尊者三阶，比轩辕纵横高出一个境界。

　　此时宇文天的气息，却感觉比轩辕纵横还要强大的多。

　　“你不是他的对手了。”古风笑着说道。

　　看了宇文天一眼，轩辕纵横道：“没有绝对的强者，只有一颗永不言败的心，与他一战，我不敢说胜，但是绝对不会输。”

　　这是轩辕纵横的自信，他从来都是不弱于人。当然，古风这个变态除外，和古风一比，纵然轩辕纵横都有些灰心，这家伙实在是太变态了。

　　古风相信轩辕纵横的话，实际上这货一路走到现在，也是一个近乎于无敌的存在，甚至不比古风弱上多少。

　　纵然宇文天补全了身体中的本源，可以压制轩辕纵横，但若是想要轻易打败轩辕纵横，也不是那么容易的。

　　“嗡。”

　　一声轻响，宇文天收功，他脸色依然苍白，但是众人却能够感觉到，在他的体内那恐怖的力量。

　　就算是和刚才那个青铜神界的盖世尊者相比，也差不多少，只是稍微弱了一分。加上宇文天的本领，那个青铜神界的盖世尊者，未必是宇文天的对手了。

　　“恭喜宇文兄，以后这洪荒圣院第一高手的名头，就是你的了。”古风笑着说道，他倒是一点都不在意。

　　宇文天是朋友，朋友越强大，他们自然就越高兴。

　　“多谢古兄出手帮我。”宇文天道谢，他知道若非古风出手，自己绝对不会有现在的成就，而且将来也多半会被人夺舍，成为别人的鼎炉。

　　意识到这一点，他对古风更加感激。

　　“不用谢我，大家都是朋友嘛，以后青铜神界的那个家伙若是过来的话，就交给你了。”古风笑着说道。

　　“没问题。”

　　宇文天点头，神色平静，此时的他有信心能够压制那个青铜神界的不知名强者。也许等稳固了现在的修为，他想要击败对方，也不是什么难事。


第962章 被追杀

　　突然，古风脸色一变，他喊道：“有强人，我们走。”

　　他向远处电射而去，轩辕纵横他们也一点都不迟疑，能够被古风说成强者的，至少是上古大神。

　　而且他们五人在这里，古风还要逃走，对方显然不是一个上古大神那么简单。

　　五人向一个方向逃去，在他们的身后，三道身影浮现，全都强大无比。他们被神光笼罩，看不清真容，但是身上却蕴含着让人心惊的威严。

　　三个上古大神联手出击，他们杀意无限，崩裂虚空。

　　见古风他们逃遁，三个上古大神冷哼，其中一人手掌暴涨亿万里，直接截断了古风他们的去路。

　　“给我破。”

　　古风大吼，与此同时，轩辕纵横他们也出手，轰杀那只大手。

　　纵然是上古大神，在面临这样的组合轰杀，都不会有什么好下场。那个上古大神自然也不例外，一只手掌爆碎，鲜血横流，若一跳天河般，在虚空中滚滚而下。

　　神圣气息将这一片空间淹没，古风他们心惊，这绝对是一个强大的上古大神，恐怕不下于观涛老祖这样的强者。

　　此时三个这样的存在出手，他们没有一点胜算，真的打下去的话，就只有死路一条。

　　所以古风他们非常果断，一点争斗的心思都没有，向远处逃遁。

　　“是冲着我来的。”古风感应到那些杀机，最主要是笼罩在他的身上，他神色阴沉。

　　“恩，估计是九州的敌人，他们不允许九州逆天血脉存活，所以要杀你，我们千万不要被堵住了。”轩辕纵横开口。

　　五人若流星一般，向洪荒圣院的方向赶去。

　　哪里有大把的高手，即使那个三个上古大神再强势，也不敢到洪荒圣院的附近去杀他们。

　　“追。”

　　三个上古大神，显然看出了古风他们的打算，三人对视一眼，直接追了上去。

　　这一幕被不少人看见，那些修士惊呼，谁也想不到，竟然有人敢明目张胆追杀洪荒圣院的人杰。

　　除了一个剑皇，古风、轩辕纵横、宇文天、幽冥全都是属于洪荒圣院的，而且是重点培养的对象。

　　这种人，若是有一个出事，都将引发惊天波澜，现在却有人追杀他们几人，这是要挑衅整个洪荒圣院吗？

　　那三个上古大神到底是谁？所有人都在猜测，但是却看不出三人的身份，古风他们逃亡了一天一夜，最终还是被堵上。

　　三个上古大神气吞天下，他们盯着古风几人，充满了杀机。

　　“洪荒圣院的种子，哈哈，我最喜欢做的就是扼杀天才。”其中一人大笑，他眸光冷漠，先前他曾经出手，要截断古风他们的去路，结果却被崩碎了手掌，此时望向古风他们的眼神中充满了杀意。

　　“你们是洪荒圣院的敌人？”古风他们微微有些惊讶，这些人难道不是九州血脉的敌人，而是洪荒圣院的敌人。

　　只是洪荒圣院的敌人，为何敢这样大摇大摆的出来，这有点不科学。

　　“不错，你们也别太将洪荒圣院当回事，在我们的眼中，洪荒圣院也不过如此。”其中一个上古大神冷漠的开口，他脑袋上浮现一尊青铜鼎，而后镇压下来。

　　“灭。”

　　古风大吼，一字断魂出击，那个上古大神身体崩碎，元神都出现裂纹。

　　与此同时，轩辕纵横他们也出手，全都动用最恐怖的手段，杀向另外两个上古大神。

　　“轰。”

　　一声声巨响，他们全都横飞出去，那两个上古大神也不好受，其中一人被劈成两半，血染长空。

　　另外一人，身体直接炸碎，元神远遁出去。

　　一击建功，古风他们并不恋战，这样的强者是难以杀死的，他们动用了最强大的手段，也许可以创伤对手，但是绝对没有战胜的希望，现在只有逃跑。

　　古风他们再逃，向洪荒圣院的方向赶过去。

　　三个上古大神，修复身体，他们脸色铁青，怒火万丈，直接追了上去。被几个还没有成就上古大神的小辈，击碎了肉身，对他们来说，绝对是不折不扣的侮辱。

　　他们心中恨死古风他们，恨不得将他们生吃了。

　　一追一赶，古风感觉自己的两条腿都快跑断了，这三个上古大神，不杀他们誓不罢休，直到追到了洪荒圣院附近，他们才不甘的离去。

　　纵然他们言语中看不上洪荒圣院，但是也明白，这种传承，不是他们三个上古大神就能够撼动的。

　　甚至就算是一个神王来了，也未必敢说自己能够灭掉洪荒圣院，甚至都未必敢出手。洪荒圣院到底隐藏了多少强者，没有人知道。

　　这里是强者的摇篮，古往今来走出多少尊上古大神，又走出过几个神王，人们已经记不清了，但是永远不会忘记的，就是洪荒圣院真的很强大。

　　古风他们逃入了洪荒圣院的范围内，他们松了一口气。

　　毕竟被三个上古大神级数的强者追杀，真的不是一件多么好玩的事情，稍微一个不慎，他们就要死。

　　就在古风放松的时候，一道剑光出现，直接斩向他的眉心。

　　这一击完美到了极点，正好在古风刚刚放下来的那一瞬间，直接出手，直指古风的眉心，而且出手的人非常强大，古风变色，逃走已经来不及了，其余三人，也很难救援他。

　　古风眉心发光，世界剑斩出，与对方的长剑碰撞在一起，他脑袋像是被一座山撞上了一样，整个人轰飞出去。

　　与此同时，一把长枪从虚空中冲出，直接洞穿了古风的身体。

　　对方长枪抖动，将古风都震得四分五裂了。

　　“死。”

　　古风元神散发着滔天金光，与紫气融合在一起，形成紫金色，他喝出一字断魂，强大的力量直接笼罩在两个杀手的身上。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　两声惨叫传来，那两道气息，直接熄灭，两句尸体掉落在下来，这竟然只是两个尊者三阶的强者。

　　这样级数的神灵，根本不可能是古风的对手，但是此时却对他造成了可怕的创伤，甚至差一点就击杀了古风，显然这是两个堪称天骄的存在。

　　看到他们的服饰，古风冷声道：“虚空殿。”

　　这两个杀手身上的气息，和虚空殿的人一模一样，古风绝对不会认错。


第963章 五杰伤上古大神

　　虚空殿再次出手，差一点击杀古风，这个结果让所有人都震惊，果然是传说中不朽的传承，强大无比。真正的天骄，能够威胁到古风这样的存在。

　　刚才两个尊者三阶的强者，竟然便能够发挥这样的实力，让人惊叹。

　　他们若是刺杀任何一个天骄，对方都必死，可是他们遇到的是古风，这个变态中的变态，想要杀他，实在是太难了。

　　古风一路厮杀，登临到这一境界，怎么可能是那么容易杀死的。

　　“日后我必灭虚空殿。”古风长啸，声音震动十万里，这是宣战，作为一个天神境界的人杰，向虚空殿宣战。

　　诸神震动，纵然是上古大神，都不敢说这样的话，因为虚空殿中，亦有上古大神境界的强者。

　　这些人一旦出动，追杀上古大神境界的强者，并非一件难事。

　　实际上，从古到今，有很多上古大神境界的强者，死在了虚空殿的手中，所以虚空殿，才有如此的名头。

　　此时古风与虚空殿宣战，没有人看好古风，都觉得古风必败无疑。

　　“小辈狂妄。”一道声音传来，天际出现一道魔影，高站在天穹上，有亿万丈大小，散发着一种唯我独尊的气息。

　　这是上古大神的气息，强大无比，可毁天灭地。

　　“不过是一道分身而已，也敢在我洪荒圣院面前撒野。”一个冰冷的声音响起，弑神老祖出手，化出一只大手，遮天蔽日，直接将那道身影收拢在掌控，而后直接炼化。

　　其生猛的样子，让人咋舌，说不出话来。

　　“弑神老祖，你给我等着。”一个恼怒的声音传来，随后消失，这一道身影，被彻底消灭。

　　“哼，看你么你给学院带来的大麻烦，虚空殿，还有三个不知名的上古大神，你们可真是惹事精。”一个嘲讽的声音响起，观涛老祖出现，身后跟着三尊上古大神，一共四人站在一起，气焰滔天。

　　弑神老祖看了她一眼，轻启朱唇，喝道；“滚。”

　　虽然对方是四人，但是弑神老祖却非常的强势，像是根本没有将观涛老祖他们放在眼中一样。这让观涛老祖他们变色，神色阴沉。

　　“弑神老祖，你有点过了，好歹我们同是上古大神，即使你厉害一些，但是也不能这样轻视我们。”观涛老祖大喝，脸色赤红，显得非常恼怒。

　　“白痴，废材。”

　　弑神老祖再次开口，眼神中赤裸裸的不屑，让四个上古大神非常受伤。

　　观涛老祖冷笑道：“弑神老祖，你真的以为自己是神王了？不要忘了，古战已经不在上界了，你也不过是一个上古大神而已，你以为你一人，能够战得过我们四人。”

　　“加上我呢。”古风站了出来，与弑神老祖站在一起。

　　“还有我们。”剑皇他们也是出现，几人全都是战意滔天。

　　这五人，都堪称天骄，除了剑皇之外，都有威胁到上古大神的实力。他们虽然打不败上古大神，但若有弑神老祖在这里，那就完全不一样了。

　　几人只要合力，重创任何一个上古大神，弑神老祖就能击杀对方。

　　古风他们都有最强大的招数，一旦施展出来，纵然上古大神，都未必能够挡得住，这一点他们非常自信。

　　“一群蝼蚁，该死。”观涛老祖身边的一个上古大神开口，神色不屑。

　　“说别人是蝼蚁，不知道在神王的眼中，你们又算是什么？一群人白成为了上古大神，满脑子都是三六九等，难怪你们修炼不到更高的境界。”古风冷笑。

　　这些人顺天而行，却将世间生灵，分为三六九等，本来就是错误的，若斯像古风这样想要超脱，还没有什么，但是他们确实顺天。

　　天地不仁，以万物为刍狗。天地之间的生灵，本来就是平等的，在天道之下，没有任何区别，他们的潜意识中，便已经违逆了天道。

　　所以他们一直到现在，都登临不到最高境界，成为神王。

　　王者，与天心相合，体悟天道，在他们的眼中，万物平等，纵然心性邪恶之辈，也会有同样感悟。

　　“我们高高在上，为上古大神，这个世界的主宰，你一个天神境界的小辈，也敢和我这样说话，该杀。”那个上古大神言辞激烈，杀意如刀，直接向古风出手。

　　一指惊神，他一指点出，幻化出万千重世界，要将古风笼罩在其中，无尽大世界崩碎，他要借助世界毁灭之力，彻底将古风毁掉。

　　“哼。”

　　轩辕纵横冷哼，手中射日神弓直接射出一道箭光，洞穿这些重世界，而后古风出手，眉心世界剑成型，向对方斩了过去。

　　与此同时，宇文天冷笑一声，他一步踏出，一念为仙，引动诸天万界的力量，镇压而下。诸天万界的力量浩荡，比古风和轩辕纵横的攻击都要恐怖，笼罩在那个上古大神身上。

　　“杀。”

　　剑皇与幽冥也出手，他们一枪一剑，直接与身体合二为一，洞穿而过。

　　那个上古大神，身体炸碎，元神都黯淡下来了，他仰天大吼，充满了愤怒，将自己的身体修复，怒视着古风他们。

　　“不可能，一群蝼蚁怎么能伤我？”刚才五人联手一击，已经重创了这个上古大神了，他浑身鲜血淋淋，脸色苍白，战力至少损失了三层。

　　观涛老祖他们变色，此时才知道，真正的盖世人杰，纵然没有成为上古大神，也不能轻视。怪不得古风他们能够从三个上古大神的追杀中逃出来，实际上就算是他们被追上，也不可能被杀掉，他们太强大了，正面都可以冲出来。

　　“说我们是蝼蚁，那么被蝼蚁打伤的你，岂不是更可笑？”古风冷笑着反问。

　　那个上古大神暴怒，他强行提升自己身体中的力量，就要向古风他们杀过去。

　　观涛老祖一把将他拉住，沉声道：“不可莽撞，他们是故意激怒你的。”

　　那个上古大神也不是傻子，顿时也明白了这一点，他深深的吸了一口气，虽然看向古风他们的眼神，充满了杀意，但是终究是忍住了。


第964章 院长

　　“这就是自称主宰的上古大神，简直弱爆了。”幽冥摇头感叹。

　　那个上古大神脸色铁青，简直想要立刻冲过来，将幽冥生撕了，不过他也知道，这个愿望多半是达不成的，毕竟光是的对方五人，他就对付不了，还有一个弑神老祖，实力更在他之上。

　　即使不愿意承认，但是包括观涛老祖在内，都知道弑神老祖的实力，在他们之上。

　　“观涛老祖，到底是谁指示你杀害古风的？”弑神老祖突然温都啊，这让观涛老祖脸色一变。

　　“你胡说什么？”观涛老祖赶紧否认，开什么玩笑，他现在正在找理由击杀古风，但是若是被加上一个蓄意谋害的帽子，即使他是上古大神，也吃不了兜着走。

　　毕竟古风的身份，十分的特殊，算是整个洪荒圣院重点培养的对象，不容许有失。

　　“若要人不知道，除非己莫为，你身后站的人，到底是谁？”弑神老祖继续逼问，她目光灼灼，盯在观涛老祖的身上，让他直冒冷汗。

　　不过观涛老祖，自然不会这么轻易的承认，他冷笑道：“弑神老祖，我们之间不和，是众所周知的事情，你也不用罗织罪名，想要找借口动我，你若是想要出手，就直接出手吧。”

　　“当婊子还要立牌坊，最烦的就是你这样的人。”弑神老祖有些不耐烦地说。

　　她竟然真的出手，白衣飘飘，向观涛老祖杀了过去。血光冲天，这里恍若化成了一个修罗杀场，让人震惊。

　　观涛老祖神色凝重，他冷喝道：“弑神老祖，你无故向我出手，难道不怕院规的责罚吗？”

　　弑神老祖一句话不说，她神色冷漠，向观涛老祖下死手，强大的力量，撼动虚空，将这一方苍穹都打得粉碎。

　　其余的三个上古大神对视一眼，就要参战。

　　就在此时，古风他们出手，古风与宇文天，各自对上一个上古大神，至于幽冥和剑皇还有轩辕纵横，三人对付那个曾经被他们击伤的上古大神。

　　强大的波动，震动这一片地域，诸神震惊，这种级数的争斗实在是太恐怖了。而且古风他们的表现，更是让人目瞪口呆，这一群人，竟然能够挡住上古大神，虽然只是短暂的挡住，但也足够傲人了，“上古大神又怎么了？不过也是两个鼻孔一个嘴巴，杀。”幽冥大喝，与轩辕纵横两人发动疯狂的攻击，他们的攻击，对这个负伤的上古大神，威胁非常大。

　　射日神弓，绝对是最为顶级的上古大神器，其中射出的每一箭，都异常恐怖，像是要毁天灭地一样。

　　而幽冥手中的长枪，虽然不是上古大神器，但是却几乎达到了上古大神器的程度，加上是他的证道法器，所以能够发挥所有的威力，让人心颤。

　　那个负伤的上古大神怒吼，他感受到危险，知道自己若是突破不了这几个后辈的压制，多半会真的陨落。

　　“一剑飞仙。”

　　剑皇突然怒吼，直接洞穿这个上古大神的躯体，让他发出一声怒吼，但是依然没有结束，幽冥长枪直接洞穿过来，钉在这个上古大神的脑袋上，将他生生的钉在空中，他长枪狠狠一抖，对方的身体炸碎。

　　与此同时，轩辕纵横弯弓，直接射出一道神箭。

　　那个上古大神元神在嘶吼，他感受到了死亡的威胁，若是被这一箭命中，他必死无疑。强大的神能爆发，他施展出强大的手段，要防护住自身。

　　但是仓促之下，纵然上古大神，也不可能组织起来什么有效的防御，此时他只能眼睁睁的看着神箭向自己迫近。

　　这个上古大神，近乎于绝望了，这个时候，他根本没有办法自救。

　　“够了。”

　　一个威严声音响起，带着一丝叹息。

　　这是一个青年男子出现，他一只手轻轻点出，轩辕纵横射出的那道神箭，就直接崩碎了。幽冥眼神一冷，以为来的是敌人，他直接出手，长枪横空，洞穿过去。

　　“住手。”

　　轩辕纵横吓了一跳，赶紧喊道。

　　不过这个时候，已经来不及了，幽冥被对方弹飞，面对这个青年，他一点反抗的能力都没有，纵然是上古大神，也未必能够轻易接下来幽冥的一击，幽冥这下子是真的被吓住了，对方一个手指头便弹飞了自己，像是弹飞一个苍蝇一样，这种实力，实在是太可怕了。

　　“你到底是谁？”幽冥问道。

　　他没有感觉到对方的杀意，所以也不是太担心，只是这样一个强者的出现，是敌是友不清楚，所以他有些犯嘀咕。

　　“见过院长。”就在此时，那个上古大神的元神，恢复了肉身，向青年跪拜到。

　　洪荒圣院的院长，这让幽冥他们面面相觑，这个时候，他才知道对方的身份，怪不得这么厉害。

　　传言中洪荒圣院的院长，有可能是一个神王境界的强者，现在看他的表现，即使他不是神王，恐怕也差不远了。

　　“起来吧，你们也住手吧。”院长开口，声音传到他们所有人的耳朵中。

　　观涛老祖和弑神老祖两人都住手了，由此可见院长的威严。只有古风，在对方住手之后，直接冲了过去，一脚踹在了那个上古大神的屁股上，将他踹出了老远。

　　那个上古大神暴怒，他冲了回来，想要和古风玩命。

　　“好了，不要闹了。”院长的声音传来，让那个上古大神的动作一滞，终究没有再出手，只是一双眼睛狠狠的盯在古风的身上，充满了愤怒。

　　“观涛，告诉我到底发生了什么事情？”院长淡淡的问，直接询问观涛。

　　观涛心中一紧，他差一点想要转身就逃，因为他觉得，院长也许是觉察到了什么。不过这个念头，刚刚升起，便被他掐灭了，以他的实力，根本不可能在院长的面前逃走。

　　加上还有弑神老祖他们，观涛老祖一点机会都没有。

　　想到这里，观涛老祖拱手道：“这一切都是弑神的错，她无故带领这些恶徒向我们出手，还请院长惩罚弑神。”


第965章 拒绝成为少院长

　　院长不置可否，哦了一声，让观涛老祖心中一紧。他真的有种担心，院长洞穿了自己的一些事情，一会说不定会向他出手，到时候观涛老祖就真的危险了。

　　心中七上八下，观涛老祖有些忐忑的盯着院长。

　　“那就罚弑神，面壁三年。”院长突然开口，说出的话让古风他们都惊讶，谁都没有想到，院长竟然如此便轻信了观涛老祖的话。

　　“老头子，你是不是糊涂了。”古风站了出来，有些不满地说。

　　“我不是老头子，我和你们一样年轻。”院长笑着说道，他上下打量了一番自己，然后才笑道：“你们不觉得我很帅吗？”

　　次奥，古风他们瞪大眼睛，以为自己产生了幻觉，这还是刚才那个端庄高深莫测的院长吗？怎么突然变得像是一个小屌丝一样。

　　弑神老祖她们却没有一点意外，像是习以为常了一样。

　　“你明明就是老头子，算了，懒得和你争论这些，你不能惩罚弑神老祖。”古风有些不满地说道。

　　“好，你说的，那就听你的。”院长开口，让所有人都傻眼，谁也没有见过，院长竟然有这么好说话的时候。

　　就连弑神老祖，都有些惊讶，她知道院长虽然二起来，什么事情都做的出来，但是他心中却一直坚守着原则，做出决定，基本上没有更改的，现在却因为古风的一句话，竟然改变了自己的决定，这绝对是史无前例的。

　　“院长。”弑神老祖喊了一句，想要说什么，却被院长打断。

　　将目光转向古风，院长似笑非笑地说道：“你的条件，我答应了，现在谈一下我的条件。”

　　古风撇了撇嘴，他就知道世界上没有白吃的午餐。

　　“说吧。”他满是不在乎地说道。

　　既然对方要和自己谈条件，多半是有求于他，古风才不要那么客气呢，反正他也不求对方什么。

　　“我要你做洪荒圣院的下一任院长。”院长开口，将古风吓了一跳。他简直以为自己听错了，就连观涛老祖他们都是一样。

　　院长竟然选择古风作为继承人，这是他们都没有想到的。

　　听到院长的话，古风满脸犹豫，那个样子，让在场的所有人都有些蛋疼。他摸了摸之的下巴，盯着院长，一副狐疑的样子；“说吧，做这个位置，到底有多麻烦？”

　　古风的思维，和常人不一样，他自然明白，站的越高，责任就越大，他若是答应了做未来学院的院长，自然要背负一定的责任。

　　若是这个麻烦太大的话，古风不介意让弑神老祖去面壁三年去，毕竟对于他们这样不死不灭的存在来说，三年的时间，短的几乎是眨眼即过。

　　“不是很麻烦，像我一样，天天逍遥自在，你知道为什么吗？”院长笑着问。

　　古风摇头，他自然猜不到原因。这些所谓的前辈高人，都喜欢打哑谜，或者让别人去猜，让古风看来，粗纯粹是闲的没事蛋疼。

　　“笨蛋，因为我是老大啊，既然我是老大，谁管得住我，所以才能够逍遥自在，你若是坐了我这个位置，以后就是老大了，自然能够和我一样逍遥。”院长的声音，带着一丝诱惑，差一点让古风就点头答应了。

　　不过下一刻，他脑袋一个清醒，赶紧摇头。

　　“好可惜，没想到迷魂术，对你用处不是太大，你刚才要是答应了多好。”院长苦笑道。

　　古风心中一跳，现在更加不会答应了，他怎么都有一种感觉，这个院长不靠谱，多半是在坑自己。

　　“你到底为什么非要我答应？”古风询问，这个院长的行事，实在是让人看不透。他为了让自己成为未来的院长，几乎可以说，用尽了手段，连迷魂术这种下作的手段，都用出来了。

　　“这件事情，你暂时还不能知道，不过我以后会告诉你，你现在只要答应就行了。”院长说道。

　　古风直接转身就走，理都不理院长。

　　“白痴，不解释清楚，就想给我下套，做梦去吧，老子回去休息了。”古风走的很洒脱，让在场的人，都看的目瞪口呆。

　　随后幽冥忍不住大笑了一声，然后跟随古风离开的方向，也离开了这里。

　　轩辕纵横面无表情，他向弑神老祖微微点头，向古风追去。

　　宇文天与剑皇也是一样，跟随在古风的身后，离开这里。

　　他们尊重古风的选择，既然他不想做未来的院长，就成全古风，不会逼迫他的。

　　“这家伙太精了。”院长苦笑道。

　　若是别人，听到自己要让他当做少院长，未来接受院长的位置，多半是欢乐的不行不行的，但是古风却不一样，他根本不在意，而且洞悉了院长的意图。

　　实际上院长的意思也就是，将麻烦扔给古风。

　　“院长让古风做未来的院长，未必太小瞧古风了吧。”弑神老祖难得的笑着说道。

　　被弑神老祖这么一说，院长微微有些惊讶，难道古风还有什么特殊的不成。

　　“皇血至尊，将来必然要主宰苍茫宇宙沉浮，我有一种强烈的感觉，古风可能能踏足皇道境界，到时候成为真正的主宰。”弑神老祖神色凝重。

　　“我明白你的意思了，我们洪荒圣院，虽然在外面看起来，算是庞然的大物了，但是比起来整个天地，显然还是太小了。”院长苦笑。

　　让一个未来的皇者，做一个势力的少院长，这并不算是什么荣幸。所以古风的拒绝，是很正常的。

　　他们其实都猜错了，古风之所以拒绝，不是因为什么荣幸不荣幸的，这家伙脑袋里面，根本就没有那些东西。

　　实际上，古风只是怕麻烦而已。

　　当古风将真实的理由说出来，纵然比较了解古风为人的家伙，都有些目瞪口呆。怕麻烦，所以就拒绝了洪荒圣院未来院长的位置，就算是再有魄力的人，恐怕也做不到这一点，毕竟洪荒圣院，在上界中的影响太大。

　　这就是一个不朽的传承，其中不知道蕴含着多么庞大的惊人的势力和实力。


第966章 紫衣入上界

　　“你这也太儿戏了吧。”三人都有些哭笑不得，古风的理由，实在是太强悍了。

　　不知道院长知道后，会有什么感觉，恐怕就算是他有神王修为，也会被气的吐血三升吧。

　　“本来我就不喜欢这些东西，轩辕大废材知道，我在我们那个世界，修为算是顶尖的了，还有广大人脉，你问他我建立任何势力了没有。”古风咧嘴一笑。

　　轩辕纵横摇头，然后斜睨着古风，道：“以后不准喊我大废材，不然我对你不客气。”

　　“师父，我来了。”林筱雅的声音传来，她飘然出现，看到了轩辕纵横对古风有些敌意，犹豫了一下，说道：“师父，轩辕师叔是不是又要欺负你，我帮你揍他。”

　　轩辕纵横额头上冒出几道黑线，他满脸无语。

　　古风则是哈哈大笑，有一个是听话的徒弟，那种感觉真是不错。

　　几人也偷笑，幽冥则是举起手来，道：“我帮你一起揍轩辕这家伙。”

　　“我先揍你一顿。”轩辕纵横终于爆发，惹不起古风，难道还惹不起幽冥，他一把拉住幽冥，直接消失在众人面前。

　　“不，你不能这样。”远远的传来幽冥的惨叫。

　　众人大笑，他们一起前往圣院，不久后，幽冥与轩辕纵横回归，轩辕纵横帅气依旧，但是幽冥却满脸的伤痕，被打了一个鼻青脸肿。

　　这些伤痕，被轩辕纵横用了特殊的神则，一时半会还消散不下去。

　　“你也有今天。”当幽冥子出现在幽冥面前的时候，他瞪大了眼睛，神色中掩饰不住惊喜，显然幽冥被虐，他本人非常爽。

　　不过下一刻，他就笑不出来，因为幽冥一只手抓住幽冥子，然后离开了这里。

　　“不，你不能这样。”幽冥子的惨叫传来，让众人面面相觑，然后忍不住笑了出来。

　　很显然，幽冥子要悲剧，刚被轩辕纵横虐了一把的幽冥，必然会将怒火发泄到幽冥的身上。

　　“站住。”

　　一个声音传来，一群人挡在了古风他们前面。

　　他们飞扬跋扈，最中间的一人，只是一个大神，而且并非天骄，但是却被众人簇拥，一副嚣张的样子。

　　古风他们面面相觑，这傻逼是谁？

　　“我知道你们肯定不认识我，我为观涛老祖的第五代孙，今日出关，你们以后就是我的追随者了。”那个大神开口说道，让古风他们目瞪口呆，观涛老祖的第五代孙，这是在闹哪般？

　　就连轩辕纵横，都忍不住露出疑惑的神色，他也被搞糊涂了。

　　不过在这一群人，古风倒是看到了一个熟人，不是别人，正是他刚来到学院的时候，那个天神女子，此时望向古风他们的眼神，充满了得意。

　　“纵然观涛那个混蛋在我们面前，也不敢这样说话，你不过是他的第五代孙，你脑子没有问题吧。”古风有些蛋疼。

　　“胆敢侮辱我老祖，该死。”观涛老祖第五代孙大怒，他直接向古风一巴掌抽了过去。

　　古风站在那里没有动，身上黄金圣光一闪，对方直接横飞出去，骨肉几乎全都成泥了。

　　“白痴。”

　　古风满脸无语，看也不看这个观涛老祖的第五代孙，转身离开。

　　轩辕纵横他们也是耸了耸肩，根本就不在意，这样的一个人，纵然有天大的来头，但是自身实力不行，所以不会被他们看在眼中。

　　“师姐，我们现在该怎么办？”一个学员问道。

　　“告诉老祖，让老祖处理，他打赏了老祖的孙子，老祖有借口出手。”女天神说道。

　　众人点头，他们很敌视古风，这些人都是来自于一些敌视九州血脉的传承，对于九州血脉，有一种本能的厌恶，想要毁灭古风他们。

　　若他们知道，观涛老祖等人，刚才便与古风他们一战，没有伤到古风他们，不知道这些人会是怎么样一个想法。

　　遥远的北陆，一个紫衣女子出现，精灵古怪。她眸光一闪，消失在这一片山岭中，向洪荒圣院的方向赶过来。

　　在紫衣女子离开之后，一群黑衣人出现，一个个浑身笼罩在黑袍中，散发着极其邪恶的气息，他们顺着紫衣女子离开的方向，追了过去。

　　古风若有所感，他感觉到有事情发生，像是有一个故人，正在遭遇什么危险。

　　这种感觉让古风心中烦躁，他盘坐下来推算，却没有推算到太过精确的消息，只是更加肯定了而已。

　　“到底是谁出事了？而且能够来到上界，多半不是无色他们，以他们的实力，现在想要进入上界，还有些勉强。”古风皱眉。

　　如果不是无色他们，那只能是古风在天王界的一些朋友了，他心中闪过一抹紫色的身影，顿时心生大震。

　　“是紫衣，她来到了上界。”一瞬间，古风福至心临，洞察了一切。

　　遭遇到劫难的人不是别人，正是紫衣，他心神沟通天地，想要截取一线天机。但也就是在这一瞬间，一股庞大的力量，来自于天，直接将古风的心神排斥出去。

　　他要超脱，形成自己的道，所以让天道厌恶，排斥他的一些窥探。

　　“哼。”

　　古风冷哼，他直接以强烈手段，拘禁天地之间的天机，要洞察事情的具体真相。

　　大道复苏，亿万重神则沉浮，其中有混沌雷光闪烁，蕴含着毁天灭地的威能。古风神色不变，依然抽取那一道天机，他的手段太霸烈了，让天道有感，要降下惩罚。

　　“轰。”

　　一道混沌雷光落下，古风身体一颤，口中喷出一口鲜血，但他的眼神，却更加坚定了。强大的神力从他的身体中爆发出来，冲破九重霄汉，震动整个洪荒圣院。

　　所有人震惊，他们望向古风这个方向，感觉到有人在与整个天道抗衡。不是抗衡一片天地，而是完整的天，纵然上古大神，都骇然无比，他们都不敢做这样的事情。

　　“给我出来。”

　　古风大吼，再次提升实力，他终于抽出了那一角天机，洞悉了前因后果。

　　噗！

　　也就在这一刻，古风身体炸开，直接粉碎了。


第967章 假死

　　直接和天地对抗，那种后果是极其严重的，古风抗衡的是完整的天道，不是一个大世界，他虽然能够毁灭一个世界，但是和完整的天道抗衡，却是不可能的。

　　他身体炸碎，元神寂灭，一切都消失。天道力量这才消散，原地只留下血与骨，诉说着刚才的惨烈。

　　轩辕纵横他们脸色大变，古风竟然就这样死了？他们不愿意相信。

　　弑神老祖身体一颤，惊呼道：“这不可能。”她站了起来，一步迈出，离开自己的房间，来到古风的小院子外面。

　　“哈哈，我就知道，这样的祸害，是活不长的，死了好啊。”观涛老祖出现，忍不住大笑，显得极为痛快。

　　“住嘴。”

　　一个女子出现，白衣如雪，林筱雅浑身神圣气息，但是此时却充满了悲伤，她听到观涛老祖的话，直接呵斥，根本不在意观涛老祖上古大神的身份。

　　“区区小辈，也敢呵斥我。”观涛老祖大怒。

　　林筱雅白衣如雪，此时却杀气冲天，她冷冷地说道：“观涛老祖，你一直针对我师父，现在又在这里幸灾乐祸，真的因为身为上古大神，就没有人能够制得住你吗？将来有一天，我必将手刃你。”

　　听到林筱雅的话，观涛老祖面色大变，他望向林筱雅的眼神中充满了杀意。

　　弑神老祖眼中寒光一闪，一股庞大的杀意锁定观涛老祖，让他变色，直接后退。

　　“筱雅是我弟子，你若是敢动她，九天十地我都要杀你。”弑神老祖冷漠地说道，她的话让观涛老祖心中人一凉。

　　观涛老祖看出来了，此时的弑神老祖，是真的怒了。

　　也许是古风的死，刺激到了弑神老祖，此时她非常可怕，纵然观涛老祖看着她，都有一种心寒的感觉。

　　“若是古风死，将来你观涛也必死。”宇文天出现，他淡淡地说道，此时宇文天的神色非常可怕，浑身充满了杀意。

　　谁都不知道发生了什么事情，为什么古风会寂灭，但是观涛老祖的话，却激怒了他们所有人。

　　“宇文天，你敢这样和我说话？”观涛老祖大怒。

　　轩辕纵横他们也就罢了，一个个狂傲不羁，来到这里，从来未曾将观涛老祖放在眼中过。但是宇文天不一样，平时对观涛老祖很客气，但此时却来了一个态度大转变，让他恼怒到了极点。

　　宇文天不说话，只是脸上全是阴霾。

　　“你观涛老祖没有什么了不起的，只不过活的时间比较长而已，若是我们修炼的时间和你差不多，杀你如屠狗。”幽冥出现，浑身杀气冲天，万千魔道缠绕，形成他独特的威势，让人惊叹。

　　“古风若死，你活不过今天。”轩辕纵横也出现，他手持着射日神弓，气势冲天。

　　剑皇也同样出现，一句话不说，但是一身剑气，却冲霄而起，显得极为恐怖。

　　观涛老祖大怒，他不过说了一句讽刺的话，又不是他动手杀的人，现在在场的几个人，竟然都将目标锁定在了他的身上，这让观涛老祖像是吃了死孩子一样难受。

　　“你们还讲不讲理。”观涛老祖实在是没有什么话好说了，他竟然也开始讲理了，这让在场的人都哭笑不得。

　　他想要离开，不过却发现自己被几人的气机锁定了自己，就算是他想要离开，都没有那么容易，只要他敢动，这几个人就会发动强大的攻击，直接灭掉他。

　　意识到这一点，观涛老祖站在那里，独自憋气。

　　“你们也别太欺负人了，人家好歹也算是上古大神，给他一点面子呗。”一个有些戏谑的声音响起，古风的血肉在发光，他元神凝聚，重新恢复人形。

　　恐怖的血气冲霄而起，他竟然未死，“什么？”就连观涛老祖他们，都是一阵目瞪口呆，谁也没有想到这个结果。

　　“想要杀我，哪里有那么容易，就算是老天爷，也不是那么容易收走我的命的。”古风大笑，他血气隆隆，治愈着体内的伤势，一会便恢复到了巅峰状态。

　　“观涛老祖，让你失望了，不过你也别生气，下一次你可以亲自出手来杀我。”古风笑吟吟地说。

　　观涛老祖冷哼一声，没有说话，他现在若是露出要对付古风的意思，在场的人绝对不介意向他出手。

　　而且观涛老祖，已经知道院长要让古风做自己的继承人，他自然不敢再明目张胆的出手，去击杀古风。

　　否则不用古风他们动手，院长就会第一个杀了他们。

　　“欺天瞒道，以假死躲过天道毁灭之力，古风你很不错。”弑神老祖说，她转身离开，并没有多留在这里，古风只要没事，她就不担心了。

　　古风一笑，并没有得意。刚才抽取了天机，得到了紫衣的信息，让古风很有些不安。追杀紫衣魔女的人都非常强大，他生怕紫衣魔女出现意外。

　　“师父，刚才到底发生了什么事情？”林筱雅问道。

　　古风将紫衣魔女的事情说了出来，当听到古风的朋友，来到了上界，而且被人追杀之后，他们惊讶。

　　最近一段时间，针对古风他们的人太多了，先是剑皇遭劫，然后他们被追杀，现在又有一个紫衣魔女，被追杀到了上界。

　　“必须去救紫衣，她是燧人氏的女儿。”古风开口，顿时让轩辕纵横与林筱雅浑身一震。

　　燧人氏，人祖之一，让人们学会了制造火，这是一个有打功德的人祖，他的子女，自然不能让其遭劫。

　　“我们一起去。”轩辕纵横与林筱雅开口，一点犹豫都没有。

　　“燧人氏，传说中的神王，他的女儿竟然被追杀，我们也去，要知道燧人氏曾经对诸天万界有恩，九州先祖，血战在上古年间，这才一个个陨落，他们有大功绩，我们不能眼睁睁看着他们的子女陨落。”宇文天开口，话语铿锵。

　　见古风他们将目光投过来，宇文天说道：“我们宇文家先祖，曾经是神农氏手下的一尊战将，不过并不是太强势的那种。”


第968章 紫元圣火

　　古风他们惊讶，宇文天也是九州血脉？

　　见古风他们的脸色，宇文天自然知道他们想些什么，他摇了摇头，道：“我身体中有一丝九州血脉，但是非常稀薄，不到百分之十，严格来说，算不上九州血脉。”

　　原来是这样，想来是因为长久的在上界与人通婚，所以才会有这样的结果，古风他们并不意外。

　　“既然这样，我们就出发吧，我们几人联手，纵然是上古大神，也可一战。”古风大笑。

　　几人刚回到这里不久，便出发了。一行六人，全都是强者，他们一起出现，让世间震颤。

　　观涛老祖神色阴霾，盯着古风他们离开的方向，不知道在想些什么。不过从他眼中不停闪烁着的杀机便看到出来，他必然不会老实的什么都不做。

　　弑神老祖轻轻叹息一声，消失在自己的住处。

　　古风他们离开洪荒圣院，便隐匿行踪，向古风感应的地方赶去。

　　北陆与洪荒圣院的距离，绝对算是非常遥远的，古风他们不眠不休，赶了一个月的时间，才算是来到北陆边缘。

　　幸好在古风的感应中，紫衣并没有遭遇到什么危险，虽然现在情况很不妙，但是却没有生命危急。

　　“找一个城池，打听消息。”古风说道。

　　他们降临在一座城池，全都改头换面，纵然是熟识的人，恐怕都未必能够认出他们来。不过虽然他们遮掩了真实的容貌，让自己显得普通，但是六人站在人群中，那种超然的气质，还是让很多人心中凛然，知道这是一对强者组成的队伍。

　　他们进入一个酒楼，这里有修士来往，不停的交谈，诉说自己的见识，只是古风他们，并没有在这里得到想要的消息。

　　古风神色微微有些沉凝，他心中着急，时间拖的越久，对紫衣来说，就越危险。

　　“听说了吗？在神元城中，出现一道紫元圣火，听说是开天辟地之后，第一缕后天之火，是燧人氏创造的。”突然，一个谈论传入古风他们的耳边。

　　紫元圣火，几人对视了一眼，都想到了紫衣。

　　“你过来。”古风点了点那个天神，让对方过来。

　　这是一个天神九阶的强者，在下界足以坐镇一方了，但是在上界，却显得不够看，此时见古风他们个个不凡，顿时不敢怠慢，立刻走了过来。

　　“诸位上神，请问召唤小的有什么事情？”他显得很卑微，古风境界虽然不高，但是一身气势却异常恐怖，让他望之生畏，像是面对一尊魔主一般。

　　“你说的紫元圣火，出现在什么地方？是什么人拥有的。”古风询问。

　　听到古风的问话，这个天神松了一口气，只是向他询问问题，而不是找他的麻烦，他就不担心了。

　　想了一下，这个天神说道：“据说是一个紫衣女子，在神元城出现，不过随后便消失了，谁也不知道她去了哪里，但是曾经听说，有很多强者在当天出现围杀她，结果被紫衣女子逃出去了。”

　　“她可曾受伤？”古风神色一冷。

　　“应该是受伤了，被人斩断了一个手臂，化作了紫元圣火，有人说，这个女子应该是紫元圣火化形，传言中有上古大神都出动了，想要夺取紫元圣火。”那个天神继续说道。

　　“多谢。”

　　古风淡淡地说道，他突然在这个天神的身上拍了一下。顿时这个天神九阶的修士口中喷出一大口鲜血。

　　不少人惊讶，询问别人问题，而且还得到了答应，竟然还向帮助自己的人出手，他们觉得古风做的太过分了。

　　与这个天神同行的修士，更是愤怒的站了起来，要给好友讨回一个公道。

　　但就在这个时候，那个天神九阶的修士，突然向古风跪了下去：“多谢上神，多谢上神。”他激动无比，像是获得了什么绝世珍宝一样，这让他的朋友都彻底傻眼了。

　　“凤羽，你疯了吧，他打伤了你，你怎么还向他道谢。”这个修士的一个朋友不满地说道。

　　看了自己朋友一眼，被称作凤羽的修士咧嘴一笑，道：“上神刚才打了我一掌，却治愈了我这么多年来的暗伤，恐怕要不了多久，我就能够成为尊者了。”

　　此话一出，他的朋友都瞪大了眼睛，刚才那一掌，竟然是在疗伤，这也太恐怖了一点吧。

　　有些身体中有暗伤的人，此时将目光向古风他们的方向望去，不过却一个人都看不到了，古风他们不知道什么时候，已经离开了这里。他们刚才的注意力，都被凤羽的话吸引了，没有发现古风他们的离开。

　　“刚才那人好厉害，不会是上古大神乔装的吧。”有人惊呼，觉得凤羽是碰到了大机缘，让一个上古大神满意，所以才随后给他治好了伤势。

　　他的话音刚落，凤羽便摇头道：“肯定不是上古大神，那个人和我一样，只是天神境界。”他说的极为肯定，一点犹豫都没有。

　　天神境界，有这样的手段，这也太恐怖了吧。

　　要知道修炼的一些暗伤，非常难以治疗，甚至就连上古大神，有时候都不能避免，这个人随后治好了暗伤，而且才天神境界，这种表现逆天了。

　　“我想到了一个人。”凤羽突然说道。

　　“谁？”大家有些好奇的问道。

　　“古风。”

　　凤羽肯定地说。

　　众人恍然，也只有据说医术惊天的古风，才能够有这样惊艳的表现。

　　“古风来到了北陆，为了那个紫元圣火，看来要有一场大波澜了，我可是听说了古风可抗衡上古大神，他们一群朋友一起出手，纵然是上古大神，都要喋血。”有人惊艳。

　　“这下子有好戏看了，说不定北陆要血流成河，亿万生灵哭嚎，我好像看到了连天的大战，众神都在哭泣。”有神灵惊呼。

　　为了紫元圣火，不知道多少强者出动，若是遭遇，定然是一场大战。

　　“看刚才古风的表现，应该是紫元圣火的朋友，若是紫元圣火出现什么意外，他们肯定会大怒，大杀天下。”

　　所有人都在议论，与此同时，古风来到这里的消息，已经传了出去。


第969章 五剑出手

　　古风出现在北陆，纵然是上古大神都震动了，他们将目光盯在神元城，静等古风他们出现。

　　很多人觉得，多半有一场大波澜，紫元圣火化作的女子，是古风的朋友，那些追杀过紫元圣火的人，古风多半不会放过对方。

　　有人立马收手，也有人不屑，并不在意，这些人中，不缺少上古大神，他们神色冷漠，高站在九重天上，俯视苍茫上界。

　　总而言之，他们不相信古风的实力，认为他没有威胁。

　　毕竟古风纵然再逆天，也不是上古大神，不成为上古大神，终究是蝼蚁。至于他的那些战绩，多半有夸大的成分，世间最不缺少的就是以讹传讹。

　　“什么古风？若是敢出现，我师尊一只手指头碾死他。”有人放话，神色倨傲，他魔猿老祖的弟子，为一头金毛猿，此时化作一个青年，英武非凡，在尊者三阶。

　　“这一次紫元圣火我师尊志在必得，古风算是什么东西？不过一个天神而已，难道还真以为自己可以逆天了，他若是敢出现，我必杀他。”这是一头穷奇，为穷奇一族的少族长，强大无比，在尊者五阶，俯视上界四十天骄。

　　它没有化成人形，浑身魔气缭绕，两个翅膀横空，遮盖千万里天穹。

　　“古风，不过九州中一个比较强大的血脉而已，也能与我等相比？若是见面，我杀他如同捏死一个蚂蚁。”这是一只英招，妖气冲天，同样是本体，状若一座小山，浑身散发着慑人的威严。

　　不仅仅他们，还有各族天骄，来到神元城，更有北陆英杰，降临这里。

　　车撵横空，这是盖世尊者的大人物，而且是其中的佼佼者，在这个境界中无敌的人物，此时也出现，对古风充满了敌意。

　　“谁说要杀古风？”五人出现，五色神光冲天而起，照亮九天十地。

　　“我，你们是何人？”

　　一头黄金狮子站了出来，气吞天下，它浑身金光闪烁，像是神王一般伟岸，传言中这一族极其强大，其祖先曾经弑杀过神王。

　　“黄金狮子，你要杀古风，我就要你的命。”五人之中，有一人开口，口气很大，让人震惊，要杀黄金狮子，这需要多大的魄力。

　　“狂妄。”黄金狮子冷笑，他在尊者三阶，也可以看出来，这几个人都在天神九阶，虽然强大，但未必是他的对手。

　　“不对，黄金狮子你小心，他们是五剑。”英招开口，眸子中血光闪烁，盯着五人。

　　西南五剑客，所有人心中都出现这样一个称呼，号称五人联手，上古大神之下无敌的存在，只败在古风的手中一次。

　　他们简直堪称传说了，这样的人，纵然是英招这样的存在对上，也没有必胜的把握。

　　“是你们。”黄金狮子心中一凛。

　　“不错，古风为我们的好友，他朋友遭难，我们正好路过，所以前来支持，从现在开始，若有人敢伤害紫元圣火，我等必然诛杀他。”五剑宣誓，声音若雷霆，震动天穹。

　　五剑的话一说出口，不少人震惊，这是要和北陆的很多人宣战吗？要知道北陆现在不知道有多少人，加入追杀追寻紫元圣火的行列。

　　若真的如同五剑所说，他们要杀的人简直太多了。

　　“你们真的以为自己无敌了？”黄金狮子冷笑，它突然咆哮一声，那是真正的狮子吼，天地崩碎，日月星辰无光。

　　五剑受到冲击，他们首当其冲，五人同时被吼退。这让很多人瞪大了眼睛，五剑并非无敌的，至少在黄金狮子面前，他们还不够强势，一记狮子吼便将他们击退。

　　“不过如此。”黄金狮子显然也没有想到这一点，他脸上露出笑容，一副不屑的样子。

　　其余人望向五剑的眼神都变了，他们发现五剑并没有想象中的强大，很多人根本不用惧怕他。

　　“白痴。”

　　金剑冷漠地说道，他直接一剑斩出，天地失色，日月无光，大星抖动，直接崩碎了，这一方世界颤抖，十万大山都在崩裂。

　　金色的剑气横空而过，威压天上地下。

　　这是恐怖的一剑，黄金狮子却露出不屑的神色，它大吼一声，一只手爪子拍了出去，直接将剑气拍碎。

　　然后黄金狮子强势无比，它长身而起，身体若一座魔山一般，黄金圣光缠绕，强大无比，向金剑他们冲杀过去。

　　天崩地裂，不少神灵身体颤抖，他们骇然退后，望向黄金狮子的眼神中充满了震惊。这便是黄金狮子的威能，实在是太可怕了，纵然英招它们都露出凝重的神色，这一族太可怕了，传言它们的祖上曾经弑杀过神王，果然名不虚传，血脉之力惊人。

　　“杀了他。”

　　金剑冷笑，一点都不慌张，五剑瞬间布成一座大阵，他们气息相连，这一刻，他们每个人身上的气息都变了，强大而不可抵挡。

　　黄金狮子变色，它巨大的身体黄金圣光更加浓郁了，它感受到危险，此时的五剑非常可怕，足以威胁到它。

　　“杀。”

　　五剑大吼，他们分别斩出一剑。

　　黄金狮子浑身炸开，直接被杀了一个粉碎，它元神嘶吼，强大的神能爆发，想要冲击出来，但是却一点用处都没有，直接被绞杀，形神俱灭。

　　这可怕的一幕让人变色，要知道这可是黄金狮子一脉中最为强大的青年一辈，现在竟然就这样死了，被五剑一招击杀，恐怕上古大神的威能也不过如此吧。

　　“谁还想来一战？”金剑冷漠的扫视了诸强一眼，让不少人后退，只有少数的人还站在最前方，神色冷漠无比，见到金剑的眸子扫了过来，他们神色不变，却也不后退。

　　“穷奇，你不是厉害吗？现在与我兄弟五人一战，若是杀了我们，就没有阻止你们去杀紫元圣火了。”土剑开口，将目标直接对准穷奇。

　　穷奇冷哼，它小山般的身体动了一下，却没有冲上去，而是将目光望向英招，说道：“这五人实在是太猖狂了，英招道友何不和我一起联手，击杀这五人。”


第970章 五剑危局

　　英招眸子中血光一闪，露出一抹笑容，道：“可以，正好我也想知道，我们两人联手能不能打破五剑的神话。”

　　“加上我一个。”金毛猿站了出来，它化出万丈魔躯，金色的身体上，魔光缠绕，显得非常恐怖。

　　“还有我。”

　　又是一个青年站了出来，他雄姿英发，但是身上却杀机缭绕，他不过天神九阶，但是却非常强大。

　　有人道出青年的来历，他叫做刘雄，为北陆八杰排名第三的存在，强大无比，前一段时间突破到了尊者境界，有无敌之势。

　　四个强者，对战五人，但是谁都不认为英招他们的人手少，因为他们四个，哪一个都是无敌于一域的强者，随便出动一人，便可震动天下。

　　五剑虽然厉害，但个体实力并非很强大，称不上绝顶，与四人对上，并没有任何优势。

　　“你们一起出手吧。”金剑开口，神色冷漠。

　　他睥睨天下，虽然五人单个的实力，弱于对方，但是此时却底气十足，根本不担心自己不是他们的对手。

　　英招围拢过来，四大强者联手，诸天星辰都暗淡了，被他们的光辉掩盖下去。

　　穷奇铁翅横空，遮蔽半边天穹，覆盖下来，混沌气翻滚，滔天的魔气爆发，像是要毁灭万物诸天。

　　金剑冷笑，剑斩苍天，一道粗大的剑气，横空而起，与铁翅撞击在一起，他们同时后退。

　　这一次交手，金剑不如对方。

　　但是穷奇神色也稍微凝重了一点，一交手它才发现，光是说个人实力的话，也许金剑他们比它弱，但是弱的绝对不是想象中的那么大，他们一旦组成大阵，真的要有一场苦战要打。

　　不过最终的结果，却是注定的，金剑他们必输无疑。

　　这是英招他们的自信，四人联手，可以横扫一切。上古大神之下无敌，但是他们四人联手，都可以威胁到上古大神了，就算是五剑再厉害，也不可能是他们的对手。

　　一场大战爆发，激烈无比，天穹上有血在飞溅。

　　所有人骇然，这是一场恐怖的战斗，不是上古大神之间的争锋，却让方圆百万里生机绝灭，天地都倾覆了。

　　穷奇一个翅膀被劈掉，与身体脱离，它仰天长啸，巨大的身体更加庞大，魔气缭绕，像是从混沌中走出来的上古魔神，可怕无比，向五剑冲击，让他们喋血，身体都炸开了，差一点崩碎在虚空中。

　　英招更是被腰斩，血水若一条大河从天空中流了下来，显得可怕无比。

　　至于金毛猿，头颅被斩掉了数次，此时仰天怒吼，浑身都是鲜血，显得凄惨无比，它从来没有遭受到这样的重创，有几次差一点死掉了。

　　大战到这个地步，纵然五剑堪称无敌，此时也都差不多油尽灯枯了，他们浑身浴血，但是战意却丝毫不减，剑气横空，直接斩落，让四大强者喋血，同时他们身体中也遭受到了可怕的重创，血染苍穹。

　　大战到这一步，惨烈的让人心惊。同时在场的诸神，也终于明白，五剑为什么有无敌的名头。这样的四大强者，同时与他们一战，还打到这样一个地步。合在一起的五剑，绝对是无敌的。

　　想到古风曾经击败这样的五人，不少人心寒，那个九州血脉难道真的那么强大？

　　“哈哈。”

　　金毛猿突然大笑起来，它身体染血，差一点被灭杀，但是此时却非常开心。

　　“白痴，你笑什么？”火剑剑气横空，斩落下来，他攻击暴烈无比，将金毛猿劈飞，让它身体炸碎，最终艰难的修复。

　　“你们战到这样一个地步，还能无敌吗？血气干枯，法力消耗严重，但是我们却有强者补充，五剑今天注定要陨落。”金毛猿大笑，随着它的话，一头黑色的魔猿冲了出来，没有金毛猿强大，但是也相差不远，但对于现在的五剑来说，绝对是灾难性的。

　　“出来吧，我的追随者。”刘雄开口，三个强者出现，全都身穿银色甲胄，头角峥嵘，即使比上界四十天骄，也只是差了一点，此时在天神九阶，极其强大。

　　英招也大吼了一声，五只英招出现，高站在天穹上，妖气冲天，惊人之极，这是它的五个护卫，都是尊者一阶的强者。

　　穷奇同样退了回来，与此同时，一只穷奇也出现，身上的气息丝毫不下于穷奇少主，不过可以看得出来，它的年岁很大了，有一种暮气，竟然是一个老辈强者。

　　这样一群人出现，摆明了是要欺负五剑他们。血战到这一步，五剑他们根本没有再战的力量了，重伤之躯不足以和这些对抗。

　　“五剑，本来这个阵仗是为古风他们准备的，现在你出现，就让你们先享受吧。”刘雄阴沉地笑道，他退了回来，自己三个手下补了上去，杀意沸腾。

　　“不错，古风他们不来，却出现了五剑，扼杀天才，是我最喜欢做的事情，你们都死吧。”这是穷奇族的那个老辈强者开口，它露出狰狞嗜血的笑容，然后五剑他们走去，庞大的压力随着他的步伐，向五剑他们压落，让五剑吧变色。

　　五只英招也下来了，他们将五剑围在其中，杀气腾腾。

　　这种阵仗，纵然五剑身体在巅峰时刻，也未必能够对付他们，更何况现在不在巅峰，早已经是重伤之躯，很多人都觉得，他们死定了，一点悬念都没有。

　　五剑却神色不变，他们大战到如此惨烈的地步，但是在面临这么多生力军，却平静无比，只是五个战剑横空，直指对方。

　　这一刻，所有人都不怀疑，纵然五剑伤到这样一个地步，也是可怕的，这几人要想杀死五剑，绝对没有那么容易。

　　他们的战意滔天，绝对会战到最后一刻，不可轻视。

　　“一群伤残，还想逆天，不论谁来了都救不了你们，给我去死吧。”那个老穷奇开口，它向五剑他们逼近，杀意滔天。

　　其余强者也逼近，他们神色冷漠，将五剑当做砧板上的鱼肉。


第971章 形势逆转

　　五剑的局势很危险，纵然他们能杀死这些强者，但是结果绝对好不到哪里去。他们必然要全灭，因为过多的消耗了力量，他们此时根本不在巅峰，不足巅峰时候的一层实力。

　　不少人心中暗骂金毛猿它们无耻，摆下这样的阵仗，根本有辱一个强者的威名，让人不齿。

　　“这就是北陆的天骄，我算是见识到了，原来不过是一群卑鄙无耻之辈。”一个声音传来，金剑露出一抹笑容，其余四剑也笑了起来。

　　“是谁？”穷奇少主大喝，他将目光盯着一个方向，杀意沸腾。

　　不过下一刻，一只大手横空而出，直接将穷奇镇压在下方，然后无尽的神力爆发，直接让穷奇身体炸碎。

　　它的元神惊怒，以秘法逃离这里，然后恢复肉身，一脸惊恐的神色。

　　只是一击，便差一点抹杀它，这种实力太恐怖了，纵然它此时伤重，不足巅峰时期的战力的一层，但是也不应该这样。

　　金毛猿它们也是心中一惊，来人实在是太强大了，比他们巅峰时期都要恐怖。

　　纵然他们巅峰时期，想要随意碾压现在状态的他们，也不是这么轻松，况且穷奇少主刚才差一点被杀死了，这种实力让人心惊。

　　“你不是要杀我吗？我来了，你动手吧。”一群人走了出来，全都恢复了本来的面目，古风嘴角噙着一抹冷笑，他望着穷奇少主，那种轻视和不屑的目光差一点让穷奇少主气晕过去。

　　纵然上古大神在见到他的时候，也不会这样的态度，他未曾被人如此轻视和不屑过。

　　“你是古风。”刘雄突然说道，他倒抽了一口凉气。

　　哗！

　　众人震惊，他们没有想到，在关键时刻，古风竟然出现了，而且如此强势，比他们想象中的好像都要厉害。

　　“这只宠物不错，可以给我当坐骑。”幽冥突然开口，将目光望向英招，他目光闪烁着喜欢的光芒。

　　英招大怒，它是英招一族的天才，将来可能要成为英招一族的族长，现在却有要收服它为坐骑，它如何不怒。

　　“你会为了你自己的话，付出代价的。”英招冷声道。

　　幽冥突然出手，直接向英招抓来。它的五个护卫全都变色，直接冲了过来，杀向幽冥。

　　一巴掌直接抽了出去，那五个英招护卫全都横飞出去，浑身龟裂，差一点崩碎了。所有人骇然，不可置信的盯着幽冥，一巴掌抽飞英招护卫，这个多么的厉害。

　　根据他的形象，不少人推断出，他多半是洪荒圣院的那个幽冥，一个异常邪性的青年强者，甚至拒绝了上界第一魔的收徒要求。

　　盛名之下无虚士，幽冥比他们想象中的更加强大。

　　不过借着这个机会，英招还是逃离了这里，它在远处，盯着幽冥，怒声道：“幽冥，我知道你很强大，但是我们英招一族比你想象中的更加恐怖，不若敢伤我，英招一族不会饶了你的。”

　　古风忍不住笑了出来，他突然觉得这个上界，这些所谓的神人，和一般人并没有什么不同，在关键时刻，都会将自己的来历和背景说出来，让别人忌惮。

　　“英招，原来你是这种妖兽，不错，我喜欢，给我当坐骑吧。”幽冥笑着说道，浑然不在意什么英招一族。

　　他有足够底气，光是那些上古大神级别的师父，就是一股恐怖的力量，甚至能够保证幽冥在上界中横行了。

　　见幽冥并没有放弃的打算，英招心中发虚，它一咬牙，竟然向远处飞去，显然是要逃离这里。

　　“你走不了。”

　　幽冥开口，他真的看上了这个坐骑，要将对方擒下来。

　　“我离开一会。”幽冥笑着说道，然后一步踏出，消失在众人的眼前。

　　现场只剩下古风他们，金毛猿他们神色冷漠，盯着古风，不过神色却有些犹豫，这个时候，谁也不敢随意出手了，他们的阵容不弱，但是此时谁都能够看出来，古风他们更强大，就连英招族的青年强者都逃走了，他们面临的压力更加巨大了。

　　“那个老穷奇，我来告诉，到底是谁杀谁。”古风指着老穷奇，他淡淡地说，丝毫没有将老穷奇放在眼中。

　　这是赤裸裸的蔑视，让老穷奇大怒，它身为穷奇一族的强者，修为在盖世尊者境界，在那个境界中，也是佼佼者，但是此时却被古风如此蔑视，哪里能够不愤怒。

　　它冲了过来，向古风出手，一声大吼，日月星辰无光，魔气冲天，化作一把黑色的魔刀斩落。

　　古风冷笑，轻轻弹指，那只可怕的魔刀直接崩碎，被他击毁，然后古风冲了出去。

　　穷奇少主脸色大变，大喊了一声：“快逃。”

　　它的话喊出来，却已经晚了，古风出手，直接撕裂了老穷奇，鲜血流淌，老穷奇的元神嘶吼，想要冲出去，却被古风一把抓在手中，直接拘禁。

　　所有人都骇然，这是什么样子的神通，击杀一个盖世尊者，仅仅只是一瞬间，也太过于强大了吧，让人忍不住颤栗。

　　老穷奇元神嘶吼，想要冲出古风的掌控，但却是徒劳无功，被古风掌控在手中，直接捏碎。

　　一代强者陨落，穷奇少主神色仇恨的在古风的身上扫过，转身就走。

　　“你走不了。”轩辕纵横弯弓便射，射日神弓强大无比，一道蓝光冲天而起，将穷奇少主洞穿，它身体炸开，形神俱灭。

　　射日神弓这种顶级大神器，对于不是上古大神的人杀伤性是极其可怕的。

　　穷奇少主被杀，所有人骇然，古风他们太强势了，这是要杀了所有人吗？他们难道不怕对方身后的势力报复，要知道穷奇少主他们，都是一个大族中的佼佼者，未来的支柱之一，一旦出现意外，那些人定然会疯狂的。

　　金毛猿看到这一幕，毫不犹豫，转身便走。

　　古风也冲了出去，他截断虚空，将金毛猿挡住了，两人激战，不到三招，金毛猿血染苍穹，形神俱灭。

　　那头魔猿大吼，想要杀向古风，却被林筱雅挡住，直接被弑神袖击杀，一点悬念都没有。

　　一场大战开始，不过结果却是一面倒的，最后只有一个英招族的那个强者被抓了回来，其余人都被杀，包括刘雄在内，被古风他们斩杀。


第972章 魔猿老祖

　　神元城一战，震动天下，谁也没有想到，结果竟然如此惨烈。那么多强者，竟然全部被击杀，英招一脉的传人，更是被捉住成为了坐骑。

　　这一消息传出去，八方风云动，有无上强者敢来，想要击杀古风他们。

　　“古风，给我滚出来受死。”这是一头魔猿，浑身黑气缭绕，手中一只黑铁棍横空而立，可怕无比。

　　它是上古大神，真身的威势滔天。

　　魔猿老祖出现，整个神元城震动。就在此时，五道剑光冲天而起，将他围在中间，五剑出手，向魔猿老祖杀去。

　　所有人震惊，谁都没有洗想到，不过是几个上古大神之下的修士而已，竟然敢向魔猿老祖递爪子，要知道不管怎么说，魔猿老祖都是真正的上古大神，强大的让人颤栗。

　　他们虽然都听闻，古风他们在短暂的时间内，可以抗衡大神，甚至几人一起出手，击杀上古大神都不是一件难事。

　　但是，传闻毕竟是传闻，而且五剑从来没有那种战绩。

　　所以，众人并不看好五剑。

　　“轰。”

　　魔猿暴怒，直接出手，它一只巨大的魔爪横空，向五剑他们遮盖了过去。强大的力量轰鸣，像是要开天辟地一样，混沌气翻滚，恐怖到了极点。

　　这就是上古大神的威能，可怕到了极点，让人颤栗。

　　五剑身体在颤抖，面对这种极限的威压，他们感受到了可怕的压力，五人极力抗衡，对抗者对方的力量。

　　轰！

　　大手崩碎，五剑横飞出去，强大的力量几乎让他们身体炸碎了。

　　他们终究不如古风他们逆天，虽然五剑合一，近乎于无敌，但是面对上古大神的威严，终究是有所不如。

　　所以他们才后退，无法抗衡上古大神的威能。

　　“几个小辈，也想和我动手，简直可笑。”魔猿老祖大笑，他气吞天下，身高亿万丈，甚至都快没入了宇宙星空中，而后它一只手压落，竟然要彻底将神元城毁掉。

　　“你敢？”

　　一群盖世尊者冲了出去，他们大吼，向天穹上冲了过去。一共一百零八位，形成一个大阵，逆天而起，散发着恐怖的威能。

　　神元城没有上古大神坐镇，但是神元城的恐怖，却不在任何一座有上古大神坐镇的城池之下。

　　一百零八个盖世尊者，组成盖世杀阵，可以诛杀上古大神。

　　魔猿老祖刚才的动作，显然是触动了神元城的底线，所以神元城的一百零八位盖世尊者直接冲了出去。

　　两者大碰撞，魔猿老祖大吼，它一只手手臂炸开，鲜血横流。

　　这是极其可怕的一幕，上古大神的鲜血，像是一道长河一样，碾压过苍穹，向下方落下，但凡是被上古大神鲜血浸染过的地方，全都被消融，上古大神的血液中，蕴含着绝世杀机，一般的盖世尊者，都承受不住。

　　一百零八尊盖世尊者，一个个威压日月山河强大无比，气吞日月。

　　他们对峙魔猿老祖，杀意沸腾。

　　虽然在修为上单体弱于魔猿老祖，但是他们结合成大阵，却丝毫不弱对方分毫。

　　“你们该死，敢伤我的身体。”魔猿老祖大怒，他身体在发光，鲜血回归，融入自身，再次恢复完好如初。

　　一百零八尊盖世尊者凝视着魔猿老祖，神色中充满了杀意。

　　“魔猿老祖，这里是神元城，不是你能够撒野的地方，立刻离开。”一个尊者大吼，他这个大阵的阵眼，修为通天。

　　“我若杀人，你们阻止不了，连你们都要死。”魔猿老祖非常自信，纵然面对这么多的盖世尊者，甚至对方的杀阵号称能够击杀上古大神，但是他也丝毫不惧，杀意沸腾如刀，直指对方。

　　“古风与你事情，你们自己找地方解决，不要连累我神元城，魔猿老祖你不要执迷不悟，面子重要，还是性命重要，你相不相信，若我们和古风他们联手，你必死。”那个盖世尊者开口，竟然威胁魔猿老祖，这让魔猿老祖暴怒。但是他也知道，对方说的话，并非没有道理的。

　　“我不相信。”魔猿老祖冷笑着说道。

　　他是上古大神，纵然面对一个号称能够杀死上古大神的杀阵，也丝毫不惧，杀意凛然。

　　事情到了这一步，已经没有什么好说的了，只有靠战斗，才能够解决一切，所有人都明白了这个道理。

　　一百零八尊盖世尊者，他们气吞日月星河，再次准备出手。

　　古风心中一动，说道：“我来帮助各位道友。”

　　与此同时，轩辕纵横他们所有人都站了起来，面对魔猿老祖，杀意沸腾。此时，纵然是魔猿老祖都忍不住变色，他感受到可怕的威胁。

　　对方虽然一个上古大神都没有，但是这么多人都出手，甚至还有传说中能够抗衡上古大神的天骄，这一战他不好打。

　　意识到这一点，魔猿老祖长啸一声，主动出手。

　　“裂。”

　　古风大喝，直接甩出儒门大神通，向魔猿老祖笼罩过去。

　　魔猿老祖大喝，但是却抗衡不了，眉间出现一道可怕的裂纹，古风这一招，差一点重创了它的元神。

　　魔猿老祖怒啸，它身上万千道魔气爆发，化作一个个魔神，扑击而下。每一个魔神，都和一个盖世尊者的实力差不多。

　　成千上万的盖世尊者一起出手，这是什么概念，即使古风他们都忍不住变色。

　　“杀。”

　　古风他们大喝，没有后退，选择了硬拼，强大的能量撼天动地，他们施展自己的手段，将魔猿老祖的攻击彻底打碎。

　　“一起出手，杀了他。”

　　古风大喝，他与轩辕纵横他们上前，向魔猿老祖发出可怕的绝杀。

　　“碎、灭。”

　　古风一瞬间打出两道儒门大神通，直接向魔猿老祖压了下来。

　　魔猿老祖变色，身体突然龟裂，只有一个元神在外面，还有一股力量，正在不停的侵蚀着它的元神，想要将它的元神入灯灭，让他彻底形神俱灭。

　　这绝对是可怕的一幕。一个上古大神的元神，在一个天神七阶强者的手中，正在走向寂灭。


第973章 击杀魔猿老祖

　　“我万古不朽，你杀不死我。”魔猿老祖大吼，元神坚固无比，根本就无法打破，这是上古大神的元神，万古不灭。

　　“真的吗？”古风嘴角溢血，这种神通实在是太逆天了，所以他只能施展出三次，第三次肯定要受到反噬。

　　即使以古风的天赋强大，也不能避免，必然要被反噬。

　　就在此时，林筱雅出手，以弑神袖抽了出去，这让魔猿老祖变色，他感受到了，这是顶级上古大神器的威能。

　　这种上古大神器虽然不如神王器，但是却能够给它造成极其可怕的威胁，特别是只有元神在外面。

　　“轰。”

　　魔猿老祖的元神打出一道神则，挡住弑神袖，不过他随之变色，这个时候，魔猿老祖才发现，自己小瞧了林筱雅，也小瞧了弑神袖，他们两个加在一起，比他想象中的要更加强大。

　　下一刻，魔猿老祖元神四分五裂。

　　“不，我不相信。”魔猿老祖发出不甘的嘶吼，相对这些人，他应该是无敌的上古大神，现在竟然，落到这样一个地步，惨到了极点。

　　“没有什么好不相信的，你死定了。”轩辕纵横手中射日神弓横空，直接射了出去，落在魔猿老祖残碎的元神上面。

　　轰！

　　一声巨响，魔猿老祖的元神彻底炸开。与此同时，宇文天也出手，直接引动诸天万界的力量，镇压而下，化成一道道道火，炼化魔猿老祖的元神。

　　魔猿老祖发出不甘的嘶吼，它感受到了，自己正在遭受着可怕的劫难，真的很有可能陨落。

　　死亡，这个词，它不知道多少年未曾想过了，现在却要发生了。

　　当活着成为了一种理所当然，在面临死亡的时候，就是异常可怕的，纵然是魔猿老祖这样的上古大神也不例外。

　　“啊。”

　　它发出一声声惨叫，残碎的元神，被道火炼化，那种灵魂的痛苦，差一点让魔猿老祖差一点想要自杀。

　　不过以它现在的状态，就算是想要自杀，都不是想象中的那么容易。

　　道火燃尽，它并没有死。这是上古大神的元神，真的想要炼化的话，绝对没有想象中的那么简单。

　　就在此时，古风走了过来，他直接凝聚六道轮回，将最后一道元神直接笼罩在其中。度魂经响起，加上六道轮回的力量，这最后一道元神，彻底消失。

　　魔猿老祖吧被杀，当人们意识到这一点之后，整个人都愣住了，谁也没有想到，古风他们，竟然真的杀死了一个上古大神。

　　以后只要古风他们几人走在一起，那就是极其可怕的，就算是面对上古大神，都可以横推。

　　他们这一行人，实在是太可怕。

　　号称无敌的五剑，实力不比古风差一点的幽冥他们，此时一起出手的话，加上各种神通，早就已经超越了一般意义上的上古大神。

　　魔猿老祖纵然厉害，也不可能是他们的对手。

　　一头英招横空而来，当看到眼前的场景的时候，顿时脸色一变，毫不犹豫，转身就跑虽然它不知道魔猿老祖如何陨落的，但是那种陨落的气息，却骗不到他，连魔猿老祖都陨落了，它的实力，也不比魔猿老祖强到哪里去。

　　“是谁杀了我的徒弟？”这是一头穷奇，浑身默契缭绕，不过它刚来到这里，便看到英招退走的一幕。

　　虽然不知道这里曾经发生了什么事情，但是英招都退走了，这个上古大神，也不是傻子，直接转身就走。

　　穷奇退走，至于刘雄，虽然也有上古大神罩着，但是很显然，像是他这样的人，不会有上古大神愿意为他出头的。

　　毕竟他们与古风都为人族，结果却以人族的身份，为难人族，实在是有点说不过去。

　　针对九州血脉，是针对九州血脉，但是并不是将整个人族都当做敌人。

　　一场大灾难就这样平复下来了，不过古风他们真的杀了一个上古大神，当这个消息传回去之后，所有人都惊呆了，谁都没有想过，竟然真的会有那种逆天的人，可以在不是上古大神的时候，杀死号称万劫不灭的上古大神。

　　特别是魔猿老祖这样的上古大神，他们本来就是上古大神中的佼佼者，所以才能够横行霸道，实力超然，但是此时，却被几个后辈修士斩灭，这种事情让人咋舌。

　　“古风他们真的无敌了，纵然不成为上古大神，但是我看他们成为盖世尊者的时候的实力，多半便可真正与上古大神一战了，甚至击败对方。”这是神元城一百零八个尊者中一人说的。

　　这是一个盖世尊者的话，可信度极高，所有人都哗然，露出震惊的神色，紫元圣火，现在很少有人敢打它的主意了，谁都怕被古风在这样的杀神找上门了，要知道就连上古大神都不是他们的对手，强行与他们发生冲突的话，多半要有灭门大祸。

　　毕竟古风他们也不是孤家寡人，他们还有朋友，身后还有各大门派。

　　甚至在古风的身手，站着很多恐怖的上古大神，这些人一旦出手，恐怕整个上界都要战栗。

　　不说别的，光是那个道德天尊，就不是一般的实力能够得罪的，纵然号称不朽的传承，只要没有神王坐镇，就对不起那个道德天尊。

　　“这下子，恐怕用不了多久，紫衣就会赶来了。”古风笑着说道。

　　之所以整出来这么大的动静，只有一个目的，将紫衣吸引过来。

　　毕竟这么大的动静，紫衣不可能听不到，只要她知道，自己在神元城中，肯定会赶来。古风相信，以紫衣的聪明和实力，想要来到这里，肯定不是一件难事。

　　“恩，我真想见见紫元圣火到底有多么厉害了，传言中天地之间的后天到第一道火，是燧人氏所创造的，肯定不同凡响。”火剑笑着说道。

　　听到火剑的话，大家都点头，其实大家的心思都是差不多的，他们都觉得，紫元圣火肯定不会出现什么意外的，毕竟不论从来头上，还是从实力上，紫衣都不应该出现什么意外。


第974章 黑风城

　　不过这种想法，在第二天就被打破了。紫元圣火再次出现，并不是在神元城，而是在北陆边缘的一个城池，叫做黑风城，一个上古大神出手，差一点击杀了紫元圣火，纵然如此，还是在紫元圣火的身上，扯下一大块血肉，当场化作紫元圣火，然后被他炼化了。

　　当古风听到这个消息之后，当即怒火冲天，他一言不发，直接起身，向黑风城赶去。

　　看到古风的样子，所有人都知道，这家伙是真的怒火，听到紫衣再次受伤的消息，他再也压制不住自己体内的杀机，动了起来。

　　“我们都走，不能坐在这里等待紫衣，要知道我们能够想到这一点，对方也能够想到这一点，所以在来到神元城的路上，肯定充满了艰险，就算是紫衣的实力再强大，也不可能躲过去。”轩辕纵横分析道。

　　“这一次，我要杀一个血流成河。”古风说道。

　　他已经做出了决定，只要在寻找的过程中，碰到想要对紫衣出手的人，他都要杀了对方，一点都不留情。

　　听到古风的话，轩辕纵横他们也理解古风的心情。

　　他们赶向黑风城，一路上，碰到不少人赶向黑风城，一旦他们说话有点离谱，有想要伤害紫衣的打算，古风就无情的抹杀对方。

　　所有人都知道，古风来了，带着一身杀机而来。

　　纵然是上古大神都凛然，就算是他们，都没有把握击败魔猿老祖，更何况是一个杀了魔猿老祖的人。

　　若非万不得已的情况下，他们绝对不会和同阶的高手玩命的。

　　轩辕纵横他们也知道古风的心思，他们的脸色也非常不好看。看古风这个样子，若是紫衣出现了意外，他肯定会受不了这个打击，也许到时候时候，直接就成了杀神也说不定呢。

　　他们心中担忧，跟随在古风的身后，露出担忧但的神色，“师父，你放心吧，紫衣师姑不会出现意外的。”林筱雅说道，安慰自己的师父，这个时候，也只有她能够安慰自己的师父了。

　　至于其他人的话，古风是绝对听不进去的。

　　“我知道，她一定不会出现什么意外的，到那里了，我们查到那个出手上古大神到底是谁，他死定了。”古风咬牙切齿地说道。

　　听到古风的话，轩辕纵横他们都为那个上古大神祈祷，得罪了这样的一个人，真的算得上是他们的悲哀了。

　　毕竟以古风的天赋，将来不久，可能就能够真正与上古大神一战了，到时候恐怕就算是上古大神，都不被古风放在眼中。

　　所以，那出手撕裂紫衣身上血肉的强者，他纵然逃掉了，将来必然也逃不过古风的追杀，他们出动，十方皆惊，天下全都将目光，集中在古风他们的身上。

　　这一群人携带着惊天杀意而来，让黑风城都在颤抖。

　　毕竟不久前，古风他们击杀了一个上古大神，这种战绩，足以让整个上界震动，在上界中，上古大神很少陨落，也就是在最近，九州血脉出现，风起云涌，不时有上古大神陨落，已经有人预见那可怕的未来。

　　一行十一人，都是盖世天骄，他们降临黑风城。所过之处，所有人都静了下来，望向古风他们的眼神，充满了敬畏。

　　这是非常可怕的一人群，战力强大，可横扫天下。

　　纵然上古大神，都不敢正面硬碰。

　　“紫衣，你出来，我来了。”古风降临黑风城，他发出一声大吼，震动十万里。

　　天地变色，古风身上释放着磅礴的威严，震动苍天。

　　“刷。”

　　一群人出现，全都笼罩在黑袍中，浑身散发着极其邪恶的气息，这边是追杀紫衣的那群人，古风立刻便洞悉他们的身份。

　　他们人数很多，足有三十多个，此时正杀意十足的盯着古风。

　　“紫衣在哪里？”古风问道。

　　他眸子中寒光闪烁，盯着眼前一群人，浑身黄金圣光冲天，有一种无敌的皇者气息。

　　“已经伏诛，现在击杀你这个九州血脉。”带头的黑衣人为盖世尊者，但是古风能够感觉到，他绝对是盖世尊者中的无敌人物，不下于当年的武尊。

　　听到他的话，即使古风能够肯定紫衣还活着，但是还是忍不住心中一震，脸色难看起来。

　　“你可知道，激怒我的结果，非常可怕。”古风冷漠地说。

　　“我不知道，我只知道，只要是九州血脉，都要死，天下容不得九州血脉的存在。”领头的那个人冷笑道，对九州血脉充满了敌视。

　　“你追杀紫衣也是这个原因？”古风目光更冷了。

　　那个带头的黑衣人却摇头，道：“她并非九州血脉，只是后天第一团火，只不过我们大人需要她作为鼎炉，所以让我们抓她的。”

　　“也就是说她并没有死。”古风冷笑。

　　“紫元圣火未死，刚才逃掉了。”一个人出现，他坐在一头龙马上，气象非凡。

　　“他是北陆八杰之一的卢星宇，是八杰中最强大的一人，实力深不可测。”剑皇解释道。

　　听到他的话，古风点头，然后望向黑衣人，道：“既然这样，你们都可以死了。”

　　他的话一出口，对方却发出大笑，那个头领嘲讽的盯着古风道：“你肯定不知道你自己在说些什么呢，要杀我们，就凭你们？你以为我们是那些普通盖世尊者吗？”

　　他很自信，本身实力足够强大，所以跟版本就不畏惧古风他们。

　　其余的黑袍人也冷笑，充满了嘲讽。

　　“笑够了吗？”古风问道。

　　他神色异常冷漠，一点笑意都没有。

　　“笑够了就去死吧。”古风眸子一冷。他们十一个人都动了，将对方三十多个盖世尊者直接包围。

　　不少人目瞪口呆，这种包围，有点别扭。

　　但是实际上却真的是这样，古风他们人数虽然少，但是却将对方直接包围了，这是一种非常强势的做法。

　　“杀。”

　　他们大喊，战斗直接爆发。

　　站在一边的卢星宇眼中寒光一闪，突然也动了，他直接冲了进去，一双手抓住一个黑袍人，生生的将对方撕裂了。


第975章 紫衣消息

　　“你干什么？”那些盖世尊者变色，盯着卢星宇。

　　卢星宇淡笑，道：“我也是九州血脉。”

　　此话一出，诸神震颤。这个堪称北陆八杰的第一人，竟然也是九州血脉。人们只知道卢星宇来历神秘，实力强大甚至有中深不可测的感觉。

　　九州血脉的恐怖，让人震惊，这真的是曾经的皇族血脉吗？每一个都是人杰，让诸天惊颤，天下群雄都望其项背。

　　那群黑袍人愤怒，他们分出一些人，杀向卢星宇，大战爆发。

　　这群黑袍人血染苍穹，纵然如同他们首领所说，他们都不是一般的盖世尊者，但是在古风他们面前，也不够看，被直接击杀，血染苍穹。

　　直到最后一人被斩杀，卢星宇笑着向古风他们拱了拱手，然后直接消失不见。

　　古风他们有些意外，没想到在上界，竟然还能够遇到一个九州血脉。看卢星宇的表现，绝对堪称奇才，甚至不下于古风他们。

　　古风他们身上染血，煞气冲天，走入黑风城，古风的神念横空，扫过方圆百万里，寻找紫衣魔女的痕迹，但是却什么都没有发现。

　　“若有人找到紫衣魔女的下落，我赠送武道法门一部。”古风发出悬赏，并且言明，所谓的武道法门，绝对是神王法门，可让人成为至高无上的存在。

　　此话一出，所有人都心惊，神王法门，那绝对是无上的法，若是得到，对上古大神都有作用。

　　相比而言，紫元圣火与之相比，就差了很多了。

　　不少人直接冲天而起，去寻找紫衣魔女的下落。

　　古风他们坐在黑风城，等待消息。

　　他们没有分开，现在十一人已经成为了各大势力的目标。他们合在一起，纵然上古大神出手，也无所畏惧，但若是分离，也许会遭遇到不测。

　　“古兄，你可知道自己杀的那些黑袍人是什么人？”一日，卢星宇出现，带来一个问题，让古风愣了一下。

　　“请说。”古风问道。

　　“是一个古界的传承，号称妖魔界，强大无比，与九州有仇怨，当年九州血脉身为皇族的时候，他们是九州麾下最为强大的附属之一。”卢星宇说道。

　　什么？古风心中一震。

　　对方竟然是当年九州下面的最大的附属，只是现在看他们样子，显然和九州血脉不死不休，这样的一个古界，显然是古界最大的敌人。

　　“我们九州落幕，他们有至少一层的功劳，后来九州先祖，以无上法力封印他们到现在，纵然是现在，他们也只有盖世尊者可以出来，上古大神若是强行出现在外界，会被封印击杀。”卢星宇再次突出一个秘闻。

　　那个古界竟然号称妖魔界，不过想到对方身上那邪气冲天的样子，古风觉得这个称呼一点都没有错。

　　“现在虽然他们上古大神出不来，但是有人预算，他们出来只是早晚的时间，到时候可能要君临天下，主宰宇宙沉浮。”卢星宇再说，让古风震惊。

　　“传说他们有皇道强者，不知道是不是真的，但是可以肯定的话，他们光是神王，便有七尊，个个都是极其古老的存在，可横扫天下。”

　　七尊神王强者，古风他们露出骇然的神色，这可真是一个恐怖的消息，一个世界若是有七尊神王话，纵然上界，恐怕都未必能够挡得住。而且还是极其古老的存在，要知道在那个年代存活到现在，哪一个不是强者中强者？纵然身为神王，但是在那个强者乱舞的时代，能够活下来，也是一种资本，若不强大的话，在那个时代，根本就没有活下来的资本。

　　“那个皇道强者，从那一场动乱，一直沉睡到现在，他被皇道人物所伤，伤势难以好转，不过有强者推算，他恐怕要复苏了。”卢星宇皱着眉头说道。

　　九州血脉的对头，一个皇道人物要复苏了，这是要让整个九州血脉都绝望。

　　“九州完了？”古风目瞪口呆。

　　若是那个皇道人物复苏，想要打开那个封印，并不是什么难事，皇者主宰宇宙沉浮，没有什么做不到的。

　　他们近乎于无所不能，已经超脱了大宇宙，是真正的大能。

　　“九州不可能完，从古到今，九州有很多东西，淹没在时间中，若是出现绝境，肯定会有变故发生。”卢星宇说道。

　　古风心中一动，难道九州有皇道人物还存在吗？

　　见古风的神色，卢星宇已经知道他在想什么，他笑着说道：“九州从来都不是那么简单的，我们的祖先到底有多强大，是你无法想象的，一个有着皇者的族群，都臣服我们的祖先，你可以想象到他们的威严。”

　　让无敌的皇者都臣服，古风自然无法想象最辉煌的时候九州到底多么强大，而且妖魔界只是其中一界，并非全部。

　　“放心吧，不过你的实力也快速提升起来了，有人让我给你带一句话，想要见你的父母，必须成为上古大神。”卢星宇笑眯眯地说道。

　　什么？古风浑身一颤，卢星宇竟然知道自己父母的消息？

　　“他们在哪里？”古风问道。

　　“上古大神，你只有成为上古大神，他们才愿意让你见到，而且我也确实不知道，我只是传话的。”卢星宇笑着说道。

　　“我总感觉，你有点不凡，面对你，我有中比面对上古大神还有恐怖的感觉，你该不九州称皇那个时代的古人转世吧？”古风有些震惊地说道。

　　“你猜。”卢星宇高深莫测的笑了。

　　“轰。”

　　古风直接一巴掌抽出去，卢星宇横飞出去，古风撇了撇嘴，嘀咕道：“猜你妹啊。”

　　卢星宇远远消失在天际，他并没有再回来，古风那一击伤不了他。

　　“有紫元圣火的消息。”轩辕纵横突然回来，带来了一个女子。

　　女子年纪不大，怯生生的，还未曾成为神灵，有些畏惧的看了古风一眼，便将头低下来了。

　　“在哪里？”古风有些激动的问道。

　　“大龙山中心，我家住那里，曾经在那里见过一个紫衣女子，横空而过，最终没入大龙山脉中，但是具体在哪里却不知道。”女孩子说道，大眼睛有些怯生生盯着古风，生怕他不相信。


第976章 大龙山

　　古风皱眉，觉得女子的话，有些不能相信，一座山脉才多大，纵然方圆千万里，甚至亿万里，但是尊者便有能力，彻底将这些范围炼化。

　　躲在其中，恐怕早就被人找出来了。

　　看到古风的神色，女子有些惶恐，她看了一眼轩辕纵横。

　　“你有所不知，大龙山很特殊，是一尊神王大龙神死亡后化成的，上面充满了神王怨念，若是不大规模破坏的话，没有什么事情，但一旦大规模破坏大龙山，会遭受到大龙山的攻击，纵然上古大神，可能都顶不住。”轩辕纵横说道。

　　听到轩辕纵横的话，古风这才释然。

　　“你在大龙山中心住？”古风有些意外。

　　若是像轩辕纵横所说的那样，这个地方应该算是一个绝地，根本无法生存。

　　“我们是大龙神的后人，有大龙神的血脉，只要不过分触怒其中的怨念，就不会有事。”女孩解释。

　　“你叫做什么名字？”古风有些惊讶的问道。

　　“龙灵。”

　　女孩脆生生的回答，她渐渐的不再那么畏畏缩缩，因为她也发现，眼前这几个人都不像是坏人。而且并没有那种以势压人的行为，反而显得非常平和。

　　所以龙灵也渐渐放开，回答古风他们的问题不再是那么的畏惧。

　　“好，带我们进去大龙山。”古风说道。

　　龙灵却没有动作，而是将清水般的目光望向古风，道：“我先要修炼法门。”当看到古风的神色一愣，她有些畏惧，后退了两步。

　　“为什么？”古风好笑的问道。

　　若是别人的话，他多半将对方当成骗子了，但是这个小女孩，无论古风怎么看，对方都不像是一个骗子。

　　想了想，古风终于是点头，道：“可以。”

　　他拿出一本书，这是他铭记在上面，是从武冥石上面抄写下来，真正的武道最强法门之一，是一个神王的遗留下来的法门。

　　龙灵看了一眼，便深深的被吸引进去了，她眼神不停闪烁着了然的神色，竟然要悟道了，这让古风惊讶，这个女孩的资质太不凡了，绝对适合武道的修炼，光是一眼，便要悟道了。

　　不过古风可没有时间让这个女孩悟道，他强行打断女孩子的悟道过程，让她醒了过来。龙灵怅然若失，她知道自己失去了一次机会，有些不满的看了古风一眼，但却是敢怒不敢说。

　　“你不用生气，虽然错过了这一次机会，但你若帮助我找到紫衣的话，我会推荐你去洪荒圣院，到时候以你的资质，害怕修炼不成？”古风淡淡地说道。

　　他已经想好了补偿的方法，所以才打算对方的修炼。

　　古风的话，让龙灵眼睛亮了起来，进入洪荒圣院，也许有些天骄，并不是太想去，但是对于她这种需要功法的人，却不一样。

　　这是一个极好的机会，大龙神一脉，已经没落，若是有一个人，进入洪荒圣院，将来也许大龙神的血脉，还有放光彩的一天。

　　所以龙灵几乎是瞬间，就不生气了，反而是满脸激动的神色。

　　“现在为我们带路吧。”古风说道。

　　龙灵点头，他们一起离开。

　　见古风他们行动，便有人知道，古风他们多半是得到了紫元圣火的消息，所以他们才会所有人都走了出去。

　　很多人跟随在古风他们身后，想要知道，接下来会发生什么事情。

　　不少人对于紫元圣火，是势在必得，他们有修行的法，对古风的法，并不是太在意。当然，也有人是对九州之人，都怀有敌意，既然是古风的朋友，他们自然要杀死。

　　还有一些人，是为了将紫衣魔女抓住，然后送给古风，这样一来，他们就能够得到古风许诺的赏赐。

　　大龙山，距离古风他们所在的黑风城，有上千万里，但在场的人，修为最低的就是龙灵，也在仙王境界，都快要步入真仙了，这一点距离，对他们来说，简直可以说不够看。

　　几乎是在瞬间，他们便来到了这里。当看到大龙山的真实样貌的时候，古风他们忍不住倒抽了一口凉气。

　　方圆数千万里，一跳巨大的山脉，蜿蜒不绝，像是一条大龙一样，这里怨气冲天，古风他们都能够感受到其中的恐怖，纵然上古大神，若是与这里硬撼，恐怕也要陨落。

　　可以想象，上古时期，大龙神强大到什么地步，多半是最为顶尖的神王。

　　“我们的始祖，是被魔祖击杀在这里的。”龙灵说出一则消息，让古风他们震撼。他们刚才还在想，到底要什么样子的存在，才能够击杀大龙神，现在终于知道，竟然是魔祖亲自出手。

　　怪不得神王中顶尖的大龙神，都要陨落。魔祖出手，上界之中，有谁可以匹敌？虽然魔祖曾经说过，蚩尤大尊比他强了一线，但也只是一线，这两人估计也差不多，魔祖就算是被称作为上界第一人，恐怕都不为过。

　　“大龙神招惹了魔祖？”古风奇怪的问道。

　　“不是，当年我们始祖为恶，杀了不少神灵，方圆亿万里无数生灵被他吞噬，魔祖这才出手，算是除恶，我们虽然是他的子孙，但是却不能够掩饰始祖的罪孽。”龙灵开口，说出的话让古风他们目瞪口呆。

　　魔祖，这样的人竟然会因为别人为恶，而将一个神王击杀，这是行善吗？古风他们有点难以置信。

　　“其实魔祖并不代表他就是一个坏蛋，达到那个境界，心中已经没有绝对的善恶了。”幽冥开口，他修炼魔道，对此感悟很深，并非所有的魔头，都是坏蛋，他们只是表现的冷酷了一些罢了。

　　“恩，魔只是一个称呼，并不能决定人的性格，是我着相了，我们进去吧。”古风说道。

　　一行人，直接进入了大龙山。

　　但就在他们进入的第一瞬间，古风他们就遭受到了可怕的攻击，一只大手横空拍了过来，未曾伤害到这里的环境，大道内敛，却充满了可怕的神能，要灭杀古风他们。


第977章 终见紫衣

　　古风直接冲了上去，他一拳轰出，怒喝道：“给我滚回去。”

　　他直接动用禁术，与那只手掌撞击在一起，他横飞出去，嘴角溢血。那只大手也受到了重创了，骨肉折断，鲜血飞溅。

　　一击之下，与上古大神两败俱伤，所有人都震撼，古风的战力，竟然强大到这样一个地步了，这是要逆天吗？

　　只有轩辕纵横能够猜到，古风刚才动用了禁术，否则的话，就算是以他的实力，也不可能这么强势。

　　“我不管你是谁？记住千万不要被我找出来，否则九天十地我都要杀你。”古风大吼，震动方圆十万里，整个天地都仿佛在颤抖，要崩碎了一样。

　　一声冷哼传来，暗中的那个上古大神终究没有露面。

　　古风一人，便可以伤他，现场还有据说不输古风的幽冥、轩辕纵横他们，一旦爆发大战，上古大神都不够他们杀的。

　　所以这个上古大神退走了，不敢与他们正面对抗。

　　龙灵望向古风的眼神中，充满了震撼。刚才那种碰撞，完全超出了她的认知，而且古风的强势，更是让她眼中异彩连连。

　　“走。”

　　古风说了一句，在龙灵的带领下，古风他们来到发现紫衣的地方。

　　古风认真感应，他神色一动，在虚空中捕捉到一丝紫衣的气息。

　　“跟我走。”古风开口，然后示意龙灵留在原地，他们十一人，化作十一道流光，向远处遁去。

　　那个方向，正是古风感应到以气息残留的方向。

　　百万里之外，古风他们停了下来，再次感应，却已经找不到一点气息。古风明白，定然是紫衣魔女抹去了所有的气息，这也说明她现在是安全的。

　　意识到这一点，古风做出了一个决定，他张开嘴巴，大吼了一声：“紫衣，我来了，听见的话就出来。”

　　方圆十万里震动，过了一会，却没有回应，古风直接向另外一个地方赶去。

　　轩辕纵横他们顿时明白古风的意思了，他是想要将整个大龙山喊一遍，只要紫衣魔女在这里，她肯定能够听到，到时候紫衣魔女便会出来。

　　这个方法，虽然要耗费一点时间，但是对于他们来说，最不值钱的东西，就是时间了。一群人挨个的喊，已经查遍了至少一小半的地方。

　　随着他们在大龙山中行动，遇到了不少人。

　　这里强者不知道有多少，甚至还有看不出深浅的人，出现在古风他们的不远处，虎视眈眈。

　　“光是上古大神，就看到三尊了，这下子麻烦大了。”金剑苦笑。

　　他本来觉得，和古风一起，估计会比较刺激，但是却没有想到，竟然刺激到这样一个地步。

　　明面上的上古大神，就已经有三尊了，暗中还有多少人，谁也说不清楚。

　　但是可以想象的到，那些人绝对少不了。

　　紫元圣火是后天第一道由人产生的火焰，若是得到，就是一场造化，未必比得到神王的传承的好处少。

　　“无妨。”

　　古风底气十足。

　　林筱雅也是嘴角含笑，底气十足。

　　随着他们的范围缩小，最终在一个山谷中，一道紫光冲天而起，正是紫衣魔女。她满脸灵动的笑容，此时脸色游有些苍白，但是却笑吟吟的，说道：“我就知道你会来救我，哈哈。”

　　看的出来，紫衣魔女非常开心，她向古风他们飞过去。

　　就在此时，两只大手横空抓来，要将紫衣魔女抓在手中。

　　古风冷哼一声，他与轩辕纵横两人，分别出手，与那两个大手碰撞在一起，他们后退，身体颤抖，但终究是挡住了对方的攻击。

　　一击未曾建功，那两只大手充满了不甘，继续向这边抓了过来。

　　“杀。”

　　幽冥长啸，背后长枪洞穿而出，与一只大手撞击在一起。强大的力量撼动天地之间，那只大手出现一个血洞，被幽冥伤到。

　　至于幽冥自己，也横飞出去，他差一点砸在一座大山之上，顿时将他吓了一跳，使尽了手段，才算是躲过与山体相撞的悲剧。

　　幽冥吓了一跳，若是与大山相撞，对于他的身体，倒没有什么损害，但若是伤害到山体，遭受到这里神王怨念的扑杀，他就真正悲剧了。

　　至于另外一只大手，则被林筱雅挡住了，她弑神袖霸烈无比，差一点将那只大手震裂。只不过林筱雅自己也不好受，血气翻腾。

　　紫衣终于走出古风身前，她直接扑进了古风的怀中，然后满足地说道：“让本魔女靠一会，累死我了。”

　　看到这一幕，轩辕纵横他们总算是明白，古风为什么要来救紫衣，原来紫衣魔女，根本就是他的红颜知己。

　　看到他们的神色，古风如何不知道他们在想些什么，他没好气的瞪了这些人一眼，道：“还能不能纯洁一点了，我们两个人，是很纯洁的男女关系。”

　　“都男女关系了，还纯洁呢，古风你搞笑呢。”轩辕纵横难得的调侃了古风一句。

　　“紫衣师娘好。”林筱雅打招呼。

　　紫衣魔女纵然脸皮不薄，但是此时也有些羞涩，她赶紧从古风的怀中站了出来，道：“你们真的误会了，我们之间没什么。”

　　众人这才傻眼，他们没想到，自己真的是误会古风了，他们之间竟然真的没有什么。

　　“我们是朋友。”

　　两人异口同声地说道，出奇的默契，这让众人嘴角一抽搐，这样默契，要是没有奸情，那才是真正奇怪呢。

　　古风两人显然也没有想到，他们有些尴尬的对视了一眼，都不知道该说些什么了。

　　“放心啊，有我在这里，没有人能够伤害到你。”古风转移话题，与此同时，古风的眼神变了，他目光凌厉，扫过四周，然后冷笑着说道：“还不死心，你们真的在找死吗？”

　　他的话一落音，一群人冷哼，却并没有现身出来，依然隐藏在暗处。

　　“一群宵小之辈，什么狗屁神灵，什么上古大神，不过如此，趁早给我滚远点，否则要是被我记住你们，将来必然踏平你们所有人。”古风的语气很强势，但是他却真的有这种潜力，将来若是他成长起来，绝对能够做到这一点。


第978章 曾经强族

　　不少强者出现，他们目光森然，盯在古风的脸上，充满了杀意。

　　很显然，古风的话触怒了他们，这些人毕竟是强者，都有着自己的威严，被这样挑衅，如何不怒。

　　“最该死的人是你，古风你如此猖狂，早就应该形神俱灭了。”这是一个老尊者，身上带着腐朽气息，像是存在了不知道多少岁月。

　　他盖世强大，虽然无法进入上古大神行列，但是却极其强大。

　　“一个老废材，也敢这样和我说话，你既然也打紫衣的主意，那就去死吧。”古风开口，他神色冷漠，一只手探出，将那个老者覆盖在其中，强大的神力震动，这个老尊者直接喋血，形神俱灭。

　　所有人惊骇，这是怎么样的一种神威，太过于惊人了，一击杀死一个盖世尊者，纵然上古大神，也不过如此吧。

　　“古风，你嗜杀成性，没有德行，不足以活在这个世界上，你该死，道友们我们一起出手，杀了此獠。”又是一个老尊者站了出来，他与刚才的老尊者是好友，来抓紫元圣火，就是为了以紫元圣火，重新炼化自己腐朽身体，让自己再次拥有冲击上古大神境界的机会。

　　“咻。”

　　轩辕纵横弯弓，射日神弓直接击杀这个老尊者，让他炸碎，形神俱灭。

　　古风他们两人，连续出手，击杀两人，这让其余人胆寒了，除了几道伟岸的身影，敢于站在他们的禁处之外，所有人都退走，不想承受古风他们的威胁。

　　“四尊上古大神，好厉害的阵容，不过你们真的以为吃定了我们？”古风冷笑，他望向这个四尊上古大神。

　　其中一个为英招，乃是被幽冥降服的英招的师尊，另外一个是穷奇老祖，极其强大，浑身魔气冲天。另外两人是人族，此时立身在虚空中，身上神圣气息闪烁，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　这是四尊非常强大的上古大神，就连轩辕纵横他们都心中犯嘀咕，他们一行十一人，也许能够与两尊上古大神对战，但这样四尊上古大神境界的强者，他们根本就不是对手。

　　“九州血脉，现在已经不是你们的时代，诸天万界，强者如云，纵然皇血再生，也不可能无敌，你们今天都注定要陨落。”这是那个人族上古大神，他身穿金色战甲，手中一把战剑倒提着，充满了可怕的杀意。

　　“不错，当年九州身为皇族，后来又有亿万载辉煌，你们早就已经足够了，现在上界之中，不允许有九州之人的存在。”另外一个上古大神也开口，他一身青衣，身上没有任何光华闪烁，但是却更加可怕，像是一个无底的黑洞一样，吞噬着周围的一切能量。

　　“你们是什么人？为何对九州如此愤恨？”古风询问。

　　“九州曾经的敌人，同样是皇血，在开天之初，我们是战败者，但是却熬了下来，见证了你们九州的没落。”另外一个上古大神也开口。

　　他们的话，让所有人都吃惊，这些人竟然曾经是九州的宿敌，争夺天地之间的霸权，不过却战败了。

　　“我们被放逐在时空混乱之处，终于找到了回归之路，要不了多久，我族大军，便会彻底回到诸天万界。”那个上古大神大笑。

　　什么？这下子不仅仅古风他们震惊了，在场的所有人都这震惊了。曾经和九州一脉，争夺过宇宙霸权的强大种族，竟然要回归了？这是要天翻地覆啊，谁人能够抗衡他们？

　　纵然是诸天万界的强者，加在一起，也未必是他们的对手吧，到时候他们没有被九州奴役，恐怕也免不了被这个种族奴役吧。

　　想的这里，英招与穷奇两个上古大神，眼中神光闪烁不定。

　　“这个世界上，九州皇族已经消失，还有谁能够抗衡我族？哈哈，我族必然呀降临在诸天万界，主宰万界沉浮。”那个上古大神大笑。

　　“白痴。”古风不屑地说道。

　　听到古风的话，那个上古大神，神色一沉，怒视着古风，显得非常恼怒。

　　“我们退出。”就在此时，英招和穷奇突然开口。

　　那两个上古大神心中一惊，望向英招他们两，说道：“道友，难道不欢迎我族回归？这是要和我族作对吗？”

　　英招神色一冷，淡淡地说道：“我只是不想得罪未来的强者而已，欢迎不欢迎你族，其实和我也没有什么关系，毕竟我对你们不了解。”

　　“不错，你们一族既然强大，那也用不上我们，这些人多半不是你们的对手。”穷奇也开口，神色中微微有些嘲讽。

　　两个上古大神大怒，他们感受到古风他们的可怕战力，知道若是两人一起出手的话，真的未必是古风他们的对手。

　　“两位上古大神果然深明大义，古风再次谢过了。”古风一拱手。

　　英招老祖和穷奇老祖冷哼了一声，没有说话，他们直接离开这里。他们和古风有仇怨，但是更不想见到一个强族的回归，到时候诸天万界，恐怕都不会有安宁了。

　　他们虽然身为上古大神，恐怕也逃不过被奴役的下场。

　　现在在诸天万界中，只有九州血脉，有这种可怕的潜力，也许能够抗衡这种强大的种族。

　　二对十一，两个上古大神有些忌惮，但并不是太畏惧，毕竟他们是真正的上古大神，号称无敌，近乎于不死，古风他们再逆天，若想要打败他们，恐怕也不容易，更何况是杀了他们。

　　“还请前辈出手。”古风突然一拱手。

　　就在此时，一道血光浮现，化作一方炼狱，直接将两个上古大神笼罩在其中。强大的血光爆发，震动诸天万界，刚离开不远的英招和穷奇老祖震撼，他们对视了一眼，皆庆幸自己的选择。

　　他们没有想到，古风竟然还有这种后手。看这种实力，绝对是上古大神最绝颠的强者，而且血气浩荡，杀机冲天，必然是洪荒圣院的弑神老祖。

　　作为洪荒圣院的有数的高手，竟然跟随在古风他们的身后，帮助古风他们，这充分说明了洪荒圣院对古风他们的重视。

　　这些人，动不得，否则很有可能要遭到洪荒圣院的报复。


第979章 霸族

　　“你。”

　　那两个自称强族的上古大神惊怒，他们没有想到，突然会有这样一尊强大的上古大神突然出现，向他们出手。

　　两人被打了一个措手不及，加上本来的实力，就不如弑神老祖，两人联手，也未必是弑神老祖的对手。

　　所以他们被困在血色炼狱中，根本就冲不出来。

　　弑神老祖双手演化，震动，让他们身体龟裂，神血流淌，被血色世界吸收，血色世界更加强大了。

　　“灭。”

　　古风大喝，以儒门大神通击杀两人。

　　那两人惨叫一声，身体碎裂，元神暗淡，差一点身死。

　　轰！

　　弑神老祖直接动用极限实力，血色炼狱威能暴涨，将两个上古大神，笼罩在其中，彻底碾碎。

　　就这样，两个上古大神消失，这让不少强者，看的目瞪口呆。那可是他们毕生追求的高度，但是现在看来去，却脆弱的不堪一击，在弑神老祖手中，甚至没有多少抵抗能力。

　　“多谢老祖。”古风拱手。

　　轩辕纵横他们也行礼，见过弑神老祖。至于紫衣魔女则是微微有些惊讶，她没有想到，古风在这里竟然有这样强大的上古大神罩着。

　　“没关系，这两人，其实不仅仅是九州血脉的敌人，更是诸天万级所有种族的敌人。”弑神老祖开口，道出一则秘辛。

　　古风他们心中一震，诸天万界，所有种族的敌人，这个帽子实在是有点太大了，纵然九州血脉，都背负不起这样的名声。

　　“他们和九州血脉不一样，这一族自称霸族，他们的目的，便是称霸宇宙，奴役所有生灵，他们一怒，千万大世界流血，现在这个诸天万界中，有很多的古界，生灵灭绝，便是他们做的。”弑神老祖淡淡地说道，让古风他们心惊，这才知道，这个所谓的种族，竟然是什么霸族，而且听弑神老祖的意思，霸族无德，根本就是嗜杀之辈。

　　“其实九州皇血，并非这个世界上最初的统治者，霸族才是，他们上个宇宙时代存活下来的强大种族，先天而生，比世间的所有生灵都要强大，之前有不少生灵都反抗过他们，但是全部被灭了，只有一个九州血脉成功了。”弑神老祖知道很多东西，为古风他们解释。

　　“所有九州血脉，成为了皇族，而他们被打入了什么时空混乱之地，一直到现在，才找到归路。”古风猜测道。

　　“大概应该是这样的，其实这些秘辛，我也只是听说，并不是真正的知道，你若是想要清楚的话，找到你的始祖古战，一切就明白了。”

　　“始祖知道这一切？”古风惊讶，他听出了弑神老祖的意思。

　　点了点头，弑神老祖道：“我所知道一切，都是古战告诉我的，所以你要了解任何东西，也只有找到你的始祖古战，从他的那里，你可以知道你想知道的东西。”

　　听到弑神老祖的话，古风点了点头，只不过他心中依然充满了疑惑，自己的始祖，是如何知道这些东西的。

　　他心中猜测了无数种可能，不过最终都否定了，但是古风可以肯定，自己始祖，绝对不是自己想象中的那么简单。

　　“霸族要是回归了，这个天地之间，恐怕就要乱了，要知道现在可没有九州皇族，去抵抗这个霸主。”宇文天有些忧虑地说。

　　“这一点你们都不用担心，霸主纵然是回归，也不可能有当年强大，他们当年皇者，近乎于被全灭，剩下的被打入了时空混乱之地，早就已经没有了之前的强大。”弑神老祖说道，安慰众人。

　　众人的心情，这才稍微好了一点。

　　既然霸族不是无法战胜的，他们就不担心了。在场的人都是人杰，只要给他们时间，让他们成长起来，将来肯定都是抗衡霸主的主力。

　　“你们也不能大意，霸族纵然不如以前，但是现在的诸天万界，也不像是以前一样强大，九州皇族不再，诸天万界，神王强者都没有几个，至于皇者，已经成为了传说，你们觉得这样一个诸天万界，能够挡得住霸族吗？”弑神老祖将古风他们轻松下来，顿时面色一沉，质问几人。

　　古风他们面面相觑，几人倒还真是没有想到这个方面。

　　不过他们也明白，弑神老祖说的没有错，现在的诸天万界，比之前兴盛的时候，不知道弱了多少倍。

　　若是霸族降临，想来即使不能君临天下，也差不多少，至少宇宙之内无人抗衡，是能够做到的。

　　“所以你们要认真修行，这个天地之间，秘辛太多，纵然为上古大神，也不能窥视一切，唯有神王，才能够勉强洞悉一点天机，想要洞察全部，必须有皇者。”说到这里，她看来古风一眼。

　　“你可成为皇者。”她向古风说道。

　　古风一愣，成为皇者，他倒是真的没有想到，虽然拥有皇血，但是古风也就是在想，自己能够成为一个神王巅峰，达到拓跋魔那个境界，估计也就是到头了。

　　皇者无敌，主宰整个宇宙的沉浮，象征着天上地下无敌，那是一种恐怖的存在。

　　特别是当世皇者，更是望穿古今无对手。

　　“我知道你心中在想一些什么，但成为皇者，是你必须达到的，想要让诸天万界安宁，想要让你的亲人，过上平静的日子，不成为皇者，是做不到的。”弑神老祖淡淡地说，她目光非常深邃，像是望穿了古今。

　　“那我就成皇呗。”古风笑着说。

　　他说的很轻松，但是每一次，都说的特别的重，像是在宣誓一样。

　　满意的看了古风一眼，弑神老祖露出一抹笑容，道：“你没有让我失望，不过也不用强求，只要努力就行了，至于结果，不重要，诸天万界，不是你们想象中的那么简单。”

　　弑神老祖说完，便一步踏出，离开了这里。

　　谁也感觉不到弑神老祖去了哪里，古风他们知道，以弑神老祖的性格，是不可能与他们同行的。

　　将目光转向紫衣，古风突然心中一惊。


第980章 退巅峰战尊

　　“紫衣，你怎么了？”古风问道，他看到了紫衣魔女的脸色不对，像是正在遭受到什么可怕的重创。

　　“有无上强者，强行以神术召唤我的本源，我快压制不住了。”紫衣魔女艰难地说道，她像是随时都会崩溃一般，整个人的身体都在颤抖。

　　听到她的话，古风心中一怒，他神识横空，在十万里之外，感受到一个强大的存在。

　　“滚。”

　　古风的神念化作一个巨大的虚影，大吼一声。

　　那个强者神色冷漠，屈指轻弹，古风的神念崩碎，他喷出一口鲜血，“巅峰战尊。”古风咬牙切齿。

　　那是一个巅峰战尊，很是强大，在以无上神术，拘禁紫衣魔女的本源，若是被他成功，紫衣魔女将性命堪忧。

　　“我们两人一起出手去杀他。”宇文天很果断，与轩辕纵横两人直接冲了出去。

　　至于古风，则守在这里，运转玄功，帮助紫衣魔女抵抗对方的神术。

　　皇血沸腾，紫衣魔女的脸色好看了不少，有了古风帮助，对方想要施展神术，成功将她的本源夺取，也不是一件容易的事情。

　　十万里外，一场大战爆发，他们直接冲入了无尽的虚空中。

　　“我们去帮他们。”金剑开口，五个人冲天而起没入星空中。

　　天穹上大战不断，激动天下，这是无上强者之间的争锋，一颗颗大星炸碎，化为尘埃。他们强大无比，那个巅峰战尊，伟岸无比，身体化出法天象地，高达亿万丈，与轩辕纵横他们大战，不落下风。

　　“引动诸天万界力量，镇压敌手。”宇文天大喝，诸天万界的力量，全都被他召唤来，镇压那个巅峰战尊。

　　“咔嚓。”这个巅峰战尊，身体上出现可怕的裂纹，很显然他正在遭受到可怕的攻击，宇文天引动诸天万界的力量，是非常恐怖的，纵然上古大神，都未必能够安然挡住。

　　就如同古风的儒门大神通一样，都是可以伤害到上古大神的招数。

　　与此同时，五剑发威，他们合二为一，释放出不朽的剑气，这一刻，他们的光芒，照亮整个上界，强大的剑气充斥着茫茫宇宙中，洞穿这个巅峰战尊。

　　巅峰战尊大吼，他收回法相，直接逃入了无尽的星空中。

　　轩辕纵横冷哼，射日神弓直接射出一道幽蓝色的箭光，将那个巅峰战尊都洞穿了。他们几人联手，可以战败强大的上古大神。

　　这个时候，紫衣魔女的脸色，也好看了不少。

　　古风催动自己的本源，还有自己的血气，为紫衣魔女疗伤，这才让她的脸色好看了不少。

　　“谢谢你古风。”紫衣魔女笑着说道，她脸色好看了不少，在古风的治疗下，她几乎完全被治愈了。

　　“这是我应该做的，我们先不要在这里，先回到黑风城吧。”古风说道。

　　“好。”

　　一群人离开这里，向黑风城赶去。当古风他们出现的时候，整个黑风城都翻腾了，他们谁都没有想到，古风竟然真的将紫元圣火带回来了，上古大神都未能阻止古风。

　　在众人敬畏的眼神中，古风回到他们临时的住处，这个时候，古风才来得及询问紫衣魔女的一些情况。

　　“我也不知道是怎么回事，那些妖魔界的人，像是突然冒出来的一样，而且直接找到了我，就要将我带走，给他们那什么大人当做什么鼎炉。”紫衣魔女提到这里，有些不爽。

　　无缘无故被人追杀，而且还闹出这样大的事情，到最后还差一点身死了，她自然会不高兴。

　　“燧人氏没有帮助你？”古风惊讶的问道。

　　看了古风一眼，对于他能够猜到燧人氏还未曾死去，紫衣魔女一点都不意外。她苦笑着说道：“也不是他们为什么时间会拿捏的那么准确，我父亲现在正在复苏的一个关键时刻，他们就出现了，我父亲根本就不知道。”

　　紫衣魔女有些郁闷，她和古风的谈话却让其余人惊住了，燧人氏竟然未死，这是他们没有想到的。

　　要知道曾经的燧人氏，号称人祖之一，绝对是最强大的上古大神，差一点便要成为神王了。

　　这样的人若是复生，整个九州的实力，将要再次提升。

　　古风也有些惊讶，将时间拿捏额那么准，那些人多半是之大燧人氏的存在，而且对于燧人氏要走的修炼道路，有着一定的了解，才会在准确的时间，做出这样的行为。

　　“既然这样，你就先在上界吧，上界虽然也是强者众多，但是我们所在的地方去，却没有哪一个上古大神，敢随便对那里出手。”古风说道。

　　洪荒圣院，绝对是整个上界最恐怖的传承之一，纵然虚空殿那样的强大实力，都不敢在洪荒圣院撒野。

　　上一次追杀他们的三个上古大神，也是在洪荒圣院之外，便退却了，由此可见整个洪荒圣院强大到什么样子的地步。

　　只要进入洪荒圣院中，纵然是妖魔界的强者，也多半不敢直接冲击洪荒圣院。

　　“我也是这么打算的，在下界中，基本上没有对手了，太没趣了，正好来上界称王称霸。”紫衣魔女笑眯眯地说道。

　　她现在的修为在尊者一阶，非常强大，至少不比林筱雅差多少。这种实力，绝对堪称恐怖了，要在天王界，找到一个对手，实在是很难了。

　　“而且过不久，天王界的不少天王，恐怕会进入上界，到时候就热闹了，那些天王一个个可都不是省油的灯。”紫衣魔女笑着说道，像是看到将来热闹的样子了。

　　古风自然知道那些天王，一个个都不是省油的灯，他们若是进入上界，必然有一番大战，到时候整个上界，恐怕都不得安宁。

　　最为倒霉的就是那些上界的天骄，他们多半会受到很长时间的骚扰，直到战到最后。

　　绝对有些天王会因此崛起，当然也有一些天王，会因为挑战陨落，毕竟这些上界天骄，并非所有人都是心性良善之辈，有些人心性非常冷酷，面对挑战者，绝对不会手下留情。


第981章 霸血

　　这是一个轮回，诸天万界年轻一辈强者，进入上界中，强者在无敌中崛起，弱者泯然众人矣，甚至有可能陨落、消亡。周而复始，一直是如此。

　　“天王界虽然有强者，但是未必能和上界天骄相比。”古风摇头。

　　也许那些人中，会蹦出一两个黑马，但大部分人的实力，多半不如上界天骄，毕竟上界的天骄实在是太雄厚了。

　　“也不一定，其实天王界很大，那些试炼道路上，不缺乏奇才，真正来到上界，孰强孰弱，真的难说，未必会输于上界天骄。”紫衣魔女笑着说。

　　“不错，曾经有天王界天王进入上界，横扫上界同一代高手无对手，打得天下都失声了。”宇文天点头道。

　　“元稹神王也是从天王界走出来的强者。”幽冥也开口。

　　元稹神王，这可是一代上界大能，有人拿元稹神王，和女神清莹相比，由此可见元稹神王的强大。

　　而且元稹神王，几乎让诸天万界，所有上古大神级数的强者，进入了上界中，这种战绩，实在是太恐怖了。

　　“不要轻视天王界的天王，甚至有人未曾踏上天王界的试炼路，但一样很强大，这些人通常会在同一时刻冲入上界，打出一片无敌名。”金剑开口，他们对于这些，了解不少。

　　古风微微有些惊讶，本来以为上界汇聚诸天万界的最强者，应该是无可撼动的，实际上这里确实强大，上界四十天骄，哪一个都能够在天神境界，对抗盖世尊者。

　　古风当时一条试炼路无敌，也不过刚刚做到这一点。但在上界，这样的强者，光是成名的，便是四十人，还不说那些不喜欢名声，不被人所知的。

　　本来古风认为，整个上界的强者是最多的，同辈之中无敌的人也是最强大的。但是现在看来，他确实有点误解了，小瞧了诸天万界。

　　“诸天万界永远不缺乏高手，每一个时代，都有无数天骄雄起，威震上界。”宇文天说道。

　　“看来还是小瞧了天下人，不知道这个世界上，还有没有可以与我同阶为敌的人？”古风笑着说道。

　　没有人感觉古风是在说大话，因为古风真的有那种实力。一直到现在，他们也没有发现，有哪一个人能够在同阶之中，有古风这样恐怖的表现。

　　“我估计是没有了，你太变态了。”就连轩辕纵横都忍不住说道。

　　他有奇遇，所以修为才在古风之上，若非奇遇的原因，现在肯定远远不如古风。实际上他们同代人中，现在大部分，也就神灵甚至大神境界，进入天神的都是少数。

　　至于像是古风这样变态的，更是没有了。

　　“你在上界，好像很厉害的样子？”紫衣魔女有些意外。

　　她虽然在逃亡的过程中，听到古风的一些传闻，但终究不是太了解，此时听到他们的话，忍不住意外。

　　“不算是厉害，不过就是同阶之中无敌罢了，估计上界之中，不是上古大神，但却可以打败我的人，不在少数。”古风说道。

　　“你才天神七阶，若是一个盖世尊者的天骄出手，自然能够败你，不过想要杀你，却不容易，你知足吧，我觉得你若是进入尊者境界之后，多半真的可以媲美上古大神了。”轩辕纵横瞪了古风一眼，有些感叹地说道。

　　“也只是多半，谁知道呢，上古大神与尊者，是一种质的差距，也许可以抗衡，但绝对不可能打败他们。”古风说道。

　　幽冥摇头，道：“未必，你的天赋太惊人了，到时候皇血进一步开发，也许会比现在更加惊艳也说不定呢。”

　　“皇血？”紫衣突然露出一抹惊容。

　　“你知道？”古风有些意外。

　　紫衣点头，道：“曾经听父亲说过，这是一种无敌的血脉，只有传说中的霸血能够相比，今天听那个上古大神前辈说道霸族，如果我猜测的不错的话，霸族中得到霸血，便相当于我们九州血脉中的皇血。”

　　“皇者无敌，皇者也有敌，不会说的就是霸血吧？”古风惊讶。

　　“我看就算是有什么霸血，也未必是古风的对手，这家伙可不是就凭借一个血脉之力成长到这一步的。”轩辕纵横说道。

　　他知道古风一路走来，斩掉自己的琉璃宝体，化归凡体，又以力证道，现在又拥有皇血，而且在天神境界，便开启了皇血，无论从哪一点来说，都比以前皇血要强大。甚至可以将古风称作史上最为强大的皇血至尊都可以，这样的存在，即使遇到霸血，多半也能够镇压。

　　“不错，我对古风有信心。”紫衣魔女笑着说道，大眼睛眯了起来，显得非常可爱。

　　林筱雅也点头：“我相信师父是无敌的。”

　　“你们太相信我了，不过既然你们都这么有信心，我自然也有信心，管他什么霸血，只要敢来，统统镇压。”古风笑着说。

　　他们在黑风城，停留的不久，当古风帮助紫衣魔女恢复到巅峰状态之后，他们一起赶往洪荒圣院。

　　十三道身影横空而过，其中十二人都散发着强大的气息，让人惊悚，纵然是上古大神，对不敢出手，望向几人的眼神中充满了凝重。

　　“这便是洪荒圣院。”他们一路来到洪荒圣院，龙灵满脸激动，她被古风带来，要介绍她进入洪荒圣院。

　　“不错，以后就是你修炼的地方了。”古风看了龙灵一眼，开口说道。

　　“我真的能够进入洪荒圣院吗？”龙灵满脸激动。

　　古风点头，他既然已经开口了，介绍一个人加入洪荒圣院，绝对不是什么难事。想来学校要给自己一个面子的。

　　“咦，好出众的小姑娘，你可愿意拜我为师？”一个身穿金色长袍的女子出现，古风认得这个女人，她是一尊上古大神，是金龙一族，和古风他们的关系非常好，叫做敖雪。

　　她显然是感受到龙灵体内的不凡，所以才现身出来，要收徒的，“还不拜师。”古风说道。

　　他明白，在洪荒圣院中，没有谁比敖雪更适合做龙灵的导师了。


第982章 牛星星到来

　　听到古风的话，龙灵再也没有一点迟疑，纳头便拜。

　　“好，拥有大龙神的血脉，将来必然能够有一番大作为，还要谢谢古风，为我送来这样出色的一个弟子。”敖雪笑着说。

　　“客气了，我也只是在履行对她的承诺而已，敖雪愿意收她为徒，是她的荣幸。”古风笑着说。

　　龙灵这个时候，却转身，向古风认真的拜了一下，道：“多谢古风前辈。”

　　摸了摸自己的下巴，古风有些无语，自己是不是太老了，竟然也被喊做前辈了。看古风一脸郁闷的样子，轩辕纵横忍不住哈哈大笑了出来。

　　“小事一桩，你和敖雪好好修炼，将来有一天，我希望你也能够成为上古大神，甚至神王，到时候造福天下生灵，偿还你祖先曾经犯下的罪孽。”古风认真地说。

　　龙灵点头，道：“龙灵知道了。”她的神色非常认真，向古风说道，如同做下了保证一样。

　　龙灵跟着敖雪走了，紫衣魔女笑吟吟地说道：“还是第一次见你这样认真的样子呢，真够帅的。”

　　听到紫衣魔女的话，古风有些无语，他一直都是这么帅好不好。

　　“好了，先不说这些了，我们回去吧。”古风说道。

　　至于紫衣魔女，也住在了下来。她成为洪荒圣院的弟子，而且以她的实力和美貌，很快在洪荒圣院有了很大的名头。

　　“大哥，我来了。”

　　这一日，一个声音响了起来，震动整个洪荒圣院，随后一股庞大的威严降临。

　　不少人露出不悦的神色，他们冷哼了一声，眸光射穿虚空，盯着天穹上的那个人，神色不满。

　　天穹上是一个少年，浑身被星辰笼罩，一颗大星若一个大世界，在他的身边流转、起伏，散发着让人心惊的伟力。

　　感受到诸神的目光，他满脸不在乎，冷哼了一声，气势大作，那些对少年施展压力的人，全都闷哼一声，差一点吐血。

　　他们骇然，这个少年绝对的强大，多半进入尊者行列，而且是那种天骄人物，实在是太强势了。

　　“哪里来的野小子，竟然在我们洪荒学院撒野，给我滚下来。”幽冥子出现，身穿白骨战甲，向少爷出手。

　　他浑身死气缭绕，像是从地狱中走出的死神一样，可怕到了极点。

　　不屑的冷笑了一声，那个少年一巴掌抽了下来。

　　漫天星光垂落，包裹着那只大手，向幽冥子覆盖下去。强大的力量波动，让幽冥子变色，他大喝一声，死气爆发，冲破天地。几乎将他周身的空间都化作一片死域，让人惊颤。

　　但纵然如此，却挡不住对方的一巴掌，死气破碎，幽冥子横飞出去，贯入一座山峰中，这让人骇然。

　　要知道幽冥子身为洪荒圣院十大高手之一，虽然最近老是被虐，但是实力却非常强大，这是毋庸置疑的，只是他的对手，太过变态而已。但是谁都没有想到，这个时候，他竟然再次败了，被一个十几岁的少年，直接一巴掌抽飞出去。

　　“啊。”

　　一声大吼传来，幽冥子的声音中充满了不甘，他浑身浴血，冲了出来，白骨战甲释放着恐怖的死气，向少年继续杀了过去。

　　“一念星辰动，星辰世界。”少年轻喝，化出一个星辰世界，将幽冥子笼罩在其中。

　　一碗颗大星沉浮，向幽冥子冲击过来。

　　几乎就在一瞬间，幽冥子的身体崩碎，他元神嘶吼，动用无上禁术，直接冲了出去。

　　“我只是来找人的，不想打架，你不要太过分了。”少年没有动手追杀，而是说了这样一句话。

　　这让幽冥子差一点想要杀人，不想打架，还将自己打成这样，这家伙是在逗自己吗？这是一种侮辱，幽冥子大怒，杀意沸腾。

　　少年摇头，道：“你不是我的对手，不要挣扎了。”

　　幽冥子大怒，他知道自己不是眼前少年的对手，但是心中却充满了不甘，觉得自己颜面都丢光了。

　　他向前踏步，周身空间化作死域，再次出手。

　　“烦死了。”

　　少年冷哼，径直出手，一只手压落，幽冥子浑身龟裂，抬不起头来。所有人都哗然，这是一种什么样子的状况？堪比四十天骄的幽冥子，此时却被人一只手压落，浑身欲裂，那种场景，震撼的让人难以形容。

　　“我不甘啊。”幽冥子大怒，仰天长啸。

　　“不甘你妹。”少年撇了撇嘴，一只手轻轻一震，幽冥子身体炸碎。

　　“别以为我不知道你是谁，幽冥子嘛，我大哥一来这里，你对他各种不满，而且出手对付他，我教训你，是为了我大哥出气。”少年笑嘻嘻地说道。

　　很显然他知道幽冥子的身份，所说才这样出手的，并非是针对洪荒圣院。

　　“我知道你是谁了？牛星星，你大哥是古风。”幽冥子怒声道，他猜测到了牛星星的身份，然后满脸的愤怒。

　　牛星星哈哈一笑，显然对幽冥子猜到自己的身份并不意外，反而有中小得意。

　　“老祖救命啊，有圣院外面的人要杀弟子。”幽冥子突然大吼道，声音震动整个洪荒圣院。

　　他元神在后退，不想和牛星星再接近了。

　　恐怖的气息降临，观涛老祖出现，他二话不说，直接向牛星星打出了一击。一道神光贯穿天地之间，让人颤栗，强大到了极点。

　　牛星星感受到威胁，他浑身星辰轮转，向前方压落，与观涛老祖的攻击撞击在一起，然后整个人横飞出去，不过却没有受到什么伤害。

　　“你应该就是那个不要脸的观涛老祖了，听说你屡次向我大哥出手，等我嫂子出关之后，就是你的死期了。”牛星星冷笑道，纵然面对上古大神，他也是底气十足，对方要杀他，不是那么容易的。

　　“哼。”

　　观涛冷哼了一声，继续出手，他不能杀古风，因为明目张胆在学院中杀古风的话，会有大麻烦，而且以古风现在身边的实力，他未必能够杀得死古风。

　　但是牛星星却不一样，他不是洪荒圣院的人，观涛老祖即使杀了他，别人也说不出什么来。


第983章 憋屈的观涛

　　“老狗，你想杀我？没有那么容易。”牛星星冷笑，他周身星辰垂落，抵抗着对方的攻击，生生的挡住了观涛老祖的攻杀。

　　“星辰世界，给我杀。”牛星星大吼，打出一个星辰世界，将观涛老祖笼罩在其中。

　　本来观涛老祖不是太在意，但就在这一刻，整个星辰世界爆炸了，强大的力量让观涛老祖变色，他的身体被撕裂出一道道血色的口子，上古大神的血液流淌下来，充满了神圣气息。

　　谁都没有想象，牛星星竟然强大到这样一个地步，纵然是上古大神，在与他一战的时候，都流血了。

　　这种实力，实在是太惊人了，不下于古风他们那种逆天的妖孽。

　　“你该死。”观涛老祖大怒，他身上腾起一道蓝光，化作一汪无尽的大海，向牛星星压落过去。

　　“星辰破九天，洞穿万物。”牛星星神色严肃，逆空而上，洞穿水泽。

　　他神色肃然，双手演化恐怖的轨迹，然后大吼道：“亘古长存，一阳化生，万物灭。”

　　一轮大日成型，恍若真实的太阳星，直接镇压下去。

　　观涛老祖身边的汪洋逆天冲过去，两着相撞，发出一声巨大的爆炸，牛星星浑身浴血，直接退了上千丈。

　　他脸上露出一抹冰冷的笑容，道：“所谓的上古大神也不过如此啊。”

　　观涛老祖浑身也有血迹，不过伤的却不是很严重，听到牛星星的话，他神色更加阴沉了。一道璀璨的蓝光从他的身上升起，蕴含着一丝大道的神韵，让人感受到其中可怕的威能。

　　“以本源大道来镇压我，你技穷了。”牛星星冷笑。

　　“够了。”

　　古风他们出现，挡在牛星星的前面，面对观涛老祖。

　　十二个强者同时出现，加上牛星星，一共十三个可与上古大神一战的强者，他们加起来，纵然对方有两三尊上古大神，都恐怕会忌惮不已。

　　观涛老祖直接收回了自己的本源大道，没有继续出手。他阴沉的目光盯在古风的身上，冷声道：“此人打赏我洪荒圣院的弟子，不能放过他，否则我洪荒圣院的颜面无存。”

　　“是你的颜面无存吧？他是我弟弟，也算是洪荒学院的人，刚才和幽冥子之间，最多只能算是切磋。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，观涛老祖怒声道：“你强词夺理，就算是他未来要加入洪荒圣院，但是现在终究不是洪荒圣院的人，我要追究他伤害洪荒圣院弟子的责任。”

　　“不错，他无缘无故的将我打伤，一定要惩罚他，不然我们洪荒圣院颜面无存。”幽冥子冷笑着说道。

　　有了观涛老祖在这里，他就底气十足了。之前为了不受幽冥欺负，所以幽冥子去拜了观涛老祖，愿意为观涛老祖做事，只是求观涛老祖庇护他。

　　白得了这样一个天骄级数的高手，观涛老祖自然愿意，所以立刻便答应下来了，所以现在观涛老祖和幽冥子之间，可谓是一个鼻孔出气。

　　“就你这样的人，打了就打了，还想怎么样？”古风看了他一眼。

　　听到古风的话，幽冥子满脸怒色，他怒吼道：“古风，你不要仰仗着自己战力强大，就随便欺负人，我告诉你，我幽冥子不吃这一套，今天我一定要一个说法。”

　　“其实我只欺负你，除了欺负你，我还真没有欺负过别人。”古风摇头叹息道。

　　他的话让幽冥子脸色通红，回想一下，真的就如古风所说的一样，他从来不欺负别人，只欺负他。

　　幽冥子气的说不出话来，观涛老祖神色阴沉。

　　“有我在这里，你肯定是无法伤害到我兄弟的，别想了。”古风淡淡地说，他目视着观涛老祖，一脸平静。

　　“哼。”

　　观涛老祖勃然大怒，却也无奈，身为一个上古大神，他却不是眼前这些人的对手，他们都是一代天骄，实在是太强大了，随意两个人联手，便能够对他造成一些威胁，这十三个人在一起，就算是两三个上古大神都不一定够看。

　　“别哼唧哼唧的，该滚就滚吧。”古风冷漠地说道。

　　对观涛老祖，古风无感，根本就没有客气的打算。

　　“你……”观涛老祖大怒，他想要呵斥。

　　也就在这个时候，轩辕纵横直接一箭射了出去，观涛老祖大怒，直接崩碎箭矢。

　　“滚。”

　　轩辕纵横只是这样一句话，酷酷的，比古风都要强势。

　　“太牛逼了。”众人惊叹。

　　观涛老祖脸色发白，那是被气得。这个时候，幽冥子也傻眼了，他突然发现，自己作为依仗的观涛老祖，在古风他们的面前，不是太好使，都已经到了这个地步了。观涛老祖根本就没有爆发的迹象。

　　很显然，观涛老祖对古风他们，也是非常忌惮的。

　　“这件事情，我会和院长说的。”到了最后，观涛老祖只能留这样的一句话，然后便退走了。

　　不过所有人都知道，观涛老祖这一次丢人丢大了。

　　当然，这并非是因为观涛老祖不行，实际上观涛老祖绝对是一个强者，在上古大神中都是佼佼者，可惜他面对的古风他们，是一群强人，联合起来，就连两个观涛老祖都未必是古风他们一群人的对手，自然他在古风他们的面前，没有任何脾气。

　　“大哥，我想死你了，你想我不？”牛星星向古风高兴地说道，不过一双眸子，却盯在林筱雅的身上。

　　看到这一幕，古风忍不住白了他一眼，没好气地说道：“我看你不是想我吧？”他神色微微有些调笑，还有这一股看好戏的幸灾乐祸。

　　其实不仅仅是古风有这种想法，其余的人都有这种想法，除了幽冥之外。

　　“你就是牛星星？”幽冥问道，一脸警惕的盯着牛星星。

　　牛星星心中一动，道：“不错，就是我，你是谁啊？”他感受到幽冥的敌意，却不知道这个自己根本不认识的家伙，为什么对自己充满了敌意。

　　“我要和你决斗了，输的人离开筱雅。”幽冥冷冷地说道，他的这句话一说出来，牛星星顿时明白了，这个人竟然是自己的情敌。


第984章 天王入上界

　　牛星星很认真的看了幽冥一眼，然后撇了撇嘴，道：“省点力气吧，筱雅喜欢谁，那是她的自由，我们决斗就能够确定她喜欢谁的话，那要是更强者看上她了，我们岂不是还是一点机会都没有？”

　　“呃！”古风有些意外，他没想到牛星星竟然能够说出这么一番话，这也太成熟了吧。

　　幽冥也是意外，他有些恼怒地说：“你不敢与我一战？”

　　“战斗是没有必要的，你是大哥的朋友，也就是我的朋友，没有必要打生打死，筱雅喜欢谁，让她自己选择，我们还是和平一点好。”牛星星一把搂住幽冥的肩膀，笑着说道：“行了，哥们不要这样了，我们去喝酒。”

　　“靠。”

　　幽冥无语了，他发现林筱雅的嘴角，竟然露出一抹笑容，显然很满意牛星星的话，这让他郁闷。

　　刚一见面，就输给了自己这个情敌一招。

　　“是啊，打架有什么意思，我们喝酒去。”金剑也笑着说道，一行十三人，离开洪荒圣院，进入酒楼中，好酒好菜不停，他们举杯共盏，谈天论道。

　　“一直无缘与轩辕青黛一见，不知道她是好等风采。”紫衣忍不住说道，她其实对于轩辕青黛，心中充满了好奇，迫切的想要认识一下这个传奇女人。

　　在天王界的时候，紫衣就听过轩辕青黛的传奇名头，但是却没有相见，这是一种遗憾。

　　“紫衣嫂子，青黛嫂子是真正风华绝代，堪称诸天万界第一奇女子，她是我生平见过的最为厉害的女人。”牛星星很认真地说。

　　“紫衣师娘。青黛师娘也是筱雅见过，最优秀的女人，你一定愿意看到她的。”林筱雅说道，这让紫衣魔女有些哭笑不得，她都说了多少遍了，自己和古风之间，没有关系，但是很显然，在场的人中，没有一个相信的。

　　古风风流，这是大家都知道的额，即使不知道，从林筱雅和轩辕纵横的口中，也已经得知了。

　　轩辕纵横看着冷酷，像是一个大冰块，身上有一种大威严，但是八卦的时候，比女人也差不到哪里去。

　　有关古风的消息，这家伙全都给暴露出去了，即使大家想不知道，都不可能。

　　“其实，我们真的是最纯洁的男女关系。”古风说道。

　　“都男女关系了，还纯洁呢，古风你是在逗我们吗？”幽冥嘿嘿笑道。

　　紫衣魔女瞪了古风一眼，没有说话，被这么一群人误会，就算是想要解释，都不可能解释清楚。

　　这些家伙，根本就不相信。

　　他们谈天论道，持续三天三夜，就在众人准备结束时候，一道钟声响起，震动整个上界。

　　“怎么了？”古风惊讶。

　　“天王界天骄，正式进入上界了。”宇文天想了一下，然后开口说道。

　　古风惊讶，天王界天骄，不就是那些天王吗？他们现在就已经进入上界，要知道距离紫衣魔女进入上界，还没有多长时间呢。

　　“我们去看看好戏。”突然宇文天的脸上，露出一抹坏笑，然后冲了出去。

　　与此同时，轩辕纵横也像是想到了什么，然后也离开这里。

　　古风神色有些奇怪，他们一起冲出去。

　　与此同时，一道道空间裂缝出现，每一道空间裂缝，都有一个强者踏出来，他们非常强大，气吞天下，这些人都是天王界的天王，其中的不乏尊者境界的高手，一个个头角峥嵘，拥有一种无敌的气魄。

　　纵然在上界中，这些人都算的上是杰出了，甚至有些人，足以和天骄媲美。

　　但就在这个时候，那些天王发出一声声惊呼，然后如同下饺子一样，从天穹上掉落下来，直接灌入大地。

　　“哈哈。”

　　宇文天他们忍不住大笑了起来，上界重力比诸天万界不知道强了多少，当年一古风的体质，也是适应了好几天才算是适应过来，这些天王虽然厉害，但是很明显不可能强于古风，所以猝不及防之下，一个个都出丑了。

　　古风目瞪口呆，随后知道这群的坏货出来是为了看什么了，不过这样的景象，真的很有趣，眼见刚才还气吞天下的天王，此时被摔了一个狗吃屎，无论如何，都特别有喜感。

　　将自己的快乐，建立在别人的痛苦上面，很多人乐此不疲。

　　当然，也不是所有人都是这样的情况，有些人身体一个趔趄，却稳稳站在虚空中，他们身体在发光，抗衡着这里的强大引力。

　　这些人都格外强大，他们眸子冷漠，扫过上界的一些修士，让他们颤栗，顿时止住了笑容。

　　只有一些格外强大的神灵，才敢继续笑下去。

　　古风他们就是这类人，并没有停止自己的笑声，在这一片地域，显得非常突兀。

　　“哼。”

　　这是一个头顶有两个羊角的强者，在尊者三阶，他一只手覆盖下来，向古风他们碾杀了过去。

　　看的出来，这个强者非常残暴，动辄杀人，根本就没有任何废话。

　　“好胆！”

　　幽冥冷喝一声，长枪直接洞穿出去，那个强者的大手崩碎，整个人一跳胳膊都消失了。他跄踉了几步，口中溢血，数道骇然的目光，盯在幽冥的身上，充满了警惕。

　　“好厉害。”

　　那个头顶着山羊角的强者沉声道，但并不是太忌惮，他修复伤体，战意滔天，想要继续出手。

　　“山阳，算了吧，不要和他们计较，现在我们不适应这里的环境，不在巅峰境界，还是不要发生冲突的好。”在对方身边的一个强者开口，他是一个人类，但是浑身却充满了妖邪之气，不像是一个人，倒像是一个盖世妖魔。

　　听到他的话，那个被称作山阳的青年，眼中寒光一闪，然后点了点头。

　　“饶了他们一次。”山阳冷冷地说。

　　他和那个人类强者转身，离开这里。

　　“好强大的家伙，我有种感觉，这家伙刚才若是拼死与我一战，多半能够重创我。”幽冥忍不住说道。

　　对方真的很强大，能够重创他，就算是一般的盖世尊者都做不到，要知道幽冥可是能够抗住上古大神轰杀的人，他的强大，是毋庸置疑的。


第985章 古天消息

　　“是不是所有天王，都会在同一时间，进入上界。”古风突然向紫衣魔女问道。

　　紫衣魔女摇了摇头，道：“我知道你是在担心你的那几个朋友，不过我可以告诉你的是，并非所有天王都在一起上界的，还有一些天王，修为没有达到自己心中想要的境界，暂时不会进入上界。”

　　听到紫衣魔女的话，古风微微有些失望，不过却也松了一口气。那些故友，虽然天赋也同样是很强，但是没有自己的各种机遇，未必有很强的实力，若是这个时候进入上界，他还真的不好找寻，万一被人下了黑手，到时候就算是后悔都来不及了。

　　“你放心吧，我曾经遇到过无色他们，与他们谈论过，他们表示，不会在第一时间，进入上界。”紫衣魔女知道古风在担心什么，她笑着说道，满脸轻松。

　　听到紫衣魔女的这句话，古风才算是放下了心中的担忧，他有些感激地说道：“谢谢你了。”

　　“师父，你和师娘太生分了，不用这么客气的。”紫衣魔女没有说话呢，林筱雅却开口了，这让古风哭笑不得。

　　直接在林筱雅的脑袋上敲了一个爆栗，古风没好气地说道：“不要瞎说，我都说了，和你紫衣师娘之间没什么。”

　　古风没有发现，自己的称呼都出错了。

　　这么多天，被林筱雅她们一喊。古风都有些迷茫了，现在被搞得有些混乱。

　　一个爆栗敲在古风的脑袋上，紫衣揉了揉自己的手，没好气地说道：“你瞎说什么呢？”

　　她一副娇嗔的样子，让古风微微有些愣神，不过随即他便发现自己说了什么，顿时露出一抹尴尬的神色。

　　“师父，我们都明白的，你脸皮薄。”林筱雅被敲了一个爆栗，却丝毫不生气，她巧笑言兮，一副理解古风的样子，这让古风更加哭笑不得了。

　　“我懒得和你们说，算了，下饺子看完了，我们回去吧。”古风伸了一个懒腰。

　　众人点头，径直向洪荒圣院走去。此时已经有不少人，可以站起来了，他们颤颤巍巍的行走，努力适应这里的环境。

　　不是每个人都像是古风一样，拥有变态的肉身，在受伤之后，都能快速好起来，甚至受伤的时候，已经渐渐适应了这里的环境。

　　他们只有提升自己的神力，以神力支撑着自己的肉身，抗衡着这里的重力，慢慢的适应这里的环境。

　　这些人在下界，都号称天王，即使最弱者，在上界都堪称一方人杰，因为他们已经经历过血与火的历练，超脱于一般的修士之上。

　　但是此时，却蹒跚而行，显得很是吃力。

　　这让不少人失落，上界的环境，竟然如此恶劣，让他们刚一上来，就举步维艰，这是他们没有想到的。

　　“从来不知道，上界竟然是这等光景，累死我了。”这是一个小胖子，此时满脸是汗水，走了几十步之后，直接一屁股坐在地上，气喘吁吁，身上的汗水，几乎都要汇聚成为小溪了。

　　“是啊，尼玛真是变态，怪不得上界的人都强大到让人颤栗，在这种环境下，想要不强大，都不可能，等我们适应这里的重力，肉身多半会提升不少。”这是一个瘦子，可以说是骨瘦如柴，两人是好友，却形成一个鲜明的对比。

　　“对了。古天那小子不知道被传送到了那里，也许他没有进入上界呢，听说他父亲早就已经来到了上界，要是找到的话，我们就多了一个靠山了。”那个小胖子有些希冀地说道。

　　“得了吧，就算是古天父亲，进入上界，多半现在也只是一般的高手，不可能在上界闯出什么名头，这是诸天万界最强者汇聚之地，你以为大家都是萝卜白菜啊。”那个瘦子不屑地说。

　　“那也不一定，你不要忘记古天的变态，想来他父亲也绝对不弱，肯定也是一个妖孽，不然不可能生出来这样一个妖孽的儿子。”胖子不服气地说道。

　　听到小胖子的话，瘦子倒是认真的考虑了一下，然后点头道：“不错，等我们适应了这里的环境，就打听一下，可惜古天那个变态，不知道跑到哪里去了。”

　　就在这个时候，一道人影出现在他们的面前，来人神色古怪，向他们问道：“你们认识古天？”

　　小胖子和瘦子立马露出警惕的神色，他们盯着来人，赶紧摇头道：“不认识，你搞错了。”

　　两人非常谨慎，直接否认。

　　听到他们两人的话，来人却笑了，他淡淡地说道：“你们肯定听过我的名字，我叫做古风。”

　　“什么？你是古天他老子？”

　　“这不可能，我们的运气怎么这么好。”

　　两人各自发出一声惊呼，满脸的不敢相信。毕竟他们刚刚还在谈论古天和古风，现在对方便出现了，这实在是有点太巧合了。

　　“事实上，你们的运气就是这么好，刚才若不是我以神念随意扫了一下这里，根本就不知道你们竟然和小天认识，告诉我小天现在在什么地方？”古风问道。

　　猛地听到自己儿子的消息，古风有些激动，不过更多是担忧。古天没有和自己的好友在一起，多半是出了什么事情了。

　　“你要真的是古天父亲的话，你就赶紧去救救古天吧。”小胖子突然脸色一变，向古风说道，他神色微微有些焦急。

　　“怎么了？”古风眉头一皱。

　　“你看我们的修为，实际上以我们的修为，不应该进入上界的，但是我们没有办法，有自称妖魔界的人，追杀我们和古天，最后古天吸引了那些人的注意力，我们逃出来了，现在我们也不知道古天在什么地方。”两人解释。

　　妖魔界三个字，让古风变色，他没有想到，妖魔界不仅仅追杀紫衣，竟然还追杀自己的儿子。

　　想到妖魔界的那些强者，古风心中就有一种不好的预感。

　　“你们分开多长时间时间了？”古风问道，他曾经进入上界，花费了很长时间，所以才有此一问。

　　“大概两个时辰，就是不知道古天现在进入上界了没有。”两人有些担忧。

　　“我们回去再说。”古风感应到有人注意到这里，他拎起两人，直接离开这里。


第986章 欲灭梵天门

　　当小胖子和瘦子，看到一屋子强者的时候，忍不住打了一个哆嗦，他们修为不敢，刚到天神境界，感觉到这一房间的人，哪一个的战力，都至少是他们的十倍之上。

　　两人做了一个自我介绍，小胖子叫做瘦猴，实际上他就是一只猴子的道，而瘦子却是一只山猪的道，叫做朱肥。

　　这让古风他们面面相觑，要是两人之间身份，调转一下，倒是不会让他们这么意外了。

　　在他们的叙述下，古风他们才知道发生了什么事情。原来妖魔界复出，大肆屠杀在外的九州血脉。

　　而古天自然也被盯上了，他的修为也不高，在天神一阶，是被追杀的上天无路，下地无门，几次重伤，不过好在都被他逃过去了。

　　他在被追杀的过程中，结识了两人。当然最后害的瘦猴和朱肥，也被追杀，差一点殒命。

　　后来上界之门大开，传送那些天王，进入上界中。他们都有天王名，加上想要逃脱妖魔界的追杀，便冲进了上界。

　　只不过在最后关头，三人的行动，被地方发现了，古天与那些人死战，挡住了那些妖魔界的高手，朱肥和瘦猴逃出去了，但是古天却下落不明。

　　听完它们的叙述，古风皱眉。他突然神念横空，抽取天机。

　　这是在感应古天的生死，并没有上一次寻查紫衣的下落那么恐怖，古风很快便感应到了，古天应该是来到了上界，现在还活的好好的，只是被困在一个奇异的地方，那个地方，就连古风都感应不到名字，像是一个禁忌之地。

　　但古风却可以感觉到。古天没有任何危险，而且看样子，还正在得到一些好处，这让古风是松了一口气。

　　“对了，那些妖魔界的人，上了上界了吗？”古风询问，眼中闪过一道杀机。

　　妖魔界的人，先是追杀紫衣魔女，现在又在追杀古天，这让古风愤怒，决心开始报复了。

　　“应该有，只是不知道传送到哪里去了，他们不是和我们一个区域。”朱肥说道。

　　“恩，知道，只要他们在上界，无论躲到哪里，我都会将他们找出来，而后干掉。”古风神色有些阴沉地说。

　　“不错，敢欺负我大侄子，无论他们是谁，都要干掉，我们一同推演他们的下落。”幽冥冷笑着说道。

　　他这个叔叔，虽然没有见过面呢，倒是非常合格，此时一身杀气腾腾，让在场的诸人，都忍不住缩了缩脖子。

　　不过对于他的态度，朱肥和瘦猴两人，却非常满意，这才是长辈呢，听到自己的晚辈，受到追杀，如此强势高调。

　　“恩。”

　　古风的点头，几人合力，推演那些妖魔界强者的下落。

　　以他们的实力，若是合在一起，推演一个人的下落的话，纵然是上古大神，都不可能逃得掉他们的推演，除非用秘法掩盖自己的天机。

　　很显然，那群妖魔界的强者，没有这样做。古风他们很轻易，便知道他们的下落。

　　“梵天门，这是老朋友了。”古风嘴角挑起一抹冷笑，没想到梵天门竟然和妖魔界之间有联系。

　　那一群妖魔界的强者，就在梵天门中。

　　他们推演之时，一个强大的存在，像是感应到他们的推算，但是却并不是掩饰，反而从神念中，发出赤裸裸的挑衅。

　　“梵天。”

　　心中念叨着这个名字，古风的眼中闪过一道杀气。

　　“是那个叫做梵天的传承吧？一个上古大神而已，也敢收留动我大侄子的人，他在找死。”幽冥很强势，他冷笑了一声，身后长枪震动，爆发出一震恐怖的杀机。

　　“灭了梵天门吧。”轩辕纵横轻松地说道。

　　朱肥和瘦猴两个人目瞪口呆，这都是一群什么人啊，竟然丝毫不将上古大神放在眼中，而且说要灭了一个上古大神的传承，竟然说的那么简单。

　　“估计以我们的实力，够呛，别到时候没有灭掉他们，却被梵天门灭掉了。”古风忍不住翻了一个白眼，装逼也不能拿自己的命开玩笑。

　　不说别的，光是梵天门中那些妖魔界的人，估计就是一个很强大的战力，加上一尊上古大神，和整个门派的高手，他们要真是去灭了对方的话，多半会被对方反灭掉，这种找死的事情，古风可不会做。

　　“那怎么办？”幽冥问道。

　　“找两个上古大神大神，应该就可以了。”古风摸了摸自己的下巴。

　　这让几人眼睛一亮，他们都是一代天骄，很少有求人的时候，所以一直都是在考虑自己去行动，却忘了，他们可以请人的。

　　“我想想我能够请动几位上古大神。”古风挠了挠自己的脑袋。

　　“弑神老祖，混沌城的四个上古大神，还有神王殿的三个老家伙，还有我媳妇，若是能够找到武尊，也算是一位，还是有道德天尊，蛮王这些人应该够了吧。”古风嘀咕道，浑然没有注意到，朱肥和瘦猴两人看向他的眼神，简直就像是在看一个怪物一样。

　　“其实不用那么麻烦，我那几个师尊，也好长时间没有动手了，不如让他们一起出手，直接灭了对方得了。”幽冥笑着说。

　　“也是一个好主意。”古风满脸轻松。

　　他可是知道幽冥的师尊的，那可都是上古大神境界的高手，一起出手的话，灭掉一个传承，不费吹灰之力。

　　不过当他们去请人之后，得到的答案，却让他们失望。

　　“洪荒圣院不灭人门派，除非地方杀害了洪荒圣院的弟子，或者伤害到洪荒圣院的利益，这是规定，不能打破。”这是几尊大魔给出的答案，让幽冥非常没有面子，相当不爽。

　　他们自然看出自己的徒弟的不开心，不过他们也没有办法，毕竟在这种规定，即使他们身为上古大神，都不能违背，否则就要按照洪荒圣院的规矩办理，到时候就连他们，都要吃不了兜着走。

　　“现在怎么办？”幽冥有些郁闷的问道。

　　“我找我媳妇和蛮王出手。”古风开口，眼中精光闪烁。


第987章 武冥石破碎

　　蛮王与轩辕青黛，这绝对是两尊大神了，若是出手，梵天门自然挡不住。

　　至于朱肥与瘦猴两人，完全傻眼了，这才几句话，他们就从古风他们的口中，听到了十几尊上古大神，难道这一群人都是变态吗？竟然认识那么多的上古大神，而且还能够请动对方。

　　他们这一次，是真的找到了大靠山了，两人对视一眼，都能够看到对方眼中的激动的神色。

　　强者也是需要机会成长的，他们虽然号称天王，但只在天神一阶，而且并非古风这种盖世无敌的存在，所以在上界中，还是显得非常弱小。

　　若是有一个大靠山，显然能够更好的成长。

　　“好，我去请青黛嫂子。”牛星星说道。

　　“我去请蛮王。”剑皇开口。

　　至于古风，则留在这里，他们在详谈接下来的机会，最终几人得出一个结论，什么狗屁计划，他们直接出手，灭杀了那群混蛋就行了。

　　只要蛮王和轩辕青黛出手，梵天门根本就逃不过被灭亡的命运，毕竟梵天门只有一个上古大神，而且还不是那种最为强势的上古大神。

　　“你们两人便在轩辕圣院中修炼，修为不到天神九阶，不准出去。”古风向朱肥和瘦猴两人说道。

　　两人赶紧点头，在古风的面前，他们如同两个听话的小辈一样，实际上两人的年龄绝对比古风打，之所以这么听话，主要还是因为古风的实力强大，而且他们与古天相交，自然低了古风一辈。

　　一切都安排好了，古风回到武峰，在月光之下，武冥石在发光，上面有各种法门，他不听领悟，天武录更加的精深。

　　“天武战体。”

　　古风心中一动，有些犹豫，不知道自己该不该修炼这种战体。

　　上面说了，天武战体绝对是一门最为顶尖的炼体法门，古风连琉璃宝体都斩掉了，回归凡体，自然不想再修炼这一类的东西，束缚自己。

　　最终，他放弃了这种体质的修炼，转而研究武道。

　　古风肉身在发光，每一个细胞，都恍若一个世界一样，散发着庞大的力量，他吞纳十方怨气，补充进入自己的身体中，强大自身。

　　此时的古风的修为，进入了一个瓶颈阶段，若没有强大的力量补充，打破这个瓶颈，他需要花费很长时间才能够突破，这是古风不愿意看到的。

　　乱世即将来临，古风需要强大的修为，这样才能够掌控一切，保护自己想要保护的人或者事物。

　　就在他想着自己的心思的时候，武冥石突然动了，它释放着让人心颤的神辉，强大的战意撕裂万古青天，将古风都崩飞出去，他嘴角溢血，骇然的盯着武冥石，不知道发生了什么事情。

　　“杀。”

　　古风看到，武冥石的墙体上，突然投射出一道道画面，那是一场场恐怖的大战，天崩地裂水倒流，纵然神王在其中，都只是炮灰，其中有几十尊恐怖身影，在其中纵横，杀神王如屠猪狗。

　　这是，皇者。

　　古风震撼，他瞬间便意识到，那几十道身影，绝对是皇者，只有皇者，才有这种实力，让神王都喋血，挡不住他们的一招。

　　只是，哪一个时代，竟然有几十尊皇者？纵然九州血脉为皇族的时候，称霸整个宇宙时代，也不可能有这么多皇者出现，而且进行大战。

　　那个时候，诸天万界，有近二十个皇者，也就差不多了，再多也不可能了。

　　在那一战之后，更是一战近乎于让天下的皇者绝灭，后世之中，再也未曾听说谁成了皇者。就连蚩尤大尊那样惊才绝艳之辈，到头来也差了一步，在成皇的时候，出现了意外。

　　“难道是，上一个宇宙时代。”古风猜测，他心中震惊。

　　古风的目光，一瞬都不听的，盯在武冥石上面。那是一场极其恐怖的大战，最后，竟然有让人无法理解的存在出手，就连皇者都喋血，四分五裂，殒命在当场。

　　打到最后，一切归于混沌，所有的一切，都消失不见。

　　一个时代终结了，在大战中毁掉，古风心中震惊，他已经可以肯定，这绝对不是他们这个宇宙时代的事情。

　　毕竟古往今来，绝对没有发生这样恐怖的皇者战，否则诸天万界，也不可能存在到现在了。

　　只不过这是上一个宇宙时代的事情，还是另外的时代，古风不清楚，但是他总算是明白一个宇宙时代破灭的真相了。

　　那是皇者之间的争锋，打碎了宇宙。而最后两个难理解的存在，更是可怕，将最后的皇者绝杀，让宇宙彻底归于混沌。

　　这是一个可怕的结局，随着武冥石将画面播放完毕，它的墙体，竟然开始四分五裂，要彻底的毁掉了。

　　古风震惊，要知道武冥石乃是武道至尊炼制，号称万劫不灭，就算是上古大神，都不可能将武冥石击碎。

　　但是现在，武冥石却在播放一个一些东西之后，直接被毁掉了，在其中，古风感受到一股天道的力量。

　　他心中震惊，一幅画面，竟然引来了天道之力，毁灭武冥石，这是要隐藏这段历史吗？难道天道真的有意识？

　　古风心中做着猜测，他眼中精光闪烁，觉得自己多半接触到了一个大秘密。

　　只不过他不敢探寻，这种东西，堪称禁忌，以古风现在的境界，若强行探寻的话，多半会被天道击杀。

　　古风想要脱离天道是不错，但是他现在的实力不足，根本不足以脱离天道，所以古风只能将疑惑埋在心中，等到以后再去探索。

　　武冥石毁掉了，在古风的面前，直接粉碎。所有的神性力量都消失，然后化作灰烬。

　　古风有些叹息，那上面可是有很多法，他未曾记录完全，都是诸天万界中，最为强大的法门。

　　现在武冥石被毁掉了，那些传承直接断绝了，这是一种巨大的损失。

　　要知道武冥石中的法若是传出去，肯定能造就很多的高手的，但是此时，却没有了这种可能性，彻底断绝了希望。

　　古风想要转身离开，突然看到了诡异的一幕，他瞪大了眼睛，站在那里不动了。


第988章 怨神

　　在武冥石碎裂的地方，一道诡异的身影出现，朦朦胧胧，纵然以古风的实力，都看不清楚。

　　一缕黑气向古风这边蔓延过来，他心中一跳，整个人爆退，然后盯着那道身影，神色中充满了警惕。

　　就在刚才，一种极度危险的感觉，传到古风的心间，让他明白，这个黑影，多半不是什么好玩意。

　　那道黑影像是没有意识，又像是有着一丝本能，见到古风躲过去，顿时再次围拢过来。古风心惊肉跳，赶紧躲开。

　　那一处虚空消融，直接被黑影吞噬了。

　　古风瞪大了眼睛，他感受到黑影身上，传来让人心悸的气息，那是一种可以吞噬天下苍生的气息。

　　古风试着打出一道神力，却直接被吞噬，那道黑影的气息壮大了一点，再次向古风靠拢过来。

　　很恐怖的东西，不过古风这一次没有退，他大喝一声：“困。”

　　一道紫气产生，困住这道黑影。

　　黑影吞噬虚空，但是在紫气中，却显得有些手足无措，像是极其忌惮紫气。

　　古风松了一口气，儒门的大神通，是黑影吞噬不了的，这让他松了一口气。古风神念横空，冲出这个小世界，然后找到弑神老祖，将她召唤而来。

　　当弑神老祖进入这个小世界之后，看到那个黑影，顿时变色。

　　“鬼。”

　　她露出一抹震惊的神色。

　　“什么？”古风惊讶，他不是没有见过鬼，甚至还杀过，什么时候鬼竟然如此诡异了？而且威力让人感觉到恐怖。

　　古风甚至知道，若非自己懂的儒门法术，根本就降服不了这个东西。

　　“这是鬼，但不是凡人中的那种鬼物，而是上一个宇宙时代，强大的生灵死亡，留下的怨，这种东西，非常诡异，寻常手段都消灭不了，甚至无法控制它，甚至上古大神遇到这个东西，也只有逃跑的份。”弑神老祖说道。

　　古风忍不住倒抽了一口凉气，就连上古大神遇到，都要逃走，这个东西竟然凶狠到这样一个地步。

　　实际上他也可以想象，毕竟古风现在的手段，虽然不如上古大神，但是已经极为接近了，以他现在的实力，都没有手段奈何这种东西，若非儒门中的一字断魂，古风也绝对是逃走的命运。

　　“你能够困住它，也算是惊人了，要知道这些怨，其实可以称作怨神，当然也可以称作鬼，他们是皇者陨落之后，留下的东西。”弑神老祖吐出一个消息。

　　皇者陨落，留下这个玩意，古风震惊，怪不得这东西如此强大，竟然有这样的来头，实在是太恐怖了。

　　皇者无敌，沾上这样一个字，都是令人绝望的。

　　拓跋魔号称魔祖，甚至有传言，他是上一个宇宙时代，遗存下来的强者，但是也一样没有成为皇者，在神王巅峰，一直停留在这个境界不知道多少年。

　　一步之遥，却天壤之别。

　　皇者主宰宇宙沉浮，古往今来无敌，全都是天地之间，最强大的存在。

　　这样的人，纵然一丝气息，也能毁灭一个大世界，他们留下的怨神，自然也格外的危险。

　　“如何对付它们？我感觉到这个东西，非常危险，恐怕就是儒门大神通，也未必能够困得住它太长时间。”古风说道。

　　他心中有着一丝担忧，这个怨神实在是太诡异了，让人不安，有一种心惊肉跳的感觉。而且古风在感应到，紫气在消耗，虽然缓慢，但是过程却一点都没有滞碍，这个怨神，虽然畏惧浩然紫气的力量，但是却在坚定的笑容它。

　　“不错，儒门大神通，可以消灭怨神，但是并非谁都能够做到，除非孔圣人在世，否则的话，当世之中，没有人能够用儒门力量消灭怨神。”院长突然出现，他目光幽深，盯在怨神的身上，带着一抹奇异的神色。

　　“上一个宇宙时代的强者，纵然战死，也心怀不甘，他们到底经历了什么？”院长的神色非常古怪，像是想要洞悉这一切，但是却又不想知道的样子。

　　古风开口，想要说出来，不过院长却直接摆手。

　　“不可能说，有些东西，一旦说出来，就算是神王都要遭劫，你所看到的什么，或者听到了什么，都全都记在心中，但是在你没有成皇之前，绝对不要说出口。”院长有些紧张地说。

　　“为什么？”古风不解，刚才他都要脱口而出了。

　　“你要是觉得自己比武冥石更加的难以毁灭，你就说吧，据说曾经有一尊巅峰神王，不弱于拓跋魔一分，洞悉了上一个宇宙时代的事情，结果传了出去，当天就惨遭天谴，横死在道场中。”院长淡淡地说道。

　　古风直接一缩脖子，开什么玩笑，连强大的巅峰神王都被天谴而死，说明这个东西，根本就不能说出去，天道不允许，也许只有高高在上的皇者，才能够抗衡天道。

　　所以古风直接将所有的事情，都隐藏在心底，再也没有说出去的意思了，他年纪不大，还不想死。

　　“现在该如何对付这个怨神？”古风问道。

　　这才是最重要的事情，武冥石被毁掉，怨神出世，对于古风来说，这绝对不算是一件好事。毕竟，怨神也算是因为他而出现在这个世间的。

　　“这个怨神，被武冥石压在这个地方，已经无尽岁月了，并不强大，但是这个世界上，能够毁掉怨神的人，也几乎没有，上古大神不可能做到，唯一能够做到的，就只有一个人，至少现在只有一个人。”院长淡淡的笑着，他将目光望向古风。

　　古风直接有掉头就走的冲动，他如何看不出对方的意思，竟然是想让自己对付怨神。

　　开玩笑，连上古大神都无奈的东西，而且神王如果没有特殊手段，都毁灭不掉的玩意，他怎么可能将对方毁掉，古风不认为自己有那种实力。

　　“你不要走，实际上要毁掉怨神，至少眼前只有你一人，我知道你拥有六道轮回和度魂经，以度魂经唤起这个怨神的前世，让他恢复到皇者时候的神智，便可以了。”院长开口。


第989章 皇者对决

　　当弑神老祖听到院长的话，突然脸色大变，道：“不可，院长，若是将怨神的前世唤醒，他苏醒的那一刻，多半会恢复当年皇者的威能，若是他心有不甘，后果太可怕了，可能会祸及到诸天万界，生灵绝灭啊。”

　　这是弑神老祖第一次如此失态，神色紧张，充满了担忧的情绪。

　　“你放心，皇者无敌，他们不会做出这样的事情，这个怨神我如果没有看错的话，应该是上一个宇宙时代，护卫全宇宙生灵的一个皇者，他不会做出这样的事情的。”院长极为肯定地说道。

　　这让古风奇怪，刚才院长还一副不太了解的样子，现在竟然知道这个皇者怨神是上一个宇宙时代一个善皇，这有些说不过去。

　　“我对那个时代，知道的并不比你多，只是凑巧知道几个皇者而已，而这个怨神本人，我确实是知道。”院长笑着解释。

　　不过古风却觉得，对方无论怎么看，都像是在掩饰。

　　很显然，院长对于上个宇宙时代的事情，知道的绝对比想象中的要多。

　　只不过看他的样子，像是有所忌惮，所以根本就不敢说。

　　古风撇了撇嘴，懒得理会对方，只不过却还是没有出手。

　　“你不相信我？”院长有些不爽，自己都已经说得这么明白了，古风不会有危险，他竟然都不相信自己。

　　“复苏一个皇者，虽然只是短暂的一瞬间，但那种后果也是可怕的，若是这个皇者心中有怨恨，诸天万界都要遭殃，我难以下决定。”古风很是认真地说道。

　　他有着自己的考虑，不想成为诸天万界的罪人。

　　“你若是不让皇者复苏，怨神便难以消灭，到时候成了气候，我看你该怎么办？”院长不满地说，没有人比他更清楚，怨神的可怕，这种东西一旦成长起来，也许无法媲美皇者，但是可以媲美拓跋魔那样的存在，还是有可能的。

　　而且怨神心中充满了怨恨，只会杀戮，到时候给诸天万界生灵带来的，只有无边的浩劫。

　　出手不行，不出手也不行，古风陷入了两难的抉择中。

　　“皇者有无敌的胸襟和气魄，纵然是那些为恶的皇者，也不可能在再现世间的时候为恶，你就放心吧。”院长继续说道劝解古风。

　　“真的？”古风有些怀疑，这件事情太大了，他有大气魄，但是这是拿众生的性命在做事情，古风自然不敢怠慢。

　　“你不用担心，其实诸天万界有皇者存在。”终于，院长吐出这样一则消息。

　　不仅仅古风震惊，就连弑神老祖，也心中震惊。诸天万界有皇者，院长说的自然不可能是妖魔界的那种老皇，因为其不能出现，而且就算是出现，未必是护佑天地的。

　　也就是说，这个天地间，有皇者存在，而且守护着诸天万界。

　　当明白这一点之后，古风再也没有丝毫犹豫。他点了点头，道：“好，既然这样，我唤醒他。”

　　他这一次很果断，毕竟古风也明白，怨神一旦成长起来，是极其可怕的是，若是那个时候为害天下，估计皇者就不会出手了，毕竟怨神就算是再逆天，成长到拓跋魔的阶段，估计已经顶天了，至于称皇，没有那么容易的。

　　院长嘿嘿一笑，然后退出老远，看到院长的动作，弑神老祖微微沉默了一下，然后也退开了。这让古风无语，他有些纠结的盯着两个老货，恐怕他们心中也没底。

　　看刚才院长说的那么信誓旦旦，现在真的要唤醒对方之后，院长第一个远离古风，而且身上神力激荡，像是随时会逃走一样，这让古风极度无语。

　　不过他既然已经决定要做的事情，就肯定会做。古风直接施展六道轮回，其中响起度魂经，宏达无比，直接让那个怨神颤抖起来。

　　“吼。”

　　一声咆哮，从怨神的口中发出，震动天上地下。整个上界都在颤抖，像是承受不住这种威严，要崩碎了一样。

　　浩浩荡荡的皇者威严传开，震动诸天万界。一些神秘的所在，都有强者惊醒，他们震惊的望着上界，像是看穿了万千距离。

　　“上个时代的老皇者的怨神，竟然复苏了，这是度魂经。”天空中传来一声轻语，一个大手横空，向古风抓了过来。

　　即使洪荒圣院院长，这样的恐怖存在，在这股压力之下，也浑身颤抖，差一点跪伏在地上。

　　他们神色惊骇，对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊和恐惧、这是什么样子的恐怖存在，多半是皇者，否则绝对不会带来这样的威压。至于弑神老祖，早就已经匍匐在地上，绝世风姿再也看不出来，像是一个蝼蚁，身体竟然瑟瑟发抖。

　　“滚。”

　　一个冰冷的声音响起，天穹中一只大手也出现，挡住了原先的那个大手，将他震飞。

　　“混蛋，出手对付一个小辈，亏你做的出来，信不信老子拆了你。”这是一个冰冷的声音，虽然话有些微微粗俗，但是却非常强势，让那个先前出手的恐怖存在都沉默了。

　　这种级数的存在，都很有自知之明，孰高孰低，他们自己心中很清楚。

　　皇者无敌，也是相对而言，在他们这个境界中，没有谁绝对无敌的说法的，当然，也有几个强大的存在，在皇者中都大有名气，而刚才最后出手的那个人，便是这样的身份。

　　先前出手的皇者怒哼，杀意化作一个世界，竟然将一处虚空完全禁锢，然后化作绝对零度，想要将对方绝对冻住。

　　这不是凡间意义上的绝对零度，而是一种法则上的压制。

　　轰！

　　后出手的那个皇者，显然更加强势，他直接将对方的冰冻法则给几岁，然后大手和横空，直接将对方崩飞出去。

　　“皇者也有三六九等，黄埔奇，不要让我知道你还对一般修士下手，否则的话，我是不会放过你的。”那个后来的皇者，冰冷的声音传来，让那个被称作黄埔奇的皇者大怒，不过最终还是平静下来了。


第990章 白衣皇者

　　一场皇者战爆发，但是很快恢复平静，古风相信了院长的话，诸天万界有皇者的，而且还不止一尊。但是皇者却没有想象中的那么高尚，就像是刚才的黄埔奇，竟然要向自己出手，谋夺度魂经。

　　这样的皇者，非常可怕，足以对古风造成致命的威胁。

　　几道冷哼传来，古风心中一凛，他听出来这些人都拥有强大的气息，不下于刚才的两位皇者。

　　他们也只是稍纵即逝，很快消失不见。

　　“不用担心，这些皇者因为一些特殊的原因，所以不能长留在世间，所以你不用担心他们会抢你的东西。”院长解释。

　　“而且皇者中，也有规矩的制定者，刚才的那个皇者，便是其中一位，所以他们就算是出现，也有人制衡，你不用担心。”

　　听到院长的话，古风稍微松了一口气，否则要是被一个皇者惦记上，那可不是好玩的，古风虽然自信，但是一点都不自大，知道自己不是皇者的对手。

　　别说是皇者，就算是一些顶级上古大神，古风也不可能是对手。

　　他只是一个小小天神，在这个时候，古风终于谦虚了一点。

　　“恩。”

　　古风点头，继续震动度魂经，在度魂经的作用下，那个怨神，在大声嘶吼，凄厉的叫声，震动诸天万界，贯穿了古今未来。

　　虽然只是皇者不甘的怨念，但是怨神此时爆发出来的力量，却震动天地间。

　　古风身体龟裂，他心中暗骂，院长实在是太坑爹了，要是知道怨神有这么恐怖，他绝对不会碰对方，现在有一种骑虎难下的感觉。

　　紫气的消耗速度，在飞速加快，现在古风就算是不用度魂经，都已经不行了，在紫气消耗完毕之前，古风若是不能让对方复苏，等于前功尽弃，只能再施展一次儒门大神通。

　　而古风有种感觉，下一次儒门大神通，未必还能够困住这个怨神。

　　想到这里，古风突然一咬牙，他喷出一口金黄色的血液，让院长和弑神老祖忍不住惊呼了一声。他们自然知道古风的体内蕴含着皇血，现在显然是想要用皇血，加大度魂经的威能。

　　两人的眼睛，眨也不眨的盯在古风的皇血上面，看着皇血没入六道轮回中。

　　与此同时，六道轮回震动的更加剧烈了，像是感受到危机一样，那个怨神，冲撞的更加剧烈了。

　　几乎在很短的时间内，浩然紫气，只剩下薄薄的一层，古风脑袋上冒汗，甚至都已经做好收手的准备的。

　　他加大施法的力量，震动六道轮回，整个人被金光淹没，浑身散发着皇者的威严。这是皇血特有的气息，在六道轮回的作用之下，像是惊动了怨神心中最深处的记忆，怨神在院长他们惊讶的眼神中，化作了一个白衣中年人。

　　古风惊讶，他施展的六道轮回，直接崩碎，不过他本身却没有受到一点伤害。那个白衣中年人，看了古风一眼，突然展颜一笑，道：“多谢这位小兄弟，将我唤醒。”

　　“你就是刚才的那个怨神？”古风惊讶的问道。

　　他没有想到，这个怨神中，竟然跑出了一个人，他能够猜到，这个人多半就是怨神的前身，那个在院长的口中，守护着宇宙生灵的皇者。

　　“不错，就是我，亿万载岁月匆匆而过，又是一个大轮回，唉，可惜我看不到了最后的结果，但是想来不会有什么变化，英雄末路，红颜泣血，众生俱灭，最终再开一个宇宙。”那个皇者开口，神色有些复杂地说。

　　古风浑身一震，当年到底发生了什么？让皇者都如此绝望，说出这样的话，他想到了自己看到的画面，两个超出他认知的存在出手，抹杀皇者，难道是它们？

　　只是它们到底是什么东西？古风不解。

　　在皇者面前，没有秘密，白衣皇者一眼便看出古风的心思，他笑着说道：“你早晚会知道，那到底是什么样子的存在，身体蕴含皇血，而且以你的资质，注定成皇，将来必然要和它们遭遇。”

　　“你能知道我心中所想。”古风微微有些震惊。

　　“那有什么好奇怪的？皇者无所不能，我虽然不能长存与世间了，但是要看穿这一切，还是能够做到的。”白衣皇者傲然道。

　　“无所不能？那你不要死。”古风很淡定地说道。

　　此时就连皇者，都有一种翻白眼的冲动，这家伙能不能不要这么噎人。

　　“算了，就知道你这个无所不能，肯定是吹牛皮，这样吧，你送我两件皇者器吧，就当做我唤醒你的报答。”古风很是平静的敲诈着皇者，这让院长和弑神老祖面面相觑，他们有点怀疑，古风的脑袋是不是被驴踢了，竟然敢如此和皇者说话。

　　深深的看了古风一眼，白衣皇者忍不住笑了出来：“你真是一个有趣的人，不过可惜，我无法和你做朋友了，皇者器我是没有，都崩碎在当年的大战中了，而且就算是有，也不能给你，那样只会害了你，过分的依赖强大的神器，对于自身是一种桎梏。”

　　“我桎梏了自身了吗？”古风反问。

　　白衣皇者语塞，古风自身及其强大，这是一个妖孽，纵然白衣皇者，在上一个宇宙时代，也是无敌的存在，但是见到古风的时候，也忍不住震惊，他感受到古风实在是太过于惊艳了，甚至比他这个层次的时候，都要厉害。

　　“你是怎么做到的？”白衣皇者问道。

　　“我是无敌的。”古风只说了这五个字，这让白衣皇者心中一震，他自然知道这是无敌的信念，但是若是拥有无敌的信念，便能够无敌，那才真正奇怪呢。

　　所以古风，必然还有别的依仗。不过白衣皇者，却没有时间想那么多了。

　　他突然一指向古风点了过去，说道：“这是我的传承，以后遇到合适的人，帮我传承下去，多谢。”

　　随着白衣皇者的话，古风感觉到脑海中出现一些东西，与此同时，白衣皇者身体快速的消散，最终消失不见。


第991章 大比赛

　　一代天骄尘归尘，土归土，回归天地之间。这可是无敌的皇者啊，谁能够想象，他们竟然也有走到尽头的一天。

　　上一个宇宙时代的最强者，死后却连一个名字，都没有让人知道。

　　古风心中感叹，若巨浪翻腾，他在思考，修行到底是为了什么？难道到头来，还是要化作一堆白骨，最终消失在天地之间。

　　古风绝对不要这样的结果，他修炼到这个境界，便是为了活下去。这个世界上，美好的东西实在是太多了，纵然亿万年，古风都看不够，自然不想尘归尘土归土。

　　只是修炼，难道只是为了不是？古风有些迷惘。

　　随着一道道笑靥如花的娇颜，在他的面前，闪过古风的嘴角露出一抹笑容，他终于明白，自己为什么而修炼了。

　　不为了别的，只为了家中的那几个女人，为她们打造一个完全没有担惊受怕，完全不用为了安全而费心的伊甸园。

　　不为众生，只为自己的家人和女人。古风不觉得自己自私，若是连自己的家人都保护不了，谈何保护众生。

　　“不用迷茫，其实修炼就是修炼，为什么必须要有一个目的，那些人给自己找理由修炼下去的，在我看来，简直就是可笑。”院长开口，向古风说道。

　　古风心中一震，他有些惊讶的看了院长一眼，他没有想到院长竟然能够说出这样的一番话。

　　要知道在修炼界的常识中，院长的话，简直可以说是离经叛道了。

　　“能修炼到什么地步，就修炼到什么地步，什么皇者，什么神王，都是虚的，修炼不到，目标再远大都没有作用，若是能够修炼到，也许超越皇者都不成问题，所以我从来都没有修炼目标，我也希望你没有修炼目标，这样的话，也许能够走得更远。”院长笑着说。

　　“你现在的修为？”古风问道。

　　“神王巅峰，与拓跋魔比不了，但是与他一战的话，也不至于快速落败，至少能够战一个三天三夜。”院长淡淡地说道。

　　古风瞪大了眼睛，院长竟然如此强？古风本来以为，以院长的实力，即使已经达到了神王境界，也最多只是初期，打死他都没有想到，院长竟然能够和拓跋魔相媲美。

　　纵然知道这个世界上有皇者，古风也不得不承认，拓跋魔是极其惊艳的，强大的皇者，都遮掩不了魔祖的光芒。

　　而院长竟然与拓跋魔的实力相当，虽然差了一点，但是估计相差不多。

　　“你真变态。”古风忍不住说道。

　　“你就是这样和长辈说话的吗？”院长神色一沉，显然对于古风有些不客气的话，有些不高兴。

　　白了院长一眼，古风没好气地说道：“你说的不错，我和长辈说话的语气，一直是这样，不服气你打我呀。”

　　古风一副找打的样子，这让院长脸色通红，手扬了起来，就要动手。

　　但是随后，院长冷冷地说道：“算了，不和你这个小辈计较，我有件事情，要交给你们做。”

　　“什么事情？”古风问道，他有些奇怪，能够让院长都忍气吞声的事情，绝对不简单，古风有点想要推辞。

　　毕竟他自己的事情，都还没有解决呢，如何能够帮助院长去处理一些事情，这有些扯淡。当然，处于礼貌，古风还是问了一下。

　　“倒不是什么大事情，不久后，将要有一场比赛，若是胜利的话，将会三颗金丹奖励，我希望你去参加，夺取第一名。”院长冷冷地说。

　　一场比赛，便让院长这样做，古风知道，这个比赛多半不简单。

　　果然，院长继续说道：“你应该知道，诸天万界的天王，都来到了上界，这一场比赛，就是天骄之间的碰撞，包括老一辈的天骄，只要不曾进入上古大神或者巅峰战尊境界的，都能够参加。”

　　“什么？”古风两人惊讶，没有想到，竟然有这样的一场战斗。

　　可以想象，这种战斗，绝对是剧烈无比的，老一辈的天骄都参战，实在是太恐怖了。那些盖世尊者境界的天骄，若是参战，将会产生什么样子的大波澜，就算是用脚趾头都能够想到。

　　“这一次，你们不是主角，主角是那些老天骄，他们要在战斗中突破，进入上古大神行列，还有一些普通的盖世尊者，也加入进去，想要冲击最后一步，最终的胜利者，很可能是一尊上古大神。”院长说道。

　　“这样的战斗，你可以选择不参加，没有人会逼迫你的，毕竟这样的战斗非常危险，你虽然战力强大，但是终究是修为太浅，也许刚一进去，便会被打出来，甚至直接杀掉。”弑神老祖面无表情，淡淡地说。

　　听到弑神老祖的话，古风有些恼怒，他没好气地说道：“你不用用激将法，这个战斗我去，这么刺激的事情，怎么可能少得了我？你们不会真的天真的认为，所谓盖世尊者天骄，是那么的强大吧？他们若是真的天资出众，早就已经进入了上古大神了，这样的人，我不惧，来一个杀一个。”

　　古风的话非常有魄力，让两人面面相觑，他们真的想要告诉古风，有些盖世尊者天骄，真的很强大。他们在乎基础，一路稳扎稳打，走到最后，在很长的之间之后，甚至过了几代人，才算真正踏入盖世尊者行列。

　　这样的人，成为上古大神的可能实在是太大了，他们战力也是恐怖，寻常人根本不是他们的对手。

　　所谓的上界四十天骄，在这些人的眼中，不过一群可笑的家伙而已，根本不被他们放在眼中。

　　不过两人看到古风这么嚣张的样子，顿时有些气闷，他们也不说话了，想要看到古风吃瘪的样子。

　　古风显然不知道，这两人心中想着这种心思呢。古风现在在意的是，自己如何横扫对手，虽然嘴上说的轻松，但是古风知道，这件事情，不是想象中的那么简单，想要胜利，就要做好准备。

　　院长与弑神老祖，离开武峰，他们通知其余的学院高手，准备参赛。


第992章 赶往梵天门

　　整个上界都大震动，大比赛也开始，这是天骄之间的竞逐，的到最后剩下来的，就是最强者。

　　也许有人可以在这个战斗中，突破到上古大神境界，纵然古风这样的逆天人物，在这种战斗中，也有敌手。

　　他若是想要一路无敌，绝对要血战到最后。

　　“好机会，我要在这个过程中，让魔道大涨。”幽冥眼中精光闪烁，已经决定参加这一场战斗了。

　　至于轩辕纵横，自然也一样渴望。

　　宇文天儒雅无比，但是此时，却眸子狂热，以前他虽然堪称天骄，但是知道，自己和一些逆天的人物相比，还有这很大的差距，但是自从古风为他将身体中的情况，全都治理好了之后，宇文天就已经明白，自己已经踏入了世间最为强大的天骄的行列。

　　他自然不会放过，要参加进来。

　　林筱雅，则是古风去哪里，她都要跟着，美其名曰，要保护纸的师父。这让古风哭笑不得，他现在的实力，绝对不在林筱雅之下。纵然她使用弑神老祖的弑神袖，也未必能够轻易击败古风。

　　剑皇和五剑自然不会放过这样的机会，他们身为天骄，当然要参加。

　　倒是一个牛星星，却皱着眉头，一副有些不情愿的样子。

　　“怎么了星星？”古风有些惊讶的问道。

　　“我觉得大家还是别参加这样的战斗比较好。”牛星星认真地说。

　　众人一愣，他们没有弄明白牛星星是什么意思，为什么要让让众人不要参加。这是一场难得的机遇，能够遇到很多对手，连番大战之下，也许能够快速突破自己的境界。

　　“连一些老辈天骄，都参与进去了，你们难道不觉得非常危险吗？若是有人突破到上古大神，然后大开杀戒，该如何办？”牛星星问道。

　　“我们一群人合在一起，纵然是上古大神都要饮恨吧。”剑皇说道。

　　牛星星摇头，道：“你们也许是忘了，不仅仅你们有朋友，那些人也有，而且天骄成为上古大神，绝对不是一般的上古大神那么简单，他们的战力，难以揣度。”牛星星神色凝重地说道。

　　听到牛星星的话，众人点头，他们自然明白牛星星的话，万一他们遭遇到更强大的团体，也许真的要危险了。

　　这样的打比赛，伴随着血腥和杀戮，纵然真正的上古大神，进入了战场，也未必能够活着走出来。

　　“我们修炼为了什么？你们不要告诉我，是为了获得最强大的力量，其实我们修炼最本质的目的，是为了不死。”牛星星正色，向众人说道。

　　他的话一说出口，众人心中一震。身为神灵，他们不死不灭，早就已经成了习惯，除了被杀死，是不可能死亡的。

　　但是此时听到牛星星的话，几人却觉得，自己像是抓到了什么。

　　“我懂你的意思，你是想说，我们修炼的目的，便是为了不死，但是现在进入战场的话，其实等于在送死对不对？”古风问道。

　　牛星星点头，他就是这样一个意思。

　　“放心吧，也没有你说的那么可怕，我们一行人在一起，实在是打不过，就立马逃走，不会出现什么意外的，纵然是被一群上古大神围住了，对于我们来说，也未必是绝境。”古风笑着说道，安慰牛星星。

　　这是一种大魄力，甚至不将上古大神放在眼中，但是牛星星知道，古风他们拥有这种实力。

　　若非数量相当的上古大神围住他们，古风他们都能逃走。

　　“不错，现在不要关心这些了，反正大比赛也在三个月之后，才会正式展开，我们现在商量一下，什么时候出发去灭掉梵天门吧。”宇文天开口。

　　“嫂子已经说了，动手的时候，让我用这个玉符召唤她，她会使用大神通，直接来到梵天门。”牛星星手中拿出一个玉符，递给古风。

　　“蛮王前辈也是一样的意思。”剑皇从怀中掏出一个小型的狼牙棒，递给古风，然后说道：“蛮王前辈说，只要到时候将这个狼牙棒祭出，然后大喊三声蛮王最帅，他就会出现。”

　　此话一出，所有人堆忍不住目瞪口呆，古风差一点被自己的口水呛死，他没有想到蛮王竟然如此自恋呢。

　　剑皇也是神色古怪，其实当初他知道这个口诀的时候，反应比古风他们还要打。当然，下场也非常悲惨，有些恼怒的蛮王，当时直接一巴掌将剑皇给抽出了老远。

　　“这两尊大高手既然已经决定出手了，我们也出手吧，现在出发。”古风眼中精光一闪，有点迫不及待，对于九州来说，梵天是一个祸害，只要斩掉了他上界的主体，相信梵天在下界的分身，也只有消失的结果了。

　　“好。”

　　众人都应声道，然后向梵天门冲去。

　　他们并没有弄出浩大的声势，反而显得非常低调，在众人没有注意之下，十几人都离开了这里。

　　“风云一动天下惊，从此上界要多事了。”院长感叹，他望着古风他们离开的方向，淡淡地说道。

　　弑神老祖出现在他的身手，神色微微有些复杂，半天才开口道：“哥，你说那个人，他什么时候才会回来？”

　　哥？

　　院长竟然是弑神老祖的哥，若是古风他们听到，肯定会大吃一惊的，因为他们实在是没有想到两人之间的关系。

　　“你还在等他？”院长苦笑。

　　“不错，他说过让我等他的，纵然万载轮回，天蹦地裂，我也会等着他，直到他回来为止。”弑神老祖神色微微有些凄迷。

　　“保护好古风吧，我感应到，你若是想要见到那个人，古风是关键，若是他不出现任何意外，你的心愿会达成的。”院长淡淡地说道。

　　他的话一说出来，弑神老祖神色一动，脸色大变，露出一丝激动的神色。

　　“哥，你终于肯帮我推算了。”弑神老祖满脸激动地说。

　　“毕竟你是我唯一的妹妹，千万载岁月，你都忘不了他，我何必再折磨你。”院长苦笑，他看了弑神老祖一眼，道：“去保护古风他们吧，这一次他们可能会有危险。”


第993章 终见梵天

　　弑神老祖浑身一震，神色微微有些焦急，她看了院长一眼，眼神中全都是询问。

　　“具体的东西，我也没有推算出来，好像是有人在设计他们，虽然古风找到了厉害的帮手，但是还是被别人算计了，你是一个变数，所以我让你去跟着他们，必要的时候一定要出手，帮助古风，抹杀梵天门。”

　　说到这里，院长眼中精光闪烁，充满了骇人的杀机。

　　“好。”

　　弑神老祖开口，声音中同样充满了杀机。

　　“我九州血脉，必然要复兴，那些人阻挡不了，而且未来需要九州血脉，他们根本就不懂。”院长叹息了一声。

　　弑神老祖没有说话，只是向院长看了一眼，然后一步踏出，追了上去。

　　以她的实力，锁定古风他们，是非常轻易的事情，要想让他们都发现不了追上去，也是非常简单的。

　　古风他们根本不知道，弑神老祖已经跟在他们身后了，而且院长知道，他们这一次前去，会有着凶险。

　　在古风他们想来，自己一群高手，加上蛮王与身为巅峰战尊的轩辕青黛，哪里还会有什么危险？纵然有几尊上古大神，都不够他们杀的。

　　他们速度很快，虽然没有露出身形，但是呼啸天地，所过之处，诸多修士全都胆寒，充满了敬畏。

　　那些修士都能够感受到，刚才赶过去的强大存在，足以让他们仰望。

　　虽然不知道他们的身份，但是可以肯定，绝对是最强大的天骄。

　　也有强者腾空而起，想要追着古风他们，却只是追了一会，便被甩在身后，根本就跟不上他们的速度。

　　当然，并非所有人都跟不上他们的速度，只是越是强大的修为，越能够感受到古风他们的可怕，自然不敢随意跟上去，若是被当成想要惹事，然后杀了自己，那就冤枉大了。

　　他们呼啸天地，极速赶路，纵然如初，也是在三天之后，才算是到达了梵天门。这里有一个不大的城池，人口不过上千万，那些人身上都有着一股邪气。

　　梵天城，这是梵天门的城池。

　　古风他们没有立刻动手，而是进入了城池中，想要打听一些消息。实际上，他们也清楚，自己只要出现在城中，肯定会被盯上，到时候对方会主动来找自己，他们也就不用找上门去了，毕竟一个门派都有各种守护的手段，他们若是强行攻打上去，只有吃亏的份。

　　果然，就在古风他们出现在城池中不就，一个护卫走了过来，傲然的向古风他们说道：“我们老祖宣召你们过去。”

　　这个护卫，神色高傲，一副看不起人的样子。这让古风他们面面相觑，以他们的实力和地位，无论走到哪里，就算是敌人，也肯定都会保持足够的尊重，被人这样对待，还是第一次。

　　“咳咳，你认识我们吗？”幽冥问道。

　　“自然知道，不就是洪荒圣院的一群傻子吗？我们老祖说了，你们应该是来找麻烦的，但是我们老祖根本就不担心，他说以你们的实力，在我们梵天门，还掀不起什么风浪。”那个护卫满脸冷笑，轻蔑到了极点。

　　古风他们心中一震，这个护卫虽然说他们是傻子，但是他们却不生气，因为他们知道，自己没有和真正的傻子计较。

　　只是梵天却说他们，翻不起什么风浪，这让他们有一些不好的预感，对方难道早就已经有了准备？

　　想到这一点，古风他们心中一沉。

　　“让梵天亲自来请我们。”古风冷冷地说道，并未曾走出这个城池，他站在那里，神色平静，却比护卫更加的高傲，护卫大怒，他指着古风道：“哼，你以为你自己是谁？能够让我们亲自来请，你若不去，那也简单，一个若是出了什么事情，就不要管我们招待不周了。”

　　护卫的脸上带着一抹阴笑，像是吃定了古风他们。

　　“傻逼。”

　　幽冥忍不住骂了一句，他实在是不下去了，一个傻逼在自己的面前，不停的叫唤，实在不是一件能让人开心起来的事情。

　　“你说什么？”那个护卫大怒，一只手指着幽冥。

　　幽冥神色一愣，一巴掌抽了出去，他冷冷地说道：“你算是什么东西，也敢用手指我去死。”

　　他一巴掌抽出，直接落在护卫的身上护卫的身体炸碎，死于非命。

　　幽冥根本没有留情的打算，今天本来就是来杀人的。至于古风，则更是一点心理负都没有，他在下界，就曾经灭过人家满门，在这里自然没有什么心理障碍。

　　那个护卫被击杀，幽冥直接扯着嗓子大吼道：“梵天，我们来了，不要搞什么鬼，该出来让我们杀就滚出来，不要做什么缩头乌龟。”

　　幽冥的话一落音，一道杀机爆发出来，浩浩荡荡，直冲霄汉。这一处虚空都彻底崩碎了，滚滚混沌压落，形成一道混沌光，向古风他们斩杀过去。

　　梵天出手了，身为上古大神，他连招呼都不打，近乎于偷袭，这让古风他们心中暗骂梵天的无耻。

　　不过几人不敢怠慢，他们横移过去，直接出了城池。

　　古风他们生怕因为战斗，将这样一个城池毁掉了。

　　但就在这个时候，让人目瞪口呆的事情发生了，那道混沌杀光射出来，却没有因为杀不到目标就被收回去，而是直接向城中斩落。

　　大半个城池的人被击杀，哀嚎声，痛哭声不绝于耳。

　　他们面面相觑，怎么也没有想到，梵天竟然如此狠辣，这些人可以说是他的子民，但是他却直接毁掉了半边城池，一点都没有在乎的感觉。

　　“梵天，其实我们也算是老朋友了，你何必藏头露尾的，出来一见吧。”古风淡淡地说，他神念横空，寻找梵天的下落。

　　一处虚空中，出现一道波纹，梵天出现，他望向古风，脸上露出一抹冷笑道：“古风。我们又见面了。”

　　“可惜我一点都不想见你，梵天你说你为什么老是做一些让我不爽的事情，我想不杀你，都不可能了。”古风感叹道，开口便要杀一个上古大神。


第994章 双方对峙

　　梵天脸上露出一抹冷漠的笑容，他道：“你觉得自己能杀我？”

　　“大概吧，至少如果只是你梵天门的话，杀你不是什么难事。”古风淡淡地说道，一双眸子非常平静。

　　“几天前，你们联手推演妖魔界诸位道兄的下落，你以为我不知道？早就已经为你们准备好了坑，就等你们跳呢。”梵天冷漠地说道。

　　几道人影出现，不是别人，正是曾经追杀古风他们的三个上古大神。

　　此时他们高站在九重天上，望向古风他们的眼神充满了讽刺。

　　“还不够。”古风淡淡地说。

　　梵天微微一愣，没有明白古风的意思，什么叫做还不够？

　　“当初我们五个人的时候，这几个家伙都杀不了我们，你以为现在这三个傻逼，再加上你就能杀了我们吗？”幽冥的话有些讽刺。

　　古风点头，他目光灼灼盯着梵天，冷笑着说：“将你的所有手段都亮出来吧。”他一副平静的样子，丝毫不显慌乱，一副胸有成足的样子，这让梵天冷笑。

　　“有请诸位道友。”四十多道人影出现，一个个气吞天下，全都盖世尊者，古风眼中神光一闪，他记得这种气息，都是妖魔界的强者。

　　“可够？”梵天神色嘲讽。

　　“不够。”

　　古风冷笑，丝毫不让对方。

　　梵天微微变色，他是一个非常谨慎的人，古风既然说这样的话了，显然是真的有准备。这样一来，他心中有一种不安的感觉。

　　冷哼了一声，梵天一挥手，又是几道人影出现，全都气吞天下。

　　其中一人古风非常眼熟，赫然就是观涛老祖。

　　“古风，杀了你我的任务就算是完成了，到时候就可以离开洪荒圣院了，哈哈。”观涛老祖大笑道。

　　“你笑的真难看，也不怕吓到小朋友。”撇了撇嘴，古风不屑地说道。

　　他将目光望向其余两尊上古大神，这两人立身在虚空中，没有任何异象，但是却给古风最为可怕的感觉，甚至比观涛老祖都要可怕。在他们的身上，古风感应到了熟悉的气息。

　　“你们是虚空殿的人。”古风问道。

　　那两个上古大神不屑的看了古风一眼，然后点头，一副傲然的样子，很显然没有将古风放在眼中。

　　七尊上古大神，加上几十个盖世尊者，而且都是极为强大的那种，这种阵容，就算是轩辕青黛和蛮王出现，都要杀到热血沸腾。

　　毕竟对方有两个虚空殿的上古大神，最为擅长刺杀，面对这样的人，纵然轩辕青黛和蛮王两人，一不小心都要吃亏。

　　大意了，这是古风心中真实的想法，但是他却不得不召唤蛮王他们，否则他们这些人将会被全灭。

　　这种超级强大的阵容，古风他们根本就挡不住。

　　“现在这种阵容，可以杀你不？”梵天阴森的问道。

　　他杀气冲天，本来在五界中，和古风就有矛，这种情况之下，自然不会再客气。

　　“还是差一点。”古风冷笑，然后将手中的玉符捏碎。

　　一个女子出现，风华绝代，她身穿白裙，刚一出现，便直接素手拍了出去，将梵天拍飞了老远。

　　梵天怒吼，身体上出现一道裂纹，他阴沉的盯着女子，眼中杀机纵横。

　　“轩辕青黛，你死定了。”他早就已经预感到轩辕青黛会出现，所以并不惊慌，只是对轩辕青黛的战力，有一种震惊的感觉。

　　“废材。”

　　轩辕青黛莲步轻移，来到古风身边，她看了一眼紫衣魔女，道：“这位也是我的姐妹？”她似笑非笑，让古风忍不住干笑出来，不过倒是不紧张，他知道轩辕青黛的为人。

　　而且他和紫衣之间，确实没有什么，两人说到底只是有点相互欣赏而已。

　　“你误会了，我和古风之间没有什么关系的，我们是很纯洁的朋友关系。”紫衣魔女苦笑着解释。

　　她发现自己想要和古风撇清关系，竟然难到了这样一个地步，就连轩辕青帝啊，都觉得她和古风之间有关系。

　　“恩，我相信你，不过也是早晚的事情。”轩辕青黛淡淡地说道。

　　紫衣魔女苦笑，她看了古风一眼，这家伙哪里有那么大的魅力？

　　“多出一个轩辕青黛，你就以为能够吃定我们吗？”梵天冷笑，一副不屑的样子。

　　“蛮王最帅。”

　　就在这个时候，剑皇对着狼牙棒，大喊了三声蛮王最帅，一道伟岸的人影出现，气吞天下，当看到虚空殿的两个上古大神的时候，他嘴角露出一抹残酷的笑容：“没想到竟然在这里遇到虚空殿的人，真是太好了，今天杀死虚空殿的两尊上古大神，想来会让虚空殿肉疼很长时间吧。”

　　他张口就要杀死两个上古大神，让对方惊怒。

　　“上一代蛮王的头颅，此时正铺在我们的殿堂中，作为大家走路的垫脚石，我想你的脑袋，也用不了多久，便会摆在虚空殿中了。”虚空中的一个上古大神开口，声音冷漠。

　　他的话让所有人都是一惊，怪不得蛮王如此大的杀气，原来和虚空殿之间，竟然有这么大的仇恨。

　　要知道蛮王就是整个蛮古神族的神灵，他们心中最为至高无上的存在，上一代蛮王，在蛮古神族的心中，地位比这一代蛮王的地位还要高呢，就是他一手缔造了整个蛮古神族的不朽，是蛮古神族的始祖。

　　但就是这样一个人，却被虚空殿杀死了，而且用头骨铺路，蛮古神族和虚空殿之间，绝对的不死不休了。

　　果然，听闻对方的话，蛮王的神色更加冷酷了，他盯着两个上古大神，杀意沸腾。

　　“前辈，我们现在不是他们的对手，还是先退走再说吧，不然的话，就算是灭了他们，我们自己也会有伤亡的。”古风向蛮王传音，他不想现在动手，因为没有压倒性的优势，很容易出现伤亡。

　　“无妨，暗中还有一位道友，实力不在我之下，我们一起出手，足以将整个梵天门都覆灭了，这七个上古大神，一个都别想跑。”蛮王传音给古风。

　　还有一个上古大神，而且是蛮王那个级数的强者，古风瞬间便想到了弑神老祖。


第995章 上界第一美女

　　梵天微微有些变色，他想到古风会将轩辕青黛请来，因为他们本来就是夫妻，但是却没有想到，古风竟然将蛮王都请来了。

　　这是一尊无敌的上古大神，几乎快要进入神王境界，加上轩辕青黛，纵然他们这边有七尊上古大神，也不一定能够压制蛮王他们。

　　想到这里，梵天心中有了一丝退意。既然没有绝对的优势，他自然也不想打，毕竟就算是打赢了，他也未必有好下场，很有可能被这些强者拉着一起去死。

　　看到梵天神色阴晴不定，古风却笑了出来：“后悔了？可惜来不及了，有请老祖。”

　　古风的话让梵天脸色大变，暗中竟然还藏着一个人。其余的上古大神，也脸色难看，如果这个老祖，实力也是轩辕青黛或者蛮王那个级数的话，他们的麻烦就真的大了。

　　随着弑神老祖出现，他们心中狂震。

　　梵天阴沉着脸喝道：“弑神老祖，你们洪荒圣院，竟然也要参与覆灭一个门派吗？不是说洪荒圣院从来不参与到上界的争斗中吗？你是想要打破洪荒圣院的超然地位？”

　　若是在平时，弑神老祖肯定会因为梵天的话，有点踌躇，不敢动手，但是现在却不一样了，她冷漠的眼神盯在观涛老祖的身上，冷笑道：“你说错了，我不是插手你们之间的事情，我只是来清理门户的。”

　　听到弑神老祖的话，梵天他们心中一震，知道不好。

　　因为观涛老祖的原因，现在就算是整个洪荒圣院都出手，也不会被人诟病。清理门户，这个理由实在是太好了。

　　观涛老祖勾结外人，想要谋害自己的洪荒圣院的弟子，其实这已经是犯了整个圣院的大忌。

　　而弑神老祖因为这个原因出手，一点都不为过。

　　“不要假惺惺了，你对待这个古风非常特殊，难道还以为我不知道，你喜欢古战，但是古战却抛弃你，一个人不知道去了哪里，你是想要让古战回来的时候，对你产生好感，可怜的女人，你简直就是一个悲剧。”观涛老祖冷笑着说，这让弑神老祖脸色微微难看。

　　至于古风，则一点都不意外，他早就已经看出来，弑神老祖对于自己的始祖，有着异样的感情，两人的关系，多半不是义姐义弟那么简单。

　　“观涛，你该死。”弑神老祖的神色阴沉下来，盯在观涛老祖的身上，充满了杀机。

　　古风有些怜悯的看了一眼观涛老祖，这个家伙，多半不知道触怒一个女人，是多么可怕的事情。

　　见自己将弑神老祖激怒了，观涛老祖反而得意，他大笑道：“哈哈，怎么了？难道触动了你的内心，活了千万年，却被一个小辈抛弃了，你真是够惨的，也许人家是不喜欢嫩牛吃老草呢也说不定。”

　　弑神老祖的脸色更差了，古风缩了缩脖子，心中暗骂观涛老祖的不知死活，他绝对他要悲剧了。

　　“愤怒吗？生气吗？我若是你的话，我早就已经去死了，还留在这个世界上丢人现眼，红舞，当年的上界第一美女，现在还记得你的人还有几个。”观涛老祖冷笑，大声嘲笑。

　　红舞这个名字一说出来，除了古风他们，几个上古大神都是浑身巨震，不可置信的盯着弑神老祖，她竟然是传说中的那个女子。

　　千万年前，红舞横空出世，光照整个上界，艳冠天下，被称作杀上界第一美女，据说当时都有神王现身，追求红舞，却没有成功。

　　她是那个时代，最为璀璨的一颗明珠，后来随着岁月的流逝，红舞消失，闭关修炼。千万载岁月匆匆而过，再出现的时候，红舞已经成为了弑神老祖。

　　她一颗向道的心的，从来未曾动摇，但是却在几千年前，为了那个叫做古战的男人而生出波澜。

　　但是结果并不能让够红舞满意，那个男人离开了她，不知所踪。

　　想到那道伟岸的身影，像是无所不能的盖世神威，弑神老祖紧咬着唇，此时竟然有着一丝女子的娇弱感觉。

　　也就是在这个时候，观涛老祖突然出手了，他向梵天他们大喝道：“出手，杀了他们。”大战爆发的非常快，几乎是在一瞬间，在观涛老祖的大喝之下，梵天他们立刻便动手了，不过出手之后，他们这才后悔，知道自己被坑了，古风他们大喊，也杀了出去。

　　蛮王举拳轰天，将两个虚空殿的上古大神直接控制在自己掌控中，进行着生死搏杀。这两个虚空殿的上古大神非常强大，虽然无法融入虚空中，但是正面与蛮王相抗，一时之间，竟然没有落入下风。

　　与此同时，轩辕青黛也出手，与梵天交战。

　　她丰神若仙，但是出手却异常凌厉，翻手为云覆手为雨，神则盖世无双，将梵天压制。这是一种绝对的优势，纵然梵天实力不弱，但是此时却也是异常憋屈。

　　至于古风他们，则拦住了其余的所有人。

　　十三个盖世天骄，一起出手，硬撼三尊上古大神。古风与紫衣配合，大战其中一人。他大手遮天，肉身释放着不朽的神辉，虽然不是什么特殊体质，但是却比那些特殊体质更加的强势。

　　至于紫衣，她身上火光纵横，融合成一个个强大的符文，镇压过去。

　　那个上古大神咆哮，吼动天地，他与古风他们大战，却落入了绝对的下风。

　　幽冥与牛星星两人联手，同样大战一个上古大神，两人虽然是情敌，但是配合的却非常默契，而且不想在情敌面前丢人，出手凌厉到了极点。

　　那个上古大神憋屈，上一次还追杀过幽冥他们，现在却被对方联手攻杀，压制在下风，这让他有种屈辱的感觉。

　　宇文天与剑皇，两人合在一起，挡住了一个上古大神，彻底解决了身体的隐患的宇文天，强势到极点，正面硬撼上古大神，引动诸天万界的力量，镇压对手。

　　剑皇铁剑横空，威压日月山河，他早就已经达到了尊者境界，而且这一段时间，将体内的神王本源再次炼化了一番，修为提升了一个层次，此时更加恐怖了。


第996章 战胜

　　轩辕纵横与五剑，包括林筱雅，七人向剩下的那些强者出手。

　　数十个盖世尊者，其中有梵天门的强者，还有妖魔界的强者，都是杀意沸腾，他们向七人围拢过来，然后出手，强大的力量撼动虚空，让这一方空间大崩溃。

　　轩辕纵横冲了出去，他神色冷漠，身后冲出一道虚影，正是他的形象。恐怖无边的霸气，从轩辕纵横的身上爆发出来，他大吼了一声，挽动了射日神弓，然后射出一道恐怖的蓝光，箭光贯穿天上地下，照亮古今，粗大如同山岳一般，将所有的攻击都挡住，然后洞穿了几个盖世尊者。

　　他们直接形神俱灭，至于轩辕纵横，也并非安然无恙，他嘴角溢血，身体出现几道可怕的裂纹。

　　实际上若非是射日神弓发威，轩辕纵横凭借自身的力量，根本就挡不住这么多强者的联手攻击，实际上就连真正的上古大神，也不可能挡住。

　　五剑冲了过来，他们直接组成阵法，向对方冲过去。

　　五剑合在一起，堪称上古大神之下无敌，他们修为在天神九阶，但是斩杀盖世尊者，却非常简单。

　　不少人惨叫，五剑出手，几乎在瞬间，便击杀了好几尊盖世尊者，他们神威凛凛，简直不可匹敌，五色剑气横空，恐怖滔天。

　　与此同时，林筱雅也同样出手，弑神袖强大无比，将一个盖世尊者击杀，她冲了过去，浑身闪烁神圣气息，但是出手却异常狠辣，一点都不留情，杀的血肉横飞，一点都没有心慈手软。

　　手机上身为弑神老祖的半个弟子，林筱雅在战斗的时候，并非像是平时一样心软的，她杀伐果断，不然也走不到现在这一步。

　　优柔寡断的人，是无法拥有太高的修为的。

　　“轰。”

　　一处战场，有了结果。

　　蛮王将两个虚空殿的上古大神击杀，自身也浑身浴血，跄踉了几步，差一点倒下。

　　有几个梵天门的弟子，直接冲了过去，向蛮王出手。

　　“蝼蚁。”

　　蛮王一指点出，那几个梵天门的弟子，直接爆碎，形神俱灭。纵然重伤之体，但是蛮王依然是蛮王，不死这些人能够对付的。

　　“杀。”

　　古风大喝，使出一字断魂，那个虚空殿上古大神，像是早就做出了准备，但是依然无用，被紫气笼罩，整个人身体上出现可怕的裂纹。

　　“碎。”

　　古风再次大喝道，那个上古大神，躯体直接崩碎。

　　与此同时，紫焰焚空，将那个上古大神的元神笼罩在其中。那个上古大神的元神发出惨叫，紫元圣火为后天第一道火焰，是真正的恐怖的东西，此时紫衣魔女全力施展，甚至动用了一丝本源，他只剩下一个元神，如何能承受住。

　　“灭。”

　　第三次儒门大神通，在古风与紫衣的合力之下，这个上古大神，彻底被击杀，形神俱灭。一个巨头陨落，而且是被两个不到上古大神境界的修士所杀，若是传出去的话，足以震惊天下。

　　紫衣魔女身体脸色有些苍白，身体跄踉，就连古风都有些站不稳了，一口鲜血喷出来，他遭受到儒门大神通的反噬，加上与上古大神争斗，伤到了本源。

　　不过眼见紫衣魔女要倒下来，古风赶紧将她扶住。

　　“你没事吧？”古风问道。

　　“没事，只是动用了一点本源，修养一下就好了。”紫衣魔女开口，摇了摇头，表示自己没事。

　　弑神老祖与观涛老祖之间的争斗也进入了尾声，不得不说，这个观涛老祖非常强大，甚至不弱于弑神老祖很多。

　　他抗衡到现在，终于被弑神老祖击杀，血肉横飞。

　　在元神消散的那一刻，观涛老祖发出近乎于诅咒的话：“你们以为杀了我事情就完结了？哈哈，我在地狱中等着你们，那些存在，不是你们能够想象的。”

　　那些存在是什么东西，在场的人没有一个人知道，他们皱眉，对视了一眼，心中都有一种不好的预感。

　　难道还有什么他们不知道的玩意，存在这个世间。但是想来，这种可能性实在是太小了，蛮王存在很长时间了，弑神老祖的年岁，也不比蛮王小多少，他们都不知道的事情，难道观涛老祖会知道不成？

　　甩了甩自己的脑袋，古风不再想那么多了。

　　他关注着其余战场上的动态，宇文天与剑皇联手，将那个上古大神，彻底压制在下方，不过想要击杀对方，却不是很简单。

　　古风帮助蛮王疗伤，稳住他的伤势，让他的实力至少能够发挥八层，然后蛮王便冲了出去，向其余战场冲过去。

　　弑神老祖也是一样，在他们的帮助下，很快那些上古大神都被杀了，连逃走都做不到，妖魔界的那些盖世尊者，也一个不剩，包括梵天门的一些弟子，全都被抹杀。

　　让他们意外的是，整个战场上，只有一个梵天还在战斗。只不过此时梵天的脸色，难看到了极点他没有想到，自己辛苦准备的这样一个圈套，竟然就被如此轻易的击破了，而且梵天门的弟子，全部被斩杀，他找来的盟友，也都被杀掉了。

　　“这个家伙怎么这么强？”古风有些震惊。

　　其余人也是一样的表情，要知道轩辕青黛虽然只是后进的巅峰战尊，但是一身实力强大到了极点，比之蛮王他们，也若不了多少，一对一的与梵天大战，竟然到现在，也只是将他压制在下风，虽然梵天不停的手受伤，但是却没有真正的性命之危。

　　“梵天，这个名字好熟悉。”蛮王皱眉，开始认真思考起来。

　　“大梵天。”弑神老祖吐出一个名字。

　　此话一出，蛮王脸色大变，惊呼道：“是他？”

　　他满脸惊骇，像是听到了什么恐怖的消息一样，这让古风他们惊讶，这个什么大梵天，多半不是什么省油的灯。

　　“大梵天是谁？”古风询问。

　　“一个邪魔，曾经与魔祖争夺过上界第一魔的称号，结果被魔祖击败，最终不知所踪。”蛮王开口说道。

　　听到他的话，古风他们震惊，这个梵天难道和那个大梵天之间有关系？


第997章 诛杀梵天

　　正在与轩辕青黛激战的梵天，此时突然发出一声狂笑，他眸冷如电，盯着蛮王他们，桀桀笑道：“没想到这个世界上还有记得我大梵天之人，哈哈，小辈既然知道老祖我的威名，还敢向我出手？”

　　他果然是大梵天，蛮王与弑神老祖他们变色。

　　古风则是满脸冷笑，道：“威名？被一个后辈巅峰战尊打得浑身龟裂，几乎快要被击杀，这样的人也有威名，你逗我们呢，你觉得是你傻，还是我们傻？”

　　梵天脸色微变，他冷笑道：“你知道什么，我这不过是一丝神念回归，所以才会如此的表现，若是我真身归来，动念之间，便可诛杀你们这些人。”

　　他语气傲然，话中的内容却让众人变色，一丝神念便是上古大神，他的实力到底强大到什么地步。

　　“我见过一个人，也说自己是一缕神念未曾消亡，但是他给我的感觉，恐怕也只有神王才是他的对手，你一缕神念不过是一个上古大神，而且还不是无敌的那种，得意什么？”古风满脸不屑，那眼神像是在看一个垃圾。

　　众人惊讶，只有牛星星眼光一闪，他知道古风说的是谁，那个人不是别人，正是他的爷爷，也可能是传说中的星辰神王。

　　“不可能，除非皇者复苏，否则不可能有人比我强大。”梵天冷笑，根本不相信。

　　他有着足够的自信，因为本身他的修为，其实已经算是达到了世间的巅峰，纵然是当年的上界第一魔击败他，都花了很大的功夫，还差一点就被他扳回了局面。

　　“我爷爷星辰神王还在世，纵然你真身回归，也只有饮恨。”牛星星冷笑。

　　“不错，纵然你真身回归，上界也不是你能够纵横的，至少我们所知道的，便有好几尊强者，可以压制你。”古风满脸嘲讽。

　　“笑话，我横扫古今无敌手，今生只有一败，纵然五行神剑王出现，星辰神王现身，也不可能打赢巅峰状态的我，今日就算是你们杀了我这一道神念也没用，万世轮回，我真身即将回归诸天万界，到时候纵然天涯海角，宇宙四极，我也要杀你们。”梵天冷酷地说。

　　“既然这样，你就去死吧。”

　　古风冷笑，招呼所有人上前。他们一同出手，这样一群猛人出手，纵然是神王都要发毛，而大梵天的一缕神念，化作梵天，真正战力还不如轩辕青黛呢，哪里能够挡住这么多人的联手。

　　他的身体炸开，直接爆碎在虚空中。

　　“千万世不朽，亿万载不灭，我真身回归之日，便是诛杀你们之时。”最后梵天只留下这样一句话。

　　古风他们神色沉重，当知道梵天身份之后，说是不担心那是不可能的，但是即使担心也没有办法，只有尽量提升修为，等到梵天回归之时，他们会拥有抵抗的力量。

　　“不用太过于担心，百年之内，梵天不可能回归，百年之后，我能够进入神王境界，加上一些秘法，若是大梵天敢乱来，拼掉一身修为，我会将他再次驱逐。”蛮王说道，语气中非常自信。

　　“恭喜蛮王前辈了。”古风他们惊喜，向蛮王道贺。

　　这样的高手，自然不会说谎，他既然如此笃定，说自己百年之内，能进入神王境界，多半是真的能够办到。

　　“我也要向神王进军，若是成功，最多百年。”弑神老祖开口。

　　又是一个要进军神王的强者，古风他们都有点傻眼，不知道这年头是不是神王不是太值钱了，竟然一个个的都要进入神王境界了。

　　“百年光阴，我也要进军神王境。”轩辕青黛这也开口，直接将古风他们打击的体无完肤。

　　若说蛮王他们进军神王也就罢了，但是轩辕青黛才修炼多长时间？若是在百年之内成为神王，那真的可以说是前无古人，后无来者了。

　　就连蛮王和弑神老祖两人都忍不住露出惊叹的神色，显然被轩辕青黛给惊住了。

　　“百年之日，我要成为……”古风也开口，将众人都将目光向自己望来，他才有些心虚地说道：“成为盖世尊者。”

　　众人全都鄙视古风，给了他一个中指，本来见他一副信誓旦旦的样子，以为他也会说出一个神王呢，没想打他竟然说出一个盖世尊者。

　　“古风若是成为盖世尊者，多半可杀上古大神了，那个时候，面对大梵天，加上你一身神通，也有逃生的机会。”弑神老祖分析道。

　　“几层？”古风感兴趣的问道。

　　“百分之一。”弑神老祖吐出一个概率，让古风目瞪口呆。

　　百分之一，这和必死无疑有什么区别？

　　“大梵天是可以和魔祖争锋的人物，你以为百分之一的逃生几率很小吗？”见古风的神色，弑神老祖没好气地说道。

　　古风这才醒悟，他嘿嘿一笑，道：“不小了，总比没有机会好。”

　　“其实以我和蛮王的实力，若是现在遇到了大梵天，也未必有超过两层的逃生几率，不要小看了大梵天。”弑神老祖再次说道。

　　这句话终于让古风认识的大梵天的可怕，那是一个站在最巅峰的强者。

　　皇者不出，恐怕诸天万界最强大的存在，便是大梵天他们了。

　　“没想到这些老怪物，竟然都未曾死去，我们要做好准备了，我有预感，很多太古远古的大能即将回归，加上那些强族降临，将来必将天下大乱，诸天万界淌血，亿万生灵将要生活在水深火热之中。”弑神老祖感叹。

　　那些强族或者曾经的强者归来，纵然神王，都只有自保之力，到时候诸天万界，将会是什么样子的，没有人知道。

　　见古风他们神色震撼，弑神老祖说：“这些都不是你们需要关心的事情，你们只要好好修炼，将来必然能登临巅峰，到时候才能够抗衡这些力量，为自己的命运和生命争取应有的价值。”

　　“知道了。”古风他们说道。

　　他们身上充满了战意，目光坚定，一颗修炼之心，更加的澎湃了。


第998章 宇文天重伤

　　天空一朵白云之上，古风拥着轩辕青黛，他们吹着天际的微风，整个人放开心神，有一种心旷神怡的感觉。

　　轩辕青黛美目半闭，异常享受在古风怀中的感觉。

　　此时她不像是一个强大的女巅峰战尊，而只是一个小女人，在享受着自己男人的温柔。

　　“若是时间能够就此停滞该多好啊。”轩辕青黛突然感叹道，此时她显得有些柔弱，失去了那层坚强的外衣，轩辕青黛这才像是一个正常的女子。

　　没有那种与天比高的气魄，只有一腔思绪，满腹柔情。

　　“生命不死，修炼不止，只有登临最绝颠，我们才能过我们想过的生活。”古风说道，他亲吻着轩辕青黛晶莹的耳垂，神色中有些感叹。

　　浴血搏杀，回首已经百年，他修炼到这个境界，全都是踏着血与骨前行，脚下不知道伏尸多少，斩杀过多少人。

　　古风知道，这只是一个开始，还远远称不上结束，他要登临最绝颠，要经历的大战还会更多。

　　“如果能有一个没有战争，没有死亡和不幸，只有快乐和幸福的完美国度，那该多好。”轩辕青黛有些向往地说道。

　　“这是你的愿望吗？”古风问道。

　　见到古风认真的表情，轩辕青黛微微犹豫了一下，然后点头。

　　“我会为你缔造这样一个国度的，愿世间所有人，都没有伤痛，愿世间所有人，都能够幸福快乐。”古风像是起誓一般，向轩辕青黛说道。

　　他眸光坚定，看到了自己以后的路。

　　轩辕青黛彻底闭上了眼睛，躺在古风的怀中，享受着这难得的宁静。

　　“不好了。”一个有些惊慌的声音传来，将古风他们惊醒。

　　“什么事情？”古风皱眉，来人不是别人，正是龙灵。

　　这个大龙神的后人，在敖雪的手中，正在绽放着应该属于她的光彩，一身修为已经快要进入神灵境界了。

　　“宇文天大哥与人比斗，被打成重伤，即将形神俱灭。”龙灵开口，让古风他们心中一震，神色中露出不可思议的神色。

　　竟然有人能够将宇文天重创，难道是上古大神出手？他们对视一眼，然后带着龙灵，直接来到洪荒圣院。

　　洪荒圣院中，幽冥满脸杀机，背后长枪不停的抖动，爆发出冲天的杀机。

　　剑皇剑气威严九天十地，整个人璀璨夺目，举手投足之间，都是无上剑意。

　　轩辕纵横若霸王复生，满头黑发舞动，怒视着对方，他身上的射日神弓璀璨，比太阳都要耀眼。

　　五剑组成阵法，神色肃穆，五色剑气吞吐，释放出毁天灭地的威能。

　　至于林筱雅和牛星星，则在用自己的本源，吊住宇文天生机，让他不至于立刻陨落。此时的宇文天，身上充满了腐朽气息，整个人像是随时会消亡一样。

　　他肉身破败，没有一点生机，灵台中有一点灵识闪烁，即将熄灭。

　　而紫衣此时已经于一个人大战上了，那也是一个女子，浑身冰冷，散发着冻死人的寒意，她出手狠辣，招招致命，要击杀紫衣。

　　洪荒圣院的一些弟子对那些人怒目而视，充满了怒火。

　　那是一群青年，足有十几人，全都是头角峥嵘，气魄吞天，他们或是人形，或是有着兽类的特征，但是一样都非常强大，竟然全都在盖世尊者境界。

　　他们神色傲然，不屑的望着剑皇他们，神色轻慢，充满了鄙夷，像是在看一堆垃圾。

　　紫衣与那个女子的争斗达到了白热化，她浑身冒着剧烈的紫色火焰，神通频出，却还是被压制，根本不是对方的对手。

　　这是一个非常强大的存在，在盖世尊者境界，而且属于冰属性，先天压制紫衣。

　　她满身幽蓝色的光晕流转，将紫衣魔女笼罩，便要将她击杀。

　　就在此时，古风出现，他神色冷漠，一巴掌抽出去，直接将那个女子的攻击震碎，而后带着紫衣魔女后退。

　　“没事吧？”古风问道。

　　紫衣魔女摇头，她嘴角有着一丝血迹，但是并没有大碍，但是她知道，若非古风及时现身，她现在多半已经被击杀了，对方下手非常狠毒，根本就是想要杀她。

　　“快去看看宇文天。”紫衣神色有些焦急。

　　古风心中一动，向宇文天望去，当看到宇文天的情况的时候，古风神色阴沉，他目光森然的扫过那群强者，然后冷哼了一声，向宇文天走去。

　　“松开他，我为他疗伤。”古风开口。

　　林筱雅和牛星星两人这才松了一口气，他们知道以古风的医术，只要古风来到这里，宇文天就算是没事了。

　　两人松开手，让古风出手，为宇文天疗伤。

　　古风双手凝聚一个个神针，然后没入宇文天的体内，庞大的天地精气被引动，全都比古风引入了宇文天的身体中。

　　宇文天浑身一震，身体上的腐朽气息少了不少，这让那些个挑衅的强者惊讶，没有想到古风竟然有这种手段。

　　不过随即他们便笑了，因为他们发现，宇文天的身体，只是好了一点，却没有继续好转。

　　古风眉头一皱，直接将自己的精血逼出一滴，然后没入宇文天的体内，神圣的气息弥漫，将宇文天覆盖。

　　古风双手结印，打出一道道玄法，这已经超出了医术的范畴，属于真正的神通了。医术通神，达到这个境界，古风可以称得上这种称谓。

　　宇文天浑身一震，终于开始好转，他身体复苏，生机澎湃，灵台中灵光大作，显然是真正恢复过来。

　　古风这才松了一口气，他直接收手，让宇文天自己疗伤，而他却站了出去，面对那些人，质问道：“谁伤了宇文天？”

　　古风质问，强势无比，他刚刚为宇文天疗伤，损失了一滴精血，此时气息有点萎靡，但是古风身上的战意，却有增无减，恐怖到了极点。

　　一个好友差一点被击杀，沟动了古风心中的杀意，他更是明白，自己刚才若是晚来一步，估计紫衣魔女都要遭劫。

　　一想到这里，他心中杀意十足。


第999章 鱼龙太子

　　从那群盖世尊者中，走出一个浑身鳞甲的青年，他冷笑着说道：“是我伤了他，可惜我本来是要杀了他的。”

　　在他的身上，古风感应到一种气息，正是刚才伤害宇文天的那种气息。

　　不过在对方的身上，古风还有一种感觉，那种感觉异常熟悉，竟然是龙族的气息。

　　“你是龙族？”古风神色阴沉。

　　“不错，鱼龙一族，虽然不是最为正统的龙族，但是我却是鱼龙一族中的皇族，最为高贵的皇者。”那个青年傲然地说道。

　　“他自称鱼龙一族太子，叫做龙一，是上一辈的天骄。”剑皇说道，神色凝重，提醒古风对方的身份。

　　“鱼龙一族也属于龙族，你可知道我的身份？”古风冷冷的问道。

　　龙一冷笑，不屑地说：“传言你是青龙大将的男人，但那又如何？我们龙族崇拜强者，你不过一个天神七阶，也想得到我们的尊重？简直是笑话，我今天来这里，就是要告诉全天下的人，你不过是一个废物而已。”

　　看的出来，他对古风有着很深的敌意。

　　“传言中鱼龙一族的一位高手，曾经想要娶青龙大将为妻，结果却被青龙大将废了修为，那个人和你是什么关系？”轩辕青黛突然问道。

　　“那是我的小叔叔，当年若非青龙大将那个贱人，我鱼龙一族早就多了一个神王强者，她灭了我们鱼龙一族的未来，我就杀了她的男人。”龙一冷笑道。

　　古风终于明白，对方身为龙族，为什么对自己竟然有这么大的敌意，原来是因为古青的原因，鱼龙一族与古青一族有着旧怨。

　　“我们族中的古籍上有记载，鱼龙一族曾经出现一个天才，叫做龙沛，但是此人好色成性，有一天不知死活的去调戏青龙圣女，结果被青龙圣女废了修为，只是当时青龙圣女心善，饶了那个人，没想到你今天竟然还有脸旧事重提。”一边的龙灵突然开口，说出这件事情原委。

　　龙一眼睛一瞪，满身金色的鳞片都倒竖了起来，他怒声道：“你是何人？敢污蔑我叔叔。”

　　“你不用和我耍横，我是大龙神一脉，虽然我族已经没落，但是古籍中所记载的，多半是真事，亏你还有脸将这件事情提出来。”龙灵不屑地说。

　　古风有些意外，他看不出来，龙灵这个本来有些怯懦的女孩子，在这个时候，竟然如此硬气。

　　“原来你们就是那个连传承都失去的大龙神一脉，真是笑话，这样的废物一脉，竟然也敢和我指手画脚。”龙一冷笑，充满了轻蔑。

　　龙灵冷笑，小脸上露出一抹嘲弄道：“若是我始祖大龙神在世，你敢说这样的话，纵然你们鱼龙一族有神王，也要被全灭。”

　　“可惜现在大龙神不在了。”龙一争锋相对，不愿意在这样的没落的龙族一脉中低头。

　　“大龙神不在了，但是怨灵还在，我有秘法，可以让大龙神的怨灵在一炷香的时间内复苏，再现当日的巅峰修为，你若是欺我大龙神一脉，我不介意使出这种秘法。”龙灵怒声道。

　　此话一出，所有人都震惊，龙一脸色大变，他竟然不敢说话了。大龙神复苏，纵然只是一炷香的时间，也能够纵横天下，抹杀鱼龙一脉，他自然不敢真的将龙灵激怒。

　　见招惹不起龙灵，龙一只好将目光转向古风，他冷冷地说道：“你不是在找伤了宇文天的凶手吗？我现在已经站出来了，你能如何？”

　　“杀你。”

　　古风口中吐出两个字。

　　“哈哈，简直是笑话，一个天神七阶，竟然也想杀我，你以为自己是神王俯身吗？我杀你如同捏死一只蚂蚁。”龙一冷笑，他为上一代天骄，此时修为已经进入盖世尊者境界，而且一只脚迈入了上古大神，比之真正的上古大神，也弱不了多少，这种人还掌握有禁忌手段，龙不到了极点。某种意义上来说，和这种人战斗，比面对一般的上古大神都要危险。

　　“你错了，我是天神八阶。”古风开口，他身上道音隆隆，直接突破了一个小层次，达到了天神八阶。

　　这将众人都吓了一跳，这种突破简直像是开玩笑一样，也太容易了吧。

　　只有古风自己知道，他早就已经达到了突破的边缘，只是一直没有时间闭关，本来打算等到轩辕青黛离开之后，才开始突破的，但突然发生这样的事情，让古风不得不提升境界。

　　他也感受到对方的可怕，那是一种堪称无敌的战力，连宇文天都不是对手，古风在天神七阶，实力比之宇文天，还要弱上一点点，他只有选择突破。

　　突破了一个层次，他体内皇血激荡，被激发出一点潜能，瞬间洗礼了古风的肉身。这让古风更加强大，有一种不吐不快的感觉。

　　他真正感受到了皇血的威力，那种潜能，堪称无敌。

　　古风浑身金光璀璨，像是一轮太阳，压制天地之间一切，他仿佛成了这个世界中的唯一，诸天万界都是虚幻了，只有他一个人是真实的。

　　龙一脸色微变，他感受到古风的变化，浑然没有想到，突破了一个层次之后的古风，竟然强大到这样一个地步。

　　“即使你又突破又如何？我一样可以杀你。”龙一开口，依然是信心满满。

　　他是天骄，而且已经达到了盖世尊者的境界，只差一步，便能够成为无敌的上古大神，面对任何上古大神之下的强者，他都无惧。

　　古风没有说话，只是看了龙一一眼，眼神中的轻视，让龙一怒发冲冠。

　　“出手吧，不然你就没有机会了。”古风淡淡地说，他傲然而立，浑身金光流转，站在虚空中，英武不凡。

　　天地万道，都被他踩在脚下，古风像是要超脱出去，有一种深不可测的感觉。

　　“我要告诉你，狂妄是要付出代价的，今天你必死。”龙一冷漠地说，他冲天而起，自身化作一条大鱼，浑身都是金色的鳞甲，散发着金色的神圣光辉，鳞片如同刀子一样，向古风割来。


第1000章 杀龙一

　　大鱼的嘴巴旁边，有两根金色的胡须，此时却像是两把天刀一样劈了过来，异常凌厉。

　　很显然，龙一虽然表现出来不屑，但是出手却非常谨慎，直接动用了全力。大鱼横空，长达十万丈，覆盖住这一片苍穹，威势滔天，像是要将整个苍穹都冲垮了一样。

　　这一片虚空，化作混沌，滚滚混沌气将两人淹没，看不清楚他们争斗景象。

　　但是任谁都能够感觉到，古风现在一定非常吃力，毕竟面对的是鱼龙太子，早就已经是盖世尊者境界，而且为上一辈天骄，实力强大的吓人。

　　“轰。”

　　一股恐怖的战意爆发，黄金光冲天而起，带着一股皇者霸气，威压九天。

　　十万丈的大鱼横飞出去，身上出现一个巨大的血窟窿。鲜血顺着天空向下方流淌，像是一道天河一样。

　　神圣血液散发着清香，这是龙族宝血，堪比圣药。

　　不过这个时候，却没有人敢动手去抢。除了上古大神之外，否则任何一个强者介入两人之间的争斗，都不会有好下场，最起码也会被重伤。

　　古风从混沌中冲了出去，他浑身沐浴在神光中，头顶上有着一片雷光，众人讶然，这才意识到，古风竟然还在渡劫。

　　漫天雷光，伤害不到古风，却被他一口吞下，然后张口吐了出来。

　　龙一化作人形，当看到劫云被古风吞噬，然后向自己吐过来之后，他脸色大变，天地之间的生灵，最畏惧的便是这雷霆，龙一虽然是天骄，修为更是通天，但终究不是古风这样的变态，面对雷霆依然感觉到很可怕。

　　他横移出去，躲避雷霆。

　　古风却冷笑，双手结印，几道紫色的雷霆从龙一的脑袋上落下来，将他电的浑身焦黑。

　　“大哥，打得好。”牛星星在那里大笑道。

　　龙一神色冷漠，他咬牙切齿，浑身血气震动，将焦黑的皮肤彻底清除，然后盯着古风，冷声道：“你若是只有这种手段，今天你就死定了。”

　　“这句话正是我想说的，伤我好友，你以为你今天还能活？”古风强势无比，他高站在九天之上，俯视对手。

　　这种强势的态度，让龙一不舒服，平时都是他傲视别人，此时却被人俯视了，这让他分外的不爽。

　　两人再次向对方冲了过去，他们出手，战意凌九天，杀意纵横，在天穹之上激战。古风肉身无双，不是什么特殊体质，但是却强悍的恐怖，有皇血加持，更是强悍到了极点。

　　而龙一身为鱼龙一族，本来也是肉身强悍，但是与古风一比，却差了不知道多少。

　　龙一浑身鲜血迸射，那都是神圣的龙血，洞穿了虚空，蕴含了无尽的杀意，一个天神境界的修士，不小心被一滴鲜血溅在身上，他惨叫了一声，身体炸碎，然后艰难的重组，修为竟然直接跌落打了神灵境界。

　　所有人都毛骨悚然，这种人的血液太恐怖了，修为稍弱的一点的人，根本就承受不住。

　　只有那群天骄未曾变色，他们都有这种表现，只是对于古风的战力，非常惊讶。一个天神八阶的修士，战力不下于他们，甚至压制了龙一，这种表现惊住了他们。

　　要知道这近二十个天骄，都是上一代最为强大的那些人，他们修为通神，天赋强大，走到了盖世尊者的境界，纵然面对上古大神，也有着一定的底气，至少能够从容逃走。

　　但是就是这群最为惊艳的人，却压制不了古风，让他们震惊。龙一在他们中，绝对不是最强大的，但是也不是最弱的，实力在中上，否则也不可能重创宇文天，甚至差一点击杀他。

　　但就是这样的实力，却不是古风的对手。

　　两人在激战，古风身上有点点点血光迸射，他也受到了一定的伤害，不过却并不严重。而龙一则浑身浴血，骨骼都断裂了好几根。

　　他大口咳血，望向古风的眼神，充满了森然。

　　被一个天神杀到这个地步，纵然对方有偌大的名头，他也很愤怒了。

　　“你该死，我要杀了你。”龙一大吼，他眸子中冷光闪烁，再次化作一条大鱼，向古风冲杀过去。

　　古风眉心在发光，世界剑斩出，直接将龙一巨大的身体劈成两半。天地之间下起了一片血雨，所有人都露出震惊的神色，谁也没有想到，大战到这一步，龙一竟然被立劈了。

　　它的元神嘶吼，在虚空中逃遁，想要逃离这里。

　　“给我回来。”古风冷漠地说道，他直接将龙一的元神拘了回来，强大的表现让人心惊。

　　“住手。”

　　对方有一人动了，他非常强大，同样覆盖着金色的鳞甲，但是气息和龙一并不相同，肯定不是鱼龙一族。

　　不过对方在这个时候出手。显然和龙一之前的交情不凡。

　　古风直接推出一掌，与那个人对了一击，他后退了几步，对方则是身体巨震，被震飞数百丈。

　　众皆哗然，古风与龙一战斗到这样一个地步，竟然还有这种在战力，堪称逆天了。

　　那个人施展神通，想要从古风的手中将龙一的元神夺过去。

　　古风神色了冷漠，撑开一个太极圆，直接隔断一切，万法不侵。他一只手将龙一的元神掌控在其中，然后直接炼化。

　　龙一元神惨叫，充满了不甘，打死他都没有想到，古风竟然真的敢动手杀他。

　　“我是龙族的人，你是青龙圣女的夫君，不能杀我。”龙一吼道，刚才还不承认古风的身份，现在却说古风是青龙圣女的夫君，和龙族有关，不能杀他。

　　这让很多人鄙夷，望向龙一的眼神，充满了讽刺。

　　“就连你口中的青龙圣女，都要听我的，而且我杀一个龙组败类，只能算是清理门户，不算是违反了龙族的规矩。”古风冷笑。

　　他神力震动，炼化对方的元神，龙一惨叫，那个强者也着急，他不停向古风出手，但却一点作用都没有，只能眼睁睁看着龙一的元神被古风炼化，最终彻底消失。


第1001章 天骄退走

　　那个青年强者傻眼，然后怒视着古风，吼道：“你真的杀了鱼龙大太子。”它满脸震怒，金色的鳞片竖起，眸子中充满了杀意。

　　“没有我不敢杀的人。”古风冷笑。

　　他转身看了一眼宇文天，笑道：“兄弟，为你报仇了。”

　　宇文天脸色有些苍白，虽然在古风的治疗之下，他身体恢复，但是却是有点伤了元气。听到古风的话，他笑着说道：“谢谢兄弟了。”

　　“你也要与我一战？”古风转身，盯住了那个异族青年，他神色微微有些玩味。

　　那个青年变色，和古风一战，它绝对不敢，毕竟古风的实力他是看到的，杀了龙一太子，而他的实力和龙一之间，其实是差不多的。

　　“哼，你杀了鱼龙太子，自身已经是一个死人了，龙族之中，并不是每个人都承认你，鱼龙一族若是找你麻烦，没有人会帮你。”异族青年冷笑道。

　　“那就灭了鱼龙一族，我古风不主动惹事，但是对于敢于伤害我朋友的人，我一个都不会放过。”古风的话非常的坚定，铿锵有力，伴随着他的话，天地轰鸣，万道复苏，都像是在配合着古风的杀意，这让人变色。

　　“你们不是想要战斗吗？来与我一战。”古风将目光投向那些人。

　　这些盖世尊者境界的天骄，一个个沉默，他们也感受到了，眼前这人不可敌，实在是太强大了，纵然他们境界高于古风，也不可能压制他，强行征战，也许只有身死的可能性。

　　单独一战，他们没有必胜的把握。

　　这些人不想与古风搏命，他们已经看出来，眼前这个家伙，是一个疯子，一旦被他击败，很可能和鱼龙太子一样，被就地格杀。

　　“欺软怕硬，你们还真是所谓的天骄呢，怪不得这么长时间，都未曾突破，哈哈，一群怂货怎么可能成为上古大神。”古风大笑，言语中充满了讽刺。

　　这些天骄全都变色，他们近二十道杀机，笼罩在古风的身上。

　　就在此时，一道人影出现，不是别人，正是敖雪，她看了那些天骄一眼，冷漠地说道：“你们来挑战，我们洪荒圣院欢迎，但若是想要群起而攻之，你们别忘了这里是什么地方？”

　　她非常强势，身为上古大神，可以俯视这些人。

　　实际上敖雪也曾经是天骄，她成为上古大神的时间并不长，但是真正的实力，却非常强大，远远不是一般的上古大神能够相比的。

　　此时她出面，带给对方的压力非常大，一方面是因为敖雪的修为，另外一方面则是因为敖雪所代表的洪荒圣院。

　　她的意思很明显，他们可以来洪荒圣院挑战，一对一战斗，甚至杀了洪荒圣院的弟子，只要双方是自愿比试的，他们都不会管，但是要以多欺少，那就不行了。

　　这也是洪荒圣院的规矩，这些人也是因为知道这一点，才会上门挑战的。

　　本来他们心中升起的杀机，直接熄灭，这群上一代天骄，盯着古风他们冷笑，道：“既然这样，我们大比赛的时候见面，到时候便让你知道我们的厉害。”

　　“一对一大战，我一个人挑你们全部，任由你们车轮战都行，你们敢吗？”古风淡淡地说道，强势到了极点。

　　洪荒圣院的弟子目瞪口呆，随后忍不住欢呼起来，无论怎么说，古风都是他们之中的一员，即使有人曾经对古风不满，但是这些外界的天骄，打入洪荒圣院的行为，还是让他们非常不舒服。

　　现在见到古风如此强势，他们自然欢呼，有一种长脸的感觉。

　　那些人脸色铁青，本来想答应，不过当想到龙一的惨状的时候，他们便不敢说话了。谁也不想古风一战，很明显他们不是古风的对手，单独一战，他们必然要吃亏。

　　“你与我一战。”古风指着那个女人，对方曾经与紫衣一战，差一点杀了紫衣，被古风记在心中，要为紫衣报仇。

　　那个女子不动，装作没有听到古风的话。

　　“你不说话，我就当你默认了，我出手了。”古风淡淡地说道。

　　他的话音一落，那个女子脸色大变，她赶紧喊道：“不，我没有答应。”她的实力，比龙一稍弱，能够对付紫衣，但是面对连龙一都能杀死的古风，自然不是他的对手。

　　“不好意思，这里是洪荒圣院，没有你选择的余地，你们可以选择围攻我，不过后果却不一定是谁死呢。”古风冷漠地说道，他向那个女子出手，大手横空，让那个女子变色，身体都在颤栗，然后向一边躲过去。

　　其余人想出手，而敖雪冷哼了一声，杀意直接笼罩过去，让那些天骄变色，他们立马停住了自己的行动。

　　敖雪的意思很明显，即使古风主动挑衅，他们也不能群起而攻之，否则就会遭到洪荒圣院的攻击。

　　一个天骄默默的飞走，他不想留在这里。

　　随着他离开，其余的人都飞离这里，只有一个被古风缠住的女子傻眼了，她没有想到自己的同伴竟然都是这种人，一旦遇到危险，竟然直接将她给抛弃了。

　　她忍不住破口大骂，但是此时已经晚了。古风盯住了她，任由她挣扎，都冲不出去。

　　“杀。”

　　古风一拳轰出，直接命中女子的身体，让她身体炸碎，元神都裂开了。

　　“灭。”

　　古风直接动用儒门大神通，一字断魂施展出来，笼罩女子的元神。她的元神很快暗淡下来，然后彻底消失。

　　又是一个盖世尊者境界的天骄被击杀，所有人望向古风的眼神充满了敬畏，这个家伙已经强大的逆天了。

　　就连敖雪望向古风的眼神，都带着一抹惊讶。她总算是明白，为什么院长和弑神老祖，如此看重古风，这样逆天的表现，将来会是何等妖孽？加上身上有皇血，古风一旦成为神王，多半就可以媲美拓跋魔那样的高手了吧。

　　无论是哪一个势力，有了这样一个弟子，也都会重视，将其当做宝贝。


第1002章 赶赴天骄赛

　　灭杀两尊盖世尊者境界的天骄，古风盘腿坐了下来，他浑身血气隆隆而鸣，十方精气被吸收到体内，然后快速炼化。

　　“什么？”众人震惊。

　　“他这是突破境界，修为未曾完全跟上去，现在在补充精气，稳固境界，为古风护法。”宇文天开口，虽然脸色苍白，但是坚定的站在了古风的身边。

　　轩辕青黛出现，白衣若仙，她向宇宙中一指，一道庞大的精气落了下来，没入古风的体内。

　　古风浑身的神光更加璀璨，他身上散发着皇者之气，有一种让苍生伏首的气势。

　　嗡！

　　一个神祇从古风的身体中站起，屹立在九天之上，俯视着苍茫天地。它虽然是虚影，却让人有一种感觉，它才是唯一真实的。

　　神祇突然张口一吸，日月星辰无光，漫天精气落下，全都没入神祇的体内，与此同时，古风身体中的气息更急磅礴，让人心惊。

　　宇文天他们已经不能站在古风的身体周围了，他们退开，望向古风的眼神中充满了惊叹。他们知道，古风变得更加强大了，虽然修为只是提升了一阶，但是实力却和天神七阶，完全不可同日而语。

　　“唰。”

　　一道剑光浮现，从虚空中斩出，向古风落下。

　　所有人惊悚，那绝对是上古大神震出的剑气，骤然出击，凌厉的气息，几乎让人窒息。

　　“给我滚。”

　　轩辕青黛眸子立了起来，她一巴掌抽了出去，直接碾碎那道剑气。而后大手横空，上面有一个世界成型，向一处虚空镇压而下。

　　那个地方爆碎，一道身影跄踉而行，向远处电射过去。

　　“虚空殿。”轩辕青黛的口中吐出这样三个字。

　　就在这个时候，古风睁开了眼睛，他突然大喝一声，一道神力茫茫如同银河一般，向远处轰杀过去。

　　数十万里之外，一道身影横飞出去，身体龟裂，差一点就崩碎了。

　　这还是虚空殿的那个上古大神，他被轩辕青黛击退，心中不甘，在下一刻潜了回来，没想到竟然被古风发现，给了他强悍的一击。

　　这一次，他真的不敢在这里停留了，化作一道流光消息，瞬间逃出了众人的视线范围。

　　“我来杀他。”轩辕青黛开口，双手捏印，竟然要杀这个上古大神。

　　一股恐怖的气息复苏，像是有一族神王，降临在这个世间。

　　“神王禁术。”傲雪惊呼了一声，她洞悉了轩辕青黛使用的神通，竟然是神王流传下来的禁术。

　　这种东西，对于神王来说，都是一种禁忌，更何况是轩辕青黛。她刚一使用，便喷出一口精血，这让古风脸色一变，就要阻止轩辕青黛。

　　不过轩辕青黛却摇头，她眸光冷然，双手捏印，诸天万界都在轰鸣，她恍若一尊神王复苏，站在天地之间，众生颤栗，都跪伏了下去。

　　嗡！

　　一声轻响，从轩辕青黛手中飞出一道光，直接洞穿出去。那股气息，让人心悸，纵然傲雪都下意识的后退了几步，然后惊呼道：“戮神之光。”

　　随着敖雪的话，已经逃遁出去不知道多少距离的虚空殿上古大神，心中突然升起一股警兆，他知道肯定是有人向自己出手了，而且是用的禁忌手段。

　　他大喝一声，化身在虚空中，整个人像是与宇宙合二为一了，宇宙不灭，他便不死，但是一道光扫过，那个上古大神从那种境界中跌落出来，他眉心出现一个血洞，脸上露出难以置信的神色：“怎么可能？”

　　他喃喃自语，然后身体轰然炸碎，消失在天地之间。

　　穿越亿万里山河，古风他们以神通看到这一幕，全都神色骇然。这可是一尊上古大神，竟然被一击毙命，这个所谓的戮神之光，恐怖到了极点。

　　施展玩神术，轩辕青黛浑身一软，向一边倒去，古风赶紧露出轩辕青黛，他柔声问道：“青姐姐，你没事吧？”

　　古风的气息，进入轩辕青黛的体内，这才松了一口气。

　　虽然使用的是神王禁术，但是轩辕青黛，身为斗战胜利，本钱实在是太雄厚了，刚才伤到了一点本源，但是并不严重，修养一下便好。

　　一场大战，就此落寞。

　　两个尊者九阶的天骄陨落，一个上古大神被击杀，这让很多洪荒圣院中的学生心中热血激荡，他们幻想着，自己有一天，也能够达到古风他们这个境界，挥手之间，斩杀强者无数。

　　很多人都下定决定，一定要好好修炼，即使不能像是古风他们那样变态，但也不要成为弱者。

　　一时之间，整个洪荒圣院的修炼气氛，达到了一个巅峰。

　　“我要走了，你也该出发了。”轩辕青黛说道，她望向古风的眼神中，带着一丝不舍。

　　上界天骄大赛，即将开启，古风他们必须去参加，再晚的话，就难以入场了。

　　“那是一个禁忌战场，没有任何规则，强者生存，弱者只能成为人的鱼肉，自古光是天骄便陨落了不计其数，你们千万要小心。”临行前，院长亲自出手，叮嘱他们。

　　“上古大神在其中，都未必能够保证自己的不死，你们千万要团结，若是遇到了不能抵抗的敌人，逃，不要在乎面子。”弑神老祖神色凝重。

　　古风他们心中一沉，他们几人强大到什么地步，院长他们是知道的，但是依然说出这样的话，由此可见，天骄大赛恐怖到什么地步了。

　　“有不少人压制着自己的修为，本该踏入上古大神的，但是却一直没有进入，他们想要击败所有敌手，以最强姿态进入上古大神行列，这样的人很可怕，可以搏杀一般的上古大神。”院长再次吐出一个消息。

　　单挑搏杀上古大神，这是什么修为，堪称惊世了。

　　古风能否做到？几人都将目光投向古风，他们知道古风在这一次突破之后，战力大增，有一种深不可测的感觉。

　　见众人目光向自己望来，古风摇头，道：“我能够抗衡一般上古大神，不再像是以前那样只能靠大神通搏杀，但若说打败上古大神，却几乎不可能做到，境界差距太大了。”

　　众人倒抽了一口凉气，本来有些骄傲的内心，此时却终于真正的稳了下来，他们对视了一眼，都看到对方脸上的凝重。


第1003章 被困

　　“你同阶战力，古今无敌，堪称天下第一都可以说，但是毕竟修为才天神八阶，遇到那样的人，先天吃亏。”院长感叹。

　　古风同阶之中实力够强，但是吃亏在他修为太浅，若是古风进入尊者境界，院长就不担心了。

　　到时候纵然是上古大神，除非像是弑神老祖这样一只脚迈入神王境界的上古大神，否则都别想压制古风。

　　皇者无敌，在古风这里更加的恐怖。他不过才天神境界，便开启了皇血，已然走上了一条无敌之路。

　　“为什么一定要参加这个上界天骄大赛？”牛星星问出自己的问题，这些人里面，只有牛星星一人是最不想参加这个大赛的。

　　说的好听是诸天万界的天骄汇聚，进行大比斗，而且里面还有各种机缘，实际上天骄的葬身地，这样的地方，如果没有足够的理由，不会这么多人趋之若鹜。

　　“为了一个东西。”院长神色凝重。

　　“什么？”众人好奇。

　　“传说中天道，据说在那里有天道化作的器物，若是得到便能够掌控天道。”院长说出一则隐秘，让他们吃了一惊。

　　他们怎么也没有想到，这个所谓的天骄大赛，竟然和天道有关系。

　　古风曾经见识过人们为了轮回疯狂到什么地步，现在竟然和天道有关系，怪不得那么多人趋之若鹜。

　　不过让他疑惑的是，那些上古大神为什么不去？

　　“你肯定疑惑上古大神为什么不去那里，不是上古大神不想去，在那个地方有天道一族，强大无比，除非有皇者降临，不然的话，绝对不可能冲进那个地方，天道一族有规定，必须上古大神之下才能够进入，就算是要成为上古大神，也只能在里面成为上古大神。”院长解释。

　　天道一族？古风他们惊讶，难道天道还有后裔？

　　“谁也知道天道一族是怎么来了，他们一直守护在那个地方，虽然有强大的力量，但是对上界和诸天万界却没有一点危害，只是说在等待天道的有缘人。”弑神老祖帮着解释。

　　古风他们对视了一眼，都看到对方眼中的疑惑，守着重宝自己不取，却等待别人来取，怎么都感觉到有一种阴谋的气息。

　　“你们放心，肯定没有什么阴谋，大胆的去吧，记住，保重自己才是最重要的。”院长安慰他们。

　　没有阴谋才奇怪呢，古风心中在听到天道这两个字之后，便有一种不舒服的预感，像是这个所谓的天道，多半是一个阴谋。

　　不过想到那里汇聚诸天万界的最强天骄，哪一个没有天大的来头，这些人若真是敢做一些什么的话，定然会惹起众怒，到时候不说什么天道一族，就算是皇者来了都不好使。

　　意识到这一点之后，古风他们上路，根据院长的指示，前往天骄赛的第一站天道城，据说战场不在诸天万界之内，而是自成一个宇宙，是天道演化的一个小宇宙。

　　天道城是唯一的门户，只要经过天道城，天道一族的人，才会那个小宇宙打开，放诸天骄进去。

　　古风他们呼啸天地，强大的气息震动天地之间，所过之处，不少人颤栗，知道有了不起的强者路过。

　　同样做的不仅仅古风他们，很多时候，一大堆强者横空而过，神音隆隆，威严弥漫，万千生灵膜拜，这种气象实在是太惊人了。

　　那些人最少都有二十人，向古风他们这样的团队，实在是太小了。

　　很多人不屑，只是看了古风他们一眼，便转过眸光。

　　“被看不起了。”古风有些郁闷。

　　“正常，听说他们最少的都有二十人，而且都是天骄中的天骄，自然有一股傲气，还有百人团队，那是真正的庞然大物，相对而言，我们这个团队实在是太少了。”剑皇苦笑。

　　古风他们对视一眼，都看到对方眼中的无奈，之前他们也没有想过那些天骄，竟然会这样大规模的出动。

　　不是上界天骄太多了，而是上界太大了，这些人都称尊一域，平时很少相见，但是此时却集体出现，全都非常可怕。

　　有人专门组织团队，所以才会有这样的规模，让人惊悚。

　　这样一群强者，足以让上古大神都退避三舍，根本不敢招惹。

　　敢于参加天骄赛的强者，至少有盖世尊者的战斗，甚至更强，其中的佼佼者，随意两人联手，便可以重创上古大神，甚至击杀。

　　“走吧，希望能够碰到熟人，不然我们这个队伍，也太单薄了。”古风苦笑。

　　不过古风面对那些人，并不是太担心，以他们战力，就算是打不过，只要警惕一点，不要被围住，便可以逃出去。

　　上界天骄都很厉害不错，但是古风他们也不是省油的灯。

　　天道城，距离洪荒圣院路程不近，像是全力飞行，都需要一个多月，古风忍不住感叹，整个上界实在是太大了，纵然如此，这些已经知道的地方，据说还不足上界的百分之一。

　　“轰。”

　　三日后他们降临在一个山头，突然剑气冲天，杀机如潮水一般向他们涌来。

　　古风吃了一惊，有人在这里设置了一个阵法，专门偷袭降下来的人。古风一拳轰出，极力抗衡，挡住了阵法的轰杀。

　　“冲出去。”

　　古风大吼，他在最前方以修罗血剑开路，要冲出阵法。

　　就在这时，二十多道身影出现，一个个神色狰狞。

　　“哈哈，等了这么多天，终于有人入了阵法，你们别想能够逃出来。”这时一个红发青年，他神色阴冷，盯着古风他们，充满了杀意。

　　“你是何人？为什么要向我们出手？”古风眸子冷酷，一面冲击，一面喝问，“我是谁不重要，重要的是你们落在我手中了，多么香的几个人类啊，我们可以大吃一顿了。”那个红发青年大笑道。

　　“大哥说的不错，这些家伙修为高深，肉身中肯定蕴含无穷的精气，说不定能够让我们的修为更上一层楼。”其余人附和，一副垂涎欲滴的样子。

　　古风浑身鸡皮疙瘩都起来了，这明明是一群人类，竟然说要吃人，实在是太诡异了。


第1004章 食人一族

　　其余几人也是面色微变，现场的人除了紫衣魔女都是人类，听到人类竟然要吃人，都有一种很别扭的感觉。

　　幽冥神色微微一动，说道：“我曾听说上界中有食人一族，专门吃修为高深的修士，实际上他们也是人族，你们就是食人一族？”

　　红发青年微微有些意外，他笑眯眯地说道：“没想到上界中竟然还有知道我食人一族的人，真是荣幸啊，不过很可惜，你们就要死了。”

　　“你们不是被剿灭了吗？”幽冥听到对方的身份被证实，忍不住问道。

　　食人一族因为实在是有违天和，曾经被十几个上古大神联手，将他们整个族群都毁灭了，没想到竟然还有人遗留下来。

　　“想要灭我食人一族，哪里是那么容易的，那十几个上古大神，我早晚要找上门去，将他们吃掉，想来上古大神的肉，一定非常好吃吧。”他一副馋涎欲滴的样子，让古风他们感觉到有些恶心。

　　“你们都是变态，不应该活在这个世界上。”古风一副要吐了的样子。

　　杀人对于他来说，不是什么难事，甚至让人粉身碎骨对无所谓，他都能够做到面不改色，但是听到吃人，这实在是在挑战他的极限。

　　在地球上，古风也曾经听说过有食人一族，但是却没有见过，还不是太在意，但是现在亲自碰上了，那种感觉，真是说不出的别扭。

　　“我们应不应该活在这个世界上，不是你们能够决定的，不过你们能不能活在这个世界上，却是我能够决定的。”红发青年舔了舔自己的舌头，狰狞的笑着。

　　古风面无表情，到：“你真的觉得自己吃定我们了？”

　　他的话让红发青年心中一惊，然后下意识的大吼道：“出手，杀了他们。”

　　就在此时，古风爆发了，他身上紫气浩荡，与金色的皇气结合在一起，紫金气息浩荡，充满了一种威严，像是可以号令诸天万界。

　　“破。”

　　古风大吼，一字断魂发挥到了极限，大阵直接破碎，那些食人族的强者，更是口中溢血，横飞出去。

　　与此同时，轩辕纵横他们也出手，全都动用自己最强大的攻击。

　　面对这种灭绝人性好的种族，他们根本没有一点留情，出手便是绝杀。

　　“杀。”

　　古风大吼，向那个红发青年冲了过去，他杀意沸腾，一拳轰出，诸天逆转，乾坤都巅峰了。

　　那个青年骇然，他浑身都在发光，身上爆发出冲天怨气，抗衡古风的攻击，看得出来，青年很强大，为盖世尊者，而且一身战力极强，不下于鱼龙太子。

　　纵然是现在的宇文天他们，与青年这样的强者遭遇，也只有被击败的结果，但是可惜的他遇到的是古风。

　　只是一个接触，红发青年便横飞出去，浑身龟裂，几乎要碎开了。

　　“怎么可能，我同阶无敌，你天神八阶。”他忍不住惊呼道，浑身黑色鲜血流淌，腥臭无比。

　　这个种族吞食人族，身体中充满了怨气，让他们的体质都发生了一点改变，鲜血都变成黑色的了。

　　“天神八阶，一样可以杀你。”古风神色冷漠。

　　他冲杀出去，浩然紫气与皇者之气融合在一起，更加的恐怖，有一种一言定天的大威严，他长啸一声，化作一道紫金光洞穿虚空，整个人仿佛化成了一个皇道大印，直接镇压下来。

　　“皇者气息，你是古风。”红发食人族强者终于认出古风的身份，他露出震惊的神色，然后转身就跑。

　　古风的名头太可怕了，杀鱼龙太子，又杀了他同行的冰女，这样一个人，实力强悍的有点吓人，他根本不可能是对手。

　　“没想到你竟然认识我，那就回来陪我聊聊吧。”古风冷笑，他周身万道复苏，形成一道道秩序神链，贯穿虚空，将对方拉了回来。

　　那个红发食人族强者满心不甘，他不停的挣扎，想要脱离古风的束缚。

　　不过却被古风牢牢掌控，根本就挣脱不出来。

　　“食人一族，有违天和，杀。”古风出手，无情的碾杀这个食人一族的天才。

　　对方大吼，但是却逃脱不了古风的掌控，和古风相比，他的实力有着很大的差距，根本不是古风的对手。

　　“不。”

　　他发出一声惨叫，被古风直接碾碎，六道轮回震动，将他的元神绞碎，彻底击杀。

　　其余食人族强者都是大惊失色，红发食人族强者，是他们之中最强大的一个人，但是却挡不住古风的击杀，他们面色大变，转身就跑。

　　轩辕纵横神箭横空，贯穿天地之间。他们都动用强横的手段，击杀这样一群人。

　　食人族强者仅有一两个逃出去，古风他们也没有追下去。

　　“我们走吧。”古风开口，这里闹出了这么大的动静，肯定会将人吸引过来，万一对方是一个大团体，不坏好意思，古风他们就危险了。

　　越是接近天道城，古风越是有一种危机感，他们的实力实在是太薄弱了，相对于那些非庞大的团体来说，简直不值得一提。

　　至于绝对实力，本来古风还有信心，但是看到一个个盖世尊者境界的天骄横空而过来，他的信心也慢慢消失了。

　　“我现在终于理解星星的观点了，说实话我有点不想进去了。”古风开口。

　　若是个人之见的争锋，以他现在的实力，不用畏惧任何人，但是现在却不一样，对方都是强大的团体，他们没有实力，与这些人争斗。

　　“我也明白了，但是还是要进去，这是没有办法的事情。”轩辕纵横苦笑。

　　他们对视了一眼，都看到对方眸子中的凝重。

　　几人落在一个地方歇息，就在此时，一道剑光闪烁，斩向古风。

　　古风弹指，将对方击退，而后一拳打出，那个人爆碎，死于非命。

　　“又是想要称火打劫的人，他们难道看不出我们之间的实力差距吗？”紫衣魔女皱眉，显得有些不舒服。

　　一路上他们遇到很多起刺杀了，有些强者隐藏在暗中，想要击杀一些参加比赛的强者，不过遭遇到古风他们的人，都非常悲剧，有古风在，这些人根本没有得手的机会。


第1005章 独自一人参赛

　　“我们算是周围实力最弱的人了。”古风苦笑。

　　随着越接近天道城，他们遭遇的人越来越多，古风这才发现，自己等人竟然是最弱的人。

　　一群人苦笑，之前的雄心壮志，此时全都消失了。就连轩辕纵横，都有些茫然，不知道自己能否自保。

　　“大哥，我们还是不参加了吧。”牛星星再次说道。

　　“我不能退出，不过你们可以回去，天骄赛出乎我们的意料，我不想你们冒险了。”古风认真地说道。

　　“什么？”牛星星他们心中都是一惊，古风这是要自己去参加？

　　古风微微点头，肯定了他们的猜测，他就是要自己去参加。古风有种感觉，自己来到这里，肯定会有所收获，至于收获是什么，他却不知道。

　　“不行，我们是一起出来的，自然要一起进退，我们不能让你一个人去冒险。”金剑开口，坚决不同意古风的想法。

　　轩辕纵横眼中精光闪烁，这个时候，又是一群人从天穹上飞过来，足有五六十，全都威势滔天。

　　他看了古风一眼，突然开口道：“我同意古风一个人去参加比赛。”

　　此话一出，众人都是一惊。

　　林筱雅更是有些不满的望着轩辕纵横，有些不满的喊了一句：“轩辕师叔，你怎么能这样？”

　　“是啊，让古风一个人去参加天骄赛，不是找死吗？”金剑也不满地说道。

　　幽冥沉默，然后也开口道：“我同意古风一个人参加。”

　　此话一出，林筱雅他们愣住了，不明白幽冥怎么也同意古风一个人参加。

　　“现在的情况是，我们若是参加，我们就是负累，只有古风一个人有实力参加这样的天骄赛，你看天穹上过去的那些强者，哪一个是我们能够战神的。”幽冥问道。

　　所有人都沉默，他们虽然战力滔天，但是和那些已经成为盖世尊者的天骄相比，就差了太多了，“只有古风一个人，有这种实力，压制他们，我们要是跟着去，其实只能是古风的拖累，反而不如他一个人参加，到时候以他的实力，纵然是遭遇到再强大的高手，也能冲出去。”幽冥说道。

　　“我也同意幽冥这家伙的观点。”牛星星也开口。

　　众人知道幽冥说的有道理，但是却很难接受，他们都是天骄，一时人杰，若是抛下自己的同伴，独自离开，那种感觉不好受。

　　“我知道大家在想什么，不过我有种感觉，我一定要参加这一场天骄赛，其中有一个机缘在等着我，至于你们，还是先回去吧，等到修为足够了，再来打这里的天骄赛，现在进去，只是白白牺牲。”古风神色很严肃。

　　其实他们这几天，也看到不少人退走，显然是对参加比赛，失去了信心。

　　来到这里的强者实在是太多了，纵然都在上古大神的境界之下，但是他们实力强横，未必弱于上古大神，其中有佼佼者，多半比古风还要强。

　　“可恨院长他们也不早告诉我们。”幽冥有些不满地说道。

　　“是啊，院长他们估计早就知道，让我们来，只是想挫一下我们的锐气，这个混蛋。”牛星星也骂道。

　　“院长不是好人。”就连平时最为淡然的林筱雅，此时也开口骂人了。

　　古风有些哭笑不得，他笑着说道：“好了，你们回去吧，院长的目的达到了，大家还是不要进去送死的好。”

　　听到古风的话，几人有些不甘心，但是还是准备离开了。

　　“看好他们，不要让他们溜回来。”古风向幽冥和轩辕纵横传音。

　　他生怕有人溜回来，这样就不好了。毕竟天骄赛真的很危险，他不想任何人出现意外。至于古风自己，有被诸天万界的强者追杀的经验，他不认为自己会出现任何意外。

　　“放心。”

　　轩辕纵横和幽冥传音。

　　直到他们离开，古风才一跺脚，消失在这里。

　　独自一人上路，古风倒是放开了身心，他一个人的实力，足够强大，一旦遇到危险，想逃出去的话，是一件非常简单的事情。

　　就这样，飞行了五天时间，古风终于来到天道城。

　　这里强者如云，异兽腾空，不少人神环绕体，头角峥嵘，一副霸主气象。实际上来到这里，有很多大势力的甚掌控者，他们在盖世尊者境界，一只脚踏入上古大神，只是差了一个机缘。

　　这种人最可怕，不仅仅有强大的秘术，而且很可能带着秘宝，都是威力极其强大的东西，就算是古风面对这样的东西，也会有危险，一不小心都可能被击杀。

　　也有像是古风一样，独身一人；不过这些人更加强势，他们不惧怕任何人，因为本身实力达到了一种高度，纵然被围攻，也能从容离开。

　　纵然是一些强大的团队，都不敢招惹这样的强者。

　　“哈哈，一个天神八阶的废材，竟然也来到天道城了，简直就是一个笑话。”古风刚走进城池，便听到一声嘲讽，他左右看了一眼，发现天神境界的人，这里只有自己一个。

　　对方说的是自己，古风一下子就反应过来了。

　　他转过脸去，望向开口说话的人，这是一个有些轻浮的青年，身后跟着三四个盖世尊者，都是一脸讨好的样子。

　　他们的实力很强大，不过在这里却并不突出，至于敢出声讽刺古风，完全是因为古风的修为太低，不过天神八阶，换作别人，打死他们都不敢招惹。

　　“你不觉得在别人的眼中，你更像是一个笑话吗？不敢招惹强者，却来招惹一个天神八阶的修士，你真够丢脸的。”古风有些不屑地说。

　　“放屁，你瞎说什么，老子只是看不惯一个废材，竟然敢来到这里，这简直就是对我们这些天骄的侮辱。”那个青年大怒，他大声解释道，像是要证明自己不是一个欺软怕硬的人一眼。

　　看了他一眼，古风微微摇头，懒得和这样一个脑残计较。

　　他转身就想离开，不过对方却像是被他的无视给弄得恼怒了，眼神中闪过一道怒气，青年冷笑道：“我让你走了吗？给我回来。”

　　他向古风抓了过去，手上神光璀璨，像是动用了很强大的神力。


第1006章 哭笑不得

　　古风转身，他一指点出，强大的神力爆发。

　　“轰。”

　　一声巨响，那个青年的胳膊断裂，彻底粉碎，他惨叫了一声，后退了很多步，浑身浴血。

　　所有人都有些震惊的望着古风，一个天神竟然有这种战力，实在是太可怕了。很多人觉得古风是扮猪吃老虎，他真正的境界，肯定不止天神八阶。

　　“滚。”

　　古风神色冷漠，扫了那个青年一眼，让他浑身颤抖。

　　以前他也曾经被打败过，但是从来未曾有这种无力过，被别人随手一击便击退了，一点悬念都没有。

　　青年虽然骄傲浮躁，但是实力却是不弱，也是盖世尊者境界的天骄，不然也不会来这里参加天骄赛。

　　听到古风的呵斥，他脸色通红，想要发作，不过当看到古风那冰冷的眼神，直接哆嗦了一下，再也不敢说话了。

　　古风神色冷漠，转身就走。

　　很多人望向古风的眼神，充满了兴趣，一个天神有这样的战力，绝对是让人好奇的。

　　走了不远，古风便遭遇到了不少人的挑战，他哭笑不得，自己境界低，难道看起来就好欺负，这些人也不长脑子，要没有足够的实力，一个天神八阶的人，怎么可能来到天道城。

　　当古风进入一个酒楼的时候，顿时很无语，这里的店小二都是一个尊者，当看到古风的时候，那种鄙夷和不屑的神色，让古风差一点抓狂了。

　　他沉着脸，找到一个位置坐下，向满脸不屑的店小二要了一些酒菜，便不再说话。他实在是无力和这样的人计较什么，有点不值得。

　　“你们听说了吗？食人族再次现世了，而且拦截各大参加天骄赛的高手，不少人都被害了。”有人说道神色中带着一抹忧虑。

　　“自然是听说了，不过食人族也不是没有损伤，他们遭遇到很多强者，被那些真正的强者，击杀了不少。”有人应声。

　　古风心中一动，他遭遇到的食人族强者，竟然不是唯一的，只是其中的一部分而已，听这些人的意思，竟然还有别的食人族队伍。

　　“唐家大公子唐亦琛出手，一个人灭了整个食人族队伍，功高盖世。”那个首先扯出食人族话题的人感叹道。

　　“听说白象族白炎也同样勇不可挡，击杀了二十多个食人族强者，神威凛凛。”立马有人补充道。

　　“鱼龙三太子龙三出手，比他哥哥还要威猛，碾杀二十个食人族强者。”也有人附和道。

　　“虚空殿雪藏的圣子虚空子也出手，主动挑衅食人族强者，连杀他们很多人。”

　　一个人消息，都是当世的强者。

　　“你说那个九州后裔古风，若是遇到了那些食人族强者，会是什么后果，听说他以天神八阶的实力，斩杀了鱼龙大太子龙一，实力想必不在龙三之下。”有人疑问。

　　“这些东西，定然是以讹传讹，天神八阶如何斩掉一个盖世尊者，而且那个盖世尊者还是天骄，定然是洪荒圣院的老辈强者出手了，所以才斩掉了鱼龙太子，因为担心鱼龙一脉的报复和问责，所以才说是古风杀死的，其实这个古风的实力就是一般，估计连参加比斗的资格都没有。”一个人得意洋洋地说道，一副十分牟定的样子。

　　“你怎么知道？”一个人不由得问道。

　　“我有一个表哥，据说曾经遇到过古风，结果一只手将古风镇压。”那个修士得意洋洋地说。

　　古风本来刚喝了一口水，听到他的话，差一点被水给呛住了，一只手将他镇压，上古大神都不敢说这样的话吧？

　　他无语的望着对方，败坏他名声，也不能这样无中生有吧。

　　“天，那你表哥也太厉害了，据说古风可战上古大神。”大家都惊呼，望向那个神灵的眼神中充满了敬畏。

　　“其实古风也没有那么强了，他在我表哥的手中，十几个呼吸都没有撑过去。”那个修士满脸得意。

　　古风啥话也不想说了，除非他表哥是神王，古风才可能撑不过十几个呼吸。

　　“那最终的结果怎么样了？”有修士问道。

　　所有人都对最终的结果，充满了好奇，想要知道最终发生了什么事情。

　　“古风跪地求饶，向我哥磕了很多的头，我表哥才饶了他。”那个修士满脸得意地说道，他一副憧憬的样子，道：“什么时候我能够成为我表哥那样的强大存在，就足够了，到时候俯视天上地下，人世间无敌。”

　　他一副骄傲的样子，让人感叹，就连古风都差一点觉得他说的是真的了。

　　不过随后他便苦笑不得，自己还跪地求饶？这家伙将自己当做什么人了？古家男儿宁死不屈，可以被打败，但若说是跪地求饶，那是绝对不可能的。

　　不过古风也懒得争辩，这家伙纯粹是哗众取宠，他就当听一个笑话了。

　　微微摇了摇头，古风将脸转了过来。

　　凑巧，那个修士，正好看到了古风的表情，本来哗众取宠，说了假话，他心中就有些心虚，当看到古风的动作，顿时以为古风是在对自己不屑。

　　这个修士脆弱的自尊心立马被刺激到了，他突然站了起来，指着古风道：“小子，看你的样子很不屑啊，你是不相信我的话吗？”

　　他一副冰冷的样子，指着古风，显得非常高傲。

　　古风瞥了他一眼，淡淡地说道：“无所谓相信不相信，我又没有发表意见。”

　　此时古风真的有些无语了，他脸色沉了下来，身上散发着一股威严，让那个修士心中一跳。

　　不过看到古风不过天神八阶的修为，他脸上露出阴冷的神色：“我现在就让你发表意见，你是相信不相信我的话？”

　　他浑身气息大作，带着一股威胁的意味。

　　古风皱了皱眉头，道：“道友逼迫我相信你，也没用吧，公道自在人心，况且相信不相信是我的自由，与你无关，不要再招惹我。”

　　古风的话里面已经有着一丝冷意，这个人如果还继续纠缠不休的话，他不介意出手，好好教训一下对方。


第1007章 孔雀族青年第一强者

　　“好一个小辈，竟然敢这样和我说话，今天我不好好教训你，你是不知道天高地厚了。”那个修士有些恼怒地说道。

　　他脸色赤红，向古风逼近。

　　古风神色淡然，坐在那里，一双眸子盯着对方，让那个修士感受到一种压力。他心中奇怪，古风不过才天神八阶，而他已经是盖世尊者了，甚至算得上是盖世尊者中的好手，虽然不敢说无敌，但是比一般的盖世尊者都强多了。

　　只是此时，在面对古风的时候，他竟然有一丝心悸，像是面对一个上古大神一样的感觉。那种感觉，非常不好，让这个修士心惊肉跳。

　　不过现在骑虎难下，他也只能继续下去，不然的话实在是太丢脸了。

　　“你要教训我？”古风神色玩味。

　　“不错，我让你知道什么叫做天高地厚，什么叫做尊重前辈。”这个修士说道，他向古风出手，无尽的刀气从他的手中喷薄出，向股份斩来。

　　不少人心惊，感受到其中的威能，知道这个人的实力确实非常强悍，他们之中大部分的人，也不过如此。

　　“滚。”

　　古风神色冷漠，他一拳轰出，拳头上一团黄金光炸开，皇道气息弥漫，让那个修士浑身颤栗，差一点跪伏下来。

　　他横飞出去，浑身龟裂。

　　“天神八阶，皇者气息？他是古风。”有人惊呼。

　　这个时候，在场的人也都反应过来，刚才他们还像是听笑话一样听古风的事情，现在真人竟然就在他们眼前。

　　一拳重创一个盖世尊者，古风的战力让他们震惊，这果然是一个无敌的人杰。

　　“你就是古风？”那个修士脸色惨变，他才知道自己是如何可笑，编排古风这么长时间，没想到人家真人就在身边，而且一直没有发作，但是他却像是找死一样，直接找上了古风。

　　“不错，你刚才说我败于你表哥之手，说出你表哥的名字。”古风淡淡地说。

　　那个修士脸色通红，他眼珠子直转，支支吾吾说不出话来，这个时候，那些修士都反应过来，这家伙根本就是一个大忽悠，什么表哥将古风击败了，现在看这个样子，根本就是扯淡。

　　“我同阶无敌，从来没有过败绩，我倒是真想见识一下你表哥到底是何等强者，竟然能够一只手镇压我。”古风神色冷漠。

　　那个修士脑袋上冒汗，他想要逃走，不过却发现自己被古风的气机锁定，竟然连逃走的可能性都没有了。

　　以古风的实力，只要他敢逃，古风就能够在第一时间将他击杀，所以他不敢逃。

　　“我错了，请你原谅，都是我鬼迷心窍。”那个修士说道，跪在地上求饶。

　　很多人不屑，修为达到这个境界，还如此不要脸皮的人，实在是少见，让人鄙夷到了极点。

　　“我本来没有想找你麻烦，不过你自己不自觉，竟然主动来找我的麻烦，今天不给我一个交代，恐怕你不会好过。”古风神色冷漠。

　　他坐在那里，此时浑身散发着一种大威严，让此地安静下来，所有人望向古风的眼神中都带着一抹敬畏。

　　“好一个古风，果然嚣张。”一声冷笑传来。

　　“大表哥。”那个修士惊喜，眼睛一瞬间放光了，望向来人。

　　古风神色平静，纵然感受到几股强大的气息接近，但是却无惧，他坐在那里，神色平静，无论什么事情，都撼动不了古风的心神。

　　一个青年出现，身上五彩神光贯穿天地，身穿五彩战衣，一双眸子冷冽，盯在古风的身上，充满了不屑。

　　“孔雀一族？”古风神色微动。

　　“不错，我乃上界孔雀族年轻一代第一强者孔凌霄。你便是古风？不过如此。”孔凌霄；冷漠地说道。

　　他身上五彩战衣轻轻震动，发出一种大道伦音，强大的气息环绕，不少人都神色大变躲在一边。

　　“下界孔雀一族，和你是什么关系？”古风问道。

　　“一群奴仆而已，不过是我孔雀一族一个弱小的支脉，整个种族才一个上古大神，如何能与我相比？”孔凌霄高傲地说道。

　　古风皱眉，他眸光冷冽，盯在孔凌霄的身份。对方将下界孔雀一族当做奴仆的行为，让他很不爽，古风不会忘记自己之所以能够逃离诸天万界的大追杀，进入上界中，有孔雀一族前辈四分之一的功劳。

　　不过想到孔凌霄在孔雀一族的地位，多半非常高，所以古风也没有发作。他淡淡地说道：“既然这位是你的表弟，就带他走吧，下界孔雀一族对我有恩，我不再追究这件事情。”

　　这是古风的真实想法，对方无缘无故的传播他的谣言，而且主动挑衅，古风杀了对方也不为过，做到这一步，已经算是很给对方的面子了。

　　不过听到他的话，孔凌霄却笑了起来，他冷笑道：“简直就是笑话，你打伤我表弟，我还没有找你麻烦，你竟然说不计较了，我是不是听错了？”

　　古风神色一冷，他道：“你要如何？”

　　“很简单，跪下来给我表弟磕头赔罪，然后自废修为，我饶你不死。”孔凌霄冷笑着说。

　　众皆哗然，事情的经过大家都看到了，分明是那个修士不对，孔凌霄的要求，实在是有点过分了，根本就一点理都没有。

　　“你要我自废修为？还要跪下磕头？”古风神色玩味。

　　“不错。”孔凌霄一副理所当然的神色。

　　古风轻轻一叹：“你不觉得自己的要求有点过分了吗？”

　　孔凌霄神色冷酷，听到古风的话，他神色中露出一丝不屑，昂然道：“我孔雀一族的要求，无论怎么样都不过分，若非看在你和那群奴仆有一点交情，我比杀你。”

　　“你动手吧。”

　　古风淡淡地说道，他脸上带着一抹笑容，有着一丝若有若无的嘲讽。

　　孔凌霄眯起了眼睛，他盯着古风，下一刻他真的出手了。

　　五道神光，化成一个五彩世界，向古风笼罩过去，要将他镇压在其中。

　　众人惊呼，感受到其中难言的威能，他们后退，生怕被波及，只有古风一人，坐在那里，神色平静。


第1008章 突出重围

　　直到孔凌霄的攻击，来到古风的身前，他才有了动作，六道轮回浮现，其中六个古老宇宙在轮转，震出可怕的力量。

　　六道轮回硬撼五彩世界，发出惊人的波动，不少人直接横飞出去，一些修为较浅的人，更是差一点被碰撞的余波给震死。

　　这是可怕的一次攻击，整个酒楼都在摇晃，却没有倒下，上面有奇异的力量流转，竟然在两人的攻击中无损。

　　“传言中天道城中的所有建筑，都有神王力量守护，果然不错，这两大天骄的碰撞，都没有毁掉这个酒楼。”一个青年修士惊叹道。

　　“不错，曾经有上古大神在天道城争斗，都无法损毁这里的一草一木，那个神王守护；力量，强大的惊人。”这是一个白发苍苍的老者，他神色凝重开口说道。

　　“白发翁，您老也来了，这已经是您参加的第十次天骄赛了。”有人咋舌，认出老者的身份。

　　这是一个很奇葩的参赛者，到现在为止，参加了至少十次比赛，但并不是连续参加的，至少延续了百万年。

　　他年岁大的吓人，甚至很多上古大神，都只能算是他的小辈。但是他却不知道为什么，无法突破达到上古大神境界，一直在盖世尊者境界徘徊，当然他的实力也非常强大，至少参加过十次天骄赛，从来未曾听说过白发翁受过什么伤害。

　　这是一个奇葩，很有一种深不可测的感觉。

　　“不错，老头子我有预感，多半会在这一次突破到上古大神境界。”白发翁笑眯眯地说道。

　　“不对啊，我听我父亲说，上一次比赛，您就曾经说过，能够进入上古大神境界，结果最终还是失败了。”一个青年天骄质疑。

　　“我也曾经听闻祖父说过，上上次白发翁出现，也是这样说的。”

　　“我们始祖曾经参与过第一次白发翁前辈的比赛，那一次白发翁前辈就说自己能够突破。”

　　一个个声音传来，都是年轻一辈，他们的话让白发翁老脸微红。

　　白发翁瞪了他们一眼，没好气地说道：“胡说什么？前几次我都是在积累，这一次就要真正突破了。”

　　“那希望下一次我们的子孙来的时候，看不到您了。”有人调笑。

　　白发翁瞪了那家伙一眼，神色微微有些讪讪。

　　古风坐在椅子上，纹丝未动，他神色平静，道：“我不想与孔雀一族为敌，并非怕你们，而是下界孔雀一族于我有恩。”

　　他没有继续动手，这样忍让，已经算是从来没有过的事情了，若是放在以前，古风绝对先杀一个痛快再说。

　　不过很显然，孔凌霄并不领情，他神色嘲讽，冷笑道：“你知道不是我的对手，所以才说出这样的话对吧，下界孔雀只是我们的奴仆，你就算是和他们扯上关系，我也不会放过你的。”

　　古风哭笑不得，这个孔凌霄是不是没长脑子。

　　“你觉得我不是你的对手？”古风反问。

　　“不是，你的战力很强大，我只是觉得，你不是我们的对手。”随着孔凌霄的话，一群人出现，将古风围在中间。

　　古风皱眉，对方有二十多个强者，其中最弱的，都是鱼龙大太子那个程度的强者，这是一群恐怖的强者，他们联手之下，就连上古大神都别想逃。

　　“这是专门为我准备的杀局？我想知道为什么，我与孔雀一族，从来没有过交恶。”古风开口。

　　他神色平静，像是没有意识到自己正处于最危险的时候。

　　“只能怪你是九州血脉，也是虚空殿的敌人，虚空圣女与我家圣子交好，所以当知道你进天道城之后，我家圣子便一直注意你的行踪，要为佳人除掉心腹大患。”站在孔凌霄身边的一个老者开口，他白发披散，不是孔雀，而是一个人族，是孔雀一族的追随者，“原来如此。”古风淡笑，他站了起来，傲然而立，道：“你以为这些人能够杀死我？”

　　“上古大神都逃不掉，你虽然战力强大，但是终究不是上古大神。”孔凌霄冷笑。

　　古风微微哂笑，他直视着孔凌霄，问道：“你知道我为什么能从诸天万界的尊者的追杀中逃生吗？”

　　听到古风的话，孔凌霄心中一跳，直觉告诉他不好。

　　“绝对防御。”古风口中吐出这四个字，然后直接向外面冲去。

　　他启动青龙妖甲之上的绝对的防御，在几个呼吸的时间，是可以无视任何伤害的。

　　“出手，拦住他。”

　　孔凌霄大吼，二十多个强者出手，浩浩荡荡，神力将这一片地域淹没。

　　“碎。”

　　古风大吼，一字断魂直接使出，笼罩在孔凌霄身上，孔凌霄惨叫了一声，身体直接崩碎了。

　　这种盖世大神通，就连上古大神都挡不住，更何况他。

　　“灭。”

　　古风直接针对他的元神，喝出断魂之音，孔凌霄惨叫，元神都崩碎了。

　　这一幕让所有人都想不到，在这么多人的包围之下，古风竟然冲了出去，而且悍然向孔凌霄出手。

　　做完这一切，古风直接撕裂虚空，瞬间消失的无影无踪。

　　那群强者面面相觑，他们感应不到古风的一丝气息，自然不可能追下去。想到古风刚才的那种盖世神通，他们心中发寒。

　　一点点五色神光聚集，最终形成一个人形，孔凌霄再次出现，不过却是面色苍白，差一点被击杀。

　　刚才他元神都崩碎了，若不是最后关头，动用了族中的保命之术，恐怕已经身死了。

　　“古风。”

　　他恨欲狂，仰天长啸，震动整个天道城。

　　在他们周围的人，一个个面面相觑，他们总算是见识到古风的强悍，在这么多人的包围中，还将孔凌霄差一点击杀，这种实力，纵然上古大神也不过如此。

　　谁也没有发现，人群中一个白发身影一闪，消失在这里。

　　古风出现在城池的另外一边，他改头换面，直接上了另外一个酒楼。就连修为，都变得高深莫测，让人看不透。

　　他在一个桌子旁坐下，也就是在下一刻，一道身影毫无预兆的出现在他的身边，然后毫不客气的坐了下来。


第1009章 我是你师父

　　古风皱眉，这个人来到这里，他竟然一点发现都没有。要知道纵然是上古大神未必能够做到这一点。

　　意识到这里，古风心中微微有些警惕。

　　“你是谁？”他其实是认识对方的，刚才他与孔凌霄他们争斗，这个人也在下面，就是被人称作白发翁的那个老者，而且好像还参加了不知道多少次的天骄赛，是真正的老不死。

　　那些人说白发翁没有突破上古大神，但是古风却有一种感觉，这家伙比上古大神都要可怕。

　　“我不认识你，请你离开。”古风继续说道，他不想这样的人挨得太近。

　　“徒弟，你连师父我都不认识了，太让师父我伤心了。”白发翁突然哭丧着脸，向古风说道，让古风差一点跳了起来。

　　“老头，你不要太过分，我修炼到现在，从来没有师父，你不要占我便宜。”古风不爽地说道。

　　“大家来看看，这个家伙还有点良心不？我一把屎一把尿把他给养大了，结果他却不认我这个师父，我苦啊，教出个天下第一的天才，竟然欺师灭祖，我不想活了。”白发翁突然哇了一声大哭起来，一边哭还一面说的，那真是让闻着伤心，听者落泪啊。

　　古风满脸黑线，这家伙还真嘚瑟起来了。

　　他暗中发出一道神力，想要将这家伙给轰飞出去。不过出乎古风的意料的是，对方根本就一点反应都没有。

　　不少人修士将目光投了过来，指着他们指指点点的，望向古风的眼神中充满了不屑。

　　这让古风的脸色异常不好看，直接站了起来。

　　“老东西，你不要胡说，我家传渊源，根本没有师父，你再胡说的话，我对你不客气。”古风是真的生气的，今天一而再的遇到莫名其妙的家伙，让他心中极度不爽。

　　“这位小哥这句话就错了，俗话说一日为师，终身为父，你怎么能够对你师父如此不敬呢。”一个中年人站了起来，他是一尊盖世尊者，让古风的意外的是，在对方的身上，他竟然感觉到一丝儒门的气息。

　　“你是谁？想让他给你当爹的话，我不介意，不过我确实不认识这个老家伙。”古风不客气地说道。

　　“请这位道友说话客气一点，在下朱熹，人称道德散人。”那个中年人说道，吐出一个让古风非常熟悉的名字。

　　“是你。”古风惊讶。

　　“难道道友认识在下？”那个中年人微微有些惊讶。

　　“不错，存天理灭人欲不就是你的主张吗？不过你这家伙不地道，将自己的儿媳妇的肚子都搞大了，留下了一个千年的笑柄。”古风冷漠地说道。

　　他没有想到，在这里竟然能够碰到朱熹，这个人竟然也未曾死去，而是成了盖世尊者，在上界中看来过的很不错。

　　“你也是那里的人。”朱熹面色大变。

　　那些修士也是目瞪口呆，虽然上界没有地球上那些所谓的礼法，但是将自己儿媳妇的肚子给弄大了，在上界中，还真是很少见的。毕竟大家都是修炼者，除了真正堕入魔道，被欲望控制的邪魔之外，大家对自己的情绪都是非常有控制力的。

　　扒灰这种事情，基本上在上界是没有的。

　　“不错，你不用在我面前装什么，我懒得理会，再申明一遍我和这个老头没有关系。”古风冷冷地说道。

　　朱熹看了古风一眼，有些灰溜溜的离开这里。

　　别人也不想多管闲事，只有那个白发翁有些郁闷。他向古风很认真地说道：“你真的是我的徒弟，不过不是这一世，而是上一世。”

　　“继续忽悠。”古风神色很平静。

　　“这是你上一世所用的物品，你看一下，是不是很有一种熟悉感。”老者拿出一个金色盔甲，上面有一条神龙缠绕，很是不凡。

　　本来很多人听到老者的话，还以为他会拿出什么惊世的东西，当看到这一幅盔甲的时候，顿时很无语。

　　这东西虽然金光灿灿，但是却是一个凡物，一点神异的表现都没有，让人失望。

　　古风却皱眉，他将这个盔甲拿在手中，突然他眼睛一亮，金光一闪，盔甲消失，古风盯着白发翁，问道：“为什么？”

　　一开始他也以为这个盔甲是一个凡物，不过拿到手中之后，才感觉，这套盔甲与他体内的皇血共鸣，简直像是为皇血拥有者量身打造的一样。

　　更让古风惊讶的是，青龙妖甲，几乎在瞬间，就被这件盔甲融合了，化成了这套盔甲的一部分。

　　祖龙逆鳞则直接进入了古风的丹田中，显然不想和那件盔甲有所碰撞。不过可以看得出来，这套盔甲，绝对是和祖龙逆鳞一样逆天的东西。

　　“因为你是我的徒弟啊。”白发翁笑眯眯地说。

　　“扯淡，算了，收了你的好处，我也不撵你走了，虽然我不知道你有什么目的，但我能够感觉到，你对我没有恶意。”古风神念传音。

　　“那是，像你这样的徒弟，可是万载难遇的，我当然不会对你有恶意，等你师父我成为至高无上的皇者之后，我就正式收你为徒。”白发翁笑眯眯地说。

　　古风原来越觉得这家伙扯淡，虽然感觉到白发翁很可怕的，但古风却可以肯定，对方绝对不是什么上古大神甚至神王，古风感觉到，这就是一个盖世尊者。

　　“咳咳，老头你还敢更扯淡一点吗？”古风无语的问道。

　　“不准对师父不敬。”白发翁一瞪眼，一巴掌向古风的脑袋上拍去。

　　古风极力躲闪，不过让他震惊的是，白发翁这一巴掌，还是结结实实的落在了他的脑袋上面。

　　古风忍不住瞪大了眼睛，他刚才有一种感觉，自己无论如何，都不可能躲得过对方的巴掌。

　　很多人见到古风被教训，忍不住偷笑。

　　古风脸色一红，没好气地说道：“老头，给点面子。”

　　“我若是不给呢？”白发翁笑眯眯地说道。

　　看这老头人畜无害的样子，古风却有点发毛，他没有说话，直接闭嘴了，这老家伙太神秘了，而且修为高深莫测，他多半不是对手。


第1010章 相逢杀神

　　见古风有点不爽的样子，白发翁笑眯眯地说：“小子，你知足吧，一见面我就送你了一件至宝，你赚大发了。”

　　“那是什么东西？”古风问道。

　　“一件残破的皇者战衣，在远古时候碎裂了，最终被我勉强粘合，就成了现在这个样子，你若是能够将皇者战衣修复，对你以后有着天大的好处。”白发翁笑眯眯地说道。

　　强行粘合皇者战衣，古风震惊，这可不是一般人能够做到的。恐怕就算是神王，也力有未逮，这个白发翁到底是谁？

　　他心中震惊，将对白发翁的定位，再次拔高一截。

　　“不用震惊，你要相信你师傅我是无所不能的就行了。”白发翁笑着说。

　　古风撇嘴，没有说话。

　　饭菜上来，两人大快朵颐，吃完饭之后，白发翁一抹嘴，道：“我徒弟付账。”

　　古风脸色发黑，幸亏他出门绝对不会忘了带大量的钱，不然的话，恐怕身上的猜测，不够白发翁吃几顿的。

　　在城中找到一个小院落，古风住了下来。

　　他没有露出真身，不想引起不必要的麻烦。实际上最近这几天，不时有强者出现在城中，一听到古风也来了，都在四处寻找他。

　　这让古风苦笑，九州血脉，当年到底做了什么？一些敌意竟然延续到现在，这让古风感觉到有些不可思议。

　　若说是因为极度九州血脉的强横的话，显然这个原因有点牵强。

　　而且九州强者来到上界，一直到现在，都未曾出现，他们到底去了什么地方？皇伯、曹东、守护、鲲鹏等人，在上界中，从来未曾听说过他们的消息。

　　那些被他们请入上界的上古大神，也不知所踪，不知道在哪里。

　　白发翁没有跟随着古风，他非常自信，相信无论古风走到哪里，他都能够找到。这让古风无语，这老头子还真是信心满满啊。

　　还有半个月的时间，天骄赛的地方才会开启，但是此时的天道城中，已经充满了不安分的气息。

　　不时有强者发生冲突，进行生死激战。

　　有天骄未曾进入天骄赛，便被击杀，血染大地。

　　战力稍弱的人，都没有敢再嚣张的了，就连高傲的孔凌霄，也放弃了寻找古风，变得低调了起来。

　　在上界天骄汇聚之地，没有人敢说自己绝对的无敌。更何况还有百人之上的大团队，拥有着恐怖的力量。

　　相反的，那些一个人参赛的人，依然我行我素，对于那些大团队，也不是太在意。他们只有一个人，觉察到不对，就立刻逃走，不过这种人的实力，一般都非常强，一旦被他们盯住了，下场绝对好不到哪里去。

　　古风走在天道城中，想要观察是否有自己的熟人出现。

　　让他失望的是，他一个熟人都没有看到。古风苦笑，在上界他认识的人真的不是太多，而天王界进入上界的人，多半是不会来参加这次的天骄赛的。

　　毕竟他们和上界的人相比，真的相差太多了，只有极个别的妖孽，才会前来，但是古风却基本上不认识这样的人。

　　“轰。”

　　一声巨响，其中一道气息，给古风一种似曾相似的感觉。

　　他心中一动，回想了一下，顿时知道对方的身份。

　　杀神，这个不算是熟悉的熟人，竟然也来到上界中了，而且现在正在和人发生冲突。

　　古风眸光一闪，赶了过去。

　　四道身影冲上高天，其中三人围攻一个身穿道袍的青年，正在进行激烈搏杀。

　　不过很显然，道袍青年不是三个人联手的对手，此时身上已经有了点点血花。不过他也算是强悍，并没有彻底落入下风，不时的反击，也让对方要认真对待。

　　这种表现，已经可以说很惊艳了。

　　古风刚想出手，又有十几道身影冲天而起，将杀神围在中间。

　　“哈哈，来自下界的蝼蚁，就凭你也配参加天骄赛，给我去死吧。”那个人大吼道，杀意沸腾。

　　那三人疯狂出手，打得杀神浑身浴血，眼见就要陨落了。

　　古风皱眉，就要冲出去，就在这个时候，一只手按在了古风的肩膀上面，然后一个熟悉的声音传来：“乖徒弟，不要着急，我帮你救人。”

　　白发翁笑眯眯的，一只手就按住了古风，让他动弹不得。

　　古风越来越觉得这个老家伙，真的是深不可测，这种表现实在是太惊人了。

　　“你快点，他快顶不住了。”古风有些焦急。

　　这个老家伙，慢吞吞的，像是根本没有将这件事情放在心上，这让古风哭笑不得，不由的催促白发翁。

　　“知道了，你放心吧，有我在，他绝对不会有事情的。”白发翁撇了撇嘴，然后直接冲了出去，进入杀神他们的战场中。

　　“行了，都住手吧。”白发翁异常装逼的来了一句，他背负着双手，一副绝世高人的样子。

　　争斗的双方都愣住了，谁也想不到，有人突然冲出来，阻止他们的争斗。

　　那些围攻杀神的人也只是愣了一下，然后便直接出手，向白发翁杀了过去。

　　一道道神术淹没过来，白发翁吓了一跳，他一把拉起正在愣神的杀神，然后咻的一声消失在众人的面前。

　　那些人一愣，然后勃然大怒，直接追了过去。

　　古风撇了撇嘴，他都已经感应不到白发翁的存在了，这些人若是能追上的话，那才是真正奇怪了呢。

　　古风也消失在人群中，只剩下那群强者，怒火滔天，在到处寻找，不过却没有找到白发翁他们的行踪。

　　当古风回到住处的时候，果然发现白发翁已经回来了，他身边站着杀神，此时脸色微微有喜苍白，望着古风和白发翁，神色中有些不解，他发现这两个人，自己都不认识。

　　“杀神兄，一别多年，你风采依旧啊。”古风大笑，露出自己的容貌。

　　虽然他之前和杀神之间，算不上熟悉，但是也算是有过一点交情，对于杀神这个人，古风还是很有些好感的。

　　“是你，古风。”当看到古风的时候，杀神露出惊喜的神色。

　　他终于明白，为什么对方要救自己，原来是和古风有关系。


第1011章 皇者的诅咒

　　“不错，多年未见，没想到会在上界中遇到杀神兄，可谓是有缘啊。”古风笑着说道。见到一个熟人，他倒是很高兴。

　　听到古风的话，杀神想到自己刚才的窘迫，有些不好意思。

　　“我也没有想到，见到故人的时候，我竟然是这么的狼狈。”杀神苦笑。

　　想他在天王界，堪称一条路上无敌，虽然有古风这样的变态，但是杀神也绝对是最强的几个。

　　现在他的修为，在尊者七阶，比那个时候强了很多，但是杀神却越来越觉得自己渺小。

　　“哈哈，杀神兄不要介意，要知道天下高手众多，强者辈出，谁也不敢说自己无敌，而且对方几个盖世尊者，都是曾经的佼佼者，这样的人出手杀你，你能挡住，已经算是难得了。”古风真心说道。

　　杀神其实很强大了，不弱于上界的那些天骄。

　　以他现在尊者七阶的实力，比宇文天都要强上一点，不用达到盖世尊者境界，只要再前进一个小静姐，杀神多半就能够和被古风击杀的鱼龙太子相媲美了。

　　这种天赋，称得上是惊世了。

　　“这倒也是，还要多谢这位前辈相救。”杀神向一边的白发翁行礼，真心道谢。

　　白发翁呵呵一笑，刚想装下逼，却被古风打算，他笑着说道：“你不用感谢他，他救你完全是因为我的原因，所以你感激我好了。”

　　听到古风的话，白发翁的鼻子都差一点气歪了。他瞪着古风，没好气地说道：“你个不孝的徒弟，两这一点功劳都要抢师父的。”

　　“他是你的师父？”杀神有些惊讶。

　　据他所知，古风是家学渊源，是没有师父的。

　　古风撇了撇嘴，道：“我也不知道他是哪里钻出来的老骗子，非让我做他的徒弟，为打也打不过他，没有办法，只能让他缠着我了。”

　　说到这里，古风有些郁闷，那种无可奈哈的感觉，让他很是不爽。

　　听到古风说自己打不过白发翁，杀神神色立刻一肃，他来到上界已经有一段时间了，也曾经听说过古风的威名，知道古风的实力很强，甚至能斩杀盖世尊者境界的天骄。

　　现在古风竟然说自己不是白发翁的对手，那这个人的修为，就真的是有点可怕了。

　　“前辈是什么修为？难道是上古大神。”杀神有些惊讶的问道。

　　“我说我是皇者，你相信吗？”白发翁一副装逼的样子，背负着双手，淡淡地说道。

　　杀神一愣人，忍不住问道：“皇者是什么东西？”

　　本来正在装逼的白发翁，差一点被自己的口水呛住，他无语的望着杀神，这家伙竟然不知道皇者是什么？

　　古风也是愣了一下，随后大笑。

　　“我听说古风的体内有皇血，是否和皇者有关？”杀神不解，向两人询问。

　　他是真的不知道，实际上很多人听说过皇血，却不知道皇者，这是非常正常的事情。毕竟皇者的存在，对于现在的人来说，实在是太遥远了。

　　就算是上界第一魔拓跋魔，对于修士来说，也只是一个传说。

　　神王，便是现在人们心中最强大的存在。

　　“皇者无敌，主宰苍茫宇宙，若是遇到一个黄金大世，当世最强者，才可能冲击皇者，那是在神王之上，却远远超越神王的境界。”白发翁神色肃然，解释皇者的存在。

　　这让杀神忍不住倒抽了一口凉气，皇者竟然是神王之上的境界，他从未听说过。

　　“一般千万年，能出现一个皇者就不错了，而且因为某些原因，百分之八十的皇者，都会遭遇到诅咒，最后横死。”白发翁吐出一则秘辛。

　　“什么？”就连古风都瞪大了眼睛。

　　“没有什么好惊讶的，现在不仅仅是皇者遭遇到诅咒，就连神王都是一样，不能长存于世，很多神王成为神王吼不久，便会惨遭横祸，莫名其妙的死亡。”白发翁说道。

　　“到底是什么愿意？”古风询问。

　　“是天……”

　　白发翁还没有说完，眉心却突然裂开，一缕鲜血流淌出来，他整个人的气息，像是瞬间衰弱了九层。

　　“这是天谴。”古风神色一动。

　　刚才白发翁要说出问题的答案，却遭遇到了天谴。古风心中明白，所谓皇者和神王所遭遇的事情，多半是和天道有关系。

　　“不能说，说不得。”白发翁也是心有余悸。他血肉震动，竟然在瞬间修复了身体上的伤害，这让古风惊讶。

　　他本来还要亲自出手，救治白发翁，没有想到，这种伤害像是对他影响并不是很大一样，白发翁只是运行神力，便将天谴的力量给驱逐了。

　　古风望向白发翁的眼神变了，对方绝对不简单，很可能不是一个盖世尊者。

　　不过古风却什么都没有说，从对方身上，他感受不到恶意，而且白发翁还送给了他一个皇者战衣，虽然是碎裂过的，但是和青龙妖甲融合之后，威力直接提升了好几倍。

　　现在的古风，甚至有信心能够和上古大神直接硬撼，对方也不可能对他造成太大的伤害，当然，那些禁忌神术或者神通就不一样了，古风还是不能完全免疫的。

　　杀神在一边目瞪口呆，他自然知道，这是言语中已经泄漏的天机，而且还不是一般的天机那么简单，所以才会遭受到了天谴。

　　“以后你小子不要问我一些不该问的问题，免得我大嘴巴，将这些答案说出来，到时候你师父我就算是再厉害，估计也要被天道灭了。”白发翁有些郁闷的向古风说道。

　　“灭了才好，我清净一点，再次告诉你，你不是我的师父，我也不是你的徒弟，我根本就没有师父。”对于白发翁自称自己的师父，古风有些头疼，无论他怎么说，对方好像是认定了一样，一点都不带改变的。

　　这让他极度无语，虽然有这样一尊高手跟在身边，安全保证，但也实在是太纠结了。

　　“你以后会成为我的徒弟的，都告诉你了，我是一个皇者，皇者收徒，你难道还不愿意？”白发翁笑眯眯地说，并没有因为古风的话而生气。

　　“那就等你是真正的皇者再说。”古风有些随意地说道。

　　“那咱们就拭目以待吧。”白发翁大笑。


第1012章 治疗杀神

　　不知道为啥，古风心中突然有一种不好的预感，像是被眼前这个老家伙给算计了一样。意识到这一点，古风心中震惊，难道这个老东西还真的是一个皇者不成？

　　不过古风很认真的打量了一番白发翁，最终摇了摇头，他才不相信这种可能呢。

　　“你不要用这种眼神看着我，虽然我是你的师父，但是我也不喜欢男人。”白发翁被古风那有些诡异的眼神吓了一跳，忍不住后退抱胸说道。

　　“其实我喜欢男人，特别像是你这样又老又有味道的男人，来吧前辈，我们爽一下。”古风向白发翁递出了爪子。

　　“你变态啊。”白发翁惨叫，奋力的将古风的手给打开，然后一闪身消失不见。

　　古风这才嘿嘿一笑，他没有发现，自己面对的人正是杀神，见到古风这样阴笑，杀神被吓了一跳。

　　“古兄淡定。”杀神忍不住说道。

　　“怎么了？”古风有些惊讶。

　　杀神很是认真地说：“我知道你有很多红颜知己，其实还有轩辕青黛这样的巅峰战尊，你千万不要因为一时想不开，而扭曲了喜好，辜负了那些佳人。”

　　他很是认真的说教，但是自己望向古风的眼神，却充满了警惕，像是随时都会逃走一样。

　　古风一愣，随后便意思到杀神是什么意思，他恶狠狠的瞪了杀神一眼，没好气地说道：“你想什么呢？我对男人没有兴趣。”

　　“那就好。”杀神松了一口气，他刚才还在想，若是古风对自己用强的话，自己重伤之下，多半不是他的对手，也许自己真的要悲剧了。

　　若是让古风知道他的想法，肯定会一巴掌抽死丫的，都说了他对男人没有一点兴趣了。

　　“行了，你在这里躺好，我为你疗伤。”古风说道。杀神伤的不轻，甚至元神都受到了一定的伤害，本源更是被创伤，这样的伤势，若是不尽早恢复的话，对于日后的修行不利。

　　“你不会对我怎么样吧？”杀神警惕的问道，还是不能对古风太放心。古风哭笑不得，这家伙的脑子里面都想的什么？自己就真的那么像一个同性恋？

　　古风阴阴一笑，道：“你要是不躺下去，我不敢保证会不会对你做些什么，我讨厌不听话的人。”

　　在古风胁迫的眼神中，杀神一副视死如归的样子，直接躺下来了。

　　他紧闭着双眼，一副像是要承受什么的样子，让古风哭笑不得，这在天王界冷冰冰的家伙，竟然还有这样的一面呢。

　　不过古风知道，现在不是想这些的时候，他神色郑重下来，双手转动，施展自己的医术，为杀神疗伤。

　　神圣气息澎湃，杀神的气色，几乎在第一时间便好转了。

　　他躺在那里，浑身笼罩着精气，全都是古风引过来的，都没入了杀神的体内。

　　杀神心中狂喜，直接开始运行自己的功法，借助这些力量，开始修炼了。

　　古风感应到杀神的动作，并不意外，而是继续引动天地之间的力量。太古之时，医生完全就是帮助人修炼的职业，后来因为发生了一些事情，整个医道传承，全都没落，才会落到现在这样一个地步。

　　实际上古风医生职业，若是全力帮助一个人修炼，对方的修炼速度，会快上好几倍。而且在这个过程中，古风作为医生，也是受益的一方，也会随着对方的修炼，而有所感悟，跟随着对方进步的。

　　所以在太古时期，真正的医生强者，都是不弱于当世最顶级强者大能。

　　杀神的伤势在复原，而他本身的气息，也在快速壮大，庞大的天地精气被引动，却没有引起多少人的注意。

　　此时的天道城，强者实在是太多了，很多强者的修炼，都能够造成这种情况，如果贸然将神念探查过去，惊扰了对方，可能会有一场血战。

　　谁也不想得罪一个大高手，就算是百人团队也是一样，独自一人参赛的人，其实是非常可怕的。

　　他们没有任何牵挂，打不过就跑，但是一旦被他们惦记上了，就算是百人的大团队，恐怕都不会好过，至少要日夜担心着，对方会不会向自己展开偷袭。

　　所以古风他们根本就没有被发现的危险，那些正在搜寻杀神下落的人，此时也没有注意这里。

　　因为这股精气，更像是一个人在修炼的时候弄出来的现象，而不是疗伤时候的现象。他们那里知道，古风出手，本来就是与众不同的。

　　也就是十几分钟的时间，杀神体内的伤势全部好转，被重创的本源，都已经完全恢复了。他惊讶的望着顾飞，虽然知道古风是来自一个医道世家，却没有想到，古风的医术，竟然厉害到这样一个地步。

　　“医术通神，你现在的医术，恐怕古往今来，没有人能够和你相比了。”杀神赞叹道。

　　“你想多了，我家里还有一些老怪物，包括我的父亲，恐怕早就已经达到了我现在这个境界，他们的医术，只在我之上。”古风笑着说。

　　杀神惊叹，果然不愧为医道世家的人，一个个都是妖孽。他本来以为古风的医术，恐怕是他们家族中最高的，毕竟他也听过古风的传言，曾经为蛮王治病，将一个上古大神，从死亡边缘拉回来。

　　但听古风的意思，他并非古家中医术最高明的，最高明的人，还另有其人。

　　“其实医术不分高低，我和长辈的差距，现在只有修为上的差距，像是我的古家始祖，修为应该在神王境界，恐怕就算是皇者身上的病症，他都能够治好。”古风笑着说道。

　　这并非炫耀，也不是夸大，只是陈述一个事实，古风用自己的一些东西，去印证自己的长辈，很容易得出这一切。

　　“古家全人杰。”杀神到最后，只能说出这样一句。

　　两人谈天论道，交流分别之后的事情，当问道九州的那些故人，杀神有些唏嘘。

　　“那些人都是天纵之资，已经快要成长起来，双王、还有鲁力等有无敌的之姿态，现在已经称雄一条试炼路了。”杀神感叹。


第1013章 想老婆了

　　杀神曾经注意过九州血脉，那些人都很厉害，称雄天王界，若不是修炼的时间实在是太段，绝对能够和杀神他们争锋。

　　这让人惊叹，真正见识到九州的可怕。

　　要知道他们很多人，其实都是从一个世界中选出来的，算的上整个世界的第一人，才能够做到一定范围内的无敌。

　　但是这些来自于九州的人，一个个都是人中之王，最弱的都已经封为天王了，最强大的，甚至几乎要无敌。

　　还有血狂，这个曾经败在古风手中的强者，现在已经是天神七阶，据说曾经亲手格杀一个尊者八阶的强者，震惊整个天王界。

　　听到这些故友的事情，古风大笑，充满了欣慰。

　　不过他们也并没有没有遭遇到危险，有一些实力针对他们，几次都有人差一点陨落。后来消息传到五界中，古青他们亲自踏上天王界，镇杀了一大波高手，才算是让那些想要以大欺小的家伙偃旗息鼓。

　　“古青。”

　　听到这个熟悉的名字，古风微微有些愣神，一转眼，已经过去了多年了。在上界修炼的日子，看似短暂，但只是对修炼者来说的，实际上对于凡人来说，已经过去了至少四分之一的人生。

　　二十年弹指间，不见青丝长发，娇俏红颜，谁人问，相思愁，上界梦醒，念悠悠。

　　“怎么了？”杀神敏感的觉察到了古风的情绪。

　　对于一些情爱的东西，他并不是太懂，但能够感觉到，古风现在的情绪有些低落。

　　“想老婆了。”古风有些闷闷地说道。

　　要是让人看到古风这个样子，肯定会眼珠都瞪出来。一向强势的盖世天骄，竟然说自己想老婆了，这根本不属于天骄们的情绪。

　　“我和你们不一样，其实我本来对于修炼，并没有太大的执着，之所以一直修炼到现在的地步，只是想要给自己的妻子们，创造一个安全平静的生活环境，若是不用离开她们的话，我真的不想离开。”古风苦笑。

　　杀神愕然，这是他第一次知道古风的心神。没有他们那种登临最巅峰的盖世豪情，只是想要为自己的妻子，创造一个安全安静的额环境。

　　这个愿望说大不大，但是也绝对不小。至少在现在这种环境下，恐怕就算是神王，都未必敢说出这样的话。

　　“不是你想成为泼妇，是现实将你逼成了泼妇。”杀神感叹。

　　“我知道你表达的是什么意思，但是你这形容让人有点不爽。”古风脸色发黑，拿泼妇和自己作比喻，让他哭笑不得。

　　耸了耸肩，杀神并不在意。

　　知道三日后，他们才算是结束聊天，两人相互印证了一下自己的道，都有所收获。杀神难得露出一抹微笑，显然很满意。

　　他的修为，现在已经达到了尊者七阶的极限，随时都能够突破。

　　不过杀神却并没有突破，而是压制，他要将自己在这一小境界中走到极限，才会选择突破修为。

　　这也是杀神强大的原因，实际上杀神并非什么特殊体质，但是却走到了现在这一步，显然和他坚持走的这条路有关系。

　　两人盖头换面，离开住处，他们结伴在城中行走，想要寻找天王界中的一些故人。天道城的人，越来越多了，有个人踏空而来，浑身散发着强大的气息，惊天动地。

　　也有人驾驭者战车而来，铁骑横空，将天穹都碾碎了，霸气无边，更有异兽腾空，盖世尊者境界的异兽，一共有九尊，拉着一个车撵，向城中降落，很多人神色敬畏，凝视那个车撵，这个人来头大的吓人。

　　从众人的议论中，古风得到了一个消息，这是五爪神龙一族的大太子傲天，来头大的吓人。

　　他走出车撵，浑身释放着神圣气息，一些修为较弱的修士，差一点跪伏了下来。

　　古风与杀神对视一眼，都看到对方眼中的惊讶，这个傲天实力堪称深不可测，恐怕就连上古大神，都未必是他的对手。

　　下一刻，古风便听到众人的议论，这才证实了自己的猜测。

　　这个傲天，曾经击杀过上古大神，修为已经达到了盖世尊者的极致，这一次过来，就是为了在战斗中进入上古大神境界的。

　　“乖徒儿，别看了，你现在还不是他的对手。”白发翁不知道什么时候出现，怕了拍古风的肩膀，有些安慰地说。

　　古风直接将他的爪子排掉，他没好气地说道：“我当然知道我现在不是他的对手，而且我也没有说过，要和他发生冲突。”

　　白发翁摇头，道：“进入天骄赛战场之后，没有所谓的不冲突，除了所在的团队，大家都是敌人，你若是想要活下来，就要与所有人大战，将他们击败，成为最强，才能够百分之一百的保证自己活下来。”

　　“那你呢？”古风古怪的看了白发翁一眼，如果他没有猜错的话，白发翁貌似参加了至少十次比赛，那一次的比赛，都未曾听过白发翁胜利过。

　　“我自然是打赢了所有人才活了下来，只是我对赛场中的东西，不是太感兴趣，所以就没有要，更没有要这个名头。”白发翁得意地说，至于是不是真的，古风他们就无从得知了。

　　除非曾经和白发翁参加过同样天骄赛的存在，才能够知道这一切。

　　“那个奖励是什么？”杀神问道。

　　“一个破神王器，我实在是看不上眼，所以就没有要，让给第二名的那个傻帽了。”白发翁满脸无所谓地说。

　　破神王器？古风差一点想要掐死这家伙，他竟然神王器都不要？这件事太浪费了，太可耻了。

　　“不要用那种眼神看我，神王器根本算不上什么，就你身体中的那个，还算是比较有意思，如果我看的不错的话，应该是蚩尤魔刀，虽然这把刀天生废材，但是却是最顶级的神王器了，你只要将他的最后一层封印给解开，就能够再现蚩尤魔刀当年的无上风采。”白发翁慢悠悠地说道。

　　若是平时，蚩尤魔刀被说成废材，绝对已经发作了，不过此时刀灵像是没有听到一样，直接以沉默对待。


第1014章 活祖宗

　　“伙计，你怎么了？被人说成废材，怎么一点都不在意？”古风在心中向蚩尤魔刀询问。

　　半晌之后，蚩尤魔刀才回话，语气中充满了敬畏：“这个老家伙我见过，蚩尤大尊曾经远远向他膜拜过。”

　　此话一出，古风身体一颤。

　　蚩尤大尊膜拜过的人，这怎么可能？

　　“你肯定是搞错了。”古风不相信地说道。

　　“绝对没错，当年蚩尤大尊曾经膜拜对方，最终被赐予一卷天书，蕴含无尽魔道。”蚩尤魔刀斩金截铁地说道。

　　“那个时候蚩尤大尊是什么境界？”古风突然意识到一个问题。

　　若那个时候蚩尤大尊修为不强，也只能说明这个老头子存在的时间久远，并不能说明他就是盖世高手。

　　“神王巅峰，不下于拓跋魔。”蚩尤魔刀回答。

　　古风浑身巨震，让一个神王巅峰膜拜，白发翁到底是什么样子的身份？他有些口干舌燥，震撼的望着对方。

　　纵然猜测到了白发翁不简单，但是古风却也没有想到，他竟然有可能是传说中的“皇”，那种至高无上的存在。

　　但古风曾经听院长说过，皇者不能长存在诸天万界，白发翁为什么不受这样的限制。

　　“他是皇？”心中虽然有了猜测，但是古风还是忍不住问了一句。

　　蚩尤魔刀刚想回答，一个声音却在古风的心间响起：“有些不该说的话，最好不要说。”这话虽然平淡，但却充满了警告。

　　蚩尤魔刀直接闭嘴了，面对一个蚩尤大尊都要膜拜的存在，它自然没有什么傲气。

　　“老头子，你是皇？”古风突然开口，将杀神吓了一跳，有些不可置信的望着白发翁。

　　“你见过有皇者只有盖世尊者的修为吗？”白了古风一眼，白发翁没好气的问道。

　　“不知道，因为我不知道皇到底是什么东东。”古风很认真地说道。

　　“皇不是东东。”白发翁下意识的争辩道。

　　古风笑着点头，道：“不错，皇不是东东。”

　　就在他话音一落，一道闪电突兀的出现，落在他的头上，直接将古风电了一个外焦里嫩，他浑身都在抽搐，由此可见，这道雷电的威力到底是多大。

　　若古风只是一个普通的天神，现在已经死了几百次了都说不定。

　　而站在古风身边的杀神，却一点事情都没有，根本就没有受到波及。

　　“看，那个人被雷劈了。”人们惊呼。

　　“是啊，多半是坏事做多了，老天都忍不住他了。”

　　一群人惊叹，议论纷纷，血气震动，古风修复身体上的伤害，他盯着白发翁，觉得是白发翁施展出来的雷电，根本不是天降神雷。

　　“皇者是一种至尊果位，受到天地轮回的承认，至高至大，至圣至神，不是那个级数的人，甚至不能污蔑，否则必然要遭受到天谴。”白发翁认真地说道。

　　古风脸色发黑，他怒视着白发翁，咬牙切齿道：“为什么你没事？”

　　“你刚才不是说我是皇吗？皇骂皇怎么可能有事。”白发翁一副你是白痴的表情，差一点让古风抓狂。

　　不过随后古风便恢复了笑容，他恬着脸道：“师父，你饿不饿，徒弟请你吃饭。”

　　“我没说要收你为徒。”白发翁神色平淡，此时完全是一副高人的模样，这让古风心中暗自咬牙，这家伙身份暴露之后，竟然拿捏起来了。

　　不过古风对于自己之前的拒绝，也感觉到的郁闷，现在上杆子要拜师对方都不要了。

　　“前辈觉得我资质怎么样？”杀神突然开口。

　　得，来了一个抢生意的，古风哭笑不得。

　　“好了，杀神你的道自己走，与我不适合，古风与我有缘，当成为我的徒弟。”白发翁开口，让古风大喜。

　　他虽然不是一个喜欢依靠别人的人，但是有一个皇者师父，那可是完全不一样了，至少底气足了很多。

　　“你不用高兴那么早，你就算是成为我的弟子，我也不能给你做些什么，而且我还有事情要你来做。”白发翁笑眯眯地说。

　　古风一听，突然有一种很不祥的预感。

　　果然，白发翁笑眯眯地说道：“你应该也能够感受到，我这个身体不过才盖世尊者境界，并非真正的皇者，实际上我的真身，不在上界中，而是被镇压了，一直都找不到归路，将来要依靠你将我救回来。”

　　“什么？”古风瞪大眼睛，他就知道便宜不是那么好占的。

　　一个皇者被镇压了，想要救出他的真身，哪里是那么容易，古风简直想要掉头就走。他哭丧着脸，郁闷地说道：“你这不是坑人吗？”

　　“当然，你也可以返回，不过我的那些朋友，也不会因为你是我的徒弟而对你有什么特殊照顾了，还有那些皇者器，虽然破损了，但应该也不比一般的神王器威力小吧，若是修复了那么一两层的威力，也不过是顶级神王器的水平，我想你也不会在意。”白发翁笑眯眯地说。

　　古风的眼睛一亮，他一把拉住白发翁，笑着说道：“师父，咱们师徒两个人去喝酒去吧，你放心，等我实力足够之后，一定会救你出来的。”

　　“想通了？”白发翁笑眯眯的问。

　　古风点头，开玩笑，到这个时候若是还没有想通的话，他真的是脑子有问题了。

　　“想通了就好，我们喝酒去。”白发翁大笑。

　　杀神被拒绝，倒也没有郁闷，他知道高人行事，都有着自己的准则的，对方既然不愿意收他为徒，就肯定有对方的原因，强求是不行的。

　　三人离开，前往酒楼。

　　当古风询问白发翁修炼法门的时候，却被告知，他的法门已经在古风的身上了。

　　“什么东东？”古风惊讶的问道。

　　“那个白衣皇者，是你的大师兄。”白发翁的神色微微有些暗淡。

　　古风震动，他不惊讶白发翁知道白衣皇者和那天发生的事情，但是却惊讶白衣皇者的身份，竟然是白发翁的徒弟，这也太恐怖了。

　　一个徒弟，都是皇者，怪不得蚩尤大尊会膜拜，这是一尊活祖宗啊，至少是上个宇宙时代遗留下来的强者。


第1015章 龙三挑衅

　　古风突然想起来，他曾经在武峰上，看到的末日景象，其中就有一个白胡子强者，纵横天地之间，冲击青冥，最终那不可思议的存在，都未曾将他抹杀，而是被他遁走了。

　　现在一印证，古风忍不住倒抽了一口凉气，这个人竟然就是那尊无敌的皇。

　　“昔日，我曾经劝他，与我一般留下后手，只是他太刚烈了，宁愿死战也不退，最终被抹杀。”白发翁叹息。

　　“不能复活了吗？”古风询问。

　　“可以。”

　　白发翁突然说道，将古风吓了一跳。

　　听到他说白衣皇者还能复苏，古风有些惊讶，不过却并不是意外。他估计想要复苏一个皇者，那种代价绝对大的逆天。

　　“怎么才能让他复苏？”古风满脸好奇。

　　“靠你。”

　　白发翁指着古风，一副牟定的样子。

　　古风吓了一跳，他赶紧摆手，道：“我认你做师父，什么好处都没有得到呢，却被你连续着要求做两件事，而且都是大的吓死人的事情，你不要开玩笑了好不好。”

　　古风真的有些郁闷，拜白发翁为师，将来古风修为达到那个境界之后，可以去救出白发翁，但是现在又要让他复苏一个皇者，古风感觉到有些扯淡了。

　　他虽然骄傲，但不是傻子，这种事情，绝对不是好做的，动辄粉身碎骨。

　　“我没有开开玩笑，你有医术通神，等你达到神王境界，便可以尝试复苏你的师兄，不过这需要很多材料，你也要收集。”白发翁说道。

　　看他的样子，根本不容古风反驳，就将这个任务放在了古风的身上。

　　“什么材料？”古风问道。

　　“十滴不同的皇者的心头血，龙皇血丹，凤皇真羽，玄武皇的龟壳，麒麟皇的双角，白虎皇的胆。”

　　古风瞪大了眼睛，像是在听神话一样。

　　这十五样东西，全都是皇者身上的玩意，而且非常珍贵，古风若是找到这些皇者，去寻找这些东西，他们估计会第一时间将古风给灭了。

　　皇者的心头血，与本源一样珍贵。剩下的五位兽皇的那些东西，更是不用说了，难道古风敢强了龙皇的血丹，拔了凤皇的真羽，完全是天荒夜谈。

　　别说古风做不到，纵然一位无敌的皇者也做不到。

　　“你杀了我吧。”古风满脸郁闷地说道。现在他真有种想死的冲动，若真的按照这老头子的说法去收集东西，他绝壁的死定了。

　　皇者的威严，怎么能冒犯，古风可以想象自己要是提出那些要求的时候，那些人会活拆了自己。

　　“你自然做不到，不过有人却可以做到，反正也不着急，等你以后便知道了。”白发翁笑眯眯地说。

　　杀神在一边不言不语，实际上他已经被两人的对话震撼了，牵扯到皇者，他都不知道该如何插话，只能在一边听着。

　　古风皱眉，最讨厌这样神神秘秘的老家伙，不过他也不想再问了，今天得到的这些东西，已经让他难以消化了。

　　“傲天，出来一战。”一个冰冷的声音响起，所有人都是心中一震。

　　大家将目光望去，这是一个英俊的青年，只是皮肤有些奇异，像是鳞片一样，不过比价细腻，不注意的话，根本就看不出来。

　　“是龙三太子。”有人惊呼，认出这个青年的身份。

　　鱼龙一族龙三太子，实力还在其兄长之上，古风有些意外，没想到他竟然会挑战傲天。

　　要知道龙族向来以团结著称，但是鱼龙一族的做法，似乎有窝里反的迹象。不说别的，光是上一次鱼龙大太子挑衅古风，鱼龙三太子又挑衅傲天，就是一个证据。

　　傲天没有出现，天穹上静悄悄的。

　　“龙族之内，不得私自争斗，你我分属龙族，我不愿意向你出手。”傲天开口，声音不大，却震动整个苍穹，所有人都能够听到。

　　他们释然，本来还以为傲天怯战，但是此时才明白，不是傲天不想战斗，而是因为龙族之中，不准私自争斗。

　　“呵呵，你们这些真龙一族，什么时候将我们鱼龙一脉当做真正的龙族，今天我就是来给我鱼龙一族正名的，我们鱼龙一脉，才是龙族的皇者。”龙三冷笑，发出自己的挑战。

　　“你们鱼龙一族，又何时将自己当做过真正的龙族，你兄长去挑衅青龙大将的夫婿，被对方击杀，现在你又来挑衅我，难道你真的以为没有人敢灭了鱼龙一族吗？”傲天冷漠的声音响起，带着一股杀意。

　　龙族最看重的就是团结，但是鱼龙一族的做法，已经让不少龙族之人不满了。五爪金龙是龙族中的皇族，他们最不能容忍龙族发生内乱。

　　“不过是一个人族而已，你们竟然真的将呀当做青龙大将的男人，真是可笑，我鱼龙一族，就是看不惯这类人。”龙三冷笑着说。

　　“你为何你不说你们与虚空殿关系密切，所以才向古风出手，你这是勾结外人，针对我龙族一脉。”傲天冷冷地说。

　　听到傲天的话，龙三大笑，他不屑地说道：“不过是一个皇血天骄而已，难道你们还以为他真的能够成为皇者？现在就开始抱大腿，真是可笑，这就是所谓高傲的五爪金龙一族。”

　　傲天脸色不好看，他身为龙族中的皇族，平时那些族群的长老和族长，见到他的时候，都要以礼相待，更不用说对五爪金龙一族恶语相向，讽刺他们。

　　这是一种侮辱，让傲天站了起来。

　　“龙三，有时候人是要为自己的行为负责的。”傲天冷漠地说。

　　“我只是说出了实话而已，难道你就恼羞成怒了，既然如此就上来与我一战。”龙三挑衅。

　　“不知死活。”傲天开口。

　　他一步一步踏上天穹，每一步落下，天地都随着傲天的步伐而动，大道轰鸣，气象万千，真龙飞舞，与之相合，这是一片天地大势。

　　龙三变色，他曾听闻过傲天的实力，绝对的冠绝同辈，但却没有想到，竟然强到这样一个地步。


第1016章 以多欺少

　　最终随着傲天的脚步，龙三不停的后退，他面色赤红，身上都被汗水打湿了。

　　所有人骇然，不可思议的望着傲天，龙三在鱼龙一族是绝对的天骄，而且堪称无敌，出道之后，一路横扫，没有敌手，现在面对傲天，竟然连气势都挡不住。

　　这种差距，有点太大了。

　　“我曾听闻你有搏杀上古大神的战绩，现在看来，多半不虚，其实以你的境界，早就应该突破到上古大神境界，你竟然一直压制，多半是为了那个宇宙中的机缘。”龙三眯着眼睛，眼中神光闪动。

　　傲天不语，他若古神复苏，一步一步前行，逼的龙三浑身浴血，整个人的身体都在龟裂。所有人骇然，这是一种什么威势，都未曾出手，便将龙三这样的强者逼迫成这样了，傲天的实力逆天了。

　　就算是上古大神，也很少有这种实力。未曾出手，便重创龙三。

　　“好厉害。”龙三赞叹。

　　他浑身浴血，但是眸光中的战意却不减。

　　“你还想一战？”傲天冷漠地说道。

　　他身上有一股大威严，眸光所过，不少人感觉到心头一沉，忍不住低头。

　　龙本来就是万灵之首，加上傲天是龙族中的皇族，那种威严就更加恐怖了。直让不少人心中颤抖，忍不住向后退去。

　　“自然想要一战，你越强，只会增加我心中的战意。”龙三大笑。

　　他眸子冷冽，盯着傲天，战意滔天。

　　傻逼，古风在心中暗骂道，很明显龙三不是傲天的对手，现在还要和对方一战，这分明就是找抽。

　　这种行为，让古风非常无语。

　　“是吗？我倒是期待你能够爆发出来让我惊讶的实力。”傲天淡淡地说。

　　“如你所愿。”龙三冷笑，就在此时，一道人影冲天而起，没入他的身体中，龙三的气息在瞬间提升了数倍，直接可以抗衡傲天的气息。

　　古风心中一动，他感受到那股熟悉的气息，这是虚空殿的气息。

　　这个龙三，和虚空殿的人有关系，他做出了判断。

　　“刚才那个是……虚空子，原来你就是虚空子。”傲天轻轻一叹，却让不少人毛骨悚然。

　　虚空殿的虚空子与龙三竟然是同一个人，看他们的样子，多半是一体两分，现在合二为一，战力大增，已经可以和傲天媲美了。

　　“一战。”龙三盯着傲天，战意滔天。

　　傲天点头，此时的龙三足以和他一战，两人的实力相仿。

　　“我也想和傲天兄弟切磋一下。”一头白象不过丈许大小，却通体恍若白玉铸成，散发着圣洁的白光。

　　他落在场地中，化作一个人形，是一个身穿白色战甲的男子，并不是非常英俊，但是非常英武，面对傲天与龙三，竟然丝毫不落下风。

　　“白炎，你也想掺合一脚？”傲天询问。

　　“不错，见猎心喜，我想傲天兄弟不会介意的吧。”白炎大笑道。

　　下面有不少人暗骂白炎无耻，他的样子，分明是想和龙三两人大战傲天一人，这样的行为让人不齿。

　　不过看到龙三的意思，竟然一点都不反对，所有人都明白，这两人都不是什么好东西，“不介意。”傲天淡淡地说。

　　他气魄惊人，面对两人，竟然一点都不介意，神色淡然。

　　所有人都是心惊，难道傲天真的有把握，能够面对这两人。要知道白炎和龙三都是无敌的人物，他们联手，上古大神都要陨落。

　　傲天再强，也不可能超越上古大神。

　　“加上一个我吧。”孔凌霄出现，站在傲天的对立面。

　　三大强者，要联手征战傲天，纵然傲天也忍不住面色微变。

　　他将目光望向龙三，冷冷地说道：“龙三，你这是什么意思？”

　　“和我没有关系，只是两位道友实在是太热心了，所以想要帮助我和你一战，你不用介意，同样也可以邀请朋友助阵。”龙三开口。

　　傲天神色冷漠，在场的天骄不少，但是他生性高傲，很少有真正的朋友，这种情况下，更不会有别人愿意出手帮助他了，毕竟他要面对的是三大强者，谁也不知道他们有没有什么后手。

　　现在就算是傻子都能够看出来，这三人是故意的，专门针对傲天。

　　“你这么无耻，你父母知道吗？”傲天突然开口。

　　龙三不屑一笑，他并不在意对方的讽刺。这样做，虽然有可能引动龙族的怒火，但是鱼龙一族已经找到了一个靠山，那个靠山让鱼龙一族感觉到安心，纵然面对整个龙族也有足够的底气。

　　“可敢一战？”龙三再问。

　　若是刚才他说这样的话，只会被当做豪气万丈，但是此时，却显得非常可笑，自己几人围攻人家一人，却问对方可敢一战，简直太可笑了。

　　“战。”

　　傲天冷声道。

　　他并未后退，身上散发着一种自信，纵然面对三大高手，也没有逃避的念头，要与之一战。

　　相对而言，白炎他们就显得有些猥琐了。

　　“我也来参合一下。”一个懒洋洋的声音响起，随后在几人对峙的场中央出现一道人影。

　　所有人都是一愣，来人大家都不熟悉，一副陌生的面孔，没有人知道他的来历。这个人不是别人，正是改头换面的古风，他实在是看不下去这些人的行为，而且刚才傲天承认他的身份，而且还有所维护，古风自然不愿意见到他落到被人围攻的地步。

　　杀神身体一动，也想冲过去，却被白发翁一把拉住。

　　“前辈拉住我做什么？”杀神有些不满。

　　白发翁在他的脑袋上敲了一下，不满地说道：“你要去做什么？”

　　“帮助古风兄弟打架。”杀神理所当然地说道。

　　白发翁瞪了他一眼，道：“我看你不是去帮助古风，而是去找死，这些人的战斗也是你能够参与进去的？你可知道，他们都有成皇的潜力，都是一世中最强的人杰。”

　　“我也不弱。”杀神皱眉，他自认为不弱于人，撇了撇嘴，白发翁指了指龙三道：“这家伙三招之内，就能够让你形神俱灭，我看你还是老实的呆在那里吧，不要去送死。”


第1017章 佛门手段

　　杀神微微叹息，虽然心中不服气，但是也知道白发翁不会骗他，他说的是实话。杀神实力固然强悍，但是与这种最为顶尖的天骄之间争锋，还是差了太多了。

　　他站在那里，不在有所动作，倒是白发翁饶有兴致的盯着古风。

　　“你是何人？”孔凌霄神色不屑。

　　“英雄豪杰。”古风淡淡地说道，若是让孔凌霄知道他的身份，恐怕会立刻爆发，然后和古风玩命。

　　上一次孔凌霄输的实在是太冤枉了，被绝对防御和儒门大神通给打的一点脾气都没有，差一点陨落。

　　“你是在讽刺我们是宵小之辈了？”孔凌霄冷笑，眼中杀机闪烁。古风咧嘴一笑，露出一口白牙：“你自己都承认了，我也就不多说了，既然知道自己是宵小之辈，那就不要出来丢人现眼，赶紧回家吃奶去吧。”

　　此话一出，众皆哗然，见过天骄之间的争斗，但是这样骂人的，还真是很少见到。

　　孔凌霄被气得满脸通红，恨不得一口吞了古风。

　　“这位兄弟与傲天不认识，还是慎重一点，不要卷入这件事情里面来。”傲天开口，劝解古风。

　　他态度很好，完全没有面对龙三他们的那种冷漠和不屑。倒是很温和，像是一个谦谦君子。

　　“现在不就认识了，我看不惯这三人以多欺少，帮你一把，将他们全部收拾了，孔雀直接做成烤乳鸡，至于那个白象，你说来个靠全象怎么样？鱼龙你肯定不会吃的，我也不能吃，毕竟我和龙族之间有些渊源，若是吃了龙族的人，恐怕以后会有人来找我的麻烦。”古风笑着说。

　　他的话让众人大跌眼睛，这家伙不仅仅是想要杀了孔凌霄他们，竟然还想烤了他们，实在是太牛逼了。

　　“好。”

　　出乎大家的意料，傲天竟然答应古风的要求，他将目光望向三人，然后说道：“动手吧！”

　　一对三，他没有任何把握，但是多了古风这样一个帮手，他就有着十足的信心了。傲天能够感觉到古风的不凡，绝对是当世中最强天骄之一。

　　孔凌霄他们神色凝重的对视一眼，然后齐齐出手。

　　孔凌霄杀向古风，而白炎和龙三则是围攻傲天，他们心中对于古风还是非常愤恨的。本来是三人围攻一个，现在却变成这样的局面。若是不能在短时间内将古风解决，他们多半会有大麻烦。

　　五色神光冲天而起，化作五柄长剑向古风落下。

　　他大手横空，肉身硬撼长剑，身上腾起一片赤光，这是古风以前的功法，他不想暴露身份，所以施展出这样的招数。

　　“轰。”

　　两人同时后退，孔凌霄的瞳孔猛缩，刚一交手，他便感觉到古风的战力绝对不下于自己，而且那恐怖的肉身，让他有一种难以抗衡的感觉。

　　“一花一世界，一叶一菩提，虚空佛国。”古风双手合十，金光璀璨，化作一个世界将孔凌霄困在其中。

　　孔凌霄纵横冲击，五色神光刷出，无物可当，直接崩碎虚空佛国，然后冲杀出来。

　　“天下地下，唯我独尊。”古风一手指天，一手指地，瞬间化成一尊佛，然后拍出一记佛掌，让孔凌霄感受到巨大的压力。

　　古风心中庆幸，自己幸好以前曾经学过修罗佛祖的招数，以他现在的境界催动出来，全都是真正的大神通，威力恐怖的吓人。

　　“这是什么诡异的招数？”孔雀惊怒，感受到异常的吃力。

　　这种招数威力宏达，刚强无比，加上古风无敌的肉身，将他绝对的压制在下风，任他如此冲击，都无法冲击出来。

　　实际上，上界的人是不认识佛家的神通的。要知道佛家的最强者，也不过是释迦牟尼，此时不过盖世尊者，未曾来过上界，他们自然不知道佛门的存在。

　　“这是佛，孔雀，还不皈依？”古风喝问，狮子吼震动天地，他要强行度化这头孔雀。

　　在释迦牟尼的身边有孔雀大明王，古风这是效仿释迦牟尼，只是就连古风心中都没底，不知道会不会有效果。

　　毕竟他面对的，是一个有可能比释迦牟尼都要强大的多的家伙，这种招数也许根本就没有用。

　　孔凌霄微微有些迷惘，他双手合十，竟然差一点跪拜下去。

　　“孔凌霄，醒来。”龙三大吼了一声。

　　孔凌霄浑身一震，顿时清醒过来，随后他便意识到发生了什么事情，自己差一点被人度化了，成为别人的信徒，他惊怒交加，望向古风的眼神中充满了恐怖的杀机。

　　“你该死。”孔凌霄怒吼，他化作一头五彩孔雀，庞大的身体挤压满整个天穹，孔雀展翅击天，向古风冲杀过来。

　　五色神光若海洋一般，直接蔓延过来，将古风所在的空间淹没，像是要摧毁一切。

　　“不动如山，我心如禅。”古风宝相庄严，不动如山，身体却承受了对方一次重击。

　　强大的力量爆发，古风丝毫无损，他身体不垢不净，万劫不朽，佛光普照，纵然是孔凌霄都未曾击伤他。

　　“诡异我佛。”古风再次大喝。

　　孔凌霄这一次没有被控制，实际上这种强者有了准备，就算是上古大神，都很难让他们强行皈依。

　　古风也不强求，他突然气息一转，浑身紫气浩荡，这是道家真气，化作一道道紫色雷霆落了下来。

　　孔凌霄大怒，抗衡这些雷霆，他身体在颤抖，纵然肉身强悍，但是面对这样恐怖的雷霆之力，还是有些吃力。

　　他向古风冲杀过去，刷出五道神光，封禁天地，要将古风困在其中。

　　就在此时，古风再次便了，战意撕裂霄汉，他以肉身冲破天地，无物可当，冲到孔凌霄的前方，然后一拳打出。

　　孔凌霄变色，他双手格挡，却被古风一拳砸碎，整个人血肉横飞。所有人都震惊，谁也没有想到，在面对这个不知名的强者，孔凌霄竟然落入了绝对的下风，被死死压制。

　　傲天那边，争斗在继续，龙三虚空殿刺杀之术出击，不时在虚空中闪烁。白炎神力惊天，在一边攻杀傲天。

　　面对两大天骄的联手征战，傲天非常吃力，每一击都动用了全部力量。


第1018章 大战胜利

　　若是换做其他人，这个时候恐怕已经败了。纵然上古大神，都挡不住这样的两个天骄的联手轰杀。

　　而傲天坚持到这样一个地步，已经算是妖孽了。

　　“吼。”

　　他大吼了一声，神力震动，一条五爪金龙横空，金光灿灿，神圣气息弥漫，然后俯冲下来。

　　星河破碎，日月无光，五爪金龙像是要灭世一样，崩碎所有空间。

　　白炎化作一头通体如同白玉组成的白象，高达十万丈，与五爪金龙硬撼，一抹鲜血洒落，白炎嘶吼，化作人形横飞出去。

　　与此同时，龙三的身体出现，一掌将傲天击飞，让他口吐鲜血。不过傲天被击中的一瞬间，双手划动，施展出一种神术，同样将龙三击伤。

　　三人争斗实在是太惨烈了，血与骨飞溅，显得异常凄厉。

　　古风神色一沉，他自然感受到傲天的危险，这样打下去，傲天被击杀的可能性最大。古风展开了可怕的攻势，他直接与孔凌霄肉身搏杀，神力无穷，蕴含在肌体中，让他近乎于不朽，将孔凌霄杀的鲜血飞射。

　　孔凌霄神色不甘，但是却冲不出去古风的压制，他发出一声声长啸，纵横冲击，却一点用处都没有，无法翻盘。

　　一群强者冲过来，要加入战斗中。

　　就在此时，一群人冲了出来，挡住了那群强者。

　　“以多欺少就罢了，打输了竟然还要随从一起上，你们还要点脸不？”这是一个紫衣青年，他神色不屑，挡住了这些人。

　　“天元子，你混元宗老祖都已经失踪了，你还如此猖狂？难道不怕灭顶之灾吗？”孔凌霄喝问。

　　“哼，我家老祖未死，当时灭我们下界道统的人，等到老祖归来之时，他们都要倒霉，你若是觉得可以灭我上界道统，我也不介意你们出手，不过等到老祖回来之后，再与你们清算的话，恐怕你们谁都不会有好下场。”天元子竟然是混元子在上界的道统传人，此时说话非常豪气。

　　古风自然明白，若是混元子未死，他绝对有这样的资格说这种话。

　　以前古风修为太浅，见识不够，不知道混元子的厉害，现在已经明白，混元子的实力，至少在神王境界，这种实力，若是执意要报复一个门派，就算是不朽的传承，有神王坐镇，恐怕都不会有好下场。

　　听到天元子的话，孔凌霄脸色铁青。

　　他恶狠狠的瞪了天元子一眼，然后喷出一口精血，借着精血施展出一招强大的神术，将古风逼退之后，转身就走。

　　那些随从看到孔凌霄逃走了，赶紧跟了上去。

　　“多谢。”

　　古风拱手，向天元子道谢。

　　“没事，我也只是看不惯他们的为人，你这人不错，我喜欢。”天元子大笑，很有一种豪气，让古风好感大生。

　　“先不说了，我去将那两个解决。”古风笑着说道，然后冲向另外的战团。

　　他与白炎交战在一起，少了一个对手的傲天，终于发挥出来他的强大的战力。强如龙三，竟然挡不住傲天的十几招，被直接打飞，整个人差一点陨落了。

　　见到情形不对，龙三也赶紧逃走。

　　傲天以神通攻杀，也没有完全将龙三彻底击杀。他脸上露出一抹失望的神色，要知道像是龙三这样的人，一旦为敌，就是彻底击杀对方才对，让这样的一个敌人逃走，绝对是一件非常不爽的事情，将来可能会有大麻烦。

　　不过傲天也明白，这样的家伙很难杀死，一旦认真想要逃走，是很难真正灭掉的。至于正在和古风争斗的白炎，此时已经慌了。

　　古风彻底的缠住了他，就算是他想要逃走，都十分困难。

　　傲天围了过来，他神色冰冷，与古风联手，直接镇压白炎。

　　“为什么不杀了？”古风有些疑惑。

　　按照他的习惯，这种敌人，肯定要杀了。否则的话，一旦被对方逃走，将会非常的麻烦。反正都已经注定是敌人了，没有必要手下留情。

　　“到了比赛的时候，我会将他放了。”傲天淡淡地说。

　　古风一愣，随后有些怪异的看了傲天一眼，这家伙也绝对不是一个省油的灯。在上界中有一个规矩，就是在身天骄赛中死的人，在外界不能复仇。

　　若是在天骄赛的赛场上，将白炎放掉，然后再击杀，纵然是白象一脉，也说不出什么出来。

　　至于白炎和下界白象王他们之间的关系，古风是懒得管了，他知道对方的关系多半好不到哪里去，上界的人都有一种傲气，若是能看得起诸天万界中的人，那才真正奇怪呢。

　　“多谢道友出手相助。”傲天向古风拱手，向他道谢。

　　“不用谢，其实我也没有帮得上什么忙，就算是你一个人和他们一群人打，就算是打不赢也可以逃掉的。”古风笑着说道。

　　这一点他说的是事实，以傲天的实力，打不赢对方，逃走却是一点问题都没有。

　　听到古风的话，傲天摇头，道：“纵然是逃走，估计也要付出非常巨大的代价，所以还是要多谢道兄，在下傲天，不知道道兄怎么称呼？”

　　古风看了周围一眼，犹豫了一下，向傲天传音道：“我叫古风，你应该知道我的身份。”

　　“是你。”

　　傲天惊讶，终于明白古风为什么要帮助自己了。

　　自己将古风当做龙族中人，这就是古风对自己的回报。同时傲天对古风的态度，顿时亲切起来。

　　“按照辈分，我需要喊你一声姑父。”傲天传音。

　　他的年龄不算小，是上一代的天骄，加上五爪金龙一族在龙族中的辈分一般都比较高，所以才低了古风一辈，不会像是银龙公子一样，都是孙子辈的了。

　　古风嘴角含笑，并未反驳。

　　他是古青的丈夫，自然按照龙族的辈分来算，自然没有什么好反驳的。

　　“还要多谢天元子道友，若非他最后出手，我们恐怕也要危险了。”古风笑着说道。

　　他对天元子很有好感，对方有一种豪侠一般的风骨。

　　“都说了不用谢我，只是看不惯那些人的行为罢了。”天元子摆手，异常豪气。

　　“一定要谢的，两位道友叫上你们的朋友，今天我请客，不醉不归。”傲天笑着说道。

　　“好。”

　　“好。”

　　古风与天元子自然答应。


第1019章 实力惊人白发翁

　　当古风将白发翁和杀神带来之后，听到古风喊白发翁为师父，傲天与天元子都有些发愣。

　　天元子是在奇怪白发翁竟然有这样一个厉害的徒弟，而傲天则是在奇怪，古风什么时候竟然和白发翁混在了一起，而且还成为白发翁的徒弟了。

　　身为五爪金龙一族的传人，他自然听说过白发翁这个人，极其神秘，而且参加了不下于十次的上界天骄大赛，而且哪一次都是全身而退。

　　这样的一人，浑身透出着神秘。但纵然如此，古风成了白发翁的徒弟，还是让傲天有些难以接受。

　　“怎么了？难道我老人家不配做他的师父？”白发翁脸色有些不好看。

　　纵然他不在乎别人的眼光，但是被人这样看轻，他也有些不爽了。

　　“怎么会，只是有些奇怪而已，白发翁前辈功参造化，收道兄为徒，自然是道兄的福气，只是不知道前辈什么时候收的徒？我们竟然都未曾听说过这位道兄。”天元子说道。

　　他望向古风的眼神中，带着一丝好奇。

　　古风没有说自己的身份，天元子就没有问，在他想来，古风若是想要说出自己的身份，肯定会主动说出来的，贸然询问，就有些不好了。

　　“今天刚收的徒弟。”白发翁很老实地说道。

　　傲天和天元子差一点被自己的口水呛住，他们不可思议的望着古风，这样一个无上天骄，怎么就被白发翁给骗到手了呢。

　　要知道白发翁虽然神秘，但是实力也就在盖世尊者境界而已。

　　“我能够拜师尊为师，是我的荣幸。”古风笑着说，一脸庆幸的表情，这倒不是装的，要知道白发翁可是一个皇者，拜一个皇者为师，自然不会委屈古风。

　　虽然这个皇者，只是分身降临，本体还在被镇压当中。

　　“不错，听到这小子说的了吧，我告诉你们，这小子拜我为师，算是他积了八辈子的德行了。”白发翁有些得意地说道。

　　傲天和天元子面面相觑，他们都不知道该说一些什么了。

　　两人心中对于白发翁的话有些不屑，要知道以古风的表现来看，就算是拜一个神王为师，都不算是辱没了神王，而白发翁只是一个盖世尊者，不知道有什么手段欺骗了古风，他们都在为不值。

　　甚至天元子都在考虑，是不是自己出手，将白发翁教训一顿，到时候古风就能够认清这个家伙的真面目，就能够不被欺骗了。

　　不过好大天元子没有动手，否则被教训的人绝对不会白发翁，而是他自己。

　　一个皇者的分身，纵然只有盖世尊者的境界，但是若是施展出手段，也是极为惊人的，至少古风在白发翁面前，现在真的是毫无还手之力。

　　天元子的实力虽然强，但也就和现在的古风差不多，甚至可能还要稍微弱上一点，自然不可能是白发翁的对手。

　　“你们不用怀疑，也不用惊讶，我师父绝对是一个大高手。”古风得意地说。

　　等到以后白发翁的身份揭晓的时候，这些人恐怕就会真正的大吃一惊了，一个皇者师尊，纵然是分身，也足够惊人了。

　　若是让一个神王来选择，恐怕都会毫不犹豫拜师。而且听白发翁的意思，他还曾经教出来了一个皇者，这就更加惊人了。

　　“白发翁前辈深藏不露，是我们走眼了。”傲天笑着说，有点不置可否。

　　至于天元子，则一点都不相信。他才不觉得白发翁是什么高手呢，多半是一个老骗子。白发翁很不爽，他突然一把抓住两个人，然后瞬间消失。

　　就连古风他们都不知道白发翁去了哪里，不一会而他们回来了。傲天和天元子望向白发翁的眼神彻底的变了，那是敬畏中带着震惊的眼神。

　　古风隐约能够看到，他们脸上还有这一块块的淤青没有彻底消散，他心中偷笑，知道老家伙到底做了什么，显然他很不爽两人对自己的轻视，所以才出手，将他们教训一顿。

　　恐怕就算是傲天都没有想到，以他的实力，在同阶中，竟然还能够遇到敌手。

　　“现在老实了。”杀神嘀咕了一声。

　　两人脸色都是一红，他们岂止是老实了，简直成了乖宝宝。

　　这个时候，两人也知道，白发翁绝对不是一个尊者这么简单，不是古风上当受骗了，而是他们没有眼光。

　　这个白发翁，虽然修为只有盖世尊者，但是他们却有一种感觉，就算是十个自己与他一战，都未必是对手。

　　怪不得白发翁这么多年来，进入天骄赛那么多次，竟然一点事情都没有，这种实力，就算是面对最强的上古大神，也有一战之力，自然不会出事。

　　“实际上我徒弟的修为，不过天神八阶，等他到了我这个境界，唯一的考核目标就是打败我，若是做不到的话，我不介意将他人道毁灭。”白发翁说出几句话，差一点让古风呛住了。

　　他张大了嘴巴，望着白发翁，他觉得自己是不是听错了，打败白发翁，开什么玩笑。别说是盖世尊者，就算是天神境界的修为，有皇者的境界撑着，也能发挥出极其恐怖的实力，纵然古风真的修为达到了盖世尊者，也未必能够战败白发翁，甚至可以说是一定战败不了对方。

　　“师父，你不能这样。”古风惨叫。

　　这下子轮到傲天和天元子幸灾乐祸了，他们忍不住咧嘴大笑。

　　“这是为师对你唯一的要求，当年你的大师兄，也过了这一关，最终才获得的那样的成就，你不能比你师兄差。”白发翁神色严肃。

　　古风心中一震，那个白衣皇者，通过了白发翁的考验了吗？怪不得他如此惊艳，被白发翁称作当时的最强者之一。

　　别人能够做到的事情，自己自然能够做到，想到这里，古风神色严肃下来，他点头道：“我同意了。”

　　白发翁笑了，至于傲天他们，则是有点傻眼，他们像是在看怪物一样的看着古风，突然天元子浑身一震，不可思议的惊呼道：“天神八阶，你是他？”


第1020章 你必须得第一

　　“不错，我就是他。”古风大笑。

　　他知道天元子猜出了自己的身份，不过古风没有任何意外，也不担心。不说有白发翁在这里，光是天元子的为人，他就已经彻底相信了。

　　所以古风不介意将自己的身份透露出来，他相信对方，不会有什么不好的想法。

　　果然，天元子只是愣了一下，然后忍不住大笑了出来，他笑着说道：“怪不得你这么厉害，竟然是那个家伙，哈哈，果然名不虚传。”

　　“是啊，天神八阶，实力比我们弱不了哪里去，至尊果然是至尊。”傲天也开口。

　　“只有这样的家伙，才能够成为我的徒弟。”白发翁傲然地说道。

　　现在傲天和混元子，倒不会觉得他是在吹牛了，刚才两人见识到了白发翁的实力，知道他深不可测。

　　虽然在盖世尊者境界，但是上古大神都绝对不是他的敌手。

　　这是一个极其恐怖的家伙，完全有资格说这种话。古风这种血脉，如果再被白发翁教导，以后会成为什么样子的变态，他们有点不敢想象。

　　“喝酒，不说这些。”古风举杯。

　　除了他们这么桌子上面的人，其余的人其实都不知道他们在说些什么，不过看到他们高兴地样子，他们也举杯，一副高兴地样子。

　　“对这次天骄赛，你怎么看？”傲天向古风问道。

　　他想知道古风的看法，毕竟天骄赛，这种比赛，纵然傲天自己都没有把握。上界妖孽实在是太多了，未必就没有比他强大的存在。

　　“不用说活，我的徒弟肯定是第一人。”白发翁嘿嘿笑道。

　　听到白发翁的话，几人都忍不住翻了一个白眼，就算是自我感觉良好，也不能这样啊，就直接说自己的徒弟一定能够得到第一。

　　古风也是哭笑不得，他自己都没有信心，没想到白发翁的信心比他还要足。

　　“要是谁敢和我徒弟抢第一，我直接灭了他。”白发翁无耻地说道。

　　众人哑然失笑，若真的是这样的话，古风绝对是必然得到第一名。有白发翁出手，他们谁人能够挡住？

　　傲天与天元子对视了一眼，他们知道，如果白发翁是认真地话，他们多半与第一无缘了。

　　“师父，你说什么呢，你只要看护好我的安全就可以了，第一其实无所谓。”古风认真地说道。

　　他虽然也想得到第一，但是不想用着这种方法。

　　如果是白发翁出手，击败所有人，对他一点意义都没有。

　　“你这个小子，不识好歹，算了，懒得管你。”白发翁白了古风一眼，他刚才也就是说说而已。实际上白发翁不会做出这样的事情。

　　古风嘿嘿一笑，向傲天两人道：“你们不用担心，我不会这样无耻的。”

　　他刚才也看到两人的神色，知道他们在想什么。

　　“实际上白发翁前辈若是出手，对我们来说，也未必不是一件好事，到时候所有的朋友都不杀，其余的敌人都灭掉，那就是一件大好事了，即使得不到第一，也是无所谓的。”天元子大笑说道。

　　“不错，这个主意我赞同。”傲天也开口。

　　杀神目瞪口呆，这两人看似光明磊落，实际上也是一肚子坏水，竟然想出这样一个主意。可以想象，若是白发翁真的将那些人都飞杀了，整个上界都会大乱。

　　瞪了他们一眼，白发翁没好气地说道：“想得美，要除掉自己的敌人，就自己去做，不要指望我老人家会出手，我刚才只是开玩笑的。”

　　听到白发翁的话，他们也不介意，哈哈一笑。

　　然后白发翁看了古风一眼，道：“你不要给我笑，记住，得不到第一，我人道毁灭你。”

　　“什么？”古风瞪大了眼睛，这个老头在开什么玩笑。

　　让他得到第一，这简直比杀了古风还难呢，不是他没有信心，而是上界妖孽实在是太多了，像是傲天这样的强者，古风就没有战胜的把握。

　　而且傲天现在随时可以进入上古大神境界，到时候他们之间的差距更大。

　　“只要你进入尊者境界，未必会弱于这些人，到时候害怕打败不了他们，别忘了，你还有我的传承。”白发翁淡淡地说。

　　“你的意思是？”古风眼睛一亮。

　　“今天晚上，我便帮助你，将你师兄留下的东西，全都消化掉吧。”提到自己的大徒弟，白发翁微微有些黯然。

　　“古风还有师兄？不知道是哪位天骄？”傲天好奇的问道。

　　白发翁看了他一眼，直接说道：“他是一个皇者。”

　　傲天被噎得够呛，一个皇者，这老头子还真敢吹牛逼。皇者不显化于这个世间，几乎成为了一种传说。

　　白发翁自己连上古大神都不是，虽然战力有点恐怖的吓人，但若说他的徒弟，是一个皇者，他们是压根不相信的。

　　古风心中苦笑，他和杀神知道，白发翁说的其实是实话，只是两人不相信，他们自然也不会解释。

　　一场酒宴彻底结束，他们离开。

　　夜间，古风所在的院落中，爆发出一股恐怖的气息，威势压服诸天万界，强大无比，纵然神王面对，都要颤栗，抗衡不了。

　　几道神念破空而来，不过却没有任何收获，这股气息爆发之后，立刻消失，纵然是以他们的实力，也无法寻找到。

　　第二日，当杀神看到古风之后，忍不住瞪大了眼睛，古风的修为竟然进入了天神九阶，虽然没有在巅峰境界，但是却也差不多了。

　　一晚上突破一个阶层，让人惊讶。

　　要知道古风昨天，还没有达到天神八阶的巅峰境界呢，他想要突破，还需要很长一段时间。

　　“皇者大道，果然奥妙无穷，白衣皇者，无敌武道，原来天武录只是其中的一个分支。”古风感叹，随后眸子亮了起来，冲出院落中，仰天长啸：“谁敢与我一战。”

　　“轰！”

　　成千上万道强者的气息爆发，将古风吓了一跳，直接脚底抹油，转身就跑。

　　开什么玩笑，他没有想到自己一声大吼，竟然招惹了这么多强者。


第1021章 戮神

　　“古兄，今天早晨可曾听闻，有一强者挑战城中的强者，结果被吓得屁滚尿流的事情。”当见到天元子他们的时候，天元子忍不住笑着说道。

　　杀神偷笑，至于古风则是满脸黑线。

　　“古兄，你怎么了？今天脸色怎么那么难看？”天元子问道。

　　傲天也是疑惑，他皱眉道：“难道姑父是被那个挑战者打伤了，听说那个人极其猥琐，喊了一嗓子，然后便离开了，没有听说他与何人发生争斗。”

　　极其猥琐，古风满脸黑线。至于杀神，本来冷冰冰的脸上，此时却充满了笑容，忍不住大笑了出来。

　　“杀神兄，你笑什么？”傲天有些不解。

　　“那个屁滚尿流，极其猥琐的人，其实不是别人，正是古风。”杀神大笑。

　　两人惊讶，全都有点目瞪口呆。

　　他们不可思议的盯着古风，神色有些怪异，这个时候，他们总算是知道，为什么古风会满脸黑线了，自己说的人就是他，他要是能开心起来，那才真正奇怪呢。

　　“咳咳，古兄，你不要介意，我们也是不知道，不过你怎么会想起来挑战全城的强者？”天元子好奇的问道。

　　“是啊，姑父，我也是很奇怪，你的实力好像提升了，天神九阶，好强大的感觉。”傲天突然惊叹。

　　这个时候，天元子也才发现，古风的实力，比昨天整整提升了一个小境界。

　　“昨天被师父传法了，所以有所提升，今天正好找人试试实力，你们谁来？”古风问道，将目光望向两人。

　　傲天心中一动，没有说话，倒是天元子满脸兴趣地说：“我倒是想要试试。”

　　“我们去宇宙中打一战。”古风嘿嘿笑道。

　　天元子点头同意，他们没有大张旗鼓，而是离开天道城之后，然后冲入无尽的星空中。两人对峙，古风的身上在发光，金光璀璨，充满了皇道气息，这让天元子心中一颤，他发现古风真的不一样了，实力比昨天，不知道强大了多少。

　　神色微微有些凝重，天元子心中对于古风真正的重视起来了。实际上天元子的实力，比傲天稍微弱一点，但是绝对比昨天的古风要强大。

　　但今天再次面对古风的时候，他却有一种感觉，此时的古风，绝对有击败自己的可能。

　　一夜之间，实力天翻地覆。

　　“出手吧。”古风开口，让天元子先出手。

　　他负手而立，浑身金光璀璨，像是一尊至尊无上的皇者，俯视苍茫宇宙。

　　天元子没有拒绝，他深深的吸了一口气，主动出手。

　　一道神光飞出，洞穿整个宇宙，这是属于杀戮之光，被称作混元仙光，是混元宗最强大的手段之一。

　　古风神色凝重，他一拳打出，神力澎湃，若海啸一般，涌动过去，覆盖整个星空。

　　整个星空都在抖动，像是要崩碎，强大的力量轰击那一道仙光，发出恐怖的响声。一颗大星在他们的不远处，轰然炸碎，消失在宇宙中。

　　两人身体都是一震，相互后退。

　　“混元无极，掌握乾坤，我言即法，杀。”天元子大吼，以混元神力演化大世界，言出法随，压制古风。

　　古风的动作很简单，只手逆天，一拳轰出，诸天破碎，将所有一切都打烂，不复存在。

　　这是绝对的武力，简单而直接，异常粗暴，但是却非常有效，用绝对的武力，镇压一切神通。

　　“好厉害。”天元子神色凝重，他再次出手。

　　混元仙光洞穿整个宇宙，仿佛将整个世界都劈成两半，向古风斩杀过去。

　　“六道轮回。”古风大喝，一拳轰出，六个世界轮转，直接崩碎仙光，他冲杀过去，身手血海无边，将天元子轰飞。

　　“皇者无敌，一式戮神。”

　　古风轻喝，一股恐怖的气息，从他的身体中爆发出来，这是皇者战技，是白衣皇者的传承。

　　随着他的施展，整个宇宙都仿佛要颠覆了，星辰崩碎，日月无光，有古老的战魂在悲号，神灵在恸哭，他们像是回到了一个古老的战场，所有人都在征伐。

　　鬼神惊悚，戮神拍了出去，天元子整个人汗毛都竖了起来，他直接施展保命手段，躲了过去。

　　天元子的身体炸开，却没有鲜血飞溅，这是他的保命傀儡，能够替他死亡一次。

　　天元子目瞪口呆的望着自己的保命傀儡，只有能够让他形神俱灭的力量，才能够彻底击碎这个保命傀儡。

　　很显然，刚才古风的那一击，绝对能够杀了他。

　　意识到这一点，天元子的脑袋上直冒冷汗。

　　古风也是目瞪口呆，他得到了皇者的传承，而是白衣皇者，是真正的武道皇者，本来以为戮神虽然厉害，但是天元子也能够挡住，但是现在看来，他真的是低估了戮神的威力，刚才若是天元子躲得稍微慢一点，现在恐怕已经是一个死人了。

　　“天，你想杀我啊。”天元子目瞪口呆地说道。

　　古风白了他一眼，没好气地说道：“我哪里知道这一招竟然这么强大，本来以为不过比我的一些招数，只强了一点而已，现在看来，是我低估它的威力了。”

　　“这是什么招数？”天元子问道。

　　他也明白，古风多半不是故意的，刚才施展出这一招之后，古风自己也是脑袋上冒冷汗，显然是没有想到，这一招的威力竟然大到这样一个地步。

　　“戮神，一个皇者的绝学。”古风老实地说道。

　　“什么？”天元子一愣，随后眼中冒着精光说道：“难道白发翁前辈真的教出了一个皇者？你的那个大师兄是一个皇者？”

　　他满脸激动，显然听到了皇者的消息，有些不能自控了。

　　实际上对于他这种修士来说，皇者对于他的概念，不啻于神灵对于凡人的概念，都是需要膜拜的存在。

　　“不错，我师父昨天已经说了，不然你以为我为什么要拜他为师？”古风没有说白发翁的身份，毕竟他的身份实在是太惊人，一旦传出去，多半有什么不好的事情。


第1022章 强大的天道一族

　　天元子嘿嘿一笑，道：“我倒是觉得，你还少一个师弟。”

　　听到他的话，古风神色古怪，然后摇了摇头说道：“这件事情我做不了主，你想要拜师，去问我师父去，而且你不要忘了，我师父有一个考核弟子的规矩，在盖世尊者境界，打败不了他，便要被毁灭掉。”

　　此话一出，天元子的脸色直接苦了下来，开什么玩笑，他现在已经是盖世尊者，而且已经在巅峰境界。就算是再有所提升，也不会有什么质的进步了，这样的实力，去挑战白发翁，简直死都不知道怎么死的，更不用说打败白发翁了。

　　所以他直接放弃了自己的想法，有些郁闷地说：“一个成皇的机会，摆在我面前，可惜我没有实力去拿。”

　　“靠着自己的努力，也能够成皇，不是一定要有师父的。”古风说道，安慰天元子。

　　“你那是有师父了，所以才这么淡然。”天元子苦笑。

　　两人下来，傲天他们刚才并没有追上去，不过当看到天元子的脸色的时候，却微微有些惊讶。

　　“天元子道兄，难道你输了？”傲天询问。

　　天元子点头，然后满脸无语的盯着古风，半晌才说道：“这家伙就是一个变态。”

　　傲天吃了一惊，这个时候倒是有点兴趣了，他向古风说道：“姑父，我们过几招。”

　　看了傲天一眼，古风嘿嘿一笑，道：“算了吧，我现在控制不住出手的威力，怕别把你干掉了。”

　　此话一出，傲天忍不住翻了一个白眼。即使古风将天元子打败了，他也不认为古风能够将自己击败。

　　毕竟古风才天神九阶，而他的实力，已经是盖世尊者，甚至随时能够进入上古大神境界。若不是为了参加天骄赛，其实傲天早就已经突破了。

　　这样的实力，在整个上界中，都是属于顶尖的，同辈之中，几乎无人是他的对手。

　　甚至就算是一般的上古大神，也未必能够打赢傲天，毕竟他有真实击败上古大大声的战绩。

　　“傲天道友，你不要不服气，现在的古风，可能真的比我们都要强，若想打败他，只有成为上古大神才有可能了。”天元子苦笑，他看出了傲天的想法，忍不住提醒道。

　　傲天惊讶，有些难以置信。

　　不过他也知道，天元子没有必要说谎，那就是说，古风的实力，真的在一夜之间，就达到甚至超越了他们的境界。

　　意识到这一点，傲天突然问道：“姑父，那个白发翁前辈还收弟子不？”很显然他也意识到，白发翁说的话，有可能是真的，他有一个皇者的徒弟。

　　纵然不是真的，但是一夜之间，古风的实力暴涨到这样一个地步，白发翁也值得他拜师了。

　　“我不知道，你自己去问他。”古风依然是这样的话，他可不敢给白发翁做出决定。

　　而且想到白发翁的那个考核标准，他都感觉到头疼，更不认为傲天能够通过考核了。

　　“你忘了白发翁前辈昨天说的话，在盖世尊者境界，如果实力不超越他的话，会被干掉的。”天元子提醒道。

　　傲天微微一愣，直接打消了念头。开玩笑，他是即将进入上古大神境界的人了，更是没有提升的空间了，除非成为上古大神。

　　要是现在拜师，恐怕立刻要考核，傲天可以肯定，就算是十个自己，都绝对打不赢白发翁。

　　“你们都别想了，我曾经提过要求，然后被白发翁前辈拒绝了，他的意思是我不够资格。”杀神在一边说道，这让两人苦笑。

　　其实杀神的资质，是非常出众了，现在尊者八阶，绝对实力不弱。若是成为盖世尊者，也就和他们差不多。

　　这样的一个人杰，都被说成不够资格，这个世界上估计也只有古风这样的妖孽，才能够被白发翁看上。

　　“我倒是希望他多收几个徒弟。”古风满脸郁闷的想到。

　　想到自己的两大任务，他就有些头疼，将白发翁的真身救出来，还要复活一个皇者，他想一想都感觉到扯淡，纵然是真正的皇者，也未必能够做到这一点吧。

　　当然，既然古风已经答应了，就肯定不会反悔，这一点他还是能够做到的。

　　轰隆隆！

　　天穹上突然传来一阵阵轰鸣声，一个钢铁洪流，碾压过高天，向城中降临。

　　这是一对身穿黑色甲胄的骑兵，手中黑色长枪闪烁着寒芒，他们落在城中，虽然只有数百人，但是却让整个天道城中的人，全都安静了下来。

　　“这是谁？”古风问道，有些好奇。

　　对方的威势实在是太大了，数百人降临，震慑住成千上万的强者，实在是有点匪夷所思。

　　“天道一族的强者，这一队人都是盖世尊者，号称黑骑士，他们实力强大无比，曾经出征，踏平过一个拥有神王的传承。”傲天神色凝重，告诉古风一则消息。

　　“一群盖世尊者，能够杀死神王？”古风有些不敢相信。毕竟神王和上古大神，是不同的概念，神王几乎代表上界中的最强者，在皇者不出的年代，他们就是绝对的主宰。这些神王，弹指间毁天灭地，是非常正常的事情，一群盖世尊者绝对杀不死他们。

　　“不是他们的三位首领，是三个神王强者。”傲天给古风解释。

　　三个神王强者，古风忍不住倒抽了一口凉气，他是真的被震惊了。要知道神王殿这种极尽辉煌的门派，一共也就走出过三尊神王，而对方光是一对兵马，就有三尊神王，这其中的差距有多大，让人心惊肉跳。

　　“不是说天道一族，从来不对外入侵的吗？”古风突然想到了一种说法。

　　傲天点头，解释道：“他们是不对外入侵，但是是那个神王，想要强行冲入天骄赛场地，夺取其中的造化，才被让他们视作敌人，然后消灭的。”

　　听到傲天的解释，古风松了一口气，只要不是随便出手杀人就行了。

　　对方强者虽然多，但是古风又不打算招惹对方，倒不是非常在意。


第1023章 九州之敌

　　数百铁骑，如同数百神兵神将，驾驭着座下的铁骑，向城中央走去，那里有一个府邸，是天道一脉的驻扎地。

　　他们数百人，却震慑住了所有人，没有人随便开口，这是一支无敌的铁骑。

　　“天道一脉不可敌。”古风感叹，他感受到那种无敌的风采，纵然在神王店那里，都未曾感觉到。

　　“不过是一群爪牙而已，也敢说无敌？”白发翁冷笑，满脸的不屑。

　　古风心中移动，听白发翁的意思，他像是和天道一脉，有着仇怨一样。

　　“师父，这个天道一脉到底是什么来历？”古风传音问道。

　　“他们不是说了吗？是天道的后裔。”白发翁脸上带着冷笑。

　　古风哭笑不得，他翻了一个白眼说道：“师父你当我是傻子吗？天道又不是生灵，怎么可能有后裔。”

　　“只有生灵才能够有后裔吗？”白发翁问出了一个问题，让古风忍不住愣了一下。他听懂了白发翁的意思，难道说这个天道一组，真的就是天道的后裔。

　　古风有点不敢相信，但是此时白发翁却已经不愿意说话了。

　　他也只好闭嘴，眼见天道一脉的铁骑，进入那个府邸中。

　　“天道一族已经出现，大赛快要开启了，我们需要准备一下。”白发翁神色凝重。

　　“准备什么？”古风忍不住问道。

　　“你是九州血脉，你以为能够轻易进入天道宇宙？”白发翁神色有些怪异。

　　“啊。”

　　古风一愣，不知道自己九州血脉，和进入天道宇宙，有什么关系？

　　“我告诉你吧，九州血脉曾经有敌人，而敌人就是天道一脉，他们曾经征战过很多年，一直到九州的辉煌落幕。”白发翁说道。

　　古风一惊，天道一脉竟然是九州血脉的敌人，他竟然不知道。

　　“院长为什么没有告诉我？”古风不解，若真的是这样的话，院长应该会告诉他，不会让他来送死。

　　“他不过是一个小家伙，知道个屁，那个上一个宇宙时代的事情。”白发翁开口，满脸冷笑。

　　古风瞪大了眼睛，九州血脉上个宇宙时代就存在了？这怎么可能？

　　他有些不敢相信，但是看到白发翁的表情，却不得不相信。

　　“反正你只要知道，我不会坑你就行了，九州血脉的来历，超出你的想想，他们是一群真正的勇者，一直从初始，战斗到现在。”说到这里，白发翁彻底闭嘴，他皱着眉头，道：“今天说的有些多了，很多不应该说的话的，都说了出来，你直接忘了吧，不准记起来，也不要问，不要会发生不详。”

　　听到是白发翁的话，古风有些无语，这种情况，让他不要问，简直就是开玩笑。

　　他现在充满了好奇，迫切的想要知道，有关九州血脉的一切。古风发现，随着自己了解越多，对于九州血脉，就越是不了解，这到底是一个什么样子的种族，充满了神秘，来历更是大的惊人。

　　“很多事情，都被埋葬在岁月中，但是存在过的，终究不会逝去，将来必然重现，你不用纠结，到时候便可以知道，现在只要做好自己就行了。”白发翁神神叨叨的。

　　“知道了。”古风点头。

　　反正他是不想问了，这老家伙神神叨叨的，能够勾起人的好奇心，然后让人好奇死。

　　白发翁这才满意的点头，他再看了天道铁骑一眼，然后离开这里。

　　古风没有跟着离开，他与杀神两个人，在大街上闲逛，打量着这些参赛者，越看越是心惊。

　　这些人都格外强大，在下界中，一个世界，都未必能够走出这样一个强者，但是在此时，却显得极为普通。

　　这里汇聚了太多的强者，一个个头角峥嵘，他们相互凝视。也有大团队，一个个气势汹汹，盯着每一个人的眼神，都充满了不善。

　　他们之间都是竞争者，所有人都是敌人。纵然一些团队，也只是在开始的时候联合在一起，最终还是要分开，然后进行大战。

　　几乎到最后，九层的天骄都要死。

　　一场染血的盛宴，到底值得不值得，没有人知道，纵然那些天骄，恐怕也心中没有太大的底气吧。

　　“回去吧。”古风说道。

　　杀神也点头，他在提升自己的状态，想要在进入天骄赛之前，尽可能的提升自己的实力。他现在的实力虽然不弱，但是还没有到能够纵横的地步。

　　“徒弟，跟我走。”古风刚回去。就被白发翁拉走，连杀神都不能跟随着。

　　“做什么？”古风问道，神色中带着一丝不解。

　　“找掩饰你身上气息的东西。”白发翁说道。

　　“在哪里？”古风有些奇怪，什么东西，白发翁一个人还拿不到，竟然还要自己一起跟着去。

　　“不远，向东十亿里，那里有一头异兽，叫做无影魔蝶，它的精血，可以帮助你隐藏身体中的气息。”白发翁说道。

　　古风心中一动，忍不住问道：“那头魔蝶非常厉害？”

　　若是无影魔蝶不厉害的话，很显然白发翁不会让古风一起去。只是让白发翁都忌惮的东西，古风不知道自己去了有什么作用？

　　“不是非常厉害，只不过我和她有点关系，上一次借了她一点精血了，再去烦她，有点不合适，所以我让你去。”白发翁干笑道。

　　古风怀疑的盯着白发翁，他总觉得事情不像是白发翁说的那样简单，他会不好意思？对于这个脸皮比城墙都要厚得多的家伙，古风深表怀疑。

　　在他看来，这个老东西，绝对不知道什么叫做节操，这样的人也会不好意思，简直就是天方夜谭。

　　被古风的眼神，看的有些不爽，白发翁怒声道：“小子，你到底去不去？我告诉你，如果没有魔蝶的精血，你想要进入天道宇宙，是绝对不可能的。”

　　“那就不去了。”古风非常淡然。

　　见识到这么多天骄，他真的有点不想进去了。就算是他，都未必能够保证自己能够无恙，古风还不想为了一个所谓的第一，还有所谓的神王器，将自己的性命赔进去。

　　“你不去我就清理门户。”白发翁冷笑着说。

　　古风：“……”


第1024章 无影魔蝶的追杀

　　“那个无影魔蝶到底是什么来头？”古风认真问道。

　　他知道白发翁的话，肯定有隐瞒他的地方，古风可不想一无所知，然后便冲了进去。结果被打出来，连白发翁都忌惮的人，绝对不简单。

　　“咳咳，你放心吧，她只是我一个老朋友的后裔，修为不强，没有杀死你的能力的。”白发翁笑着说道，一副淡然的表情。

　　他越是这样，古风越是心虚，白发翁老朋友的后代，多半是皇者后裔，这样的存在，岂是普通。

　　“她什么修为？”古风问道。

　　“才上古大神巅峰，不是太强，而且那丫头其实很好说话的，你只要不说是我的弟子，好言相劝，应该能够得到她的精血，她的祖上与九州一脉有旧。”白发翁笑着说。

　　“你到底做了什么天怒人怨的事情？不会将人家姑娘那啥了吧？所以人家一直恨你到现在。”古风神色古怪。

　　白发翁直接一巴掌抽了出去，将古风拍飞，他没好气地说道：“没大没小的家伙，你就这样腹诽你的师父，我让你去你就去，废什么话。”

　　好吧，古风郁闷，遇到这样蛮不讲理的师父，他也无语了。

　　不过想到找精血，其实是为了给自己用，他也心中平衡了不少，至少不是一点收获都没有。

　　而且那个无影魔蝶祖先与九州血脉祖先有旧，应该不会拒绝。

　　纵然心里犯嘀咕，古风还是毅然的踏入了那个地方。

　　这是一个山谷，其中蝴蝶飞舞，繁花似堇，一片生机勃勃，醉人的馨香传来，让人有一种想要沉醉的感觉。

　　山谷中间，一个身穿黑色长裙的女子，在翩然起舞，她空灵如仙，身姿曼妙，充满了动人的风情，让人迷醉。

　　古风都差一点被她的舞姿所倾倒，沉浸进去。

　　“不对。”

　　古风心中一凛，他目光坚定起来，因为古风发现，自己差一点迷醉进去，这种状态是极为不正常的。

　　他心坚如铁，纵然世间最为动人东西，只要不是他心中所爱，都不可能让他迷醉，而这个女子却做到了，显然是动用了手段。

　　“能够不被我的媚术控制，好坚定的心智，你是什么人？”黑裙女子停了下来，她转身望向古风，一张宜喜宜嗔的脸庞，出现在古风的视线中，那种美到极致的冲击，即使他此时内心坚定，也忍不住跳动了两下。

　　听到对方的问题，古风淡淡地说道：“媚术不是万能的，你控制不了的人多着呢。”

　　古风猜到了黑裙女子的身份，多半就是那个无影魔蝶，但是对于对方的行为，古风却非常反感，这种一见面就想控制他的人，让他心中升起一股敌意。

　　“我自然知道，说出你的目的，虽然我能够感受到，你是九州血脉，但并非所有的九州血脉，我都会当做朋友的。”黑裙女子眼中精光一闪。

　　古风并不意外，无影魔蝶的祖上，既然和九州血脉有着很深的渊源，洞悉他的身份，并不稀奇。

　　“我为古风，前来求取一点精血，进入天骄赛。”古风说道。

　　此话一出，无影魔蝶的眼睛登时亮了起来，她满脸冷笑道：“你是那个老狗的徒弟？”

　　“老狗？”古风有些疑惑，随后反应过来，对方说的多半是白发翁，古风点了点头，认真地说道：“不错，白发翁是我的师父。”

　　“那个老狗之前骗了我大量精血，但是答应我的事情，却没有做到，而且他曾经有言，未来自己的徒弟，也会前来索取精血，让我送你精血，哈哈，我等了这么长时间，终于等到你了。”无影魔蝶大笑，她望着古风，眼神中充满了杀意。

　　古风蛋疼，他赶紧说道：“误会，这都是一个误会，我和白发翁没有关系。”

　　“和你师父一样，都是阴险小人，给我去死。”无影魔蝶冷笑，她向古风冲杀过去，素手轻扬，魔气冲天，将古风笼罩在其中。

　　“魔道轮转，灭杀。”无影魔蝶娇喝，一出手便是杀招。

　　古风惊骇，直接以六道轮回抗衡，他冲杀出来，神色有些愤怒。

　　“疯子，就算是我师父得罪你了，你找他报仇就行了，何必和我过不去。”古风是喝问道。

　　“哼，师父欠的债，徒弟偿还，他既然要你来到这里，就肯定知道我不会放过你，去死吧。”无影魔蝶杀意滔天，看的出来，她对白发翁的愤怒，简直堪称达到了极限，充满了怨恨。

　　古风郁闷不已，他快速躲闪，躲开了对方的轰杀。

　　两人在天穹上追逐，瞬息亿万里，一道人影跟随在两人身后，脸上带着一抹笑容，他不是别人，正是白发翁。

　　“这妮子的实力，多年不见，提升了不少，几乎已经达到上古大神的巅峰了，我这徒弟，肯定不是她的对手。”白发翁在两人的身后嘀咕道。

　　要是让古风知道白发翁的话，他肯定要暴揍对方一顿，知道自己打不过无影魔蝶，还让他去要精血，这不是故意坑他吗？

　　无影魔蝶对古风大追杀，他们横过天际，让不少强者惊讶，不过当感觉到交手的两人的实力，纵然是一般的上古大神，都不愿意露头，去看个究竟。

　　这两人格外强大，其中一道气息，让上古大神都感觉到压力，他们知道，那是在上古大神巅峰的强者。

　　轰！

　　古风被一掌拍落，砸入一座大山中，他冲了出来，怒发冲冠，吼道：“你不要太过分，真的以为老子打不过你？”

　　古风是真的怒了，被追杀了这么长时间，他一直没有太还手，对方却不依不饶，让他暴怒。

　　“你可以试试。”无影魔蝶冷笑，丝毫不在意古风的话。

　　古风是很强大，她也能够感受到，不过她却不认为古风是自己的对手，一个天神九阶的强者，和自己的差距实在是太大了。

　　她是一个达到了上古大神巅峰的强者，将要突破，成为一尊神王，这样的强者在现在的上界，几乎可以说是无敌的。


第1025章 激战魔蝶

　　古风纵然再强势，想要击败无影魔蝶，也不可能。

　　“是你逼我的。”古风绝对不是一个任由人欺负，却不还手的家伙，他冷冷的盯着无影魔蝶，直接呵斥大神通。

　　“裂。”

　　无影魔蝶眉间淌血，出现一道裂纹，她跄踉了几步，然后有些震惊地说道：“儒门大神通一字断魂。”

　　“不错。”

　　古风虽然奇怪无影魔蝶怎么知道一字断魂的，但是此时他神色冰冷，并不打算询问，而是要真正和对方打一场。

　　“谁教你的？”无影魔蝶冷声问道。她神色中微微有些迫切，像是想要急于知道一些什么一样。

　　“与你无关，杀。”

　　古风大喝，世界剑成型，斩落出去。

　　苍穹被划成两半，剑光亿万丈，向无影魔蝶斩落。

　　无影魔蝶神色再次微变，道：“世界剑，这是古家的绝学。”

　　她神色平静，并没有后退，浑身散发着一种无敌的自信，然后直接弹指击天。

　　强大的攻击，几乎在一瞬间，被无影魔蝶瓦解。无影魔蝶强大的吓人，她向古风冲了过去，一只手覆盖苍穹，其中神光缭绕，有着无尽神则凝聚，万道随之而动，要将古风镇压在下面。

　　感受到那种磅礴的压力，古风再次大喝：“碎。”

　　无影魔蝶身上出现可怕的裂纹，一缕缕鲜血流淌出来，显得极为凄惨。

　　古风也被吓了一跳，不是因为无影魔蝶的样子，而是她的表现。要知道他使用儒门大神通，连弑神老祖的身体都能够破碎，现在却无法彻底毁掉无影魔蝶的身体，对方绝对比弑神老祖都要强大。

　　皇者血脉，果然不同凡响。要知道古风现在的修为，和之前已经不能同日而语，他已经进入天神九阶，战力不知道比以前大了多少倍，但是却依然无法粉碎无影魔蝶的身体，对方的实力堪称惊天动地了。

　　“灭。”

　　古风喝出第三次一字断魂，他咳出一口鲜血，遭到了身体的反噬。

　　但是无影魔蝶，却也遭受到了重创，整个人彻底粉碎了。神光流转，她再次复原，脸色微微有些苍白，眸子却有些冷冽。

　　“他的神通，竟然有朝一日向我施展，我未曾想过。”无影魔蝶低语，声音中充满了失落。

　　古风不解，不过却不敢放松警惕，这是一个强大的女人，一旦发作，定然是毁天灭地的。

　　就在这个时候，无影魔蝶抬起头，盯着古风：“既然修习了他的神通，我倒是要看看，你这个继承者，到底合格不合格？”

　　古风被她的话，弄得有些莫名其妙，不知道她说的是什么意思。

　　就在此时，无影魔蝶浑身爆发出一股磅礴的气息，震动九天十地，浩荡魔气笼罩整个苍穹，日月星辰都在这股气息中颤抖。

　　诸天大道哀鸣，像是要臣服了一样，被无影魔蝶操控，缠绕在她的周身。

　　古风后退，他浑身都在发光，皇血沸腾，抗衡着这股压力。

　　这是古风从来未曾遇到过的事情，对方的实力太强大了，光是气势，便压的他喘不过起来。

　　“废物。”

　　无影魔蝶神色冷漠，不屑的盯着古风，显然对于他的表现，非常不满。

　　古风有种破口大骂的冲动，一个快要成为神王的家伙，压制住了自己这样一个天神九阶的存在，有什么好高傲的。

　　他异常郁闷，心中升起一丝不服气。

　　他身上的金光越加的浓郁，皇者气息浩荡，这是皇血的反应，不甘被压制，终于爆发了。古风玩若一尊古神复生，站在天穹之上，他浑身金光浩荡，如同一轮大日横空，散发着滔天神威。

　　无影魔蝶冷笑一声：“这还有点意思。”

　　古风冷漠不语，他被无影魔蝶激发了心中的傲气，现在只有一个想法，就是打败这个女人。

　　“这小子疯了。”

　　白发翁躲在一边的虚空中，此时看到古风的样子，顿时吃了一惊。不过随后他却极为不良的笑了出来：“有好戏看了。”

　　要是让古风知道白发翁在一边看笑话，他绝对不介意亲手掐死这个师父。

　　“轰。”

　　古风冲了去，浑身气息，化作一个皇字，与古风合在一起，镇压下来。

　　至此，无影魔蝶对于古风的压制，一点作用都没有了。

　　他一拳打出，诸天倒转，六道轮回浮现，更加可怕，其中度魂经响起，让无影魔蝶都有着一瞬间的失神。

　　但是下一刻，她浑身气息爆发，向古风冲杀过去。

　　两人的拳头，撞击在一起，古风横飞出去，他目光中精光闪烁，虽然被轰飞，却没有受到什么伤害。

　　一个黄金战甲出现在古风的身上，虽然裂纹密布，却流动着一股神秘的伟力，让古风更显得英武不凡。

　　“破碎的皇者器，几乎已经全部废掉了。”无影魔蝶惊讶的说了一声。

　　“不错，不过用来对付你，足够了。”古风说道，他冲杀出去，凭借着强横的肉身，加上一个破碎的皇者战甲，古风敢主动出手，与无影魔蝶一战。

　　他们交手，虚空大破碎，亿万里山河抖动，几乎都被打沉了，这是绝颠强者之间的争锋，动辄亿万里河山破碎，生灵灭绝。

　　幸好这里没有城池，只有一些兽类，古风心中没有什么负罪感，否则的话，这一战他是不会打的。

　　他身上战甲铿锵而鸣，与他一起，冲杀过去。

　　无影魔蝶出手，素手不停的拍在古风的身上，却对他造成不了太大的伤害。两人在天穹上剧烈的大战，全都施展出了自己的强大手段。

　　“戮神。”

　　古风终于施展出了戮神，可怕的场景浮现，神魔伏尸，星辰崩碎，有战魂在悲号，整个世界都仿佛要毁灭在这一招之下。

　　杀戮之光爆发，无影魔蝶直接后退，这样恐怖的招数，即使她都不敢硬接。

　　“轰。”

　　一大片星域消失，无影魔蝶倒抽了一口凉气，她没有想到，戮神的威力竟然如此大？上古大神能够毁灭一个大世界，但是绝对不包括上界这样的大世界，上界太坚固了，一击毁灭一片星宇，纵然上古大神，也只有少数人能够做到。


第1026章 得到精血

　　这一击过后，古风再次动用庞大的神力，他气势比刚才更加恐怖，整个人有一种超负荷爆发的感觉。

　　“皇者无敌，二式破天。”

　　古风大喝，打出第二击，苍穹崩碎，整个大宇宙都仿佛要覆灭了，无影魔蝶被笼罩在这股气息下面，她身体轻颤。

　　“无影魔道，化身虚无。”

　　无影魔蝶轻喝一声，突然消失不见，像是从这个世间消失了一样。

　　破天轰出，将那一片被击碎的星域，再次扫荡了一遍，然后威力才彻底消失。也就是在这个时候，无影魔蝶出现。

　　她脸色苍白，像是消耗了极大的力量。不过古风也不好受，浑身颤抖，差一点要躺在地上了。

　　连续施展出两招皇者武学，那种消耗实在是太惊人了，换做一个强大的盖世尊者，恐怕都被抽光了精气神。

　　若非古风是皇血，连续施展这两招，绝对会元气大伤，本源受到重创。

　　但是现在，他也只是疲惫而已。

　　古风吐纳十方精气，想要快一点恢复，毕竟他还需要面对无影魔蝶，万一被对方抓住，那就实在是太悲剧了。

　　这个时候，无影魔蝶也已经反应过来，她望向古风的眼神中，带着一抹复杂。不过无影魔蝶没有动手，只是定定的看着古风，让古风有些发毛。

　　“无影魔蝶，我只是来求去一点精血的，你若是不愿意给，那就不给就算了，我师父的事情，是我师父的事情，你追杀我也没有用处。”古风开口说道，他真怕现在的无影魔蝶几乎动手。此时的古风，可没有力气再抗衡无影魔蝶了。

　　刚才连续施展几个大招，古风的精气，几乎被消耗了一个干净，现在正在恢复中。

　　“我知道。”无影魔蝶开口，她突然划破自己指尖，一滴艳红的鲜血，向古风飞了过去。

　　“这个精血给你，我只要求你帮我做一件事情。”无影魔蝶神色冷漠。

　　“你说。”古风点头。

　　他心中做出决定，若是对方的要求比较过分，他肯定不会答应，若是对方的要求并不过分，只是做他力所能及的事情，古风肯定会帮助对方完成的。

　　“遇到创造一字断魂的那个人，就告诉他，说影儿一直在等他，纵然到天荒地老，都不会改变。”无影魔蝶说道，她神色中有着一抹幽怨，更多的是一种悲伤。

　　古风心中惊讶，创造一字断魂的人，那应该是儒门圣人孔子，难道无影魔蝶和孔子之间，竟然有什么关系不成？

　　古风心中升起巨大的八卦之心，不过看到无影魔蝶的脸色，古风缩了缩脖子，打死他也不敢去询问无影魔蝶和孔子之间，到底是一个什么关系。

　　“好，如果有机会的话，我肯定会去问，不过我曾经听一个前辈说，那个创造一直断魂的人，是一个圣人，不愿意长生，只愿意如同凡人活过一世，所以已经死掉了。”古风小心翼翼地说道。

　　他将精血收了起来，此时倒是松了一口气，若是这个女人再继续发疯，古风直接逃走就行了。

　　反正得到了精血，他也没有必要在这里与无影魔蝶打生打死的。

　　“他不可能死的，纵然肉身死亡，但是他这种强者，只要一丝灵识不灭，最终还会回归的。”无影魔蝶极为肯定地说。

　　有些人，是真正难以杀死的，他们纵然身死千万年，也有复活的可能，不过只是复活的代价稍微高了一点罢了。

　　也有些强者，可以逆天归来，再现这个世界上。他们强大到了一个地步，天难葬，地难灭，真正的永生不灭孔子有没有达到这个高度，古风不知道，不过看无影魔蝶的意思，若是她口中的那个人真的是孔子的话，多半孔子之前还有着大来头。

　　“我答应你。”

　　古风说道，认真的点了点头。

　　这种事情，他尽力而为，不会去强求，只要见到了对方，他肯定会带话。若是见不到，古风也是无能为力了。

　　无影魔蝶轻轻的叹息了一声，然后骤然消失。

　　直到无影魔蝶离开之后，古风才松了一口气，他一屁股坐在云端之上，然后看了一眼四周，怒声道：“老家伙，你看完了没有？”

　　古风可以肯定，以白发翁的性格，绝对在一边看热闹，他是不会错过这样的好戏的。

　　果然，古风的话音刚落，一个人出现，不是别人，正是白发翁。他满脸笑容，望着古风的眼神，有着一抹不可思议。

　　“你差一点害死我了。”古风不满地说。

　　“你是我见过最变态的一个家伙。”白发翁盯了古风半天，才开口说道。

　　古风瞪了他一眼，懒得理会自己这个不良师父。刚才若不是他逼迫古风，古风也不用和无影魔蝶发生大战。

　　面对一个上古大神巅峰的强者，可不是想象中的那么好玩的。

　　“天将降大任于斯人也，必先……”白发翁摇头晃脑，竟然说出一个华夏古文。

　　古风惊讶，有些奇怪的望着白发翁，惊讶地问道：“你是怎么知道这篇文章的。”

　　“本座我没有不知道的事情。”白发翁一副自豪的样子。

　　“你知道我父母在哪里？”古风下意识的问道。

　　白发翁点头，表示自己知道。

　　古风本来只是随口一问，没想到白发翁竟然真的知道，他有些惊喜地问道：“他们到底在什么地方？”

　　“在一个你暂时去不了的地方，你只有成为上古大神了，才能够进入那个地方。”白发翁笑着说道。

　　古风心中一动，想起来自己曾经也听过这样的话，说是自己达到上古大神，才能够去看自己的父母。

　　难道自己的父母，被困在一个什么地方，只有上古大神才能够接触吗？

　　“你就告诉我吧。”古风说道。

　　“不能告诉你，有些事情，说出来之后，就要改变了，你好好提升修为吧，以你的修炼速度，成为上古大神，并不是一件很遥远的事情。”白发翁这一次的嘴巴，却非常严实，绝对不说。

　　其实他心中却在嘀咕，刚才他倒是想要说出来，但是却被人暗中警告了。


第1027章 一个混蛋

　　这让白发翁的脸色有些不忿，异常不爽。

　　曾经同级的人物，但是现在对方却警告自己。这让他有一种很憋屈的感觉，郁闷的想要杀人。

　　“师父，你怎么了？”古风问道。

　　他看到白发翁的脸色有些不对，赶紧退开了几步，眼睛紧紧的盯着白发翁随时准备跑路。疯子打人是不犯法的，古风觉得，这个时候的白发翁，很有化身成为疯子的危险。

　　“没事，想到了一个混蛋。”白发翁笑眯眯地说道，不过话音刚落，一声冷哼在白发翁的耳边响起，让白发翁一个颤抖。

　　“混蛋，你够了没有？小心我对你的后人不客气，娘希匹的，等老子真身出来，我们大战三百回合，欺负我这个分身算个什么本事？”白发翁突然爆发，指着苍天大骂道，像是被什么人惹怒了一样。

　　不过半天，古风也没有听到回应。

　　他看向白发翁的眼神，像是在看一个疯子，这老爷子不会脑子真的有什么问题吧？

　　“轰。”

　　一道雷电形成，直接劈落下来，将白发翁打了一个外焦里嫩，他身体在抽搐，直接躺在了地上。

　　古风皱眉，有些不悦。他虽然不知道发生了什么事情，但是知道肯定有人在暗中出手，击伤了白发翁。

　　古风直接出手，六道轮回轰击那个空间，其中穿来一声冷哼，他被震飞出去。

　　“徒弟，给我揍死他。”白发翁浑身焦黑，但是却很茁壮，大声喊着，让古风继续出手。

　　古风也想出手，不过此时却没有那种能力了，他感觉到浑身都被一种气息笼罩住了，连一根手指头都动不了。

　　至少是一个神王强者，或者更强。古风心中对暗中的人做出了判断，他甚至猜测，这可能是一个皇者。

　　只有皇者，才敢在知道白发翁的身份之后，向白发翁出手，也只有皇者，才能够让白发翁的分身，一点还手之力都没有。

　　除此之外，恐怕就算是最巅峰的神王，都做不到这一点。虽然白发翁的修为不足，也许发挥不出强大的战力威胁到神王，但是以他曾经的皇者境界，想要躲过神王的偷袭，却不是太难，绝对不至于这样一点还手之力都没有。

　　所以古风猜测，对方是一尊皇者。

　　不过这个皇者，应该没有什么恶意，只是想要教训一下白发翁，并非真正想要杀了他们，否则就算是两人再厉害，也不可能挡得住一个皇者的抹杀。

　　“不准胡说八道。”天穹上传来一个声音，然后渐渐变小，最终彻底消失。

　　白发翁向苍天比了一个中指，这才郁闷的喘了一口气，满脸不爽的样子。

　　“师父，刚才那个家伙是谁？”古风问道。

　　“一个混蛋。”白发翁直接开口，给对方下了一个定义。

　　古风汗颜，喊一个皇者为混蛋，恐怕也只有白发翁有这样的魄力，毕竟他们曾经都是通一个境界的存在。

　　古风虽然胆大，但是却不敢瞎喊，他砸吧了一下嘴巴，站在那里不说话。

　　“他不准你说什么？是我父母的消息吗？”古风问道。

　　白发翁直接摇头，道：“我不知道。”

　　古风蛋疼，他可以肯定，白发翁啥都明白，只是不愿意说，也许和刚才的那个人有关，他不允许白发翁说。

　　一个强势的皇者，和自己父母的事情有关系，古风心中有些沉重。

　　看到古风的脸色，白发翁冷笑了一声，道：“你放心，那个家伙虽然和你父母有关系，但是不会伤害到你的父母，就像是刚才你向他出手，他不会伤害你一样。”

　　听到白发翁的话，古风总算是松了一口气，只要自己的父母没有事情就好了。不过他也在心中思考着白发翁的话，心中闪过一个疑问，到底是什么人，如此关注自己的父母，而且还不会伤害到他们。

　　他心中有一个猜测，只是不太明显，不敢肯定。

　　古风将心中的猜测，压制了下去，他拿出无影魔蝶的精血，递给白发翁，询问他使用的方法。

　　“很简单，吃进去就行了，功效五十万年。”白发翁轻描淡写地说。

　　古风惊讶，使用无影魔蝶的精血的方法，竟然是吃进去，这有点太扯淡了吧。不过看到白发翁满脸认真的样子，古风也只好将这一股精血吃进了肚子里面。

　　随着精血下肚，古风就感觉到，一股强大的气息，在自己的身体中炸开。

　　他赶紧运功炼化，不想让这些力量浪费。要知道这可是一个上古大神的精血，而且还是皇者后裔，绝对是真正的大补之物。

　　古风的躯体震动，释放者强大璀璨的金光，他盘坐在那里，化作一尊金色的神灵，浑身散发着属于皇血的威严。

　　强大的气息从他的身体中喷薄出来，古风的实力，竟然再次有了一些进步。虽然距离天神九阶巅峰境界，还有这很大的差距，但是古风的实力却增长了至少一层。

　　他站了起来，然后一拳向为自己护法的白发翁打了过去。

　　“砰。”

　　一道身影被拳头击中，贯入大地中，凄惨无比。

　　半晌后，才有一道人影，从大地中冲出来，一脸郁闷，“师父，你简直太变态了，偷袭都打不到你。”古风有些郁闷地说道。

　　他本来以为自己的实力大进，至少距离白发翁，应该缩短了一些距离，但是此时看来，根本就是他想多了，在白发翁的面前，古风的实力，还是不够看。

　　绝对的压制，就是白发翁面对他的情景，古风根本不是白发翁的对手。

　　“你想打赢我，修为不到盖世尊者，是不可能的，每一个皇者，都是曾经无敌的人杰，他们的天赋都不下于你，包括我在内，所以你想跨越一个境界击败我，那是绝对不可能的。”白发翁解释道。

　　“世上无难事，只怕有心人，而且你觉得我的实力，比之那些皇者少年的时候差吗？”古风问道。

　　微微愣了一下，白发翁才很认真地说：“犹有过之。”

　　“那就行了，我以后打败你不成问题。”古风得意地说。


第1028章 反刺杀

　　白发翁很认真的思考了一番古风的话，发现这种可能，还真的会成真，所以他非常认真，将古风再揍了一顿。

　　“师父，你变态啊。”古风满头包，满脸怒气，以他现在的战力，面对白发翁，完全不是对手，只有被虐的份。纵然反抗，都没有用，对方实在是太强大了。

　　“不是，我只是觉得你刚才说的对，所以在你的修为，还没有提升起来之前，再好好的揍你几次，这样以后省的你欺师灭祖的时候，我心里不平衡。”白发翁得意地说道。

　　古风：“……”

　　懒得和白发翁争论，古风直接赶了回去。

　　不过当他来到天道城的时候，却得到了一个消息，有鱼龙一族的强者来，要击杀古风和傲天他们。

　　虚空殿也有高手出现，不时在天穹之上闪过，像是在寻找着什么人。

　　古风直接改头换面，而且远离白发翁，省的被认出来。他向众人打听，这才知道，傲天他们遭遇了鱼龙一族的强者，此时已经逃出了这里。

　　虚空殿和鱼龙一族的高手，之所以没有离开，是因为没有在这里发现古风，所以他们猜测，古风应该是躲在这里。

　　“一群白痴。”

　　古风冷笑，眸子中杀机闪烁，他没有想到，对方竟然想要杀他，想到了这样一个地步。老辈高手都来到了天道城，要向他们出手。

　　这种只找个人麻烦的行为，对于天道城来说，几乎没有什么影响，所以那些天道一族的强者，根本就不会管。

　　否则的话，就算是他们的人数再多十倍，都忙不过来。

　　毕竟像是这个时候的天道城，人数实在是太多了，有各种矛盾的人，也不在少数，他们一旦遭遇，脾气稍微差一点的，都是要玩命的，随时都有人被人杀掉。

　　所以天道一族的强者，不会搞这些，他们的强者，只有在天道城出现巨大的危机的时候，才会出现。

　　古风自然也没有指望什么天道一族，不说他们本来就是敌人，就算不是的话，古风也没有求人的习惯。

　　他找到了白发翁，说出自己的想法，古风想要出手，暗杀这些强者。

　　他要告诉世人，他身边的人，还有他自己，是谁都不能动的，否则就要遭受到古风的疯狂报复。

　　“好，我支持你，不过千万要小心，这群人的实力不弱。”白发翁点头，很是自然。在他看来，那些人动古风身边的人，实在是找死了。

　　虽然白发翁，未曾收傲天他们为徒弟，但是却很看好这几位青年，至少对方对待他，真的非常尊敬，这让白发翁满意，不过他没有想到，自己刚出去一趟，这几个孩子就差一点被人干掉了，白发翁若是不生气，那才真是奇怪呢。

　　“放心吧，暗杀其实也不是什么难事。”古风冷笑。

　　这一群人中，有两个上古大神带队，其余的都是盖世尊者，这些人极度强大，其中虚空殿的人都是刺杀高手。

　　这样的两个势力，哪一个势力面对都要头疼，但是并不包含古风，他只是一个人，身后虽然站着洪荒圣院和神王殿，但是很显然，很多人并不是太将古风身后的两个实力当回事。毕竟和虚空殿相比，这两个实力虽然强大，但是没有绝对性的压倒性优势。

　　而且虚空殿，本来就是很多势力的敌人，他们刺杀的人实在是太多了，总部有尸骨堆积成的骨山，其中很多都是各大传承的师长，这种仇恨，罄竹难书。

　　“那个古风也不出现，不然的话，我肯定让他尝试一下我的厉害，据说他用阴谋杀了大太子，这下子古风快死定了吧。”一个鱼龙一族的成员开口，他神色中充满了骄傲，让古风蛋疼，不明白对方有什么好得意的。

　　要知道就算是用计杀了大太子，也是古风的实力表现，而且古风是用自己的本身的实力，击杀大太子的。

　　“得了吧，据说那个古风特别厉害，连三太子都败了，看来不像是传说中的那样，古风并不是一个弱者，我们不能掉以轻心。”另外一个鱼龙一族的强者说道，他比较稳重，知道有时候话不能说的那么满。

　　“知道了，不过他如果真的是强大的话，就肯定不会这样表现了，到现在还是缩头乌龟，哈哈。”他们大笑。

　　“确实是这样，我觉得这个古风的强大，多半是被夸出来，他自身的实力，其实并不强，只要被我们遇到，就算是他倒霉了。”

　　两人在那里嘀嘀咕咕，浑然不知道，他们口中不怎么样的古风，已经摸到了他们的身边。

　　“你们是想要见我吗？”一个懒洋洋的声音响起，两人吃了一惊。

　　他们刚想要发作，便感觉到一双手抓住了他们。无尽的神则爆发，他们直接爆碎，就连元神都被斩杀了一个干净。

　　“轰。”

　　一群人感受到神力波动，冲了过来，却只能看到两个无头的尸体，赫然是他们的同伴。所有人都心中发冷，他们知道，对方的报复展开了。

　　这种手段，让人心惊肉跳，要知道这可是鱼龙一族的两个强者啊，都在盖世尊者境界，虽然不是所谓的天骄，但是却堪称杰出了。就算是龙三想要打败他们，都要费一番手脚，现在古风只是瞬间便击杀他们，虽然有一点偷袭的成分在其中，但是也足以说明古风的实力，被他们远远的低估了。

　　虚空殿和鱼龙一族的弟子，都是神色凝重，他们小心翼翼，继续搜寻古风的下落。

　　就在这个时候，一道剑光直接落下，将一个虚空殿的弟子劈杀，然后古风消失，没入虚空中。

　　那些人再次冲了过来，当看到地上的尸体，他们脸色铁青。

　　“给我五个人一组，继续搜索，一定要找到古风的下落。”两人上古大神脸色铁青，他们有一种别人玩弄在股掌之中的感觉，这种感觉让高傲的他们，非常的不爽。

　　“是。”

　　一群人下去，继续搜索，这就是他们的任务。

　　至于两个上古大神，则释放出自己的神念，笼罩整个城池，寻找古风的下落。


第1029章 形势逆转

　　古风立身在虚空中，不与这个世界融为一体，反而像是超脱出去了，纵然上古大神神念笼罩整个城池，也找寻不到古风。

　　他身形一闪，消失在这里，随后一组虚空殿的弟子被偷袭，其中一人身体爆碎，死于非命。

　　古风远遁离开，一点都不做停留。

　　下一刻，两个上古大神来到，还有其余两派的弟子，他们目露杀机，暴怒连连。但是此时，他们心中都蒙上了一层阴影，古风实在是太果断和谨慎了，一击必杀，而且离开远去，纵然上古大神都无法锁定他。

　　“继续搜。”

　　他们目光阴沉，下了决定。

　　一群强者在天穹上纵横，寻找古风。他们动用神术，推演古风的方向，但是一点都查不到。古风像是彻底消失在这个世间，他们找不到一点存在过的迹象。

　　看前方，一片混沌，向后看，全是朦胧。这是推演禁忌人物才会有的现象，现在却发生在古风的身上。

　　“干得不错。”古风走在大街上，神念扫过他的身体，却像是什么都不存在一样，他心中微微有些得意，但是一个声音却传到他的耳朵里面。

　　不用说古风也知道，这是自己那个师父找到了自己。皇者至高无上，无所不能，古风自然不意外他能够找到自己。

　　点了点头，古风身形一闪，再次消失。

　　一声惨叫传来，这是鱼龙一族的弟子，被古风击杀，血染天穹。

　　“那个古风太牛逼了，这样都不离开，竟然主动出手，太强势了。”下方有人议论，神色中充满惊叹。

　　“鱼龙一族和虚空殿一脉联手，两个上古大神带队，足以灭杀一处强大的传承，但是却奈何不得一个古风，他简直逆天了。”

　　“我倒是觉得，最终古风必死，玩火者必自焚，他终究只是一个人，怎么可能敌得过两个强大的传承。”这是一个对古风有敌意的青年。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽了过来，将这个人拍飞，他大口咳血，差一点陨落。

　　“我死不死我不知道，但是我可以让你比我先死。”古风的声音传来，那个人浑身颤抖，目光中露出深深的恐惧。

　　所有人都是面面相觑，他们根本未曾感受到古风是如何出手的。

　　纵然古风出手，他们都不知道古风所在的方位，一个个都是神色惊叹。

　　“轰。”

　　又是一个虚空殿强者被击杀，事到如今，两个大势力的强者，被杀了至少七层，本来近二百的强者，剩下不到六十人。

　　两个上古大神怒火万丈，他们大声咆哮，吼动天地。

　　“古风，你给我出来，有种正面对决，我要将你挫骨扬灰。”虚空殿的上古大神怒吼，震动亿万里。

　　他被气得几乎失去了理智，堂堂杀手传承，竟然让人出来正面对决，堪称可笑。

　　“古风，你若敢出现，我一只手镇杀你，让你形神俱灭。”鱼龙一脉的上古大神也怒吼，他族中弟子死伤数十人，这是一个巨大的损失，要知道这些都是盖世尊者，将来都有可能进入上古大神境界，现在却白白损失了，他纵然身为上古大神，回去都要被重罚。

　　半天，不见古风有回音。

　　“听说古风好友宇文天的家族，有九州血脉，我们去灭了宇文家。”虚空殿的那个上古大神冷哼道。

　　“好。”

　　鱼龙一族强者响应，他杀机冲天。

　　宇文家族，虽然号称大传承，但只有一个上古大神坐镇，这两人出手，绝对可以绝灭宇文家族。

　　所有人都是心中一震，这两人实在是太狠了，这样做出决定，简直就是逼迫古风不得不出现。

　　若是古风不出现，而导致宇文家被灭，定然会让人觉得古风无情无义，而且宇文天也会和古风翻脸。

　　但若是他出现，面对数十个强者，他如何能敌？

　　“你们杀宇文家一人，我灭你们十人，鱼龙一脉，我不相信你们家族都是上古大神。”古风冷笑，他的声音传来，并没有出来的意思。

　　“虚空殿是吗？我倒是要看看你们的弟子还敢出来行走不？敢出来一个，我就杀一个，你们觉得出了上古大神，谁人能够从我手中逃生。”古风冰冷的声音传出去，也是赤裸裸的威胁。

　　两个上古大神脸色铁青，虚空殿还好，他们本来就是人人喊打的存在，但是鱼龙一族却不一样，若是古风真的到处击杀他们鱼龙一族的族人，那种后果简直就是灾难性的。

　　而且鱼龙一族，没有神王坐镇，纵然是古风打上门去，他们想要击杀古风，都不是那么容易。

　　两个上古大神脸色铁青，愣是什么话都不敢说，他们刚才放出的狠话，显得很可笑。

　　“虚空殿，鱼龙一族，你们好大的胆子，之前欺我们人少，现在我们回来了。”一声怒吼传来，傲天与天元子他们回归，杀神与他们并肩而行，身后跟着一大队人马。

　　十几条五爪金龙，身体庞大无比，挤压满整片苍穹。

　　混元宗弟子，更是有数百个，其中有二百多尊盖世尊者，其余的人，虽然不是盖世尊者，但是一身气息，却丝毫不在盖世尊者之下，显然都是混元宗的人杰。

　　所有人都是心中一震，知道虚空殿和鱼龙一脉的强者都危险了。

　　这样庞大的阵势，纵然是上古大神，都要绝望，两人上古大神对视一眼，都看到对方眼中的惊慌。

　　“冲出去。”他们发出大吼，不敢在停留在这里。若是被包围的话，纵然他们两人都要死。

　　那十几条五爪金龙，散发着恐怖的气息，全都在盖世尊者巅峰境界。这一个种族，人数虽然少，但是天赋可怕的吓人，只要正常成长起来，盖世尊者境界都可战上古大神，而且两个盖世尊者境界的五爪金龙，足以搏杀一个一般的上古大神。

　　现在五爪金龙，来个十几尊，加上混元宗的高手，别说只有他们两人，就是他们的人数再多几倍，都要发毛。

　　“一个都走不了，戮神。”古风现身，挡住了他们的去路，戮神打出，神魔伏尸，战魂嘶吼，日月星辰在崩碎，前方完全化作一片混沌，有可怕的力量在爆发。


第1030章 天道一族出手

　　皇者无敌，皇者的招数，也同样可怕。十几个盖世尊者，在第一时间被击杀，两个上古大神都被震退，嘴角溢出一缕缕鲜血。

　　这还是因为，有十几个盖世尊者被击杀在前，所以才有现在这样的一个结果，否则纵然身为上古大神，号称万古不灭，恐怕也不会有好下场。

　　“吼。”

　　一声龙啸，一头五爪金龙俯冲下来，它所过之处，几尊盖世尊者爆碎，直接被击杀。

　　混元宗的强者也动手，他们打出恐怖的神术，震动天地之间，无尽的神光爆发，将这个地方淹没。

　　几十个盖世尊者，如何能够挡住这么多强者的轰杀，纵然是两个上古大神，也身体破碎，重组了好多次，差一点身死。

　　他们神色惊恐，此时就剩下两个上古大神未曾死亡，其余人全都被杀掉。

　　这一结果震撼了所有人，在上界之中，纵然上古大神，也不能横行，遇到这种情况，照样要面临死亡的考验。

　　“傲天，同为龙族，你不能杀我。”鱼龙一族的上古大神大喊道。

　　他满脸的惊慌，哪里还有上古大神的气魄，像是一个小丑，惶惶然让人感觉到不齿。

　　“你要杀我的时候，怎么没有想过我也是龙族？”傲天冷漠的问道。

　　“不，我不是故意的，我只是被虚空殿的人给骗了而已，实际上我们鱼龙一族，根本不想和你们为敌，你饶了我吧。”鱼龙一族上古大神赶紧说道，向傲天解释。

　　“你……”

　　那个虚空殿上古大神暴怒，他没有想到，自己的合作者，竟然无耻到这个地步，遇到强大的敌人，立刻将自己出卖了。

　　“我不相信。”傲天淡淡地说。

　　此话一出，鱼龙一族上古大神满脸绝望，他怨毒的望着傲天，怒声道：“你杀了我，会让所有龙族的成员都排斥你们的，龙族最反感的就是自相残杀，我犯了错误，你惩罚我一下就行了，不应该杀我。”

　　傲天无语，看向对方的眼神简直就像在看一个白痴。

　　鱼龙一族都已经向他先动手了，他杀了对方，根本就不可能让龙族的人有什么想法。

　　“白痴。”

　　古风低语，向这边走来。

　　“既然你说傲天不能杀你，那我来杀你。”古风淡淡地说。

　　他神态自信，步履从容，向这边走来，踩在万道之上，超然出尘，却有霸气十足。皇道气息惊天动地，让人动容。

　　就在此时，铁骑动天，数百天道一族的强者横空，杀意直指古风。

　　“九州血脉，死。”他们喝出杀伐之音，目标直指古风。

　　鱼龙族上古大神和虚空殿上古大神心中一喜，他们没想到天道一族竟然要出手对付古风，看他们这个样子，显然对九州血脉，拥有很大的敌意。

　　“我阻止他们一会，你先杀了那个两个废物。”一个声音传来，是白发翁在传音。

　　古风点头，好不犹豫的动手。

　　“裂。”

　　“灭。”

　　他喝出一字断魂，笼罩两人，紫气浩荡十万里，两个上古大神身体崩碎，他们不是无影魔蝶，自然不可能抗衡古风的儒门大神通。

　　“戮神。”

　　古风大喝，戮神打出，恐怖滔天，两个上古大神惨叫，直接被灭杀。

　　古风绝杀两个上古大神，所有人都惊骇，一副难以置信的样子。

　　与此同时，数百铁骑腾空，却遭遇到阻击，一道身影闪过，他们像是陷身在泥沼中，无法冲出去。

　　古风趁机直接远遁亿万里，逃离这里。

　　这个时候，那些天道一族的铁骑，也恢复正常，他们神色冰冷，扫视四周，却没有继续追下去。

　　然后一群人向下方落去，傲天他们眼神疑惑，不知道天道一族为什么要对古风出手。

　　“九州血脉是罪人，只要他们敢出现，杀无赦。”一个声音传来，震动九天十地。

　　这是天道一族强者在警告，他们对九州血脉怀有敌意，所有人都是面面相觑，谁也没有想到，事情竟然会发展到这样一步。

　　本来就是三个大势力之间的争斗，却将天道一族都给扯了进来。

　　天道一族对九州血脉怀有敌意，这是谁都没有想到的。只有其中一头五爪金龙，若有所思，像是想到了什么。

　　大战结束，所有人离开，傲天与天元子他们留了下来。

　　不久后古风回来，重新改变了自己的容貌，他露出一丝自己的气息，加上白发翁跟在身边。杀神他们第一时间便觉察到古风的身上。

　　“你终于回来了，天道一族仇视九州血脉，到底是怎么一回事？”众人不解。

　　古风耸了耸肩，道：“听我师父说的，九州血脉曾经和天道一族是敌人，而且是不死不休的那种。”

　　“什么？我们怎么都不知道？”傲天惊讶地说。

　　“龙族与九州血脉有着很深的渊源，但你们终究是落下了不少传承，所以并不清楚以前的一些事情。”白发翁淡淡地说。

　　“你也是九州血脉？”傲天问道。

　　古风心中一动，他这才意识到这一点，白发翁说过自己要了无影魔蝶的精血，掩饰自己的气息，难道他也是九州血脉，不然为什么需要掩饰？

　　白发翁点头，没有避讳，直接承认了。

　　古风惊讶，九州血脉真的这么逆天吗？如果他猜测不错的话，那个白衣皇者应该也是九州血脉，这样说来，九州血脉的真的可以说是极尽辉煌的，强者无数，皇者都出现了不知道多少尊。

　　“九州血脉果然逆天。”傲天说道。

　　至少现在出现在上界的九州血脉，就没有一个普通的，像是古风、轩辕青黛，武尊、轩辕纵横他们，全都是很逆天的人杰。

　　这样的一群人，哪一个大势力出现那么两三个，都已经算是恐怖了，但是九州血脉，却接连不断，不停的出现，超出人的想象。

　　而且现在九州血脉，并未全部进入上界中，若是全部进入上界中，到底有多少天骄，让人想一想就忍不住心中震动。

　　古风点头，连他自己都是这样认为的。五界中人，失去了多年来的压制，一旦爆发，未来将要有多少天骄冲出来，连他都难以想象。


第1031章 苍龙诀

　　之前五界内的环境，根本不适合修炼，和诸天万界任何一个世界相比，都差的太远了。简直可以称得上荒芜，但纵然是如此，还是有些人修炼到了万古真仙境界，甚至距离成神就差一步。

　　这些人一路走来，花费了多少代价，基础被打得有多么的恐怖，一旦获得适合修行的环境，将来会有怎么样子的成就，谁人敢说？

　　可以想象，不久之后的将来，九州血脉，五界修士冲出那个世界，将会爆发出怎么样的光芒，纵然是现在，都足够让一些人目瞪口呆，不敢相信了。

　　“师父，我们为什么一定要进天道宇宙？”古风问道。

　　“我要弄清楚一件事情，如果我猜测正确的话，天道一族的来历，就能够揭穿了，还有天道宇宙，就是你们所谓的天骄赛场，到底是什么愿意形成的，也就能够发现了。”白发翁说出自己的想法。

　　“这和我们有什么必要的联系吗？”古风询问。

　　白发翁点头，他说道：“我怀疑天道宇宙镇压着一个盖世强者，属于我们九州阵营的，每次天骄赛，实际上是用天骄血，血祭天道宇宙，镇压那个盖世强者。”

　　“什么？”古风惊讶。

　　“还有一种可能，就是天道宇宙孕育着大凶，而天骄血，是培养大凶，或者复苏大凶的条件，所以才会有天骄赛。”白发翁继续说出自己的猜测。

　　傲天他们惊讶，这种说法，就是否认天道宇宙中有绝世宝物的可能。这样说的话，有很多人冲着宝物去的，就有些得不偿失了，因为里面没有。

　　至于神王器，其实对于很多大教来说，他们并不缺少神王器，因为本身就出过神王，甚至暗中有神王坐镇。

　　他们为的其实是其中的大造化，若是知道大造化或者说绝世宝物是假的话，肯定有不少人接受不了。

　　“不论天道宇宙中有什么东西，百分之九十九是为了对付九州血脉的，所以我们必须查清楚。”白发翁说道。

　　古风点头，终于明白为什么白发翁一而再的进入那里了。

　　“你们几个就不要去了，这一次我有一种预感，要出现天大的变故，以我的能力，能够带着古风离开，但是多了你们几个，却不一定能够离开了。”白发翁神色严肃。

　　三人面面相觑，不知道该如何做决定。

　　“听白发翁前辈的话。”一个声音传来，然后在房间中出现一道人影。

　　这是一个盖世尊者，但是身上的气息，却比傲天都要强盛，站在那里，却犹如一尊上古大神一般，威严恐怖滔天。

　　“父亲。”傲天喊道。

　　古风他们心中一惊，这个人竟然是五爪金龙一族的族长傲无忌，他竟然亲自出现。傲无忌只是一个盖世尊者，但是却是一个让上古大神都头疼的存在，他战绩彪悍的吓人，曾经连斩五尊上古大神，最终与一个巅峰上古大神战了一个平手。

　　但是让人蛋疼的是，他修为一直在上古大神境界，没有突破。

　　这是一尊不是上古大神但是却超越上古大神的存在，一身实力惊人之极。

　　“返本归元，你在修炼苍龙诀。”白发翁眼中精光一闪，洞悉傲无忌的秘密。

　　“什么？”傲天顿时浑身一震。

　　天元子也是满脸的不可思议，他们终于知道傲无忌为什么没有突破上古大神境界，却有这样强大的战力。

　　传说中祖龙为一头苍龙，修炼苍龙诀，可以使龙族有机会成为苍龙。但是这必须至纯的血脉才能够做到，纵然是五爪金龙一脉，从古到今，也没有人成功，一直在盖世尊者境界，只有化身苍龙，才能够突破直接进入神王境界。

　　那几个五爪金龙，在漫长的岁月中，终于绝望，虽然有着强大的战力，但是却看不到前路，最终自己结果了自己的生命。

　　傲天没有想到，自己父亲竟然走上了这一条没有希望的路。

　　“前辈好眼力，我修炼的是苍龙诀。”傲无忌笑着说，坦荡荡的样子，有一种非常吸引人的气魄。

　　“这条路难走，虽然苍龙诀才是你们龙族最正统的法门，但是终究是太过于苛刻了，你资质出众，超出一般人，何必这样做呢。”白发翁感叹道。

　　他对苍龙诀非常了解，知道那是一门什么样子的功法，纵然龙族中的盖世人杰，都未必能够走到最后，因为实在是太苛刻了。

　　修炼成功苍龙诀，比成皇要稍微容易一点，但是差不太远。

　　“我要再现苍龙的威势。”傲无忌笑着说道。

　　他不后悔走这样一条路，即使看不到希望，也无怨无悔。

　　“若是有祖龙精血给你使用，多半会增加你成功的几率。”白发翁若有所思。

　　“祖龙早就已经战死，几乎没有什么东西留下，精血更是不可能存在于这个世界上。”傲无忌说道。

　　他神色中有些遗憾，虽然走上了这样一条路，但并不表示他就能够接受失败，他想要的只是成功。

　　祖龙精血甚至一些遗物。能够让他感应到祖龙存在过的气息，更加容易突破和进化。

　　古风心中一动，他身体中有祖龙逆鳞，若是交出来，给傲无忌使用，多半能够增加他成功的几率。

　　要知道龙之逆鳞，是龙族身上倒生的鳞片，触者必怒，但是同样是龙族身上最为宝贵的鳞片，其中承载着它们一身传承，记录了它们的法和道。

　　祖龙逆鳞，更是传说中的逆天珍宝，若是得到，很可能有一番大造化。

　　古风虽然拥有祖龙逆鳞，但是一直没有太大的作用，现在若是交出来，倒是没有什么。五爪金龙一族，对九州血脉的态度，从傲天的态度就能够看出来，绝对是善意的，而且白发翁也说了，龙族与九州血脉有着很深的渊源，算得上是自己人。

　　想到这里，古风在自己的丹田中拍了一掌。

　　一道光从他的丹田中浮现出来，刹那间一股恐怖的气息震动诸天万界，恍惚之间，有一头庞大的龙影浮现，霸气无边，让众生都颤抖，跪伏下来。


第1032章 古傲一战

　　傲无忌突然瞪大了眼睛，一副震惊的样子。

　　祖龙逆鳞，他怎么都没有想到古风会将这样一件至宝拿出来。这里承载着祖龙的法和道，还有龙族最为正统的传承。

　　所以虽然傲无忌知道祖龙逆鳞在古风的身上，也没有开口，让他没有想到大的是，古风竟然主动提出来了。

　　将一件至宝送人，这需要多大的魄力？纵然是傲无忌，也不觉得自己有这样的心胸。

　　他望向古风，神色中带着一抹惊叹，道：“我终于知道，为什么你能够有这样大的成就了，心有多大，成就便有多大，我期待着你成皇。”

　　将逆鳞接在手中，傲无忌说道：“我就不推辞了，实际上我非常需要它，但是这个东西还是你的，将来你若是要拿回去，我立刻奉还。”

　　他说的非常认真，对于祖龙逆鳞并非不动心，只是傲无忌有自己的原则。

　　“前辈尽管使用，祖龙逆鳞对我没有用处，在我这里也没有什么价值，反而前辈需要这个祖龙逆鳞，我也希望看到龙族出现一尊苍龙。”古风笑着说。

　　听到古风称呼自己为前辈，傲无忌笑着摇了摇头，神色微微有些古怪地说：“你不用喊我为前辈，说起来我还要称呼你一声姐夫呢。”

　　此话一出，众人都是一愣，随后想到古风与青龙大将的关系。众人全都忍不住露出一抹笑容，古风也是苦笑，他将傲天当做朋友，而傲无忌身为他的父亲，自然被古风的当做前辈。现在想来，自己也算是半个龙族中人，而且还是和傲无忌同辈。

　　“我知道了。”古风笑着说道。

　　他接受的很快，毕竟自己和青龙大将古青之间的关系，大家都明白，按照辈分算，是非常正常的事情。

　　“我们走吧，天元子、杀神、傲天，你们与我一起离开，这一次天骄赛就不要参与了。”傲无忌说道。

　　“好。”

　　众人都听到了刚才白发翁的话，知道这一次的天骄赛多半有大凶，他们自然不会去找死。毕竟白发翁也说了，他只能救古风一人。

　　“我要与古风一战。”傲天眼中精光一闪。

　　古风一愣，有些意外。

　　“你要突破了？”傲无忌知道自己儿子的状态，他压制自己的境界很长时间了，一直想要在天骄赛中突破，好冲击更高的境界，但是此时参加不成天骄赛，自然要找别的方法。

　　与古风一战，便是他找到的方法。

　　“不错，在战斗中突破，和比我强大的对手激战，我能够冲的更高。”傲天开口，目光坚定。

　　当然，这也有一种弊端，一旦被击败，心灰意冷的话，很可能冲关不成，心境被桎梏，永远没有进阶的可能。

　　所以这种冲关方式虽然很厉害，但是很少有人愿意真正选择。最多在大战中让自己进步，并不会在关键时刻冲击大境界的手段。

　　“如你所愿。”古风开口。

　　既然知道傲天的想法，他自然不会拒绝。古风知道，自己现在的实力，应该在傲天之上，对方若是能够冲破自己的压制，成为上古大神，实力绝对会不同凡响。

　　“好，不愧是我傲无忌的儿子，既然你已经做出决定了，我自然不会反对，我们去亿万里之外大战。”傲无忌大笑着说道。

　　一群人向远处冲去，瞬间亿万里，他们选择了一个无人的地域，在这里激战，不会伤害到其余的生灵。

　　傲天长啸一声，不再压制自己的实力，开始疯狂的爆发。

　　他的威严，像是充斥在整片天地之间，让人颤栗，不由自主的想要跪伏下来。古风也同样长啸一声，十方震动，他身上皇道气息蔓延，恐怖滔天。

　　两人对视，身上的气势超越一般的上古大神，有撕裂苍茫大世界的势头。

　　杀神和天元子骇然的对视了一眼，他们这才发现，自己和两人之间差距有多大。纵然天元子也是盖世尊者境界，但是面对古风或者傲天其中任何一人，都会是被绝杀的结果，没有任何悬念。

　　这是两人恐怖的强者，让人绝望。

　　“出手吧。”

　　古风负手而立，没有选择先出手，而是让傲天出手。

　　傲天神色凝重，他一掌向古风镇压而下，其中神则缠绕，有无尽的龙气爆发，黄金光璀璨，照映诸天。

　　龙啸之声骇人之极，像是要毁天灭地一般。

　　在傲天的掌指间，有龙形法则凝聚，每一道都能够洞穿大世界屏障，每一道都能够灭杀一个盖世尊者。

　　千万道法则爆发，极尽强盛，强大无比，向古风落了下去。

　　古风双手合十，一道佛光劈落出去，卍字标记爆发，与龙形法则硬撼，竟然生生将龙形法则给挡了回去。

　　古风心中感叹，佛家功法确实牛逼，他这个半吊子都能够发挥出强大的威力，让很多人都震惊。

　　“好。”

　　傲天大笑，他身上突然出现一套龙鳞战甲，手中一把龙枪横空，气势慑人。这才他最强大的状态，他身上的气势更加狂暴，整个天地都在颤抖，大道轰鸣，像是在哀鸣，臣服在他的身边。

　　古风神色微微凝重，他一拳打出，六道轮回浮现，向傲天镇压过去。

　　“龙枪惊世，横扫八方。”

　　傲天手中龙枪发光，横扫八方，无数道龙形法则爆发，将六道轮回崩碎，直接冲了出去。

　　“裂。”

　　古风施展一字断魂，傲天身体上出现可怕的裂纹。

　　所有人都是一惊，就连傲天都没有想到，一字断魂竟然恐怖到这样的一个境界。他运转玄功，血气冲霄，法则无量，将自己完全淹没，竟然生生扛住了一字断魂的威力。

　　“龙族不灭体。”天元子动容。

　　古风虽然震撼，但是神色却依然很平静，他再次出手，太极图浮现，化作阴阳两个世界，将傲天彻底的笼罩进去。

　　无尽的力量爆发，绞杀傲天。

　　两人之间的争锋异常激烈，但是明眼人都能够看出来，古风打的非常轻松，傲天虽然疯狂爆发，但一直被压制在下风。


第1033章 废物还是强者？

　　古风境界只有天神九阶，但战力却强大的不可揣度了。

　　傲天战意冲霄，轰击阴阳世界，龙枪化作千万丈大小，崩碎阴阳世界。他冲杀出来，一枪向古风洞穿过去。

　　恐怖的杀意的爆发，粉碎一切，刺眼的金光的贯穿天宇，神力浩荡无边，整个宇宙都仿佛在颤抖。

　　古风弹指惊神，一道气息迸射出，洞穿大世界的屏障，他强大无比，直接弹飞龙枪。

　　“龙族战技，龙腾九天。”

　　傲天大吼，一步一登天，九次之后，他气息暴涨到了一个恐怖的境界，即使古风都为之动容。

　　随后一条大的无边的五爪金龙冲击下来，亿万里山河抖动，都像是要破碎了一样。

　　古风不敢大意，他眉心在发光，世界剑斩出，天地都被劈成两半，剑气茫茫，冲天而起，若一道天河倒卷苍天。

　　天河与五爪金龙撞击一起，爆发出无量光，狂暴的威势横扫四极八方，让一切都不复存在。

　　这是可怕的一幕，让人惊叹。

　　纵使上古大神交手，也不过如此，他们的威能，超越了一般的上古大神，堪称逆天的妖孽。

　　古风跄踉后退，随着他的步伐，虚空一片片碎裂，他一直退了八步，方圆十万里的虚空，全都化作一片混沌。

　　一头五爪金龙浮现，浑身染血，一道道可怕的血痕出现，它遭受到了重创。但是五爪金龙身上的气息，却更加强盛了。

　　战魂不死，战斗不止，傲天仰天长啸，再次化作人形，黄金鳞甲染血，他冲杀过来，龙枪横扫，前方混沌被劈开，十万丈枪芒直指古风。

　　轰！

　　古风身后血海无边，冲天而起，直接崩飞长枪。

　　他一步踏出，来到傲天身前，竟然要采取近身战。

　　傲天变色，他知道古风的肉身，堪称绝世强悍，纵然他身为五爪金龙，也多半比不过。他张口吐出一道神芒，内蕴杀戮法则，向古风淹没过去。

　　古风眼中闪过两道长虹，宛若两把天剑，贯穿天地，直接崩碎神芒。

　　他速度不减，直接出手，将傲天打得横飞而起，古风下手不留情，将傲天打得怒吼连连，整个人愤怒到了极点。

　　傲无忌站在那里看着，他神色平静，但是紧紧攥起的拳头，却告诉别人，他的内心并不是如同表面一样平静。

　　傲天彻底落入下风，被古风当做沙包一样击打。他被灌入大地中，然后又被轰出来，浑身染血，形体都崩碎了好几次。

　　就连杀神和天元子也目瞪口呆，若不是知道古风不可能杀傲天，他们还以为古风与傲天有深仇大恨，要将他击毙呢。

　　“放心，古风自有分寸。”白发翁开口，像是看出了古风的意图。

　　傲无忌点头，没有说话。

　　最后一拳将傲天轰飞，古风立身在虚空中，他不屑的盯着傲天，怒声道：“废材，你就是一个大废物，五爪金龙一族的脸，都被你丢光了。”

　　傲天苦笑，他自己都没有想到，自己竟然输的这么惨，被古风打得毫无还手之力。本来战意冲霄，此时却化成了失落，他无法控制自己的心境了。

　　若是就此沉沦，傲天的一辈子，也只有止步于盖世尊者，可以说他一生就完蛋了。

　　“你要放弃？”古风冷声质问。

　　“打不过，我本来以为自己能够突破，但是现在看来，我高估了自己。”傲天苦笑，有一些灰心丧气。

　　当一个天才，被人狠狠蹂躏的时候，那种从高空中跌落下来的失落感，是非常要命的。

　　很多人都无法跨过去，从而变得碌碌无为。

　　傲天从出生走到现在，虽然一路血战，也只踏着尸骨走过来的，但是这样的挫败，他从来没有遇到过。虽说这是傲天自己要求的，但是他还是忍不住灰心丧气。

　　“那我真是高估你了，我刚才用了八层的实力，没想到你竟然连这种打击都承受不住，你比我想象中的，更要废物，你看那边，看那个人，他脸上的失落，那是因为谁的原因？”古风指着傲无忌，大喝道。

　　傲天下意识的将目光转了过去，当看到自己父亲那张坚毅的脸上，露出一抹淡淡的失落的时候，他的心像是被针扎了一样。

　　从小到大，傲无忌都是傲天的骄傲，而傲天也要成为傲无忌的骄傲，这是他一直以来的修炼追求。

　　不可否认，傲天做到了，他一直是五爪金龙一族青年一辈第一高手，为傲无忌脸上添光。但是这个时候，他却发现，自己父亲对自己失望了，那种失望写在脸上，虽然只是淡淡的，傲天却看得很清楚。

　　他的心揪了起来，有一种喘息不过来气的感觉。

　　“你要和我一战，突破到上古大神，难道你就让你父亲看你这个废物的样子？你若是站起来，继续和我一战，纵然战败战死，也足以让你父亲自豪了，但你若是放弃，也许你能够保住性命，不过我想你这一辈子，也就等于是行尸走肉，这样的你，还不如死了算了呢。”古风继续说道，他在刺激傲天。

　　“你想成为一个废物？还是高站在九天之上的强者，全都在你的一念之间，不要忘了，你父亲一直在看着你。”古风负手而立，身上的气息更加惊人了。

　　他的意念从来都是很坚定，打不过，以后继续修炼，总有一天能够打得过，所以古风从来不会颓废。

　　“父亲在看着我，我不要成为一个废人。”傲天喃喃地说道，随着他的低语，他身上的气息再次凝聚起来，包含着一股让人心惊的战意。

　　“还算是有点出息，你刚才若是选择放弃，我亲手毙掉你，免得你活在这个世界上丢人现眼。”古风说话一点都不客气，他现在是站在一个长辈的角度说话，而且也有那种资格。

　　傲天站了起来，双眸盯着古风，他怒吼道：“我要打败你。”

　　“有志气，可惜你永远做不到。”古风说话间，一只手镇压而下，将傲天镇压在下面。

　　傲天长啸，抗衡古风的大手，他浑身的气息更加强横，比刚才都要惊人。


第1034章 威慑诸强

　　傲天目光坚定，身上的气息在增长，他未曾突破，但是却在盖世尊者境界中，再次向前迈了一步。

　　曾经以为走到了极限，但是傲天这才发现，自己还有提升的空间。

　　境界的增长，让他实力也增长了，傲天大吼一声，极尽爆发，将古风的手震飞，他冲了出来，向古风出手。

　　“还算是有点意思。”古风淡淡一笑。

　　他眼中带着一抹笑意，这家伙终于被刺激的雄起了，刚才古风其实都有些担心，生怕傲天会因为自己的原因，被打击的沉沦下去。

　　不过现在看傲天的表现，天骄终究是天骄，和凡人就是不一样。

　　嗡！

　　古风一拳砸在傲天的龙枪上面，差一点将龙枪崩飞出去，两人继续大战。傲天的气息疯狂的增长，攀升到了一个恐怖的高度。

　　古风的气息，也随着傲天的气息攀升。

　　他们两人在天穹上大战，爆发出来的能量余波，已经超越了盖世尊者这个境界的实力。傲天能够发挥这样的战力，已经可以说是变态了。至于古风，在场的人没有人想评价他，因为这家伙已经不是变态能够形容的了。

　　天神九阶，能够将自己的实力发挥到这样一个地步，已经不是皇血这个理由能够解释的了。

　　众人相信，若是没有皇血，古风也绝对不会差，他实在是太强悍。强大的战意，坚定的信念，加上每一个境界都走到了绝对的极限，还有以力证道的原因，各种机缘和努力叠加在一起，才造成了古风这样一个战力滔天的怪物。

　　不成为上古大神，想要击败古风，绝对的不可能。

　　激战了半天，傲天终究是败了。但是古风也并非一点伤害都没有，被傲天击中，身体出现裂纹，虽然只是在一瞬间便好了，但终究是负伤了。

　　当然，也仅仅到这一步。

　　“败中孕育着希望，我看到了那一个境界，此身不死，战意不止，上古大神之位，成。”傲天轻喝，虽然败了，但是浑身精气神，却更加旺盛了。

　　他身体在发光，每一寸血肉，都蕴含着大量的神性精华，像是一个个世界，在他的体内成型。

　　天地之间所有大道全都在这一瞬间复苏，将傲天环绕，让他显得神圣无比。慑人的威严笼罩天地之间，他整个人在瞬间升华了，产生了一种质变。

　　“万道天心，原来就是这样。”傲天神色微微有些茫然，又如同了悟，他陷入了一种极其玄奥的境界，随着傲天的突破，一股威严爆发出来，笼罩方圆亿万里。

　　天降金花，这是在庆祝天地之间又出现一尊上古大神，整个上界这个级数的强者都是心中一动，立刻知道天地之间又多了一尊上古大神。

　　有人冷笑，有人欣喜，有人忧愁，更多人默然。上古大神的出现，对很多人来说，是了不得大事。

　　在这个神王都不知道在哪里的时代，上古大神就是整个上界的最强大的人，他们至尊天下，主宰天地沉浮。

　　多出了一尊上古大神，就等于分割了他们一点利益。

　　也有上古大神向这边赶来，想要击杀刚刚破关的上古大神。

　　“轰。”

　　一只大手覆盖下来，上面魔气缭绕，充满了杀戮气息，这是一尊魔道巅峰战尊，距离这里最近，当感应到有上古大神正在破关，毫不犹豫的冲了过来，要出手击杀傲天。

　　夺取一个上古大神的一身精华，还有他的本源，可以帮助他们这个境界的强者提升修为。魔道修士，更是不介意做这种事情。

　　只是这个悲催的魔道巅峰战尊却没有注意到，在场的人看他的眼神，像是在看一个傻逼一样。

　　“给我滚。”

　　古风没有出手，傲无忌却忍不住了，有人当着他的面，竟然要打他儿子的主意，他脸色发黑，直接一巴掌抽了出去。

　　傲无忌曾经连斩上古大神，更是大战巅峰上古大神，不落下风，他现在的战力有多么的强大，恐怕只有他自己才知道。

　　这个魔道巅峰战尊，虽然已经成就这个境界很长时间，但是与傲无忌相比，却差了不知道多少。

　　当即他的手掌就被粉碎，整个人横飞出去，身体都四分五裂了。

　　傲无忌并没有收手，而是继续出手。他的手再次笼罩下去，禁锢对方元神，要将这个巅峰战尊彻底击杀。

　　“五爪金龙一族，你是傲无忌。”那个魔道巅峰战尊终于认出傲无忌的身份，他心中惊骇，施展血遁大法，就要冲出去。

　　不过傲无忌哪里容得了他逃走，他一只手截断苍穹，将对方的元神拘禁出来，然后在手中镇压，开始炼化。

　　这个巅峰战尊发出惨叫，大声求饶。

　　“我儿子的主意，你也敢打，找死。”傲无忌冷漠地说道，他的话让那个魔道巅峰战尊绝望。

　　他后悔到了极点，没想到自己一时贪婪，要杀的人，竟然是五爪金龙傲无忌的儿子。这个巅峰战尊不停的挣扎，不过却越来越微弱，最终被炼化。

　　傲无忌冷笑了一声，他目光扫视周围，冷冷地说道：“我不管你们都是谁？上界有多远，你们给我滚多远，不要让我抓你们出来，否则我定然将你们全都击杀，形神俱灭，一个不留。”

　　他的声音震动天地，警告那些强者。

　　有一些上古大神级数的强者，也已经赶到，隐藏在周围，伺机动手。

　　但是听到傲无忌的话，他们犹豫，为了夺取一个新晋上古大神的一身精元和大道本源，却得罪五爪金龙一族的强者，显然有些不值得。

　　也有一些人并没有离去，依然停留在这里。

　　古风眼中寒光一闪，他冲了出去，将一处虚空击碎，那里爆射出一道血光，有上古大神被他击伤，差一点粉碎的身躯。

　　周围人惊讶，每想到这里不仅仅有傲无忌一个强者，还有另外一个不是上古大神，但是却比上古大神都要强势的人。

　　“滚。”

　　古风眸光如电，扫视周围。

　　他再次冲出去，粉碎一片虚空，那里有强者闷哼，然后快速离开。

　　这是绝对威慑，让那些上古大神都心寒，遇到这样的猛人，即使他们高高在上，号称诸天万界无敌，也只有无奈的退走。


第1035章 依旧平手

　　他们不知道古风的身份，但却明白，这绝对是一个猛人，超出他们想象的猛人。不过才天神九阶，但是实力却已经超越了他们。

　　想要击败古风，恐怕非巅峰上古大神，或者是天骄成就的上古大神，否则都很难做到。

　　加上一个傲无忌在这里，他们纵然不怕五爪金龙一脉的报复，也未必能够成功夺取傲天的本源。

　　而一旦被古风他们熬过去，傲天成功成为上古大神，恐怕那个魔道巅峰战尊，就是他们的下场。

　　意识到这一点，这些上古大神都离开了。

　　感应到周围再也没有人的存在，古风他们松了一口气。若是真的爆发大战，他们也没有必胜的把握，刚才到来的上古大神，至少有十几尊。虽然他们这边有白发翁这个说不好战力有多强大的存在，但是一想到他们要面对十几尊上古大神，古风还是忍不住有些发毛。

　　幸好这些人不是一心的，所以不可能联合起来，他们都退走了。

　　傲无忌也松了一口气，他也怕对方联合起来，所以刚才才那么强势。

　　若非如此，他们真的就危险了。

　　这个时候，傲天浑身气息暴涨，充斥在整个天地之间，有一种至高无上的感觉，这便是上古大神，号称诸天万界无敌，高高在上。

　　白发翁有些不屑，并不是很在意，但是杀神和天元子，都露出羡慕的神色。

　　他们虽然天赋超卓，但是想要成为上古大神，并非想象中的那么简单，君不见刚才傲天都差一点出现意外。

　　两人对于傲天成为上古大神，自然羡慕，因为他们也没有信心敢说自己一定会成功进入上古大神境界。

　　“古风，再来一战。”

　　傲天睁开双眸，无穷无尽的神芒，从他的眼睛中爆发出来，直指古风。

　　“好。”

　　古风答应，两人冲上高天。展开大战，他们相互攻杀，和刚才的形式不一样的是，古风落入了下风。

　　不过他并没有被完全压制，而是稳如泰山，抗衡着傲天的攻伐。

　　古风黑发舞动，躯体像是鎏金铸就的一样，强悍到了极点。他们硬撼，两者之间肉身碰撞，响起如同闷雷一般的声音。

　　傲天进入上古大神境界，此时相当可怕，身体中每一寸血肉，都蕴含着无尽神力。他意念一动，无尽神则便爆发出来，组成杀戮之光，给古风造成很大的困扰。

　　不过古风却怡然不惧，甚至主动展开攻击，冲击傲天，让他压制的很辛苦。

　　一番大战，两人不分胜负，傲天神色中充满了惊叹，他望着古风，那眼神像是在看一个怪兽。

　　“你就是一个变态。”傲天苦笑。

　　不过却没有再被打击到，显然已经接受古风那逆天的表现。

　　“一般一般，世界第三。”古风笑着说道。

　　“那第一和第二是谁？”白发翁问道。

　　“第一是我老婆，第二当然是师父您老人家了。”古风笑着拍马屁，这让白发翁龙颜大悦，不过对于古风只将自己排名第二名，白发翁有些耿耿于怀。

　　“你哪一个老婆能比我还厉害？我要和她比试。”他一脸认真的样子，像是受到了极大的打击，想要证明自己的实力。

　　古风忍不住白了白发翁一眼，他没好气地说道：“天大地大，老婆最大，这只是我心中的排名，和实力没有关系。”

　　听古风这样说，白发翁这才没有坚持要找古风老婆比武，而且他自己也意识到了不妥，自己一个做师父的，去找自己的徒弟媳妇比斗，想想恐怕都会让人笑掉大牙。白发翁虽然是厚脸皮，但是这种事情，显然还是做不出来的。

　　傲无忌嘴角含笑，显然也被刚才白发翁的说法给逗笑了。

　　最后傲无忌将目光望向古风，他惊叹地说道：“姐夫的实力，实在是强悍到了一定的境界，将来成就皇者，肯定不在话下，也许真的能成为古往今来的第一皇者。”

　　“成皇那是很久之后的事情了，我现在一步一步的往上走，争取每一步都走的比较踏实就足够了。”古风说道。

　　他的想法很简单，并不好高骛远，每一步都走的踏实，一直在进步，尽量的提升自己的战力，做成这些，就足够了。至于境界的提升，当修为达到极限，这种提升完全是理所当然的。

　　基础很重要，过分着急提升境界，在古风看来，并不聪明。

　　“姐夫说的不错，每一步走踏实了，何愁不进入更高的境界，若是只是注重速度，虽然短时间之内，也许有着很高的成就，但终究是空中楼阁，没有根基，早晚会停滞不前，甚至跌落下来。”傲无忌一副受教的样子，让古风都有一些不好意思了，不论从哪一方面说，傲无忌在修炼方面，都是当之无愧的前辈，比他要强多了。

　　古风只是在说自己的感悟，和自己要走的道路，并非什么至理名言，至少他自己是这么想的。

　　除了辈分，古风不觉得自己在傲无忌面前，能有什么优势。对方也是有大毅力、大智慧之人，走上了一条完全不同于现在龙族的路，这样的人，一旦有所成就，必然是惊天动地的，很可能会再现祖龙当时的辉煌。

　　“好了，不要说那么多废话了，天道宇宙即将开启，我们要去参赛，你们赶紧离开，天道宇宙这一次必然会出现变故，你们要做好准备，迎接新环境了。”

　　“前辈的意思是？”傲无忌变色。

　　“只是猜测，未必成真，但是有可能，早做准备吧，可惜我真身被困，否则小小一个天道一族，何必担心他们会扰乱天地。”白发翁说着，神色中有些郁闷。

　　他看了古风一眼，道：“赶紧成皇，然后去救我。”

　　古风无语，他盯着自己的这个不靠谱的师父，他以为皇者是萝卜白菜吗？那么容易成就，简直就是在开玩笑。

　　不过古风也没有反驳，反正他按照自己的节奏走，一直前进就足够了。

　　两人与傲天他们分开，向天道城赶去。古风两人都盖头换面，他们运行身体中的无影魔蝶的精血，彻底掩饰住了自己的九州血脉的气息。


第1036章 进入赛场

　　整个天道城，格外的安静，街上几乎没有什么行人，只有一队队兵马在巡逻。这些人都是天道一族的强者，至少有数千人，并非所有人都是盖世尊者，但是他们都很强大，一个个气息森然。

　　很显然，这是古风他们离开之后，才出现的兵马。

　　见到古风他们之后，这些兵马只是看了两人一眼，便将目光转移过去。

　　古风两人重新找了一个院落住了下来，他们等待天道宇宙的开启。这几日，古风在询问白发翁一些问题，全都谁关于修行上的，白发翁很耐心，为古风解答，每一个问题都恰到好处，让古风惊叹。

　　这绝对是一个合格的师父，怪不得能够教出一个皇者高手。

　　古风望向白发翁的眼神，带着一抹尊敬，他是真心开始佩服白发翁了。

　　“不要用那种崇拜的眼神看着我，师父我只是一个传说。”白发翁得意地说道，顿时将他在古风心中那高大的形象给破灭了。古风淡淡的笑了一声，没有说话。

　　这几日过后，古风身上的气息，更加的凝练了，像是经历过一场质变，显得有些高深莫测的感觉。

　　看到他的变化，纵然白发翁在修炼方面，要求非常苛刻，但是也忍不住点头，这个徒弟确实没有让他失望，在修炼方面，天赋超越一般人太多了。即使他都挑不出什么不足的地方，反而从古风身上的一些地方，得到了印证，对于他的一些法道，竟然也有一种促进作用。

　　这绝对是异常惊人，皇者代表着一种极限，无所不能，主宰苍茫宇宙，早就已经悟透一切，看穿千古万界，他们是真正的智者。

　　这样的存在，能够在古风的身上印证自己的法，是对古风的一种高度肯定。

　　当！

　　一声钟响，天骄赛拉开序幕。

　　天道一族强者出动，有神王坐镇，只是看不清容貌，只能看到一团光，高站在天穹上，散发着恐怖的气息，让人颤栗。

　　所有人都感觉到，一道神念扫过自己的身体，然后迅速退走。

　　有些人眉头一皱，有些不爽，不过终究不敢发作，无论是他们看到的，还是天道一族现在表现出来的实力，都是异常惊人的，让他们不敢招惹。

　　古风与白发翁两人，被神念扫过，他们若无其事，实际上有无影魔蝶的精血掩盖，两人根本就不会暴露。

　　做完这一切，那个神王射出一道光，没入虚空中，那里出现一道门户，浓郁的灵气散发出来，让所有人都心中一震。

　　他们感受到那里灵气浓郁程度，简直比上界都要浓郁数倍，甚至赶得上一些洞天福地的灵气浓郁程度了。

　　这绝对是异常惊人的，要知道上界在诸天万界中，绝对属于最高修炼之地，现在出现一个天道宇宙，竟然超越了上界，不可想象。

　　不少人更是听到，有隆隆道音从其中传出来，像是正在阐述着大道经义。不少人眸子火热，纵然无法争夺第一，染指最后的造化，但是在其中修炼一些时间，对于他们来说，也算是一种机缘。

　　很多人目光火热，下了决定，到其中不与人争霸，只好好修炼，顺便寻找一些天材地宝，提升自己的修为，这样的一个宇宙中，必然有天材地宝成型，只要得到一些，他们这一趟就不虚此行了。

　　“时辰到，请参赛者进入赛场。”那个神王发出喝令，让诸神进入。

　　一共至少有十万盖世尊者，全都走了进去，古风与白发翁，走在中后，并不着急，他们并非是为了所谓的机缘而去，只是为了争夺第一，洞悉其中的情况。

　　这样的话，他们任何时候进去都可以，反正杀到最后，肯定要有一个结果。

　　出乎古风意料，他们刚一进入，便遭到了袭杀。

　　两个盖世尊者向他们出手，强大的神力直接轰击在古风的身上，将他轰飞了老远，虽然古风未曾受到伤害，但是有些灰头土脸，这让他异常不爽。

　　“该死。”

　　古风冷喝了一声，一巴掌抽了过去。

　　那两个盖世尊者骇然，瞬间他们就知道自己招惹了不该招惹的强者，感受到古风掌指之间的力量，他们想要退开。

　　古风冷笑，一掌拍落，两人全都横飞出去，浑身浴血，骨断筋折。

　　他并没有杀死两人，因为没有必要。古风出手，震慑住不少人，很多想要向古风出手的人，全都打消了心中的念头。

　　虽然在这里，大家都是敌人，但是谁也不想刚刚进来，别招惹一个恐怖的强者。

　　古风与白发翁两人离开这里，电射而去，他们向天道宇宙深处进发。

　　这里和外面的宇宙完全不一样，只有一个空间，而且天圆地方，只有一块大陆，不过却望不到边际，至少以古风现在的实力，是不可能知道这块宇宙的大小的。

　　“我们慢点走，跟在他们的身后，这里并非是安全的，可能有神王级的异兽。”白发翁传音，告知古风自己所了解的资料。

　　听到白发翁的话，古风浑身一震，神王级的异兽，若是被这样的恐怖存在缠上了，想要脱身，恐怕不是那么容易。

　　他点了点头，与白发翁隐藏气息，躲在一座大山中。

　　当感应到大部分强者呼啸而过，他们才出现，慢悠悠的跟在他们的身后。

　　以两人的实力，很难被人发现，而且就算是被发现他们也不担心，以他们的实力，纵然是百人的那种恐怖团队，将他们围住，两人都能够瞬间逃走。

　　“唉，想当年，师父我弹指间灭杀成千上万神王强者，现在却要跟在一群小辈身后，蛋疼啊，蛋疼。”白发翁有些郁闷地说道。

　　对于一个皇者来说，现在这种际遇，确实让他有点郁闷。曾经一个无敌的皇，而且是极为强势的那种，现在却连一个神王异兽，都要躲避，那种反差实在是太大了，也难怪他感叹。

　　“好汉不提当年勇，师父你就淡定吧。”古风笑着说道，故意刺激白发翁。

　　瞪了古风一眼，白发翁没好气地说道：“为什么不能提当年勇？那是你师父我的辉煌，是老子的荣耀，忆往昔，你师父纵横天上地下无敌手，风靡整个宇宙万千少女，可以说是风头天下无双啊。”

　　“最终不还是被封印了。”古风嘀咕道，“你闭嘴。”

　　白发翁差一点一巴掌拍了上去，这家伙怎么哪壶不开提哪壶。


第1037章 师父知道苍老师

　　古风坏坏一笑，见到白发翁就要发作了，他马上闭嘴，实际上古风就是故意的，谁让这老家伙这么嘚瑟。

　　他们继续上前，发现地上的尸体，渐渐的多了起来。

　　两人对视一眼，知道这群人开始大战了。

　　天骄赛没有什么规矩，杀到最终，只有优胜者，最终能够走入最中心的殿堂，那里能够选择宝物。据说有大机缘的人，能够得到一件绝世珍宝，堪称造化。

　　当然，现在古风已经从白发翁那里知道，这里并没有什么绝世珍宝，只有可能孕育大凶，或者封印着什么强者。

　　他们这一次来的目的，便是为了查探那个秘密。

　　“师父，我一直有一个问题想问你，你不是进来过十来次吗？为何都没有查清楚那里到底是什么情况，反而这一次却像是十分有信心一样？”古风想到了一些事情，忍不住发问。

　　“以我的能力，虽然能够得到第一，但是我却不敢接近那个殿堂，只能每一次都打酱油，在外面感应，不过那个殿堂隔绝气息非常厉害，我根本不知道里面发生了什么事情。”白发翁说道。

　　“你也知道打酱油？”古风瞪大了眼睛。

　　白发翁脸色一黑，没好气地说道：“重点不是打酱油，在别的方面，我是说我不敢靠近那个殿堂，里面若是孕育着大凶，很可能认识我，我只要进去，就肯定会被发现，到时候我这个分身逃不过去，等于白死了。”

　　“哦。”古风若无其事的点了点头，然后突然问道：“师父你知道仓井老师不？”

　　“当然知道。”

　　白发翁下意识地说道，随后脸色一红，他瞪了古风一眼，怒声道：“你问我这个做什么，你师父我的事情，不用你管。”

　　古风一脸鄙视的盯着老家伙，虽然不知道白发翁是怎么知道地球上的一些东西的，但是古风可以肯定，他接触过地球上的事情。

　　而且知道苍老师，说明这个师父，还真是荤素不忌，显然也肯定是一个为老不尊的典范。

　　被古风鄙视的眼神看的有些恼怒，白发翁没好气地说道：“我只是曾经分出一缕神念进入五界中，至于知道苍老师，完全是无意的，我没有你想象中的那么猥琐。”

　　“是吗？”古风的声音拉的老长，看老家伙心虚的样子，他才不相信呢。

　　“你小子够了啊。”白发翁终于怒了，他一巴掌将古风拍飞，直接将一座大山都崩碎了。

　　古风龇牙咧嘴，却发出放肆的大笑，这老家伙恼羞成怒了。

　　白发翁气的牙痒痒，他想要继续动手。

　　“师父，你要是还揍我，我就把你看大毛的消息传出去，到时候我看你怎么做人。”古风大喊，让白发翁脸色一僵，本来已经举起的手直接放下了。

　　他脸上挤出一抹笑容，异常柔和地说道：“乖徒弟，咱们有话好说。”

　　“那行，你先答应我几个条件。”古风嘿嘿说道，趁火打劫，他自然不会放过这样一个好机会。

　　“说。”

　　白发翁几乎是从牙缝里面挤出来不的这个字。

　　“很简单，第一，从现在开始，不能打我。”古风说道，一面说着，还一面观察着白发翁的表情。

　　“哼。”

　　白发翁没有答应，也没有拒绝，只是冷哼了一声。

　　“第二……”

　　古风话还没有说完，就被白发翁一巴掌拍了出去，白发翁咆哮道：“臭小子，连你师父我都敢威胁，我打死你个不孝的徒弟。”

　　“师父我错了。”古风出来，立刻认错，一脸认真的表情，这让白发翁终于舒了一口气。

　　就在此时，古风突然瞪大了眼睛，不可思议的望着白发翁的身后。

　　心中一跳，白发翁几乎是下意识的转身，向身后看去。

　　下一刻，一股恐怖的力量直接从头盖了下来，将白发翁直接拍到地底。

　　“次奥，混小子我要杀了你。”白发翁气的直哆嗦，一个不小心，竟然着了自己徒弟的道了，而且被拍入地底，实在是让他感觉丢面子。

　　若是古风现在是盖世尊者也就罢了，让人蛋疼的他只是一个天神九阶。此时的白发翁，终于理解傲天的郁闷了，被一个地境界的人给欺负了，这种感觉，还真他娘的操蛋。

　　古风哪里还敢留在这里，一溜烟就逃走了，绝对不在这里停留。

　　白发翁冲天而起，向古风追了过去。

　　“吼。”

　　一声异兽的嘶吼震动天地，随后便是数百道同样的吼声。古风直接停了下来，前方数万里处，有一个团体，正在遭受到可怕的攻击。

　　这是一群从未见过的异兽，凶残无比，长得像是霸王龙，但是却有两对翅膀，一共有数百头，全都在尊者境界，实力强的吓人，此时正在围杀那百人团队。

　　那个百人团队开始因为惊慌，损失了十几个人手，不过很快便镇定下来，他们进退有序，像是经过专业的训练，向异兽出手，顿时杀的血肉横飞。

　　虽然异兽数量比那群人多，但是绝对实力不如那群强者。

　　一番杀戮，那群异兽全都战死，巨大的尸体连绵不绝，伏尸上千里。

　　“师父别闹了，刚才那群异兽也太强悍了吧。”见白发翁追了上来，古风忍不住说道。

　　白发翁冷哼了一声，然后冷笑着说道：“强大？在这里这些只是最低等的小角色，真正的强大异兽，还没有出现呢。”

　　“什么？”古风震惊，要知道刚才一战，这个百人团队，至少死了二十多个高手，才将数百异兽斩杀，若是这些异兽只是最低等的存在，接下来的路，他们要怎么走？

　　“这一点你不用担心，等到再死一些人，他们就会联合起来，倒是数万个盖世尊者一起开路，有什么能够阻挡？”白发翁很淡然。

　　“现在走在前面的，多半都是一些小势力组成的团队，他们不知道这里的情况，一些大传承，其实对这里了解很深，他们都在后方，在保存实力。”白发翁继续解释。

　　古风点头，这才明白为什么才这么一点人冲到前方，他明明发现有实力强大的团队，落在最后方，原来是这个原因。

　　“好了，现在该算算我们之间的账了，你敢打师父，我要教训你。”白发翁冷着脸，直接将古风抓在手中。

　　“师父，我错了。”古风惨叫。


第1038章 遭遇抢劫

　　被白发翁狠狠的教训了一顿，古风终于老实了。他哭丧着脸，强势了一生，结果最后遇到这样一个师父，让他郁闷。

　　也许这边是上天给古风的劫难，想到这里，古风有些幽怨的盯着上天。

　　前方杀音震天，不少人都赶超古风他们了，两人倒也不在意，他们就跟在最后，用白发翁的话来说，这样最安全。

　　当然，也并非只有他们两个这样做，实际上很多势力不强的人，或者单独的个人，都在这样做。

　　他们隐藏在大部队的后面，并不介意前面的一些争斗。至于所谓的天材地宝，用白发翁的话来说，就算是现在抢到了，但是到最后是属于谁的，还真是说不定。

　　笑到最后，才是真正的赢家。

　　不过他们也在搜寻，总有一些遗漏的东西，不被大部队发现。虽然几率小了不少，但是并非没有。

　　“咦，圣元果。”古风在一个草丛中发现一颗圣元果，并没有什么异象，显得极为普通。但是古风却知道，这是顶级神珍，吃了一颗，可以抵得上千年的苦修，其中蕴含的力量大的不可想象。

　　古风刚将圣元果采摘到手中，就在此时，一股危险的感觉传来，他赶紧向一边闪了过去。

　　一道箭光闪过，崩碎不远处的几座高山，一群人围拢过来，全都是盖世尊者，此时正贪婪的盯着古风手中的圣元果，意思很明显。

　　一共五尊强者，他们神色高傲，盯着古风，为首的一人是一个女子，容貌极为出众，但是一双眸子却异常狠辣，盯在古风的身上，道：“将圣元果交出来，饶你不死。”

　　她身上背负着一张大弓，刚才就是她出手，差一点伤到古风。

　　听到她的话，古风露出一抹冷笑，道：“我凭什么给你？”

　　“就凭我们比你强。”那个女子冷笑，神色有些讽刺，像是在嘲笑古风的天真。

　　“比我强？”古风神色玩味。

　　他的淡定，让那几个人有些不安，女子心中更是闪过一丝不好的预感。不过她还是蛮相信自己的实力的，认为就算是一个盖世天骄在自己五人的面前，也不可能挡得住。

　　“滚吧，不要惹得我不高兴大开杀戒，到时候你们想要后悔都来不及。”古风神色一冷，淡淡地说道。

　　几人面面相觑，都有些皱眉，他们不知道自己该何去何从了。只有那个女子神色坚定，她冷笑道：“我以为你是什么高手呢，原来不过是一个天神九阶的小杂鱼，还想吓唬我们，简直是找死。”

　　天骄赛中，并非没有天神，反而有不少天神。每一次天骄赛，都会有天神混入进来，想要趁着这个机会，采摘一些灵物，或者找寻一些机缘。

　　但是这些天神，一般都会死伤非常严重，但也有巨大的收获，让后来者眼红，就算是有可能付出生命的代价，也一样要进入天骄赛。

　　在上界中，所有人都抓住一切可以修炼的机会修炼，很多人缺乏资源，只有拿性命来争夺机缘。

　　“想让我死？你杀一个试试。”古风冷笑。

　　这个女人简直像是疯狗一样，他本来打算放过对方，现在却决定，若是对方敢出手，他一定不会留情。

　　杀了这些人，也许能够保住不少天神的性命，如何取舍，古风自然明白。

　　他不是一个纯粹的好人，但是若能够顺手做一些好事，古风自然也不介意做。

　　“蝼蚁。”

　　那个女人不屑，她看了自己身边的那个盖世尊者一眼，道：“向飞，杀了他。”

　　“恩。”

　　那个向飞神色有些狰狞，他向古风走过去，恐怖的气势笼罩在古风的身上，想要将古风压趴下。

　　不过让他意外的是，古风毫无反应，像是没有感觉到他的气势一样。

　　这让向飞的脸上闪过一丝恼怒，一个天神九阶的废材，竟然抵抗住了他的气势，他心头暴怒。

　　“可笑的蝼蚁。”他轻蔑地说道，一指点出，神光在指尖迸射出去，落在古风的身上。

　　“当。”

　　一声恍若金铁交鸣的声音响起，古风纹丝未动，他眼神冷漠，盯着这个叫做向天的盖世尊者，那眼神就像是在看一个死人。

　　一击击中古风，但是却没有自己想象中的血花四射，那个向飞神色惊讶，不过他没有多想，而是直接一掌扇了过去。

　　这一次他动用了八层的神力，无论如何，除非天骄出手，否则一个天神九阶，绝对不可能挡得住的。

　　古风呆呆的站在原地，像是被吓傻了一样。

　　五人都露出嘲笑的神色，讽刺古风刚才不知死活的举动。

　　就在那只手快要降临在古风的身上，古风动了，他没有多余的动作，只是轻喝了一声：“滚。”

　　向飞的动作凝固了，整个人站在那里，没有一点动作。

　　其余人感觉到有点不对，他们刚想探查向飞的情况，向飞的身体突然膨胀，然后突然轰了一声直接爆碎了，强大的能量将他们轰飞出去，全都口吐鲜血。

　　那个女人惊恐的看了古风一眼，她已经明白刚才发生了什么事情。

　　这个看似天神九阶的修士，竟然是一个厉害到恐怖的强者，一声大喝震死一个盖世尊者，这种实力，在天神境界当中，据她所知，只有一个人拥有。

　　“他是古风，我们快逃。”那个女人大喊，整个人像是一道闪电一般，向远处飞去。

　　剩下的三个盖世尊者，也是同样动作。古风这个名字在他们的脑海中炸开，他们露出惊恐的神色，知道自己招惹了不能招惹的强者。

　　“一个都走不了。”古风冷笑。

　　他向女子离开的方向，轰出一记六道轮回，那个女子盖世尊者是直接在虚空中爆碎，形神俱灭。

　　另外三人，亡命飞逃，就在此时，一道剑光升起，直接向他们斩落。

　　三人大吼，共同出手，疯狂的爆发着自己的实力，抗衡这道剑光。

　　一切都是徒劳，剑光无坚不摧，好不阻碍的落了下来，将他们碾碎，全都击杀。

　　五大盖世尊者，一瞬间被击杀，古风的战力真的不可揣度了，比之前进步很多，堪称可怕。


第1039章 追杀魔君

　　有盖世尊者远远的看到这一幕，神色惊骇，他们见古风的眸光扫过来，顿时远远遁走。

　　接连毙杀五个盖世尊者，这种战力，盖世尊者境界的人杰都做不到，只有那些盖世尊者境界的天骄，才有这种能力。

　　若非有大团队，那些盖世尊者境界的天骄，谁人都不敢抗衡，只有同等级数的强者，才能够与之相抗。

　　“轰。”

　　一道血气冲天而起，这是一个恐怖的强者，他从远处踏空而来，盯着古风，爆发出冲天战意。

　　“你好强大，与我一战。”那个强者开口，他浑身乌光闪烁，魔气冲天，一只手覆盖下来，遮蔽整个苍穹。

　　方圆十万里全部粉碎，承受不住这个强者的神威。一些强者连忙逃了出去，纵然如此，也许血气翻腾，大口咳血。

　　好可怕的一个魔道强者，古风心中一跳，这个人简直如同上古魔神复生，一身魔道修为，深不可测，战力难以揣度。

　　他没有躲开，同样一只手拍出，与对方撞击在一起。

　　轰！

　　天穹破碎，这一片地域化作一片混沌。

　　那个魔道强者异常可怕，与古风硬碰一击，竟然无恙，他躯体震动，但是却在第一时间冲了出来，掌指如刀，向古风划过去。

　　大世界屏障都被划开了，乌光若山岭，横空压来，散发着可怕的威能。

　　嗡！

　　古风震动六道轮回，六个大世界轮转，悍然出击，崩碎乌光，将那个魔道强者打得喋血，横飞了出去。

　　他追击过去，面对这种强者，不能留手，一旦战斗爆发，就要彻底击败对方。

　　对方神色惊骇，仓皇而逃，他仰天长啸，充满了不甘。

　　本来以为是同等级的对战，但是打死那个魔道强者，都没有想到，古风竟然强到这个地步，堪称离谱了。

　　“轰。”

　　两人横空而过，古风打出一道道神力，宛若一条条神龙横空，破碎一切。

　　“你到底是谁？为何如此强大，难道是传说中那个五爪金龙一族的最强者傲天。”那个魔道强者嘶吼，充满了不甘。

　　“我非傲天。”古风开口，神色冰冷，他在进行着大追上。

　　有人在下方看到两人，随后发呆，他们难以置信，简直以为自己看错了呢，因为他们认出那个人的身份，这是一个无敌的强者，曾经横扫了天骄赛，成为了那一届天骄赛的最强者，被称作魔君，最后他没有突破上古大神境界，但是无敌的名头已经传出去，这是一个可以搏杀上古大神的存在。

　　“天啊，到底是谁？竟然能追杀魔君，难道是我看错了？”有人惊呼。

　　“肯定没有看错，又是一个妖孽出世，那个人好像不是盖世尊者，甚至不是尊者？天神九重天，天啊，我是在做梦啊。”这个人用特殊的天眼，看透古风的修为，整个人都不淡定了。

　　天神九阶，天骄可以搏杀一般的盖世尊者，但是现在这个盖世尊者，可是一个能杀上古大神的存在，曾经是天骄赛的第一，拥有天下无敌的战力，现在竟然被追杀，仓皇而逃，如同丧家之犬，简直太不可思议了。

　　“难道是那个人？不可能啊，传说天道一族和九州血脉有仇怨，他们已经检查了参赛的所有人，不会让九州血脉混进来。”

　　很多人都在惊呼，望着两人离开的方向，一阵发愣、思考，最终目瞪口呆，实在是不知道该说什么了。

　　但是很多人都知道了，魔君被人追杀，慌慌张张，最终虽然未死，却遭受到了重创，以大神通直接逃遁出去，生死未知。

　　“可惜。”

　　古风感叹，一个大敌就这样逃走了，有些可惜。

　　白发翁出现，冷哼了一声，显然有些不满。

　　“师父，你哼个什么，虽然你是皇者，但是我不相信你天神九阶的时候，能够追杀这样的强者。”古风撇了撇嘴说道。

　　此话一出，白发翁微微一愣。还真如同古风所说的一样，他在天神九阶的时候，绝对不是这人的对手。

　　魔君真的很惊艳，为古往今来最强的人杰之一，虽然不知道为什么要压制境界，不冲击上古大神，但这样人的战力却堪称恐怖。

　　要知道纵然是傲天，在未曾突破进入上古大神的时候，古风都有把握击杀他，但是现在却被魔君逃走了，这说明魔君在盖世尊者时候的境界，绝对在傲天之上。

　　“不错，你是能追杀这样的强者，不要忘记了，不久后肯定会有不少人突破，到时候他们都是上古大神，我想知道，你要怎么抗衡。”白发翁冷笑着问道。

　　“不是还有师父你呢吗。”古风笑嘻嘻地说。

　　“我不会出手，这是留个你的磨砺，只有战力真正力压群雄，你才能进入那一处殿堂，所以你必须要将实力提升上去。”白发翁说道。

　　古风目瞪口呆，他本来以为白发翁要出手呢，但是现在听白发翁的意思，他根本就没有出手的打算，反而让自己出手。

　　意识到这一点，古风有些着急了：“师父，你不能这样做，我不过天神九阶，他们未曾突破之前，不是我的对手，但是一旦突破，就肯定能够力压我。”

　　“我知道，但你也可以突破，只要你进入尊者行列，足以横扫他们所有人。”白发翁神色郑重。

　　尊者境界，古风有些发愣，他知道修炼有时候讲究勇猛精进，但是他进步实在是太快了。不久前还只是天神低阶，来到这里二十多年，已经是天神九阶了，虽然他的基础打得非常踏实，但是古风总有一些不安的感觉，觉得自己的修为提升的太快了。

　　“你觉得自己修为提升的太快了？”白发翁神色古怪。

　　古风点头，他每一步走的都非常踏实，所以才会有现在这样的战力。而且他的修炼速度，也确实不慢，很多人千万年未必能够从天神一阶走到天神九阶。

　　“上个宇宙时代有大能，二十年问鼎皇者境界，你觉得自己的进度与他相比如何？”白发翁问道。

　　“二十年成皇？”古风震撼，眼珠子都瞪了起来。


第1040章 遭遇双王

　　白发翁点头，神色认真，一点都不像是在开玩笑。古风震撼，这是一种什么样子的神迹，二十年成就皇者，在以前的五界，二十年的时间，有人连先天境界都达不到。

　　“那个前辈叫做什么名字？”古风问道，想要多了解一下这个奇人。

　　本来以为白发翁不会给自己解释，但是白发翁却解释了，他肃然说道：“他叫做高晨君，一身实力极其强大，堪称那个时代皇者中的最强者。”

　　“高晨君？”古风自然没有听过这个名字，但是却不妨碍他对这个人的敬佩。

　　二十年成就皇者，这其中需要多大潜力，简直难以想象。他自认为盖世天骄，但是走到这一步，已经有一百多年了，纵然如此，古风也觉得自己是最惊艳的，光照万古。

　　只不过高晨君一比，其中的差距到底有多大，简直让他有些难以接受。

　　“他一生几乎无败，堪称无敌。”说到高成军，白发翁神色郑重，显然对这个皇者，很是看重。

　　“他最终也死掉了？”古风问道。

　　“不错，被你师兄击杀，形神俱灭。”白发翁吐出一则消息，让古风震惊。

　　一个二十年成皇的强者，竟然被那个白衣皇者师兄给击杀了，古风终于知道，自己小瞧了自己的师门。

　　高晨君逆天，恐怕这个师门，这个师父，这个师尊，更加的逆天吧。

　　“师兄为什么杀高晨君？”古风忍不住问道。

　　“你师兄有大慈悲，有大智慧，他守护苍生，高晨君曾经是他的挚友，两人是当时宇宙中最为惊艳的人杰，但是当他们走到巅峰的时候，高晨君却发现，自己无路可走了，他想要熔炼那个宇宙，与自己合为一体，超越天道轮回，超出这一片天地，成为最强大的存在。”白发翁解释。

　　“如果他成功了会怎么样？”古风询问。

　　“整个宇宙毁于一旦，所有生灵灭绝，按照高晨君步骤，下一步便是绝灭天道和轮回。”白发翁神色严肃。

　　古风震惊，绝灭整个宇宙，怪不得那个白衣皇者要出手，一个是善皇，一个要绝灭宇宙，他若不出手灭杀对方，那才真正的奇怪呢。

　　这是善良与邪恶的碰撞，纵然是好友，也没有办法留手。

　　“最终的结果你也猜出来了，那个高晨君被击杀，他虽然是当时最为璀璨的人杰，但是你师兄有大智慧大毅力，也有大能力，实际上他的实力，不比高晨君差，当时借着诸神念力，完全压制高晨君，最终将他击杀。”白发翁为古风解释。

　　“大师兄真高人也。”古风惊叹。

　　“你知道我说这么多，重点是什么吗？”白发翁问道。

　　“大师兄很厉害。”古风立刻回答道。

　　当！

　　他脑袋被白发翁敲了一下，古风捂着脑袋就要翻白眼，这一下子实在是太狠了，即使他都有一种承受不了的感觉。

　　“师父，你要人命啊。”古风忍不住翻白眼，他眼神都有些迷离了，实在是被打得够呛。

　　白发翁怒声道：“我打死你个不争气的家伙，我想要告诉你的，不是你大师兄很厉害，而是让你尽管去突破，只要真正达到这个境界的极限，就没有什么好担心的，勇猛精进才是王道。”

　　“我知道了。”古风神色一肃，不再开玩笑。

　　白发翁这才满意的点头，他扫视四周了，笑着说道：“这些所谓的天骄，都是你的试炼石头，踩在他们的身上，冲击尊者境界，相信你自己一定能够做到。”

　　古风认真点头，近十万强者，几乎全都是盖世尊者，其中还有上一代的天骄和更加久远的天骄，他们都堪称一时无敌，和这样的人大战，对于古风来说，有着巨大的好处。

　　“最好让他们升华，成为上古大神，这样一来，你才能够感受到压力，才能够真正进步。”白发翁再次说道。

　　光是尊者境界的天骄，想要压制古风，简直可以说不可能了，只有成就达到上古大神境界，才能够做到这一点。

　　“他们若是不突破呢？”古风问道。

　　眼中闪过一道寒光白发翁直接说道：“杀。”

　　古风明白了，这是用生命来逼迫对方升华。他点了点头，独自一人上路。古风倒是不担心白发翁找不到自己，在他看来，白发翁有鬼神莫测的之威能，想要找到自己，并不是一件难事，无论古风在什么地方。

　　皇者毕竟是皇者，虽然修为不如以前了，但是境界还在，随便施展出来的手段，便能够让人目瞪口呆，匪夷所思。

　　这一日开始，天骄赛场中，一个疯子挑战各大强者。

　　随着魔君被必败，神君臧白，煞神向飞宇，帝魔天荒，这些人全都被挑战，最终结果，这些强者被打得抱头鼠窜。

　　他们曾经无敌，但是面对古风，却显得有些无力，不进入上古大神境界，根本不是古风的对手，被追杀亿万里，血染苍穹。

　　不过他们终究实力逆天，虽然被追杀，但是却都没有陨落，遭受到了重创但是他们却都成功逃走了。

　　就连古风都不得不感叹，这些强者实在是太难杀了。

　　他继续寻找强者，但终于在半路上被人截住了。这是两个长得一模一样的强者。

　　他们身穿血色甲胄，浑身血光缭绕，充满了杀机。这是两个魔道强者，一身威势恐怖滔天，他们拦住古风，没有说话，但是眸子中冷冽的气息，却已经说明一切。

　　战斗爆发的很迅速，双方谁都不想说话，直接出手。

　　远方有人远远的看到这一幕，他们惊骇，发出惊呼声。

　　“血族双王，他们出手了，截住那个神秘强者，一场大战直接爆发。”

　　“这是一场圣战，血族双王对战神秘强者，过程必然是惊世的。”

　　“我期待着这个结果，血族双王，神秘强者，到底孰强孰弱？一场顶级神战，这一次不枉此行了。”

　　所有能够看到这一场大战的强者，全都目光灼灼，立身在虚空中，盯着三人，他们在虚空中征战，打得天崩地裂。


第1041章 鸿蒙血光

　　古风在征战，他身上金光万丈，崩碎了苍穹，一颗颗大星坠落，永远消失在宇宙中。血族双王，更是强大的不可思议，他们两人联手，硬撼古风，血光冲天，若两条血河，联合在一起，化作无量血海，纵横冲击。

　　恐怖，可怕。

　　正如同那些修士所说，这是一场神战，而且是惊世级的，纵然是上古大神之间的争锋，也不过如果。绝对没有这般的声势浩大，这种争斗，可以载入史册的。

　　“轰。”

　　古风一拳打出，前方世界崩碎，他浑身金光亿万丈，照亮整个天宇。

　　血族双王大吼，震动日月山河，他们同样出手，血光冲霄，截断古风的神力。这是极其激烈的一场战斗，血族双王号称无敌，但是此时面对古风，却终于是遇到对手了。

　　他们撼动了天地四极，贯穿过去未来，但撼动不了古风，无法将他镇压。

　　此时的古风，也丝毫不做保留，他极力发挥，眼前这两人是他在上界中遭遇的最大敌手。每个人都不下于极力爆发的傲天。

　　他们配合还异常默契，联手之下，威能倍增。

　　换做魔君他们，若是对战这样两人，都已经陨落了，但是古风却抗衡住了。

　　这是惊人的表现，古风的战力惊动人世间。

　　血族双王神色凝重，古风是他们遭遇的最可怕的敌手，让他们心惊的是，古风的修为，不过天神九阶，但是一身实力，却可怕的吓人。

　　“今天你必死。”双王发出吼声，他们施展禁忌神通，引动古风体内的血气，让他浑身血气翻滚，差一点爆体了。

　　“给我定。”

　　古风大喝，他血气平复下来，虽然还有些不舒服，但是却不会受到影响了。

　　血族双王心中一惊，他们本想用这种神通，消耗古风的血气，但是没有想到，古风竟然生生将这种禁术压制下来了。

　　“不过如此。”古风喝出最强天音，撼动古今未来。

　　血族双王身体巨震，他们嘴角溢出几缕鲜血，整个人摇摇晃晃，竟然受到了创伤。

　　“皇者无敌，一式戮神。”古风大吼，施展戮神之术，他向血族双王拍落，天地宇宙便在颤抖，像是要崩碎了。

　　战魂嘶吼，神魔伏尸，血色亿万里，前方仿佛化成了一片血色汪洋，贯穿千古万界，让人神魂震动。

　　血色双王神色狂变，他们感受到死亡的危机。

　　就在这个时候，血族双王中的其中一王冲了出去，另外一王则是向一边冲了过去，想要退走。

　　古风惊讶，有一种怪异的感觉，这是要舍弃其中一人吗？这有点让他想不通。

　　不过他的招数却没有丝毫犹豫，直接向那个冲过来的血族双王落下，一声爆响，那个王者崩碎，化作宇宙中的尘埃。

　　另外一个血族双王，脸色微微一白，不过却瞬间恢复，他脸上露出一抹冷笑，有着一丝嘲弄。

　　古风惊讶，他神色一凝，突然一抹血光浮现，化作一个人形，正是刚才被他击杀的双王之一。

　　“什么？”古风眉头一皱，明明被自己杀死的人，竟然复活了，这有些不可思议。

　　“古风，你没有想到吧，我们两个人，只要有其中一人不死，另外一个人就不会亡。”双王大笑，他们充满了得意。

　　“双生子，一人不死，另外一个人便可复活，你们是同一个人，只是一体两魂，但是同一个大道本源，所以才一人不死，另一人能够复活。”古风冷笑，洞穿他们的本质。

　　这两人并非什么不死，而是因为他们同一个人。杀死其中一个，其实等于杀死他们的一个分身，毁掉他们身体中的一部分，只是毁掉一部分身体，他们自然能够复活。

　　都已经近乎于上古大神了，而且神通战力一点都不逊于那个级数的强者，他们自然不是轻易能够击杀的。

　　“被你看出来了，但是那又能如何？你杀不了我们。”血族双王大吼，他们神色阴沉向古风冲杀过去。

　　这两人展现绝顶战力，虽然遭创，但是依然很强大，突然爆发，将古风打了一个措手不及。

　　古风身体巨震，被震得飞退出去，他黑发舞动，浑身金光跳动，如同一个金色战甲。他盯着两人，神色嘲讽。

　　“如果你们只有这种战力，今日你们必死。”古风冷笑。

　　他躯体震动，血气如蛮龙，崩碎日月星辰，古风冲杀出去，肉身强悍，释放着不朽的光芒，撼动三千界。

　　双子王冷笑，他们突然融合在一起，这一瞬间，他们的气息达到了一个恐怖的高度，他一只手笼罩下来，其中日月星辰浮现，将古风遮蔽在下面。

　　这是极其可怕的一幕，在这个手掌中，两道血光浮现，像是能够毁天灭地，洞穿一切。

　　古风被笼罩在下面，他肉身震动，向上方冲杀过去。

　　这个手掌中的日月星辰大宇宙都被击碎，古风与两道血光撞击在一起。他身体一颤，躯体出现两道裂纹，竟然被伤到了。

　　“这是鸿蒙血光，传言中是上一个宇宙时代，一个皇者陨落，留下的一道血光，今天你竟然让我们两兄弟动用了这个东西，你死定了。”双王的声音传来，充满了得意和杀机。

　　古风催动神力，硬撼这个血光，他身上不停的出现一道道血痕，显然真的是挡不住这种恐怖的东西。

　　心中一叹，古风明白，这完全是因为自己的境界太低了，所以才会有现在这种情景，他不再选择硬抗，而是向大手冲过去。

　　“轰。”

　　古风崩碎那只大手，鲜红的鲜血从天穹上垂落，若一道道大河，落了下来。

　　双王震怒，但是却很自信，他们相信古风肯定挡不住血光，必将陨落。

　　“古风你死定了，皇者无敌，纵然是血光，也能斩杀上古大神，能让我们动用这种手段，你足以自傲了。”双王大笑，充满了得意。

　　“哼。”

　　古风冷哼，向双王冲过去，他要进行近身战，斩了对方。

　　就在此时，两道血光再次截断古风的前路，他心中一跳，赶紧躲了过去。


第1042章 没有强者风度

　　鸿蒙血光无可阻挡，这是皇者的血光，无坚不摧，太过于强大了。

　　古风只能退开，否则定然被贯穿。与此同时，双王出手，封禁天地，想要将古风的退路给挡住。

　　“破。”

　　古风冷喝了一声，直接破碎他的封禁，冲了出去。

　　鸿蒙血光冲了上去，向古风斩去。

　　古风眉头紧锁，有些头疼，这种东西实在是太诡异了，被对方控制，一直追杀自己，他也撼动不了，只能躲避，这让古风很被动。

　　“哈哈，什么狗屁神秘强者，也不过如此，没有遭遇我们血族双王，所以才能够称尊天下，实际上在我们的眼中，他就是一个跳梁小丑。”双王大笑，声音中充满了讽刺。

　　古风神色冷漠，并不理会对方，纵然被讽刺，也古井不波。

　　若是单独一战，这两人虽然强大，但是没有人是他的对手，全都要被击杀。

　　也就是鸿蒙血光，让古风头疼，有些不知道该如何做。因为他所有手段都使出来了，却根本毁灭不掉鸿蒙血光，甚至都挡不住。

　　其中蕴含着一丝皇道法则，超越了古风的能力范围，除非像是拓跋魔那样的顶级神王，一只脚迈入皇者境界，才能够轻易收服这样的血光。

　　“我看你能躲到什么时候？鸿蒙血光是我们意念所控制的，意念一动，无所不至，古风你就等死吧。”双王大笑。

　　他们以为古风已经没有手段了，毕竟战到这个地步，他们的没有留手，古风显然也不可能留手。

　　只不过他们却不知道，自己根本就想错了。古风有手段，未曾施展出来。

　　在双王震惊的眼神中，古风的身体，浮现出一个黄金战甲，虽然布满了裂纹，但是有皇道气息在弥漫。

　　这是皇者战甲，曾经破碎了，却别白发翁粘合，虽然没有以前的威能，但是依然很可怕。

　　融合了青龙妖甲之后，这个皇者战甲，看似裂纹密布，但是却比之前强大多了，拥有可怕的防御力。

　　“杀。”

　　皇者战甲上身，古风直接冲杀出去，对于所谓鸿蒙血光，他竟然不管不问，此时古风有一种感觉，鸿蒙血光虽然厉害，但是绝对伤害不到自己。

　　这是皇者战甲给他的感觉，古风很相信这种感觉。

　　他向双王冲过去，一只手压落，将他们融合在一起的整体，容纳入掌中，这是绝对的压制。

　　双王变色，他们融合在一起的整体，轰然出手，要冲出古风的掌控。

　　但一切都是徒劳，任他们战力通天，也难以脱离。皇者战甲上升，古风彻底爆发出所有实力，压制两人的结合体。

　　“鸿蒙血光，给我杀。”血族双王大吼，意念操纵鸿蒙血光，向古风射杀过去。

　　古风岿然不动，掌心中神则缠绕，将血族双王融合的整体完全困在其中，然后炼化。神力如火焰，炙烤着对方，纵然血族双王功高盖世，此时也不禁变色。

　　他们感受到死亡的危机，古风完全压制他们，他们融合在一起，也无法冲破古风的压制。现在双王，只能希望鸿蒙血光能够重创古风，他们才有机会脱身。

　　在他期待的眼神中，鸿蒙血光轰击在古风的身上。他们想象中的画面，并没有出现，黄金战甲发出一道光，直接将鸿蒙血光推了出去。

　　而鸿蒙血光也就在接触皇者战甲之后，再也不肯听双王意念的指挥了，只是停留在虚空中，像是一团死物一样。

　　古风心中一动，催动皇者战甲，去收取鸿蒙血光。

　　嗡了一声轻颤，鸿蒙血光竟然真的没入了皇者战甲当中，然后像是回到了母体一样，瞬间被皇者战甲吸收，融入了皇者战甲中。

　　古风有一种感觉，随着血光的融入进去，皇者战甲变得更加强大了，他试探性的催动神力，一股恐怖的波动爆发出来，超越了刚才。古风心中惊喜，皇者战甲更加强大，对于他来说，绝对是一件好事，等于让古风的战力也大增。

　　至于双王则是脸色大变，一副绝望的神色。

　　就连鸿蒙血光，都被古风收服了，他们觉得自己没有了希望。

　　事实上正是如此，古风出手，炼化双王，让他们惨叫，发出惊天动地的嘶吼。就连古风都有些同情，这他妈的叫声简直比杀猪的还要凄厉呢。

　　“我输了，求你放过我。”双王发出大喊声，他感受到死亡的威胁，知道再不求饶的话，自己免不了一死的结局。

　　身为盖世天骄，血族双王面对死亡，他们也不能担心。这个时候，他们后会融合在一起，现在被古风回直接掌控，就算是想要变回来，都没有那么简单了。

　　“晚了。”

　　古风开口，声音冷漠，血族双王不是什么好人，他能够感觉到，对于这丫的敌人，古风不知道什么叫做留手。

　　“我愿意在做你的随从，求你住手，你难道不想得到一个强大的随从吗？”双王继续喊道，竟然甘愿认古风为主人，他们的声音，传了出去，不知道传播了多少万里。这让一些观战得的尊者发愣，有些目瞪口呆。

　　这可是大名鼎鼎的双王，谁也没有想到，他们失败后，竟然也会如此作态，向敌人求饶，再想起他们以前无敌的姿态，还有行事风格，绝对不会放过敌人，很多人觉得讽刺。

　　“对不起，我对随从没有什么感觉，我自己强大，就能够做所有事情了。”古风冷笑，对双王的话，不以为意。

　　什么强大的随从，若是对自己不坏好意，古风才不需要，这样的人不可能在关键时刻帮什么忙，只能拖后腿，古风不是傻子，自然不会答应。

　　血族双王咆哮，充满了不甘，他们感觉到自己的生机在磨灭，整个人正在走向死亡，他们惊恐，辱骂古风，各种声音不停的传出，让人目瞪口呆。

　　作为一个强者，到了这个地步，实在是让人感觉到有些不可思议，输了便这样的没有风度，双王的行为让很多强者心中不屑。


第1043章 帝与皇

　　“你杀了我们，血族不会放过你们的，我们血族有神王坐镇，是我们的始祖，非常看重我们两人。”血族双王大吼。

　　“你们认识我吗？”古风问道。

　　血族双王一阵发呆，他们还真的不认识古风，激战了这么长时间，这个强者到底叫做什么名字？他们根本就不知道。

　　“我杀了你们，就算是你们那傻逼始祖，多半也不知道找谁的麻烦，我为什么要担心。”古风冷笑，声音中充满了不屑。

　　这是另外一个宇宙，虽然未曾成型，但终究是不是之前的那个宇宙，这里发生的一切，对于那个宇宙来说，绝对是一个秘密，想要截取天机，知道这个宇宙中的事情都不可能。

　　血族双王哑然，他们的神色充满了不甘，却知道事情已经成为了定居。

　　“这位道兄，还请放了血族双王。”一个声音响起，不温不火，但是言语中，却充满了一种自信的感觉。

　　这是一个浑身笼罩在神环中的青年，他一步走来，状若古神复生，充满了神圣感，遍地开金莲，天花乱坠，鸾凤和鸣，异象惊人。

　　古风眉头微微一皱，这绝对是一个可怕的对手，已然进入上古大神境界，而且战力极强。

　　“你是谁？”古风问道。

　　“人称我神帝。”男子开口，声音中充满一种威严。

　　神帝，这个名字非常陌生，顾飞从来没有听过，但是他却可以想象到，这绝对是一个超级高手。

　　“我杀他们与否，与你没有关系，还请离开。”古风淡淡地说。

　　他掌指间神力浩荡，血族双王惨叫，声音渐渐的微弱了下去。

　　神帝神色一冷，他漠然地说道：“你既然要杀了我看上的随从，那就自己做我的随从吧。”他气魄惊天地，竟然要让血族双王做自己的随从，现在见古风要灭杀两人，竟然将目标转移到古风的身上。

　　“虽然我有一种感觉，你很不好驯服，但是这样的人做手下，才不枉我神帝之名。”神帝开口，有一种无敌自信。

　　古风掌指间光华万丈，将双王炼化，他神色冰冷，盯着神帝，冷笑道：“让我做你的随从，恐怕你还没有那个资格。”

　　“有没有那个资格，要看实力说话。”神帝冷笑。

　　两人的眸子之间，像是碰撞出来一道火光，他们相互凝视，杀气冲天。

　　“轰。”

　　古风先出手了，这是一个极其可怕的强者，他很可能不是对手，但是古风无惧，他需要这样的强者，才能够真正的成长起来。

　　神帝神色冷漠，同样一掌拍出，与古风的手掌撞击在一起，发出巨大的波动。

　　两人同时后退，古风一点都不意外，这是一个无上强者，已经进入上古大神境界，显然是极其可怕，战力甚至超越了进入上古大神的傲天。

　　一击之下，古风心中一惊，这个人的肉身，绝对的强大，甚至比他都不弱多少，而且一身神力如瀚海，恐怖滔天。

　　只是一个碰撞，古风便知道，自己很难战胜这个自称神帝的强者。不过他并没有退走，反而一身气息更急高涨，充满了战意。

　　“我已经多少年未曾见过你这样的天骄了，对于收你做随从，我更加感兴趣了。”神帝开口，声音隆隆作响，像是大道伦音震动，让十方俱颤，充满了一种大威严。

　　古风负手而立，他眸光破碎九天，没有言语，只是战意冲霄，直指神帝。

　　这就是古风的回应，很简单，便是要和神帝一战。

　　远处不少修士神色骇然，神帝这个名字，让他们想到了一个传说，一个曾经九天十地无敌的天骄，曾经达到了上古大神境界，却招惹到了一个神王，被打掉了一身修为，后来再次崛起，破而后立，成为盖世尊者。

　　数十万年以前，传言那个神王，亲自前去要杀他，结果神帝从此以后，便彻底消失了，很多人都以为他死了，但是谁也没有想到，他竟然还活着，现在以上古大神的境界出现，要收服这个神秘强者。

　　很多人都可以想到，这是一场大战，神秘强者将要遭遇最为可怕的挑战。人们不认为神秘强者能够胜利，毕竟这是曾经的无敌人杰，再次进入上古大神境界，恐怕战力恐怖的不可揣度了。

　　神帝出手，镇压万古青天，这是一种恐怖的势，向古风压落，天崩地裂，整个虚空都大崩溃。

　　古风心惊，向远处横移过去。他没有硬接，刚才他所立身的那一片空间，全都崩碎。

　　“我为神帝，将主宰宇宙沉浮。”神帝开口，若三千大道同时震动，响彻宇宙。

　　惶惶然中，一种恐怖的意志降临，这一刻神帝仿佛真的成了大宇宙中的主宰，动念之间，覆灭苍生。

　　古风感受到可怕压力，他的身体颤抖，横移上千丈，古风肉身在发光，释放着不朽的光辉。金色血气，化作可怕的海啸击天，洞穿三千大世界。

　　古风唯我独尊，一己之力，抗衡三千大道意志，他超然出尘，若一尊古皇复生，万劫不朽，诸天大道轰击在身上，他怡然不惧。

　　嗡！

　　三千大道震颤，差一点崩碎。神帝双眸一凝，其中有大世界幻灭，宇宙开辟，充满了无量威能。

　　他冷笑一声，双手凝聚出来一个“帝”，像是与皇比高，“帝”字惊世，流转恐怖的威能。

　　古风惊讶，这是要走向另外一条道，成为帝，与皇者比肩。这是另外一条路，与皇者一样境界，但是有些不同。

　　帝字惊世，霸气无边，一个字像是夺尽了世间的造化。

　　这是另一种道，古风从未有过接触，但是却极其可怕，要走到了尽头，与皇者比肩。

　　古风大喝一声，血气冲霄，在头顶凝聚出来一个“皇”字，散发着铺天盖地的威严。

　　帝与皇之间的碰撞，贯穿千古，震动古今，他们全都横飞出去，嘴角溢血。古风心中震惊，绝对实力，他肯定不是对方的对手，刚才帝与皇之间的碰撞，爆发出远超他们的威能，不过帝字有所不知，所以才打了一个旗鼓相当。


第1044章 帝与皇的碰撞

　　帝道，古风轻语，有一种明悟，这是曾经一种无上大道，与皇道平齐，登临最巅峰，都能够俯视苍茫宇宙，主宰天地沉浮。

　　神帝惊世，他踏空而来，气势大作，三千大道轮转，像是臣服在他的身边，帝字横空，威压苍茫宇宙，向古风镇压而来。

　　这是一种大势，惊天动地。

　　古风浑身皇血惊人，璀璨无比，当空冲击而过，与帝字碰撞。

　　又是一场大碰撞，他们相互凝视，神色中充满了战意。

　　两人全都冲杀出去，帝与皇照映下来，将他们的境界提升到一种不可思议的境界。两人不停的交手，崩碎苍穹。

　　亿万里大陆被击毁，彻底沉默。他们之间的争斗，实在是太惊人了。神华冲天，这里像是古皇与古帝在征战，威势恐怖滔天。

　　不少强者横渡而来，他们神色惊骇，盯着这个方向，看不清楚所有的景象，只能隐约间感知到有两个无上存在在争锋，甚至超出他们的想象。

　　这是一种不可揣度的战力，神王也不过如此。

　　帝与皇融入古风与神帝的身体中，像是两个不可思议的存在觉醒，进行跨越千古的征战。

　　这是一场道统之间的争斗，跨越了时间和空间，在这里进行对决。实际上此时的古风与神帝，两人都有一种身不由己的感觉，他们像是被操纵了，只能不停地大战下去。

　　白发翁出现，立身在不远处，但是却无人能够发现他。他神色震惊，像是想到了什么可怕的事情一样。

　　“帝道强者，他们不是全都陨落了吗？纵然有活着的，也被放逐了，这个人竟然修炼了帝道，难道那群逆天的帝道强者，全都要回归了。”白发翁神色震惊，他像是察觉到了一些什么东西，但是却无法确认。

　　他虽然有着皇者的境界，不过终究是分身，法力不足，无法真正断过去未来。关于帝的事情，实在是太惊人了，除非有大法力，才能够真正知道。

　　“轰。”

　　场中的两人继续碰撞，古风躯体震动，出现一道可怕的裂纹。其中有帝道威严凝聚，差一点让古风浑身崩碎了，皇字发光，落下一道道神辉，将古风淹没，他躯体上的裂纹消失，整个人又恢复到最巅峰的状态。

　　神帝也是一样，他被皇道气息所伤，身体差一点崩碎，但是帝字惊世，同样将他恢复到最巅峰的状态。

　　不过两人的神色，明显很挣扎，他们想要对决，但是绝对不是这样子，被帝与皇两种道控制，进行对决，这不是他们的实力。

　　古风浑身血气沸腾，他极力控制，抗衡皇字的控制。

　　而神帝也是一样，不愿意被帝字控制，他浑身发光，抗衡那种气息。

　　两人都相当强大，但是此时，却也抗衡不了，躯体上出现可怕的裂纹。这是遭受到皇道和帝道的反噬。

　　“什么皇道？什么帝道？唯我独尊，给我破。”古风动用自己的神术，六道轮回浮现，贯穿天地之间，六个世界震动，要镇压那个皇道气息。

　　与此同时，神帝也动用自己的神术，霸绝天地，镇压帝道。

　　两人对视一眼，都在对方的眼中，看到惺惺相惜的感觉。实际上他们是同一类人，绝对不会让外物控制。

　　帝道，皇道，都是他们所要达到的境界，但是不是被它们控制，而是要控制帝道和皇道。

　　帝道和皇道反噬，让他们身体崩碎，遭受到了可怕的重创，但是两人却丝毫不在意损耗，镇压皇道和帝道气息。

　　他们不想被外物控制，纵然是自己追求的道也是一样。

　　最终帝道和皇道气息，虚弱下来，被两人镇压。实际上两道气息，只是因为帝道和皇道的传人大碰撞，无意中显化，虽然强大，但是现在两人没有了战意，它们就没有了来源，自然要消散，两人出手，只是加快了这个过程而已。

　　“今天一战，不分胜负，他日必有一战。”神帝看了一眼古风，他感应到有无数强者窥视两人，自然不想留在这里。

　　“好。”

　　古风开口，答应他的挑战，他也想和神帝分出胜负。这是一个可怕的对手，刚进入上古大神境界，但是战力却深不可测。刚才绝对不是他的全部战力体现，真正对决，输得多半会是古风。

　　但古风却也不在意，他境界不如对方，战败没有什么好意外的。

　　古风也感应到有强者窥视，他也不做久留，转身离开。

　　两人离开后不久，两个团队围拢过来，却最终扑了一个空。

　　“神帝重新出世，这是一个大消息，一定要出去转告老祖。”其中一个团队首领开口，神色微微有些阴霾。

　　“不错，神帝重新出现，而且进入上古大神境界，将来若是再有精进，多半会出手向老祖复仇，我们必须将这个消息，尽快告诉老祖，老祖才好出手，击杀神帝，防范于未然。”另外一人开口，他眼中神光灼灼。

　　“另外一个强者也非同小可，若是能够拉拢，绝对是一件好事，你们注意一点，不要与那个强者发生冲突。”他们叮嘱自己的手下，然后两人对视一眼，都能够看到对方眼中的战意。

　　实际上这两人是来自同一个门派，为真正的师兄弟，而且是那个传承中最为杰出的两人，这一次参加天骄赛，实际上是为了表现出自己的能力，到时候好为争夺门派门主的位置，增加有力的砝码。

　　他们离开，古风逃离了老远，最终在一座大山之上停了下来，他张口喷出一口鲜血，整个人脸色刹那间白了。

　　古风苦笑，刚才为了镇压皇字，他伤到了本源，有皇道气息在他的体内，横冲直撞，现在都无法消除。

　　刚才那一副没事人的样子，实际上是装出来的。

　　虚空轻颤了一下，白发翁出现，他望向古风的眼神，有些怪异。

　　“师父，救命。”古风惨嚎道，看到了白发翁，他就算是看到了救星，古风相信，白发翁一定有办法为自己疗伤。

　　他虽然是医生，但是终究因为修为的原因，无法真正驱逐皇道气息。


第1045章 比蛮兽更凶狂

　　白发翁神色怪异，盯着古风，像是在看什么怪物一样。他的眼神让古风毛骨悚然，心中嘀咕，这老头该不是有什么断袖之癖吧。

　　白发翁是何等存在，古风心中的念头刚刚一生出来，他就立马觉察到了，顿时脸色更黑，直接在古风这个大逆不道的徒弟的脑袋上，狠狠的敲了一下。

　　古风白眼一翻，直接晕了过去，这老头这下子真的一点手都没有留，而且好像是用了特殊手段，才将古风震晕的。不然的话，以古风现在的实力和境界，想要晕过去，还真不是一件容易的事情。

　　当古风醒过来的时候，一身伤势已经痊愈，整个人精神好的不得了。不过他首先不是去感觉这些，而是捂住自己的菊花。

　　当没有感觉到任何不适的感觉之后，古风才松了一口气。

　　他没有看到白发翁，所以喊了几声，不过却没有得到回音。古风郁闷的摇了摇头，自己这个师父，又不知道去哪里去了。

　　也不在这里停留，古风直接腾空而起，向天骄赛深处赶去。

　　一个人上路，古风没有隐匿身形，以他的实力，纵横整个天骄赛，也是绰绰有余，只要不去找死，就基本上没有生命危险。

　　一路上，古风遇到不少强者，当看到古风孤身一人上路的时候，很多人根本不敢来招惹他。

　　毕竟一个人上路，基本上都是盖世高手，才敢这样做。古风更是隐藏了修为，显得有些高深莫测，让人不敢招惹。

　　别人不来找自己的麻烦，古风倒是也过的惬意，如此飞行了两三天，古风他们才算是遭遇到了麻烦。

　　一头恐怖的蛮兽，从地面站了起来，高入青云，它青色的爪子落了下来，直接击碎十几个盖世尊者。

　　所有人骇然，这是什么可怕的存在，浑身魔气缭绕，蕴含着恐怖的杀意，像是一尊盖世杀神出现在他们身前。

　　有些强者出手，想要撼动这个可怕的存在，却被青色的爪子击飞，口中喷血。

　　古风都惊讶了，他想要躲开，但不知道有意还是无意间，这头蛮兽，直接盯住了古风。然后青色的爪子落了下来，向古风发动攻击。

　　“我闪。”

　　古风直接向一边闪去，不想和这样可怕的存在硬拼。他能够感受到，这绝对是一个上古大神境界的凶兽，而且凶残异常。

　　随着古风的动作，这头蛮兽也动了，青色的爪子，追杀古风，像是不杀死古风就不甘心一样。

　　“给我滚。”古风脸色一黑，这个东西给脸不要脸，他都已经躲避了，对方竟然还追杀了上来。

　　古风出手，与青色兽爪碰撞在一起。他身体巨震，向后方飞退。

　　青色兽爪也染血，出现可怕裂纹。那头蛮兽发出一声长啸，一只脚向古风踩了下来。

　　“给我滚回去。”古风神色中充满了不耐，他逆天而起，轰击对方的大脚。

　　“吼。”

　　天穹上传来一声惨叫，古风直接粉碎这头蛮兽的脚，然后冲天而起，直接将它的一条腿都给崩碎了。

　　很多强者目瞪口呆的望着这一幕，看向古风的眼神，简直就像是在看一个神，他们第一次见到这样猛地人。

　　这可是一头上古大神境界的蛮兽，凶狂无比，他们遇见了，只有逃遁，但是古风却不一样，直接击碎了对方一条腿，实在是太可怕了。

　　蛮兽凶蛮，但是古风却显得更加可怕，简直比蛮兽更加像是蛮兽。

　　那头蛮兽大吼，青色的鲜血流了下来，芳香的气息扑鼻，这是上古大神境界的强者的宝血，每一滴都是绝对的精华。

　　古风没有收取，实际上他的血液，比这种血液更加神异，而且他也用不上这种血液。随着古风是实力的提升，各种天材地宝，对他产生的作用，越来越小了，像是前几日圣元果，古风服用下去，竟然无法将他的实力提升到天神九阶巅峰的境界。

　　这是一个可怕的概念，实际上很多天神强者，连圣元果的药力都承受不住。若是冒然服用，很有可能要因为庞大的能量而陨落。

　　一般只有尊者境界的强者，才敢服用这样的顶级天材地宝，一般实力都会提升一到两个小层次。

　　这是药效非常显著的一种天材地宝，若是有人知道，古风吃了一整颗，却没有达到天神九阶，肯定会目瞪口呆，不敢相信。

　　“滚。”

　　这是古风第三次喊出这句话，充满了不可想象得威势。

　　让所有人惊呆的是，那个只剩下一条腿的蛮兽，竟然真的逃了，显然是意识到古风的可怕，不敢留在原地。

　　吓走了一个上古大神境界的蛮兽，所有人都是目瞪口呆，盯着古风。

　　有一些女修士，眸光火热，一副春心荡漾的感觉。

　　古风潇洒的摆了摆手，然后在众人惊呼声中，直接消失。

　　很多人有些失望，若是与这样的强者结伴同行，肯定是好处多多，而且充满了安全。但很显然，古风没有这个念头，他直接一个人离开了。

　　古风出现在这些人的不远处，改头换面，他直接展示了天神九阶的修为，没有引起任何关注。

　　毕竟进来寻宝的天神实际上也不少，这些人根本不是主流，很少有盖世尊者境界的强者去关注他们。

　　“哥们，你也进来找宝物啊。”一个人拍了一下古风的肩膀，这是一个小胖子，圆嘟嘟的脸蛋，修为也在天神九阶，此时满脸笑容，像是一个弥勒佛，毫无心机的样子。

　　古风神色不变，他点了点头，肯定了对方的猜测。

　　“一起走吧，好有个照应，我叫做张生，你是？”小胖子问道，他年纪不大，看起来像是不到二十岁，从气息上推测，这个小胖子也绝对不会是一个古人，实际年龄最多百岁。

　　“无名。”古风异常装逼地说道。

　　“好名字，天骄无名，兄弟将来定然不凡，会一飞冲天，成为至高无上的强者，到时候发呆了，千万不要忘记兄弟啊。”小胖子笑眯眯地说，让古风惊讶，这货还会看相呢？光从一个假名字，竟然说自己绝对不凡，实在是有点太扯淡了。


第1046章 转眸千年

　　很显然，这货绝对是瞎掰，古风不动声色，站在一边，没有答应，也没有拒绝，只是盯着对方表现。

　　小胖子被古风看的发毛，他嘿嘿一笑，有些心虚的后退了几步。

　　“我咋感觉到你不怀好意呢？”古风说道，神色古怪。

　　“怎么会？大哥肯定是你感应错了，我是一个好人。”小胖子笑着说，一副老实的样子，只是那一双眼珠子不停的转动，怎么也给人和好人的感觉不沾边。

　　古风微笑不语，这让小胖子毛骨悚然，他再次横退数十丈，然后说道：“好吧，其实我发现了一个稀世珍宝，想要邀请这位道兄，一起前去取得。”

　　“你不怕我到手之后，杀人夺宝。”古风故意吓唬对方。

　　“怎么可能，我相信道兄的为人，肯定不会做这样的事情的。”小胖子笑眯眯地说，只是神色中却有些不自然，显然不是真的如同他口中所说相信古风。

　　“带路吧。”古风开口。

　　稀世珍宝，他还是很有兴趣的，这种东西有总比没有强。

　　小胖子心中直嘀咕，怎么看古风，都有些不怀好意。他现在倒是有些后悔了，觉得自己有些莽撞，冒然找上了古风，有可能被强抢即将得到的东西。

　　不过看到古风眼中闪烁着的精光，他有些郁闷，想要逃走都不太可能。

　　他能够感受到古风的战力，可怕无比，超出盖世尊者都不知道多少。小胖子心中犯嘀咕，不过还是在前面带路，只是他一面走，一面说道：“无名道友，你吃肉的话，最起码也让人喝口汤，有什么看不上的东西，给我留着就可以了。”

　　“其实我这人很穷，什么东西都喜欢。”古风坏笑着说。

　　小胖子张生眼前一黑，差一点想要晕倒，遇到这样一个人，让他无语了，什么东西都喜欢，这是什么都不给他的节奏吗？

　　他心中郁闷，不过却没有耍什么花样。

　　这让古风有些意外，他若有所思，这个小胖子，多伴有什么手段，所以才没有试图逃走。毕竟无论古风怎么看，小胖子张生，也不像是一个坐以待毙的人，他肯定不会甘心所有东西都被自己收走。

　　其实古风也就是玩笑话，除了增强修为的顶级天材地宝，其余的东西他是看不上的，不可能扫荡。

　　两人向一个方向飞行过去，古风向后面看了一眼，嘴角露出一抹冷笑。

　　“无名道友，有人追着我们，你要有手段，就灭了他们吧。”张生传音，竟然也感觉到有人追踪。

　　“我不过天神九阶，我倒是觉得张生道友肯定有些惊人手段，不如先灭了这些人。”古风笑着传音。

　　小胖子张生心中一闷，有些郁闷。

　　古风跟着自己去找好处，但是张生却没有想到，古风却一点力气都不想出，跟踪者都要他出手灭掉。

　　“无名道友，我能够感觉到您战力惊人，我只是一般的天神九阶，若是被这些人追上，必死无疑。”小胖子苦笑。

　　听完他的话，古风坏坏一笑，让小胖子张生心中有一种不好的预感。

　　下一刻，古风消失，然后虚空中传来一句话：“兄弟，我先走一步，去找宝藏，你解决这些人，马上跟上来。”

　　古风的话音刚落，五道人影出现，全都是气吞天下。

　　这是五个盖世尊者，比一般的盖世尊者要强大一点，但是也相当有限。

　　见到他们出现，小胖子张生脸色发苦。

　　“诸位道友，其实我说并没有什么宝藏，你们相信不？”张生问道。

　　“相信。”为首的那个盖世尊者，身穿黑金色的战甲，他似笑非笑，盯着张生，竟然点头。

　　听到他的话，张生松了一口气，只要相信就好。

　　下一刻，那个强者冷笑道：“宝藏肯定没有，毕竟这不是过家家，不过相信天材地宝肯定有的，我们盯着你很久了，哪里有好东西，都会出现你的身影。”

　　此话一出，张生脸色发苦，他没有想到，自己早就已经被对方盯上了。

　　想要忽悠对方，那是不可能的了，张生叹了一口气，他神色转为平淡，道：“你们觉得自己是我的对手吗？”

　　他眸光渐渐的冷了下来，整个人身上散发出一股恐怖的气息，威压三千界。

　　纵然盖世尊者，也有点承受不住，向后退去。

　　五个盖世尊者，全都是异常强大的那种，这五人联手，可战一个天骄级的盖世尊者了，但是此时，他们却在后退，承受不住张生发出的威压。

　　这充分说明了张生的可怕，虽然在天神九阶，但是一身战力却不可揣度了。

　　即使古风都惊讶，这种可怕的表现，实际上他也是第一次见到。唯一一个接近于小胖子的人，只有幽冥，其余的人都差一点。

　　但纵然是幽冥，也不可能是小胖子的对手，要稍微差上一点。

　　“老虎不发猫你当我病危啊，真以为老子好欺负，过来受死。”张生气势冲天，一副强横的样子，将五个盖世尊者吓了一跳。

　　他们没有想到，自己觉得是肥羊的，可以随意揉捏，竟然是一个硬的不能再硬的铁板，纵然五人面对对方一人，他们也心中没底。

　　见他们不过来，张生邪邪一笑，胖乎乎的小脸上闪过一抹杀机，道：“你们不动手，老子就动手了，都给我去死吧。”

　　他看起来很憨厚，但是出手却异常狠辣。神术横空，淹没过去，震碎亿万里苍穹。

　　五个盖世尊者大吼，他们极力抗衡，浑身释放着冲霄神光，但纵然如此，他们依然在张生的神术中飘摇，身体出现血痕。

　　他们骇然，感受带死亡的威胁。

　　五人不停出手，神术惊天，血气如海，破灭一切。

　　“转眸千年，时光逆转。”张生长啸，眸子中射出两道可怕的光。

　　五个盖世尊者，身体竟然在逆转，向他们的以前推进，五人的气息越来越弱，最终竟然倒退成凡人。他们惊怒，发出不甘的大手，这个时候他们脆弱的可怕，就算是一个凡人，都能够杀死他们。

　　“噗。”

　　张生弹指，击杀五人，毫无悬念。


第1047章 混沌源力

　　做完这一切，他恢复之前的模样，憨憨厚厚，一副人畜无害的样子。

　　一只手抚摸在了张生的脖子上面，惊的张生差一点跳了起来，他感受到那只手可怕的力量，可以瞬间摧毁他。

　　“无名道友，不要开玩笑，吓死我了。”张生反应也很快，立刻猜到了是古风。

　　古风脸上露出一抹笑容，手从这家伙的脖子上面拿开，他望向张生的眼神有些奇异，这让张生有些发毛。

　　古风可不是那五个废材盖世尊者，他身体中蕴含的战力不可揣度。

　　“我对你的来历很好奇，逆转时空，将一个强者打回到凡人时代，这种神通，纵然是上古大神的禁忌神术，也不过如此吧。”古风笑着说道。

　　“无意中学来的，我只是一个普通的修士。”小胖子很认真地说，极力掩饰自己的不凡，虽然他也知道，自己的掩饰，在古风的面前，显得有些苍白无力。

　　“普通修士在天神九阶的时候，能够杀死五个盖世尊者，这个世界上的普通修士多了，我还真没有见到他们有这种惊艳的表现。”古风笑着说。

　　小胖子狂汗，知道自己的话，实在是有太大的破绽，他苦笑着脸，道：“每个人都有自己的秘密，无名道友也不是叫无名吧，我们何必打听对方的过去，找到宝物才是正事。”

　　古风不置可否，不过却没有再追问。这让小胖子送了一口气，他生怕古风继续追问自己。

　　“你向我施展神术。”古风突然开口。

　　小胖子疑惑不解，不明白古风是什么意思。

　　“就是刚才那个时空逆转，我想试试自己能不能抗住。”古风笑着说。

　　张生赶紧摆手，直接拒绝：“不行，这是神术耗费力量惊人，我顶不住第二次。”

　　“那你接我一记神术，接不住你就死，或者你向我施展一次那个时空逆转，你自己选择吧。”古风面无表情。

　　次奥，张生目瞪口呆，这还用选择吗。

　　遇到这样蛮不讲理的家伙，而且对方的实力还比自己要强大，就算是张生想要拒绝，都不可能，他大喝一声，眸光通天，时空逆转发作，笼罩在古风的身上。

　　古风轻喝，皇道气息浩荡，在周身流转，抗衡时间的力量，他的躯体爆响，艰难的支撑，浑身血气全部沸腾起来。

　　时间的力量异常可怕，但是终究没有将古风化作凡人，他生生抗衡住了这种神通，整个人依然保持在最强大的状态。

　　“什么？”张生瞪大了眼睛，一副不可置信的样子。

　　“亿万载匆匆，逝者如斯，时光倒流。”张生再次大吼，想要将古风打回过去。他有些不服气，即使知道古风很可怕，但是却不认为对方能够抗衡自己的盖世大神通。

　　“可惜，你的实力若是再强一点，我肯定会顶不住，但是你的实力，制约了你的神通。”古风身体绽放着金光，他一拳轰出，直接打碎这个神通。

　　张生躯体一震，嘴角溢出一丝鲜血，他盯着古风，像是在看一个怪物一样。

　　纵然上古大神，想要崩碎他的神通，都不是想象中的那么容易，更何况一个不是上古大神的强者。

　　“你的来历更不简单。”张生眼中精光闪烁。

　　拥有这般可怕的战力，古风绝对不可能是无名之辈。之前他就知道，无名这个名字，肯定是假名字。

　　“呵呵。”古风淡淡一笑。

　　张生有些气闷，面对任何情况，他都信心十足，但是在面对古风的时候，他却有一种没底的感觉。

　　“走吧，我带你去找那个宝物。”张生闷闷地说道。

　　两人横空而过，来到了不知道多少亿万里之外，就连顾飞都有些意外了，他甚至都难以想象，张生是怎么发现这里有宝物的。

　　这个方向，偏离了中央殿堂的方向，纵然是有人想要找东西，也不可能来到这个地方，因为实在是太偏远了。

　　在他们前方十万里处，冲霄的神圣气息喷涌，充斥着在周围的空间。

　　在十万里外，在那个中心位置，有神魔在膜拜，中央位置一团混沌光在沉浮，散发着恐怖的大道威压。

　　看到这个东西，张生有些激动，想要冲出去，不过却被古风一把拉住了。

　　“怎么了？”张生问道。

　　古风没有说话，他指了指几个位置。张生目光一凝，这才看清楚，在那几个位置，有一尊尊强者伫立，浑身散发着可怕的威严，但是因为在混沌光的范围内，所以没有被注意到。

　　这些人最低都是盖世尊者境界，甚至还有上古大神。

　　其中一人，竟然是古风的熟人，神帝傲立在场中，面对几人，他周身散发着帝气，整个人有一种主宰三千世界的意志，可怕无比。

　　几个强者对峙，他们相互凝视，全都气焰滔天。

　　这是盖世强者之间的争锋，纵然古风加入进去，单独对上他们任何一人，都未必有着必胜的把握。

　　“神帝、天魔、饕餮、鹏王、女圣、天皇。”一共六尊强者，最后两尊为女人，其余的都是男性，他们相互对峙，将中央混沌光包围在其中，谁都不愿意放弃。

　　“这群王八蛋是怎么发现的，我记得这里有一个上古大神巅峰的凶兽，难道被他们杀了。”张生有些郁闷，这种级数的战斗，他根本不够看，真的参与进去，只有被击杀的份，不是张生不够强，而是这些人太强了。

　　“那里面到底是什么东西？”古风问道。

　　“一团混沌源力，炼化之后，可以获得混沌大道感悟，而且拥有不可思议的神元，能够将肉身精炼，即使肉身之力几乎达到极限的强者，也有作用。”张生回答。

　　“我要了。”古风眼中精光闪烁。

　　听到古风的话，张生吃了一惊，他赶紧说道：“你疯了，六大强者虎视眈眈，我们要是出手，会被他们联手击杀的。”

　　“趁其不备出手，夺取混沌源力就跑，记住，到时候你先施展你的那个逆转时光，然后我出手抢夺混沌源力，到时候会带你一起离开。”古风向张生说道。

　　这是他的打算，在听到混沌源力的作用之后，古风对这个东西已经是志在必得了。


第1048章 行踪暴露

　　张生却没有立刻同意，而是异常认真的盯着古风，道：“你不会坑我吧？”他有些不放心，毕竟若是他对六大强者出手，古风若是遵从自己的话，将他带走了还好说，若是不带他离开，对于张生来说，绝对是一场大难。

　　他活的好好，可还不想死。

　　一旦古风违背了自己话，六大强者出手，他肯定是有死无生。

　　“自然不可能坑你，我古风说话算话。”古风淡淡地说道。

　　“古风，是你？”张生吃了一惊，显然没有想到古风的身份，古风点头，他说出自己的名字，就是要给张生信心。古风相信，这个名字，至少在上界中，还是很有说服力的。

　　果然，他的名字一说出来，张生就立刻点头，道：“没问题。”

　　显然，对于古风他非常信任，这就是名声的影响力。就连古风都忍不住有些感叹，名声实在是太好用了。

　　他们盯着六大强者，此时六道强者对峙，一个个气焰滔天，他们没有任何一人敢于出手夺取混沌源力，一旦这样做，肯定会遭受到其余五大强者的联手围攻。纵然神帝已经进入上古大神境界，战力可怕的吓人，但是也不愿意面对这样的五大强者。

　　“神帝，我们两人为上古大神，不如联手，斩了他们四人，然后平分混沌源力。”天魔突然开口，邀请神帝结盟，要针对四人。

　　在场的六大强者，只有他们两人是上古大神，战力超出其他人，若是联手，足以对四大强者，造成可怕的威胁。

　　“好。”

　　神帝开口，帝道气息弥漫，他可怕无比，眸光开合之间，撕裂苍穹。

　　天魔浑身魔光闪烁，若一尊古魔复生，两人联手，向前方逼近。

　　“一起出手，击杀他们两人。”女圣容貌秀丽，浑身笼罩在一层神圣气息当中，她素手轻扬，直接一掌推了出去。

　　亿万星辰形成，镇压过去。

　　天魔可怕无比，眸光碎裂星辰，然后一声长啸，向女圣出手。

　　天皇站在女圣身边，她同样出手，双手捏印诀，化作一尊大印横空，向天魔镇压过去。

　　两人躯体一震，天皇稍微落了下风，绝对的战力，她不是天魔的对手。

　　鹏王浑身金光璀璨，向神帝杀了过去。他身上射出十万八千道剑气，每一道剑气，都能够轻易洞穿一个大世界，向神帝覆盖过去。

　　神帝一声轻笑，弹指惊天，神力如虹，浩荡八万里，崩碎十万八千剑。

　　鹏王浑身巨震，他感受到一种可怕的势，差一点将他重创。

　　“吼。”

　　饕餮大吼，大嘴张开，吞天噬地，将神帝笼罩在其中。其中万千神则闪烁，这是饕餮的天赋神通，纵然神帝都变色，若是以他被吞入进去，恐怕都不会有什么好下场。

　　“轰。”

　　神帝出手，熔炼天地，将饕餮也笼罩其中，这是要反炼化饕餮。

　　两个世界碰撞，最终抵消，饕餮躯体出现一道可怕的裂痕，它猛然变色，目光灼灼，盯着神帝，充满了戒备。

　　古风神色凝重，盯着这些人，他心中有一种侥幸的感觉，上一次和神帝一战，若非皇道和帝道出现，其实他很可能已经败退了。

　　这是一个无上天骄，在上古大神境界，有着可怕的威势。

　　“道友，还不出手更待何时？”六大强者激战，鹏王突然开口，他目光灼灼，盯着古风所在的方向。

　　正在交手的人都是一惊，他们没有想到，竟然还有强者窥视自己。

　　古风苦笑，看着一边几乎和顽石一样的张生，古风只有站出去，幸好他们之间的计划没有改变。

　　张生没有被发现，对于古风来说，这就是一个好消息。他站了起来，直接冲入了六大天骄的战场。

　　神帝神色一惊，他有些意外。没想到古风竟然躲在这里，见古风冲了过来，神帝心惊，他没有出手，因为神帝知道古风是何等可怕的对手。

　　“道友，我们一起出手，灭了神帝和天魔，这混沌源力，我们五个人平分。”鹏王开口，邀请古风。

　　古风看了神帝一样，他露出一抹笑容，道：“又见面了。”

　　鹏王见古风不回答自己的话，却向神帝开口，顿时露出不悦的神色。

　　“不错，上一次一战，不分胜负，今日正好决出一个胜负。”神帝的话一说出口，所有人都震惊了。

　　以他们的实力，自然能够感受到，古风绝对不是上古大神，他竟然能够与神帝战成了一个平手，这种实力，堪称惊天动地了。

　　鹏王他们堪称天骄中的天骄，一身之力，冠绝同代，但是遇到神帝这样的上古大神，他们依然不是对手，会被压制。

　　“好，我们五个打你们两个，我喜欢这样。”古风嘿嘿笑道。

　　神帝淡淡一笑：“身为一个强者，做出围攻的举动，你不觉得有点无耻吗？”

　　“没感觉，打败你了，就不是无耻了，况且你境界比我高，你不觉得这样和我战斗，你有点无耻吗？不如你将修为压制在天神九阶，我们一战。”古风笑着说道。

　　神帝不语，将实力压制在天神九阶，他根本就挡不住古风的攻杀。

　　即使神帝都不得不承认，古风是他见过的最为可怕的强者，修为不高，但是战力却强大的可怕。

　　天神九阶，他不是古风的对手。

　　“行了，不要废话了，大家一战吧。”古风淡淡地说道。

　　古风率先出手，他攻向神帝。

　　也就在这个时候，鹏王和饕餮竟然全都撤退，与女圣她们汇合在一起，攻杀天魔，这让顾飞脸色发黑，这群混蛋，将神帝丢给了他一个人，分明是想要神帝与他两败俱伤。

　　心中冷笑，古风与神帝碰撞了一击，他们两人同时后退。

　　神帝淡笑，古风也笑了，两人刚才心意出奇的默契，竟然全都收手。他们冲杀到一起，打得天崩地裂，声势浩大无比。

　　而这边，四大高手围攻天魔，让他变色，没有过多久，便被击伤，血染苍穹。

　　天魔长啸，充满了不甘，但是不得不遁走，被四大强者围攻，他感受到了死亡的威胁。


第1049章 得宝

　　女圣出手，神术铺天盖地，绞杀过去。

　　天魔被击中，口中咳血，他仰天长啸，在天空中留下一抹血光，离开这里。

　　其余三大强者也出手，想要将天魔毙杀，但上古大神毕竟是上古大神，特别是这个级数的强者，天魔冲杀出去，在天空上留下一片血迹。

　　天魔败退，神帝眸子中精光闪烁，他抽身而去，立身在一边，浑身帝气缭绕，强大无比。

　　他吞吐着日月星辉，比天魔要强势太多了，三千大道震动，大道伦音不停的传来，充满了恐怖的威压。

　　“我二人出手，击杀他们。”神帝向古风开口，主动邀请。

　　“不好意思，其实我对这点东西，一点想法都没有。”古风耸了耸肩，一副无所谓的样子。他满脸笑容，道：“我只是路过打酱油的，你们想要抢夺这个东西，我没有意见，不要将我卷入进去就行了。”

　　“你觉得你的话有人相信吗？”天皇冷漠地说道。

　　她是一个女子，异常妖艳，不过那个称号，却让古风有些不舒服，他最讨厌的就是那个民族，而那个民族最大的领袖，恰好就是天皇。

　　“爱信不信。”听到她的之后，古风没好气的回答。

　　他和天皇说话的口气并不是太客气，让天皇眼中冷光一闪，显然有些不爽。

　　古风自然不会管她，反正对方不开心，和自己有什么关系，天皇又不是自己的女人，谁让她起了这样一个让人讨厌的名字。

　　天皇冷哼了一声，终究没有发作。

　　“不如这位道友与我们一起出手，灭杀神帝，我们五人平分混沌源力。”鹏王开口，眸子中精光闪烁。

　　“没兴趣。”

　　古风眼皮子都不抬，像是真的对混沌源力一点想法没有，他越是这样，几个强者就越不放心，发呢将注意力集中在古风的身上，生怕古风突然发难。

　　就连神帝都忍不住皱眉头，一双眸子盯在古风的身上，像是要看透他的想法。

　　“六道轮回。”古风突然大喝了一声，直接使用禁术，实力在一瞬间提升到恐怖的地步。他悍然出手，直接对付五大强者。

　　神帝他们冷笑，像是在嘲讽古风的不自量力。别说五大高手联手，就算是神帝一人，古风都未必是对手。

　　五人出手，想要破碎六道轮回。但就在这个时候，另外一股控股的力量爆发，张生出现，他张口大喝，一字一顿，以最大的神通施展出逆转时光。

　　几人变色，在时间的力量之下，他们形体在逆转，像是瞬间千万年，向凡人的时候回归。所有人都再也顾不上什么，他们知道自己不能被打回凡人时代，否则的话，定然不会有好结果。

　　他们出手，撼动天地，抗衡这股力量。

　　而这个时候，古风直接冲了出去，一把将混沌源力捞在手中，来到有些力竭的张生身边，转身就逃。

　　“给我回来。”神帝大喝，他挣脱了那个大神通，向古风出手。

　　与此同时，女圣四人也挣脱出来，他们惊怒交加，没有想到古风竟然有两个人，突然出手，打了他们一个措手不及，本来在煮熟的鸭子飞了，他们如何能忍。

　　五大高手一起出手，全都是盖世神通，纵然巅峰上古大神吗，都会在一瞬间被击杀。这五人动了真怒，出手完全是竭尽所能。

　　古风浑身汗毛都炸了起来，他直接发动绝对防御，所有攻击都被挡住，古风直接化作一道长虹消失。

　　神帝他们神色冰冷，追了上去。

　　七道长虹在天地之间追逐，有好几次古风都差一点被追上了，他与张生两人联手施展神通，才将这些家伙挡了回去。

　　不得不说，神帝他们极其强大，废了九牛二虎之力，古风才算是将他们摆脱，刚彻底摆脱他们，古风就一屁股坐在地上一点形象都没有。

　　“累死老子了。”古风直接躺下，这几日的连续追逐，即使他都些撑不住了。当年被诸天万界的强者大追杀的时候，也未曾有这样的表现。

　　张生比古风好不到哪里去，他同样是一点形象都没有。相对于古风这几天的狼狈，张生也和古风一样。因为他最后出手，所以才导致混沌源力被古风夺走，所以那些人对张生出手一点都不比古风少。

　　张生的实力虽然强，但是绝对不如古风，这几天被打了一个够呛。若非古风在关键时刻出手，护住这家伙，说不定他已经陨落了。

　　“给你的。”古风从混沌源力中掰下来一半，扔给张生。

　　张生截住，有些发愣，他没有想到古风竟然如此大方，竟然一下便送给了他一半混沌源力。

　　“之前都是逗你玩的，哥是一个讲究人，不会做出那种黑人的事情。”古风说道。

　　张生反应过来，他嘿嘿一笑，也不矫情，直接将东西收了起来，他笑着说道：“九州血脉的人就是痛快，讲究，不像是另外那些混蛋，就想要抢我的东西。”

　　张生告诉古风，之所以他如此相信古风，就因为一个叫做武尊的人，两人曾经在一起探宝，而武尊非常讲究，虽然战力比张生强的多，但是却没有欺负他，而是将该分给张生的东西，一个都不剩全都分给了张生。

　　“武尊是我家始祖的弟子。”古风惊讶，没有想到张生竟然还认识武尊。

　　“我知道，我听闻武尊提起过你，也在外面听到你的名头，未来的皇血至尊，天下有数的天骄，哈哈，与你这样的人合作，前途大大滴。”张生嘿嘿笑道。

　　“我有你想象中的那么好？”古风惊讶，貌似自己的名声好像还不错。

　　张生点头，道：“在你的敌人眼中，你自然没有那么好，他们都将你当做最大的威胁，但是在你的朋友眼中，你自然有这么好。”

　　“我们也算是朋友了，再找到什么好东西，你可以通知我，我先将这个混沌源力炼化。”古风说道，他有些迫不及待。

　　炼化这个混沌源力，古风有可能达到尊者境界，到时候他纵然是面对神帝这样的上古大神，也可以无惧了。


第1050章 纷纷突破

　　“好，我也该去寻找宝物去了。”张生嘿嘿一笑。

　　两人就此分开，古风找到一个地方，封禁十方，然后开始修炼。混沌源力蕴含不可思议的能量，可以提升肉身的极限，而且可以增强神力，与道亲和。

　　古风直接将半块混沌源力吞入口中，若是被人看到了，肯定会被吓个半死，这么多的混沌源力，纵然是上古大神都不敢一口气吞下去，要慢慢吸收炼化，但是古风却直接一口吃下去了。

　　换做任何一个天神都要爆体而亡，但是古风却像是没事的人一样，只是浑身神力更加旺盛了。

　　他身体震动，血气如海，在体外浮现，一团团金色的波纹向外界散开，像是海浪一重重的。

　　但凡是金色波纹碰到的物体，全都加无声无息的毁灭，化作齑粉。

　　古风盘坐那里，他引动强大的混沌源力，没入自己的身体中，向四肢百骸运行过去，滋养自己的肉身。

　　“轰。”

　　古风肉身发光，每一寸血肉，都蕴含着难以想象的伟力，他更加可怕了，只是静止不动，却给人一种动念便可以毁天灭地的感觉。

　　这是肉身达到一种极限的表现，异常可怕。

　　古风相信，光是肉身之力，他可与一般的上古天神一战。他的法力奔腾，在冲击下一个境界，道音隆隆，古风努力，想要强行破关。

　　尊者，神中至尊，上古大神不出，他们就是真正的强者，能够主宰一域。

　　古风正在冲击那个境界，他浑身三千大道缠绕，像是要从世界中独立出去，超然在宇宙之上。

　　不过这种感觉，维持不到三秒钟，便彻底消失，古风睁开了眼睛，他脸上露出一抹苦笑，知道自己冲关失败了。

　　他终究是修为不够踏实，所以未曾突破到尊者境界。不过古风也感觉到，自己的实力，已经达到了天神九阶巅峰的状态，一只脚迈入了尊者境界，真正的成为尊者，只是时间问题罢了。

　　古风并不气馁，实际上他此时战力大增，纵然是没有突破进入上古大神境界，但是遇到神帝这样的强者，至少不会像是以前那样狼狈了。

　　古风复出，他找寻到那些向中心处进发的强者，听到一个个传闻，让他惊讶。

　　这几日发生了太多的事情，神帝被一个大团队堵住，最终浴血杀了出去。后来那个大团队就算是遭殃了，在神帝一个人的攻击下，直接崩溃，整个团队的成员，分崩离析。

　　一个人灭掉一个团队，古风并不惊讶，实际上敢于一个人行动的强者，基本上都有这种能力。

　　就像是古风，曾经靠着暗杀，将虚空殿和鱼龙一族的强者，给杀了一个差不多，纵然有两个上古大神坐镇，都对古风无可奈何。

　　这便是超级强者的威慑力，实际上独自一人的强者，有时候比那些大团队更加可怕。他们就像是流浪的孤狼，狡猾而狠辣，谨慎而实力强大，他们一击不中，立马远退，根本就没有人能够威胁到他们。

　　女圣、天皇、鲲鹏、饕餮全都成为上古大神，与此同时，也有其他强者突破，真正进入上古大神境界。

　　这些突破的人，有的直接使用大神通，撕裂这个宇宙，回到上界。他们的目标表示进入上古大神境界，一旦达到这个境界，什么第一名，对于他们来说，诱惑力并不大。毕竟就算是再有用的东西，也需要有命去享受才行。

　　最后第一名的争夺，那是一场真正的天骄战，纵然是上古大神在其中，也不敢说自己无敌的。

　　实际上每次天骄赛，死的最多的一定是上古大神。

　　这些人会成为那些盖世尊者围攻的主要目标，毕竟他们修为境界高出盖世尊者一整个境界，这种人对他们是最危险的。

　　上古大神，光是这四个字，人们就要重视。

　　真正天骄赛取得最后胜利的，实际上上古大神很少，百分之八十多，都是盖世尊者取得最终的胜利。

　　像是顾飞曾经遭遇的魔君，还有很多强者，他们都是如此。

　　在这些突破进入上古大神境界的人中，古风听到了孔凌霄的名字。他露出一抹笑容，这个上界孔雀一族青年一辈第一强者，差一点被古风击杀，上一次使用了血遁大法，加上古风估计到下界孔雀一族的情分，所以才没有出手杀他。

　　没想到孔凌霄竟然也进入了这里，而且还成为了上古大神。

　　笑归笑，古风也感受到巨大的压力。

　　上古大神，可不是一般人，他若不进入尊者境界，面对这些上古大神，恐怕很难有胜算。毕竟都是盖世天骄成就的上古大神，战力自然不会弱。

　　现在要做的，就是和人进行战斗，在战斗中突破，或者找到了足够的天材地宝，然后提升自己的修为。

　　古风身体微微闪动，消失在虚空中。

　　两日后，古风追上处于中游的一些队伍，他闲庭信步，显得非常自然，一点都没有将现在的环境放在眼中。

　　很多人望向古风的眼神中充满了惊讶，他们感受到古风的实力，不过天神九阶巅峰，纵然是天骄，也不应该进入这里啊。

　　要知道这里遍地都是天骄成就的盖世尊者，实力超越天神九阶的天骄不知道多少。更有其中的佼佼者，甚至已经脱离了尊者的范畴，直追上古大神。

　　有凡人想要上去欺负古风，不过却被古风一巴掌拍成肉饼，这个时候他们才知道，这个看似人畜无害白的青年，实际上是一个极其可怕的高手。

　　一些小团队神色敬畏，他们感觉，就算是自己全队的人都上去，都未必是古风的对手。

　　也有一些较大的团队，对于古风的强大战力非常垂涎，向古风伸出橄榄枝，想要将古风招揽过来，不过一切都是徒劳，除非那些团队，将团队队长的位置送给古风，也许他会考虑一下，想让古风成为别人的一个手下，那是不可能的，至少古风骄傲的内心，绝对不会允许发生这样的事情。


第1051章 神帝的邀请

　　大战连天，不少天骄开始了争斗，他们在磨砺自身，也接受着别人的挑战，全都是浑身浴血。

　　就连古风，也遭遇到几场可怕的战斗，他有几次甚至都被击伤了。那是天骄进入上古大神境界，然后向他出手。

　　虽然这些天骄，不像是女圣那些人那么可怕，但是也绝对不弱，与古风杀的战血沸腾。

　　不过很显然，这些人不是古风的对手，全都败退。古风露出真容，以九州血脉的身份出现，震动了所有人。

　　不少人将目光盯住了古风，甚至有些敌视九州血脉的团队，前来围攻古风。

　　不过一切都是徒劳，以古风的实力，想要遁走，实在是太容易了，他若是不想进行战斗，纵然两个神帝这样的强者，都未必能够堵得住古风。

　　走到这一步，个人实力强大的强者，更加可怕。他们纵横天地之间，横冲直撞，很少有人敢招惹他们。因为除非实力同样强大的个人，若是一个团队招惹到这样可怕的存在，结果是灾难性的，会被逐个杀光。

　　“轰。”

　　古风立身在虚空中，向前方打了一拳，那里有一道身影跄踉而行，然后向远处遁去。这是一个盖世尊者，想要将古风当做肥羊猎杀，却没有想到，竟然踢到了铁板，一击之下就遭受到了重创。

　　古风冷笑，一只手抓出，顿时暴涨如同一条无尽的山岭横空，在百万里之外将这个盖世尊者截住，然后直接拍碎。

　　天地之间爆起一抹血色，这个盖世尊者被击杀，死于非命。

　　做完这一切，古风一步踏出，消失在这里。不久后，七八道身影出现，一个个都是气吞天下，为首之人赫然就是鹏王和饕餮。

　　这两人全都进入上古大神境界，他们身边各站着三个人，都是头角峥嵘之辈，实力强大。

　　此时鹏王冷哼了一声，显然对于让古风离开，很是不满。

　　“九州血脉，当时就是他夺走了我们的混沌源力了，不要被我追上，否则我必杀他。”饕餮冷漠地说道，声音震动天穹。

　　也就是在这个时候，一只手落下，拍碎苍穹，向饕餮击打过去。

　　一个没有防备，饕餮横飞出去，他身体震动，大口咳血。其余人都是惊怒，他们一起向大手出手，想要将这只手留下来。

　　不过大手来的快，去的也快，瞬间消失。

　　“是他，古风。”饕餮神色阴沉。

　　他脸上火辣辣的，特别是在自己的三个追随者面前，被人一巴掌抽飞，这种感觉太耻辱了。

　　“不错，这种气息我记得，就是他的气息，没想到他胆子真大，竟然敢出手偷袭我们。”鹏王神色冰冷。

　　虽然刚才被攻击的人不是他，但是鹏王也有些心有余悸，若是刚才那一巴掌抽向他的话，他多半也躲不过去。

　　受伤还是其次，被自己刚收的随从看到了，也实在是太丢人了，会让自己的随从对自己失去信心。

　　就像是现在的饕餮，他的三个随从，看向饕餮的眼神都变了，不是那么的尊重。

　　饕餮心中有怒火，他突然出手，将其中一人震飞，让对方大口咳血，他怒声道：“不要用那种眼神望着我，不要忘记你们的身份。”

　　他的三个随从噤若寒蝉，本来有些不安定的心，顿时安定了下来。

　　毕竟饕餮虽然被古风震飞，但是他们却不是古风，还不是饕餮的对手。

　　意识到这一点，他们躁动的心顿时安静下来。

　　感受到自己几个随从的心态，饕餮这才冷哼了一声，没有再继续出手，他神色阴沉，向鹏王望去，道：“道兄，从这个古风的表现看，他应该是更加强大了，那块混沌源力多半被他炼化了。”

　　听到饕餮的话，鹏王的眼中闪过一道寒光，他冷声道：“既然他炼化了混沌源力，我们就炼化他，皇血神异无比，想来不比混沌源力差。”

　　“不错，都说皇血是至尊血脉，想来确实足够神异。”饕餮冷笑，眼光中闪过一丝贪婪的神色。

　　就在这个时候，天空中两朵云彩变化，形成四个大字“两个白痴”。

　　“他还在周围。”鹏王皱眉，他目光中金光闪烁，向四周忘了过去，想要找到古风的所在。

　　不过一切都是徒劳，纵然他灵觉强大，但是想要找到可以隐藏的古风，也不是那么容易的。

　　十万里外，古风若一块顽石，整个人一点气息都没有散发出来，纵然是上古大神的神念，也找不到古风。

　　恐怕就算是鹏王他们都没有想到，此时的古风，就在离他们不远的地方，对于他们这种层次的存在来说，十万里简直就如同和在眼前一样，瞬息及至。

　　直到鹏王他们离开之后，古风才一步踏出，消失在这里。

　　他向跟随着鹏王他们，坠在他们的身后。古风要在进入中央地域之前，解决这样两个对手。

　　“嗡。”

　　虚空一震轻颤，帝气弥漫，神帝出现，他挡住了古风的去路。

　　“让开。”古风眼皮子都没抬，直接呵斥。

　　“何必如此拒人于千里之外，我想与你合作。”神帝开口，说出自己的意思。

　　“被人追杀的滋味不好玩吧。”古风嘿嘿笑道。

　　他看到神帝身上的血迹，显然是经历过极其可怕的大战，他的脸色还有些苍白，显然是精气神耗费到一定程度的表现。

　　“女圣与天皇成为了上古大神，他们更是联合了好几尊强者，同时追杀我，我被杀的这么狼狈，没有什么好可耻的。”神帝说道。

　　他面无表情，像是在说一件和自己无关的事情，但是古风却能够从神帝身上传来的冰冷的气息。

　　很显然，被人联手追杀，神帝也有些恼怒了，所以才主动找古风联手。

　　“有什么好处吗？”古风问道。

　　“那些人不仅仅想要杀我，你身体中的皇血，也是他们的目标，你应该明白，若是整个天骄赛场中对你皇血不感兴趣的，只有我一个，所以我们是天生的合作者。”神帝开口，道出一个事实。


第1052章 小伤而已

　　古风明白神帝的意思，他是帝道修炼者，自然对古风的皇血没有兴趣。皇道与帝道并存，都是最为可怕的传承，但是也正因为如此，它们才要争一个高低，古往今来，皇道帝道争雄，才形成了现在这样一个局面。

　　不过很显然是皇道占据优势，帝道没落，至少现在古风才算是见到神帝这样一个帝道修炼者。

　　“不行，你必须给我一个好处。”古风很坚定，他才不在乎什么联手不联手呢，打不过就跑，打得赢就打，这就是古风的原则。反正有白发翁在身后，绝对不可能看着古风被人干掉。

　　有这样的底气，古风自然很不在意联手。

　　见古风一副无所谓的样子，神帝皱了皱眉头，犹豫了一下，他手中出现一个散发着清香的果子，直接扔给古风：“这叫做天红果，十万年才成熟一次，属于顶级神珍，就送给你了，不过你要答应我一件事情。”

　　古风随手将天红果接住，然后收了起来，笑嘻嘻地问道：“什么事情，只要不是特别难办，我肯定帮你。”

　　他的态度很好，和刚才那样无所谓的态度完全不一样，这让好神帝有些咬牙，这样的家伙，他还是第一次见到。

　　神帝实在是有些无奈了，他根本没有和古风这样的家伙打过交道。根本就不知道该如何应付古风。

　　要知道神帝以前遇到的那些强者，哪一个不是气吞天下，一方雄主，哪里有像是古风这样斤斤计较，自己主动邀请联手了，竟然还要好处，实在是太无耻了。

　　“帮我疗伤。”神帝开口。

　　古风微微有些惊讶，他神色严肃下来，认真地问道：“你确定要让我为你疗伤，要知道我要是帮你疗伤，气息肯定进入你的体内，到时候你的生死就掌握在我的手中了。”

　　就连古风都想不到，神帝竟然会做出这样的决定，让他异常意外。

　　将生死托付在一个曾经还是自己敌人的人手中，这需要何等大魄力，就连古风都有些自愧不如。

　　当然，这种行为古风不会去做的，不是他没有那个胆子，而是在他看来，实在是太傻了一点。

　　“我相信你。”神帝只说了这样一句话，他神色平静，完全看不出有任何敷衍和勉强，显然是出自真心。

　　很显然，像是他这样的强者，也没有必要说谎。

　　“我开始有点喜欢你了。”古风摸了摸鼻子，笑着说道。

　　他走到神帝的身边，直接用手拍在他的身上，当感应到神帝身体中的状况的时候，古风忍不住惊讶。

　　“你到现在，还能活蹦乱跳，简直就是一种奇迹。”

　　神帝身体中的状态很差，体内有几道气息乱窜，整个人已经到了最危险的地步。而神帝自己的神力，则是到了最衰竭的时候，根本就抗衡不了那些道气息。

　　听到顾飞的话，神帝的嘴角抽搐了一下，没有说话。他自然知道自己身体中的情况，不然的话，也不会让古风出手救治自己了。

　　虽然神帝觉得古风不是乘人之危的人，但是终究是将自己的性命送到了别人手中，只要是强者，都不会愿意做出这样的事情的。

　　“能不能治疗？”神帝问道。

　　“没问题，小伤而已，瞧你大惊小怪的。”古风不屑地说道。

　　小伤？神帝更加无语了，他身上的只能算是小伤的话，他真的不知道什么叫做重伤了。

　　不过他也没有说话，等待古风的治疗。

　　“轰。”

　　古风出手，神力奔腾，化作一道道银针，落入神帝的身体中，天地精气暴动，直接没入神帝的身体当中，也有无数道神则被吸引过来，道音隆隆，像是在开天，最终化作神则的力量，没入神帝的身体中。

　　神帝露出一抹震惊的神色，他感受到自己身体中状态正在以飞速好起来。

　　他望向古风的眼神中充满了震惊，这样强大的医术，怪不得古风刚才会不屑，这种伤势对于他来说，真的不算是什么。

　　随着修为越来越厉害，古风能够治疗的人越来越强，现在就算是一个神王受伤，只要不是太严重，以古风的实力都能够救治。

　　若是他进入尊者之后，皇者之下，只要受伤或出现问题，都难不倒古风。

　　不过一刻钟的时间，神帝的身体便恢复正常，古风松了一口气，然后脸色一变，他直接转身就跑。

　　神帝也反应过来，追着古风就离开这里。

　　他们离开之后，两队人马冲了过来，当没有看到两人的身影之后，他们对视了一眼，都看到对方眸子中的怒色。打死他们都没有想到，古风他们的感觉竟然如此敏锐，他们还没有出现，这两人就赶紧逃走了。

　　“放心，神帝有伤，他们就算是联合在一起出手，也对我们造成不了什么威胁。”女圣开口，声音中充满了自信。

　　“你忘了那个古风的身份，他会医术，曾经在修为不高的时候，将走火入魔，几乎快要死亡的蛮王都从死亡境界中拉了回来，这样的一个人在神帝旁边，你觉得神帝身上的伤势算什么吗？”天皇冷笑。

　　女圣变色，她确实没有想到这一点。

　　古风的医术，在外界广为流传，大家都清楚他的医术，绝对堪称通神。

　　这样的一个人，在神帝旁边，如果他们真的联合了，神帝身上的伤害，多半真的算不了什么。

　　“找，一定要在古风找到神帝之前，将他们找到。”他们都下达了命令。

　　鹏王和饕餮他们也出现，加入了搜寻的行列。对于他们来说，古风和神帝，都是他们必杀之人。杀了古风是为了他的皇者血，杀了神帝，是为了神帝身上修炼的法门。

　　他们都知道神帝几度被废，现在又进入上古大神境界了，对于他们来说，简直就是奇迹，这些人自然明白，肯定是神帝的玄功，有什么不凡的地反。

　　加上上一次已经得罪神帝了，他们自然不会天真的以为神帝会不找他们麻烦，所以他们才如此坚定的出手，要杀神帝和古风。


第1053章 出手反击

　　四个上古大神全都发布命令，搜寻古风与神帝，若是提供线索的人，必然有重赏。

　　很多人沸腾，寻找古风与神帝的下落。

　　“好大的动静，不过要是这样就能够将古风和神帝找出来，未免也太小看他们了，哈哈，我等着看戏。”张生出现，胖脸上露出一抹笑容。

　　“又将是一场大碰撞，古风与神帝联手，足以横扫天下，四大上古大神，未必真的能够奈何他们，我期待着鲜血绽放，看一场染血的盛宴。”有修士长啸。

　　与此同时，天魔他们出现，横空而过，也在寻找古风。

　　还有其他不少强者，都是古风与神帝的敌人。

　　“靠，吃亏了，你敌人竟然这么多。”古风有些郁闷，盯着神帝。

　　神帝的脸色也不好看，他没好气的瞪了古风一眼，道：“你觉得自己的敌人比较少吗？我才是后悔了呢。”

　　“算了吧，虽然你占便宜了，但是老子懒得和你计较，我们还是想着怎么将那些人都干掉吧，我可不想一直被人追杀。”古风有些郁闷。

　　现在他们真的是人人喊打的地步，整个天骄赛，至少有一半人在寻找他们，想要干掉他们。

　　还有一半人在观望，但是不可否认，若是古风他们落入了下风，这些人未必不会出手。

　　在天骄赛中，很少与什么原则和道义，为了修为和天材地宝，所有人都是什么事情都能够做出来。

　　“一个个的杀，杀到他们崩溃为止。”眼中闪过一道寒光，神帝冷冷地说道。

　　“那是，想要杀我们，就要做好被杀的准备，一个帝道传人，一个皇道传人同阶无敌的强者，他们真的以为我们是软柿子了。”古风冷笑。

　　两人消失在这里，他们隐匿身形，几乎没有人能够察觉到他们的存在。

　　他们准备大杀一场，就如同有的修士预计的，一场染血的盛宴，即将开启。

　　“轰。”

　　几个强者炸碎在虚空中，出手的是一个雄姿伟岸的青年，浑身帝气缠绕，充满了可怕的威严。

　　与此同时，在另外一个地方，古风出手，手上黄金光璀璨，碾压一切，将几个强者镇杀，让他们形神俱灭。

　　这些人都是叫嚣的最厉害的那些人，他们是女圣几人的追随者，一直在搜寻古风他们的下落。

　　几人突然被击杀，所有人都知道，古风和神帝出手，要展开反击。

　　这是两个可怕的强者，本来有些不冷静的强者，此时也冷静下来，他们直接放弃了自己之前的打算，不再参与搜索。

　　毕竟虽然所谓的奖励很诱人，但是也要有命拿才行。古风与神帝出手，分明就是在警告所有人，若是再敢打他们的主意，他们不会手下留情。

　　这是一种赤裸裸的宣告，让所有人胆寒，纵然是上古大神，也不敢说自己能够挡得住这两人的击杀。

　　顿时很多人的热情，如同被冷水从头上浇下来了一样，完全打消了自己心中的念头。

　　“古风，有种出来一战，我一个人杀你。”鹏王出现，吼动天地，之前被击杀的人中，就有一个是他的追随者，这让鹏王暴怒，呼啸天地。

　　要知道他为了找这几个追随者，花了不知道多少时间，现在却这样折损了一个，让他忍不住愤怒。

　　上古大神的威严爆发出来，震动九天十地，这是极其可怕的一幕，神光澎湃，杀意凌霄，可怕无比。

　　古风他们未曾出现，像是根本就没有听到鹏王的怒吼。

　　“古风，难道你们的胆子就这么小，连与我一战的胆子都没有，枉你还是九州血脉，更是传说中的皇血至尊，在我看来，你连一个垃圾都不如。”鹏王继续大喊，辱骂古风。

　　“垃圾都不如。”神帝望向古风，调侃了一句。

　　古风白了他一眼，他冷笑着说道：“你高兴地太早了。”

　　“那个狗屁神帝，你被人杀的像是狗一样，现在成为了上古大神，就以为自己了不起了，我告诉你，你永远都是一条被人杀到废的狗。”鹏王继续呼喝，让神帝脸色铁青。

　　古风喊了一声狗，差一点让神帝暴走。

　　“我要是你，早就已经自杀了，还有脸活在这个世界上，不知道丢人现眼，被人杀的这么狼狈。”鹏王冷笑。

　　神帝彻底暴走，他怒声道：“我出去杀了这个混蛋。”

　　古风一把拉住神帝，笑着说道：“淡定。”

　　“我定你妹。”神帝直接挣脱，冲了出去。

　　古风则没有跟过去，而是隐藏在暗处。

　　鹏王骂的正爽的时候，突然感受到一股庞大的气机锁定自己，顿时让他心中一跳，他刚想喊人，也就是在这个时候，神帝瞬间出现在他的面前。

　　神帝面沉如水，悍然出手，一只手便将鹏王镇压在下风，他神色冷漠，像是一个魔王一样，浑身散发着冰冷的气息。

　　“你不是说我被杀的像是一条狗一样吗？现在连我这条狗都杀不过，你岂不是狗都不如？”神帝冷漠地说，他将鹏王击飞，然后轰然出手，直接打碎了对方的身体。

　　鹏王长啸，怒火冲天，它怒视着神帝，那眼神简直要吃人。元神震动，它肉身恢复，施展出绝世神术，要绝杀神帝。

　　“废材永远是废材，即使成了上古大神，也是一样。”神帝冷笑，他一只手按了下去，帝气缠绕，可怕无比，将鹏王震飞，血染苍穹。

　　只是短暂的交锋，所有人都已经看出来，鹏王绝对不是神帝的对手，他们虽然都在上古大神境界，但是相互之间，战力却相差很大。

　　鹏王怒吼，想要冲出神帝的压制，但是一切都是徒劳。

　　十几道身影出现，向这边冲了过来，是女圣那些人，他们杀机动天地，将神帝锁定，然后轰然出手。

　　就在此时，一道神魔一般的身影出现，攻杀他们所有人。

　　一个追随者被击碎了脑袋，包括元神在内，都形神俱灭。

　　古风出现，浑身紫气浩荡，他施展一字断魂，定住了所有人。这是古风的发现，他终于明白，一字断魂不仅仅可以杀人，还可以对人进行控制。


第1054章 击杀鹏王

　　以古风的能力，短暂的定住这些人，绝对可以做到的。

　　那些人挣扎，想要挣脱，古风大喝，再次施展一字断魂，两次儒门大神通一起施展出来，短时间之内，想要挣脱，是不可能的。

　　做完这一切，古风毫不犹豫，向鹏王那边冲了过去。

　　鹏王变色，一个神帝，他就打得非常艰难，再加上一个古风，他根本不可能是对手。他转身就要走，宁愿比神帝在身上攻击一下，也不愿意同时面对这两人。

　　“转眸千年，逆转时光。”一个声音响起，小胖子张生出现，他双眸中神光浩荡，时光逆转。

　　鹏王被神光笼罩在自己的身上，整个人在向以前的时光飞退。

　　他神色大变，感受到自己已经跌落了上古大神境界。他发出不敢的嘶吼，浑身神力浩荡，想要阻止这样的趋势。

　　不过已经晚了，张生此时的实力，竟然已经达到了尊者一阶，比以前不知道强大了多少，这种事神术笼罩在了鹏王身上，他纵然是战力逆天，也无力回天了。

　　古风与神帝对视一眼，两人惊喜，他们毫不犹豫的出手，将鹏王击杀。

　　随手两人直接打出一道攻击，扫向其余人，然后三人转身就跑。

　　虽然他们是三大强者，但是这里的人也太多了，光是上古大神就有三尊，而且都是无上天骄成就的上古大神，加上其余的强者，他们依然不是对手。

　　但是这一次出手，击杀一个鹏王，对于他们来说，这绝对是一场巨大的收获。

　　“混蛋。”饕餮大怒，吼动山河。

　　至于女圣和天皇两人脸色都不是太好看，显然是被吓到了。她们认为达到上古大神境界，纵然不是神帝这样的强者的对手，但是无论面对什么环境，她们至少都能够逃生。但是刚才在自己的面前，一个上古大神就这样被击杀了，让她们浑身冰凉。

　　恐惧，害怕，加上一点点后悔，她们后悔招惹古风和神帝两人了。他们太恐怖，包括古风，虽然修为没有进入上古大神境界，甚至没有成为尊者，但是一身实力，显然已经不在上古大神之下了。

　　加上古风的神通，可以说他比一般的上古大神都更要可怕。加上有神帝，还有一个修炼了时间神通的张生，若是单独对上古风她们，纵然他们三个上古大神，也只有形神俱灭的结果。

　　“现在该怎么办？”饕餮问道。

　　鹏王被杀，也吓着他了，虽然怒火万丈，但是真正的开始心惊了。

　　“不知道，不过恐怕对付神帝他们，没有我们想象中的那么简单，他们太逆天了。”女圣说道。

　　“单独对上，我们没有人是他们的对手，就连那个古风，现在战力也深不可测了，纵然现在我们还能够稍微胜出他一点，但是若是他突破到了尊者境界，我们多半就不是对手了。”天皇的脸色也不好看。

　　无论是谁，得罪了这样的强者，自然不会有好心情。

　　“走一步算一步吧，现在也不仅仅是我们在找古风他们，还有些强者，也在寻找古风他们，也许可以借助他们的力量。”饕餮也开口，向两人说道。

　　他发现两个女人有退意，顿时有些慌了，他对古风他们，有一种大恐惧，鹏王如此厉害，都被击杀了，他不认为自己比鹏王都要厉害。

　　“恩，我们没有退路了。”天皇苦笑。

　　女圣沉默，见识到神帝和古风可怕，还有张生的强悍神通，本来非常自信的女圣，此时心中严重的信心不足。

　　其实不仅仅是她心中信心不足，其余几人都是一样。

　　本来以为，成为上古大神，就能够抗衡神帝，但是现在看来，真的是他们想多了。刚才鹏王虽然对待神帝非常不屑，但是他的强大，确实毋庸置疑的。

　　“太爽了，击杀了一个大敌，天骄成就上古大神，好可惜啊。”古风大笑，满脸痛快的感觉。

　　击杀了一个上古大神，实在是太有成就感。

　　“你不要高兴，我们的敌人不仅仅是他们，还有其他人，那些人才是真正的麻烦，纵然我们联手，想要将他们击退，都不是那么容易。”神帝却没有古风那样乐观，而是皱着眉头，一副担忧的神色。

　　只有他才知道，自己的敌人到底是多么的可怕。这两个人，一个上古大神，真的算不得什么。

　　“所以我说我吃亏了，现在连我兄弟都搭进来了，我吃亏大发了。”古风看了张生一眼，有些感叹地说道。

　　“这位兄弟的神通强悍，不知道如何称呼，在下神帝。”神帝向张生问道，他望向张生的眼神中，带着一抹惊叹。

　　时间神通，绝对是了不起的旷世神通，每一个拥有这种神通的人，将来基本上都不会是凡人，肯定会取得很大的成就。

　　所以柳生，绝对是值得结交的一个强者。

　　而且柳生才尊者一阶，但是其战力强大，丝毫不下于现在的古风，这是一种极其可怕的表现，甚至超越当时的神帝。

　　“我叫做张生，我知道你是神帝，你的大名，我可真是如雷贯耳的。”张生憨厚的笑着，一副人畜无害的样子，古风在心中腹诽，这家伙若真是人畜无害，那才真正奇怪了呢。

　　“都是一些虚名罢了，被人打废了几次，又再次修炼上来，其实没有什么值得骄傲的地方。”神帝苦笑，他终于有些失落。

　　实际上若非因为修为被废，他现在的境界，多半已经进入神王了，哪里要像是现在一样，才不过上古大神境界，而且是境界最低的那一层。虽然神帝的战力，绝对不止那一点。

　　“光是这种大毅力，就足够我学习了，你是我见过最有毅力的人。”张生说的很认真，一副严肃的样子。

　　神帝没有说话，他眼中闪过一道仇恨的光芒，但是瞬间消失，只不过却已经被顾飞和张生看在眼中了。

　　他们明白，神帝心中有恨，无论是谁，被连连打废了几次，恐怕心里都不会平静的。


第1055章 无情魔道

　　“那个人是谁？”古风有点好奇，连续将神帝打废几次，却没有杀他，这个人到底是谁？

　　神帝神色冰冷，一股恐怖的怨念从他的身上爆发出来，充满了深深的恨意。

　　“怪不得这么多年，你修为才进入上古大神境界，心中被怨念充斥，虽然成为了你修行的执念，但是也成为桎梏你修为的因素，放下执念。”古风最后发出一声大喝，这是佛门狮子吼，也是暮鼓晨钟，要将神帝震醒。

　　神帝神色微微有些回转，他看了古风一眼，难道的露出一抹笑容，道：“你不用点醒我，实际上这些东西我都知道，只是我真的不甘心啊。”

　　他身上依然怨气冲天，但是神色却异常平静。

　　古风惊讶，这是以心神控制住怨念，纵然是怨念如潮，也不可能控制住神帝的心神。

　　这就让古风奇怪了，既然神帝能够控制怨念，如何还会修为滞留了几十万年，才成为上古大神，要知道他也算是听过神帝的传说，知道这是一个无敌的人杰，正常的情况下，数千年必然会成为上古大神。

　　看了顾飞一眼，神帝淡淡地说道：“实际上我近百年才开始从新修炼，以前一直被怨念折磨，修为停留在神灵阶段，无法有丝毫进步。”

　　“为什么？你这样的强者纵然被打败了，也不应该怨恨几十万年，应该会迎难而上，更加坚定才对。”张生惊讶。

　　“如果连续打废你的那个人是你的父亲，不知道你会不会怨恨。”神帝闭上眼睛，吐出一则让古风他们震惊的话。

　　一直打废神帝的那个人，竟然是神帝的父亲。那个传说中的神王，竟然连续废掉自己儿子几次修为。

　　“断情绝爱，杀身灭性，斩断所有束缚，为了一个功法，他杀了所有的亲人，最后连自己的儿子都要杀，你以为他真的是只想废了我的修为吗？”神帝冷笑。

　　“无情魔道。”张生惊呼。

　　“什么是无情魔道？”古风惊讶。

　　“一种恐怖的魔道功法，想要成功，先杀死自己的所有亲人，父母、妻子、儿子，甚至一切和自己有关系的人，最终斩杀自己，成为无上存在。”张生为古风解释。

　　古风头皮一麻，竟然还有这样的功法，他不明白，纵然是修炼成功这种功法，天下无敌又能如何？人之所以为人，就是有着七情六欲，斩灭一切，和机器何异。

　　古风修炼的目的，就是要保护自己身边的亲人，但是无情魔道这种功法，让古风的触动很大。

　　“他杀了祖父祖母，杀了母亲，杀了一切亲人，最终要杀我，呵呵，我恨，一个幸福的家，就这样被摧毁了，你们知道吗？不是他不愿意杀我，也不是有什么恻隐之心，而是每一次都有人救我，若不是那个强者，我已经被杀死了不知道多少次了。”神帝惨然地说道。

　　古风他们默然，这种事情上，他们也不知道该如何劝解神帝。

　　“我花了几十万年，控制了心中怨气，又花了百年的时间，走到这一步，为的就是要报仇，我要将他踩在脚下，证明那个什么狗屁无情魔道，其实根本就不如有情之道。”神帝冷漠地说道，他的目光坚定。

　　“无情神王功高盖世，你想要打败他，恐怕不是想象中的那么容易，传言中无情神王的实力，已经直追上界第一魔了。”张生皱着眉头说道。

　　“帝道无敌，我有的是机会，现在帝道没落，实际上是我的一个机会，我如果成帝，将会是有史以来最为强大的帝。”神帝冷笑着说道。

　　“不错，古帝不见踪影，据说败走于诸天万界之间，被驱逐到了虚无之地，处于不死不灭之间，永生难以回归，你若是成就帝道，可以说是有史以来最强大的帝王。”张生若有所思。

　　这是帝道强者的一个机会，别看神帝现在同阶之中，不如古风，但若是他成就帝道强者，而古风成就皇道强者，两人一战，恐怕还是不分伯仲。

　　当然，这也是他们的猜测，毕竟古风现在还不到尊者境界，将来能走到哪一步，没有人知道。

　　不过可想而知，古风的成就，肯定不会止步于神王，因为他太惊艳了，几乎注定要成皇。天神境界，便可搏杀上古大神，这种人古老未有。

　　“未来的事情谁可以说的清，走一步算一步，直到什么时候倒下为止，不过对于张生道友的来历，我很好奇，你到底是什么样子的一个人，帝道这个说法，即使一些上古大神都不知道，你竟然知道帝道。”神帝有些好奇。

　　其实古风也好奇，将目光望向张生，对于他来说，张生实在是太神秘了。

　　“我只是一介散修，之所以知道那么多的事情，完全是因为走的路多了，所以知道的就多了，实际上没有你们想象中的那样神秘。”张生嘿嘿笑道。

　　顾飞两人撇了撇嘴，显然对于张生的话不是太相信。

　　不过他们见张生不愿意说，他们也不逼迫，只是笑了笑，不再询问，每个人都有自己的秘密，不想说的话，也没有必要逼迫。

　　“接下来我们要怎么做？无情门的两个傻逼也在找你，想要干掉你，还有那些想要得到古风皇血的家伙，加上刚才那些人，基本上有一般的人，要向你们出手。”张生笑着说道。

　　这些情况古风他们都清楚，他与神帝对视了一眼，都看到对方心中的打算。

　　见古风和神帝的脸上露出冷笑，眼中杀机浩荡。

　　他们的性格，都是宁折不弯的主，对方越是强硬，他们就反弹的越厉害。现在虽然敌手众多，但是却也激发了两人的凶性。

　　见他们的神色，张生有些哆嗦，他结结巴巴地说道：“你们不要告诉我，你们想要将那些人都干掉。”

　　他不可思议的盯着古风两人，他明白两人若是那样做的话，那事情就大发了，以两人的实力，想要杀一个血流成河，并非一件难事，恐怕成片成片的强者都要死。


第1056章 连斩十三强者

　　古风露出一抹冷笑，道：“不杀他们所有人，但是至少要杀一部分人，直到将他们杀怕了为止。”

　　“不错，有些人既然想要害我们，自然要付出相应的代价。”神帝同意古风的说法。

　　“靠，你们两个太可怕了，不过我喜欢，能不能将战利品分我三分之一。”张生本来还有些蛋疼，不过随后便兴奋起来。

　　若是大开杀戒，那些战利品绝对少不了，对于张生来说，简直有致命的吸引力。

　　他不会为了一个东西去大开杀戒，但若是别人送上门来的话，张生就不会客气了。

　　“没有问题。”古风笑了，他就知道张生这家伙不是一个迂腐的人。

　　神帝也难得的露出一抹笑容，虽然一闪即逝，不过却还是被古风和张生捕捉到了。

　　不久后，古风出现，立身在一座山巅，挑战所有想要杀他的人。这个消息一传出去，众人哗然，很多强者横渡过来，有些人杀气腾腾，充满了一种必杀的气息。

　　也有些人，纯粹是来观战的，他们离开了老远，没有接近那个山峰，因为生怕被波及到。

　　毕竟古风的强大，现在他们都已经听说了，连鹏王这样的上古大神，都被古风联合神帝秒杀，他们谁也不会觉得自己比鹏王还要厉害。

　　一群群强者呼啸天地，他们冲杀过来。

　　第一个出现的是一尊妖神，它龙首蛇身，像是华夏传说中的伏羲，但是一身气息却极为邪恶，双眸血红，盯着古风，充满了贪婪。

　　这是一个盖世尊者，实力强大，它一言不发，直接出手，大手横空，直接向古风抓了过来。

　　“滚。”

　　古风抬头，张口一声大喝，苍穹都崩碎了，那个妖神的身体直接炸碎，血染天穹，形神俱灭。

　　所有人都骇然，这是一尊极为强大的妖神，但连古风的一声吼声都承受不住，竟然就这样死了，这让人有一种不真实的感觉。他们望向古风的眼神，带着一抹惊恐，像是在看一个可怕的魔王一样。

　　有不少强大的盖世尊者，当看到这一幕之后，顿时冷汗都出来了，他们本来也想出手的，却没有想到竟然被这个妖神抢先了，本来他们还在郁闷，但这个时候，却是满脸的庆幸，若是他们出手的话，恐怕也同样瞬间会被击杀。

　　这样的死，实在是太没有价值了。

　　“对我没有敌人的人，退出一千里之外，否则的话，杀无赦。”古风冷冷的开口，声音震动天穹。

　　不少人闻言，立刻后退。

　　只有极少数的人留在一千里之内，他们望向古风的眼神，充满了战意和杀机，显然没有放弃的打算。

　　一共十二尊强者，全都是盖世尊者，实力强大，血气滔天，他们围拢过来，将古风包围在中间。

　　古风负手而立，身穿皇者战甲，他没有出手，只是扫视着十二个强者，静而不语。

　　“杀。”

　　十二个强者同时大喝，他们浑身亮起璀璨的光华，神术运转，向古风落下。

　　十二个盖世尊者，同时出手，纵然一般的上古大神，都要变色，古风却立身在那里，他眉心发光，世界剑成型，斩了出去。

　　十二道神术全都破灭，那十二个盖世尊者全都横飞出去。

　　古风躯体一颤，他依然没有动作，只是张口一吐，一道天河成型，向其中一人冲击过去。

　　那个盖世尊者变色，他浑身发光，战甲流转着可怕的符咒，散发着强大的力量，要挡住古风的攻击。

　　咔嚓。

　　一声脆响，那个盖世尊者变色，他感受到一股无与伦比的神力，直接冲进了自己的身体，他惨叫了一声，身体直接炸开了。

　　又是一个盖世尊者被击杀，所有人骇然，要知道古风实际上连动手都没有呢。

　　另外十一人神色凝重，他们大声呼和，浑身缠绕着神力，光华流转，神术通天，向古风倾落。

　　这里完全被神力覆盖，看不清楚其中的状况。

　　“不是你，皇血至尊就这样死了。”有人惊呼，有些不敢相信。

　　“绝对不可能，刚才十二个人一起出手，都未曾伤到古风，剩下的十一个人，若是能够伤到古风，那才是奇怪呢。”一个修士立马反驳，根本不觉得古风会被击杀。

　　“世事无绝对，也许刚才他为了抵抗十二个强者的攻击，已经筋疲力尽了，毕竟他才天神九阶，与十二个盖世尊者硬撼，就算是他再厉害，恐怕也不是太容易吧。”

　　所有人都在议论，只有那出手的十一个盖世尊者神色凝重，他们已经感受到，古风未亡，甚至可能都没有受伤。

　　光华散去，古风依然站在山巅，别的地方，已经不复存在，只有古风所在的山巅，一点事情都没有。

　　他神色平静，双手却捏印，阴阳二气转动，向对方镇压过去。

　　十一个盖世尊者大喝，他们合力阻挡古风的攻击。

　　“轰。”

　　阴阳二气被挡住，但是古风却动了，他踏步天穹，一脚踩在，蹬在其中一个盖世尊者的身上，对方爆碎，在天地之间只留下一道血雾。

　　“死。”

　　古风再出手，修罗血剑斩出，一道血光神光划破苍穹，仿佛将苍天都劈成两半了。

　　两个盖世尊者被古风腰斩，他们元神遁出肉身，想要逃走，却被古风一只手抓住，直接捏碎。

　　剩下的八尊强者变色，古风如此强势，是他们没有想到的，见到古风将目光向自己投来，他们神色骇然，转身就跑。

　　现在八大强者，实在是没有勇气和古风一战了。

　　躯体震动，古风划破长空，直接将其中一人撞碎，他大喝了一声，施展神术，将另外两大强者拘禁过来，然后出手，直接灭杀。

　　还剩下五尊盖世尊者，此时却仿佛吓破了胆子一样，亡命的飞逃。

　　古风冷笑，直接撕裂虚空，没入其中，不一会儿，一句尸体在古风消失的地方跌落下来，额头一个血洞，显然被直接打散了元神。

　　最后的三个人，陆续都被古风抓了回来，然后全部击杀。


第1057章 古风被围了

　　这才多长的时间，古风连杀十三尊强者，所有人都震惊。他们这才认识到古风的实力，真的太可怕了，超出他们的想象，堪称惊天动地。

　　古风重新回到那个山巅，他目光平静，仿佛看穿了虚空，看到了遥远的地方。

　　几队强者围拢过来，加在一起，足有七八百人，其中有饕餮、女圣、天皇三人，也有孔凌霄，还有曾经被古风追杀的那些强者。

　　更有两队人马，他们目光闪烁着无情光，竟然是无情门的人，七八百人，将古风完全包围住，这样一个庞大的阵容，就算是一个神王见了都要变色了，毕竟这里光是上古大神就有八九尊了，而且都是天骄成就的上古大神，实力绝对强横。

　　此时这些人全都围住古风一人，一个个神色狰狞，望向古风的眼神，充满了杀机。

　　“一群傻逼，就凭你们，也想杀我。”古风开口，声音很平静，像是根本就没有意识到自己的困境。

　　这样的表现，让围杀古风的人，有些心惊肉跳，他们本能的觉察到有些不好，古风很可能有后手。

　　想到这里，不少人心中警惕，只要发现不对，他们会在第一时间抽身离开。

　　毕竟古风又不是傻子，他修炼到这个地步，肯定不会没事找死才对。

　　“古风，你不要大言吓人，现在几百个盖世尊者围住你，除非你是神王强者，否则插翅难逃。”饕餮冷笑，充满了不屑。

　　“那你太高估你们了。”古风淡淡地说。

　　“这句话正是我想送给你的，你也太高估自己了。”孔凌霄冷笑，他已经成为上古大神，整个人骄傲的不得了，望向古风的眼神也充满不屑。

　　孔凌霄浑然忘记了，自己曾经在古风的手中吃亏，差一点被击杀。他认为自己成为了上古大神，顾飞多半不是自己对手。

　　“单独与我一战，我杀你像是捏死一只蚂蚁。”古风不屑，他望向孔凌霄的眼神，带着深深的鄙夷。

　　孔凌霄大怒，他冲了出来，五彩神力流转，就要向古风出手。

　　“轰。”

　　一道神力冲来，将孔凌霄震退，出手的不是古风，而是女圣。

　　“皇血是我们大家的，你像个人独吞？”女圣冷笑。

　　“放屁，本座对皇血一点想法都没有，不要污蔑本座。”孔凌霄大怒，他本来对皇血一点想法都没有，孔凌霄只想杀了古风。

　　“你觉得我会相信吗？”女圣神色嘲讽。

　　孔凌霄冷声道：“你相信不相信与我有什么关系？我孔雀一族的人，需要别人相信吗？”

　　他很高傲，甚至看不起女圣等人，五彩孔雀一族，本来就是高傲的，更何况孔凌霄这样的一个人，更是最为高傲的孔雀。

　　听到孔凌霄的话，女圣神色一怒，她森然地说道：“不要以为孔雀一族势力庞大，就能够看不起我等，上界之中，你孔雀一族，并非最强大的势力。”

　　“但是我孔雀一族，却足以俯视你。”孔凌霄冷笑道。

　　女圣一闷，被气的差一点要暴走。

　　“孔雀一族算个蛋，再在这里嚣张，信不信我出去带着饕餮一族，就灭了你们孔雀一族。”饕餮冷笑着说。

　　孔凌霄脸色微微一变，饕餮绝对是一个大族类，而且其族人实力都非常强大，是一个不下于他们孔雀一脉的强大种族。

　　最为重要的是，饕餮一族若动，还有饕餮一族的八大兄弟种族也会动手，孔雀一族虽然厉害，但绝对不是这九大种族的对手。

　　饕餮说灭了孔雀一族，并非什么虚言，他们有这份实力。

　　“够了，饕餮一族又如何？真的以为你们可以无法无天了，我妖族岂容你们饕餮一族欺辱。”龙三走出来，站在孔凌霄的一边。

　　孔雀一族，在整个上界朋友并不多，原因就是因为他们太骄傲了，但是鱼龙一族却不一样，他们在妖族中的名声很好，一旦出事，能瞬间发动很多妖族强者。

　　“龙三，你们若是不想杀古风，还请离开，不要耽误我们办事。”天皇也开口，声音清脆，像是凤鸣一般，悦耳之极。

　　“区区一个蛮荒之地的神灵，也敢和我这样说话，天皇你想死吗？这里没有你说话的地方，滚一边去。”龙三没有一点怜香惜玉的情绪，他冷冷地说道，望向天皇的眼神，简直就像是在看一个垃圾。

　　天皇大怒，娇俏的容颜之上满是怒意，但终究是没有发作。

　　相比之下，她比女圣他们还要弱势。

　　其余的强者，看着他们发生冲突，一个个嘴角露出一抹冷笑，有四尊陌生的上古大神，他们身后都跟着上百个强者，气焰滔天。

　　“够了龙三，你不要太过分，不要忘了，这里不是外面，我们三个，你们只有两个，一旦出手，谁会吃亏，你们想清楚。”饕餮冷笑道。

　　龙三微微变色，显然也明白现在的局势，他们在人数上落入下风，真的发生冲突的话，吃亏的肯定是他们。

　　想到这里，龙三冷哼了一声，没有说话。

　　场面终于安静下来，古风的脸上有些失望，他望着几人说道：“你们怎么不继续了，我看的正爽呢。”

　　“一会你会更爽的，我们一群人围攻你一个，我会让你爽的欲仙欲死。”龙三冷笑。

　　他身形若隐若现，整个人像是随时都能够从这个世界上跳脱出去一样。

　　古风直接对龙三比了一个中指，他不满的嘀咕道：“老子不喜欢男人，所以你让我爽的欲仙欲死，基本上是没可能了。”

　　随后古风将目光转向女圣两人，他嘿嘿笑道：“这两个小妞还差不多，虽然长得差一点，不过好在还算是美女。”

　　长得差一点？女圣和天皇两个人都是脸色发黑，她们自诩美貌，从出道到现在，一直受人追捧，这还是第一次有人说她们长得差一点呢。

　　两人杀人一般的目光吗，盯在古风的身上，一副咬牙切齿的样子，像是要从古风的身上啃下一块肉出来。

　　“不要这样盯着我，你们就算是爱上我，我也不会喜欢你们的，毕竟你们长得实在是不符合我的要求。”古风嘀咕道，声音不大，但是在场的人都能够听见，顿时所有人的神色都有些怪异。


第1058章 秒杀上古大神

　　“古风，你找死。”两个女人神色冷漠，像是要从古风的身上咬下来一块肉。

　　“哥不死不灭，天地都杀不死我，你们想要杀我，那是不可能的。”古风笑着说。

　　天皇冷漠出手，她若一尊大日横空，散发着恐怖的威严。大日压盖万界，镇压下来，向古风轰杀过去。

　　这个时候没有阻拦，因为他们也觉得，古风的嘴实在是太贱了。

　　“白痴。”

　　古风不屑，他一拳轰出，六道轮回在前面凝聚，度魂经震动，宏大无比，在场的人都是一阵神魂动摇，天皇更是如此，她愣了一下，然后六道轮回轰在身上，整个人身体炸开，上古大神的鲜血染红天穹，若一道道天河垂落。

　　嗡！

　　虚空轻震，天皇身体凝聚，她目光森然无比，盯在古风的身上，充满了可怕的杀机。

　　“你该死。”她大声怒喝，浑身神焰升腾，强大的气机锁定古风。

　　女圣踏步而去，她双手演化无上法，化作一道道可怕的人影，向古风冲杀过去。

　　古风皱眉，他弹指惊神，一道道惊虹若山岭一般升起，轰击那些道人影。虚空碎裂，苍穹大崩溃，两者相互碰撞，全都粉碎。

　　天皇同时出手，大日横空，镇压而下，其中三足乌长鸣，有混沌气弥漫，道道如利刃，洞穿虚空。

　　古风微微变色，他肉身绽放不朽的光辉，神焰滔天，金色的血气冲霄，形成一头真龙，横扫九天。

　　“轰。”

　　古风跄踉后退，他嘴角溢出一丝鲜血，一个人硬撼两位上古大神的联手，他受到了一定的伤害。

　　不过古风玄功运转，很快将伤势修复。他眉心发光，世界剑斩出，斩落日月星辰，绝世锋芒可怕无比。

　　女圣变色，她被一剑斩在身上，强大的力量差一点将她斩成两段。古风一击得手，再次向天皇出手，戮神打出，战魂嘶吼，神魔伏尸，日月星辰都崩碎了，强大的力量直接将天皇碾碎，让她再次血染苍穹。

　　“一个人大战两个上古大神，竟然还占有上风，这个古风太可怕了。”有修士惊呼，望着眼前的一切，他们感觉到不可思议。

　　除非同境界的强者，可以以一敌二，像是古风不过才天神九阶，竟然将两个上古大神的联手压制在下风，这种实力堪称惊世了。

　　天皇与女圣的眸子可怕无比，她们盯着古风，女圣开口：“古风，你纵然是神血至尊，但是刚才那种程度的攻击，恐怕也用不了多少次，我们要耗死你。”

　　“裂。”

　　古风大喝，一字断魂施展出来，女圣惨叫一声，被撕裂在虚空中。

　　“碎。”

　　古风再次天皇出手，天皇刚刚恢复的身体，直接爆碎，元神都有些暗淡了。

　　所有人都目瞪口呆，古风实在是太暴力了，竟然再次将两个上古大神身体击碎，这种神通实在是太可怕了。

　　女圣和天皇身体恢复，她们立在远处，不在过来，两人消耗异常严重，战力至少下降了三层。

　　她们望向古风的眼神，充满了可怕的杀机。

　　将她们打到现在这样一个地步，古风绝对是她们见过的最可怕的修士，纵然神帝都比不上。

　　“古风，你是很厉害不错，不过我想知道，你还能撑多久？”孔凌霄走出来，他嘲讽地说道。

　　所有人都能够看到，古风脸色微微有些发白，身体微微有些颤抖。

　　显然刚才一番争斗之下，古风虽然获得了巨大的战果，但是一身实力，却消耗的极为严重，现在的实力恐怕远远比不上刚才了。

　　听到孔凌霄的话，古风冷笑，他淡淡地说道：“你相信不相信？只要你敢再靠近一点，我即使杀不了你，也让你跌落上古大神境界。”

　　此话一出，孔凌霄变色，他顿时止住了脚步，不敢上前。

　　见到孔凌霄这样一个表现，其余人都露出嘲讽的笑容，作为一个上古大神，胆小到这样一个地步，也算是奇葩了。

　　四尊陌生的上古大神，他们对视一眼，然后其中一人踏前一步，冷笑道：“不过一个天神九阶，也敢逞凶，我来杀你。”

　　他目光闪烁，有一种强大的自信。

　　这个陌生的上古大神不屑的看了孔凌霄一眼，冷笑了一声，显然对于刚才孔凌霄的行为，感觉到很不屑。

　　孔凌霄皱眉，却什么都没有说，只是后退了回去。

　　此时的古风，给他一种很可怕的感觉，所以他才没有上前。孔凌霄并不是胆小，实际上胆小也成不了上古大神。

　　“唉，找死都有人争着来。”古风轻叹。

　　说完这一句话，古风出手了。他的气息，瞬间提升了数倍，然后轰然出手。破天打了出去，直接落在那个上古大神的身上。

　　那个上古大神一句话都没有说，直接飞灰湮灭，形神俱灭。

　　一击杀了一个上古大神，所有人都瞪大了眼睛，都差一点以为自己出现了幻觉。要知道那可是一族上古大神，不是一个阿猫阿狗，竟然这样就被杀死了，完全出乎他们的想象。

　　孔凌霄庆幸无比，刚才幸好他退了回来，不然的话，现在死的人，恐怕就是他了。刚才古风的那一击破天，实在是太可怕了，让他都感受到死亡的恐惧。

　　击杀了一尊上古大神，古风大笑，不过他的身体却在颤抖，身体中的力量耗费到了极点。

　　“二弟。”一个上古大神怒吼，他冲了出来，向古风杀了过来。

　　“破天。”

　　古风再次大喝，那个上古大神吓了一跳，他转身就躲过去。但是下一刻他却发现，古风却根本就没有施展刚才那种可怕的招数。

　　这个上古大神的鼻子都差一点气歪了，自己的弟弟，死在对方的手上，自己还被耍了，简直让他气的七窍生烟。

　　“我要让你形神俱灭。”那个上古大神怒吼，再次向古风冲了过来。

　　“想要杀我吗？可惜，你们没有那个能耐，十二都天神煞大阵。”古风轻喝。

　　随着古风的话音一落，十二尊魔神出现，这里瞬间与外界隔绝，冲天的魔气惊住了所有人。


第1059章 阵杀强敌

　　“是蚩尤大尊的十二都天神煞大阵，赶紧冲出去。”孔凌霄大喝，身为上古流传下来的传承，他深深知道这种大阵的可怕。

　　两道人影出现，正是神帝和张生，两人共同出手，催动蚩尤魔刀，增强大阵的威力。

　　至于古风，早就在十二尊魔神的掩护下，退出了大阵。

　　他盘腿在虚空中，吞纳十方精气，在快速恢复自己的神力。

　　八百多强者，被困在一个大阵中，此时的蚩尤魔刀，虽然只是尊者器境界，但是在某些方面来说，实际上超越上古大神器，而且它组成大阵，在神帝和张生催动之下，更加可怕。

　　也许杀伤力不是太足，但是因为蚩尤魔刀材质的问题，那些强者想要撕裂大阵，是很难做到的。

　　神帝他们打算用时间磨死这些强者，一会古风再恢复，加入其中，十二都天神煞大阵会更加可怕。

　　“轰。”

　　孔凌霄被一尊魔神击中，身体出现一道裂痕，他冷哼了一声，将这个魔神击碎，但是下一刻，这个魔神凝聚，根本就无法真正的杀死。

　　孔凌霄眸子冷酷，他继续出手，击杀这些煞气组成的魔神。

　　其余的上古大神，有的在冲击大阵，有的在和魔神大战，还有四头魔神，扑杀另外那些强者。

　　不少强者身死，他们实力并不比魔神差，但是魔神却根本就杀不死，在它们悍不畏死的攻击之下，那些不是上古大神的强者死伤惨重。

　　不过很短的时间，他们便有上百人被击杀，一道道血气，全都没入蚩尤魔刀之中，让蚩尤魔刀气息更加强盛。

　　虽然未曾突破尊者器，但是此时的蚩尤魔刀，显示出来它极其可怕的一面。一道道血气横空而过，收割那些盖世尊者的性命。

　　一瞬间，便有一二十尊盖世尊者被杀，所有人都变了颜色。

　　即使那些上古大神，都感受到巨大的威胁，他们对视了一眼，终于决定联手了。

　　“一起出手，冲出去。”饕餮开口，所有上古大神都点头。

　　八尊尊上古大神出手，神则无量，神术通天，轰击大阵，十二尊魔神炸开，彻底消失，整个大阵也崩碎了。

　　也就在这一刻，古风的眸子睁开，他一把拉住神帝和张生，瞬间离开这里。

　　蚩尤魔刀在虚空中一闪，瞬间消失。

　　孔凌霄他们大怒，向古风他们离开的方向追了过去，不过半天的时间，他们都没有看到古风他们的踪迹，顿时明白让古风他们逃走了。

　　这个时候，很多人都已经明白，这根本就是一个骗局，古风以身做饵，引诱他们过来，实际上早就已经布下了大阵，加上神帝和张生在外面埋伏着，在关键时刻爆发，击杀他们不少人。

　　八百多强者，被杀死了至少有二百尊，还有一个上古大神陨落，鲜血将这一片地域都染成了血色，让这里怨气冲天。

　　“古风，不杀你我誓不为人。”这是那个弟弟被古风杀死的上古大神在咆哮，他声音震动亿万里山河，几乎所有人都听见了。

　　但是下一刻，他便变了颜色。三道身影出现，将他围住，然后悍然出手。

　　“不。”

　　这个上古大神惊怒。他极力抗衡，但是终究还是挡不住，被三人几乎在瞬间轰杀。

　　又是一尊上古大神被击杀，做完这一切，古风他们立刻逃离。

　　“轰。”

　　几道身影破空而来，当看到眼前的这一幕之后，他们脸色铁青。

　　又是一个上古大神陨落，这让这些人又怕又恨，毕竟他们的实力，也就和刚才死去的那个人差不多，但是在古风他们的手中，这个人竟然连逃脱都做不到，几乎是在瞬间，就被击杀了。

　　他们在想象，自己若是遇到这种情况会怎么样？想到这里，他们忍不住打了一个寒蝉。

　　几人对视一眼，孔凌霄开口：“几位，古风这些恶贼，实力强大，我们应该联合在一起，千万不能被逐个击破。”

　　“不错，他们三人的实力实在是太强大了，我们这些人单独遇到他们，只有死的结果，如果大家不想死的话，最好走在一起。”这是另外一尊上古大神，叫做纳多，并非人类，而是翼人族的强者，他神色肃然，一副担忧的神色，显然也是被古风他们的强大表现震惊到了。

　　“我同意你们的提议。”天皇说道。

　　“我也同意。”女圣也跟随。

　　饕餮自然没有意见，实际上自从鹏王被击杀之后，饕餮就觉得自己一个人，实在是没有安全感，早就想和人结盟了。

　　龙三站在虚空中，他点了点头，显然也同意这个建议。

　　最后一个上古大神，毫不犹豫点头，他的实力并不算是出众，甚至还不如刚才被击杀的那个人，一旦出了什么事情，实在是太危险了。

　　若说几人中最想要结盟的，他绝对是第一个。

　　“好，七位上古大神联手，只要我们小心，就再也不会上当了，我看古风还怎么向我们出手。”龙三大笑。

　　其余人也露出一抹笑容，显然也相信自己等人联合在一起，可以不用担心古风他们了。他们的手下，心情也放松了不少。

　　七尊上古大神结合在一起，面对三尊强者，而且只有一个人是上古大神，这种力量绝对足够了。

　　若是古风他们知道，七尊上古大神，加上数百个盖世尊者，被自己吓成这样了，不知道是应该目瞪口呆啊，还是应该自豪啊。

　　此时的古风三人，在一处山巅盘坐，在分着收获的一些东西。

　　这都是蚩尤魔刀带回来的，灭杀那些人之后，它将他们的精血和东西都收走了，这些所谓的天材地宝，那些强者的收藏，对于它来说，一点用处都没有，所以蚩尤魔刀直接全都扔了出来。

　　二百多尊盖世尊者，加上一个上古大神的收藏，到底有多少东西，简直堪称一个天文数字。每个人都分到了很多的东西，张生笑的眼睛都睁不开了，他兴奋到了极点，更加坚定地和古风走在一起了，这样他才能获得更多的东西。


第1060章 师父救命

　　古风他们都有着巨大的收获，神帝和张生两人，多是选择一些材料和提升境界的东西，但是古风之选择灵气多的天材地宝。

　　他以力证道，几乎没有什么瓶颈，只要实力达到，修为就能够提升上去。

　　“接下来再干一票大的。”古风嘿嘿笑道。

　　“没错，还剩下六百多强者，够我们杀的了。”神帝也开口，眼中精光闪烁。

　　他们的话音刚落，一个冰冷的声音响起：“恐怕你们没有机会了。”近二百个强者将他们围拢在中间，而带头的两个人正是无情门的两个弟子。

　　他们在不久前的那一场大战中，损失最少，带头的两个无情门的弟子，虽然不是上古大神，但是手中有可怕的神王器，当时出手，挡住了所有的攻击。

　　此时他们找到了神帝他们，近二百个强者，将三人围住，杀气滔天，两人手中两个神王器，都是无缺的那种。散发着滔天的威严，像是两轮太阳一般，神芒耀眼。

　　纵然古风他们都感受带可怕的压力，神色顿时凝重起来。

　　“这么多人，有问题吗？”古风将目光望向神帝。

　　“没有问题，我们必死。”神帝开口，斩金截铁。

　　古风无语，被二百多强者围住，还有两件神王器，纵然是他，也没有逃走的把握。战甲有绝对防御是不错，但是古风也要在瞬间冲出对方的包围，想要做到这一点并不容易。

　　所以古风都没有把握能够逃出去，除非他成为尊者，战力大增，才能够做到。

　　“老子还没有活够呢。”张生扁了扁嘴，一副郁闷的样子。

　　他们本来还在得意，却没有想到，下一刻就陷入了绝境。

　　古风脸色阴晴不定，像是在考虑着什么。

　　“哈哈，你们不用挣扎了，被我们这么多人围住，你们死定了，神帝，今天我就要替始祖杀了你这个威胁。”无情门的两个弟子大笑道。

　　“白痴。”

　　张生骂道。

　　“一会你们就知道谁是白痴了，今天就是你们的死期。”他们冷笑，嘲讽的望着古风他们。

　　“古兄弟，有办法吗？”神帝问道。

　　张生也望着沉默的古风，一副希冀的表情。

　　古风微微一愣，然后点头，道：“一半机会，如果成功了，我们肯定能逃出去。”

　　听到古风的话，张生和神帝一喜，一半机会总比没有强。

　　“你快施展吧。”就连神帝都忍不住催促，让古风施展他的手段，即使失败，他们也好早一点面对。

　　古风神色微微郑重了一下，有一种很肃穆的感觉，然后所有人就听见古风扯着嗓子大喊道：“师父，救命啊。”

　　所有人目瞪口呆，就连神帝都没有想到，古风竟然会做出这样的举动。

　　打不过了喊师父，这太让他们无语了，难道他还以为自己还是小孩子的时候。

　　“哈哈，别说师父，就算是你喊祖师，也没有人能够救你，给我死去吧。”无情门的两个弟子大笑，望向古风的眼神充满了嘲讽。

　　也就在他们的话音刚落，一道白色的身影，出现在他们的身后，然后划出一道神术，向他们淹没过去。

　　除了古风他们，无情门的人，都有一种毛骨悚然的感觉，他们感觉到自己像是被一个无上存在地上了，而那个无上存在，并不是他们这一方的人。

　　“师父来救你了。”一个声音响起，白发翁出现，这么多天不见，白发翁显得更加深不可测了，他一只手挥动，在场所有无情门的人全都软了下来，他们神色惊骇，盯着白发翁，那眼神像是在看一个魔鬼。

　　所有人都能够感觉到，他们并不是中招了，而是中毒了，这个被称作白发翁的家伙，竟然能够拥有让他们都失去行动能力的药物。

　　“白发翁出手，天下我有，徒弟你又欠师父一个人情。”白发翁笑着说，他走到神帝的面前，盯着神帝，有点啧啧称奇。

　　“帝道功法，你修炼的应该是多情古帝的功法吗，以感情入道，不过你小子这些年受的委屈实在是太多了，想要发泄出来，恐怕不是那么简单的事情。”白发翁只是看了神帝一眼，便洞悉了他身体中的秘密。

　　这让神帝震惊，本来望向白发翁有些不屑的眼神，此时也郑重起来。

　　“你小子的来历，很神秘，不会是来自那个地方吧？”当看到张社之后，白发翁显得有些惊讶，显然对于张生的来历，有着一点了解。

　　“是的，不过现在晚辈只是一个普通的修士。”张生肯定了白发翁的猜测，这让白发翁的神色微微一变。

　　那个地方，纵然是皇者，都不敢轻视。上一个宇宙时代，那个地方就已经存在了，但是却没有被毁灭，甚至没有遭受到多大的打击。

　　原因不是因为别的，只是因为那个地方，强者实在是太多了。

　　“普通修士？你当老头子我老眼昏花啊，从那个地方走出来的修士，有哪一个是普通的，不过你小子既然想做一个普通修士，老子我就不揭穿你了。”白发翁嘿嘿一笑。

　　张生露出一抹感激的神色，再也没有多说。

　　但是古风他们却听出来，张生是来自一个很可怕的地方，甚至让白发翁都进行关注了。而且第一次因为顾忌到别人的感受，所以就没有揭穿张生的来历。

　　白发翁这样反常的行为，让他们惊讶之余，对于张生的来历，更加的好奇了。

　　“嘿嘿，不要这样看我，其实长得帅也不是我的错，你们千万不要喜欢上我啊。”见古风和神帝有些震惊的盯着自己，张生有些得意地说道。

　　下一刻，他飞了出去，古风和神帝两人，将自己的脚收了回来，他们神色平静，像是做了一件什么微不足道的事情一样。

　　张生则在一边惨叫，道：“混蛋，你们要要了我的命啊，疼死我了。”

　　“装逼者必被打。”古风笑着说道。

　　“同感。”这是神帝的话。

　　张生忍不住瞪了他们一眼，若说道装逼，两人岂不是比他更要装逼。神帝天天冷着脸，而古风就会扮猪吃老虎。


第1061章 逆天人物

　　白发翁止住他们的笑闹，然后将目光望向无情门的一众人，他笑着问道：“怎么处理他们？”

　　无情门的人心中一跳，有些紧张，被这个怪异的家伙，用毒给毒倒了，让他们郁闷到了极点。同时这些人还震惊，竟然有毒物，能够伤害到他们这种修为的人，简直他不可思议了。

　　实际上他们不知道白发翁的身份，不然的话，肯定不会惊讶了。

　　身为一个曾经的皇者，找到一些毒物，能够毒倒盖世尊者，并不是什么难事，站的高度足够高，便有着足够的眼界和见识。

　　“放了他们。”神帝说道。

　　众人惊讶，就连古风和白发翁他们都有些不可思议。

　　谁也没有想到神帝竟然做出这样的决定，将这些无情门的人放掉了，难道他真的以为这些人就会对他感恩戴德吗？

　　“我要亲手击倒他们所有人，然后斩了他们所有人。”神帝开口，声音隆隆，充满了杀伐之意。

　　这并不是放过对方，只是心中有恨，所以想出手，斩杀对方。

　　神帝对无情门，或者说对他的那个父亲，恨意滔天，必然要亲自报仇。

　　“好。”

　　白发翁开口，一只手一挥，无情门的那些弟子，都感觉到浑身一松，整个人的身体顿时恢复了。

　　两个无情门的弟子带头，目露凶光。

　　“趁早收起来你们的杀意。”白发翁冷笑。

　　他的话一出口，那些人变色，刚才的一幕还在眼前，他们有些惊惧的盯着白发翁。刚才他们毫无反抗就中毒了，现在真的不敢出手，生怕刚才的事情，再出现一次。到时候恐怕神帝就算是想放过他们，都不可能了。

　　这些人终于将杀意收敛起来，他们深深的看了神帝一眼，在两个人的带领下，转身离开。

　　神帝目光悠远，不喜不悲，盯在他们的身上，直到他们彻底消失。

　　“好了，我们也出发吧，带你们去找一个好东西。”白发翁笑着说。

　　听到白发翁的话，三人的眼睛立刻亮了起来，其余两人不知道白发翁的实力，但是古风这么厉害，白发翁却是古风的师父，这说明什么，至少白发翁比古风厉害。

　　因为在此之前，他们从来未曾听过古风有师父，显然是最近拜师的。若是白发翁只比古风厉害一点，他肯定不会拜师。

　　实际上，神帝在白发翁的面前，虽然他是上古大神，但是却能够感受到一股来自灵魂的威压，让他很有一种喘不过气来的感觉。

　　那是一种上位者对下位者的威压，作为一个上古大神，在白发翁面前竟然是一个下位者，这让他心中有些骇然。

　　这样的人口中的好东西，显然是真正的好东西了。

　　“什么东西？”古风忍不住问道。

　　“神王果，合道草，生命草。”白发翁看了三人一眼。

　　古风没有什么表情变化，但是其余两人的神色却彻底变了。

　　“真的有合道草？”

　　“真的有神王果？”

　　张生和神帝全都忍不住问道。

　　看了他们两人一眼，白发翁点头，他笑眯眯地说道：“这两样东西简直就是给你们两人准备的，至于生命草，我徒弟正好有用。”

　　“有了神王果，我绝对能够在百年之内，成为神王。”神帝眼中精光闪烁。

　　“合道草，我找了这么多年，终于出现了。”张生也是满脸激动。

　　“神王果我能听明白，合道草到底是什么东西？”古风问道。

　　白发翁笑眯眯的看了张生一眼，然后开口，道：“能够让死而复生的人，元神与肉身大道本源彻底的融合在一起，所以被称作合道草，这是那些死后复生的人必备的东西。”

　　死后复生，古风震惊，他所知道死后复生的人，貌似只有皇伯一人。

　　像是看出了古风的想法，白发翁笑道：“你是不是想着皇伯那个小家伙呢？他其实没有真正的死亡，还有一丝灵识不灭，千万年后归来，我说的这种死而复生，是那种真正的形神俱灭，有些人强大到逆天的地步，尸体不朽，过去存在的迹象天都难以抹去，然后历经无尽岁月之后，靠着曾经存在过这一原因，死而复生，只有实力强大到逆天的人，才能够做到这一点。”

　　过去曾经存在，所以这一世复活，古风瞪大了眼睛，这该强大到什么地步，他骇然的盯着小胖子，这家伙到底有多大的来历，难道比皇者都要惊人？

　　神帝不变的脸色都变了，震撼的盯着小胖子。这是曾经一个逆天的强者，只是因为过去曾经存在过，在未来都能复生，这种实力实在是太惊人了。

　　天地难灭，岁月难以埋葬，这是真正的不死。

　　“你们不要这么看我，虽然我知道我曾经是一个逆天的强者，但是这一世复活，记忆未曾复原，整个人宛若新生，只有在我登临到神王境界，也许能够找回一丝前世的神通或者记忆。”小胖子苦笑。

　　古风和神帝将目光望向白发翁，向他求证，这些东西都已经超出古风他们的理解范围了，所以他们根本就无法辨别真假。

　　“不错，他们是新生，但是也是上一世的延续，等他们真正达到皇者境界，便能够两世法力合一，修为突破到一个可怕的地步，这也是一些逆天强者修炼的方法，不过实在是太危险了，一旦再未成长起来之前被灭杀，等于一世的修为，彻底化作流水，从此消失在天地之间，所以纵然是帝与皇都不愿意尝试。”白发翁认真的解释。

　　古风这才点头，若是没有这种限制，那些盖世人物，肯定会用这种方法修炼。毕竟他们天地难灭，死亡之后还会再生。

　　“我好像认识到了一个了不起的大人物，张生以后你一定要罩着我。”古风拍了拍张生的脑袋，强大的力量将他拍的头晕眼花，差一点晕了过去。

　　张生咬牙切齿：“我要是成为大人物了，第一个先将你暴揍一顿。”

　　神帝却突然笑着说道：“我看张生你纵然成为了皇者，两世法力集于一身，只要古风成皇，你未必能够暴揍他。”


第1062章 大轮回

　　张生愣了一下，然后苦笑着说道：“这倒是，虽然我没有以前的记忆，但是能够隐约感觉到，像是古风这样的变态，纵然在我前世，也完全没有，天神九阶能杀上古大神，靠，我以前想都不敢想。”

　　“这种人以前不多，现在应该不少，一个大轮回即将终结，各种天骄闪现，这是天道意志，也是自然意志，更是无数前贤强者定下来的规矩，古风未必是无敌的，以后将会是群星闪烁，无数逆天的人物出现，演绎大轮回结束之前的辉煌。”白发翁说道。

　　“大轮回结束，会有什么结果？”古风问道。

　　“诸天万界破碎，上界不复，整个世界归于一片混沌，也许亿万载岁月之后，天地重开。”白发翁苦笑道。

　　“什么？”古风他们都震惊，这不是世界末日吗？

　　“据我所知，上一次宇宙时代，历时万亿年，才算是结束，这一个宇宙时代，怎么这么短暂？”神帝惊讶。

　　看了神帝一眼，白发翁解释道：“这一次宇宙时代，实际上是上一次的继续，并非真正的新的宇宙时代，所以才会这么短的时间，大轮回到来，一个宇宙时代的终结，万物生灵全都消失，纵然是逆天的强者，也会在轮回结束的时候被无情抹杀，难以逃脱。”

　　“我好像有点印象，我应该是上一个宇宙时代陨落的人，这一世复生，几乎所有人都终结了，诸天万界大破灭，帝与皇的悲歌，几乎全都死了。”张生脑海中闪过一个画面，他忍不住说道，不过当他想要深究的时候，一道雷霆闪过，落在他的头上。

　　张生肉身炸开，元神都差一点崩碎了。

　　他神力震动，恢复肉身，神色惊骇。

　　这是天道在阻止他探寻，不想让上一个宇宙时代的事情被说出来。

　　张生心有余悸，不敢妄自还查询自己的记忆。

　　“也就是说，我们也就要死了，和上一个宇宙时代的人一样，被无情抹杀？”古风神色古怪，他皱着眉头，凝视着苍天，心中极度的不甘。

　　修炼这么长时间，就是为了长生，就是为了登临绝颠，为自己和亲人，开辟一个长生国度，永远的天堂。

　　但是古风现在却发现，自己努力的到头来，可能会成为空谈，大轮回结束，一切都被抹杀，所有人都逃不过，帝与皇都成了悲歌，这样的话，努力还有什么用处。

　　“不错，不过你倒是不用担心，至少百万年，大抹杀不会开始，现在只是有一些乱象。”白发翁说道。

　　“难道就无法打破这个大轮回。”古风神色不忿，他眼中爆出一团恐怖的战意。

　　张生和神帝倒抽了一口凉气，古风好大的气魄，帝与皇的悲歌，世界的末路，几乎算是定数，不可违逆，他还想打破，这是何等雄心。

　　白发翁神色未变，他看了古风一眼，眸子中有着一股感叹和沧桑：“曾经你大师兄也想打破这个大轮回，但是却导致抹杀提前，那个时代的几乎所有的强者都遭受到清算，也才有了现在这个不是新宇宙时代的宇宙。”

　　古风震惊，那一次大抹杀，竟然是他大师兄引动的。

　　不过他的本意，绝对不是如此，白衣皇者为的是打破大轮回，冲破天命，所以才走出这样的路，不过却失败了，代价却大的惊人，整个宇宙，全都陪葬，只有少数人逃脱，最终还被封印了。

　　甚至像是白发翁这样的强者，身为白衣皇者的师父，都被封印了。

　　“那就是，天意不可违？”神帝皱眉问道。

　　“错，谁说天意不可违，古往今来，不知道多少轮回，无数强者抗争，虽然都失败了，但是却未必没有希望，在某些轮回中，都差一点成功了。”白发翁眼中精光闪烁。

　　“我明白了，打破所谓的大轮回，我要主宰自己的命运，什么天命，什么自然的意志，我命由我不由天。”古风战意沸腾，形成一个恐怖长剑，向天穹劈杀过去。

　　无垠的虚空中，像是有什么可怕的存在苏醒一般，一股意志降临，将他们吓了一跳，白发翁毫不犹豫，卷起三人就逃。

　　就在此时，一个巨大的手掌落下，遮蔽亿万里虚空，然后落了下来。

　　这一片地域全都消失，完全不见。

　　古风他们骇然，望着眼前虚无的一片，心中震撼到了极点。

　　“这是什么？”古风问道。

　　“一个狗腿子。”白发翁冷笑。

　　“什么？”古风他们瞪大了眼睛，这样一个可怕的存在，在白发翁的口中，竟然只是一个狗腿子，那么它的主子，到底有多么的强大？

　　“我曾经斩过他，只可惜最终被他逃走了一丝真灵，无尽岁月之后，这个家伙已经恢复了原来的修为。”白发翁皱眉道。

　　见古风他们依然不解，白发翁平静地说道：“有些事情，现在还不到你们知道的时候，你们只要明白，将来绝对不可能平静，弄不好一个大轮回就会诸天绝灭，我们不能放弃，要一心抗争。”

　　“恩。”

　　古风点头，不再询问。

　　他心中战意沸腾，无论如何，古风不可能让别人主宰自己的命运，就算是天，也是一样。

　　什么狗屁大轮回，天若要灭他，他便要灭天。

　　古风身上战意浓郁，有冲破云霄之势。

　　“以后不要妄言抗天，至少在你未曾达到皇者境界的时候，千万不要说这样的话。”白发翁叮嘱古风。

　　“没问题。”古风自然答应，刚才那种可怕的景象，让他都一种深深的震撼，那只大手实在是太恐怖了，能够轻易抹杀古风。

　　“你们也是一样。”白发翁看了张生和神帝一眼。

　　两人对视一眼，全都点头。

　　“好了，我们去将那三样东西挖出来吧，到时候你们和我一起出手，那里有一个神王级别的妖兽，异常强大，我们一定要在极短的时间之内干掉它。”白发翁说道。

　　一个神王？三人都是一愣，然后头皮发麻，他们没有想到，所谓的三个药物，竟然在一个神王级的妖兽的看护下。


第1063章 合战神王

　　斜睨了他们一眼，白发翁似笑非笑：“你们不敢？”

　　“怎么不敢，跟着师父走，有啥可怕的。”古风脖子一伸，笑眯眯地说道。

　　瞪了古风一眼，白发翁嘿嘿笑道：“是吗？我忘了告诉你们，那个神王妖兽要你们对付，一定要牵制住神王妖兽，我去收取那三样神物。”

　　听到白发翁的话，就连神帝的眼睛都直了。曾经被神王连续打废几次的他，自然知道神王是多么的可怕，那种实力，纵然天骄成就的上古大神都无法抗衡。

　　两者跟着不是一个级数的存在，一个为王，一个只是上古大神，这其中的差距显而易见。

　　“师父，你不能让我们去送死啊。”古风哭丧着脸。

　　瞪了古风一眼，白发翁冷笑道：“将你师父当成什么人了，放心吧不会让你们去送死的，只要你们缠住那个神王级的妖兽百息的时间，我就能够将那些东西取出来。”

　　“百息。”

　　三人对视一眼，都看到对方眸子中的凝重。

　　纵然如此，他们也没有太大的自信，毕竟那是一尊神王境界的妖兽，不是一般的东西。真的想要缠住妖兽百息时间，不是想象中的那么容易。

　　“若你们做不到的话，那就算了，我不需要那三样东西，主要是为了你们寻找的。”白发翁说道。

　　实际上他什么东西都用不到，因为只是一道分身，而且是一丝神念的那种，修为因为是分身的原因，只能在盖世尊者境界。

　　任何圣品对于他来说，都是无用的。

　　“富贵险中求，我同意。”神帝第一个开口，他眸子中帝气弥漫，下定了决心。

　　“我也同意，没有合道草，我想要将元神和肉身大道本源融合一起，不知道还要多长时间，我同意。”张生也点头。

　　只有古风一个人，还在犹豫，见白发翁将目光望向自己，古风耸了耸肩，道：“看来我也只有同意了。”

　　他一副惫懒的样子，让白发翁有些气闷，差一点一脚踹了过去。

　　古风看出白发翁的意图，他翻了个白眼，说道：“师父，他们都是无牵无挂，你徒弟我不一样，还有很多女人呢，我要是挂了，你的那些徒弟媳妇会伤心的。”

　　“你放心吧，我会让人照顾她们的。”白发翁眼皮子都不抬。

　　古风脸色发黑，他怎么听白发翁的话，怎么这么别扭呢。

　　刚想说话，白发翁一个爆栗敲了过来，他没好气地说道：“你小子能不能争点气，你也不想想，要是没有把握，你师父我会让你们去冒险吗？”

　　他一副恨铁不成钢的表情，差一点想要吃掉古风。

　　古风躲了过去，他嘿嘿笑道：“师父有把握就行，徒弟我就放心了，走，干他娘的神王妖兽。”

　　他意气风发，一副无所畏惧的样子，让众人哭笑不得。

　　不过他们也知道，古风并非是胆小，他只是心中有所牵挂，自然不能像他们一样，动不动就用性命相搏。

　　白发翁冷哼了一声，这才露出一抹满意的神色。

　　四人化作四道流光，向一个隐蔽的地方冲了过去。

　　当来到一个黑色墙幕前面，他们随着白发翁直接就冲了进去。

　　眼前世界一变，这里馨香四溢，到处都是勃勃生机，山岭起伏，宛若一条条大龙。这是一个大世界，在这个天道小宇宙中被独自开辟出来，而主人就是一头神王境界的妖兽。

　　“这里好安逸，师父这个妖兽好不好说话，我们让它让出那几个药草得了。”古风嘿嘿笑道。

　　不过他的眼睛，却精光四射，盯着周围，显然不像是他嘴上说的那样轻松。

　　这里安静祥和，但是却充满了可怕的杀机，像是每一寸土地，都蕴含着绝世杀意一样。

　　“好啊，我去试试。”古风嘿嘿笑道，他走了出来，漫不经心的样子，像是根本就一点防备都没有。

　　“狡猾的小家伙。”白发翁心中嘀咕。

　　也就在这一刻，古风出手，戮神直接打了出来，将一个山岭截断。一头蛟龙横空，身上出现一个可怕的裂痕，鲜血流出，若一条长河流了下来。

　　“杀。”

　　神帝他们在瞬间冲了出来，向那头蛟龙出手。

　　这是一个神王境界的妖兽，未曾向真龙进化，但是却将蛟龙的道，走到了一个恐怖的地步，甚至超越了真龙。

　　它长不知道多少万丈，无边无际，一只黑色的蛟龙爪落了下来，要将古风他们击杀。

　　白发翁消失，不知道去向。

　　古风他们一起出手，抗衡蛟龙。

　　“轰。”

　　可怕的波动爆发，古风他们横飞出去，浑身颤抖，一口鲜血直接喷了出来，都受到了创伤。

　　他们骇然的对视了一眼，本来他们已经将神王境界的妖兽想的非常厉害了，但是此时才发现，自己还是小瞧了神王境界的妖兽。

　　纵然他们三人联手，也在第一时间被轰飞。

　　上百息的时间，在平时他们看来，不过弹指一瞬间，但是现在却有一种非常漫长的感觉。三人对视一眼，他们都觉得自己没有信心能够抗衡对方百息。

　　神王强者，果然可怕。

　　“杀。”

　　古风目光森然，躯体撕裂苍穹，化作一道杀光，冲天而起。乾坤逆转，十方震动，有一股可怕的杀机爆发。

　　黑色蛟龙长啸，一股可怕的威严笼罩下来，让古风身体一震，他目光森然，黄金血气冲天，有一种皇者的威严在弥漫。

　　“噗。”

　　古风冲天之势头无可阻挡，他直接在黑色蛟龙的身上撕裂出一个大伤口，蛟龙血落下，凄艳无比。

　　下一刻，古风横飞出去，身体都炸碎了。他被一道黑色气息击中，血染苍穹。

　　神帝紧接着出手，帝气弥漫，他像是古帝复苏，惊动三千大道，有可怕的威严爆发，他双手结印，化作一把天刀落下，斩向黑色蛟龙。

　　“轰。”

　　黑色蛟龙的身上爆发出一道惊人的光芒，挡住了天刀，然后神力茫茫，若瀑布一般压落，将神帝压在下方，差一点镇压。

　　神帝极度爆发，终究是逃了出来，他身体上有着一道道裂纹，有蛟龙的气息在弥漫，下一刻，他四分五裂，只剩下元神在虚空中。


第1064章 创伤蛟龙

　　张生出手，逆转时光，笼罩在蛟龙身上。

　　蛟龙挣扎，它直接崩碎张生的大神通，这让张生双目溢血，仰面倒下。

　　神王境界的蛟龙，可怕的吓人，三人都是恐怖到极点的天骄，但是却挡不住一个蛟龙，刚一接触，就全部被创伤。

　　“灭。”

　　古风大吼，动用一字断魂。

　　但是可怕的事情发生了，一字断魂在蛟龙的身上，只留下一道血痕。

　　实际上境界差距了这么大的境界，各种神通都难以弥补差距。纵然古风他们施展盖世神通，也是一样，根本就无法对蛟龙造成毁灭性的打击。

　　古风击伤了蛟龙，同时也将它激怒了，长达不知道多少丈的身躯横扫过来，古风横飞出去，撞入了大地中。

　　大地化作虚无，蛟龙横空，俯冲下来。

　　古风变色，他躯体都要炸开了，若是再被如此一个冲击，多半真的要死掉。

　　意识到这一点，古风赶紧向一边横移过去。

　　“噗。”

　　古风身体再次炸碎，他被对方神力扫中，整个人躯体都炸开了。

　　面对这样可怕的存在，古风堪称无敌的战力，此时也不行了，被对方压着打，一点还手的力量都没有。

　　“镇压。”

　　神帝冲天而起，帝气弥漫，一个情字，封禁天地，将这头蛟龙封禁在其中。

　　与此同时，张生也出手，他眸子中化作黑白两种，射出两道可怕的光芒，要将这个神王境界的蛟龙放逐出去。

　　蛟龙挣扎，想要冲击出去，它仰天怒吼，声音震动万界，整个大世界都仿佛要崩碎了。这一方世界颤抖，十方精气都抖动起来。

　　“困。”

　　古风形体凝聚，直接使用禁术，将自己实力提升起来，然后打了出去。

　　一字断魂，言出法随。

　　一个巨大的网出现，将蛟龙困在其中，让它动弹不得。而张生眸子中的光，也终于落在蛟龙的身上。

　　可怕的景象出现，时空都逆乱了，这头蛟龙消失，像是被传送到遥远的古代。

　　隐约之间，古风看到了一角过去，那里正有可怕的神灵争锋，打得天地都崩碎了。

　　将蛟龙放逐，纵然都松了一口气，虽然才过了二十息左右的时间，但是他们却像是过了一万年，整个人疲惫到了极点，而且都是浑身带血。

　　现在将蛟龙放逐了，他们终于可以休息一阵。

　　就是他们以为轻松的时候，虚空大破碎，时空的力量传来，一道人影出现，雄姿伟岸，他盯着三人，目光中杀机动九天。

　　“什么？”古风他们变色，怎么也没有想到，蛟龙竟然在这么快的时间内冲回来，现在才过了不过十来息的时间。

　　“你们都该死。”蛟龙化作人形，但是气息却没有变化，它目光森然，盯在顾飞他们的身上，有一股恐怖的杀机笼罩过来。

　　“出手。”

　　古风他们毫不犹豫，再次出手，面对这样一个可怕的强者，谁也不敢放轻松。

　　各种大神通笼罩过去，蛟龙化作的大汉冷笑一声，他躯体震动，神力惊天，将这些神通全都崩碎。

　　然后他一只手向古风他们笼罩过去，想要将他镇压。

　　“破天。”

　　古风眼中可怕的光华一闪，再次出手。

　　那是极为可怕的气息爆发出来，向蛟龙笼罩过去。这是皇者的无敌招数，禁忌手段，让人惊悚。

　　纵然蛟龙化作的大汉此时也变色，在古风的这一击当中，他感受到可怕的威胁，毫不犹豫，蛟龙化作的大汉直接爆发，神力浩荡，充斥在整个大世界中，这一片世界，都仿佛承受不住蛟龙的真身。每一道气息压落，日月星辰都被斩落，全都化作最本源的精气，融入他的气息里面，“轰。”

　　破天轰击过来，蛟龙化作的大汉打出一道神则，两者发生极其可怕的碰撞。

　　噗。

　　古风吐出一口鲜血，整个人横飞出去。

　　他目光森然，盯在大汉的身上，眼中露出一丝疯狂。

　　“超脱。”

　　古风大吼，整个人像是超脱在了世界之外，屹立在万道之上。他可怕无比，浑身皇血沸腾，努力打出这一击。

　　可怕的威势爆发，这是一种让神王都惊惧的力量。

　　蛟龙皱眉，有着一种心惊肉跳的感觉，在古风使用的这个招数上面，他感受到一种强大的压迫性，那是一种来自灵魂上的恐惧。

　　“这是，皇者之术。”蛟龙心中惊骇，终于想起来古风招数的来头。

　　只有皇者的神通法术，才能够给他这种感觉。实际上戮神和破天施展出来的时候，他就已经有了这种猜测了，只是还不敢肯定。

　　毕竟古风的修为，实在是太低了，他不认为这种级数的人，能够使用皇者的禁术。但是这个时候看来，确实是他小瞧了古风，古风使用的便是皇者的神通。

　　可怕的感觉传来，蛟龙也爆发了。它化作真身，长不知道多少万丈，巨大的身躯抖动，每一片鳞甲都在发光，释放着不朽的光辉，然后汇聚在一起，向古风打出的攻击轰杀过去。

　　古风这边脸色苍白，实际上这一招超脱，他根本就不能完全用处来，以他的修为，用出来不到百分之一，便近乎于虚脱了。

　　见蛟龙发动攻击，古风骇然，不敢有任何犹豫，将自己手中完成不到百分之一的神通丢了出来。

　　两者碰撞在一起，本来都在等死的古风，却发现了一个惊人的现象。

　　不到百分之一的超脱，竟然挡住了蛟龙的攻击，虽然依然有可怕的气息斩了过来，但是已经不足以影响到古风的性命了。

　　“轰。”

　　巨大的碰撞爆发，古风无力的飞了出去，整个人的肉身完全化作一团血肉，看不出任何人形。

　　他元神运转，神术惊天，将自己身体中的伤势给修复了。

　　再看蛟龙那边，它同样不好受，身上出现可怕的血痕，有一个部位，差一点断成了两截。两道充满了震惊和怒火眸子盯在古风的身上，充满了杀意和狂暴。

　　很显然，蛟龙被古风重创，这让它暴怒了，真正激起了它的凶性。


第1065章 一巴掌拍晕

　　暴怒的蛟龙，再次化作人形，依然是那个大汉的形象。此时它可怕无比，杀机如同潮水一般向古风涌动过来，让他身体再次崩碎。

　　刚才使出超脱，古风遭受到了可怕的反噬，加上和蛟龙的碰撞，此时的古风，伤势重的不可思议，甚至元神都有些暗淡了，像是要随时崩碎一样。

　　此时蛟龙的气息再次降临，古风哪里能够扛得住，差一点被击杀。

　　“轰。”

　　这个时候，神帝也出手，帝气惊世，他双手演化，一尊尊美女出现，一个个栩栩如生，最主要她们的实力，竟然都在上古大神境界，而且古风能够感受到，这些美女的战斗力，绝对高的可怕。

　　那些美女轻纱笼罩在身体上，美好的身材若隐若现。但是神帝却恍若没有觉察到，他直接将那些美女，向蛟龙冲了过去。

　　蛟龙皱眉，眼睛望向美女，他眸子中充满了一片火热。龙性本淫，而这头蛟龙，实际上是由蛇修炼而成，本来也是奇淫无比的性子，修炼多少年，虽然有些心如止水，但是真正见到美女之后，还是有点把持不住。

　　也就是在蛟龙差一点迷失的时候，这些美女爆发，全都炸碎，可怕的能量传来，让蛟龙变色。

　　他没有想到，这竟然就是这些美女攻击方式，自爆攻击。

　　强大的力量爆发出来，这些美女，实际上和一个上古大神差不多，一共十八尊上古大神自爆，纵然是神王，都有些顶不住，它浑身溢血，肉身千疮百孔。

　　“放逐。”

　　张生出手，要将这头蛟龙放逐。

　　“不。”

　　这头蛟龙大吼，极力挣扎，还是被放逐了。

　　古风他们松了一口气，然后做了同一个动作，直接抓出几根灵药，放进了口中，然后极力恢复自己的实力。

　　十息时间，虚空震动，蛟龙再次归来，依然化作一个大汉模样，它眼睛血红，盯着三人，充满了杀意。

　　距离百息时间，还有二三十息，古风他们额头冒汗了，现在几人真的是山穷水尽，刚才虽然服用了一些灵药，但即使是古风，都很难在这么短的时间内恢复。

　　但是现在这头蛟龙已经冲回来了，三人没有办法，只能继续冲上去。

　　古风以破天攻击，天地都在哀鸣，像是承受不住这一招的威力。蛟龙化作的大汉，大吼了一声，无尽的气息爆发，将三人的攻击全都挡了回去。

　　“你们让我生气了，游戏就此结束，你们都去死吧。”那头蛟龙大吼，浑身神王气息弥漫，可怕无比，让古风他们都生出一种无力的感觉。

　　神王和上古大神完全不一样，太过于可怕了。除非是同级数的强者，否则很难抗衡。三人并肩而立，他们共同释放出自己的气息，抗衡这头蛟龙。

　　不过纵然如此，他们还是感受到极其可怕的压力，三人对视一眼，知道这头蛟龙一点保留都不再有了，完全放开了气息，向他们出手。

　　“师父，救命，杀了他。”古风突然向蛟龙的身后喊了一声。

　　蛟龙心中一惊，古风就已经很厉害了，他的师父，多半是能够真正威胁到它的强者，所以蛟龙化作的大汉，下意识的回头看了一眼。

　　当看到身后什么都不存在的时候，它有一种被愚弄的感觉。怒火滔天的盯着古风，这头蛟龙怒声道：“该死的人类，我再也不会相信你了，我要杀了你。”

　　古风却仿佛没有感受到这头蛟龙的怒火，他笑眯眯地说道：“师父你终于出现了，徒弟我不用被欺负了。”

　　“还想骗我，门都没有，人类你太愚蠢。”蛟龙冷笑着说道，有些得意，为自己看穿古风的目的，而感觉到高兴。

　　神帝两人神色古怪，只有古风心中嘿嘿一笑。

　　就在这个是时候，一个淡淡的声音响起，道：“谁想骗你？难道我不够资格成为他的师父吗？”

　　白发翁出现，他面无表情，纵然是神王都未曾觉察到。

　　所以当白发翁的声音响起来之后，这头蛟龙的浑身鳞片都树立起来了，那是被吓得。它从来没有想过，一个人能够突然出现在它的身后，差一点将它吓死。

　　刚想转身，这头蛟龙便感觉到一股恐怖的力量拍在自己的身上，他忍不住白眼一番，直接晕了过去。

　　一巴掌拍晕一个神王境界的蛟龙，古风发誓，以后谁还说白发翁只是一个盖世尊者的话，他肯定一巴掌抽死对方，盖世尊者都猛到这样一个地步了，还让上古大神和神王出来混不？

　　不过想到白发翁的本体，曾经是一个皇者，古风也就感觉正常了。以皇者的境界，催动盖世尊者境界的法力，到底能够强悍到什么地步，恐怕就是一尊真正的神王都不知道。

　　而且白发翁这个分身存在的时间，足够的久远，也许还有别的手段也说不定。

　　所以无论白发翁有什么样子的表现，其实都用不着奇怪。

　　一个神王境界的蛟龙，就这样被白发翁一巴掌拍晕了，他踩在蛟龙的身上，然后笑眯眯地说道：“成功了。”

　　古风他们大喜，也就在这个时候，蛟龙的躯体，开始震动起来。

　　“赶紧走。”

　　白发翁一把拉住古风他们，直接就冲出这个大世界，他们化作一道流光消失，下一刻，一头恐怖的蛟龙，从这里冲了出来，它微微感应了一个方向，然后追了过去。

　　“师父，我们干什么要逃？不如干掉那个蛟龙，神王血肉可是大补啊。”古风有些不满地说道。

　　若是吃掉这样一头神王，古风不仅仅能够进入尊者境界，有可能直接成为盖世尊者。毕竟一头神王的血肉精华，到底是多么的恐怖，谁也说不清楚。但是可以想象，绝对的无穷无尽，纵然是以古风对于精气的需求度，他的修炼也够用了很长时间的。

　　“你要想找死，就回去送死，忘了告诉你们，刚才我只是用了特殊手法，才让这个蛟龙休息一会的，已经用不了第二遍，只要我们被它追上，就等死吧。”


第1066章 炼化神珍

　　听到白发翁的这种话，古风二话不说，直接将速度加快了。

　　至于神帝他们，也是玩命的逃离。他们可不想真正的与这个神王境界的蛟龙玩命，若是一不小心将自己玩死了，那事情就麻烦大了。

　　一逃一追，他们不知道跑了多少的距离。知道白发翁眼神都有些茫然的时候，才算是摆脱这头神王境界的蛟龙的追杀。

　　听着身后传来的不甘的吼声，古风他们松了一口气，刚才他们至少逃了十几天，好几次差一点被追上。

　　可想而知，若是被那头气疯了的蛟龙追上，会是什么样子的一个后果，反正绝对好不了。

　　“终于没事了。”白发翁也松了一口气。

　　以他的实力，虽然不怕这个神王境界的蛟龙，但若是真的杀了这头蛟龙的话，也许要付出极大的代价，甚至是这个分身的终结。

　　对于白发翁来说，这绝对是一件得不偿失的事情。他来到这里的目的，并非什么干掉蛟龙，而是要找到中央殿堂的秘密。

　　在完成这件事情之前，他这道分身，绝对不能有事。

　　实际上若不是古风他们实在是适合这三种药物，白发翁是不会冒险的。

　　“是啊，我从来没有想到神王境界的强者，竟然如此恐怖，我施展了各种神通，都不能真正的重创这头蛟龙，若不是有神帝和张生在，我绝对死定了。”古风心有余悸。

　　一字断魂，强大无比，从来没有失手，但是在这头蛟龙的面前，却失手了，这充分的说明了这头蛟龙的强大。

　　神王境界，是上古大神中的王者，这种人几乎已经可以说是超然了，异常强大，除非皇者能够无视他们，实际上诸天万界的所有修士，都在他们之下，纵然是上古大神或者巅峰战尊中的佼佼者，联合一起都未必是一个神王的敌手。

　　所以古风他们被击败，几乎是一种必然，甚至白发翁从来没有想过，他们能够伤害到对方，能够做到这一点，其实古风三人也是逆天了。

　　若是换做其他人，别说是伤害到神王，就算是承受住神王的威严，也是一件非常困难的事情。

　　他们的战绩，若是传出去，足以惊世了。

　　“你们的东西，给你们。”白发翁嘿嘿笑道，递给古风三人一人一样子东西。

　　神王果、合道草、生命草，三样东西一个都不拉，全都递给了古风他们。白发翁却没有一点舍不得的样子，实际上他是分身，又不能修炼，这些所谓的天材地宝，对于他来说，简直就是最为无用的东西。

　　而且白发翁的本体足够强大，根本就不需要这些东西，纵然是再多一百倍的这种东西，对于白发翁的修为，也几乎没有任何作用。

　　所以白发翁才会这么大方，而且古风是他现在唯一的徒弟，而另外两人，则是古风的朋友，其中还有一些别的原因，白发翁自然不会吝啬。

　　“多谢前辈。”

　　“多谢。”

　　神帝与掌声同时道谢，向白发翁表达自己的谢意。

　　白发翁嘿嘿一笑，丝毫不介意，他帮助两人，从来没有想过他们要来谢自己，而是因为他们是顾飞的朋友，还有一些别的原因，只是他们暂时不想说出来。

　　“师父，还有别的好东西不？”古风突然问道，他一副笑眯眯的样子，凑近白发翁。

　　脸色一黑，白发翁直接一脚踹出去，将古风踹出老远，他没好气地说道：“将你手里的这种东西，给我吃进去，然后好好修炼，不要胡思乱想，你以为天材地宝是什么萝卜白菜呢，满大街都有，这东西很珍贵的。”

　　古风嘿嘿一笑，他自然知道你，这些东西非常珍贵。神王果，合道草，生命草三样东西，每一样传出去，都足引发一场血战，就连上古大神都要加入进去争夺。

　　这种东西，是真正的可遇不可求的，若是白发翁真的还有，那才真正奇怪呢。

　　就在古风生出这种想法的时候，白发翁嘿嘿笑道：“你若是修为进度让师父我满意，别说一个生命草，这样的东西，找十个出来给你，我都能够做到。”

　　这句话一说出来，不仅仅古风吃惊，就连神帝他们都忍不住吃惊，像是生命草这样的东西，竟然能找出来十来个，他真的以为这东西是萝卜白菜吗？

　　不过他们却很相信白发翁的话，若是别人说，他们肯定不相信，但是白发翁却不一样，他是曾经的皇者，现在虽然只是分身，但是想来不会撒谎。

　　想到这里，两人都有些羡慕的望着古风，有这样一个师父，实在是太幸福了。

　　“好，一言为定。”古风露出欣喜的神色。

　　他也明白，之所以白发翁这样说，只是为了刺激自己努力修炼，自己只要尽自己最大的努力就可以了，至于结果，并不重要。

　　白发翁这才点头，露出满意的神色。

　　他曾经教导出来一尊皇者，由此可见白发翁的水平高到了什么地步。

　　这样一个人，倾尽全力去培养一个弟子，若是这个弟子不争气的话，比杀了白发翁还让他郁闷呢。

　　古风的资质足够，但是在白发翁看来，就是不够努力，他只要足够努力，成就绝对不比他低。

　　所以他才会想着刺激古风，同时古风的答应也让他很满意。

　　“好了，神珍在手上，我为你们护法，你们先去炼化这些神珍去吧。”白发翁突然转移话题，让他们去修炼。

　　古风他们也不反驳，实际上几人心中都有些火热，想要知道天地之间最为神奇的神珍，到底是不是传说中的那么神奇。

　　三人分别找了一个山头，服下了这些神珍。

　　一瞬间，三股强大的气息爆发而出，震动九天十地。

　　白发翁淡淡一笑，他单手一挥，只手遮天。将这一片地域，全都隔绝，纵然是再强大的高手，也不可能感应到这里的变化。

　　做完这一切，白发翁也盘坐了下来，闭幕养神。

　　三股充沛的血气冲霄，在这里沸腾。


第1067章 相互暴打

　　这里血气轰鸣，三种大道流转，帝气冲天，黄金血气轰鸣，还有一种古老的道韵流转。

　　古风三人分别盘坐在三个山头上面，他们神色肃穆，开始修炼。

　　嗤！

　　第一个睁开眸子的是古风，他眸子中射出两道神虹，打在白发翁所设立的护罩上面，差一点将护罩击碎了。

　　白发翁露出一抹震惊的神色，他盯着古风，脸上露出一抹大大的笑容。

　　“成了。”

　　古风长啸，尊者气息流转，威压三千界，他以生命草冲关，进入尊者一阶，实力大增。这一刻，蚩尤魔刀从古风的怀中冲出去，它铿锵而鸣，发出一阵阵欢呼。

　　古风双手连续结印，一道道可怕的符文，没入刀身之上。

　　蚩尤魔刀轰鸣，爆发出一股可怕的气息，震动三千界。这是最后一道封印，一旦解开，将要再现蚩尤魔刀当年的威势。

　　一直以来，古风都以为蚩尤魔刀是大神器，但是很早之前他已经明白，蚩尤魔刀是绝对的神王器。

　　可怕的神力沸腾，完全将古风和蚩尤魔刀淹没。他们发出共鸣，亿万神魔出现在他们的面前，全都伏尸在那里，血流成海，尸骨堆积成山，看不到尽头。

　　这是一种可怕的景象，蚩尤魔刀当年在蚩尤大尊的手中，到底杀了多少人，没有人知道，但是光是看眼前的这种景象，就足以让盖世强者都头皮发麻，这绝对是沾染了无尽生灵鲜血的魔刀。

　　“咔嚓。”

　　就在古风将要将蚩尤魔刀全部解封的时候，一道雷霆落下，击中古风和蚩尤魔刀，他们同时惨叫了一声，被灌入了大地中。

　　古风浑身龟裂，他遭受到重创，元神都出现裂纹了。

　　天穹上劫云凝聚，异常可怕。

　　至于蚩尤魔刀，则是刀身暗淡，显然也受到了一定的创伤。

　　白发翁睁开了眼睛，他眸子中有大道流转，一眼万年，便洞悉了事情的真相。

　　“不要强行解开封印，等你达到上古大神境界，才尝试将它的封印完全解开，蚩尤魔刀当年杀了太多的人，因果太重，现在解封，你们都承受不住，很可能被天地击毁。”白发翁喝道。

　　古风浑身一震，并没有立刻住手，他大声问道：“师父，你说这是天道的惩罚？”

　　“不，这是天地的意志，万灵因果之力，与天道无关，所以不可抗衡，以你的实力，想要承受这种程度的因果，至少需要上古大神的修为。”白发翁解释。

　　天地意志，万灵因果之力，古风心中有了一丝明悟，他虽然有点遗憾，但是却还是收手了。

　　此时蚩尤魔刀冲天而起，爆发出刺眼的血光，它气息冲天，虽然只解开了一半的封印，但是已经恢复到上古大神器的程度，而且绝对是最顶级的上古大神器。

　　古风身体恢复，他一把将蚩尤魔刀抓在手中，然后刀劈苍穹。

　　一道可怕的裂纹出现，大世界屏障完全被劈开，几颗大星被斩落，古风忍不住仰天长啸。这一刻，他真正感受到一种无可比拟的强大，浑身充满了可怕的能量。

　　天地之间，劫云密布，不是刚才的天地意志，而是古风冲击到尊者境界的劫云。

　　不过古风并不在意，他一只手冲天而起，直接将这道劫云崩碎了。看到这一幕，就连白发翁都忍不住倒抽了一口凉气。

　　强大逆天到古风这个地步，他活了万古岁月，都未曾见到。

　　“师父，我们一战。”古风信心十足，挑战白发翁。他感觉到自己此时强大的不可思议，纵然面对任何强者，都有把握击败对方。

　　白发翁嘿嘿一笑，然后整个人消失，古风还没有反应过来，整个人被一巴掌抽在身上，然后横飞出去。

　　古风龇牙咧嘴，这一刻彻底清醒，他直接投降认输。

　　“小子，才不过尊者一阶，就想挑战你师父，真的以为你师父我是菜鸟呢，能够让你随便虐，告诉你吗，不到盖世尊者境界，你想要打败我，不是那么容易的。”斜睨了古风一眼，白发翁冷笑着说。

　　古风郁闷，一句话都不用说，老实的站在白发翁的身边。

　　“轰。”

　　一阵轰鸣，神帝血气冲销，站了起来，他向古风说道：“一战。”

　　砰！

　　神帝横飞出去，古风一巴掌拍出，连一声招呼都没有打。这让神帝憋屈，他刚想反击，便听到古风大喝了一声：“困。”

　　一字断魂，以古风现在的实力，神帝都挣脱不了。

　　古风瞬间冲了过去，然后一阵拳打脚踢。神帝被轰入了地底，当神帝反应再次冲出来的时候，古风已经彻底消失，不知去向。

　　神帝鼻青脸肿，鼻子上还挂着两道鼻血，他神念横空，要寻找古风，刚修炼完毕，就被一阵暴揍，这让神帝差一点要暴走了。

　　不过古风反应太快了，现在这里根本就找不到古风的身影。现场当中，只有一个白发翁站在那里。

　　当然，神帝不会去找白发翁的麻烦，那是在给自己找不痛快。

　　他玄功运转，好不容易修复了自己的伤势，恢复了常态。

　　“哈哈，大道本源合一，我终于可以发挥所有的实力了，神帝，我们试试手。”张生嘿嘿一笑将目光望向神帝。

　　下一刻张生就后悔了，神帝一言不发出手，近乎于偷袭，而且套路和古风如出一辙，先是将张生困住，然后一阵暴揍，当将张生打了一个鼻青脸肿之后，这才收手。

　　不过神帝没有逃走，他很淡定，站在那里，因为他实力在张生之上，不逃走也没有什么事情。

　　白发翁实在是忍不住，发出一声狂笑，这让神帝的脸色发红，至于张生，更是满脸茫然，自己是招谁惹谁了。

　　古风出现，一本正经。

　　张生眼珠子一转，突然向古风出手，结果古风反应比他更快，一巴掌将张生拍飞出去。

　　“咳咳，刚才神帝先被我偷袭的，揍你纯粹是为了出气，至于你想偷袭我，那是不可能的，再练一万年你也做不到。”古风笑眯眯地说。

　　张生满脸幽怨，郁闷到了极点，遇到这样两个变态，他还能怎么样？


第1068章 全都疯了

　　一阵笑闹，他们真正安静下来，盘坐在虚空中，说出自己所得到的东西。

　　神帝的修为，虽然有所进步，但是并不大，他将神王果，炼化进入体内，化作自己的潜能，加上在其中了悟了一些神王的道，日后的进入神王境界，只是时间问题。

　　至于张生，浑身融合成真正的一块，实力大增，虽然你依然是尊者一阶，但是实力却不可同日而语。

　　当然，他若是不遇到古风和神帝的话，会显得非常惊艳，但是在这两个变态面前，他只能被欺负。

　　神帝修为高出他太多，至于古风，同境界绝对的无敌，张生不是古风的对手，这样一来，张生倒是成为这里最弱的人，这让他郁闷到了极点。

　　“成功炼化三种神珍，这件事情算是告一段落了，不过神帝你们两个，也要离开了。”白发翁说道。

　　古风神色不变，他知道这里有绝世凶险，白发翁要求两人离开，是极为正常的。

　　神帝两人不解，不明白白发翁为什么这么要求。以他们的实力，就算是最后不离开，也足以自保。

　　白发翁将一些事情说了一遍，顿时让两人震惊了。

　　他们这才明白，这一次白发翁要做出试探，而且有预感，这一次要出现大变故，恐怕多数人都要喋血。

　　两人的实力虽然强大，但终究只是上古大神和尊者，若是白发翁都说有绝世凶险，他们绝对躲不过去。

　　虽然白发翁没有说，但是他们也大概能够猜到，白发翁多半是传说中的皇者，虽然一道分身才盖世尊者的境界，但是战力也太可怕了。

　　“行，我们离开。”神帝与张生毫不犹豫的点头。

　　“实际上你们闭关这些天，整个天道宇宙中，出现了很多事情，有强大的上古大神陨落，也有百人团队覆灭，整个天道宇宙一片血色，所有人都像是陷入了疯狂一样，我有预感，那种大危险已经开始了，影响那些人的心志，他们都渐渐的陷入了魔障当中。”白发翁开口，他伸手一抓，一缕奇异的气息传了下来，让古风他们心中一跳。

　　“不对，这玩意好诡异，有一种蛊惑性的气息，能够影响到修士的心神。”古风心中一动，他感受到这股气息的邪异的地方。

　　神帝和张生两人心中微微有些激荡，不是他们订立不足，而是有些没有准备，所以差一点这股气息给引动了心里的暴戾。

　　“不错，所以我怀疑，这个所谓的天道宇宙，多半是我的一个老朋友开辟的，恐怕要不了多久，他就要出世了。”白发翁说道。

　　白发翁在老朋友三个字上面，加重了音量，古风他们对视一眼，知道这个老朋友，绝对不会是老朋友，多半是白发翁的老对手。

　　一个皇者的对手，当然是一个皇者。

　　“现在怎么办？”古风问道。

　　“杀死他是不可能的，但是这家伙现在肯定是最脆弱的状态，所以我们两个人，要将他再次重创，至少让他再次沉睡下去。”白发翁说道。

　　“当世之中，也有皇者，就算是那个存在出世，也不会有什么事情吧？”古风问道，他神色有些疑惑。

　　古风明白，白发翁肯定知道当世有皇者，但是他却根本就没有考虑皇者的因素，这让古风有些疑惑。

　　“当世皇者？那些废材也配称作皇者，除了有数的几人之外，其余的人，不给世间添乱就不错了。”提到这些皇者，白发翁满脸不屑，一副鄙夷的样子。

　　古风微微有些意外，他看的出来，白发翁对当世皇者，很是不屑的样子。

　　“当年帝者败走在诸天万界，被放逐在无尽的虚无中，一个传承断绝，他们干的好事，这些废材，根本就不顾宇宙中的大局，只顾个人的利益。”白发翁怒声道。

　　帝者被放逐，竟然是这个时代的事情，古风惊讶，还想问一些问题，突然他心中一动，向远处望去。

　　一群强者，足有三十多个，呼啸天地，他们冲杀过来，浑身杀气腾腾，整个人身上都沾染上了血迹，将古风他们围在了中间。

　　这些人眼睛血红，一副没有理智的样子。

　　古风他们惊讶，对视了一眼，知道这些人都迷失了心智。

　　“我将他们救回来。”古风心中一动，他向几人说道。

　　神帝他们惊讶，这种迷失心智，是很难唤醒的，但是古风却一副非常有信心的样子，像是有着百分之百的把握。

　　“我们帮你控制这些人。”白发翁开口，主动出手。

　　神帝和张生对视一眼，也是一样，他们出手，激战这三十多个强者，强大的神力震动天地。

　　若非他们实力进步的很快，加上这群人的实力并不是太强，纵然神帝他们，都不可能轻松。

　　古风一把将其中一个人抓了过来，然后直接在他的后脑勺上拍了一下。神则流转，复杂到了极点，那个人转醒，一副茫然的样子。

　　“发生了什么事情？”这是一个盖世尊者，但是此时却满脸茫然，都不知道发生了什么事情。

　　古风没有说话，他只是指了一下那些人。

　　这个强者这才意识到了发生了什么事情，零散的记忆回归，他惊声道：“都疯了，所有人都疯了。”

　　他身体在颤抖，这样一个强者，但是此时，却像是被吓破胆了一样。

　　古风皱眉，以狮子吼喊道：“醒来。”

　　这个盖世尊者浑身一震，这才清醒过来，他顿时明白，是古风救了自己，他毫不犹豫，纳头便拜。

　　“多谢这位道友救命之恩。”他满脸惊慌，但也有一种劫后余生的感觉。

　　“举手之劳罢了，你也上去帮忙吧，我把他们都救醒过来。”古风说道，他虽然杀人，但是也救人。

　　实际上只要不向古风出手，都不会成为古风的敌人，他虽然强势，但是从来不惹事。

　　这些都是一条条生命，而且与古风之间没有冲突，他自然要救人。

　　“好。”

　　对方说了一句，也冲了出去。


第1069章 救治诸神

　　一个个将这些人救醒过来，古风终于松了一口气，这些人都来道贺，他们知道自己若是这样持续下去，纵然不被杀死，神智也终究会消失，成为一个只知道杀戮的机器。

　　古风将他们救醒，等于救了他们一条命。

　　“现在那些人都接近了中心地带，不过却都发生了这种情况，只有极少数的人，才能够保持清醒，至少有百分之九十九的人，此时已经完全陷入疯狂了，见人就攻击。”

　　“不错，相互之间的厮杀也有，这一段时间，不知道死了多少人，尸骨成山，血流成海，天地之间一片血色，连苍穹都变成血红色的了。”

　　“太可怕了，我总感觉到有什么可怕的事情即将发生，我曾经参加过上一次的天骄赛，但是也绝对没有这样的可怕，所有人都像是疯了一样。”

　　“恩公，你们也不要呆在这里了，虽然你有医术，能够救人，但是那些人实在是太多了，而且还有上古大神，他们发作的时候，是根本不计一切的，为了杀敌，甚至不停的施展禁术，根本不计消耗，我记忆中有一尊可怕的上古大神，耗费了自己所有的大道本源，以形神俱灭的代价，击杀了一个百人团队。”

　　听到他们的话，古风他们震撼的对视了一眼，都倒抽了一口凉气。

　　连上古大神都如此疯狂，简直太可怕了。

　　“那个上古大神是谁？”古风问道。

　　“饕餮，是您曾经的敌人，不过已经陨落了。”一个修士回答。

　　竟然是饕餮，古风他们面面相觑，有一种不真实的感觉，要知道不久前，他们还在与饕餮激战，但是此时的饕餮，竟然已经死了。

　　“神非神，魔非魔，应该那个老朋友做的不错了，没想到他竟然还没死，哈哈，我期待和他见面的那一刻。”白发翁冷笑，让古风头皮发麻。

　　当听到从白发翁的口中说出老朋友三个字的时候，他就老是有一种毛骨悚然的感觉，毕竟白发翁的来头实在是太大了。他的老朋友，最起码也是皇者境界啊。

　　其余强者不解，不过却没有发问，他们知道这是古风的师父，虽然只是盖世尊者境界，但是看神帝那恭敬的样子，他们也明白，这个白发翁多半不是表面上那么简单，很可能实力还在神帝之上，而且超过他很远。

　　“好了，你们都离开，我和古风我们两人，还要在这里看一会，能解救几个人，就解救几个人。”白发翁说道。

　　他一本正经，只不过在场的人，自然不会相信他的话。白发翁要留下来，肯定不是要救人。

　　神帝和张生两人知道白发翁要做什么，却不能说，有些事情，白发翁愿意告诉他们，是对他们的信任，但是他们若是要告诉别人，就显得很没有操守了。

　　而且白发翁做的事情，多半是有利于天地之间的，不说的别的，光是那个存在，散发出这种蛊惑人心的气息，便能够让人知道，那不是一个好东西。

　　离开天道宇宙的方法并不难，他们联手，直接开辟一个通道，离开这里。外界联通的不是天道城，因为大家都明白，天道城中的天道一族，肯定有不对劲。这一次的天骄赛，倒更像是一个阴谋。

　　最后只剩下古风和白发翁两人还留在这里，师徒两人对视一眼，白发翁说道：“和以前一样，你一个人上路，这种气息，应该是影响不到你吧。”

　　古风点头，这种气息虽然使人发狂，但是对于武者来说，却算不上什么。纵然是凡人中的武者宗师，也能够天地难动摇其本心。

　　古风更是一个武道入神的强者，想要撼动他的心神，简直太难了，所以这股气息，影响不到古风，对他甚至没有任何影响。

　　至于白发翁，他的境界实在是太高了，曾经的神王，这种气息直接无视了。

　　两人分开，实际上是白发翁不知道去了哪里，古风实力大增，他在尊者一阶，但是一身战力，却真的强大的不成可揣度了。

　　古风横空而过，气压苍穹，强大的不可思议。

　　所过之处，生灵匍匐在地，纵然是本地的上古大神境界的妖兽，也不敢轻易碰触古风的霉头。

　　他向中央之地赶过去，整个人快到了极点。

　　所过之处，触目惊心，高山断裂，大海倒流，全都是一片血色，有巨大的尸体散落在地面，全都散发着极其强大的气息。

　　这些都是盖世尊者，甚至还有上古大神境界的高手，全都喋血，陨落在这里。古风倒抽了一口凉气，这种情景，实在是太可怕了。

　　继续前进一段距离，有剧烈的神力波动传来。古风有些惊讶，他冲了过去。

　　这是一个二十多人的强者团队，正在围攻一个人，那是一个女子，白衣胜雪，一头青丝飞舞，三千道剑气从她的发丝中射出来，斩断天地。

　　她纵横冲击，不像是一个柔弱女子，倒像是一个绝代女霸主，有一种天下无敌的气魄。

　　而且古风还发现，这个女子的实力，也不过盖世尊者，并非上古大神，这种境界，拥有这种实力，堪称恐怖了。

　　当看到古风出现，女子先是一惊，而后冰冷的容颜上，露出一抹喜色，道：“小女子凌儿，求这位道友出手相救。”

　　“好，不要杀他们，我可以将他们救醒。”古风点头，他不再犹豫，冲了过来，然后将其中一个盖世尊者纳入掌控中。

　　凌儿大眼睛微微睁大，露出一抹好奇，盯着古风的动作。

　　古风在对方的脑后拍了一掌，这个盖世尊者顿时转醒，古风没有说什么，继续出手，救治第二人。

　　二十多个强者，不到一会儿的时间，全都被救醒过来，他们对古风两人千恩万谢，整个人有一种劫后余生的笑容。

　　“行了，赶紧离开这里吧，不要将出去的地方，定在天道城的范围内，这一次的事情，是他们故意布下来的，你们若是出现在天道城，等于羊入虎口。”古风告诫他们。

　　这些强者愤愤不平，叫嚣着出去要找自己的师门，向天道一族兴师问罪，而现在他们则不做停留，撕裂空间离开。


第1070章 元神消失

　　“你怎么还不走？”古风将目光转向那个女子，他记得她说自己叫做凌儿。

　　“我为什么要走？这里又蛊惑不了我的心志。”她笑盈盈地说，白裙飞舞，像是画中精灵走出来。

　　“这里将要有大恐怖，不走者最终几乎都要死。”古风告诫。

　　“是吗？我倒是不相信，道友我看我们可以一起上路。”凌儿大眼睛微微一转，走近古风。

　　眯起眼睛，古风眸子中射出一道杀意，他冷漠地说道：“你不怕我杀了你？”

　　凌儿被吓了一跳，直接横退三百丈，她有些紧张的盯着古风，像是真的害怕他动手一样。

　　“赶紧离开，这是忠告。”古风离开，化作一道流光离开这里。

　　见古风离开，凌儿露出一抹俏皮的笑容：“九州皇血，也是那个老家伙的后代，有意思，我才不会放过你呢。”

　　她白裙舞动，消失在虚空中。

　　一路上，到处都是残值断臂，都有大战过的痕迹。

　　古风向前方赶过去，他实力大进，再也无所畏惧，要进最中央地域，争夺第一。

　　两天之后，古风出现在中央的边缘地域，这里的强者的尸骨渐渐变少，但是每一个陨落的人，都非常强大，甚至有上古大神的尸骨，被人击杀在这里，形神俱灭。

　　古风稍微谨慎了一点，他继续前行，但是神念横空，观察自己身边的情况，以免被人偷袭。

　　这里没前行一步，都有巨大的危机。

　　轰！

　　一只兽爪横空而起，向古风抓来。

　　这是极其可怕的一幕，天地崩碎，爆裂的杀气粉碎一切，所有生灵遇见都要粉碎。

　　古风同样一只手拍出，与兽爪撞击在一起。可怕神光爆发出来，兽爪崩碎，化作血雨飞溅。

　　一个庞然大物，从地面升起，这是一头巨大的乌龟，若一座大山一般，它一只手爪子爆碎，鲜血流淌，像是一道大河一样。

　　被古风击伤，这头巨大的乌龟，再次出手，神术惊人，覆盖住亿万里苍穹，向古风镇压而下。

　　古风肉身震动，血气冲霄，化作一条金色大龙，直接崩碎这道神术。

　　他化作一柄剑，直接斩落。

　　巨大的乌龟全然不防御，血红的眼睛，射出两道血光，与古风撞在一起。

　　可怕的碰撞产生，古风化作的剑，将巨大的乌龟分成两半。突然他神色一动，竟然没有在巨大乌龟的体内，感受到元神的存在。

　　“这是一头行尸走肉！”古风惊喜，洞悉了一部分真相。

　　这头乌龟，竟然没有丝毫元神，完全是一团行尸走肉。

　　眼见乌龟身体在愈合，古风毫不犹豫出手，直接灭杀乌龟。没有元神的上古大神，很容易灭杀，它的肉身直接被古风打成齑粉。

　　下一刻，古风再出手，将一处虚空击碎，一道白影从其中冲了出来，与古风碰撞了一击，浑身震动。

　　“是你。”古风惊讶，这个女子正是分开不久的凌儿，古风没有想到，对方竟然还没有离去，而且一直跟着自己几天时间，他才发现对方，这让古风心中凛然，望向凌儿的眼神，带着一丝戒备。

　　“道友不用戒备，我对第一没有兴趣，只是想要知道，这里到底为什么会有这种气息，很多了人都被迷了心智。”凌儿说道，让古风不要激动，她心中骇然古风的强大战力，绝对在她之上。

　　这让凌儿有些不可置信，毕竟凌儿在他们一族中，也是绝对的天才，压盖住所有的强者。

　　“既然这样，你走你的，我走我的。”古风神色平静。

　　“好。”

　　凌儿笑盈盈的点头。

　　古风转身就走，没过多久，他有些无奈的转很，向凌儿说道：“你不是说不跟着我吗？”

　　看的出来，古风很无语。

　　“大路朝天，各走一边，你怎么知道我跟着你呢？难道这条路只允许你走，就不允许我走了？”凌儿义正言辞。

　　她这话说出来，古风还真不好反驳，撇了撇嘴，他肉身震动，破开虚空离开这里。凌儿也是一样，将虚空击穿，追了上去。

　　古风刚一出现，便遭受到可怕的攻击，这是一头魔猿，高达百万丈，手中一个黑棍子直接扫了下来，如同一根天柱倾塌了。

　　劲风阵阵，纵然是上古大神都要变色，这是一头极为可怕的存在。

　　古风弹指惊神，将这头魔猿击杀。他眉头一皱，这头魔猿依然没有元神，只是一具行尸走肉。

　　“魔猿尊者，没想到他竟然也中招了。”凌儿出现，小脸儿上都是惊叹。

　　古风脸色一黑，这家伙又追上来了。

　　“喂，你说你一个女孩子家，追着我一个老爷们做什么？不害臊啊。”古风不满地说道，同时对于凌儿的实力，还真是有着一点惊叹。

　　要知道他若是全力赶路，就算是上古大神都未必能够追的上。但是这个凌儿，却轻而易举的追了上来，显然很是不凡。

　　“我喜欢你行不行？”凌儿笑盈盈地说。

　　古风无语，懒得理，他觉得这丫头的脑子，绝对有点小问题。

　　“不行。”古风直截了当。

　　“切，真小气。”凌儿不屑。

　　“算了，你想跟着就跟着吧，不过我劝告你，在最后的时候，一定要离开，我说过这里即将发生大恐怖，我可不是危言耸听。”古风认真地说道。

　　凌儿笑了笑，然后俏皮地说道：“其实我知道。”

　　古风翻了一个白眼，她知道个屁，若不是白发翁的原因，古风都还不知道呢。

　　不过他也懒得理会这里，两人结伴，向深处走去。

　　他们不时遇到那些强者，不过都是行尸走肉，也有强大的团队，呼啸天地，不过也都是没有元神。

　　很显然，那股蛊惑人心的气息，还不仅仅是让人疯狂那么简单，还有消灭人元神的作用。长期陷入疯狂当中，元神就会消散，纵然是上古大神，也无法避免。

　　只是他们不清楚的是，这些元神是消失了，还是被吞噬了。若是被吞噬的话，那说明有人操控这股气息，多半是中央殿堂的那个人。


第1071章 救下女圣

　　这也就说明，中央殿堂的人，即将苏醒了，出现在这个世间。

　　古风心中有些沉重，从白发翁的口中，他已经知道，这个人是白发翁曾经的敌人，至少也是皇者那个境界的存在。

　　而对于当世皇者，白发翁很不屑，显然是看不上，甚至不认为当世强者中有几人能够真正守护这一片天地。

　　所以这个人，绝对不能苏醒，就算是他苏醒了，也要阻止他出世。

　　“轰。”

　　一股血气倒卷苍天，前方有人在进行剧烈的大战。古风与凌儿对视一眼，他们冲了过去。

　　等看到正在大战的人之后，古风露出一抹笑容，这个人竟然是熟人，是那个被称作女圣的女人。

　　她此时正在遭受两个上古大神的围攻，显得非常狼狈，随时都有可能要被镇压。

　　见古风他们出现，女圣先是露出一抹绝望的神色，不过当看到古风两人眸子清明，她有露出一抹喜色。

　　“救命。”

　　女圣求救，虽然女圣也有些不好意思，毕竟曾经是古风的敌人，现在却要向敌人求救，只要是正常人，都会不好意思的。不过和自己的性命相比，所谓的面子，就不算什么了。

　　古风一点犹豫没有，加入战场。他一拳将其中一个上古大神击退，然后在女圣骇然的眼神中，直接将那个上古大神撕成两半。古风的可怕，让女圣倒抽了一口凉气，她这才发现，古风的实力已经进入了尊者境界。

　　虽然只是尊者一阶，但是和天神九阶，却有着天壤之别，此时的古风，战力强大的不可揣度，在这里几乎可以横扫了。

　　除非神王级的强者，否则基本上没有人可以杀死古风。

　　“多谢道友救我。”女圣道谢，她和另外一尊上古大神征战，强大的手段不停的使出来，将对方震碎。

　　凌儿也加入战场，她与女圣联手进攻那个上古大神，将对方直接打得形神俱灭。凌儿表现出来的战力，甚至超越女圣，这让女圣吃惊，有一种被打击到了的感觉。

　　她明显能够感觉到，凌儿的修为，不过盖世尊者境界，这种境界的战力，便超越了她，这种潜力简直堪称妖孽了。

　　古风出手更加强势，戮神被他打出去，可怕的景象产生，亿万神魔伏尸，直接将对方崩碎了。

　　两个上古大神级别的行尸走肉，被他们击杀，没有对他们造成什么危害。

　　做完这些，女圣有些紧张，她盯着古风，生怕古风向自己出手。

　　“我不会向你出手，过去的事情，就让他过去吧，我想问你一些这里的情况，是不是还有人神智清醒。”古风问道。

　　听古风说不会向自己出手，女圣松了一口气，她知道此时，估计不会是古风的对手，生怕古风发难，击杀自己。

　　而且有凌儿跟在身边，女圣能够感觉到，凌儿的实力，也有可能在自己之上。

　　两个极其可怕的存在，若是要杀她的话，女圣连逃走的机会都没有。

　　“不错，很多人神智清醒，他们实力很强，远远超越我。”女圣说道，神色严肃。

　　古风他们并不意外，女圣等人的实力，虽然堪称强悍，但是上界和诸天万界之中，却从来不缺乏怪物，总有一些人，更加惊艳，纵然是女圣他们，都无相比。

　　“那些人都在做什么？还有神智不清醒的强者，大概有多少？有多少是上古大神？”古风问出最后的问题。

　　“都在最中央的殿堂外面进行征战，要选出最强者，进入中央殿堂，至于那些神志不清的强者，至少有数万人，经过这些天的厮杀，也不会少于两万人，上古大神有几十个之多。”女圣震撼地说道。

　　古风也震撼了，几十个上古大神，要知道外界的上古大神，也只有数百尊之多，纵然这样，已经算得上强者如云了。

　　“他们如同行尸走肉，到处游荡，相互遇见，就是一场争斗，所以你们只要注意点，倒是不用担心。”女圣见到古风的神色，还以为他在担心，顿时开口劝了一句。

　　古风点头，神色依然凝重。

　　不仅仅是为了那些神志不清的强者，还有最后决战，那些天骄，都是保持神志清醒的人，自然有过人之处，古风若想击败他们，多半不是想象中的那么容易。

　　“你不去了吗？”古风问道。

　　女圣苦笑着摇头，道：“那种地方不适合我，我还是离开这里吧，不进入天骄赛，我永远不知道，自己竟然如此弱小。”

　　实际上，女圣绝对算不上弱小，反而她很强大，但是和古风这样的怪胎相比，自然就显得有些弱小。这对于她来说，其实是一个不小的打击。

　　不过也因此，让女圣的心境沉稳了一些，不再像是以前一样，认为自己天下无敌。

　　“天外有天，人外有人，这是非常正常的事情，你也不用灰心，坚持向前走，终有一天，会达到最绝颠的。”古风开导了女圣一声。

　　点了点头，女圣露出一抹笑容，她向古风问道：“我们算是朋友吗？”

　　“你难道没有将我当成朋友吗？”古风反问。

　　女圣哈哈一笑，绝世风姿，真的非常美丽。

　　她站了起来，撕裂虚空，然后深深的看了一眼古风道：“既然如此，后会有期。”她离开这里，回到了外面的宇宙。

　　实际上只要是神志清醒，想要离开这里，还是非常容易。

　　但是那些神智不再清醒的修士，则做不到这一点。

　　“你还要跟着？”古风看了凌儿一眼。

　　凌儿笑眯眯的点头，道：“我要跟到最后面，看看中央殿堂，到底是什么东西，竟然弄出这种气息，害死了那么多人。”

　　听到凌儿的话，古风也不反对，只是点了点头，向最中心的地域赶去。

　　一路上，并不平静，他们遇到很多曾经强者化作的行尸走肉，甚至还有一次是三个上古大神级别的强者，带着一群盖世尊者，将两人追出了老远。

　　不是古风不敢和他们一战，而是不想因为这样的战斗，去耗费本源，他的战场，应该在最中心的地域。


第1072章 战天地

　　那里强者如云，都是神智清醒的强者，实际上能够在这个时候，保持神智清醒，本来就很了不起。

　　要知道有的上古大神，都无法抵住这样的蛊惑，直接疯狂了。

　　他们一路血战，一直打到最中心的地域。当进入之后，古风他们就被两个人拦住了。

　　这是一男一女，都格外强大，他们都是上古大神，此时盯着古风两人，充满了一种暴虐的杀机。

　　“让开。”古风喝道。

　　他没有客气，在这拳头大就是硬道理。而且对方明显的不怀好意，古风自然没有不要对对方客气了。

　　“笑话，区区一个尊者一阶，靠着幸运走到这里，竟然让我让开，你可知道我是谁？”男子冷笑道，他神色高傲。

　　“不知道。”古风神色平静。

　　“百战门圣子战天地，这位是我的妻子战秀，我们都是上古大神，你们还不过来跪拜。”战天地傲然地说道。

　　“白痴。”

　　古风眼神像是在看傻逼一样，这家伙是不是脑子有问题，还是在外面一帆风顺习惯了，在这里还真的将自己当做老大了。

　　能够走到这里，怎么可能是凡俗，纵然境界不高，也不可能好惹，他竟然如此蔑视两人，在古风看来他简直是在找死。

　　“你说我什么？”战天地脸色一变。

　　“连我说你什么，你都听不出来，果然是一个白痴，我不喜欢和白痴说话。”古风一副嫌弃的样子。

　　战天地的嘴角抽搐，他刚才自然不是没有听清，只是不相信一个才尊者一阶的家伙，竟然敢如此对自己不敬，此时反应过来，顿时暴走了。

　　“你在找死。”战天地一只手向古风的脖子抓了过去，他要好好教训一下这个敢于蔑视自己的家伙。

　　“我从来不喜欢找死，滚远点吧。”古风撇了撇嘴，他同样出手，与对方手掌撞击在一起，战天地身体剧颤，然后后退了十几步，他所走过的虚空，寸寸碎裂，显然是承受不住两人碰撞的威能。

　　“本来以为你多厉害呢，原来不过如此，赶紧滚开，不然我不介意干掉你。”古风冷笑着说。

　　战天地脸色铁青，但是他也不是傻子，一个碰撞便知道自己不是古风的对手。

　　而古风不过尊者一阶，另外的凌儿，已经是盖世尊者了，若是两人是同样厉害，他们两人根本不可能是古风的对手。

　　意识到这一点，他们后退，让开了道路。

　　古风与凌儿，两人直接走了过去，大摇大摆，根本没有将战天地两人放在心上。这让两个上古大神非常不爽，他们几次想要动手，但是终究都忍了下来，刚才古风的表现，实在是吓住了他们。

　　不过当古风两人的背影消失之后，那个战天地冷笑了一声，抖手发出一道光，想要传递某个信息。

　　也就在这个时候，古风与凌儿再次出现，他一只手截住这道光，脸上顿时浮现出一抹冷笑。

　　“我本以为你是什么大人物呢，原来不过是一个看门狗，既然你想让你的主子杀我，那我也就没有必要对你客气了。”刚才那道信息的意思，说的非常明显，就是让战天地的主子，灭杀古风两人。

　　对于自己追随的主子，战天地非常有信心，觉得他有绝对的把握，能够击杀古风。

　　“你要做什么？”战天地脸色大变，他听出古风话中危险的意味。

　　“杀了你。”

　　古风很淡然吐出三个字，让战天地脸色大变。他一把拉住自己妻子，转身就跑。

　　凌儿出手，挡住了他们的去路，纵然两个上古大神同时出手，但若是不想付出代价，就从凌儿的身边逃走，那是完全不可能的。

　　“不要逼我们。”战天地怒吼，他浑身气息流转，这是上古大神的威压，可怕无比。实际上战天地的实力，不比女圣差，放在外面，也是绝对强势的人物。只是很可惜的是，他们这一次面对的是古风这样的人。

　　虽然才尊者一阶，但是古风的战力，实在是强大的可怕。

　　“我就是喜欢逼你。”古风冷笑道。

　　他是眼睛里面揉不得沙子的人，对方既然有杀死自己的意思，若是不礼尚往来的话，古风会感觉到很不爽。

　　战天地知道古风意念坚定，索性不再有任何奢望，他与之的妻子对视一眼，悍然出手了。两人攻击的不是古风，而是凌儿，想要冲破凌儿的封锁。

　　“哼。”

　　凌儿不满，这个意思难道是自己弱者，不然他们如何会选择自己的方向突围。意识到这一点，凌儿直接爆发了，她神力如海，直接向战天地和战秀两个人杀了过去。

　　两人吓了一跳，凌儿很强大，已经在他们的意料之中了，但是现在他们才明白，自己还是想的有些简单了。

　　强大的力量直接将两人轰飞出去，古风眼中精光一闪，他身形一闪，冲了出去，一只脚踏下，战天地身体爆碎。而古风继续弹指，崩碎战秀的肉身。

　　两人的元神嘶吼，充满了骇然，他们没有想到古风真正的战斗力，竟然恐怖到这样一个地步。

　　要知道这可是两尊上古大神的肉身啊，竟然就这样被撕碎了，也实在是太可怕了。

　　他们元神嘶吼，恢复肉身，想要逃出去。不过古风却没有给他们这个机会，他大手横空，再次将两人的肉身崩碎，然后一把抓住他们的元神。

　　“不要杀我们。”两个上古大神嘶吼，充满了畏惧和不敢。

　　“没机会了。”古风淡淡地说，然后他掌指并拢，其中有无情的混沌光闪烁，将两个上古大神的元神笼罩在其中。

　　可怕的波动传来，两个上古大神的元神，竟然完全粉碎了。形神俱灭，古风灭杀两尊上古大神，如同屠狗。

　　“我们死了，你也不会好过，主人会为我们报仇的。”战天地嘶吼，充满了不甘。

　　他从来没有想到，自己成了上古大神才这么短的时间，竟然就要被干掉了，他实在是不甘心啊。

　　“你放心，你主人要是向我出手，估计不好过的人，应该是你的主人。”古风大笑，浑身洋溢着自信。


第1073章 神魔尊者

　　战天地最后留恋的看了一眼这个世界，最后彻底炸碎，形神俱灭。

　　两个上古大神被击杀，凌儿白裙舞动，她若飞仙一般破空而来，与古风并肩而立。

　　“你还是出去吧，这里充满了危险。”古风说道。

　　“不要，我要跟着你，见识一下这的最强者，你会保护我的是不是？”凌儿笑眯眯地说。

　　古风摇头，他神色严肃：“我虽然不知道你为什么跟着我，但是这里确实太危险，我保护不了你，甚至我都不敢说能够保护我自己，你也看到了，两人上古大神都要追随的强大的存在，你觉得对方会比我弱吗？”

　　自然不可能比古风弱，那绝对是最可怕的一群人。光是追随者都是上古大神，这种人实在是太可怕了，他们本身的实力，号称无敌。

　　神帝那个级数的高手，若是与他们一战，都未必有必胜把握。古风是很厉害，但若说比神帝强，却也未必。

　　“不会。”凌儿斩金截铁。

　　“所以，我不可能保护你。”古风认真地说道。

　　事关人命，他自然不敢怠慢，要和对方说清楚。他能够感受到，凌儿对自己没有恶意，所以古风也不想让对方出现什么意外。

　　“我可以保护你。”凌儿眨了眨眼，笑着说。

　　古风无语，他彻底不说话了，这丫头是铁了心的跟着他，赶都赶不走。

　　两人继续前进，这里一片荒芜，各大山岳之上，都沾染血迹。全都拥有者强大的神性精华，光是其中蕴含的能量，便让人心惊了。

　　纵然是陨落的人，但能够走到这里，都绝对是最强大的一批人，古风神色凝重，他神念横空，突然神色一动，向远处电射而去。

　　那里有两团光爆发起来，强大的不可思议。

　　“嗡。”

　　虚空轻颤，一片虚空大破灭，两道天剑一般的目光向这边射来，异常可怕。

　　古风双手一震，一道金色神芒破空，将两道目光击碎。

　　“尊者一阶。”两道惊异的声音传来，有些难以置信的感觉。

　　古风这才看清两个人的容貌，这是两个极其强大的强者，他们皆身穿青铜战意，手中持有着一把长剑，只是一个人浑身神圣光澎湃，若神王临凡。另外一人魔光闪烁，如同盖世魔尊。

　　他们除了气息不一样之外，身上全都是一样的，包括战甲和长剑都没有任何区别。

　　“你们是同一个人？”古风想到了一种可能，神色惊讶。

　　“神魔尊者，你成为上古大神了。”凌儿出现，她竟然认识这个人，神色中有些意外。

　　古风一点神色波动都没有，但若是有其他人，听闻了神魔尊者的名头，肯定会大吃一惊，这是曾经的一个无敌人杰，尊者境界，就击杀上古大神。他同修神魔之路，因此神魔两分，后来虽然融合了，但是却无法突破盖世尊者境界，进入上古大神的行列。

　　但是此时，他显然是成为了上古大神，而且是极为强大的那种。

　　“不错，你是凌儿，当年你盗了我一颗圣药，我还未曾找你的麻烦呢，现在你还敢出现在我的面前？”神魔尊者目光森然，盯在凌儿的身上，充满了森然的杀机。

　　他神魔两分，格外强大，像是有两尊上古大神锁定凌儿，让她身体轻微一颤。

　　“这都是误会，我当时只是一时不小心，所以才吃了你的圣药，你不要这么记仇吧。”凌儿撅着小嘴，她脸色有些发红，显然有点承受不住神魔尊者的气势。

　　古风有些无语的盯着凌儿，他就知道这丫头不是省油的灯，果然是这样。

　　“误会？哈哈，你可知道那棵圣药，是我九死一生，用各种材料培养而成，就是为了突破上古大神而准备的，你偷了我的圣药，让我在成为上古大神的时候，出现可怕的缺陷，不知道多少万年才能够弥补，女人，你知道自己多该死吗？”他神色阴沉，盯着凌儿，有一股可怕的杀意在凝聚。

　　“人家真的不是故意的。”凌儿忸怩地说道，不过看她的样子，怎么都像是在狡辩，大眼睛滴溜溜的，一副心虚的样子。

　　古风有些无语，怪不得这个什么神魔尊者如此痛恨凌儿，自己九死一生，培养出来的圣药，竟然被人给吃了，这样导致在修为突破的时候，出现了大缺憾，他若是不生气，那才真正奇怪呢。

　　要是古风，恐怕上来就要和对方玩命了，见神魔尊者要出手，凌儿一副花容失色的样子，她向古风喊道：“大哥救命啊。”

　　神魔尊者目光转移到古风身上，他冷笑了一声，道：“滚，或者死。”

　　古风修为不过尊者一阶，虽然神魔尊者感觉到古风也许有些不凡，但是却不认为对方是自己的对手。

　　“我说那个分裂的家伙，你说话客气一点啊。”古风有些不满。

　　神魔尊者不说话，他神体通体在释放着神圣的光辉，可怕无比，像是一尊神王复苏，威势将古风笼罩在其中，像是要将他碾碎一样。魔体更是魔气滔天，压盖万界，有一种毁灭一切的气息。

　　他们同时盯上古风，顿时让凌儿的压力减少了，至于古风，则承受对方所有的压力。

　　背负着双手，古风神色不变，像是没有感受到对方散发出来的压力，他淡淡地说道：“你这个人太没有礼貌了，难道你父母没有教你，应该怎么做人吗？”

　　听到古风的话，凌儿暗叫了一声不好。上界的很多人都知道，神魔尊者年幼时候，父母被杀，结果让他童年过得很苦，他最恨别人说到有关自己父母的坏话。

　　曾经有人说过，都被神魔尊者击杀。

　　“他们没有教我怎么做人，但是我却知道，你恐怕要做不成人了。”神魔尊者神色冷漠，盯着古风，眼中杀意沸腾。

　　“白痴。”

　　古风冷笑。

　　神魔尊者踏步而来，神魔两分，气势震动苍穹。

　　他们可怕无比，每一个都比一般的上古大神要强大，两者一起出手，战力恐怖到了极点。


第1074章 激战神魔

　　古风神色不变，他主动引了上去。古风一只手压落，杀向那个神体。

　　神体长啸，神圣光芒澎湃，挡住古风的大手。而魔体惊世，杀机动九霄，向古风冲杀而来。

　　可怕的魔气笼罩，其中无尽的神则凝聚，化作一道道杀戮之光，向古风淹没过来。这是极其可怕的景象，古风所立身的一片地域，全都化作混沌。

　　他在其中穿行，身体绽放着不朽的神光，黄金血气弥漫，形成一条大龙，横扫一切，崩碎世间任何物体。

　　碰！

　　古风冲了出来，他毫发无伤，浑身战意流转，皇道气息澎湃，向那个魔体电射过去。

　　噗！

　　两人展开可怕的对决，但是魔体不敌古风，被斩下一条胳膊，古风得理不饶人，冲杀过去，要将魔体击杀。

　　神体长啸，冲杀过来，他们合战古风，三团可怕的光不停的碰撞，激射出来的一道道神力，都能够洞穿大世界的屏障。

　　凌儿本来想要帮忙，不过她刚一靠近，便被一道光扫中，整个人横飞出去。虽然未曾受伤，但是凌儿也是血气翻腾，差一点一口鲜血喷了出来。

　　她神色微微有些骇然，这才知道，古风他们到底战力可怕到什么地步，这种战斗，已经不是她能够参与进去的了。

　　这让凌儿多少有些失落，毕竟古风才尊者一阶，而她已经是盖世尊者了，但是她的战力，却和古风有这么大的差距，这让凌儿异常的不舒服。

　　古风大战的神魔尊者的神体和魔体，他眸子凝重，闪烁着可怕的光，然后出手，与他们大战。

　　蹡踉！

　　神体一记掌刀落在古风的身上，却发出一声可怕的声音，但是古风身体出了颤抖了一下，却没有受到太大的伤害。

　　而这个时候，古风出手，掌指间六道轮回闪烁，轰击在神体的身上。他惨叫一声，横飞出去，肉身在虚空中炸开，血染苍穹。

　　魔体长啸，向古风出手，魔光惊动人世间，可怕无比。

　　噗！

　　古风同样出手，他将魔体劈飞出去，身体四分五裂，可怕的鲜血，将虚空都融化出了一个个大洞。

　　古风若一尊皇者临凡，他气压苍茫宇宙，威势滔天。

　　“不过如此。”古风淡淡地说道，俯视神魔尊者。

　　“是吗？”神体声音冰冷，他身体复原，然后向古风这边走来，一举一动都像是应和着大道神韵。

　　魔体同样惊人，魔光闪烁，主宰一切，纵然是上天都无法违逆他的意志。

　　他们走到一起，融合在一起，瞬间，神魔两体融合在一起，成为一体的。

　　可怕的气息爆发，茫茫宇宙都在颤抖，大道轰鸣，十方震颤，神魔尊者可怕无比，他睥睨天下，浑身魔光与神圣气息竟然完美的融合在了一起，显得更加可怕。

　　“神魔两分不是我的敌手，你就算是融合在一起，也同样不是我的对手。”古风冷笑，神色中带着一抹不屑。

　　“是吗？你倒真是狂妄。”神魔尊者冷笑，对古风的话有些不意外然。

　　神魔尊者此时有一种极其强大的感觉，像是举手投足之间，都能够灭杀神王一样。他心中明白，这是他自己的错觉，但是神魔尊者却非常享受，他觉得自己此时，想要灭古风，绝对不是一件非常困难的事情。

　　“出手吧。”古风说道，他没有多言，一切以实力说话。

　　神魔尊者身上两种气息流转，如神似魔，他眸子中可怕的光彩流转，形成两道可怕的光束，射向古风。

　　眸光惊世，古风也同样负手而立，眸子中同样射出两道金光，宛若两把天剑，与神魔尊者眸光撞击在一起，他身体微微颤抖，后退一步。

　　神魔尊者也是一样，他神色可怕，双手捏印，一道神术镇压而下。

　　“是神非神，是魔非魔，无神无魔，无我无天，无无无无。”神魔尊者黑发舞动，他大声嘶吼。一股可怕的力量，将古风笼罩，让他浑身巨震，身体出现可怕的裂纹。

　　这是极其强大的一种神术，竟然击伤了古风的肉身，堪称可怕。

　　“给我破。”

　　他身上浮现一个太极图，然后化作至阳至刚的力量，向外界冲了出去。

　　天崩地裂，神术都崩碎了。古风挥动阴阳二气，化作两条神龙绝杀过去。

　　“神魔一体，我身不灭，天下无敌。”神魔尊者再次大吼，以神术对抗古风的阴阳二气。

　　可怕的碰撞产生，神魔尊者跄踉后退，他嘴角溢血，显然是受到了创伤。

　　古风一声长啸，直接冲杀过来，他一只手盖下，要将神魔尊者击杀。

　　“无法无天，无我无念，万古皆无。”神魔尊者这一招，并非向古风施展，而是向自己施展的，他像是直接遁入了时空中，超脱了这一切，化作了虚无，躲过了古风的这一击。

　　古风皱眉，他眸子中皇气弥漫，直接施展戮神。

　　这一片虚空崩碎，乾坤巅峰，时空倒转，神魔尊者被生生打了出来，他浑身浴血，然后有些震惊的看了一眼古风，转身就逃。

　　“灭。”

　　古风喝出一字断魂，他进入尊者一阶之后，所有神通都更加可怕。一字断魂差一点将神魔尊者击杀，不过最终他还是逃走了，虽然遭受到了重创，但好歹摆脱了古风的追杀。

　　一个盖世强者，就这样被打跑了，凌儿望向古风的眼神中充满了小星星，像是在看一个神一样。

　　“不要用那种眼神看我，下一次再碰到你的敌人，我可不救你了。”古风没好气地说道，若不是这丫头的原因，古风何必与神魔尊者大战一场。

　　实际上这种级数的战斗非常可怕，一旦一个不注意，就会落入下风，结果也非常明显，最少也是重创，如同丧家之犬一样逃走。

　　“你放心吧，我是一个乖乖女，是没有敌人的。”凌儿保证，只是说话的却让古风感觉到不靠谱。

　　一进来就碰到了凌儿的敌人，这丫头绝对不可能像是她自己说的那样无害，多半是一个令人头疼的小魔女。

　　连神魔尊者的圣药都要偷吃，还有什么她不敢做的？


第1075章 最终强者

　　不过这丫头一直跟在古风的身边，也确实很可爱，而且对他也没有什么恶意，且古风本来就是要与所有人争锋，打出一个第一名，所以无论什么时候，战斗都是不可缺少的。

　　所以在丫头一再保证之下，古风也就没有将她赶走的念头了。

　　两人一起行走，他们的速度并不快，因为已经达到了最为中央的地域，前方一座宫殿，耸立在天穹之上，散发着恐怖的威压。

　　在中央殿堂旁边，有不少道身影伫立在那里，他们散发着强大的气息，每一个人的实力，都不下于曾经的神魔尊者。

　　古风刚一接近，便被人发现。

　　十几道可怕的威严笼罩过来，让他身体一震，不过也仅此而已。至于古风身边的凌儿，此时已经是后退了不知道多少步，显然承受不住这些人的威严。

　　毕竟她的实力，在这里还是显得有些低了。

　　“哼。”

　　古风冷哼一声，周身金光流光，可怕的气息爆发，如同海啸一般，铺天盖地，传播开去。

　　对方全都露出惊讶的神色，显然没有想到，古风竟然拥有这等可怕的实力。

　　他们自然看的出来，古风的境界，不过尊者一阶，但是这种气息，也实在是太可怕了。足以堪比他们。

　　十五道身影，全都围绕着中央殿堂，在更外面的一层，便是他们的追随者，这些人中不乏上古大神，当然盖世尊者居多，不过都是神志清醒，显然没有受到任何侵扰。

　　他们也是当世的最强者，不过和最中央的那些强者相比，却差了不少。

　　古风直接冲破他们包围圈，冲入了最中心的地带。至于凌儿，只能留在外面，她撅着小嘴，有点不满，不过终究还是老实的站在那里了。

　　“一个尊者一阶，也想染指天骄第一，给我滚回去。”一个上古大神冷漠的开口，他身穿银色长袍，背负着一把长剑，随着他的话，一道剑气成型，向古风劈落。

　　“滚。”

　　古风强势无比，呵斥对方。

　　他张口吐出一道天河，黄金神光炽烈，向那个上古大神淹没过去。

　　那个上古大神变色，显然没有想到，古风的战力竟然如此可怕。他并没有躲避，因为没有必要，他屈指轻弹，崩碎天河。

　　这个上古大神没有动手，而是一双眸子盯在古风的身上，充满了战意。

　　“我乃剑王，你是何人？”那个上古大神喝问道。

　　“古风。”

　　古风说出自己的身份，顿时引起了轩然大波。那些人震惊的盯着古风，他们自然听说够这个名字，九州血脉的人杰，一个强大的修士，只是他们却从来没有想过，古风现在竟然会站在他们的面前，而且他修为不过尊者一阶，但是战斗力却堪比他们。

　　“九州皇血？”剑王显然也有些惊讶。

　　“不错。”古风开口。

　　“九州血脉，为贱血，应该离开这里，不能踏入中央殿堂。”这是一个身材曼妙的女性，她眼睛像是释放着电光，但是望向古风的眼神，却非常的冰冷。

　　“骚狐狸。”古风看了对方一眼，冷笑着说道。

　　这是一头狐狸精，成了气候，成为了一尊上古大神。

　　不过古风无惧，真的和这些家伙争斗起来，古风未必会吃亏，当然是一对一的情况下。

　　“掌嘴。”

　　那个狐狸精怒吼道，她虽然是狐狸精，但是出生太过于低微了，所以最讨厌的，便是别人喊出自己的真身。古风的话，显然触犯了她的忌讳。

　　这个狐狸精直接出手，向古风的脸抽了过去。

　　“白痴。”

　　古风一拳打出去，与狐狸精的手掌撞击在一起，鲜血迸射，那个狐狸精惨叫了一声，将手收了回去。

　　这一幕，让所有人都好震惊，狐狸精不是他们之中最强大的，但也不是最弱的，现在竟然被古风打成这样，显然古风的实力绝对在狐狸精之上。

　　至少在肉身方面，古风是绝对在狐狸精之上的。

　　本来对古风有些不屑的人，望向古风的眼神，终于认真了起来，他们知道，古风虽然不是上古大神，但是绝对有和他们争锋的资格。

　　狐狸精不再动手，她脸色铁青，立身在那里，一双眸子中不停的闪烁着冷光，盯在古风的身上，像是要吃了他一样。

　　古风却根本不鸟她，他懒洋洋的站在那里，浑身散发着一股从容的气息。这种风采，比之那些无上天骄，一点都不差。

　　“看来这一次，将是我们十六人的主场，我们一战，最后胜者，进入中央殿堂。”一个强者提议，他来自黄金牛一脉，血脉之力强大，为盖世天骄，一身实力堪比神帝这样的强者。

　　“没有问题，和往届的规矩一样，依然是混战，最后胜利者，进入中央殿堂。”

　　古风心中一动，混战这个东西，可不是想象中的那么简单，若是几个强者商量好联手，绝对能够横扫所有人，打他们一个措手不及。

　　纵然是古风，也不可能面对两尊这样的高手，因为这个境界的强者，实在是太强大了。

　　“好。”

　　他们都同意，只有古风未曾开口，见到众人都将目光转移到自己的身上，古风耸了耸肩，说道：“既然你们都同意了，我也只有同意了。”

　　包括古风在内，十六尊强者，全都是气动霄汉。他们相互凝视，谁都没有首先出手。

　　古风自然也不会第一个出手，实际上若是第一个出手的人，定然会成为众矢之的，遭受到大家的围攻。

　　纵然是古风，在这样一群高手的围攻之下，估计也要喋血，被对方击杀。

　　他们对峙，眼中都闪烁着可怕的神光，谁也不敢先动。

　　“杀。”

　　就在这个时候，一个可怕的波动传来，有一尊强大的存在，突然闯入这里。他比在场的诸人都更加强大，分明是神王境界的高手。

　　古风心中一动，这个人他自然认识，不是别人，正是那头神王境界的蛟龙，感应到对方的身上的气息，古风心中一震，这个神王境界的蛟龙，竟然也中招了，它彻底失去了元神。


第1076章 合力杀蛟龙

　　那头狐狸精被冲击到身上，她身体直接炸碎，遭受到了重创。

　　神王蛟龙化作人形，他气吞日月山河，浑身充满了无敌的气息。可怕的魔气遮蔽一切，将他们封印在其中。

　　神王蛟龙虽然没有了元神，但是有着一丝本能，动用生前手段，依然异常可怕。

　　古风他们全都变色，凝视着神王蛟龙，全都退开。

　　这绝对是一尊可怕的存在，他们独自面对只有死。纵然现在，谁也不想和它碰撞上。

　　一头魔猿撑开天地，想要冲出神王蛟龙的封锁。它施展法天象地，与天地齐高，想要轰开一道缺口，冲出这里。

　　下一刻，可怕的神王气爆发，镇压而下。

　　这头魔猿喋血，法天象地炸碎，血染星空。它元神嘶吼，恢复肉身，但是却露出恐惧的神色，横移过去。

　　神王不可敌，纵然是上古大神境界的天骄，也是一样。

　　黄金牛发出一声大吼，震动天地，这是莽牛波，可粉碎一切。

　　但是蛟龙轻轻振臂，撕裂虚空，直接破碎莽牛波，一只手落下，将黄金牛击碎。

　　可怕的神则复苏，亿万重神火落下，可焚烧一切。这是火灵子，是一团神火得道，修炼到火道巅峰，成就上古大神，那是纵然在上古大神中也算是至尊的人物。

　　噗！

　　蛟龙肉身直接撕裂虚空，来到他的身前，直接一掌落下，他化作一团血泥，元神赶紧遁走。

　　所有人都变色，神王境界的蛟龙，实在是太可怕了。

　　古风也被盯上，他微微变色，根本不硬拼，直接横移出去，躲过对方一击。

　　一道湛蓝色的光辉浮现，冲击过去，这是水灵子，与火灵子是天生敌对，但是此时出手。杀向蛟龙。

　　嗡！

　　虚空轻震，水灵子横飞出去，嘴角溢血。

　　剑王一剑杀来，天剑横空，将天地都分成两半，落了下来。

　　蛟龙张口一吐便是一挂天河逆天而上，将天剑击飞出去，剑王跄踉后退，大口咳血。

　　一个道人冲了过来，他手中一个大鼎落下，镇压而下。亿万道玄黄之气垂落，压塌一切，纵然是上古大神，都难以抵抗。

　　这一刻，蛟龙冲起，拳头硬撼大鼎，将大鼎轰飞，差一点震裂。

　　凤鸣齐天，一头青鸾冲天而起，落了下来，差一点将蛟龙掀飞。

　　不过下一刻，她被轰飞，身体四分五裂。

　　“该死。”这是一个石人，但是却和人一样，拥有五官，它手中一团光晕浮现，镇压下来，恍若大地一样厚重。

　　蛟龙振臂，魔气压盖万界，化作一头可怕的蛟龙，杀了过去。

　　石人横飞，身体中有黄金血滴落，遭受到了重创。

　　与此同时，九头狮子、黄金穷奇、白金蟒、太古螳螂四头可怕的强者出手，但全部喋血，被击飞出去，血染苍穹。

　　还有两位人类强者，他们手中一把铁剑横空，威严日月山河。

　　两人很可怕，他们联手，竟然挡住了蛟龙，不过并没有持续多长时间，他们的铁剑爆碎，整个人被轰飞出去。

　　现场之中，只有一个古风，未曾受伤。

　　蛟龙将目光再次盯在古风的身上，展开可怕的攻击。

　　“杀。”

　　古风眉心发光，世界剑斩出，破碎一切，与蛟龙撞击在一起。

　　世界在蛟龙的身上，留下一道血痕，将它震飞出去。所有都惊讶，古风是第一个和蛟龙交手，却没有受伤的人，他的实力让在众人惊醒。

　　“大家一起出手，击杀这头蛟龙，否则我们没有好下场。”古风开口，让大家一起出手，他算是看出来了，若是大家都是独自出手的话，最终的结果恐怕好不到哪里去。

　　其余强者点头，这里被封印，想要出去，唯有杀死蛟龙，才能够做到。

　　在场的人，谁也无法单独突破出去。

　　他们都开始全力出手。神则流转，铁剑横空，有人法天象地，威压苍宇。

　　古风神色肃穆，戮神打了出去，天地变色，亿万神魔伏尸，一片可怕的景象。

　　蛟龙像是感受到了威胁，它终于爆发，无尽神则向四面八方冲击过去。

　　十六个强者出手，纵然神王，都要变色。

　　神术无穷尽，与蛟龙的神则撞击在一起，古风他们都大口咳血，纵然肉身强到像是古风这样变态的家伙，此时身体也出现可怕的裂纹，鲜血溅出，显得凄惨无比。

　　其余强者更是一样，他们肉身稍微弱一点的，甚至身体都炸碎了，血染苍穹中。

　　他们全都第一时间，将目光望向蛟龙。

　　蛟龙现出了本体，上百丈大小，上面全都是伤痕，差一点就被完全粉碎。它纵然身为神王，但是遭遇到这么多强者的攻击，也差一点被击杀了。

　　磅礴的神王气息从蛟龙的身上散发出来，威震三千界。它身体压了过来，瞬间化作亿万里大小，像是要撑破整个天地。

　　古风他们大喝，全都再次出手。十六道可怕的光浮现，震动天地之间。

　　蛟龙喋血，而古风他们都飞了出去，修为较弱的狐狸精，更是差一点陨落，她神色骇然，脸色苍白，已经伤到了大道本源。

　　古风施展六道轮回，六个古老的宇宙浮现，不停震动，向蛟龙镇压下来。

　　鲜血飞溅，蛟龙身上的一部分消失，被六道轮回直接粉碎。

　　其余强者也都出手，要趁着这个机会，将蛟龙击杀。各种盖世神术冲天而起，落在蛟龙的身上，这些都是天骄成就的上古大神，哪一个都不比神帝弱，此时出手，产生了极其可怕的结果。

　　蛟龙嘶吼，神王气爆发，将古风他们击伤，但是依然改不掉被击杀的命运。在场的人都是一方天骄，他们明白，若是不杀死蛟龙的话，死的人就是他们。

　　谁也不想死，所以他们出手，几乎是倾尽全力。

　　一头神王境界的蛟龙，就在这么短的时间内被击杀，天穹上笼罩的黑幕散去，他们终于出现在外界。

　　古风他们对视一眼，大战突然爆发，简直毫无预兆。

　　那个道人，手中一方大鼎镇压而下，将狐狸精粉碎，让她惨叫，最终才逃走了一缕元神，消失在这里。


第1077章 对峙剑王

　　黄金牛也出手，将火灵子击飞，让他差一点陨落，最终一点真灵消失，离开这里。

　　水灵子强大无比，硬撼九头狮子的攻击，最终将九头狮子的九个头斩落，将它击杀在这里。

　　黄金穷奇对战一个铁剑人族强者，将那个人绞碎，然后直接吞了下去。

　　另外一个手持铁剑的人族强者也被击杀，石人浑身浴血，它浑身土黄色的光芒闪烁，威势滔天。

　　剑王一剑破天，与白金蟒对战在一起，最终将白金蟒斩成十八段，杀了一个形神俱灭。

　　魔猿与青鸾相互对战，他们实力强大无比，打得热血飞溅，最终魔猿败退，但是却逃走，直接撕裂虚空，离开了这个天道宇宙。

　　太古螳螂可怕无比，向古风出手，要将他撕裂。

　　古风眸子闪烁着无情光，强势出手，将太古螳螂打了一个四分五裂，直接击杀在这里。

　　他黑发无风自动，身穿皇者战甲，虽然裂纹密布，但是却极其可怕。

　　谁也没有想到，这么快就剩下只有八个强者了，他们气焰滔天，对视一眼，都捉对厮杀。

　　古风与黄金穷奇对上，他们吼动山河，黄金穷奇可怕无比，背后有双翅，轻轻一震，撕裂万古青天。

　　古风仰天长啸，六道轮回轰杀出，化作六个古老的宇宙，镇压而下，将黄金穷奇打得横飞而起。

　　他身上也有鲜血，但是比之黄金穷奇，却好了不知道多少。

　　剑王与黄金牛激战，他们同样战斗激烈，鲜血飞溅。

　　青鸾与道人对战在一起，一个大鼎横空，玄黄之气压盖万物，一个凤鸣惊天，展翅几天，随意出手，便拥有者莫大的威能。

　　水灵子与石人大战，他们浑身浴血，都遭受到了重创。但是石人比之水灵子，明显稍微弱上一点，渐渐的落入了下风。

　　四对强者激战，都是最可怕的强者。纵然上古大神，都无法加入他们的战场。

　　“轰。”

　　古风将黄金穷奇撕碎，他一只手抓住黄金穷奇的元神，直接捏碎，让他形神俱灭。对于这族，古风没有好感，曾经在外界，就发生过冲突。

　　与此同时，黄金牛败退，被剑王击败，他撕裂宇宙屏障，离开战场。

　　水灵子击败石人，成为胜利者，可怕的石人，此时却被碎尸万段，形神俱灭。

　　那个强大的道人，最终也被击败了，青鸾横空而过，身为不可敌，将道人差一点击杀，最终道人逃了出去，只是神色中却充满了不甘心。

　　剩下四大强者，水灵子将目光盯上了古风。而剑王则将目光盯上了青鸾。他们身上释放着可怕的气息。

　　他们都是强者，绝对没有几个人联合起来，对付一个人的现象，都是捉对厮杀，非常的公平。

　　“杀。”

　　伴随着古风的一声怒吼，他与水灵子战斗在了一起。刚一交手，古风就脸色一变，因为水灵子仿若一团水一样，根本无法真正对他造成什么伤害。

　　“我是九天弱水所化，你想击败我，那是不可能的。”水灵子自信地说道。

　　古风撇嘴，直接施展雷术，落在水灵子的身上，他的身体竟然在消失，像是在快速蒸发。而且水灵子也能够感觉到，随着雷术的落下，他的实力，在疯狂的衰退。

　　“你怎么知道我最平怕电？”水灵子惊怒。水火不容，它最忌惮的应该是火才对，但是只有水灵子知道，它最忌惮的，其实是雷电。

　　只有雷电，才能够伤到水灵子的本源。

　　古风没有说话，只是继续施展雷术。不多久，水灵子就受不了了，他大半个身体都消失掉了，脸色苍白。

　　惊恐的看了古风一眼，水灵子直接施展遁术，离开这里。

　　这样轻易就击败了水灵子，这让远处观战的众人眼珠子都差一点瞪出来了，这个古风也实在是太恐怖了吧，实力竟然强悍到这样一个地步。

　　他们哪里知道，古风此时正在心中嘀咕：“弱水也是水，电解水果然可以，学好数理化，走遍天下都不怕，长辈们果然没有骗我。”

　　若是让诸神知道，古风击败水灵子，用的只是一样东西，那就是他们根本就看不上的科学，不知道他们会是一种什么想法，肯定会目瞪口呆。

　　那一边的战斗，也分出了结果，青鸾虽然厉害，但是在剑王的手中，却完全落入下风。她发出凤鸣，震动九天，倒是却挡不住剑王的攻击。

　　青鸾浑身浴血，最终败退，离开这里，回到上界。

　　只有古风和剑王，成为了最后的胜利者，他们相互凝视，都能够看到对方眼中的战意。

　　“古风加油，揍扁剑王。”一个声音传来，凌儿在那边大喊，为古风加油。

　　“没问题。”古风回了她一句，让凌儿露出一抹笑容，显然非常满意古风的回答。

　　“小丫头不准胡说，剑王无敌，古风不可能是他的对手。”一个人呵斥，这是剑王的追随者，也是一个上古大神。

　　白了这个人一眼，凌儿不屑地说道：“哼，剑王绝对不是古风的对手，我们拭目以待。”很显然，凌儿对古风非常有信心。

　　那些人冷笑，也不和凌儿废话。毕竟凌儿是一个女子，而且实力不如他们。若是这样和一体个女子计较，实在是有损强者的风度。

　　古风与剑王对视，他们两人身上战意滔天，狂暴的气势撞击在一起，虚空都崩碎了。

　　还未曾出手，他们身上是散发出来的威严，便已经让人变色了。

　　“你是我见过的最强的对手，为了表示尊重，我将拿出最强的状态对待你。”剑王神色严肃，他冷漠地说道，然后身上出现一个黑色战甲和黑色长剑。

　　古风眼珠子差一点瞪了出来，他没有想到，这样一个高傲的家伙，竟然也会无耻到这样一个地步，竟然带进来了一套神王器，这两样东西，都是强大的神王器，若是光依靠自己的实力，古风根本不可能是剑王的对手。

　　不过古风并不担心，他手中血光一闪，蚩尤魔刀出现，身上皇者战甲流动着可怕的神光，将古风的身体笼罩在其中。


第1078章 最后一战

　　蚩尤魔刀，虽然不是神王器，但是绝对是最顶级的大神器，以蚩尤魔刀现在的实力，足以帮助古风，抗衡一般的神王器了。

　　皇者战甲更是如此，虽然看去来符文密布，但是防御力却强大的惊人，比神王战甲也一点都不差。

　　这样一身行头，绝对不下于剑王一身，甚至超越。

　　剑王眉头一挑，神色微微有些嘲讽，显然对于古风学习自己的样子，感觉到有些不屑。他看到出来，古风手中的魔刀，不过顶级上古大神器，一般这样的上古大神器，与最普通的神王器一点都不能相比。

　　而古风身上的战甲，虽然光晕流转，但是剑王却没有感受到任何威胁，所以觉得皇者战甲也是一个废物。

　　所以剑王很有自信，相信自己必胜。

　　“出手吧。”古风傲然而立，凝视着剑王，他手中蚩尤魔刀震动，煞气滔天。

　　剑王自然出手了，他一剑斩落，日月星辰炸碎，整个宇宙，出现一道巨大的裂纹，混沌气息垂落下来，可怕无比，古风也出手，蚩尤魔刀横空扫过，与对方的剑芒撞击在一起，古风微微后天，而剑王也同样如此。

　　第一次交手，他们不分胜负。

　　古风神色冷漠，蚩尤魔刀继续劈落，亿万重山河破碎，天地变色。

　　剑王同样出手，剑气冲天，十方大地都在颤抖。

　　他们都是同辈中的最强者，此时出手，可怕的无法想象。

　　天崩地裂，一切成灰，这里完全成为一片混沌，只有两个人在其中征战，激烈无比，时不时有一滴鲜血飞出去，洞穿虚空消失不见。

　　也有强者被鲜血碰上，其中蕴含的杀机爆发，直接崩碎他的身体。所有人骇然，被崩碎身体的，可是一尊上古大神啊，挣扎的两人，到底强大到什么地步。

　　不过也可以想象，其中的战斗，一定是激烈无比。

　　就连古风和剑王这个级数的高手都喋血，显然已经超出了他们的能力范围。

　　“杀。”

　　一道人影被从混沌中轰飞出去，不是别人，竟然是剑王，此时他衣衫破烂，显得狼狈到了极点。

　　古风却和剑王完全不一样，他身穿皇者战衣，手中蚩尤魔刀震动，霸气震动千秋。

　　不过古风并非是完全没有负伤，实际上若不是身体强悍，他早就不值被击碎多少次身体了。

　　毕竟剑王的实力，实在是太强悍了，加上他拥有一套神王器，就显得更加厉害了。

　　若非古风拥有蚩尤魔刀和皇者战衣，都肯定不是对方的对手。

　　现在古风倒是感激自己师父了，若不是白发翁给自己皇者战衣，以古风现在的实力，应该已经被剑王击败了。

　　神王器确实强大，那种无敌的威能，即使古风都感觉到极其可怕。

　　“你不是我的对手。”古风说道。

　　剑王神色冷漠，听到古风的话，他冷笑道：“不可能，我才是真正的天下第一，天骄赛的第一，现在胜负未分，你没有资格说我不如你。”

　　“好吧，那就继续战斗吧。”古风耸了耸肩，有些无奈地说。

　　他实在是不想和这样的强者玩命，对于他来说，那绝对是一件最为不明智的事情。不过现在，却也已经无可选择了。

　　只有打败剑王，成为天骄赛中的第一名，才能够进入中央殿堂，彻底打听清楚，对方到底是大凶，还是当年自己师父的朋友。

　　“十万八千剑。”剑王冷漠的开口，手中神王剑斩落，化作是十万八千个，密密麻麻，全都击杀过来。

　　古风神色微变，他掌指间六道轮回浮现，向前方镇压过去，十万八千剑都被崩碎，只有一把长剑，来到了古风眉心。

　　这是其中藏着的一把剑，专门对付古风这样的强者。

　　心中暗骂了一声卑鄙，古风眉心发光，世界剑斩出去，将那个长剑给崩飞出去。

　　剑王见到这样的招数，都伤害不到古风，顿时有些蛋疼了。

　　不过这个时候，却不是想这些的时候，剑王持续出手，向古风发动强大公司。

　　“虚空佛国。”

　　古风轻喝，施展虚空佛国，将剑王困在其中。

　　剑王大吼，然后不停的出手，想要击碎虚空佛国，不过一时半会，却绝对做不到。除非剑王的实力，在古风的几倍之上。

　　古风毫不留情的出手，无尽神则冲击过去，将剑王大打得吐血。

　　他神色狰狞，依然在冲击，要离开虚空佛国。虚空佛国的护罩之上，出现裂纹，下一刻，剑王冲了出来。他人剑合一，向古风杀了过去。

　　古风感觉自己整个人都被锁定了，无论怎么样，都躲不过对方的攻击。不过古风也没有打算躲开，是他眼中神光一闪，戮神直接悍然出击。

　　“轰。”

　　长剑与人都飞了出去，古风仰天长啸，他向剑王吼道：“不要逼我杀你，现在认输离开，对你来说，只有好处。”

　　他知道这里将要发生大恐怖，所以才说出这样的话的。

　　但是剑王哪里会相信，他是来这里寻找造化的，自然不愿意轻易放弃，虽然不是古风的对手，但是他还有压箱底的绝活没有实战出来。

　　“你还要战？”古风皱眉。

　　“不错，这个第一，我志在必得。”剑王神色冰冷，无尽剑气从他的身上爆发出来，他整个人都仿佛成了一把剑。

　　人既是剑，这是以人化剑，将自己完全当做一把剑熔炼，古风没有想到，剑王竟然修炼了这种法。

　　要知道这虽然也是剑道，但是并不是正道，一旦修炼了这种法，想要达到更高境界的话，就没有那么容易了。

　　纵然是再逆天的资质，最终也可能会止步于神王境界，不能存进。

　　“你得不到。”古风冷笑，他对于第一，也同样是志在必得。

　　随着剑王化剑，古风的眼神也冷漠下来。

　　“人剑合一，剑道独尊，斩杀一切，灭灭灭。”剑王大吼，长剑落了下来，天地大道轰鸣，半个天道宇宙，都仿佛要崩塌了一样，这个景象可怕到了极点。

　　可怕的剑意让周围的一切都粉碎了，高天与大地都不复存在，周围都是一片混沌。


第1079章 众人围攻

　　古风浑身发光，他动用禁术，实力瞬间提升数倍，戮神打出，天崩地裂，亿万神魔伏尸。

　　可怕的光芒扫灭一切，与剑王化作的长剑撞击在一起。

　　神王器在发光，散发出恐怖的大道威压，与剑王的攻击作用在一起，要崩碎戮神。

　　古风神色冷漠无比，他身上皇者战甲发光，皇道气息弥漫，虽然十分微弱，但每一缕气息，都足够惊天动地，让神魔跪伏。

　　两人大碰撞，整个时空，都仿佛凝滞了。他们所在的地域，完全成为一片混沌，其中两道光照亮一切，纵然是混沌都无法阻挡。

　　那些观战的人骇然，两人碰撞的余波冲击出来，让他们不少人横飞出去，身体差一点四分五裂。

　　可怕，他们再次后退，不敢靠近。不过所有人都在猜测，这一战到底是谁赢了。

　　剑王的追随者，自然希望是剑王胜利，但是这个时候，他们却心中没底。因为古风的表现太惊艳了，足以和剑王争锋，两人可以说不相上下。

　　现在这样一个情况，他们神念都不敢接近，否则的话，肯定会被崩碎，最起码也会被重创。

　　一道人影出现，黑色战甲之上染血，他手中拿着一把长剑，跄踉而出，脸色苍白，没有一点血色。

　　当看到这道身影的时候，很多人都欢呼起来，他们都已经认出来，这个人是剑王，虽然伤的很重，但终究是走出来了。

　　凌儿皱着眉头，望向那个地方，她有一种感觉，古风并没有败亡。

　　就在此时，可怕的事情发生，刚走出的剑王身体中传开咔嚓一声，随后整个神王战甲，都开始出现裂纹，然后整个炸碎了。

　　可怕的能量横扫十方，将很多强者洞穿，让他们喋血，差一点就陨落了。

　　剑王的身体炸开，元神崩碎，消散在虚空中。而就在他彻底消失的那一刻，他的元神中传来一句话：“我不是败给你的。”

　　随着他的话音了一落，一道人影出现，身穿青色长袍，金色的皇者战甲，早就已经不知道哪里去了，而他手中拿着蚩尤魔刀，跄踉而行，直接从苍穹之上跌落下来。

　　最终胜利的人，不是剑王，而是古风。

　　很多人面面相觑，他们望向古风的眼神，充满杀意。

　　两个最强者一个战死，一个负伤，而且看古风的样子，多半难以征战了。他们自然起了歹意，要击杀古风，夺取这个第一名。

　　实际上在天骄赛中，这样的事情并不少见，很多事情，夺取第一的，未必是真正的第一，他们在最后出手，击杀战的重伤的第一名，然后夺取了第一。

　　凌儿飞了过来，一把扶住古风，就要逃走。她自然也感受到那些人的杀意，是知道留在这里，多半不会有什么好下场。

　　不过一群人首先将他们围住，这些人目光阴沉，盯在古风的身上，神色狰狞无比。

　　也有一些修士，并没有参与进来，而是神色不屑。他们虽然战败，但是绝对不会乘人之危，这些人败的堂堂正正，对于那些人的行为，充满了不屑。

　　当然，他们也没有为古风出头的打算。毕竟想要古风命的人，实在是太多了。只要杀了古风，他们就能继续争抢第一，而没有像是古风这样盖世强者的存在，他们每个人都能有着很大的机会，成为第一名。

　　第一名至少是一个神王器，还有可能得到大造化，对于他们来说，有着无与伦比的吸引力。

　　所以，他们很多人放下原则，也要趁人之危。实际上这里面真正有原则的修士，并不是太多，为了修炼，为了追求更高的战力，他们比普通人还不堪，什么手段都能够用出来。

　　“你们要做什么？”凌儿呵斥，她感受到了极大的压力，被这样一群人围住，她一个人想要逃走，都不是太可能，更不用说带着古风了。

　　古风面如金纸，一句话都说不出来，他显得非常虚弱，躺在凌儿的怀中，再也没有刚才那种盖世强则好的强大表现凌儿心中一沉，古风竟然都伤到这样一个地步，现在看他的样子，别说是战斗，恐怕就是离开不久，都要陨落了。

　　“怎么办？”凌儿心中着急。

　　“杀了古风，我们就有机会继续抢夺第一，你不会不明白吧？”一个上古大神冷笑，他是除了十六大强者之外，最强的几人之一，若是杀了古风，他是最有机会成为第一的人。

　　“明白，但是你不觉得你这样做实在是有点无耻吗？”凌儿喝问。

　　那个上古大神冷笑，道：“什么叫做无耻？历史是由胜利者书写的，只要我杀了他，再夺取了这里的第一，我就是当之无愧的胜利者，到时候我就是盖世英雄，而不是你口中的无耻。”

　　“无耻永远都是无耻，纵然你得到了第一又能如何？还不是要被人耻笑，真相永远是没有办法掩饰的。”凌儿反驳。

　　“随你怎么说了，只要得到实际的好处，谁能够管的了那种虚名。”对方冷笑，满脸不屑。

　　凌儿气结，和这种无耻的人说话，她实在是不知道说什么好了。对方很无耻，根本就不在乎名声。

　　其余人也是一样，他们若是在乎名声的话，也不会第一时间站出来。他们想要的，都实在实的好处，从某种意义上来说，这些神灵，比凡人都要现实的多。

　　“女人，你不要自误，这么多强者，你可能救走古风的，你若是答应做我的女人，我倒是可以救你一命。”这是一个身上有细密鳞甲的巅峰战尊，很是强大，他是麟蛇一族的少主，在这里突破，成为巅峰战尊，实力格外强大。

　　“就凭你也配？”凌儿不屑。

　　她站了起来，将古风挡在身后，整个人如同九天神女一样，凛然不可侵犯。在她的身上，有一种威势，让上古大神都心惊，眉头忍不住皱了起来。

　　但也就是在这个时候，凌儿突然一愣，然后点头，退回了古风的身边。


第1080章 全杀

　　其余人疑惑，不知道发生了什么事情。不过见到凌儿不再阻挡，他们眼中精光一闪，向这边围拢过来。

　　十几个上古大神在最前方，他们眼睛精光闪闪，杀机笼罩在古风的身上，让他咳血，身体颤抖，眼看生命之火将要熄灭。

　　金色的血液流出来，将这一边的地面都浸湿了，神圣无比的鲜血，散发出浓郁的皇道气息，不少强者露出贪婪的神色。

　　若是能够得到古风的皇血，他们炼化之后，纵然不能够得到皇者血脉，但是也注定将要成为最巅峰的天骄，不会比古风差上多少。

　　十几个上古大神，也是一样的神色，他们神色贪婪，相互戒备，眼神中带着一抹渴望，想要得到古风的皇血。

　　当他们走的最近的时候，古风突然睁开了眸子，他眸子中金色皇气浩荡无边，充满了无穷无尽的威严。

　　“一群废材，就凭你们也想杀我？”他站了起来，体魄并不高大，但是却给人一种伟岸的感觉，像是太古魔山一样，难以摧毁。

　　古风双手捏印，地上的金色鲜血，全部沸腾，形成一道道杀光，可怕无比，将十几尊上古大神淹没。

　　这是古风以自己的皇血，祭出的一个大阵，可怕无比，充满了杀意。

　　皇道气息惊人，将这一片地域淹没，古风脸色更白了，实际上他确实遭受到了重创，只是没有想象中的那么严重。

　　在他与剑王对战的最后一刻，神王器爆发本源，然后激起了皇者战衣的反击，两者碰撞，最终的结果就是两个神王器崩碎，皇者战意也近乎于全毁，没入古风的体内。

　　剑王被皇者气息击中，直接形神俱灭，但是神王气息，却无法对古风做出毁灭性的打击，而且还被皇者气息压制，最终只是将古风击成重伤。

　　以他的身体恢复能力，已经恢复了不少，绝对不至于连行动的能力都没有，至于他伪装成这样，就是想让对他有恶意的人放松警惕，然后骤然出手，击杀那些不坏好意的家伙。

　　果然，很多人中计，被古风以血祭阵，直接笼罩在其中，特别是那十几个上古大神，他们更惨。

　　这种血阵异常可怕。蕴含着恐怖的毁灭力，毕竟是古风以皇血凝聚，可想而知其中的威能。

　　十几个上古大神，只有四尊逃了出来，其余都陨落在其中。其余的强者，也只剩下二十多人。

　　他们怒视着古风，一个个浑身染血，杀意腾腾。

　　“哈哈，爽不，想要趁我受伤杀我，就凭你们也配？”古风大笑，满头黑发舞动，若一尊盖世魔神。

　　他仰天长啸，声音震动亿万里，日月星河失色，千万里苍穹崩碎。这种盖世神威，惊住了所有人。

　　“杀。”

　　剩下的四尊上古大神，他们什么犹豫都没有，直接杀了过来。

　　古风青衣染血，浑身黄金光澎湃，他冲击而上，与四尊上古大神激战在一起。

　　那二十多个盖世尊者，也围拢过来，围杀古风。

　　天穹之上在激战。古风自己一人，挡住所有的攻击。他纵横冲击，神勇不可敌，走到这一步，古风战力真的不可揣度了。

　　他横扫一切，将一个上古大神击飞，让他血染苍穹。

　　对方元神嘶吼，一道光射出，将古风的身上劈出一道血痕，其中大道气息传开，短时间之内古风都无法愈合。

　　这是道上，是对方以大道本源发出的攻击，很难以治愈，即使古风的体质，也是一样，面对这样的伤势，恢复的很缓慢。

　　不过古风却不在意，他一冲而过，将那个上古大神的元神击碎，彻底击杀对方。

　　“杀。”

　　这是一个盖世尊者，他一只手镇压而下，其中日月星辰轮转，可怕的力量波动出，将古风压落，整个人一个趔趄。

　　古风眸子冰冷无比，他掌指之间有可怕的杀光闪烁，将这个盖世尊者直接击碎，元神都没有逃过。

　　嗡！

　　一方宝塔笼罩过来，撞击在古风的身上。无数道可怕的杀光爆发，让古风横飞，让他咳出一口鲜血。

　　轰！

　　血海滔天，逆空而上，将那个出手的盖世尊者击杀。

　　“乱动天地。”

　　古风以纯武道，施展乱动天地，一个太极图浮现，将其中一个上古大神震飞，然后落在一个盖世尊者的身上，对方惨叫一声，化作飞灰。

　　他纵横睥睨，大杀十方，勇不可挡，虽然身上不停出现伤痕，但是却从未被人打碎过。古风肉身几乎达到了一种极限，很难以破灭。

　　四尊上古大神，加上二十多个盖世尊者，都是极其强大的那种，但是面对古风，却依然落在了下风。

　　他们虽然击伤了古风，但是只要被古风抓到机会，就会被击杀。

　　战斗持续的时间不长，古风身上都是伤痕，他眼神依旧坚定，出手必杀人。可怕无比，让很多人胆寒，杀到最后，只有两个上古大神还活着，但是也身上染血，他们望向古风的眼神中充满了恐惧。

　　这哪里还是一个尊者，纵然上古大神也不过如此吧，实在是太可怕了。

　　一个人杀了几十尊强者，其实还有两人，是真正的上古大神，这种战力，他们未曾见过。若说古风是一个上古大神，还能够说的过去，但是他只是一个尊者，却拥有这种可怕的战力，实在是太恐怖了。

　　最后两个上古大神，他们神色骇然，转身就逃。

　　“给我滚回来。”

　　一只手截断虚空，将他们抓了回来。

　　两个上古大神心胆俱寒，他们突然向古风跪了下来，大声求饶。

　　古风根本不说话，一只手镇压而下，要将他们抹杀。

　　“你要杀我，我们也不让你好过，一起去死吧。”他们两人怒吼，然后自爆大道本源。

　　古风脸色一变，一把拉住不远处的凌儿，转身就逃。两股可怕的神力轰击在他的身上，古风喷出一口精血，眸子中神光有些暗淡。

　　大道本源自爆，实在是太可怕了，纵然是他，也受到了重伤。

　　凌儿在古风的保护之下，倒是没有受到什么冲击，只是被吓了一跳。


第1081章 神魔再现

　　古风他们两人来到十万里之外的一座山峰，他一屁股坐在一个山峰之上，咳出一口鲜血。

　　两个上古大神的自爆，方圆十万里，不复存在。这种威势，并不是太强大，毕竟这里已经是中央殿堂的范围，有着强大的力量守护，很难以真正的造成毁灭性的打击。

　　“你没事吧？”凌儿关心的问道。

　　此时古风的状态很不好，他额头上有一尊小人在发光，只是略显暗淡，身体上还有着丝丝裂痕。

　　这是古风的元神，被大道所伤，此时状态非常不好。

　　“为我护法。”古风说道，他并不担心凌儿会出手。虽然不知道凌儿为什么一直跟着自己，但是她的表现，已经让古风信任了。至于凌儿的来历，古风并不打算知道，每个人都有着自己的秘密，不想被别人知道，古风不会强迫对方说出不想说的事情。

　　凌儿点头，守护在古风的周围。

　　“不用疗伤了，我送你归西。”一个声音响起，充满了杀意。

　　神魔尊者出现，他身边还跟着另外一个人。正是好久不见的天皇。

　　此时的天皇，依偎在神魔尊者的怀中，满脸的柔情。

　　“咳咳，两位什么时候勾搭上了。”古风站了起来，虽然身形有些不稳，但是却依然站的笔直。

　　他目光凌厉，盯在两人的身上，道：“你们是来找死的吗？我成全你们。”

　　他强势无比，纵然有大道伤，但此时恍若未觉，面对两人，身上爆发出可怕的战意。

　　凌儿与古风并肩而立，这个时候她必须出手了，因为两个上古大神来袭，其中一个是神魔尊者，几日不见，他更加强大，神魔之体完全融合在一起，浑然一体，神力转变成一种极其可怕的气息，有一种强横的威压。

　　而天皇的修为，也有所突破。

　　这两人一旦联手，所造成的威胁，强大的难以想象。

　　那些本来要离开的强者，此时却都惊讶，他们没有想到，在最后关头，竟然还有两尊上古大神出现，他们对视一眼，却没有参与进来的打算。

　　只要古风不死，就依然很可怕。刚才就充分的说明了这一点，现在他们都还在庆幸，幸好自己等人未曾向古风出手，不然现在恐怕也被击杀了。

　　“找死的不是我们，而是你，原来你就是那个九州血脉，杀了你，我炼化你的皇血，将来必将问鼎传说中的皇者境界。”神魔尊者冷笑，望向古风的眼神中充满了贪欲。

　　“以前你不是我的对手，你以为你现在会是我的对手吗？可笑，你敢出手，我就会杀你。”古风冷笑，他睥睨对方，强势无比。

　　“相公，不要听他胡说，这个家伙狡猾的很，就喜欢用谎言骗人，我们两人联手，难道还杀不了他们一个重伤，一个还不到上古大神的家伙。”天皇神色妩媚，显然已经受到了神魔尊者的滋润，此时冷笑，一副杀机十足的样子。

　　听到天皇的话，神魔尊者点头，若是古风重伤，他都没有把握击杀对方，那也太弱了。

　　“既然那你们想找死，我就成全你们。”古风眸子中有雷霆闪过，他周身金色的神焰升腾，可怕无比。

　　凌儿也是飘然若仙，将目光盯在天皇的身上，她要与天皇一战。

　　天皇神色不屑，她扫了凌儿一眼，向凌儿飞过来。

　　两人交手，都是绝世妖娆，横空对战，恍若九天女神，虽然杀机凛然，却也是优美到了极点。

　　凌儿白衣若雪，她每一击，都有惊世之力，硬撼天皇攻击。

　　天皇身上金色气息澎湃，像是皇者之气，但是却带着一丝邪气，异常的诡异。

　　她每一击都霸气中带着一丝阴狠，出手非常狠辣。

　　这边，古风身体微微颤抖，他咳了一口鲜血，然后凝视着神魔尊者，踏空而上。

　　“古风，你已经遭受到了重创，不会是我的对手，只要你臣服我，我就饶了你一命。”神魔尊者开口，向古风说道。

　　回应他的是古风的拳头，神魔尊者直接被轰飞出去，他喷出一口鲜血。

　　“就凭你这样的废物，也想要让我臣服，简直就是笑话，我全盛时期败你不费吹灰之力。”古风冷笑，神色中满是不屑。

　　一个手下败将而已，竟然也想让自己臣服，这个家伙实在是太无耻了。

　　“既然你不愿意，那就不要怪我不客气了，我赐予你死亡。”神魔尊者怒吼，他擦拭掉嘴角的鲜血，冷漠地说道。

　　一股可怕的气息，从他的身上传出来，但是下一刻，神魔尊者再次横飞出去，古风出现在他刚才站立的地方，满脸不屑的笑容。

　　“说你是废材，就是废材，光说狠话有什么用，被我两次击飞，我要是你，就一头撞死算了。”古风嘲讽。

　　他身体跄踉，但是却满脸嘲讽，让神魔尊者脸色通红，但是他却说不出什么反驳的话，自己刚才被古风两次击飞，虽然未曾受到什么太大的伤害，但是终究是落入了下风。

　　神魔尊者站了起来，他仰天长啸，身上可怕的气息爆发，向古风镇压而下。

　　古风身体后退，他张口喷出一口鲜血，皇血金灿灿的，气焰无比。

　　“哼，伤残之体，也想压制我，笑话。”他仰天长啸，可怕的气息化作天河倾落。

　　古风身体站直，他岿然不动，元神中世界剑斩出，将天河分成两半。

　　他双手捏印，化作一个世界显化而出，要将神魔尊者笼罩进入。

　　神魔尊者冷笑，化出神魔法相，直接一拳压下，将那个世界崩碎。

　　他冲杀而下，可怕无比，脚踏古风，要将他碾碎。

　　“六道轮回。”

　　六个世界浮现，将神魔尊者的攻击挡回去，古风咳血，跄踉后退。

　　他伤的实在是太重了，元神都出现裂纹，再与神魔尊者这个级数的强者大战，明显有些力不从心。

　　“没想到虎落平阳被犬欺，不过你若是觉得这样就能够击败我，那你简直太天真了，我即使遭受重创，也不是你可以欺辱的。”古风目光森然，战意滔天，盯着神魔尊者。


第1082章 蚩尤虚影

　　古风一步步前行，他步履不再从容，但是却有着一股大威严，一双眸子凝视着神魔尊者，散发出滔天战意。

　　“神魔一体，天下无敌。”

　　神魔尊者心惊，然后恼怒，他大声嘶吼，然后化出神魔法相，向古风压落。

　　“六道轮回。”

　　古风咳血，但是依然出手，一只手打出，六个世界轮回，震碎一切。

　　他步伐跄踉，一步一染血，但是身上却越加的威严了。可怕的战意，像是能够撕裂一切，震动古玩今天。

　　乾坤震颤，这是一种可怕的战意，让神魔惊悚。

　　“杀。”

　　古风大喝，竟然展开了主动的攻伐，他眸光可怕无比，一拳轰出，天穹崩碎。神魔尊者横飞出去，骨断筋折。

　　他仰天长啸，神魔法相威严，化作一柄剑斩落，剑气茫茫，恍如银河倒挂，璀璨无比，照耀的人睁不开眼睛。

　　“嗡。”

　　虚空轻震，古风同样出手，他坚定不移，向前方打出，阴阳二气轮转，化作神龙撕裂一切。

　　“裂。”

　　古风突然爆发，他一声大喝，一字断魂打出，神魔尊者直接成了两半，根本没有抵抗的能力。

　　古风趁机上前，他手中六道轮回转动，要将神魔尊者抹杀。

　　但就在这个时候，神魔尊者两分的身体，化作神魔两体，向古风出手，全都是可怕的神通，将他打的横飞出去。

　　古风身体差一点崩碎，他受到的是大道伤，短时间之内，很难以痊愈，现在这种大战，他根本就没有机会修复自己的伤体。

　　“古风。”凌儿大喝，想要冲过来，不过却被天皇拦住，两个绝世天骄，在天穹之上战斗，打得天崩地裂，纵然比之古风他们，相差也不是很远了。

　　“没事，你放心杀她，我不会败的。”古风长啸，他满头黑发狂舞，可怕无比。

　　一双眸子中皇气蒸腾，拥有一种可怕的威严。

　　“可笑。”

　　神魔尊者不屑，他一只手压落，日月星河无光。

　　古风再次横飞出去，他身体崩裂，却没有完全崩碎，实际上古风身体达到了一个极限，想要击碎他，并不是想象中的那么容易。

　　他冲天而起，浑身沐浴着皇血，打出六道轮回大神通，将神魔尊者轰飞出去。

　　两人在天穹中大战，金色的皇血和神魔之血滴落，两人全都负伤。

　　“你死定了，重伤之体，你绝对不是我的对手。”神魔尊者怒吼，他极度爆发，与古风硬撼，两人之间神力如汪洋，撞击在一起，可怕无比。

　　古风一句话不说，他身上战意冲天，修罗血剑斩出，将神魔尊者劈飞。

　　实际上，以重伤之体战斗到现在，古风足以自傲了。要知道神魔尊者的实力，比之剑王，也差不到哪里去，绝对是最可怕的强者。

　　“砰！”

　　他们再次碰撞了一击，两人横飞，神魔尊者身体爆碎，血染苍穹，他元神震动，大道本源轰鸣，修复伤体。

　　两道可怕的眸光从他的眼中射出来，盯在古风的身上，蕴含着可怕杀机。

　　“你还能再战吗？”他神色嘲讽，感受到古风的状态，几乎已经完全枯竭了，他血气耗损的严重。

　　古风神色冷漠，金色皇血滴落，他脸色苍白，却坚定无比，冷然而喝：“杀你没有问题。”这是古风的自信，纵然血气干枯，也照样能够杀一个天骄成就的上古大神。

　　神魔尊者冷笑，他张口吐出一方宝塔，一共九层，每一层一种颜色，全都是释放着可怕阿德威能。

　　这是一件神王器，不过不是最强悍的那种，但是此时，却足以对古风造成致命的威胁。

　　“现在你还有自信吗？”神魔尊者冷笑着问道。

　　古风没有说话，蚩尤魔刀出现，魔气冲天。可怕的魔光像是能够吞噬一切，刺眼无比，有一种可怕的威严。

　　纵然是蚩尤魔刀未曾恢复到顶级神王器的程度，但是此时也散发出一种威严，让那个神王器宝塔在轻微颤抖，显然是在恐惧。

　　这是遇到了神王器中的王者，才会有的反应。

　　“蚩尤魔刀。”

　　神魔尊者一眼认出蚩尤魔刀，他目光贪婪，盯在蚩尤魔刀的身上，充满了欲望。

　　上界第一凶器，岂是浪得虚名的，蚩尤魔刀绝对拥有可怕的威能，之所以之前很多人不打蚩尤魔刀的主意，是因为蚩尤魔尊生死未知，若是古风是他的传人，真若是杀了古风，抢了蚩尤魔刀，将来也许会有大祸。

　　一个几乎要成为皇者的神王强者，任谁想了想都要颤抖，不敢招惹。

　　在这个皇者是传说的时代，巅峰神王，是最可怕的强者，他们可以主宰宇宙尘沉浮。很多人相信，蚩尤魔尊未死，他只是不知道出了什么意外，所以未曾出现在这个世间，但是假以时日，蚩尤魔尊还是会出现的，到时候必然会君临天地之间。

　　“杀。”

　　神魔尊者冷喝，九重宝塔镇压下来，九色神光璀璨，照亮诸天万界，镇压古往今来。这是一种可怕的景象，诸天逆转，乾坤巅峰，日月星辰失色，整个天道宇宙都在颤抖，像是要崩碎了一样。

　　一个可怕的神王器，竟然造成这样的场景，实在是太恐怖了。

　　“轰。”

　　蚩尤魔刀爆发，魔气与血光纠缠，几乎在一瞬间，便将古风体内的所有神力都抽干了，一道可怕的魔影出现，高站在九天之上，俯视苍生。

　　这尊魔影俯视诸天万界，望传古往今来，岁月悠悠，却无法改变他一分，他像是成为了诸天万界的中心，主宰苍茫宇宙。

　　他的气息，可怕无比，纵然是虚影，也让天道宇宙颤抖，几乎要崩碎，这一方天地，像是承受不住他的一根手指头。

　　一颗颗大星承受不住他的威严，纷纷炸碎，消失在宇宙中。

　　“蚩尤魔尊。”古风震惊，从心中喊出这个名字。

　　这道虚影，可怕无比，一只手指头压落，那个九重宝塔颤抖，然后出现可怕的裂纹，它发出呜呜声，像是在求饶，不过虚影无情，手指头压落，将宝塔彻底击碎。


第1083章 六大强者

　　一件神王器就这样毁了，神魔尊者目瞪口呆，然后发现那个手指头在他的眼前放大，他发出一声惊叫，想要躲开，但是却发现自己根本就做不到，虚影将他锁定，让他根本就无法移动。

　　神魔尊者绝望，连神王器都被毁了，他如何承受这样的攻击，多半会陨落。

　　就在蚩尤魔尊虚影即将落在他的身上的时候，虚影却突然变淡，然后消失，彻底看不见了。

　　这让神魔尊者微微愣神，然后大喜。

　　他本来以为自己死定了，现在却逃过一劫，自然高兴。

　　“你以为这就算是结束了吗？”一个幽幽的声音响起，古风冲杀过来，他化成一团金色杀光冲击而过，将神魔尊者洞穿。

　　神魔尊者微微错愕，他看了一眼古风，然后发出一声苦笑，身体轰然炸碎。

　　就连神魔尊者的元神，也消失不见，彻底化作飞灰。

　　天皇变色，她没有想到，在她眼中强势无比的神魔尊者，竟然连重伤的古风都杀不过，反而被古风所杀。

　　恶狠狠的看了古风一眼，天皇将凌儿震退，转身离开。

　　凌儿施展神通，想要将天皇挡住，不过却做不到，天皇终究是一个天骄成就的上古大神，不是那么轻易能够杀死的，古风从天空中跌落下来，浑身染血。

　　一道人影出现，凌儿将古风抱在怀中，她观察了一下古风的伤势，顿时忍不住皱起了眉头。

　　此时的古风血气干涸，元神暗淡，大道本源都消耗的非常严重，达到了最极限。加上他身上的伤势，就算是凌儿知道古风强悍无比，都不觉得古风能够熬过去，这种伤势实在是太重了。

　　“你没事吧？”凌儿虽然已经知道情况，但是还是带着一丝侥幸问道。

　　“肉身完全绝灭生机，本源重创，元神正在消散，离死不远了。”古风苦笑，他挣扎着坐了下来。

　　“那可怎么办？怎么样才能救你。”凌儿问道，有些着急，不想看到古风就这样死去。

　　古风苦笑，他看了一眼天穹，道：“实际上这不算是什么严重的伤势，我有手段能够活下来，但是他们多半不允许。”

　　凌儿顺着古风的目光望过去，几道人影出现。为首的一人，是一个白衣如雪的男子，他丰神如玉，手中一把玉笛，是白色玉石打造而成，闪烁着氤氲之气，显得极其神圣。

　　在他的身边，还有几尊身影，都散发着可怕的气息，显然都是上古大神。其中两人，古风认识，正是孔凌霄和龙三，他们都成就了上古大神，此时出现，望向古风的眼神中充满了嘲讽。

　　一共六尊上古大神，全都很强大，属于最顶级的强者。

　　“古风，没有想到吧？”孔凌霄冷笑，语气讽刺。

　　“不错，我没想到你这样一个废物，竟然还敢出现在我的面前。”古风冷笑，并不在意，是对方纵然再强大，也不过是手下败将而已。

　　“哼，现在你几乎要死了，竟然还是如此狂妄，九州血脉果然不适合留在这个世界上，全都是粗鄙不堪的下等人。”孔凌霄冷笑，大声嘲讽。

　　那个为首的那个男子，微微皱了皱眉头，他淡淡的说道；“凌霄你这句话就说错了，九州多豪杰，若非当年那一战，九州豪杰几乎全部战死，蚩尤魔尊和轩辕黄帝消失，根本没有人能够封印九州血脉，实际上九州血脉是诸天万界中最为优秀的血脉。”

　　这个人虽然和孔凌霄走在一起，而且对古风也有敌意，但是说话非常客观。

　　古风凝视着对方，然后问道：“你是何人？”

　　“唐亦琛。”对方吐出一个名字，古风恍然，这是唐家在上界的一个天骄，之前听说他来到了天道城，不过古风却未曾见到，没想到在最后的时候，竟然遇到了对方。

　　此人比传说中的更加可怕，将他与孔凌霄等人相提并论，实际上真的是委屈了唐亦琛，这个唐家大公子的实力，比孔凌霄他们强了何止一筹。

　　纵然是古风全盛时期，想要击败这样一个人，恐怕都要有一番血战，最后胜负都难说，不过古风有信心，无论是何种敌手，他都能够击倒。

　　“唐亦琛，你身为唐家天骄，纵横上界几乎没有敌手，现在趁人之危，不觉得有失你的面子吗？”凌儿喝问，想要让唐亦琛退去。

　　唐亦琛淡淡一笑，道：“这一场天骄赛，本来就没有所谓的规则，强者为尊，只要能够笑道最后，便是最后的胜利者，我虽然为天骄，但是也不敢说自己必胜，自然要用一些特殊手段。”

　　“无耻。”凌儿嘲讽。

　　唐亦琛并不在意，实际上修为达到他这个地步，心境之上，已经堪称圆满。很难以动摇，他们的观念几乎不会被改变。

　　所以面对凌儿的呵斥，实际上唐亦琛根本就没有放在心上，对他的情绪都造成不了任何影响。

　　“行了，小丫头一边去，不然的话一会杀了你的话，你可就不要怪我们了。”孔凌霄开口，声音冷漠。

　　“我看将这个丫头一起杀了算了，何必留她下来，你们不要忘了，轩辕青黛还有蛮王那一群人，甚至还有道德天尊，他们都和古风有关系，万一我们杀了古风的消息传出去，引来这样一群强者围攻就不妙了。”龙三寒声说道。

　　“不错，轩辕青黛和蛮王等人还好说，但是那个道德天尊，却是非常可怕的家伙，他是神王境界的高手，一旦出手攻击我等，恐怕就是唐兄也未必能够躲过去。”

　　六大高手议论，说出自己的观点，最终他们将目光望向唐亦琛。

　　“杀。”

　　唐亦琛的口中吐出这样一个字，他面无表情，神色冷酷，口中吐出冰冷的杀音。

　　六道可怕的杀机镇压过来，凌儿血气翻滚，身体跄踉后退，她口中喷出一口鲜血，身体像是瓷器一样，像是要裂开了一样。

　　“住手。”

　　古风勉强站了起来，他打出六道轮回，六个可怕的宇宙浮现，向对方镇压过去。

　　噗！

　　六个世界崩碎，古风横飞出去，身体终于炸开了。

　　他艰难的重组，眸光暗淡，整个人的生命之火将要熄灭。


第1084章 最终底牌——师父

　　凌儿一声惊呼，抱住古风。

　　两人一路走来，古风虽然不知道凌儿的身份，但是他们已经成为了朋友，此时见到古风将要陨落，凌儿自然难受。

　　“没事，不哭，他们还杀不死我，我还有底牌。”古风擦掉凌儿的眼泪，笑着说道。

　　天穹上，六大强者冷笑，唐亦琛的眸子中，都露出一抹冷笑了，他觉得古风是在诈唬他们。

　　凌儿却相信了，她知道古风在这个时候，不会说谎，所以他说有底牌，多半真的有底牌。

　　“可是你的伤？”凌儿满脸担忧。

　　古风摇头，道：“还死不了，你放心吧，就算是天地，都别想收走我的命，他们不过是一群小人而已，怎么可能杀了我。”

　　“死到临头，还敢妄言，简直可笑，这就是九州的血脉，号称皇血至尊，我看也不过如此嘛。”孔凌霄嘲讽。

　　“九州血脉已经完了，你们失去了往日的辉煌，一个皇血至尊都要陨落，将来九州血脉，将要成为最贱的血脉，永远消失在诸天万界中。”龙三像是在诵经一般，说出这样一番话。

　　“没有永远的强族，没有不落的传承，九州血脉在古时候，几乎夺尽了世间的造化，现在也该没落了。”唐亦琛也开口。

　　“纵然我一个人死了，也不代表九州没落，这么多年的压制，太多的强者，将要冲击而出，震动诸天万界，这个时代，将会完全属于九州。”古风大笑，他口中咳血，比唐亦琛他们都要自信。

　　一个古风死掉了，但是并不代表整个九州都要没落了。

　　太多的强者，像是轩辕纵横等人，将来进入上古大神境界，甚至可能成为神王，必将光照万古，他们都是最强者。

　　而轩辕青黛，比之他们，只强不弱，还有神秘的古战，逆天归来的皇伯，失踪的轩辕黄帝和蚩尤大尊。这些人若是出现，定然能够再现曾经的盛事。

　　且，古风更清楚，九州血脉，传承于上一个宇宙时代，像是白发翁这种皇者，现在还存在，虽然被封印了，但是有他们这样的可怕强者在，九州血脉永远不会落没。

　　“哼，九州血脉必将落没，这是我的话，将来等我登临最绝颠，必然要杀光九州人杰。”唐亦琛冷笑。

　　对于九州血脉，他有着很重的敌意。

　　“就凭你？”古风冷笑。

　　他身体咔嚓一声，出现一道血痕，皇血流淌出，显然是刚才的道伤发作。

　　“将死之人，没有必要和你废话，杀了他。”龙三冷喝。

　　六大强者围拢过来，他们杀气冲天。

　　这些人都对九州血脉有敌意，暗中更是想要得到皇血，若是炼化皇血之后，他们的潜力会提升一大截，超越现在。

　　凌儿小脸雪白，要挡在古风的前面，却被古风拉住。

　　古风冷笑，道：“你们这些人，真是不知死活，我都已经说了，我还有底牌，你们竟然还敢围拢过来。”

　　“那我就看看，到底是什么底牌能够救你。”唐亦琛冷漠无比，他一只手压落，可怕的神圣气息爆发，要将古风击杀。

　　凌儿身体，想要挡住他的攻击，但是两人之间的差距实在是太大了，她根本就不可能是唐亦琛的对手。

　　古风依然面不改色，他突然吼了一声：“老东西，你徒弟都快被人干掉了，你赶紧出来救命。”

　　此话一出，所有人都变色，古风的师父，那是一个什么样子的存在？

　　他们全都谨慎无比，虽然出手，但是却观察四周的环境，生怕遭受到攻击。

　　一道身影出现，白发乱舞，他一只手压落，气息虽然不强大，但是六道身影全都横飞出去。

　　唐亦琛他们全都嘴角染血，望着那道身影。

　　“白发翁，是你。”唐亦琛他们惊呼，认出了来人的身份。

　　他们自然认识白发翁，知道白发翁是连续参加过十几次的天骄赛的老家伙，一直未曾突破盖世尊者境界，没有成为上古大神。

　　但是此时，白发翁的实力，却异常可怕，一人击飞他们六人，展现出来的实力，堪称可怕。

　　“不错，我徒弟也是你们能杀的？全都给我滚蛋。”白发翁强势无比，虽然不过盖世尊者境界，但是此时散发出来的可怕威压，比巅峰上古大神都要可怕。

　　唐亦琛他们对视一眼，全都围拢上来。六大上古大神，围攻一个盖世尊者，纵然对方再逆天，他们也不相信白发翁能够击败他们。

　　可怕的大战爆发，白发翁第一次真正展现了他的可怕战力。六大上古大神，围攻他一人，但是白发翁却神勇无比，将他们击飞。纵然是唐亦琛这样可怕的家伙，都不是白发翁的对手。他们躯体染血，神色骇然，一副难以置信的样子。

　　白发翁的战力实在是太可怕了，一人大战六大强者，将他们打得咳血，一个个骨断筋折。

　　古风则直接盘腿坐在地上，开始修复自己的伤势。他周身浮现一道道金色的金针，然后没入自己的身体。

　　天地之间的灵气他聚拢过来，形成一个可怕的灵气漩涡，强大的力量几乎全都没入了古风的身体中。

　　古风吸收炼化，他修补着身体中受到的伤害。

　　金色的皇血流淌，虽然干枯，但是却有一种神性的力量，在不停的修复，让古风的皇血渐渐再现。

　　他进入了深层次的修炼，古风身体中大道轰鸣，像是大道伦音震响，修复着身体中的伤害。

　　凌儿在一边的眼珠子都差一点瞪出来了，古风的表现实在是太逆天了，若是别人，这种伤势纵然不形神俱灭，估计也差不多了，但是古风却生生的逆转了伤势，恢复自己的伤势。

　　他肉身震动，元神在发光，神则流转，古风的气息渐渐强盛起来。与此同时，那边在你大战，白发翁的实力可怕无比，一人压制六大上古大神，将他们身体击碎。

　　这根本不是一个盖世尊者应该有的表现，实在是太可怕了，唐亦琛他们对视一眼，最终不得不退走，他们感觉到自己根本不是白发翁的对手。

　　这个看起来不过才盖世尊者的老家伙，实力实在是强大到无边了。


第1085章 卫道

　　白发翁满头白发舞动，霸气无边，隐约之间能够从他的身上，看到真身的风采，那种纵横九天十地的无上风采。

　　古风血气震动，元神复苏，他强大无比，皇血沸腾，震动九天。

　　有些未曾退离的盖世强者震惊，这种表现实在是太惊人了，这么重的伤势，竟然都能够修复。加上刚才白发翁的表现，让人很无语，这一对师徒，简直堪称逆天了，个个都是可怕到极点的人物。

　　古风站了起来，他可怕的气息传开，震动九天十地，恍惚之间，有一尊可怕至尊复苏，威压九天十地。

　　所有人都感受到一种巨大的压力，除了白发翁，几乎所有人都退走了，他们神色骇然，盯着古风，满脸的难以置信。

　　一个尊者一阶的强者，竟然能够散发出这种可怕威压，让他们敬畏。他们难以想象，若是古风成为上古大神，将会是多么的惊艳，恐怕上古大神之中，绝对的无敌，连那种上古大神九重天的盖世人物，也不是他的对手吧。

　　甚至有人在想象，古风也许在进入上古大神境界之后，能挑战神王也说不定。

　　当然，这是从来没有过的事情，毕竟要成为神王强者，哪一个是等闲之辈，全都是同阶之中，那种无敌的人物。

　　这种人异常可怕，想要逆行伐仙，将他们击败，几乎是不可能的。

　　白发翁却在大笑，收了古风这个徒弟，是他做出的最正确的选择。

　　“嗡。”

　　虚空震颤，古风双手演化无上法，他打出一道可怕的力量，贯穿虚空而去。

　　在虚空的尽头，有一尊可怕的身影，但是在此时，却遭受到了重创，他恶狠狠的看了古风一眼，然后转身逃走。

　　“唐亦琛。”古风冷喝。

　　那个人不是别人，正是唐亦琛，他刚才竟然没有完全退走，而是隐身在一边。白发翁多半已经发现了，只是懒得搭理他。

　　实际上古风刚一恢复，便已经觉察到唐亦琛，所以他才直接出手，将对方击伤。

　　刚才那一击，看似普通，但是却蕴含着最为可怕的力量。

　　击败最后一人，只剩下白发翁和古风两人，天道宇宙有感，要他们两人分出一个胜负。白发翁淡淡一笑，他身形突然朦胧起来，像是彻底消失在这个宇宙之中。

　　古风成为第一，一道金光照射在他的身上，让古风神色惊讶。他感受到一股吸引力，将他笼罩在其中。

　　并非上苍发出的吸引力，而是不远处的那个中央殿堂。

　　古风心中一动，他向白发翁望了过去。

　　“这是将你吸引过去的光芒，不要抗拒，我会随时盯着你的动静。”白发翁说道，他挥手打出一道光，没入古风的体内。

　　古风点头，随着那一股牵引力，被吸引向中央殿堂。

　　不少人望向古风的眼神，充满了敬畏，他们知道，从现在开始，古风就是当之无愧的第一。

　　这一届天骄赛，虽然有所异变，但是终究还是有第一产生的，那个人不是别人，正是古风。

　　眼见古风被吸引进入中央殿堂，不少人离开，还有一部分人，继续寻找机缘。这里有太多的仙芝灵药，只要寻到一些，便是一场造化。

　　白发翁则是看了凌儿一眼，露出一抹笑容，然后一把将凌儿抓住，两人消失。

　　古风被白光牵引，像是过了亿万年，又像是只过了一瞬间了，当他反应过来的时候，眼前一亮，出现一个黄金色的神殿。

　　神殿之上，一尊恐怖的身影坐在那里，他并不是太高大，但是却给人一种不能直视的感觉，让人绝望，只能仰望对方。

　　古风一动都不敢动，他能够感觉到，在对方的身上，一缕气息都能毁灭一个大世界，他若是一动，天地都要颠倒过来。

　　这是一个极其可怕的强者，至少在皇者境界。在他的周身，萦绕着道道血光，其中有神魂嘶吼，还有一些熟面孔，正是陨落在这里的那些强者。

　　当古风出现之后，这道身影，眼睛睁开一道缝隙。

　　像是两道可怕的世界被打开了，其中充满了恐怖的气息，有无比的杀气在激荡，震动千古万界。

　　“九州血脉。”一道声音传到，冷漠无情，高高在上。

　　“不错，你是何人？”古风问道。

　　“神非神，魔非魔，道是道，你可以喊我卫道。”那道声音回答古风，充满了一种威严，恍惚之间，古风感觉像是一重天压在了自己的身上，让他有种喘不过起来的感觉。

　　卫道，这个名字很非凡，这是说他要护卫天道吗？

　　这样一个人，到底是什么样子的存在，古风不解。

　　“卫道前辈，我已经成为第一，请赐予我神王器。”古风装不明白，他向对方索要神王器。

　　“亿万年沉睡，我终于要醒了，九州血脉，我赐予你一个无上的荣耀。”卫道并没有赐予古风神王器的打算，反而说起了另外的话。

　　“算了，我只是一个普通的修士，无上荣耀，想来我是要不起，前辈还是给别人吧，我只要一个神王器就可以了。”古风干笑，什么狗屁无上荣耀，他根本不相信，没有人会白白给一个人好处，卫道的所谓的无上荣耀，多半不是什么好东西。

　　“与我融为一体，成为我血气的一部分，你竟然不愿意，九州血脉，果然都是不识好歹。”卫道轻叹，眸子睁开的那个缝隙更加大了。

　　古风隐约能够看到，一个深邃无比的眼眸，正盯着自己，让他遍体生寒。

　　“再不识好歹，也比你强，你以为九州血脉都是傻子吗？被你忽悠两句，就被你吞噬，实在是太可笑了。”反正已经暴露身份，古风也不再掩饰，他直接冷笑道，态度异常对立。

　　“你们这一族是叛逆，我刚才赐予你无上荣耀，你既然不接受，我只能让你彻底的消失了。”

　　随着卫道的话，他的眸子彻底睁开，两道可怕的眸光毁灭一切，向古风射了过来。

　　恐怖的压力，让古风浑身颤抖，他全身都僵住了，真正有即将死亡的感觉。


第1086章 同归于尽

　　卫道实在是太可怕了，最少是皇者。古风浑身僵硬，等待死亡的到来。纵然此时白发翁出现，古风都不认为他能够救的料子自己，卫道也是皇者，也许身体出现了什么意外，但是依然无敌，绝对不是白发翁一个只有盖世尊者境界分身能够对付的。

　　“卫道狗腿子，你是越来越能耐了，竟然向一个晚辈出手，你不觉得丢脸吗？”一个声音传来，白发翁不知道什么时候出现，他身边还跟着凌儿。

　　此时白发翁出手，一只手压落，挡住卫道的两道目光。

　　卫道的两个眼睛更加恐怖了，他盯着白发翁，有些惊讶地说道：“你竟然还有分身存在于世间。”

　　看到出来，卫道很惊讶，对于白发翁的分身，显然震惊到了极点。

　　“怎么了？很意外吗？老子真身未死，现在虽然只是分身，但是想必将你现在的蜕变打断，让你修养个几千年，还是能够做到的。”白发翁冷笑道。

　　“就凭你这一丝残神？连你的本体去哪里了，你都不知道，竟然还想着别的事情，果然可笑。”卫道笑的有些讽刺。

　　这让白发翁眉头一皱，有些疑惑，不明白卫道的意思。

　　“我知道你不明白，但是我不会告诉你的，既然你们都来了，现在都去死吧，即使我蜕变的最后一刻，也能够杀你们。”卫道显得很强势，根本没有将他们放在眼中。

　　白发翁冷笑，将古风他们都挡在身后，然后身上突然冒出可怕的神焰。

　　“千万载潜修，我就等着这一刻，虽然只是一个分身，但是燃烧分身的大道本源，至少打算你的蜕变绝对足够了。”白发翁大笑，显得有些决然。

　　古风脸色一变，他感受到了白发翁现在的状态，想要阻拦白发翁。

　　“不用拦我，我只是一道分身，只要本体不死，我就永远存在。”白发翁大笑。

　　卫道脸色有些不好看，他没有想到，白发翁竟然如此决绝，直接燃烧分身的大道本源。现在这种情况，卫道倒是有点犯嘀咕了，他处于蜕变的最关键的时候，此时战力并不强，虽然比之神王强大，但是与燃烧了大道本源的白发翁一战，多半真的如同白发翁所说，能够让他再修养数千年。

　　看到卫道的脸色变了，白发翁大笑，道：“怕了吧？孙子，最狗腿子哪里是那么简单的，既然要做狗腿子，就要有挨打的准备。”

　　“战皇，你真的以为自己分身死了，本体还在？难道你就感觉不到你的本体已经不在了吗？”卫道冷笑，吐出一则消息。

　　白发翁笑容一僵，他冷冷地问道：“你是什么意思？”

　　就连古风也惊讶，他是听过白发翁说过，他的本体别封印在一个可怕的地方，只有皇者才能够将他的本体救出来。

　　这说明白发翁的本体未死，活得好好的，不过现在卫道却说白发翁的本体已经不存在了，看他的样子，显然不像是在说谎。

　　“你的本体，早就已经轮回转世了，现在已经不是当年的战皇，你若是死去，战皇将会彻底在宇宙中。”卫道说道。

　　“不可能。”白发翁惊呼，随后脸色难看，他之前没有意识到，但是此时通过卫道的提醒，白发翁却有一种感觉，自己的本体，也许真的出现了意外，转世重申了。

　　“哈哈，你嘴上说着不可能，但是心中已经相信了，白发翁你不要骗你自己了，你的眼神已经告诉我，你已经相信这件事情了。”卫道大笑，他显得很痛快。

　　白发翁这个时候，却彻底平静下来，他冷冷地说道：“那又如何？即使本体转世，但是依然没有消亡，消亡的只是我这个分身而已，让你晚上数千年出世，这一点付出，值得了。”

　　“师父，不行。”古风在身后反对，他这才意识到，原来白发翁若是死去了，便是真的死了，这和以前想象的不一样，他自然不愿意。

　　虽然古风在面对白发翁的时候，有点吊儿郎当，但是这并不表示古风对白发翁不尊重，相反古风对白发翁真的很有感情，将他当作了自己最亲近的人。

　　“为了天地万灵，没有什么不可以的，皇者无敌，仁者无敌，大爱无敌，古风你给我记住这几句话，将来你若是成为皇者，想要登临巅峰，做到这十二个字，你就能够成功了。”说到这里，白发翁身上的神焰更加的可怕，有皇者气息，向外界散发，可怕无比，几乎每一缕，都能够击杀一个上古大神，斩灭一个世界。

　　“你真的是疯了。”卫道大怒。

　　白发翁哈哈大笑，向卫道冲了过去，然后一团光将古风他们笼罩在其中，将他们送出天道宇宙。

　　这一方宇宙大崩溃，所有的生灵，几乎在一瞬间都死绝了。

　　古风两人只感觉到眼前一黑，便出现在宇宙星空中，古风满脸悲愤，望着那个即将合拢的空间，隐约听到白发翁的一声感叹：“原来如此。”

　　古风心中大恸，他仰天悲吼，一颗颗大星炸碎，亿万星辰都消失了，古风怒发如狂，浑身杀气冲破九重天地，他发出一声怒吼：“卫道，我必杀你。”

　　可怕的杀意，化作一柄天剑，斩了出去，没入宇宙深处。古风大口喘息，跪倒在冰冷的宇宙中，神色悲哀。

　　这是他有生以来第一次，有亲近的人在他的面前逝去，这种打击，显得非常沉重，让古风无法承受。

　　凌儿站在一边，她能够感受到古风的情绪，但是却不知道怎么劝解古风，只能站在一边，看着古风发泄。

　　过了许久，也许是一日，也许是一年，古风才恢复过来，他苦笑了一声，浑身悲伤地气息收拢起来，他恢复正常。

　　看了凌儿一眼，古风说道：“该分别了。”

　　凌儿微微犹豫，然后说道：“再见。”

　　古风化作一道流光消失，向上界的大地冲去。

　　凌儿有些复杂的看了古风一眼，也向远处电射而去。她也同样去的是上界大地，只是不是古风熟悉的任何地方。

　　上界之外那些蛮荒地域，若是古风看到这一幕，肯定会震惊。


第1087章 紫衣被掳

　　当古风回到上界大地的时候，他离洪荒圣院不远。这让古风松了一口气，若是降临在其他大陆，恐怕光是赶路，都要花很多时间。

　　他没有离开向洪荒圣院赶回去，而是找到了一个客栈，在其中休息。

　　“是他吗？”有人指着古风，满脸的惊讶。

　　“不错，九州血脉，没想到他竟然出现了。”也有人议论。

　　所有人的目光都盯着古风所在的小院子里面，议论纷纷。

　　古风皱眉，有些不高兴，不过他也知道，多半发生了什么事情，否则的话，这些人不会这样。

　　他从小院子中走了出来，然后向其中一人问道：“这位道友，到底出了什么事情？”

　　“你不知道？”这是一个天神，实力不强，但是此时却满脸诧异。

　　古风摇头，他刚从天道宇宙中走出来，哪里会知道发生了什么事情。

　　“蛮荒之地有人降临，强行带走了紫衣魔女，说是要让紫衣魔女做自己的女人。”那个天神吐出一则消息。

　　古风眼睛一瞪，一股磅礴的杀机爆发出来，让那个天神咳血，神色骇然。

　　看到这一幕，古风才反应过来，他向对方道歉，运转神力，修复对方身体中的伤害。

　　“这位神友对不起，可否为我详细说一遍。”古风认真地说道，态度非常好。

　　这个天神，在上界之中，顶多算的上是一个小高手，平时哪里会被如此尊重，而且对方还是古风这样的盖世人杰。他自然点头，为古风讲述事情的经过。

　　原来古风进入天道宇宙不久，便有蛮荒之地的人，来到上界中，无意中遇到了在外面历练的紫衣魔女，其首领看上了紫衣魔女，然后出手，将紫衣魔女擒住了。

　　“没有人去救她？”古风惊讶，有些不敢相信。

　　若是紫衣魔女出现意外，剑皇他们肯定不会袖手旁观才对。

　　“自然有人去救她，不过那个蛮荒之地的强者，真的非常可怕，连宇文天都被战败了，轩辕纵横也出手，差一点被击杀，最终逃走。”那个天神说道。

　　宇文天败了，轩辕纵横差一点被击杀，古风心中一震，对方的实力绝对的惊人，怪不得能够将紫衣魔女擒住。

　　“轩辕青黛没有出手？”古风疑惑。

　　“没有，不过并不是他们不想出手，而是很多人被另外的强者缠上了，现在就连神王殿，都有些风雨飘摇，传言中曾经有无上强者扣关，想要毁灭掉神王殿，若不是神王殿的一个底蕴神王强者出手，恐怕现在神王殿都不复存在了。”那个天神回答道。

　　连神王殿都受到了袭击，还差一点被毁掉，古风震惊，他皱着眉头，虽然离开的时间不长，但是古风却有一种很陌生的好感觉，整个上界像是发生了很大的变化一样。

　　“那些人现在在哪里？”古风问道。

　　“在最西方的边缘之地，没有立刻离开，像是在等待什么人出现一样。”那个天神说道，“难道是在等我？”古风若有所思。

　　那个天神微微犹豫了一下，才开口说道：“有猜测那些人像是在等您，他们的目标，好像并不是紫衣魔女，而是要通过紫衣魔女，将你引出来。”

　　“多谢神友了。”古风道谢，然后拿出几个圣药，递给那个天神。

　　那个天神大喜，他的资质不是太出众，若是有圣药帮助，在修炼方面，就会快了不少，想到这里，他向古风道谢，满脸的感激神色。

　　其他人的都露出羡慕的神情，圣药在整个上界，都算是珍稀之物，现在竟然就这么轻易得到了，而且只是回答了几句话而已，这赚的也实在是太容易了。他们目光灼灼的盯着古风，恨不得也回答古风一些问题，然后古风好送自己一些圣药的。

　　不过很显然古风不可能满足他们这个愿望，当知道紫衣魔女有危险之后，古风的唯一想法，就是找到紫衣魔女，将她给救出来。

　　古风想要离开，这个时候，一群人出现，挡住他的面前。

　　“将你的圣药交出来。”这是一个尊者境界的修士，他满脸跋扈，气息也算是强大，堪称人杰了。

　　在他们的身上，有着一轮血月，古风知道这个门派，是血月门，门主是血月老祖，和血月老祖的大弟子都是巅峰战尊。

　　一门双尊，也算是很强大了，虽然没有神王坐镇，但是也很少有人愿意招惹，这样一个门派，平时非常跋扈，纵然连一些天骄的东西都敢抢。

　　他们只是远远看见，古风将圣药递给那个天神，便冲了过来，甚至都没有想过古风的身份。

　　“滚，不要耽误的我的事情。”古风冷漠地说道，他现在是一点耐心都没有。

　　“哟呵，哥们胆子不小啊，竟然敢呵斥我们，你可知道我们是谁？”为首的那个人冷笑，他一副高傲的样子，没有将古风放在眼中。

　　实际上这个城池，就叫做血月城，是他们建立的城池，这里是整个血月门的根据地。

　　“我不知道，不过我知道，你若是再敢在我的面前唧唧歪歪，你就死定了。”古风神色阴沉。

　　“就凭你，笑话。”为首的那个尊者大笑，满脸嘲讽，不过下一刻，他的笑容消失，冷漠地说道：“既然你不识好歹，兄弟们，杀了他，抢光他身上的东西。”

　　血月门的人非常蛮横，听到这个人的命令，二话不说，就向古风出手。

　　那些知道古风身份的人，有一种不忍直视的感觉，这样一群人要杀古风，简直就是自己找死。

　　“轰。”

　　古风出手，六道世界浮现，直接血月门一群人都笼罩进去，六个古老的世界震动，他们全都在第一时间炸碎。

　　血月门的弟子，全都被击杀，一点反抗能力的都没有，这震惊了所有人，望向古风的眼神中充满了惊骇。

　　强，实在是太强了，超出他们的想象，这才是真正的无敌风采。

　　“一群白痴。”古风嘲讽。

　　“谁杀了我的弟子。”古风的话音刚落，一道恐怖的气息升起，向这边冲了过来。


第1088章 天狗使者

　　毫无疑问，这是一个巅峰战尊，实力强的可怕，至少在巅峰战尊六重天，再往上一个境界，就属于绝对的高阶巅峰战尊，这种人的实力，在上古大神中，也堪称强者。

　　古风眸子中有一股大威严，他盯着来人，神色平静。

　　“就是你出手杀我弟子？”来人将气势锁定古风，两道可怕的目光盯在古风的身上，像是要将他碾碎一般。

　　“不错，他该死。”古风开口，道音隆隆，像是大道震响，威严无比。

　　他虽然才尊者一阶，但是此时真的很可怕，立身在那里，有一种无敌的威势。

　　那个巅峰战尊，忍不住倒抽了一口凉气，望向古风的眼神中，带着一丝凝重。

　　“就算是他该死，也应该是由我血月门处置，而不是你。”那个巅峰战尊怒吼，声音震动十万重天宇。

　　他杀机浩荡，虽然感觉古风不好惹，但是却并不打算退却，刚才死的人中，有让他最喜欢的弟子，现在却被古风杀了，他自然不会善罢甘休。

　　“没有那么多废话，想要出手，就来吧，我倒是想要见识一下，一个六重天的巅峰战尊到底有多强大。”古风神色冷漠。

　　“记住，杀你的人为血池神尊。”

　　那个巅峰战尊冷喝，而后向古风出手，他一拳打出，血光滔天，宛若一跳真龙，横击过来。

　　真龙惊天，整个天地之间一片血色，大道轰鸣、震动，完全复苏，带着恐怖的杀机，将古风笼罩在其中。

　　古风站在那里，肉身震动，一道可怕的波纹传出去，直接崩血龙。

　　“什么？”众人惊呼，不可思议的盯着古风，这也太强大了吧，肉身轻轻一震，破灭巅峰战尊的攻击，这种实力，堪称可怕。

　　血池神尊显然也有些震惊，古风这种表现，有点出乎他的意料。

　　不过才一个尊者一阶的存在，便能够崩碎他的攻击，让他难以想象。神色一沉，血池神尊继续出手，他大手横空，其中一汪血池浮现，浩浩荡荡，充满了邪恶的气息。亿万生灵在其中惨嘶，散发着冲天的怨气。

　　一道道血色神链横空，向古风镇压而下。

　　这是极其可怕的一幕，血色神链宛若灭世天刀，所过之处，所有东西都毁灭，纵然混沌都不复存在。

　　“杀。”

　　古风冷喝，一道杀音惊天动地，破碎万千界。他的杀意，凝聚成一把天刀横空，斩向血色神链。

　　可怕的碰撞爆发，血色神链寸寸断裂，天刀崩碎，同时消失在天穹上。

　　血池神尊震惊，他不可思议的盯着古风，问道：“你到底是谁？”

　　“我是古风。”古风开口，道出自己的名字，震动血池神尊忍不住后退。他终于知道眼前这个人为什么这么惊艳了。一个在天神境界，就能够与上古大神一战的强者，拥有着同辈之中无敌的名头，这样的人，竟然突破到了尊者境界。

　　怪不得古风有如此战力，按照他以往的表现推算，古风现在的实力，多半可以杀上古大神了。

　　想到这一点，血池神尊倒抽了一口凉气。他眸光一闪，一道光从手中发出去，古风没有阻拦。

　　随着这一道光发出去，两道磅礴的气息升起，其中一人是巅峰战尊，至少在七重天境界，另外一人是一尊上古大神，它并不是人类，脑袋上是一个狗头，背负黑色的翅膀，展开之后，遮天蔽日。

　　两人都很强大，他们飞了过来，与血池神尊站在一起。

　　“师父。”血池神尊向其中一人行礼，正是那个巅峰战尊七重天的人物。他是血池神尊的师父血月老祖，也是血月门的一方始祖。

　　他的实力，足以强大，巅峰战尊七重天，在这个层次的高手中，绝对的上流人物了。

　　另外一个狗头强者，气吞日月星河，它盯着古风，眸子中闪过一抹森然，还有这一丝灼热。

　　“你就是古风。”

　　那个狗头强者问道，声音中透出着一股寒意。

　　“不错，你是什么狗？”古风反问。

　　“本座乃是天狗一族使者苟明，这一次是专门来请你回去的。”那个狗头强者开口，自称苟明，为天狗一族使者。

　　天狗，这个称呼古风只在华夏的传说中听过，在上界中，从来未曾听说过这个族群。但是现在对方出动一个使者，就有上古大神的境界，古风不得不认真起来。这多半是一个可怕的族群，虽然未曾听过，但是实力绝对弱不了。很可能，这不是上界中的族群。

　　“我来自你们口中的蛮荒之地。”苟明说道。

　　古风恍然，怪不得他未曾听说过，毕竟若是上界中有这种可怕的族群，他就算是没有见识过，也应该是听说过才对，现在对方突然冒出来，让他有些惊讶。

　　“我没有兴趣和你过去。”古风淡淡的开口。

　　“你想要违抗天狗一族的召唤？”苟明的眼睛登时瞪了起来，露出一抹怒容。

　　“从来只听过狗听人的话，从来未曾听说过人听狗的话，我是一个高贵的人，自然对你们这些狗的召唤，没有任何兴趣。”古风略微有些嘲讽地说道。

　　实际上，他对这个苟明非常没有好感，对方对他有杀机，而且对方态度实在是太蛮横了，像是对待自己的仆从一样。

　　古风是何等骄傲之人，自然不会吃对方这一套，别说对方只是什么天狗一族的使者，就算他是一个皇者，古风也不会给面子。

　　“你侮辱我们天狗一族，你该死。”苟明目光阴沉，盯在古风的身上，带着一抹杀机。

　　很显然，古风对他们天狗一族的轻视，让他愤怒了。

　　“想杀我就来，你以为我感受不到你的杀意，狗不要妄想在人类面前掩饰自己的情绪，因为狗永远是狗，即使天狗，也是一样。”古风说话一点都不客气，既然是敌人，就要一点都不客气的打击。

　　“天狗一族高贵无比，绝对不是你这种卑微的人类能够侮辱的，给我去死吧。”苟明大怒。

　　“狗肉火烧，好吃不贵，每份一元，欢迎品尝。”一个声音突兀的响了起来。


第1089章 狗肉火烧

　　本来正准备观赏一场大战的诸神，此时忍不住目瞪口呆，他们将目光向下方望去。一个青年出现，身穿黑金战衣，手中提着一个箩筐，里面全都是狗肉火烧。

　　他一只手还拿着一个狗肉火烧，送进口中，然后忍不住赞叹了一声，咽下肚子。

　　“太好吃了，天狗一族的肉，就是比普通的狗肉强，谁要吃，每份一个神元石，绝对不吭不骗，货真价实。”那个青年说道，邀请大家来品尝。

　　实际上，很多人心动，因为这真的是天狗肉，而且精气四溢，至少是一个盖世尊者境界的强者被斩杀，才能够有这样的肉质，但是没有人敢真正开口想要品尝，他们都看见，天狗一族使者苟明，眼睛都快要瞪出来了，充满了怒火。

　　在场的诸神毫不怀疑，若是他们真的敢吃，苟明绝对会在第一时间将他们干掉。

　　“大家难道不喜欢吗？真是好可惜，这天狗肉味道真是好的离谱，是我吃过最好吃的狗肉了。”青年感叹，有些郁闷。

　　不过还是一个个的将狗肉火烧送进自己的嘴巴当中，这让诸神中的不少存在只咽口水，他们觉得这东西一定非常好吃。

　　古风嘴角露出一抹笑容，这个人不是别人，正是幽冥，他向幽冥伸出手，大笑道：“给我来十个。”

　　“好嘞，你是朋友，这东西送给你吃。”幽冥大笑，将手中的篮子，直接扔了出去，向古风飞了过去。

　　苟明大怒，他一指点出，一道黑色的魔光闪烁，落在篮子上面，顿时让篮子炸碎，消散在天地之间。

　　“暴殄天物，不可原谅，你这个老东西到底知道什么叫做浪费是最可耻的吗？”幽冥满脸不爽，指着苟明责备道。

　　“我的那几个子孙，都是你杀死的？”苟明几乎要暴走了。

　　实际上他们来到外界，便有几个人失去了联系，都是他最喜欢的子孙，现在幽冥提着一篮子狗肉出现，不用说都知道他的几个子孙哪里去了。

　　“不错，杀狗是我的强项，狗肉火烧味道真的不错，老东西你要不来一口。”幽冥缓缓的踏上天穹，他笑眯眯的问道，让苟明差一点暴走。

　　周围的人，则是嘴角抽搐，让苟明吃自己的子孙，这家伙是够损的。

　　“对不起，我忘了狗是不吃狗肉的，对不起，都是我的错。”幽冥懒洋洋地说道，不过脸上一点歉意都欠奉。

　　他手上光华一闪，一个狗肉火烧出现，精气四溢，香气扑鼻，被他直接扔飞了古风。

　　“来吧，尝一下，幸好哥们我藏起来的还有。”幽冥笑着说。

　　古风直接一口咬下一大半，浓郁的香味在口中炸开，让他都起了食欲，三下五除二，古风将狗肉火烧吃掉，然后盯着幽冥，坏坏地说道：“见面分一半，你懂得。”

　　“你抢劫啊。”幽冥大喊道，他一副不爽的样子。

　　“干掉这个老狗，分你一半。”古风指了指苟明。

　　顿时幽冥的眼珠子都快瞪出来了，他擦了一下自己的口水，然后说道：“有把握吗？”

　　“百分之百。”古风说道。

　　“成交。”幽冥很痛快。

　　至少有十万个狗肉火烧被他拿出来，让古风的眼珠都差一点瞪出来，他没有想到，幽冥竟然有这么多存货。

　　“杀了几个天狗，才做了这些，有很多都被我送出去了，这只是剩下的一点点。”幽冥嘿嘿笑道。

　　古风无语，看着苟明快要冒火的眼睛，他再次吞下一个狗肉火烧。

　　“杀我子孙，侮辱我天狗一族，你们都该死。”苟明怒吼，他眼中闪烁着火光，盯着古风他们，充满了杀意。

　　“真正该死的人是你，你们一路走来，杀了多少无辜的生灵，至少有亿万人死在你们的手中，如此残暴的一族，若是留你们在世界上，是对这个世界的玷污。”幽冥怒声道。

　　他浑身魔光闪烁，却并不让人感觉到阴冷，反而给人一种非常神圣的感觉。古风惊讶，这是魔圣，是魔中的圣人，护佑苍生，虽然为魔，但是本质却是真正的神。

　　这一条路，并不好走，由魔而圣，一不小心就会迷失，需要有大毅力，才能够真正成功，也许在将来修为大成之后，幽冥的实力，能够达到皇者境界也说不定。

　　这是他自己的路，熔炼万道，化作混沌魔，然后再由魔而圣，成就最终极的强者，哪一个阶段，都不好走，需要有大毅力，才能够成功。

　　“卑微的人类，只是我们的口粮，我杀他们，是他们的荣幸。”苟明冷笑。

　　“天狗一族，也只是我们人类的口粮，将来我必然要将你们养殖在一个地方，当做肉菜。”幽冥冷笑，他声音惊天，隆隆而鸣，有一种可怕的决心。

　　苟明变色，隐约之间，他看到了一角未来，眼前这个不过是尊者境界的家伙，也许真的能够做到这一点。

　　意识到这里，苟明神色冰冷，盯在幽冥的身上，充满了可怕的杀意。

　　“说的不错，天狗一族算做什么？也敢说我们人类是蝼蚁，在我看来，你们不过是口粮。”古风也开口，当知道对方的作为之后，他杀机冲天。

　　“血池神尊，血月老祖，你们两人为人族，却和这样一个杀戮人族的家伙走在一起。你们也该死。”幽冥开口，身手长枪震颤，杀意惊天。

　　“小小一个尊者，也想杀我们，简直是一个笑话，那些普通人，不过是蝼蚁一般，能够成为苟明道友的口粮，是他们的荣幸，不要将我们和一群蝼蚁相提并论。”血月老祖冷笑，根本就不在意，而且他竟然有一种理所当然的感觉，认为苟明吞噬了亿万人类生灵，是他们的荣幸。

　　这让在场的很多人类修士愤怒，盯着血月老祖，神色中有着一丝愤怒，不过他们不是古风，自然不敢发作。

　　得罪一个巅峰战尊，不是谁都有这种勇气的，而且这里现在还不止一个巅峰战尊，一共有三个这种程度的强者。


第1090章 五强大战

　　纵然很多人不忿，此时也不敢表现，真正站出来的，只有古风两人。人族修士心不齐，这是众所周知的事情，实际上若是人族修士都是齐心合力的话，恐怕整个上界，都是人族修士的天下了，哪里还有什么蛮荒之地。

　　纵然一个可怕的大族，也不可能有人族修士强者多。

　　“既然如此，今天我就让你看看，谁才是真正的蝼蚁。”古风冷笑，他准备出手了。

　　血月老祖虽然嘴上说的厉害，但是心中却也明白，古风进入尊者境界之后，实力多半真的很可怕，不能怠慢。

　　“那只狗，与我一战。”幽冥盯住了苟明，他手中长枪震动，直指苟明。

　　这是极其强势的宣战，幽冥的实力，在与古风分别之后，有着很大的进步，此时在尊者五阶，绝对战力深不可测。

　　苟明神色凝重，并没有看轻幽冥，实际上幽冥敢出手，就表示他有着足够的底气，不会惧怕苟明。

　　“噗。”

　　幽冥长枪轻抖，顿时将虚空都洞穿了，他眸光森然，然后大喝了一声杀了过去。

　　长枪之上乌光闪烁，蕴含着可怕的魔气，足以撕裂一切，纵然苟明都微微变色，他身后的翅膀展开，横扫了出去。

　　“当。”

　　一声可怕的响动传开，所有人震惊，这一击两人打了一个平手，幽冥后退，但是眸光却更加坚定了。

　　他战意十足，充斥在整个天地，像是一尊战魔复苏，出现在宇宙中，至尊天下。

　　与此同时，古风那边也展开了战斗，两个巅峰战尊，都是六重天以上的强者，他们为师徒两人，围攻古风一个。

　　可怕的战斗爆发，古风以一敌二，他身上爆发出一股恐怖的金光，硬撼两个巅峰战尊的攻击。

　　这是极其骇人的一幕，要知道古风面对的，可不是什么萝卜白菜，而是两尊巅峰战尊，而且是六重天之上的绝顶人物。他们的实力很可怕，联手的话，几乎是无解的。

　　但是此时，他们却古风生生压制。

　　不远处的幽冥，眼珠子都快瞪出来了，他暗骂了一声变态，出手更加狂暴了。

　　五个强者大战，这一片地域都被打沉了，幸好在上界之中，没有所谓的普通人，即使一般的人，也有仙人境界的修为，他们全都逃走，血月城毁在古风他们的战斗当中。

　　“噗。”

　　幽冥被苟明的一个翅膀击中，差一点被腰斩。

　　与此同时，他手中的长枪洞穿而出，直接钉在了苟明的头颅上，然后抖动长枪，将他的头颅震碎。

　　两人交手，局面血腥无比，一个是上古大神，一个是尊者，但是却是最为杰出的天骄，甚至拒绝了魔祖的收徒要求，他们战斗在一起，局面可怕到了极点。

　　鲜血在天穹上落下，化作一条条血河，这一片地域，像是下起了一片血雨，很多人露出贪婪的神色，这是强者的鲜血，若是得到一点，对于一些修为较低的人来说，简直可以说是最好的宝药，能够让他们在最短的时间内，进入一个极高的境界。

　　不过，自然没有人敢进入两人交战的战场，这样的话，绝对的有死无生，那种战斗的余波，实在是太强大了，超出他们的想象，以他们的实力，根本就经受不起。

　　“老狗，刚才我打爆了你的狗头，这一下子就要砍断你的狗鞭，注意一点啊。”幽冥一边战斗，一面喊道，让苟明脸色铁青。

　　更加无耻的是，幽冥不仅仅这样说了，而且还这样做了。苟明简直想要抓狂，他只有抵抗。

　　虽然下身纵然是被毁掉，对于他来说，也不是什么大事，可以瞬间重生，但那样的话，就实在是太丢脸了，若是传出去，说他苟明被一个晚辈，将弟弟给打碎了，他就真的没有脸见人了。

　　一时之间，苟明显得有些束手束脚，被幽冥压制在了下风。

　　“六道轮回。”古风纵横冲击，以六道轮回镇压而下，将血池神尊打得爆碎，然后他又出手，掌指如刀，直接劈落下来，差一点将血月老祖劈成两半。

　　一个人对战两个巅峰战尊，古风占据了绝对的上风。实际上纵然血月老祖他们再强，也不可能比得过天骄赛中的那些最强者。神魔尊者，每一道分身，都不弱于血月老祖和血池神尊，但是他们却被重伤的古风击败了，现在古风的实力，恢复到了最巅峰的状态，一人打败两个不如神魔尊者的人，并不是一件难事。

　　血池神尊和血月老祖对视一眼，都看到了对方眼中的骇然，古风实在是太强大了，超出他们的想象。

　　尊者一阶，压制他们，不是两人太弱，而是古风强到了逆天了。他们对视一眼，都能够看到对方眼中的凝重，今天他们真的很有可能要凶多吉少。只有杀了古风，他们的危机，才能够过去。

　　两人对视一眼，出手更加凌厉了。

　　一轮血月横空，血月老祖融身在其中，他直接镇压下来，一轮血月，但是散发出来的威严，比数尊大世界都要恐怖，让古风神色凝重。

　　他双手捏印，直接打出一记戮神。

　　神魔伏尸的场景出现，战魂嘶吼，充满了可怕的杀气。

　　戮神击中血月，顿时让血月爆碎在虚空中，血月老祖发生一声惨叫，从虚空中跌落下来。古风冲杀过去，要将血月老祖击杀。

　　就在此时，血池神尊冲了过去，挡在古风的前面，他疯狂的出手，阻拦古风的攻击。巅峰战尊的力量，完全爆发出来，一时之间，古风竟然不能压制对手。

　　他神色冷然，再次打出一记戮神，将血池神尊击飞出去，身体龟裂，差一点爆碎了。

　　古风微微有些喘息，像是戮神这种可怕的手段，威力大是非常大，但是却太过于消耗神力了。即使他连用了两击，都感觉到有些消耗巨大。

　　血月老祖趁着血池神尊的抵挡，终于逃了出来，他面色发白，盯着古风，刚才他都感觉到死亡的气息，若不是血池神尊及时出手，血月老祖多半已经被古风击杀了。


第1091章 灭杀天狗

　　古风一人对战两大巅峰战尊，完全压制对手。

　　这让诸神惊叹，他们相隔很远的距离，看几人之间的战斗。

　　那一边，幽冥与苟明血战，全都身体炸裂，鲜血横流。他们杀意滔天，不停的展开对决，神术惊天。

　　幽冥实力可怕，身上魔光闪烁，魔威盖世。他不停出手，让天狗使者苟明骨肉碎裂，几乎要身死了。

　　“天狗吞月。”苟明大吼，他化作一只大狗横空，背身双翅，张开大嘴，恐怖的气息传来，他的嘴巴，像是地狱之门被打开，要将幽冥吞噬。

　　“幽冥无边，我主沉浮。”幽冥冷喝，他周身化出一个大世界，可怕无比，有着不知名的伟力在震动、汹涌，抗衡住了苟明的天狗吞月。

　　“如果你只有这些招数的话，你就死定了。”幽冥冷漠地说道，他长枪横空，直接将巨大的天狗洞穿。

　　苟明大吼，化出本体，在他的腹部，插着一根黑色长枪，鲜血滴落，显得很可怕。

　　苟明躯体震动，想要挣脱出来。

　　幽冥冷笑，神则绕体，他将长枪扔了出去，落在不远处的一座山峰上面，竟然生生的将苟明钉在了上面。

　　所有人都惊骇，望向幽冥的眼神充满了震撼，这是何等震撼的场面，生生将一个可怕的上古大神钉在一座山上，神勇的让人心惊。

　　这一边，古风出手，横扫两大巅峰战尊，他们喋血，身体被打爆几十次，血染苍穹，两人骇然的对视一眼，古风的战力，实在是太可怕了，他们两个高阶的巅峰战尊两手，竟然不是古风的对手。

　　血月老祖大喝，满头血发飞舞，一轮血月横空，镇压而下。

　　血池神尊凝聚无边血池，像是一片海倾落，血浪滔天，像是要毁灭一切。

　　古风肉身震动，直接冲击而过。

　　血月与血池同时爆碎，他们身体巨震，被击飞出去。

　　“六道轮回。”古风出手，六道轮回震动古今，将他们覆盖在其中。他强大无比，神力浩荡如瀚海，这一次想要直接炼化两人。

　　一道道轮回之力，从六个古老的宇宙中射了出来，斩在两个巅峰的战尊的身上，让他们喋血，骨肉粉碎。

　　两人嘶吼，想要冲出来，不过这一次古风是铁了心的要炼化他们，动用了极限战力，将他们围困在其中。任由两人挣扎，也不可能冲出来。

　　神力浩荡，古风炼化两人，他浑身金色血气冲霄，神力惊天动地，走到这一步，古风的表现太可怕了，纵然最巅峰的上古大神，也不过如此。

　　血池和血月老祖惨叫，开是求饶，古风心坚如铁，丝毫不动摇，最终将他们炼化，消失在天地之间。

　　“你越来越变态了。”幽冥感叹，本来以为自己修为突破，也许就能够压制古风了，却没有想到，古风也进入了尊者境界，而且实力比他更加可怕。

　　“你不也是一样，尊者五阶，将一个上古大神七重天的强者钉在山崖，传出去足以惊世了。”古风说道。

　　幽冥嘿嘿一笑，并没有得意，他单手一招，长枪飞了回来，而山崖之上的苟明身体炸碎，他元神冲出来，就要逃走。

　　幽冥冷笑，一道黑色的光射了过去，将苟明的元神束缚住，一层可怕的黑色火焰燃烧了起来，将苟明彻底击杀。

　　散落在天地之间的天狗肉，幽冥根本看都没有看一眼，实际上这种东西，对于一般人来说，也许是大补之物，但是对于幽冥来说，作用并不大。他自身的实力，甚至超越了苟明的实力。

　　两人做完这一切，然后离开。

　　他们盘坐在一个山巅，将分别之后的事情诉说了一边。古风这才知道，自己进入天道世界到现在，竟然已经过了十五年时间。

　　他苦笑着摇了摇头，修炼无时间，他总算是体会到了。实际上对他们这种级数的强者来说，千万年都是在弹指之间都是非常正常的。

　　古风却不是太适应，他的实力很强，但是修炼的时间太多了。实际上像是幽冥这样的年轻一辈，修炼时间其实都有数百年了，甚至年纪比较大的，上千年的都有了，时间对于他们来说，几乎没有什么意义。

　　“战皇白发翁前辈舍生取义，真是英雄豪杰，不过天道宇宙之中，竟然如此危险，幸好我们这一次没有去，不然的话，多半不会有什么好下场。”幽冥感叹。

　　在那个战场，上古大神不如狗，只有盖世天骄成就的上古大神，才能够雄视八方，但是纵然如此，也容易被击杀，因为强者太多了。十万盖世尊者，到底有多少盖世天骄，谁都说不定。

　　“没想到最后被你打赢了所有人，你是我见过最逆天的人。”幽冥感叹。

　　实际上在古风参加天骄赛的时候，他们都不认为古风能够成为第一，毕竟他那个时候的境界实在是太低了，纵然天赋惊人，想要取得胜利，也几乎不可能。若非古风遇到白发翁，实际上他真的就赢不了。

　　但是各种因素之下，古风还是胜利了，成为了第一。

　　“凑巧而已，若不是最后师父出手，我也赢不了，唐亦琛那几个混蛋太阴险了，差一点阴了我。”古风说道。

　　“以后定然要找他们的麻烦，不过现在最重要的，便是要将紫衣从那群人的手中救出来。”说到紫衣魔女的事情，幽冥神色微微有些阴沉。

　　“你也知道紫衣的事情？”古风惊讶。

　　幽冥点头，他苦笑着说道：“我之前陷入了一个大魔的绝阵中，悟通了绝阵才算是出来了，结果就遇到了天狗族的那些混蛋，昨天才算知道紫衣魔女的事情，本来打算今天偷袭，将天狗一族的最后一个家伙干掉，没想到你就出现了。”

　　原来是这个原因，古风点头，长身而起，道：“不管那些人是什么人，我都不会让他们好过，敢动我的朋友，我饶不了他们。”

　　“不错，蛮荒之地的强族又如何，真的以为自己可以一手遮天吗？上界不是他们能够横行的地方。”幽冥眼中同样寒光闪烁。


第1092章 赶往西野

　　“说的好，你们尽管出手去杀，有什么后果，我们这些老东西抗住。”一个声音响起，天穹上出现一个老者，骑着一头青牛，紫气浩荡十万里，强大无比。

　　“道德天尊。”古风起身，向对方一礼。

　　来人不是别人，正是道德天尊老子，他骑着青牛，若出尘之仙。

　　“不用多礼，紫衣的事情，我们已经知道，你们尽管出手，杀他们一个片甲不留。”到道德天尊，此时眸子中也有着一丝杀气。

　　“前辈应该知道紫衣的来历，为何不出手？”古风问道。

　　道德天尊眸光深邃，他摇头说道：“我们不能出手，蛮荒之地势大，我等若是出手，定然会惹来祸端，你们出手就不一样了，到时候可以说成是小辈之间的争斗，而你们趁机躲到诸天万界中去，惹出来的大家伙，我们负责挡回去。”

　　听到道德天尊的话，古风心中一跳，他已经明白道德天尊的意思了，蛮荒之地，比他们想象中的要势大，甚至让整个上界都忌惮，至于道德天尊口中的老家伙，多半是他们这些神王境界的高手。

　　“晚辈有个问题，想要询问前辈。”古风想到了一件事情，忍不住开口道。

　　像是看穿了古风的心思，道德天尊说道：“皇者不显于世。只有大乱来临之时，才会显化真身，蛮荒之地和我们之间的争斗，他们不会参与。”

　　“曾经有皇者向我出手。”古风有些不忿。

　　谁说皇者不显，古风异常郁闷，曾经就有一个混蛋，要向他出手，差一点将他抓走。

　　“怎么回事？”老子问道。

　　古风将上一次的事情说了出来，让老子惊讶。

　　“传言六道轮回修炼到极致，能够演化出来一个轮回，甚至能够取代真正的轮回，如果我所料不差的话，那个皇者觊觎的是这个神通。”老子像是亲眼所见，说出了自己的判断。

　　古风点头，肯定了他的猜测。

　　“六道轮回来历非常惊人，传言是曾经的无上禁忌皇者的逆天神通，若是修炼到极致，可上击苍天，下裂幽冥，演化完整的六道轮回，掌控众生。”老子说出自己知道自己的事情。

　　六道轮回竟然这么厉害，就连古风都震惊了。实际上最近他对六道轮回的神通，并不是太满意，相对于戮神这样的皇者招数，六道轮回显得就有些普通了。

　　像是道德天尊所说的那种威能，古风根本就没有感受到。

　　“你放心吧，那个皇者不会出手，有其余的皇者盯着他，可一不可再，你是安全的。”老子说道。

　　古风这才放心，对这位前辈大能，他还是非常信任的。

　　老子既然说对方不会出手，就多半不会出手。

　　“你施展一遍六道轮回给我看一下。”老子说道。

　　古风点头，并不犹豫，六个世界成型，向老子镇压过去。轮回之力浩荡，可怕无比，不过古风却皱眉。

　　随着他的修为增加，六道轮回的威能，已经不能让他满意了。

　　“你未曾领悟六道轮回精髓，演化六道轮回，主掌一切，你要将自己的意志融入进去，才能够让六道轮回彻底圆满。”老子指点，说出古风的不足。

　　将意志融入进去，古风思索，他双手再次演化一个六道轮回，半晌之后，古风将这个神通散开，他若有所思。

　　“天大地大，唯有你最大，六道轮回，你主沉浮，六道轮回，是你的六道，而不是别人的六道，你可明白。”老子大喝。

　　古风躯体一震，他双手演化一个六道轮回，和刚才的完全不一样，其中杀伐之力惊天动地，向老子盖了过去。

　　“不要拿我试招好不好？”老子哭笑不得，他发现古风那他试招有点上瘾了。刚刚明悟，就将他当做攻击的对象。

　　他手中阴阳二气转动，将六道轮回震碎，老子的身体震动了一下，然后惊讶地问道：“你刚才施展出了几层威力？”

　　“五层。”古风老实地说。

　　老子望向古风的眼神简直就像是在看一个怪物，五层实力，便差一点让他退了一步，虽然老子也没有怎么用力，但是他毕竟是一个神王，而古风不过只是一个尊者一阶的存在而已。

　　“咳咳，本来还担心你们不是那些混蛋的对手，会出现什么意外，现在看来不用担心了，我走了，你们也出发吧。”老子开口，他骑着青牛离开。

　　至于古风和幽冥，他们对视一眼，化作两道神虹，离开这里。

　　西野之地，诸神沸腾，蛮荒城中，强者如云，全都在看好戏。这里几乎整天都发生战斗，几个强者，不时偷袭一下城中的驻扎的人马，让他们烦不胜烦。

　　一个强者冲天而起，从城中冲出，他仰天长啸，双手如银蛇，向一个方向拍了过去。

　　那里的虚空炸碎，一道人影出现，浑身笼罩在神环中，身上带着冰冷的杀机，如神似魔，这个人不是别人，正是轩辕纵横。

　　他眸光冷酷，可怕无比，手中射日神弓绽放着可怕的光芒，射出一道蓝色箭矢，洞穿过去。

　　那个强者冷笑，张口吐出一挂天河，将箭矢崩碎，他可怕无比，眸子中闪烁着无情光，一只手落下，要击杀轩辕纵横。

　　“借诸天万界之力，镇压对手。”宇文天出现，引动诸天万界力量，与他本身的修为合一，镇压而下。

　　可怕威能爆发，那个强者横飞，不过就在这个时候，又是几道人影从城池中冲出来，杀意滔天。

　　两人对视一眼，转身就逃，绝对不恋战。那些人追击亿万里，依然被两人逃掉，他们仰天长啸，充满了可怕的杀意。

　　一道道可怕的身影横空，最低的都是盖世尊者，他们气势滔天，血气崩碎天穹，杀意动天地。

　　“可惜，他们有了准备，这些人是越来越难杀了。”宇文天与轩辕纵横出现在亿万里之外，他们皱眉，满脸的不爽。

　　“我们人手太少，也不知道那些家伙到底在做什么？怎么还没有收到消息，若是我们聚齐，纵然没有古风，也未必战不过这些人。”轩辕纵横皱着眉头。


第1093章 连续袭击

　　宇文天点头，道：“肯定是出现了什么意外，不然他们肯定已经来了，那群老家伙都不愿意出手，想来是忌惮什么，我们只有靠自己。”

　　“不错，尽最大的努力吧，蛮荒之地高手太多了，据说这只是其中一个族群，没想到就这么可怕，一下子便走出了十二尊上古大神。”轩辕纵横苦笑。

　　十二尊上古大神，这个数量实在是太可怕了，除却神王，谁人能敌，他们两人这一段时间，修为有不同程度的提高，但是也不过与其中一人大战，有机会战败对方，但是十二尊齐上，他们只要敢留在那里，只有必死的结局。

　　“最可怕的是他们的首领，那个家伙至少有上古大神九重天的修为，已经在冲击神王境界，这样的家伙，实力丝毫不逊于弑神老祖这样的存在，我们的实力根本杀不过这样的家伙。”宇文天苦笑。

　　想到对方那个首领，他就忍不住皱眉，他曾经与对方交过手，根本不敌。至于轩辕纵横，更是差一点被对方击杀，血染这里。

　　他们对视一眼，都能够看到对方眼中的无奈。本来以为自己的实力，足以纵横天地了，现在他们才知道，自己远远没有那种资格，蛮荒之地只是出来一个族群，便有这样的实力，他们实在是太可怕了。

　　两人离去，一个浑身充满了魔性气息的人出现，他毫不犹豫出手，杀向一个上古大神。

　　对方显然没有想到，竟然有人敢在这里偷袭自己，顿时被击中，身体四分五裂。他元神震动，神术惊天，要杀这个偷袭者。

　　不过偷袭者的反应更快，一击得手，他更加可怕，杀意惊动天地间，将整个天穹都染成了一片血色。

　　一把血色长刀成型，被他劈了出去，斩中那个上古大神的元神。

　　那个上古大神惊怒，元神差一点被击碎，他怒吼连连，向一边躲过去。

　　这个时候，其余强者也反应过来，他们出手，杀向偷袭者。

　　偷袭者冷冷一笑，转身就走，临走的时候，打出一道魔光。落在一个盖世尊者的身上，将对方击杀。

　　几个上古大神咆哮，他们施展法天象地，手臂长达亿万里，想要将这个人阻拦下来。但是无用，偷袭者战力滔天，轰碎一切阻拦，直接离开。

　　“这又是谁？”有人怒声问道，充满了杀意。

　　“不清楚，不是古风在上界中的朋友，是一个陌生的强者。”有人回答。

　　“给我查出来，我要将他挫骨扬灰。”这个强者大吼，他是一个上古大神五重天的强者，受伤的那个上古大神不是别人，正是他最好的朋友，这一次他伤的很严重，即使没死，恐怕也要是实力大减，不复全盛时期的修为。

　　“是。”

　　那些盖世尊者恭敬的回答，然后开始动手查找。

　　“紫衣是他的女人，也就是我的朋友，敢动他的女人，我管你是什么天人族，杀无赦。”偷袭者出现在亿万里之外，他神色冷漠。

　　若是古风在这里，肯定就能够认出来，这个人不是别人，正是他在下界的朋友西野魔。他也来到了上界，而且修为进步的很快，已经达到了尊者境界，战力异常强大。

　　“回禀大人，刚才那个人不是古风在上界的朋友，而是一个叫做西野魔的强者，是古风在天王界的朋友。”不多久，那些天人族查探消息的人，便走了回来，告诉那个上古大神这个消息。

　　“哼，无论他是谁，他都死定了，敢杀伤我们天人族的强者，必然饶不了他。”这个上古大神说道，目光森然。

　　“轰。”

　　就在他的话音刚落，一道神圣气息，垂落下来，茫茫如海，将这个天人族上古大神所战的位置淹没。

　　他大声嘶吼，在其中挣扎，刚一冲出来，就再次遭受到了可怕的攻击。五道剑气斩落，将这个上古大神的肉身击碎。

　　五剑横空，威压天地，他们护佑着一个女子，向下方杀来。

　　从蛮荒城中，冲出数道身影，他们气吞霄汉，血气崩云，将五剑的攻击挡住，然后向五剑他们围拢过去。

　　五剑各自劈出一道剑气，然后护佑着女子离开。

　　这让那些天人族强者郁闷，眼睛都红了。本来是他们在这里等待古风上门的，结果却被人不停的围攻，损失了不少人。

　　就连上古大神都被击伤了，盖世尊者更是被杀了不少，让他们怒气冲天。

　　纵然在蛮荒之地，天人族都是强势的大族群，从来没有受到过挑衅。来到外界，他们更是觉得自己高人一等，不过近日来他们不停的被攻击，让他们心中憋着一股火气。

　　蛮荒城中心，一个小院落中，紫衣魔女安静的坐在那里，她神色平静，在她的对面，有一个男子，身穿血色战甲，英伟不凡。

　　他一双眸子盯在紫衣魔女的身上，带着一丝痴迷。

　　“天傲，我不会喜欢你的，你死心吧。”紫衣魔女神色冷漠，她看也不看对方一眼，不像是被抓住，倒像是在度假一样。

　　“为什么？”天傲淡淡的问道，眸子中带着一抹桀骜不驯。

　　“因为我已经有了喜欢的人了，在我心中，你不如他。”紫衣魔女说道。

　　“古风。”天傲问道。

　　“不错。”紫衣魔女回答。

　　天傲的嘴角露出一抹不屑，道：“古风在天骄赛中，也该出来了，我再等他半年，若是他不来的话，我便要回归蛮荒之地。”

　　“你是为我而战？”紫衣魔女神色中透出着一股不屑。

　　天傲微微皱眉，然后说道：“不错。”

　　“笑话，你是为了得到古风的皇血，所以才会在这里等待的，不要将所有人都当做傻子，天人族，在别人的眼中也许很神秘，但是对我来说，并不算什么，当年我父亲亲手格杀过你们天人族的一位神王。”紫衣魔女神色不屑。

　　“燧人氏乃是古今有数的强者，能够做到这一点并不稀奇，不过我可以保证，我将来一定会超越燧人氏的，你要嫁的男人，将会是一个盖世强者。”天傲的自信地说。


第1094章 围城

　　紫衣魔女嘴角露出一抹冷笑，她望穿虚空，像是看到那个伟岸的身影，正在赶来。

　　“我要嫁的男人，绝对会是盖世天骄，天下的最强者，但是那个人绝对不是你。”

　　天傲笑容敛去，他神色冷漠，杀意滔天。

　　“一个天神境界的废物而已，也能够和我相比？只要他敢出现，我必然会亲手斩他。”天傲浑身血光澎湃，充斥在整片天地间，蛮荒城生灵颤抖，承受不住他的威压，几乎全都匍匐在地，一些尊者境界的强者都跪下了，他们浑身颤抖，面色苍白。

　　只有那些高阶尊者，才能够抗衡这股威压，纵然如此，也是浑身颤栗。

　　“是吗？希望到时候你还能说出这样的话。”紫衣魔女轻笑，像是根本感受不到天傲的气势。

　　天傲冷哼一声，铺天盖地的威压收摄进入身体中。

　　他大步走了出去，离开这里。

　　紫衣魔女眸子中充满了自信，她相信古风，一定能够将自己从天傲的手中救出去，即使天傲是一个上古大神九重天的可怕存在。

　　蛮荒城外，强者如云，不少道强大的身影，盘坐在九天之上，俯视蛮荒城。他们都在等待古风的出现，期待着这一场碰撞，也有人在打古风的主意，若是炼化皇血，对于任何强者来说，都是极其有用的东西。

　　两道身影出现，都是背负着长剑，他们立身在虚空中，眸光可怕无比，撕裂苍穹。

　　剑皇和剑印出现，他们气吞山河，血气滔天，纵然你一些上古大神，都露出惊讶的神色。如今这两人修为都在尊者八阶，真正成长起来了。

　　他们炼化神王本源，愈加的强大了，浑身上下都充满了一种威严，让人不敢轻视。

　　剑皇和剑印未曾出手，他们立身在虚空中，眸光冰冷，盯着蛮荒城的方向，神色冷漠，“剑皇和剑印，他们也来了，听说这两人修为进步很快，几乎快要成为盖世尊者了。”众多强者议论，望向两人。

　　“不错，好像是说他们曾经因为古风的原因，炼化过两道神王本源，加上他们本来的天赋，现在已经是最可怕的强者了。”

　　“这一战看来不是我们想象中的那么简单，天人族未必有压倒性优势，我听说前几日五剑出手，威压日月星河，与古风的徒弟在一起，差一点将一个天人族的上古大神击杀了。”

　　“这一群人彻底成长起来了，将来的世界是他们的了，纵然天人族来自蛮荒之地，也不能横行上界，有强者能够杀他们。”有人热血沸腾，对天人族充满了敌意。

　　一个男子，白发披散，他来到这里，眸子若冷电，血气滔天，整个人散发着可怕的威严，凝视蛮荒城。

　　“帝皇，他竟然也来了。”有修士认出这个人的身份，忍不住惊呼。

　　“传言帝皇夜雪曾经因为妻子死亡，结果要轻生，受到古风点化，才算是活下来，他将古风视作恩人，这一次出现，多半是为了紫衣魔女而来。”有人道出了一则消息。

　　众人惊讶，连帝皇都出现，帮助古风，天人族要承受的攻击，又要更大了。

　　不过纵然如此，加上轩辕纵横、宇文天和西野魔、林筱雅、五剑等人，也不可能是杀的过十二尊上古大神，而且他们还有一个上古大神九重天的强悍存在，这是一个近乎于无敌的人。

　　雾凇出现，浑身魔气冲天，他驾驭着一个青铜战车，手中一只大戟，散发着可怕的杀意。

　　杀神一身道袍，也出现在这里，他修为进入了盖世尊者境界，可怕无比，站在一处虚空中，纵然是上古大神也忌惮无比。

　　除了牛星星和幽冥之外，古风的朋友几乎都到齐了，加上前几天出现的轩辕纵横他们，可以说真的是一股很可怕的力量。

　　但是纵然如此，他们也没有出手，对方十二尊上古大神，加上一尊上古大神九重天的天傲，他们真的不是对手，若是强攻的话，恐怕下场会很不好。

　　不过天人族也没有出动，十二尊上古大神气冲霄汉，他们凝视着天穹上的剑皇等人，神色冷漠。

　　“不知道古风会不会出现？”有人说道。

　　“多半会出现吧，有传言说古风在天骄赛场上，取得了第一，想必现在已经出来了。”有修士消息灵通，说出自己听到的传闻。

　　“天骄赛第一名？天啊，至少需要上古大神的战力才能够做到吧？古风若是出现，恐怕天人族这下子真的难办了。”

　　“不错，听闻那些人说，古风击杀不少上古大神强者，实力深不可测，不可揣度，多半真的可以力敌上古大神九重天的盖世人物了。”

　　“传言天骄赛出现意外，所有人几乎全灭，古风未必能够出来。”也有人冷笑，对古风怀有很深的敌意。

　　一群人议论纷纷，都在猜测古风会不会出现。实际上剑皇他们，也是在等古风出现，若是他真的如同传闻中一样，躲得了天骄赛第一名，等他到来，他们便有了胜利的可能，现在出手，只是在找虐。骚扰一下还行，若是真的正面对抗，他们不是对手。

　　诸多人围城，但是却没有人动手，最终轩辕纵横他们也出现，都聚集在一起，神色冷漠，盯着蛮荒城。

　　“西野魔，没想到你也来到上界。”杀神看到西野魔，神色惊叹。他感受到西野魔的战力，可怕的让人心颤。

　　“我是第一波来到上界的人，然后一直在潜修，最近才出世，听说紫衣遭难，前来救援。”西野魔神色冷漠，他淡淡的开口。

　　“上一次出手的人就是你？差一点斩杀了一个上古大神。”轩辕纵横他们惊喜，出现这样一个强援，对于他们来说，绝对是一件喜事。

　　西野魔摇了摇头，叹道：“可惜最终还是功亏一篑，没有斩杀对方。”

　　很显然，他对于自己的战果，非常的不满意，这让在众人无语。诸神也震惊，古风的朋友，一个比一个变态，若非面对的是天人族，恐怕就算是一个不朽的传承，都抵不过他们联手攻击吧。


第1095章 激战连连

　　就连轩辕纵横他们都忍不住苦笑，西野魔实在是太变态了，这样的战果都不满意，让他们之中的人，都有一种受伤的感觉。

　　“也不知道师父能否到来，我们这些人，不可能是他们的对手。”林筱雅有些担心。

　　轩辕纵横眸光一闪，道：“我有一种感觉，古风这家伙，已经向这边赶来了。”

　　“是吗？”众人有些惊讶。

　　“不错，我相信我的感觉。”轩辕纵横说道。

　　这是一个强者的感觉，他们自然也相信，既然轩辕纵横如此说了，林筱雅他们都有些期待，希望古风快一点到来。

　　“一群蝼蚁，可敢与我一战？”这是一个上古大神八重天的强者，比傲天只差了一点，他冷漠的腾空而起，挑战轩辕纵横他们。

　　“我来。”

　　帝皇白发舞动，直接出手，他若一尊帝皇降世，可怕无比，一出手便是绝杀。

　　一个巨大的皇者身影出现，恐怖无比，随着帝皇的动作，皇者虚影向下方扑击而下。

　　天人族的上古大神激烈对抗，最终横飞出去，嘴角染血。

　　所有人都震惊，帝皇的实力，堪称可怕，竟然直接轰飞一个上古大神八重天的强者，他真的堪称深不可测了。

　　“你很强，不过我不相信，你这种攻击能够持续很长时间。”那个天人族的上古大神冷笑，他冷漠的盯着帝皇，道：“记住，杀你的人叫做天智。”

　　帝皇不语，他眸若冷电，与天智搏杀在一起。

　　两人激战，打得天崩地裂，最终双双染血后退，这个时候，众人也终于知道帝皇的实力，尊者八阶，没有进入盖世尊者境界，但是也相当可怕，竟然与一个上古大神八重天的强者战成了一个平手。

　　这种战绩，足以自傲了，可以称作是古往今来最强的一批人。

　　实际上，修为进入尊者境界之后，这些天骄之间的实力，会产生很大的变化。有些人恍若涅槃一样，强者更强，也有些人潜力用尽，彻底平凡下来。

　　而帝皇，显然就是那种潜力更强的存在。

　　“果然不愧为上界四十天骄，尊者八阶，能够抗衡我，你堪称古往今来最强人杰了。”天智冷笑，不过并没有太过于忌惮。

　　帝皇不语，他静静的站在虚空中，虽然强大的让人颤栗，但是却很安静，像是根本没有听到天智的话。

　　“不过你这种实力，在我们蛮荒之地，也并非多么的罕见，有比你更强的人，我们的首领，曾经以尊者八阶，击杀一个上古大神八重天的盖世强者，相比之下，你差远了。”天智大笑，吐出一则消息。

　　此话一出，纵然轩辕纵横他们的脸色都变了。

　　尊者八阶，击杀上古大神九重天，怎么听着都像是在听神话一样，而且对方现在已经在上古大神九重天了，他会有何等可怕的战力，这让轩辕纵横他们难以想象。

　　“那又如何？同一境界，我杀他如杀狗。”帝皇淡淡地说，他吐出两句话，霸气惊天。

　　“笑话，就凭你也想和天傲大人相比，简直让人笑掉大牙。”天智大笑，满脸的嘲讽和不屑。

　　“白痴。”

　　帝皇瞥了他一眼，神色冷漠。

　　“那个古风，我们家大人更是不放在眼中，若是他敢出现，我家大人一只手都能够捏死他。”天智冷笑，他声音震动苍穹，亿万里都清晰可闻。

　　“希望到时候你还能够说出这样的话。”金剑冷笑，他们五人同时站了出来，指着天智道：“可敢与我们一战？”

　　五剑背后长剑轻抖，爆发出五道冲天的战意，他们都在尊者二阶，此时竟然要挑战一个上古大神八重天的强者。

　　“行，我们五人来战你们。”这也是五个尊者，都是天人族的强者，他们站了出来，凝视着五剑，神色不屑。

　　五人组合在一起，成就一个大阵，五个青铜鼎在他们头上出现，散发着可怕的气息。

　　五剑没有说话，他们直接出手。

　　可怕的五色剑芒亮起，直接斩碎了这五人的大鼎，将他们劈杀。所有人都骇然，望向五剑的眼神，简直像是在看怪物。

　　诸神都能够感觉到，刚才五个天人族强者，组成大阵，那种威力至少可以撼动上古大神了。

　　但是在五剑的攻击下，他们一秒钟都没有坚持到，直接被劈杀，形神俱灭。

　　“你们该死。”天人族走出一尊上古大神，境界七重天，他眸光可怕无比，身手展开一对雪白的羽翼，散发着神圣的气息，羽翼横空，长达十万丈，罡风茫茫，向五剑他们镇压而下。

　　五剑神色凝重，他们组成大阵，五彩剑气劈出，抗衡对方的攻击。

　　他们展开争斗，剑气与铁翅撞击在一起，六人剧烈大战，谁也无法奈何对方，这是一场势均力敌的战斗。

　　一直打到最后，五剑退回去，那个上古大神也是收拢自己的翅膀，在那里调息，他们的消耗，实在是太大，谁都不想持续的战斗下去。

　　“天人族就是这样无耻，掳走一个弱女子，来威胁别人，就你们这样的，竟然还称作蛮荒之地的强族，简直就是笑话。”剑印开口，话语讽刺。

　　“放肆，天人族岂容你污蔑。”天智开口，呵斥剑印。

　　“天下人都看着呢，天人族无耻，若你们真的想要古风的皇血，大可以亲手去杀他，何必用这种下作手段。”剑印冷笑，丝毫不惧。

　　他有足够的底气，实际上前些时间，有强者扣关，差一点毁掉了神王殿，就是天人族的一位神王出手，若非神王殿还有一尊潜修的神王老祖，他们就已经被毁掉了。

　　纵然如此，在与天人族神王一战之后，神王殿神王老祖，不见踪影。神王殿的人知道自己老祖未曾出事，但是肯定出现什么意外，他们心中对于天人族，不爽到了极点。

　　加上紫衣魔女的事情，若说这里最仇视天人族的人，恐怕就数剑印了。

　　“古风若是胆大，便来这里与我们一战，我给他公平对决的机会。”天智冷笑，他神色不屑，提到古风，神色中露出一抹鄙夷。

　　“是吗？你想和我公平一战？”一道声音响起，让轩辕纵横他们激动，露出兴奋的神色。


第1096章 古风现身

　　“哈哈哈哈。”轩辕纵横大笑。

　　西野魔冰冷的脸上，也露出一抹笑容，显然是认出古风的声音。

　　“你终于来了。”杀神笑道。

　　古风出现，与幽冥同时出现在人们视线中，他一双眸子盯在天智的身上，冷笑着说：“你真要给我公平一战的机会？”

　　天智心中一跳，古风的突然出现，让他完全没有心理准备。而且他也发现，古风的实力竟然进入了尊者境界。

　　不过想到自己上古大神八重天，纵然不是古风的对手，他恐怕也不会败，所以天智冷笑了一声，开口说道：“不错，一个尊者一阶的蝼蚁，你觉得我有必要骗你吗？”

　　“那你就去死吧。”古风出手，六道轮回浮现。其中充满了杀伐的意志，六个古老的宇宙，全都吞吐着恐怖的杀意，将天智笼罩在其中。

　　这是以古风的意志主宰的六道轮回，比以前可怕了不知道多少倍。

　　天智面色大变，他感受到了死亡的威胁。

　　“给我破。”天智大吼他疯狂出手，想要崩碎六道轮回。

　　杀气惊天，直接将天智的肉身绞碎，他发出惊恐的大吼，整个人即将被击杀，形神俱灭。

　　所有人都骇然，这是怎么样一种可怕的实力，堪称恐怖，一击便要杀死一个上古大神八重天的强者，古风的实力到底有多可怕？

　　“大人，救我。”

　　天智大喊道，他神色惊恐，此时只有一个元神还在，而且即将被几岁。

　　一只血色的大手横空，直接崩碎六道轮回，然后将天智的元神给救了出来。几道血光迸射出来，这只大手之上出现了几道血痕。

　　天人族的诸神，全都忍不住瞪大了眼睛，他们没有想到，无敌的天傲大人都受伤了，在古风的神通波及之下，出现了可怕的血痕。

　　虽然这种伤害不是太严重，但是却足以证明，古风可以威胁到他们的天傲大人，这让这些人有点受不了。

　　“废物。”

　　天傲的声音传来，真身未曾走出来。他语气中充满了不满，让天智颤抖，跪伏在地上。

　　“起来。”

　　直到天傲的话传来，天智才敢起身，他神术流转，恢复了肉身，不过一身实力，却下降了至少两层，古风刚才出手，伤到了他的元神，差一点将他击杀了。

　　天人族诸神无言，他们不敢动手。古风刚才的表现，实在是太逆天了，纵然有十二尊上古大神，但是也不敢说能够击杀古风。而且古风并不是一个人，他还有一群朋友在身边，哪一个都是强者。

　　“皇血至尊血脉，不错，你值得我出手。”一道人影出现，血光滔天，他从城中一步步走来，星辰震颤，天地都在震动，像是要臣服在他的脚下。

　　“天傲。”古风神色冷漠，他盯在对方。

　　“不错，以后你会荣幸死在我的手中。”天傲冷漠地说道，他身穿血色战甲，浑身都笼罩在一层想血光中，一双眸子可怕无比，盯在古风的身上。让他的肌肉都不自觉的跟随着的他的眼光而抖动。

　　“这句话正是我想对你说的。”古风淡淡地说道，他与天傲对峙，金色血气冲霄，崩碎天地。

　　血光与金光对峙，都拥有着可怕的威严。

　　“你若是成为上古大神，也许我可能不是你的对手，但是现在，你绝对不是我的对手。”傲天开口，声音隆隆，像是大道震动。

　　他并不掩饰，道出了这个事实。实际上古风同阶无敌，举世之中，没有人敢说在同阶的时候击败古风。也许传说中的几大种族再现，其中的特殊血脉也出现，才有可能与古风同阶争雄。

　　“战过才知道。”古风战意滔天。

　　“不对。”

　　就在此时，天傲的神色突然一变。他化出一只大手，向下方抓了过去。古风同样出手，一只手金光璀璨，挡在了天傲的大手前面。

　　“砰。”

　　虚空都崩碎了，两人碰撞了一击，他们身体一震，都忍不住后退。

　　两道人影，从城中冲了起来，其中一个雄姿英发的男子，依稀之间，有牛星星的影子，他正是长大之后的牛星星。

　　他带着紫衣魔女，冲了出来，来到古风的身边。

　　“大哥，我把紫衣嫂子带回来了。”牛星星憨厚地笑道。

　　“做的好。”古风夸了一句，从牛星星的手中，将紫衣魔女接过来，他手中金光闪烁，没入紫衣魔女的身体中。

　　不一会儿，紫衣魔女浑身紫焰滔天，一身被封印的修为，完全恢复。

　　她发出一声轻悦的长啸，充满了欢喜。

　　“我就知道你会来救我。”紫衣魔女俏脸含笑，实际上她从来不担心，因为心中知道古风一定能够将自己救出来。

　　“恩，我的女人，没有人可以欺负，你先站在后面，看我杀了这个混蛋。”古风笑着说，他盯着天傲，战意滔天。

　　古风这一次来这里，不仅仅是救人的，还是来杀人的。天人族的强者，一个都不能留。

　　“好，我早就已经看他不顺眼了，天天老子天下第一的样子，实际上若是同等境界，我有把握杀他。”紫衣魔女异常不忿，若非境界差距过大，她不可能被天傲擒住，现在想起来，都有一种憋屈的感觉。

　　“紫衣，你让我很失望。”天傲淡淡地说，他眸子冷酷，露出一抹淡淡的冷意。

　　“是吗？那太好了，现在古风来了，你不是说能够杀他吗？我倒是想要看看，到底是谁杀谁？”紫衣魔女冷笑，对天傲她非常不爽。

　　天傲眸子冷酷，盯在古风的身上，道：“那我就虐杀这个男人，让你知道什么才是真正的强者，我要告诉你，只有我才是你的最终选择。”

　　天傲自信无比，他身上有一种无敌的风采，实际上天傲在天人族中，都是有数的大人物，他是天人族中，最有希望突破到神王境界的人，非常受到天人族的重视。

　　“战吧。”

　　古风没有废话，他吐出两个字，战意惊天。

　　诸神全都热血沸腾，皇血至尊，大战上古大神九重天的强者，这绝对是历史性的一刻，无论怎么样，这样的一战，都会载入上界修炼界的史册，成为传说。


第1097章 双雄征战

　　两人对峙，威严无比，虚空都在塌陷，出现一个个可怕的黑洞。

　　修为达到了他们在这个层次，摘星拿月，只是一般表现，这些黑洞对两人根本造成不了丝毫影响。

　　轰！

　　天傲出手，血光冲霄，崩碎天穹。他若一尊血日横空，镇压而下。这一方天地混沌翻滚，血色神链浮现，向古风束缚过去。

　　嗡！

　　古风也同样出手，他施展六道轮回，其中杀伐之气惊天动地，六个世界吞吐着无量神能，镇压血色神链。

　　神力横空，可怕无比，两者展开大碰撞，一抹血光迸射，有金光闪烁。

　　“皇血，古风受伤了。”有人忍不住惊呼。

　　宇文天他们露出担忧的神色，他们清晰的看到，在古风的肩上有一个伤口，金色鲜血流淌，充满了神性光辉。

　　一击之下，古风就负伤了，这个天傲实在是太可怕了。

　　咔嚓！

　　也就在这个时候，天傲的血色战甲出现一个裂纹，一道鲜血流出来，妖艳无比，充满了魔性气息。

　　“原来天傲也负伤了，这一击平分秋色。”

　　“不错，龙争虎斗，看来想要分出胜负，并不是一件容易的事情。”

　　有修士在议论，他们露出期待的神色，这绝对是一场旷世大战，两人都非常可怕，战力惊天动地。

　　“很久已经没有人能让我负伤了。”天傲神色中露出一抹异色，他血气震动，伤口愈合，血色战甲却全部崩碎，消失不见。

　　“你足以做我的对手，但是你肯定不是我的对手，最终胜利的人一定是我。”天傲继续开口，他满头血发舞动。

　　“血影漫天。”

　　天傲大吼，天穹上顿时充满了他的身影，全都是血发如狂，向古风发动可怕的攻击。

　　古风变色，这些分身很可怕，拥有天傲的一丝神威，联合起来，足以对他造成致命的威胁。

　　“戮神。”

　　古风眸光射出两道神虹，贯穿九重天宇，他直接施展戮神，抗衡对方可怕的招数。

　　天宇崩碎，古风浑身染血，横飞出去。

　　至于天傲也不好受，他跄踉而退，躯体上出现一道道伤痕，显然也受创了。

　　又是两败俱伤，所有人都惊讶。尊者一阶的古风，竟然和上古大神九重天的天傲实力相仿，他简直太可怕了。

　　皇者血脉，竟然强悍到这样一个地步，这些人终于明白，为什么皇血注定能够成为神王了，这样可怕的血脉，若是不成为神王的话，别人就更没有资格了。

　　“不过如此。”古风站立起来，他冷冷地说道。

　　“是吗？”

　　天傲冷笑，眉心发光，血字横空，化作一尊可怕皇者虚影，镇压下来。

　　古风变色，他大喝一声，六道轮回施展，抗衡这种可怕的招数。这不是真正的皇者虚影，只是天傲召唤出来的一道影子，徒具其形，但是却也非常之可怕。

　　六道轮回炸碎，古风再次大吼，眉心发光，世界剑斩出，劈开万古青天，直接将虚影给劈成两半了。

　　纵然如此，古风也是身体巨震，差一点崩碎。这种神术实在是太厉害了，纵然只有皇者的形，但是也有着莫大的威能，让他遭受到创伤。

　　“裂。”

　　紫气浩荡，古风施展一字断魂，天傲身体直接成了两半，古风冲杀过去，轰的一声出手，击在天傲的元神上面。

　　“当！”

　　一声钟响，天傲元神巨震，不过却没有什么事情，一口青铜钟出现在天傲的元神前面，挡住了古风的拳头。

　　咔嚓！

　　那口青铜钟上面出现一道裂纹不过却瞬间修复了。

　　古风目光森然无比，盯在天傲的身上，他神色中带着一丝可惜，刚才若不是青铜钟的原因，古风都已经将天傲击杀了。

　　“啊！”

　　天傲仰天长啸。十方震颤，他肉身恢复，目光可怕无比，盯在古风的身上，充满了深沉的杀机。

　　“你让我愤怒了，所以你必须死。”他身后一对羽翅浮现，遮天蔽日，上接天穹，下联幽冥，充满了可怕的气息。

　　古风心中一动，神色有些凝重，他明显感受到，羽翅横空，天傲的实力强了一筹，比刚才都要可怕的多。

　　嗡！

　　混沌翻滚，整个世界都在颤抖，天傲一只可怕的羽翅削了过来，向古风击来。

　　古风出手，血气冲霄，他一拳硬撼在翅膀上面，随后古风脸色一变，他喷出一口鲜血，倒飞十万里。

　　砰。

　　另外一只羽翅落下，古风被镇压，直接灌入大地中。

　　天傲长啸，他眸光可怕无比，盯着大地，然后冲入其中，可怕的波动爆发。里面像是发生了惊世征伐。

　　随后一道人影飞出去，古风浑身浴血，身体砸在一座山峰上面。

　　“次奥。”

　　古风忍不住骂了一句，不过一时失手，竟然被对方完全压制，让他连一点反击的能力都没有。

　　不过这个天傲，也确实非常可怕，他在上古大神九重天，彻底爆发，世间能够挡住他的人，恐怕也只有神王了。

　　“裂。”

　　古风再次喝出一字断魂，天傲惨叫一声，四分五裂，纵然实力惊天，但是面临这样的神通，天傲还是挡不住。

　　要知道真正的大儒，纵然是凡人，也能够一身大喝，喝死神魔的。

　　而古风的战力，本来就是和天傲差不多，他虽然不是大儒，浩然正气不是想象中的那样强悍，但是他修为惊人，一样能够发挥巨大的作用。

　　古风趁机冲了出来，这个时候，杀神他们才看到，古风鼻青脸肿，浑身浴血，几处骨头都明显断裂了，显然刚才吃了不小的亏。

　　血色神力震动，天傲再次恢复，他脸色微微有些苍白，两次被撕裂肉身，纵然是他，都损耗不小，消耗了巨大的本源。

　　反观古风，虽然负伤，但是本源未曾有着很大的消耗，整个人依然在最巅峰的状态。

　　“卑贱的人类，你该死。”天傲怒吼，他大手横空，血云缠绕，充满了惊人的杀意。

　　“血云手，这是血神王的招数，这个天人族的天傲，竟然是血神王的传人。”有修士忍不住惊呼。

　　“不错，血神王现在是我们族中的长老，也是天傲大人的师尊。”天智冷笑，到处一则事实。


第1098章 全部出手

　　诸神惊呼，大名鼎鼎的血神王，竟然在天人族中，而且还是天傲的师尊，怪不得他如此强势。

　　而且，一尊神王在天人族中只是长老，天人族的实力到底有多强。

　　所有人族都心中震颤，上界其他种族，也是神色忧虑。现在上界，基本上能够保持一定的平衡，还是非常安慰的，若是蛮荒之地，大举来袭，到时候谁人能够挡得住？

　　想到这里，所有人都是心中沉重。

　　他们望向天人族的诸强，眼神中带着一丝不善。

　　天智也没有想到，自己的一句话说出来，竟然为自己等人，引来的更大的敌意，这让他有些郁闷。

　　天傲眸光冷酷，扫过那些露出敌意的上界修士，顿时让他们心中一震，不敢对视。

　　嘴角挑起一抹不屑的笑容，天傲的眼神充满了嘲讽。

　　未曾施展武道神通，古风逆空而上，直接一拳打出。

　　他血气如汪洋，与血云手碰撞在一起，可怕的波动传出去，古风横飞出去。他露出一抹冷笑，以肉身硬撼血云手，真正敢这样做的人，绝对不多，像是他这样强势的，恐怕古今少有。

　　“血云手又如何？最强大的永远是人的本身，而不是神通招数，今日我必斩你。”古风盯着天傲，战意冲天。

　　“蝼蚁。”

　　天傲冷笑，他踏空而行，化出二十四轮大日横空，镇压而下。

　　古风前行，不停的打出一拳又一拳，崩碎二十四轮大日。他肉食释放着不朽的神光，神力浩荡，战到热血沸腾。

　　他们冲杀到一起，然后分开，亿万里苍穹崩碎，化作混沌。

　　其余人骇然，这种威势，实在是可怕，他们任何一个人上去都要饮恨，不是两人的对手。

　　“戮神。”

　　古风打出戮神，将天傲轰飞出去，他一只脚踩下，让天傲的一部分身体爆碎。不过古风也不是无恙，天傲反击，直接将古风打飞出去，他一只腿变形，几乎废掉。

　　两人震动血气，修复伤体，他们盯着对方，实际上战斗到这个地步，两人对双方的实力，大概都有所了解了。

　　古风的实力，绝对比天傲弱，但是他战意滔天，肉身可怕，杀的天傲有些惊颤。

　　他们对峙一会，再次冲杀到一起。

　　金色的皇血与凄艳的魔血飞溅，显得非常可怕，纵然是盖世尊者，都不敢碰触他们的血液，否则会被血液中蕴含的杀机崩碎。

　　两人大战，打到天地爆碎，诸神惊颤。这个时候，谁都不敢说话了，眼中只有那两道身影，在进行着最可怕的争锋。

　　“噗。”

　　古风一把斩下天傲的半边身体，不过他的一条手臂，也被天傲击碎，血染苍穹。

　　他们全都负伤，不过都是目光森然，一步不退。这种级数的争锋，一旦后退，几乎就是必死的结局。

　　两人血气滔天，在天穹上大战，他们冲入无尽的星空中，那里一片片星辰爆碎，被他们击毁。

　　这是最可怕的争锋，一般的上古大神，都不敢接近，否则会被击杀。

　　下方，天智眼光一闪，突然向紫衣魔女他们出手。

　　“无耻。”

　　帝皇怒喝一声，他挡在了天智的前面，帝皇出手，惊人之极，与天智激战在一起。

　　“妈的，这群混蛋竟然想偷袭，兄弟们杀了他们。”牛星星大吼，带头向对方杀了过去。他与天人族的一个上古大神对战在一起，一轮轮星辰浮现，向对方镇压过去。

　　五剑他们全都出手，五人联手，硬撼一个上古大神七重天的上古大神，将对方打得抬不起头来。

　　西野魔浑身魔光闪烁，对战一个上古大神，他魔啸天地，压制对手，让那个天人族强者怒吼连连，却没有办法。

　　剑皇与剑印联手，也对上天人族的一个强者，他们压制对手，剑气横空，让对方变色。

　　与此同时，林筱雅浑身神圣气息闪烁，圣洁无比，她与一个上古大神争锋，丝毫不落下风。

　　天人族强者惊骇，他们突然发现，自己并不占太大的优势。

　　轩辕纵横、宇文天两人联手，挡住三尊天人族上古大神，杀的热血沸腾。

　　而雾凇和紫衣魔女出手，抗衡一个上古大神，顿时将那个上古大神压制在下风。

　　杀神道袍飘飞，虽然是道士打扮，但是杀意惊天，挡住对方一个强者，神勇无比，他成为盖世尊者之后，战力惊人，比之当初的傲天，也弱不了多少。实际上杀神在五爪金龙一族中有了一次奇遇，所以实力才会如此惊人。

　　幽冥对战最后一个上古大神，他长枪抖动，对方出现一道道血痕，幽冥已经杀过这个级数的强者，自然是有着十足的信心，将对方杀的不停后退，浑身浴血。

　　十二尊上古大神，全部被他们挡住，所有人都骇然，这才知道古风的身边，到底都是一群什么样子的猛人。

　　没有一个上古大神，但是个个比上古大神都要丝毫不差，天人族这么强大的阵容，都被他们挡住，这种实力太惊人了。

　　不过他们并不看好宇文天他们，因为天人族还有三十多尊盖世尊者，这样一群战力，也许在平时，不被宇文天他们看在眼中，但是这个时候，却成了关键战力。

　　他们只要加入战场，战场的形式肯定会逆转。

　　宇文天他们脸色难看，他们显然也意识到了这一点，心中有些着急。毕竟对方的实力很惊人，一个不好，他们也许会全灭在这里，纵然古风胜利了，击败了天傲，也不可能挡住十二尊上古大神的联手。

　　三十多尊天人族盖世尊者狞笑一声，他们就要加入战场。

　　就在这个时候，一道胖乎乎的身影出现，他眸子中射出两道可怕的光芒，笼罩在几个天人族盖世尊者身上。

　　在所有人骇然的眼神中，那几个天人族盖世尊者直接化作一堆白骨。

　　“这是谁？怎么这么可怕？”有人惊呼。

　　尊者近乎于不朽，纵然身死，尸体也可以万古长存，但是这个人的两道目光，却生生将几个盖世尊者，化作了枯骨，实在是太恐怖了。


第1099章 血神王

　　“张生好样的，给我杀了这些混蛋。”古风的声音从宇宙深处传来，道出了来人的身份。

　　这个小胖子不是别人，正是他在天道宇宙中结识的朋友张生。听到古风的话，张生露出一模憨厚的笑容，但是出手却异常狠辣，再次击杀两个盖世尊者。

　　对于他这个级数的强者来说，除了天骄成就的盖世尊者，一般的盖世尊者再多，都不够他们杀的，三十多个盖世尊者，本来足以形成一个可怕的战力，扭转局面，但是却被张生一个人给杀完了，又是一个变态，诸神在心中暗暗想到，他们骇然的对视，古风身边的实力，实在是太可怕了。

　　这还不包括那些上古大神，甚至神王的后盾，光是古风的朋友，都已经成长起来，足以横行上界除了洪荒圣院那样的可怕的传承，还有谁能够抗衡古风他们，诸神根本就想不到。

　　一只血色大手，从虚空中按了下来，向张生抹杀过去。

　　张生冷笑，眸子中射出两道可怕的光，生生将那个血色大手化成了枯骨。所有人骇然，这是怎样的一种神通，竟然连上古大神都挡不住。

　　“逼我和古风联手一起杀你，我成全你。”张生冲天而起。与此同时，幽冥大吼，击杀自己的对手，同样冲入星空中。

　　诸神哗然，知道天傲这下子真的危险了。三大强者一起出手，他恐怕难以幸免。

　　宇宙深处爆发可怕的波动，血气涌动，可怕无比，三道杀意，锁定一个方向，毫不犹豫出手，神力顿时将那个地方淹没。

　　“不，我不甘。”天傲的吼声传来，震动宇宙。

　　随后宇宙深处归于平静，所有人都面面相觑，他们知道天傲多半是被击杀了，面对三大强者的围攻，他根本就是一点悬念都没有，除非天傲是神王在世，也许能够逃掉，甚至反杀古风他们，但是以他上古大神九重天的修为，显然是不可能。

　　最终，古风他们回归，全都衣衫染血。

　　剩下的天人族的强者，都露出惊恐的神色，他们对视一眼，将自己的对手震开，疯狂的逃离。

　　就连天傲都被击杀了，他们根本不是古风他们的对手。

　　“一个都走不掉。”古风的目光可怕无比，他们三人出手，挡住了这些人，然后将他们围住，开始击杀。

　　一声声惨叫，充满了不甘，天人族强者全都被击杀，十二尊上古大神，一个不剩，一个有希望踏入神王境界的强者，也被他们击杀，纵然天人族这样的大族，恐怕都有点承受不起，绝对会抓狂的。

　　所有人都意识到，这一次要有天大的风波，天人族必然会问罪，到时候整个上界，恐怕都要面对巨大的危机。

　　实际上，就在古风他们将所有人都斩杀之后，一只血色的大手，向他们镇压过来，其中血云缭绕，充满可怕的杀意。

　　“血神王。”古风他们一瞬间就想到了这个人。

　　他们全都惊怒，没有想到一个神王，竟然如此不要脸，直接向他们这一群不到上古大神境界的修士出手。

　　“道友息怒。”一个平和的声音响起，老子出现，他骑坐在青牛上面，一只手轻轻的拍了出去，挡住了那只大手。

　　两个神王级的强者碰撞，却没有引起太大的波动，但是古风他们却知道，这是他们对力量掌控到了近乎于完美的表现，他们的力量若是真的爆发出来，足以毁天灭地。

　　相比之下，天道宇宙中的那头蛟龙神王，差的简直太远了，它也就是比天傲强上个一两倍，无论是修为还是战力，都无法和老子他们这样的强者相比。

　　“李耳小辈，你在找死。”一道血色身影出现，强大无比，他散发着可怕的威严，血云绕体，站在那里，像是夺尽了世间的造化，成为宇宙中的唯一。

　　血神王的修为堪称可怕，纵然面对道德天尊，都不是太放在眼中。

　　“血神王，这几位是我的小朋友，不知道可否看在我的面子上面，饶了他们一次。”李耳并不介意血神王的称呼，实际上按照年龄来说，对方确实有这个资格称呼自己。

　　“不行，他们击杀了我的徒弟，所以他们必须死，还有李耳你觉得自己的面子很值钱吗？”血神王冷笑，他眸子可怕无比，充满了恐怖的杀机，盯在老子的身上，让他不禁微微有些变色。

　　相比血神王，老子修炼的时间实在是太短了，也就两千多年，还不如血神王的一个零头，真实修为，他不是血神王的对手。

　　当然，血神王若是想要击败他，也不是一件容易的事情。

　　“道友是铁了心的想要为难几个晚辈了？”老子神色冷了下来。

　　他绝对不是什么老好人，实际上老子充满了大智慧，他的决断之力，比任何人杰，都要强的多。

　　“不是为难，是抹杀，几个蝼蚁而已，还没有让我为难的资格。”血神王冷笑。

　　“说别人是蝼蚁，你自己是什么东西？”一道身影出现，躯体魁梧，如同钢铁铸就一般，他盯着血神王，冷笑不已。

　　“巅峰战尊，也敢质问我，找死。”血神王大怒，他眸子中射出两道可怕的血光，一只手指头向来人镇压过去。

　　皇气浩荡，来人身上出现一套黑铁战甲，上面皇者气息流动，竟然是无缺的皇者战甲，他硬撼血神王的攻击，虽然倒退出去，但是却丝毫没有受到损伤。

　　古风神色惊讶，他已经认出来人的身份，不是别人，正是武尊。多日不见，他更加强大了，修为进入了巅峰战尊七重天，加上皇者战甲在身，竟然能够硬撼血神王的攻击，让古风惊叹。

　　“皇者战甲。”血神王眼神中闪过一抹骇然，露出一丝敬畏的神色。

　　“不错，今日之事，就此作罢，血神王还是请回吧。”老子开口，他与武尊并肩而立，面对血神王，有着足够的底气。

　　实际上血神王只有一个人，若是开战的话，吃亏的绝对是他。一个老子的实力，就和他相仿，更何况还有武尊身穿皇者战甲，同样能够与他硬撼。古风他们也是一群不容忽视的战力，若是一起出手，血神王还真有可能栽在这里。

　　意识到这一点，血神王脸色有些难看。


第1100章 悲催的血神王

　　不过，若是就此退走，不仅仅天人族中他无法交代，甚至千万年的威名，都会尽丧。

　　想到这里，血神王冷冷地说道：“如果我要强杀他们几人，你们也挡不住，不要逼我拼命杀你们。”

　　他神色冷漠，浑身有一股可怕的杀机萦绕在身上。

　　“同样的话送给你，不要逼我们出手杀你。”武尊开口，声音冰冷，他盯着血神王，战意沸腾。

　　一道身影横空，轩辕青黛出现，她身穿一个白色战甲，整个人有一种可怕的威严，凝视血神王。

　　“你想动我男人？”轩辕青黛冷漠的问道，十几年的时间，她竟然攀升到巅峰战尊九重天，而且透出的威势极其可怕。

　　血神王心中直跳，又是一尊可怕的强者。若是一般的巅峰战尊九重天，他肯定不会在意，但是轩辕青黛身穿白色战甲，分明是一件准皇者战甲，上面隐约有皇气流动，虽然未曾真正晋升到皇者器的地步，但是同样可怕。

　　在白色战甲上面，血神王感受到一种可怕的威势，这绝对是一个即将登临皇道的强者所赠送。

　　得罪这样一个即将登临皇道强者，血神王还没有那种胆量，他虽然也在神王巅峰，但若是想要成为皇者，还差的太远了。

　　“青黛，你来了。”古风惊喜，没想到轩辕青黛也来到这里，十几年未见，古风异常想念。

　　轩辕青黛点头，露出一抹迷人的笑容，然后望向血神王，道：“你还觉得自己能杀人吗？”她非常强势，面对一尊神王，都带着一抹不屑。

　　血神王恼怒，他想要爆发，不过他的杀机刚刚一动，所有的气机都锁定他，让血神王忍不住后退一步。

　　即使他战力惊天，也挡不住这么多强者，他心中暗骂，上界什么时候出现这么多怪物，一个个潜力惊人，虽然修为不高，但是联手起来，足以威胁到他。加上一个道德天尊，若是不计后果，还真的有可能将他留下。

　　就在他犹豫的时候，又是一道气息冲天而起，帝字横空，充满了压迫性。神帝出现，他头角峥嵘，神环绕体，遍地开金莲，天花乱坠，龙凤缠绕，在他的周围腾飞，整个人充满了可怕的威严。

　　“帝道强者。”血神王惊呼。

　　“不错，我为神帝。”神帝开口，他眸光可怕，盯在血神王的身上，冷漠地说道：“你要杀我朋友？”

　　血神王无言，诸神震撼。

　　这都是怎样的一群怪胎，让神王强者都是失去笑颜，不敢轻启战端。

　　最终，血神王忍不住，爆出一句粗口：“妈的，算你们狠。”他转身离开，冲入蛮荒之地中。

　　这个结局，让所有人无言，一代神王，都被逼退了，连战斗都不敢有，古风他们这一群人，也实在是太可怕了。

　　“哈哈，什么狗屁神王，不过如此。”张生大笑，胖脸上倒是有些可惜，他刚才还想着，若是击杀了血神王，会得到多少好东西，但是却没有想到血神王竟然逃走了。

　　这样一尊大神王，曾经叱咤天地，纵横无敌，现在却不战而退，传出去足以让所有人都目瞪口呆。

　　当然，如果想想他的对手，也就不稀奇了。

　　“胆小鬼。”牛星星大吼了一声。

　　已经离开很远的血神王差一点吐血，他眼中寒光一闪，一道血光打出去。

　　不过血光刚刚离体，就被拦住，一个干巴巴的老头出现，一巴掌将血神王给拍入了地下。

　　“妈的，想动老子的孙子，就算是我只剩下一丝神念了，也能揍扁你。”老头赫然就是牛星星的爷爷，他扁了扁嘴，在血神王悲愤的眼神中，消失不见。

　　道德天尊突然微微动容，然后张大了嘴巴，一丝神念，次奥，这个老变态，纵然以他的定力，也忍不住心中掀起轩然大波。

　　老子自然看出来了，血神王要向牛星星动手，那个老者才出现，而且真的是一缕神念，也就是说，这个人必然是星辰神王。不过看他的表现，多半已经不是神王了，应该达到了皇者境界。

　　当然，这个过程只有老子看到了，其余人即使是轩辕青黛他们，也没有看到。

　　事情结束，武尊看了古风一眼，然后点了点头，转身离去。

　　他来去匆匆，纵然是古风想要问他一些问题，都做不到。

　　轩辕青黛倒是来到了古风的身边，挽着他的一只手，一副小鸟依人的样子。这让众人羡慕，要知道这可是一尊巅峰战尊啊，不是一般的女人，被她看上，就是一种无上荣耀，更何况是让轩辕青黛如此小鸟依人。

　　“老公，你不能再留在上界了。”轩辕青黛说道。

　　古风一愣，他微微皱眉，道：“为什么？”

　　“你们杀了天狗一族的强者，又杀了天人一族的强者，定然会受到他们的报复，所以你们都要离开，不然会引发很严重的后果。”轩辕青黛开口。

　　“蛮荒之地真的这么强吗？大不了一战，我等战力堪比上古大神，身后也有师门传承，若是一起出动，决然不怕他们蛮荒之地。”剑皇开口，他话语铿锵，宁折不弯。

　　“不错，他们来多少杀多少，纵然是神王又如何？我们拼了命了，也能杀他们几尊。”神帝开口，道音隆隆，恍若大道化身。

　　“蛮荒之地的人认为自己高高在上，简直就是笑话，我们要让他们知道，上界之人，不是他们可以轻视的。”五剑战意滔天。

　　轩辕青黛眉头一皱，道：“胡说八道，你们都是未来的神王，甚至皇者，和一群没有前途的老家伙去拼死拼活，你们觉得值得吗？”

　　众人一愣，然后说不出话来。

　　他们都有登临无上强者的心态，但是却没有那么肯定自己一定能够成为无上强者。

　　“一个辉煌的大世来临，群星闪耀，强者如云，这是我们年轻一辈的时代，那些老家伙过时了，未来是属于我们的，到时候也许我们之中任何一个人都能够横扫他们，何必现在和他们打生打死。”轩辕青黛话语铿锵，震动天地，让众人的热血都随之激荡起来。


第1101章 安排

　　“不错，可是我等该何去何从？”五剑问道。

　　“有些人需要离开，有些人不用离开，五剑有五行神剑王在背后撑腰，不用离开，星星也不用，这家伙的背后的人，更加恐怖，你们想想自己身后，站着有神王级的存在吗？”轩辕青黛问道。

　　神王级的存在，众人面面相觑，想要留在上界，竟然需要这样的一个条件。

　　“妈的，这群混蛋，我不想离开上界，既然他们想玩，我就陪他们玩大一点的，我要去败魔祖为师。”幽冥开始，声音愤愤。

　　众人无语，若是幽冥拜魔祖为师，那真的是无人敢惹了。魔祖号称上界第一魔，是一个神王巅峰的强者，甚至已经在冲击皇者境界，这样的人的徒弟，蛮荒之地的也不敢动吧。

　　“我也去。”西野魔开口。

　　众人惊讶，不过却并不意外。西野魔绝对是一个杀道中的翘楚，资质完全不下于幽冥，若是拜师，纵然魔祖也不会拒绝。

　　“哈哈，看来我们注定成为师兄弟了。”幽冥大笑，同样是魔道强者，他对于西野魔，很有一种惺惺相惜的感觉。

　　“我回到诸天万界。”杀神开口。

　　他背后没有什么强大的人物，自身虽然在盖世尊者境界，可杀一般的上古大神，但是终究面对不了神王。

　　古风想了一下，也苦笑着说道：“算了吧，我也回到诸天万界吧。”他想了一想，发现自己还真没有什么神王境界的人撑腰。道德天尊倒是可以帮他，但是毕竟他刚进入神王境界不久，没有那些巅峰神王的恐怖威慑力，未必能够保得住他。

　　“我和师父一起离开。”

　　林筱雅说道，她不愿意离开古风，之前来到上界，就是因为要寻找古风，机缘巧合，才进入了洪荒圣院。

　　“不用，你有弑神老祖罩着，没有人敢动你。”轩辕青黛摇头，不让林筱雅离开。

　　林筱雅微微有些不愿意，不过看到轩辕青黛的脸色，她却什么话都不敢说，对于这个师娘，林筱雅非常敬畏的。

　　“弑神老祖不就是一个上古大神吗？”宇文天惊讶地说。

　　“她即将成为神王，而且洪荒圣院的院长，正是弑神老祖的亲哥哥，你说谁人敢不给弑神老祖的面子。”轩辕青黛笑着说。

　　此话一出，众人都惊讶，洪荒圣院院长，竟然是弑神老祖的亲哥哥，怪不得她如此强势，原来是有这样一个背景。

　　洪荒圣院院长，当之无愧的神王强者，而且唯一一个，敢于随意露面的神王强者，纵然天下人都知道他的存在，他也不会发生意外。因为洪荒圣院的底蕴实在是太足了，任何不好的事情，都能够扛得住。

　　“我不用离开，剑宗还不怕蛮荒之地的所谓强者。”剑皇淡淡地说。

　　剑印自然也不会离开，他是神王殿的人，神王殿有强大的神王坐镇，整个上界都已经传遍了，自然不用担心。

　　宇文天却露出一抹忧色，他的家族虽然号称不朽的传承，实际上只有一尊上古大神境界的老祖，根本就挡不住是蛮荒之地的报复。

　　“宇文天你与古风一起离开，你的家族，我与武尊前辈两人守护。”轩辕青黛开口，说出自己的打算。

　　这让宇文天松了一口气，虽然轩辕青黛和武尊只是巅峰战尊，但是他们的实力却极其强大，加上有皇者战甲，两人联手足以抗衡神王，甚至击败对方。

　　“多谢。”

　　宇文天道谢。

　　轩辕青黛将目光转向神帝，说道：“道友已经是上古大神，我想邀请道友成为我神王殿长老，不知道是否答应？”

　　神帝沉吟了一下，说道：“我有一个仇敌，为无情神王，若是我加入神王殿的消息传出去，必然会惹来无情神王。”

　　“无妨，神王殿不惧怕这种敌人。”轩辕青黛毫不犹豫。

　　她自然知道无情神王，知道那是一尊多么恐怖的存在，不过轩辕青黛无惧，她知道神王殿的底蕴，足以面对任何强者。

　　而且，若是蛮荒之地真的是强者大举入侵，到时候就不是神王殿一家的事情了，很多势力都会出手的。

　　“好，我加入。”神帝说道。

　　轩辕青黛露出一抹喜色，邀请一尊强势的上古大神加盟，对于神王殿来说，绝对是一件好事。

　　“我有地方去，你们不用担心我。”张生嘿嘿一笑，不再言语，古风知道他来历惊人，肯定有不为人知的地方，所以也就是点了点头，没有再问。

　　“我怎么办？”雾凇苦着脸，有些郁闷。

　　他和宇文家一样，虽然有上古大神，但是并不是太强势，面对外来的势力，显得非常若是。

　　“我回去坐镇的。”老子开口，顿时让雾凇松了一口气，他向老子鞠躬，多谢他的好意。

　　老子颔首，并没有说话。以他的修为，保住一个传承，不是一件难事。

　　“轩辕纵横不用离开，你是轩辕血脉，蛮荒之地之人，除非想要展开全面大战，不然不敢伤你。”轩辕青黛看了轩辕纵横一眼，开口说道。

　　轩辕血脉，代表着一种尊崇，曾经无敌的轩辕黄帝，天下无敌，横扫上界，只不过上古时期的大战，让他最终神秘消失。但是谁也不敢说这个曾经无敌的王者死亡了，也许有一天他会回归，上界中，还有不少轩辕旧部，在等待轩辕黄帝的回归。

　　轩辕纵横是轩辕血脉，这并不是什么秘密，虽然这个身份，看起来已经过时了，但是谁也不敢说，要是动了轩辕纵横之后，那些轩辕旧部会不会杀出来。

　　这么多年过去了，轩辕旧部中的那群猛人，也许有人成就了神王也说不定，若是惹出了这一群猛人，恐怕蛮荒之地，都要心里犯嘀咕。

　　实际上当年的大战，就是轩辕与蚩尤联手，统帅九州血脉，大战蛮荒之地，最终打出了一个千万载的和平。

　　至今那些蛮荒之地的强者，想到了轩辕和蚩尤两人，还会颤抖，敬畏到了极点。

　　轩辕纵横点头，上界适合强者成长，他自然不想离开。


第1102章 离开上界

　　帝皇眸光深邃，他淡淡地说：“我不用离开，我的师门为至尊门。”

　　什么？就连轩辕纵横和老子都忍不住变了颜色，至于像是宇文天他们这样的土族，更是目瞪口呆。

　　至尊门，上界之人绝对不陌生，但是这是一个非常神秘的门派，甚至对于很多人来说，他们简直就是传说。

　　至尊门几乎都是一脉单传，百万年才收一个弟子，到底传承了多少岁月，没有人知道。但是每一代至尊门的弟子，都能够成为神王强者。

　　这是一个极其可怕的门派，走出的每一人，将来都能够成为巅峰强者，至尊天下。甚至有人猜测，至尊门中有皇，不过却无人能够证实。

　　也有无上强者，曾经想要寻找到至尊门的存在，却根本就发现不了任何踪迹。

　　这个门派，实在是太神秘了，打死他们都没有想到帝皇竟然是至尊门的传人。

　　“怪不得帝皇兄如此惊艳，至尊门一门全都是至尊。”宇文天感叹。

　　“没有什么门派是最强的，最低级的功法，也能登临最巅峰，主要还是看人。”宇文天说道。

　　在场的人都点头，实际上他们资质也许比一般人好一些，但是走到这一步，若说光靠天赋，那是根本不可能的。他们的努力，同样是那些人的无数倍，多少次因为修炼，差一点身死道消。

　　实际上，他们获得现在的成就，百分之九十九的都是努力的结果。

　　古风同阶无敌，但是为了修炼，吃了多少苦，脚下埋葬了多少血与骨，谁人知道？

　　安排好了之后，最终只有宇文天、雾凇、紫衣魔女和古风离开，其余的人都留在上界。这让古风无语，说到最后，竟然只有他们几人离开，这让古风有一种做逃兵的感觉。

　　“古风，你不要想多了，让你离开，并非是保不住你，而是现在没有必要和他们硬碰硬，现在的上界，已经有些不适合你了，等到时机成熟，你再回归。”道德天尊说道。

　　“我怎么感觉还有别的原因？”古风神色有些疑惑。

　　老子微微苦笑，道：“还是让你觉察到了，实话和你说吧，你的老祖，曾经大闹蛮荒，杀了很多强者，你的身份已经暴露了，天人族就是第一个来找你麻烦的，实际上他们也有神王强者，已经推断出你的身上有皇血，也要夺取你的皇血。”

　　古风目瞪口呆，他有些不敢相信，他们让自己离开，竟然和祖上还有关系。古战曾经大闹蛮荒，这也太猛了吧。

　　“三天时间，他击杀了三十八尊上古大神，连毙三尊神王，拔了五个大族，断绝了他们的传承和血脉。”老子说出这样一则消息。

　　在场的所有人瞪大了眼睛，打死他们都想不到，古战竟然生猛到这样一个地步。击杀三十八尊上古大神，还杀了三个神王，灭了五个传承和血脉，怪不得蛮荒之地要杀古风，这简直就是不共戴天的仇恨啊。

　　“最后有皇者出手，要杀古战，却被他引导了皇者的攻击，打沉了蛮荒之地的一片地域，至少有亿万生灵灭绝，古战这个名字，在蛮荒之地，简直就是恶魔的代名词。”老子苦笑。

　　古风感觉口干舌燥，他有些呆呆地问道：“他为什么要这么做？”

　　其余人也不明白，要知道做出这样惊人的事情，显然需要一个理由啊，纵然上界之人，敌视蛮荒之地的生灵，但是也没有必要弄出这样大的动静。

　　“不知道，好像是说古战在收集什么东西，结果和那些人发生冲突，他才出手，连杀了那么多人。”老子说道，对于这些，他也不是太明白。

　　“古风你必须离开。”这个老子的话，非常坚决。

　　古风点头，表示明白，开什么玩笑，现在就算是有点脑子，都能够想到，一旦蛮荒之地的人杀出来，别人也许他们会放过，但若是发现古风的下落，他们肯定会不惜一切代价去杀古风的。

　　“我现在对老祖越来越好奇了，等我修为大成之后，一定要去蛮荒之地，找寻一下老祖踪迹。”古风说道。

　　老子面色一僵，他仿佛看到了一角未来，蛮荒之地染血，一道可怕的身影屹立在九天之上，浑身染血，他的身下，一片尸山血海，天地都仿佛被倾覆了。

　　“蛮荒之地，你们应该后悔，自己招惹这样一个家族的变态，我替你们哀悼。”老子心中嘀咕道。

　　他有一种感觉，古风若是踏上了蛮荒之地，多半做的比古战都要过分，也许掀翻整个蛮荒之地都说不定。

　　“好了，废话不多说，你们离开吧。”甩了甩头，将心中的想法都甩出去，老子说道，古风他们点头，老子出手，直接撕裂虚空。

　　轩辕青黛有些不舍的看了古风一眼，最终没有挽留他。

　　她是一个拥有着大智慧的女人，知道什么时候，应该做什么事情，这个时候，不能有任何儿女情长。

　　古风四人对视一眼，毅然的踏入了通道。

　　以他们的修为，通过这个通道，实在是太简单了。古风皱了皱眉头，突然想起来，自己好像是忘了一件事情，他竟然忘了打听自己儿子的消息。

　　这让想要做一个负责父亲的古风，顿时汗颜不已，貌似他这个父亲，做的比自己的父母都要不负责的彻底。

　　“放心，你的儿子没有事情。”老子的声音在古风的心中响起，让古风松了一口气。四人在通道中前行，花了不少时间，才算是出了通道。

　　他们冲了出来，但是却没有什么浑身轻松的感觉。反而依然如同上界一样，身上有着恐怖的压力。

　　“这里就是诸天万界？怎么感觉和上界没有什么区别呢？”宇文天神色疑惑。

　　“不错，我也有同样的感觉，不会是道德天尊弄错了吧？”杀神也有些困惑。

　　紫衣魔女神色惊讶，她好奇的打量着四周，这里仙气腾腾，充满了祥和气息，天地之间的元气，竟然好像比上界都要浓郁。

　　古风神色古怪，他神念横空，半晌才有些无语地说道：“我想我可能知道这是什么地方了。”


第八卷 地仙界


第1103章 地仙界

　　“这是哪里？”紫衣魔女他们忍不住问道。

　　“地仙界。”古风有些无语地说道，打死他都没有想到，自己怎么来到这个地方。他神念横空，但是在这里却被压制的厉害，只有千万里范围。

　　“你怎么知道？”宇文天他们惊讶。

　　古风指了指不远处，一座山峰上面，雕刻着地仙界三个字。让众人无语，实际上除了古风之外，他们根本就不认识这几个字，这是华夏古时候的小篆。

　　而在修行界流通的文字，则是另外一种。

　　“地仙界是一个什么地方？”紫衣魔女问道。

　　对于地仙界，她是一点都不了解。

　　其余几人也是神色疑惑，都不知道地仙界到底是什么地方？

　　“可能是混沌神王开辟的地方，具体的就不得而知了，道德天尊曾经在未成上古大神之前进入过这里，不过被一个强者一棍扫飞出去了。”古风神色怪异地说道。

　　众人惊讶，能够成为神王的强者，纵然没有成就上古大神，战力也多半惊世了，不会比上古大神差。

　　而且老子被称作道德天尊，他的实力到底有多强？其实真的没有几个人知道。不到千年的时间，成为神王级强者，这样的人太可怕了。

　　但就是这样一个人，却在这里被一棍扫飞出去，让人震惊。

　　“那我们该怎么办？我怎么感觉这里比上界还危险？”雾凇忍不住说道。

　　就在他的话音刚落，一直金翅大鹏从天穹上俯冲下来，向几人抓了过来。它气势汹汹的样子，将几人都吓了一跳，还以为一进来就遇到了一个盖世强者呢。

　　雾凇下意识的打出一道神力，魔气横空，那只金翅大鹏爆碎，形神俱灭。

　　“吓死我了，原来只是一个仙级兽类。”雾凇送了一口气。

　　但就在这个时候，一道恐怖的气息升起，铺天盖地，妖气滔天，充满了一种无上的威势，他们的感觉中有一个无上存在正在向这边赶过来。

　　“杀我子孙，天涯海角你都逃不掉。”那个恐怖的存在发出大吼，展翅击天，整个苍穹都仿佛被占满了。

　　“巅峰战尊九重天，我次奥。”雾凇变色，这绝对是一个大家伙，比之那个天傲都丝毫不差。

　　雾凇被顶住，他躯体震动，忍不住后退，承受不住对方的威严。

　　“滚。”

　　古风长啸，血气震动苍穹，化作一头真龙横空，冲击而去。

　　碰！

　　一声巨响，两人同时后退，古风浑身血气沸腾，他眸光射牛斗，可怕无比，洞穿天穹。

　　“什么？”那头金翅大鹏心惊，它感受到古风的强势，对方的实力绝对不下于自己。

　　大鹏横空而过，化作一个身穿金色战甲的中年男子出现，他英武无比，一双眸子盯在古风的身上。

　　“你到底是何当神圣？竟然闯我领地，杀我子孙，若不给我一个交代，不要怪我对你不客气。”金翅大鹏化作的男子浑身流淌着可怕的气息，杀意动九天，面对四人，却依然很强势。

　　“一切都是误会，我们刚刚从师门出来，不知道这里是道友的领地，还望见谅。”古风说道，他不愿意就和这样一个强者结仇。

　　“误会？哈哈，杀我子孙，竟然还说是误会，你们是哪一个门派的弟子，竟然如此无礼，看我擒了你们，送你们去你们师门要一个交代。”金翅大鹏冷酷无比，说完之后，他直接出手。

　　一只金色大戟被他召唤出来，向古风洞穿过来。

　　宇文天他们心中一动，就要一起出手，挡住这个金翅大鹏。

　　古风却摆手，道：“不用，我自己来。”

　　他独身上前，一只手探出，崩裂虚空，硬撼在黄金大戟上面。强大的神力波动传开，古风两人同时后退。

　　金翅大鹏神色骇然，他眸子中射出两道可怕的光束，洞穿虚空，向古风射来。

　　“当。”

　　古风一拳轰出，直接打碎两道光束。

　　他双手捏印，六道轮回浮现，镇压而下。其中散发着惊人的杀气，将金翅大鹏笼罩在其中。

　　“啊。”

　　金翅大鹏惨叫，半边身子都崩碎，他震动黄金大戟，冲了出来。

　　而后金翅大鹏怒吼一声，大戟横空，上面地火风土转动，击中古风身上。

　　古风后退，半边身子染血，几乎要崩碎了。

　　他目光森然，盯在金翅大鹏的身上，然后欺身而上，戮神被古风打出去，让金翅大鹏变色。

　　“鹏程万里。”

　　金翅大鹏冲天而起，竟然躲过了古风的攻击。

　　这让古风惊讶，戮神一出，气机锁定对方，这还是第一次有人能够脱离出去。

　　“你到底是什么人？”金翅大鹏惊怒，他不想再战斗下去了，古风很厉害，超出他的想象。

　　古风未曾回答，金翅大鹏几乎开口：“难道你是新晋战仙，我怎么未曾听说过你，你可知道我的身份？”

　　“你是谁？”古风心中一动，不再出手。

　　至于什么是战仙，他没有询问，这样会暴露出来他的身份，被看出不是这个世界的人。

　　地仙界，绝对不缺乏强者，连道德天尊成就神王之后，都没有再次踏入地仙界，很显然，这里高手绝对比他想象中的多。

　　“我乃是妖界大鹏明王之孙。”金翅大鹏大声道。

　　古风心中一震，传说中的大鹏明王，虽然可以肯定，这里的大鹏明王肯定不是和西游记里面那一尊是一个人，但是多半也很难惹。

　　“那又如何？是你这个子孙先攻击我们的，难道我们还不能还手吗？”紫衣魔女有些不忿。

　　“这里是我的地盘。”金翅大鹏说道。

　　“你信不信一会这里就会换主人。”宇文天突然开口，他身上爆发出可怕的气息，震动苍穹。

　　金翅大鹏骇然，宇文天的气息比古风弱了不少，但也绝对是一个强者了，难道地仙界之中，出现两尊战仙。

　　“不错。”

　　雾凇开口，气息冲天，虽然和宇文天他们相比差了不少，但在金翅大鹏的眼中，同样是一尊战仙。

　　紫衣魔女浑身燃烧着紫焰，与古风他们并肩而立，气机锁定金翅大鹏，让他差一点要哭了出来，连这个女人都有着战仙的战力，还让人活了吗？


第1104章 了解情况

　　一行四人，全都是战仙，这样的组合，只要不去找死，足以纵横整个地仙界，纵然没有强大的背景，也是少有人敢于招惹。

　　金翅大鹏神色变幻，他是有强大的后盾不错，但若是被几人击在这里，纵然他祖父为他报仇了，也已经晚了。

　　想到这里，金翅大鹏说道：“四位道友，刚才一切都是误会，请原谅我的无礼。”这是在求和了，不想再战斗下去。

　　古风他们对视一眼，都露出一抹笑容。知道这个金翅大鹏不会再是威胁了。

　　“既然误会已经解除，道友我们就告辞了。”古风说道，然后看了宇文天他们一眼，四人呼啸天地，离开这里。

　　金翅大鹏这才松了一口气，随后他又皱起了眉头，疑惑的嘀咕：“到底是哪里出来的四尊强者，全都是战仙，没听说哪里有传承走出这样四个妖孽啊，难道是散修。”

　　恐怕他就算是想破脑袋，都不可能想到古风他们竟然来自于外界，而不是地仙界本土强者。

　　“为什么离开，我们擒下那个金翅大鹏得了，询问他这里的一些情况，好找到出去的路。”宇文天说道。

　　刚才他想要撕裂空间，却发现根本就做不到，这里的空间壁垒，出奇的强大，纵然是以他的实力，都很难撕裂。

　　“我大概知道这里的情况，在这里我们千万不要暴露我们是外来者，否则很可能会被这里的无上强者盯上。”古风说道。

　　“能有多强？”宇文天问道。

　　“刚才那个金翅大鹏，只是那个大鹏明王的孙子，如果我猜测不错的话，大鹏明王多半是神王强者。”古风说道。

　　神王，在场的人都是一震，他们自己有多少实力，他们心中清楚，几人若是想要抗衡一个神王，实在是太难了。

　　实力上根本就不成比例，无法抗衡。

　　“混沌老祖不过是一个神王强者？他创造的大世界，怎么可能走出神王强者？”宇文天他们疑惑。

　　一般来说，神王创造的大世界的生灵，在那个世界中，是很难达到和创造者同样境界的，能够成为上古大神基本上是极限了。

　　混沌老祖再强，也只是一个神王而已，在他的世界中，不应该有神王才对。

　　“不知道，那些古代的老家伙一个个都神秘无比，而且混沌老祖之前就要演化一个和上界一样的世界，只是最后失败了，我估计他多半不止是神王这么简单。”古风苦笑。

　　众人心中一震，不止是神王，难道是皇者？不过这样想想，也觉得正常，演化一个和上界一样的世界，神王绝对做不到，想都不敢想，恐怕至少要皇者境界。

　　“我们不需要多想，等到修为达到那个境界，自然就知道，现在最主要是要找到出去的路，这里比上界都要危险，如果我曾经看到的那个书是真的话，恐怕这个世界上的神王强者，不是一尊两尊那么简单。”古风苦笑。

　　想到西游记中的那些猛人，他就心里犯嘀咕。

　　“轰。”

　　就在他们消化这些的时候，万里之外，一只大脚落下，同时有一个可怕的生灵，冲天而起，将那个击退。他们激战在一起，这两个竟然都是上古大神九重天的存在，比刚才的那个金翅大鹏都要强大的多。

　　“我次奥。还让不让人活了。”古风满脸无语。

　　四人躲开，不愿意卷进去。现在宇文天他们对古风的话，已经丝毫不怀疑了，这里的强者太多了，这才多长时间，便遇到了三尊上古大神巅峰境界的强者。

　　若说这里的神王少的话，恐怕没有谁会相信。

　　四人小心翼翼的飞行，终于在三天之后，找到了一个城池。他们对视一眼，都看到对方眸子中的惊喜。

　　古风四人落下，这里和古代凡人的城池一样，让他们意外的是，这里进进出出的人，大部分都是凡人，没有什么修为。偶尔有一些修士出现，修为境界都不高，甚至连仙境的存在都少。

　　这让古风他们惊讶，难道刚才所见的强者，只是偶然，实际上这个世界上强者并不多。

　　地仙界所用的货币，竟然是金银，对于古风他们来说，一点难度都没有，直接以造物神通，便可以创造出来金银了。

　　他们上了一个酒楼，要了一些饭菜，这才坐下来，听到这些人谈论。

　　从这些食客的谈论中，古风他们这才知道，这个世界分为两层，一层为天，一层为地，天为大仙所住之地，而地界是凡人所住之地。

　　这里有天庭，昊天神王统领两界。西方有佛子，有准提、接引两位教主，有大日如来，这让古风的眼珠子都快瞪出来了。

　　佛教为阿弥陀佛所创，释迦牟尼发扬光大，显然和地仙界没有任何关系，而且古风可以肯定，释迦牟尼不知道有地仙界的存在。

　　但是地仙界中却有佛教，而且还存在了不知道多少年，这难道是一种巧合。

　　“请问这位兄弟，佛家存在了多长时间？”古风忍不住问道。

　　看了古风一眼，那个人得意地说道：“自从鸿蒙开辟一来，有准提接引两位教主降生，创立西方教，后来天地第三次量劫之后，两位教主改西方教为佛教，这才有了佛教的由来。”

　　“鸿蒙开辟多少年了？”古风继续问。

　　“亿万年不止，除了鸿蒙开辟存活下来的大神之外，几乎没有人知道。”那个人说道。

　　亿万年不止，古风皱眉头，这和混沌神王陨落的时间都对不上，难道地仙界真的不是混沌神王开辟。

　　见古风不再询问，那个人露出一丝失望，然后继续和自己的朋友讨论。

　　“这里不是混沌神王开辟？”几人相互传音。

　　“不敢肯定，花非花，雾非雾，看似看到了，实际上却模糊一片，我有一种预感，地仙界中，隐藏着惊人的秘密。”古风说道。

　　几人同时点头，他们也有同样的感觉。

　　在这些食客的谈话中，他们也算是了解了这里的格局，不会再像是之前一样抓瞎了。不过了解的越多之后，他们越是心惊，这里的神王，比他们想象中的还要多。


第1105章 牛老大

　　最终古风他们得出结论，这些凡人所知道的很有限，想要彻底了解这里的情况，必须找到他们口中的大仙。

　　至于所谓的天界，古风他们能够感受到，在天穹之上，有一层结界，只要突破那一层结界，便能够进入天界。

　　去不去？他们在犹豫。

　　天界之上，只有一个势力，那就是昊天神王，一旦被发现，他们若想要离开，恐怕就没有那么容易了。

　　“听闻蜀山剑派举行天下修行者大会，各路大仙都前去了，甚至还有四海龙族的龙仙，蜀山的威势，越加庞大了。”有两个修士并肩而行，他们修为不高，甚至不到仙人境界，但是望向凡人的眼神中，都带着一丝傲气。

　　古风心中一动，注意着他们的谈话。

　　“不错，地界之中，蜀山为大派，门人弟子无数，传说中有大神坐镇，战仙更是有数十尊，在南瞻部洲几乎称得上第一了。”

　　“可惜，以我们的实力，还没有参加他们大会的资格，最低都需要真人才行。”

　　“没有办法，这个世界就是这样的，谁让我们师门不济，无法让我们快速成长起来。”

　　两个修士消失，远远离开。

　　古风已经知道，在这个世界上，所谓的真人，其实就是仙级强者，而大仙，指的是神人之上的修为，至于战仙，不是论修为，而是指战力达到上古大神境界，便是战仙。至于大神，其实便是神王强者，这个世界上，能够被称作大神的人，实在是多的吓人。

　　光是一个地界的门派，就有一尊大神坐镇。

　　“我们去南瞻部洲。”古风说道。

　　“怎么了？”紫衣魔女他们神色疑惑。

　　古风将自己刚才听到的话，告诉了他们，顿时让三人的眼睛亮了起来。

　　诸多强者云集，多半能够打听到离开这里的方法。

　　“这里是东胜神州，希望不要遇到将老子扫飞出去的那个猴子。”古风心中嘀咕道。

　　打听清楚路线，还有一些细节的方面的东西，古风他们离开向南瞻部洲飞行过去。

　　“妈的，腾云驾雾，怎么这么别扭。”雾凇有些郁闷地骂道。

　　他架着一朵魔云，在天空飞行，满脸的别扭。

　　在这个世界，仙人飞行必然腾云，他们若是不想做异类，只能够腾云驾雾。

　　“习惯就好，不过这玩意还是挺好玩的。”紫衣魔女有些开心地说道。她倒是没有什么不习惯，反而觉得有趣。

　　几人便走便说笑，在地仙界中，他们的速度，也受到了很大的限制，再也不可能像是在上界一样，瞬息不知道多少亿万里。

　　不过地仙界的面积也不如上界，倒是不用为赶路而担心。

　　“站住。”一声大喝传来。一群身穿甲胄的强者，挡住了他们的去路。

　　古风他们皱眉，没有说话。

　　“你们是何方仙人？”为首的强者喝问道。

　　他也算是一个大仙，修为在尊者境界，一身气息非常强盛，也算是强大。不过古风他们却没有将他放在眼中，几人只是淡淡一笑。

　　“放肆，没有听到我问你话呢？”见古风他们不说话，为首强者顿时怒了，他手中一把长枪指着古风，大声呵斥。

　　“滚。”

　　古风他们没有说话，一道人影却出现，他壮硕无比，直接一巴掌抽了出去。这些人横飞出去，一个个神色惊颤，望向这道人影不敢说话。

　　“一群白痴。”来人不屑地说道，随后他将目光转向古风几人，神色中露出一抹好奇。

　　“我对你们很好奇，四个战仙一起出现，但是我从来未曾在地仙界中听过你们的名头，这不符合常理。”这个人问道，他望向古风他们的眼神中，带着一丝询问。

　　“我们四人为师兄妹，只不过是一介散修，修成战仙之后，还是第一次出关。”古风说道，他不露声色，将自己等人介绍了一番。

　　眼前这个人给他一种很强大的感觉，很具有威胁性。

　　“我叫牛老大，你们喊我老大就行了，你们打算去哪里？”壮硕的大汉豪爽无比，说出的话，让古风他们无语。

　　让他们喊他老大，这家伙还真是不认生。

　　“这位牛道友，我们是打算去南瞻部洲参加蜀山剑派的修士大会的，现在需要赶路了，所以就不和道友多聊了。”古风自然不会随便喊别人老大，他找了一个理由，就要离开。

　　“哈哈，原来你们也是去南瞻部洲，这样的话，我们正好顺路，你们跟着我去请一个人，然后我们一起去罢了。”牛老大大笑着说。

　　古风他们无语，怎么有这么巧合的事情。

　　雾凇有些不耐烦，他没好气地说道：“我们自己有脚，自己会过去。”

　　“恐怕你们自己是过不去的。”牛老大大笑。

　　古风他们神色疑惑，不明白是什么意思。

　　“前往蜀山，需要穿越四海，四海龙族称霸海上，散修很难度过，除非你们有强大的师门，或者靠着实力闯过去，不过四海龙族詹战仙不计其数，你们想要打过去的话，以你们的实力，恐怕很难。”牛老大嘿嘿笑道。

　　什么？几人一惊，这才知道还有这一茬。

　　“你们放心，只要跟着我和我请的人，就不会有任何问题，四海龙族在我请的那个人眼中，连个屁都算不上。”

　　古风他们考虑了一阵，终于点头答应了。最主要的是，他们在牛老大的身上没有感受到敌意，再加上四人联手，也不怕牛老大会做出什么事情。

　　“对了，牛道友你要请的人是哪位？”古风有些好奇的问道。

　　“哦，是我的叔叔，花果山水帘洞天生圣人。”牛老大嘿嘿笑道。

　　古风本来还很淡定，但是听到牛老大的话之后，他一个趔趄，差一点一脑袋从天空上栽了下去。

　　古风瞪大了眼睛，盯着牛老大，满脸无语地问道：“你不要告诉我，你的小名是红孩儿吧？”

　　“你怎么知道我的小名字？”牛老大惊讶了，随后他的脸红了起来，有些忸怩地说道：“这位兄弟，你千万不要传出去，不然俺老牛没法做人了。”

　　靠，古风被雷的外焦里嫩，他终于知道自己遇到的是谁了。


第1106章 齐天大圣

　　牛魔王的儿子，尼玛还能更扯一点吗？古风有点凌乱。

　　“你父亲是不是牛魔王？”古风问道。

　　牛老大瞪大了眼睛，惊讶地问道：“你怎么知道？”

　　“靠。”

　　古风满头黑线，果然是那个家伙，只不过眼前这个粗犷的大汉，古风实在是没有办法将他和看过的西游记那个娇嫩的小孩子联系在一起。

　　“妖界第一大圣。”古风满脸古怪。

　　“哈哈，都是虚名啦，实际上我父亲那家伙也没有那么厉害啦。”牛老大对自己父亲并不是想象中的那么尊重。

　　紫衣魔女他们，都是面面相觑，他们已经知道这里的妖界中的强者有多么的强大，神王境界的强者实在是太多了。在这样一个环境中，被称作第一大圣，那是什么实力，不用想都能够知道。

　　“你们看来不像是刚出山的啊，我对你们的来历好奇了。”牛老大说道。

　　他长得粗犷，但是人并不笨，脑筋一转，顿时想到了一些事情，直接就说了出来。

　　“我们的来历。”古风苦笑。

　　牛老大也是知趣之人，他笑着说道：“如果不能说就算了，对了，我好像忘了你们的名字。”

　　说到这里，牛老大脸红了。

　　这么可爱的强者，古风他们还是第一次看到，若是地仙界强者都是这样的话，那倒是不怎么危险了。

　　他们通报了自己的名字，牛老大一脸认真的记了下来。

　　“好吧，我们现在去找我叔叔吧。”牛老大大笑着说。

　　几人横空而去，贯穿天地间，气势惊人。实际上，这里神王虽然多，但是轻易不会出手，而且异常看重脸面，不会轻易出手对付不如自己的人。

　　他们横空，达到了东胜神州花果山，这里龙脉起伏，钟天地之灵气，生机勃勃，异常的美丽。不时有仙鹤起舞，仙果漫山遍野，纷繁扑鼻，堪称人间仙境。

　　他们还未曾落下，一群强者横空而起，挡住了他们的去路。

　　领头的是一个极其壮硕的大汉，他眸冷如电，气势惊人，手中一根镔铁棍闪烁着可怕的寒芒，一缕气息都惊天动地。

　　“是牛少爷。”当看到牛老大之后，他们的气势顿时一松，那个大汉鞠躬，神色恭敬。

　　“通臂，我要见七叔。”牛老大说道。

　　“牛少爷请。”被称作通臂的大汉说道，连通报都免了。直接请他们进去，甚至通臂连古风他们都没有看上一眼。

　　牛老大点头，几人向下方落去。

　　一个洞口，正大光明，闪烁着朦胧的金光，有一种威严从其中传出来。纵然以古风的实力，都感觉到有些心惊胆颤，这种威压实在是太恐怖了，比之魔祖都丝毫不差。

　　古风知道，这应该就是那只猴子的威严，神王巅峰，甚至有即将问鼎皇者的倾向，这种实力，实在是太可怕了。

　　妖界七大圣，是以实力排行的，所以这个猴子才排名第七，前六个大圣，实力都用在他之上，他们的实力可想而知。

　　即使猴子的实力，一直在提升，速度快绝，估计他的哥哥们的实力也不会下于巅峰神王的境界。

　　“红孩儿，你来了。”一个声音传来。

　　从水帘洞中走出一个青年，他长相与常人无异，只是一双眸子是金色的。被他一眼望来，任何秘密都无法隐藏，古今未来都被知晓。

　　这是一双可怕的眸子，通天彻地，贯古通今。

　　“咦，是那个世界的人。”青年开口，他突然点出一指，直接向古风压落。

　　他一只手指却仿佛比整个宇宙都要可怕，古风有一种绝望的感觉，整个人像是要粉碎了一样。

　　古风心中不服气，纵然是巅峰神王，也不能让他绝望，失去斗志。

　　狂暴的战意喷薄而出，古风身体中皇血沸腾，一尊可怕的皇者虚影出现，隐约是古风的样子。

　　他大吼一声，震动十方，而后一拳打出。

　　可怕的威势惊天动地，让人惊悚，纵然牛老大和紫衣他们都要后退，挡不住两人交手的波动。

　　轰！

　　古风横飞出，他撞碎一座高山，然后躺在那里，浑身浴血。

　　“该死。”

　　宇文天大怒，虽然知道自己绝对不是对方的对手，但是他依然出手了。

　　“引动诸天万界力量，镇压对手。”宇文天怒吼，声音震动十万重，向青年镇压过去。

　　青年看也不看便出手，一把抓住宇文天，直接封印。

　　宇文天绝望，差距实在是太大了，面对这个青年，他根本就没有反抗的力量。曾经在上界中遇到的血神王，在青年的面前，战斗力简直堪称渣渣。

　　他终于明白，为什么道德天尊会被一棍扫出去，这样可怕的存在，纵然成为神王，也有资格雄视任何人。

　　“紫元圣火。”

　　紫衣魔女也出手了，紫元圣火燃烧一切，要将青年焚毁。

　　不过青年站在那里不动，紫元圣火缠绕在他的身上，连一丝一角都没有烧坏。这让紫衣魔女傻眼，她刚才动用了一丝本源，发出了最可怕的紫元圣火，竟然连对方的一角衣物都没有烧坏。

　　“定。”

　　青年淡淡的开口，紫衣魔女便感觉到自己的身体不受自己的控制了，被定在那里。

　　雾凇更加悲催，他连出手的机会都没有，青年只是看了他一眼，便将他定在那里。

　　青年将目光望向躺在那里的古风，他淡淡地说道：“你要是能让我后退一步，就能够救你的朋友。”

　　古风浑身染血，他目光灼灼，盯在青年的身上，充满了可怕的战意。

　　他二话不说，直接施展戮神，神魔伏尸，战魂嘶吼，天崩地裂。不过青年只是轻轻的一挥手，便将古风的攻击挡住。

　　“太弱了。”青年摇头，他淡淡地说道：“我为齐天大圣孙悟空，同时还是斗战胜佛，若你只有这样程度的攻击，是打不败我的。”

　　青年终于说出自己的身份，果然是那个猴子。

　　知道自己面对的是什么人之后，古风不仅仅没有气馁，反而战意更加强盛了。

　　“裂。”

　　他吼出一字断魂，紫气浩荡，想要将孙悟空撕裂。

　　孙悟空傲立在那里不动，任由一字断魂临体，他却纹丝未动，也没有受到任何伤害。


第1107章 牢笼

　　这是从未有过的事情，不过古风一点都不惊讶，他知道眼前的是什么人，若是传说是真的话，他肯定是真正的不死之身，想要撕裂孙悟空的身体，简直是痴心妄想。

　　“碎。”

　　古风再次喝出一字断魂，笼罩在孙悟空的身上。

　　孙悟空脸上露出一抹惊讶，然后身上金光微微一闪，他依然没有受到任何伤害。

　　紫衣魔女他们瞪大了眼睛，一副难以相信的样子，要知道纵然是神王，也比可能站着不动接古风的攻击。

　　古风的实力，绝对堪比一个强势的上古大神九重天的人物。

　　“就是这种实力吗？”孙悟空显得有些失望。

　　“六道轮回。”

　　古风大喝，六道轮回浮现，其中杀气惊天，六个世界杀气茫茫，吞吐着无量神能，将孙悟空笼罩在其中。

　　即使牛老大都感觉到心惊，这种力量，足以重创他了。他没有想到，自己“救”下来的这些人，竟然有如此实力。

　　“有点意思，不过还是不行。”孙悟空的声音传来，有些失望。

　　他弹指崩碎六道轮回，让古风负伤，口中喷血。

　　“这不公平。”紫衣魔女怒声道。她盯着孙悟空，一脸鄙夷。

　　孙悟空神色平静，他淡淡地说：“无所谓公平不公平，这个世界上没有什么绝对公平的事情。”

　　“你无耻。”紫衣魔女骂了一句。

　　孙悟空淡淡一笑，他望向古风，道：“还要出手吗？如果你决定放弃的话，你这些朋友就要去死了，不过你可以活着离开，我还不想杀一个废物。”

　　古风不说话，他仰天长啸，日月星辰无光，天地元气暴动，十方精气被引动，全都没入他的身体中。

　　皇血茫茫，血气冲霄，震动百千界。古风双手结印，破天打出，像是要崩碎万古青天，这一方天地全都倒转，乾坤逆乱，时空都混乱了。

　　这是极其可怕的，纵然孙悟空，都微微有些变色，皇者绝学，岂是等闲。

　　“破。”

　　他一只手探出，如同一个磨世盘，硬撼破天。

　　破天崩碎，这一片地域混沌翻滚，但是花果山的一切，都没有受到伤害，一点损伤都没有。

　　古风却横飞出去，他嘴角溢血，身上的出现可怕的裂痕。

　　要知道古风的身体堪称不朽，几乎达到了一种极限，就连与天傲大战，都没有被打碎一次，现在是碰撞的余波，便差一点让他炸碎。

　　古风再次站了起来，他脚步有些跄踉，不过古风身上的战意更加高昂了。

　　孙悟空这才露出一抹感兴趣的神色，他有些满意的点了点头，道：“不错，这还有一点意思。”

　　古风没有说话，他血气震动，身体修复，他再次张口一吸，诸天星辰的光芒都被吸引下来，十方精气都没入了他的身体中，古风的气息变得更加可怕。

　　“超脱。”

　　古风大吼，整个人像是超脱在了世界之外，屹立在万道之上。他可怕无比，浑身皇血沸腾，努力打出这一击。

　　可怕的威势爆发，这是一种让神王都惊惧的力量。诸天混乱，宇宙都仿佛要覆灭了，孙悟空第一次露出凝重的神色。

　　他再次一拳砸出，不过这一次没有之前的摧枯拉朽，两人硬是僵持了瞬间，然后可怕的拳头才将超脱打碎。

　　古风身体龟裂，终于炸碎了，他元神震动，修复伤体。

　　只不过做完这一切之后，古风就一屁股坐在地上了，他耗费的力量实在是有点太大了。这是古风最强的一击了，不完整的超脱，纵然在皇者中，也属于禁忌之术，若是这一击还没有任何作用，古风就真的没有办法了。

　　“你胜利了。”一个有些赞赏的声音传来，孙悟空走了过来，他大手按在古风的身上，金光流转，几乎在瞬间，便将他身体中的伤势治好了。

　　“你让我退了一步，虽然用的是皇者之术，但是终究是让我后退了，我会放了你的朋友。”孙悟空一指点出，紫衣魔女全都恢复自由，他们围了过来，只不过望向孙悟空的眼神中充满了警惕。

　　“孙前辈，你这到底是什么意思？”古风有些发愣。

　　孙悟空的态度，前后转变的实在是太大了，让他有些不明白。

　　“我需要一个传人，传承我一身技艺，这也是李耳那家伙曾经答应我的一件事情，为我送来一个佳徒。”孙悟空说道。

　　收徒，古风瞪大了眼睛，孙悟空要收自己为徒弟，要是说给轩辕纵横他们听，这些家伙肯定会以为自己在做梦。

　　不过随后他便意识到不对，古风脸色有些难看地说道：“李耳前辈曾经说过，他是被您一棍子扫飞出这个世界的，他怎么会答应您什么事情呢。”

　　“你知道西游记吗？”孙悟空没有回答古风的问题，反而问了他一句。

　　“倒背如流。”古风自然知道，实际上全华夏的人没有人不知道的。

　　孙悟空嘿嘿一笑，道：“那里面的东西基本上都是真的，你难道还不明白李耳那家伙的身份。”

　　“太上老君？”古风有些发愣。

　　“准确的说是太上的转世，这家伙曾经是地仙界有数的强者，不过为了闯出这个牢笼，才转世重生，去了另外那个世界。”孙悟空有些感叹地说道。

　　“牢笼？”古风有些不明白。

　　“一个强者的牢笼，所有人都无法突破到皇者境界，只能停留在神王巅峰，永世没有希望。”孙悟空目光灼灼，他盯着天穹道：“盘古大神开辟地仙界，却截断了我们所有人的希望，让所有人都无法登临皇者境界。”

　　古风心中狂跳，其中竟然有这样一个原因。

　　“所有人都在努力，我也是一样，当时我和李耳那家伙做了一个约定，我帮他一把，只要成功转世重生，就为我送来一个徒弟。”孙悟空说道。

　　“要我有什么用？”古风问道。

　　“传承我一身技艺，等到你实力足够的时候，以你气息为引，我们师徒联手，轰破这个牢笼。”孙悟空霸道地说道。

　　他要做的不是逃出去，竟然是要轰破这个牢笼，这种霸气，整个地仙界，恐怕也没有几人有了。


第1108章 蜀山剑派

　　古风都忍不住震惊了，随后他便皱眉道：“可是我已经有师父了。”

　　不是古风矫情吗，他忘不了白发翁对自己的好，想到这里，古风心中就隐隐作痛，白发翁永远消失了，不存在这个世界了。

　　“那又如何？我没有让你抛弃你的师父，老孙我都有两个师父呢。”孙悟空说道。

　　“这个。”古风犹豫。

　　孙悟空脸色一沉，道：“难道你看不上老孙一身技艺？”他神色中有些不满，不过却并没有强求，只是有些不高兴。

　　古风摇头，开什么玩笑，孙悟空的一身技艺，古风自然不会看不上。这可是一尊巅峰神王，而且是几乎无敌的那种，若是学了孙悟空的一身本事，古风绝对会实力大增，甚至以后突破境界更是能够轻松几分。

　　“古风，你什么时候变得这么迂腐了啊，既然这位孙前辈想要收你为徒，你就应该答应啊，我想就算是白发翁前辈在天有灵，也会愿意看到你有这样一位好师傅的。”雾凇开口，劝解古风。

　　“不错，我听过你对白发翁前辈的叙述，他绝对不是一个迂腐之人，相比就算是白发翁前辈在世，也会希望你拜这位孙前辈为师的。”紫衣魔女也说道。

　　“拜师吧。”宇文天只说了这样的三个字。

　　古风神色一定，他突然跪了下来，在孙悟空的身前，磕了三个头。

　　这是拜师礼，古风是一个尊师重道的人，当然表现在表面上，他骨子里面有那种原则。

　　“恭喜七叔收的收得佳徒。”牛老大走了过来，向孙悟空道贺，随后他将目光望向古风，笑着说道：“看来以后我要喊你师弟了。”

　　“牛师兄。”古风拱手。

　　“你们的来意，我已经知道，我们现在去蜀山，路上我传你大法。”孙悟空说道，随后将目光转向宇文天他们，道：“你们也可以旁听，能学多少是多少，老孙的法术，不怕别人学会。”

　　几人听了，顿时露出喜色。

　　蜀山大会，有大仙参加，孙悟空与蜀山的那一尊王者关系不错，自然也会过去。他们驾云向南瞻部洲飞行而去，瞬息数十万里。

　　这里强者如云，不时能够看到有强者横空，光是有上古大神战力的战仙，就看到了一二十尊。

　　这要是在上界中，绝对是不可思议的，这种级数的强者不多见，一般的修士甚至修行了一生，可能都不一定能够见过他们一次。

　　但是现在这里，战仙却多的让人心惊。

　　孙悟空却看都不看那些人一眼，那些人也都是有眼力劲的，一眼便认出来这一群人不好惹，虽然不知道其中有孙悟空，但是六人最低的都是战仙境界，他们还是能够感受到的。

　　古风听得如痴如醉，整个人沉醉在孙悟空的大道中，他全部接收，然后与自己的道融合在一起。

　　古风的境界在快速的提升，他的修为也在疯狂的进步，很快提升到尊者一阶的巅峰，就在古风想要继续突破的时候，一个声音将他惊醒：“到了。”

　　古风有些郁闷的睁开眼睛，刚才就差一点，他就要是突破进入尊者二阶了。

　　看了他一眼，孙悟空淡淡地说道：“过犹不及。”

　　古风心中一凛，顿时明白孙悟空的意思，他点了点头，轻声道：“谢谢师父。”

　　孙悟空看了他一眼，没有说话，直接向下方走去。

　　这是一座连绵不绝的大山，方圆数百万里，仙光蒸腾，灵猿跳跃，灵鹿飞奔，仙鹤起舞，飞禽走兽，显得异常和谐。

　　在山脉的最高峰，一座宫殿坐落在上面，上面剑光闪烁，铺天盖地，向这边射来。

　　“大圣驾临，长眉有失远迎，还望赎罪。”一个声音响起，随后一个长眉花白的青年出现在古风他们的面前，在他的身后，十万弟子，一个个神色恭敬，排成两队，迎接孙悟空他们。

　　好大的排场，古风咋舌，自己这个师父的威风可见一斑。

　　长眉真人，他自然听说过，在华夏的一些故事中，这是蜀山的开山始祖，只不过没想到在这个地仙界中，竟然真的有其人。

　　古风心中若有所思，看来这个世界的人，不止一个转世到了五界中，不然这些故事如何流传开的。

　　很多传说中的仙人，在地球上找不到存在的痕迹，但是在这里，却能够很轻易的找到存在的痕迹。

　　“你这个老牛鼻子，和我这样客气做什么，你又不是不知道我的秉性。”孙悟空笑骂道，不过长眉真人却没有生气的样子。

　　能够让齐天大圣这样对待的人，都是齐天大圣的朋友，不管怎么说，成为齐天大圣的朋友，绝对是一件值得荣幸的事情，即使神王强者都是一样。

　　“老头，你没有看到我也来了。”牛老大有些不满地说道。

　　“哈哈，牛贤侄也来，老道士我自然欢迎，都快里面请，这几位是？”长眉真人看到古风他们之后，顿时一愣。

　　几人都非常不凡，特别是古风，血气如同真龙，澎湃到了极点，虽然境界不高，但是战力却超越一般的战仙，极其可怕。

　　“这是我新收的弟子古风，另外三人是我的记名弟子。”孙悟空说道，介绍他们的身份。这让长眉真人有些惊讶，齐天大圣收徒了，这绝对是异常劲爆的消息，传出去肯定会让很多人惊讶。

　　要知道天地两界中，不知道多少才俊，想要拜孙悟空为师，都被拒绝，即使牛老大都没有这个荣幸。

　　“几位好福气啊，能够拜齐天大圣为师，那可是两界中仙人梦寐以求的事情啊。”长眉感叹了一句，然后请他们进入蜀山剑派。

　　他们由长眉真人亲自陪同，然后安排了几人住在一个非常气派的大院子里面，长眉真人这才离开。毕竟他是这里的地主，要招待的人实在是太多了，纵然孙悟空的身份很高，也不好一直在这里陪着孙悟空。

　　“在这里你将会看到很多传说中的人物，华夏传说中的仙人大圣都会出现，你要做好准备。”孙悟空看了古风一眼。

　　“师父仿佛对华夏很了解。”古风有些惊讶。

　　“我有一秘法，可以了解那里的情况，不过施展的实力需要神王巅峰修为。”孙悟空说道。

　　原来是这个原因，古风点头，没有再问，神王境界，他还差的远呢，更不要说神王巅峰了。


第1109章 吕洞宾

　　“师父，我出去走走。”古风说道。

　　孙悟空点头，他走进了一个房间，房门直接关闭。

　　古风摸了摸鼻子，自己这个师父和传说中的完全不一样，性子一点都不跳脱。不过当想到孙悟空的修为，都已经是神王巅峰，这种人看穿一切，自然能够沉静下来。

　　紫衣魔女陪着古风走出这个小院子，他们流连在蜀山各个山峰，这里景色秀丽，和上界不一样的是，在这里没有上界中的步步杀机，有一种祥和气。

　　实际上地仙界与上界相比，确实祥和了很多，这里的各方势力基本上稳定，很少征战。而且这里的人都非常看重面皮，轻易不会做出有损身份的事情。

　　“这个地方真的好完美。”紫衣魔女有些沉醉地说。

　　“不错，除了以前的华夏，我从来未曾见过这么祥和的地方。”古风感叹。

　　“真想一直生活在这里。”紫衣魔女满怀期待地说。

　　这下子古风却摇头，他说道：“这里并不是真正的祥和世界，只是相对于诸天万界和上界，要稍微好一点，要想要真正的祥和世界，还必须自己的修为达到那个层次才行。”

　　“唉，难道真的没有永远的乐土。”紫衣魔女有些感叹地说道。

　　“乐土是有，但是不是别人给与的，而是需要自己打造。”古风神色严肃。

　　紫衣魔女不语，她出生在一个久远的时代，那个时候，诸天征战，就连燧人氏这样的盖世强者，最终都战死了。

　　沉眠归来，但是这些世界的情形依然未曾改变，强者征战不休，虽然看似比以前要平静多了，但是实际上其实也差不多，依然是如此。

　　“好一个乐土是自己打造的，不是别人给予的，兄台好见识。”一道清朗的声音响起，一个负剑青年道士，他俊美无比，踩着白云而来，超凡脱俗。

　　“阁下是？”古风问道。

　　“纯阳道士。”道士笑着说道，他目光扫过紫衣魔女的时候，眼睛微微一亮，不过其中却没有丝毫淫亵之意，只是很欣赏的眼神。

　　“原来是你这个风流种。”古风大笑，他已经知道来人身份。纯阳道士，除了吕洞宾那货还有何人？

　　吕洞宾哭笑不得，道：“道友说话实在是太不客气了。”

　　“哈哈，大丈夫不拘小节，何必在意这些，纯阳真人风流名天下皆知，何必怕人说呢？”古风笑着说。

　　紫衣魔女这才知道眼前是什么人，原来是一个风流神仙。

　　吕洞宾有些吃不消，他终究是一个生活在这种环境的神仙，和古风这样生活在二十一世纪的家伙相比，脸皮显然不够厚。

　　“都是以前的事情了，贫道现在已经洗心革面了。”吕洞宾有些不好意思地说道。

　　“是吗？”古风嘿嘿一笑。

　　吕洞宾苦笑，他发现在眼前这个人的面前，自己好像什么都隐藏不住，他也不回答，直接转移话题：“我看道友贤伉俪面生的很，不知道是哪个门派的传人？”

　　吕洞宾之所以走过来，就是因为感受到两人的不凡，而且两人竟然还是生面孔，所以才走过来一探究竟的，只是他没有想到，自己先被古风给打趣了一番。

　　“我乃是花果山天生圣人门下古风。”古风说道。

　　花果山天生圣人，吕洞宾一愣，随后眼珠子都快瞪出来了，他有些结结巴巴地说道：“你是大圣的弟子？”

　　“不错。”古风点头。

　　“天，我要将这个消息传出去，大圣竟然收徒了，天大的事情啊。”吕洞宾按下云头，然后落在了另外一个山峰上，他身形闪烁了一下，彻底消失不见。

　　古风哭笑不得，他怎么也没有想到，吕洞宾竟然能还是一个大嘴巴，看他的表现，恐怕用不了多久，自己是齐天大圣的弟子的消息就会传遍整个蜀山剑派。

　　不过想了想，古风也知道，这个消息是不可能被掩饰住的，所以他也不在意，继续与紫衣魔女两人观赏者这里的风景。

　　就在他们沉醉在这里的景色的时候，一道可怕的身影，冲天而起，它化作十万丈大小，一只手落下，向古风镇压过去。

　　这是一头巨猿，实力强大无比，在盖世尊者境界，但是实力堪比战仙，至少能匹敌上古大神五重天的强者。

　　古风傲然而立，他眸子中射出两道惊天神虹，直接崩碎巨猿的大手。

　　鲜血横流，若滔滔大河，向下方落下去。

　　古风一只手按下，掌指间蕴含着一个世界，将这头巨猿笼罩在其中，他冷喝道：“为何要向我出手。”

　　古风的实力可怕无比，纵然巨猿挣扎，都没有任何作用，只能被古风掌控在手中。它吼动天地，血气冲霄，可怕无比，想要冲出古风的掌控。

　　不过一切都是徒劳，古风能战上古大神九重天的盖世强者，绝对实力超越这头巨猿，纵然它再做努力，也根本就冲不出去。

　　“不回答？”古风眼神一冷，他身上爆发出冲天的杀意，掌指之间六道轮回浮现，杀气惊天。

　　“道友请住手。”一个着急的声音传来，吕洞宾出现，有些着急。

　　古风的眸子射向吕洞宾，他没有说话，也没有松开那个巨猿。

　　“这一切都是一个误会。”吕洞宾说道，他脑袋上冒汗，被古风的眼神看的浑身凉飕飕的。

　　他的实力也绝对的强大，上古大神九重天，还差一步，就能够登临神王，已经有了一丝神王级气息，但是在古风的注视下，还是有点不自然。

　　他哪里知道，古风成长起来，经历了太多的大战，手下伏尸百万不止，一身杀气爆发出来，堪称可怕。

　　而吕洞宾修为虽然高，但是地仙界的修炼，却很少有厮杀，他一路悟道，走到这个境界，真正杀的人，少的可怜。

　　在面对古风的杀意的时候，他自然有一点不适应。不过他终究是修为高超，很快便调整好自己的状态，向古风说道：“这位铁背猿道友，只是一直想要拜大圣为师，但是一直没有成功，在听到道友成为大圣的弟子之后，有些情绪失控，还请道友原谅铁背猿道友。”

　　“那么说，根源是在你了，若你不将我是师尊的徒弟的消息传出去，它怎么会向我出手？”古风冷冷地说道。

　　吕洞宾额头上冒汗了，他有些惭愧，实际上若不是这个理由，他哪里会站出来。


第1110章 又一个考验

　　不过现在这种情况下，他也没有办法退缩，所以吕洞宾索性说道：“那好吧，古道友到底要让我怎么做才行？”

　　“很简单，做我十年小弟，我有什么麻烦，你去帮我解决。”古风说出自己的要求。

　　什么？吕洞宾没有想到古风竟然会提出了这个要求，他直接摇头，道：“这个不行，传出去的话，贫道的名声就毁掉了。”

　　“那好吧，这个条件不行的话，还有一个选择。”古风笑着说道。

　　不过看他的眼神，吕洞宾总有一种不好的感觉，他皱了皱眉头，问道：“什么选择？”虽然吕洞宾意识到，这也许是一个坑，但是现在他却不得不跳进去。

　　若是别人的话，他大可以不理会，毕竟吕洞宾的身份，在地仙界还是非常高的，虽然他不是神王，但却是大仙中最顶级的人物，也算是有头有脸的人物。

　　“很简单，和我们打一场，只要你答应，我就将这个孽畜放掉。”古风看了铁背猿一眼。

　　“好。”

　　吕洞宾答应的很痛快。

　　以他的眼力自然能够看出来古风的实力，就算是他和紫衣魔女联手，也未必是他的对手。

　　古风嘿嘿一笑，这让吕洞宾有些不安。

　　“兄弟们，打架了。”古风一声大吼。

　　三道身影腾空而起，宇文天引动诸天万界的力量加持，他强大无比，气吞苍宇。

　　雾凇浑身魔气冲天，强悍无比，杀意凛冽。

　　最后一道身影，竟然是牛老大，他嘿嘿大笑，壮硕的身体横空，妖气冲天，庞大的气机锁定在吕洞宾的身上，让他哭笑不得。

　　“这……”吕洞宾差一点哭了出来，开什么玩笑，这不是欺负人吗？这一群人，全都是战仙，甚至最强大的牛老大和古风，实力恐怕离他都不远了。

　　“我忘了说，我们指的是我们五个，你没有意见吧？”古风坏笑道。

　　“你说呢？”吕洞宾的脸色非常差。

　　“肯定是没有意见了，纯阳真人剑术天下无双，我们几个人哪里是你的对手啊，不过为了不被天下仙友们笑话，也只有硬着头皮和纯阳真人一战了。”古风满脸憨厚地说道。

　　靠，无耻。

　　很多人都在心中暗骂，本来就是人多欺负人家人少，但是却被古风说的这么冠冕堂皇，他们还是第一次见到这种人，实在是太不要脸了。

　　古风却完全不介意，反正他和这些仙人不一样，脸皮是什么？他不知道。

　　紫衣魔女他们偷笑，几人能够想到纯阳真人现在的心情，一定是非常的不爽。

　　牛老大也是咧嘴偷笑，他突然发现，和古风一起欺负人，实在是太爽了。平时他遇到吕洞宾，绝对不会有这样占上风的时候。

　　“算了，我认输了。”吕洞宾垂头丧气。

　　古风嘿嘿一笑，他就知道会是这样一个结果，吕洞宾不是傻子，明明知道是必输的战斗，还要上去挨虐。

　　几人联手，就算是一个神王一重天的强者，想要收拾掉他们，估计都有些困难。

　　“哈哈，你现在就是我小弟了。”古风大笑，这让吕洞宾的脸色都成了酱紫色。今天这件事情传出去，他日后真的没有脸见人了。

　　“不要闹了，吕道友，劣徒是开玩笑的，不用当真。”一个声音响起，古风感觉到自己的脑袋被敲了一下，他脚下的山峰崩碎，直接化作齑粉。

　　古风捂着自己的脑袋，不满地喊道：“师父，要死人了。”

　　孙悟空根本不理他，他自顾地说道：“这是我的徒弟古风，战仙之中，无论是单挑和群攻，能够杀死他的人，便是我孙悟空的徒弟。”

　　此话一出，所有人都震惊，无数道目光全都集中在了古风的身上。

　　古风也愣了，他有种想要骂娘的冲动。不用想古风都知道孙悟空打得是什么主意，他的徒弟，必然是最强的，这也算是他给古风的一种考验，只是可想而知，古风以后的日子，恐怕不会好过了。

　　“尊者九重天，达到这个层次之后，我们就可以联手，击碎这里的屏障，冲出牢笼。”孙悟空的声音在古风的耳边响起。

　　“那也不用这样吧，师父这是要命的。”古风苦笑着说道。

　　“现在开始了，你的朋友我照顾，会当做弟子对待，不会出现任何意外，你准备吧。”孙悟空根本不理会古风的话。

　　古风直接向孙悟空所在的大殿中比了一个中指，然后向众人一笑道：“各位道友，我突然想起来还有一点事情，后会有期。”

　　他化作一道长虹，向远处电射而去。至于紫衣魔女他们三人，则被一道精光给接引离开。也就在这个时候，孙悟空的声音响起：“从现在开始，刚才我做出的保证有效，王者不要出手，否则不要怪老孙无情。”

　　此话一出，整个蜀山顿时冲起来上百道身影，他们向古风离开的方向追了过去。

　　“哪里走？”一个道士挡住古风的去路，他是一尊战仙，异常强大，挡住古风的去路，神光澎湃，化作一柄天剑斩落，要劈杀古风。

　　“碎。”

　　古风大喝，一字断魂使出来，天剑与那个道士同时崩碎，古风直接一冲而过。他神色哭笑不得，没想到自己刚来这里没有多久，就被人追杀。

　　可以想象，古风接下来的日子，绝对不会好过。

　　不过此时的古风心情却是非常平静，经历了太多的风雨，他已经不是以前的那个弱者，有着纵横天下的资本。

　　王者不出手，战仙想要杀他，根本不可能。当然，前提古风不被对方围住，毕竟战仙境界的强者，若是多人围住古风，对于他来说，也是一件极其危险的事情。

　　上百道神光追着古风，不愿意放弃，成为齐天大圣弟子的诱惑实在是太大了，足以让所有战仙都为止疯狂。

　　与此同时，这个消息也向四面八方传播开去，很多强大的战仙全都沸腾了，他们全都行动起来。

　　古风蛋疼，他发现搜寻自己的人越来越多了，虽然甩掉一些人，但是终究有一些人会追过来。


第1111章 道友请留步

　　“斗战无极，乾坤颠覆。”古风双手捏印，这是孙悟空的斗战法，强大无比，是一种无上战技。

　　一个战仙被击毙，血染苍穹，不过古风也不好受，他胸前被开了一个大口子，心脏都被崩碎了。

　　这里的战仙都强的离谱，若是放在上界，都是能够媲美那些最强天骄的存在。以古风的战力，想要击杀他们，也要付出一定的代价。

　　击杀这个战仙，古风冲天而起，消失在这里。

　　下一刻，数十个强大的战仙赶过来，他们气吞寰宇，有的浑身妖气冲天，也有佛子浑身佛光闪烁，更有道家清光闪烁。

　　“被他跑了。”有人恼怒地说道。

　　“斗战胜佛的弟子，要是这么容易杀的话，那就不是斗战胜佛的弟子了，尽量出手吧。”那个佛子说道，他是一尊大罗汉，实力强悍无比，纵然在数十个强者中，也算是佼佼者。

　　听到他的话，在场的强者都是点头，他们分撒开来，寻找古风。

　　在他们的不远处，一颗小草变幻，然后化成了古风的模样。他脸上露出一抹笑容：“七十二变，果然神奇无比。”

　　古风冲天而起，这次是真正的离开了。

　　一连十五天，古风击杀十三个战仙，强大的战绩惊动了整个地仙界。所有人都知道，齐天大圣的弟子现在正在被整个地仙界的战仙追杀。古风在这个名字，瞬间响彻整个地仙界。

　　王者之下，几乎大部分大仙和战仙都想击杀古风。佛道妖魔全都出动，为了就是杀了古风。

　　古风化成了另外一个面貌，出现在一个城池中。不过入目之处，全都是女人，这让古风眼珠子都快瞪出来了。他知道这是什么地方了，女儿国，那个只有女人的逆天国度。

　　当看到古风出现之后，一群女人全都是眼中冒光，将古风团团围住。她们那种看小白羊的眼神，差一点让古风爆发，想要一巴掌拍死这些人。

　　“滚。”

　　古风怒吼了一声，不过效果不大。他有些郁闷，心中想到，你们不滚老子滚，懒得跟一群没有见过男人的女人计较。

　　“道友请留步。”一个沉稳的声音响起，让古风一个趔趄，差一点摔了一个狗吃屎。

　　他郁闷无比，将目光向说话的人望了过去。

　　这是一个道士，相貌堂堂，倒是很有一种亲和力，不过在他的身上，古风却感觉到一种极度危险的感觉。

　　那群女人在看到道士之后，全都脸色大变，转身就跑，像是见到瘟神了一样，瞬间消失了干净。

　　想到瘟神这个词，古风心中一动，顿时明白了对方的身份，他脸色发黑，同样是想转身就跑。

　　不过那个道士实力不俗，竟然挡在了古风的身前。

　　“道友请留步，难道是看不上申公豹？”道士开口，一副不满的神色。他说出自己的名字，古风二话不说，一巴掌抽出去，将申公豹抽飞老远。他转身就跑，坚决不和这个瘟神沾边。

　　申公豹并没有受伤，他冲天而起，跟在古风的身后，喊道：“道友请留步啊，我有要事想要和道友商量一下。”

　　古风发现，无论自己速度再快，都无法甩掉这个申公豹，这让他郁闷不已。

　　只要是华夏人，都知道这个申公豹是一个瘟神，谁碰上谁就要死，一点都不带有侥幸的。所以就算是古风这样胆大包天的人物，也不敢和申公豹接触，实在是太危险了。

　　“留你妹，老子对你没有女兴趣。”古风大声骂道，随后他就有些郁闷的发现，自己竟然冲入了几十个战仙的包围圈中。

　　他的气息很快暴露，一群人将他围住了。

　　“哈哈，我发现古风了。”一个战仙大笑，异常得意。其余的战仙都是同样的表情，他们不怀好意的眼神盯在古风的身上，充满了杀意。

　　古风有些郁闷，果然遇到申公豹就不会有好事，自己逃了这么长的时间，都未曾被人围住，现在只是逃了一会，便被几十个强者围住了，实在是让他郁闷。

　　“杀了他，我就是大圣的弟子。”一个妖魔说道，它还保持着兽形，只是实力异常强大，是一只银狐，浑身散发着可怕的气息。

　　“哼，古风是我的，你们谁都不能和我抢。”这是一个身穿金色甲胄强者，他盯着古风，神色中充满了渴望。

　　“做梦，只有我才能杀了古风。”又有人说道。

　　在场的每个人都想杀了古风，他们相互对视，谁也不愿意想让。

　　“这样吧，你们打一场，最后胜利的人来杀我。”古风小心翼翼的提议道。

　　“你当我们都是蠢猪吗？我看还是杀了你之后，我们打一场，决出胜负，到时候谁是最后的胜利者，功劳便在谁的身上。”说话的是一头野猪精，名副其实的蠢猪，只不过这头蠢猪一点都不蠢而已。

　　古风深深的吸了口气，他已经做好了冲出去的准备。虽然有可能付出重伤的代价，但是终究比被几十个强者杀死的要强。

　　也就在这个时候，一个声音响起：“道友啊，你留步啊，累死贫道了。”

　　所有人都下意识的转头一看，然后所有人的脸色都变了，不知道的是谁惊叫了一声申公豹，下一刻，围着古风的人全都消失，也不想着杀古风了，全都逃离这里。

　　古风目瞪口呆，他浑身生出一股寒意，这家伙的威慑力这么大，他到底邪乎到了什么地步，让这些战仙连杀他都顾不上了。

　　趁着古风发呆的时候，申公豹来到古风面前，一把拉着古风的手臂，说道：“道友啊，你让我追的好苦啊。”

　　古风脸色都僵住了，他有些僵硬的看了申公豹一眼，若不是对方刚才等于救了自己，古风绝对不介意一巴掌再次将这家伙打飞出去。

　　在申公豹的身上，古风感受到一股特殊的气息，就是这种气息，让人会发生不祥的事情。

　　“你放开手。”古风郁闷地说道。

　　“不放。”申公豹倔强异常，直接说道。

　　“你不放的话，我揍人了。”古风眼中射出冰冷的杀机。

　　申公豹这才微微变色，他被古风眼中杀意吓了一跳，毕竟他的修为，也不过大仙境界，也就是上古大神境界，要说真正的实力，未必是古风的对手。


第1112章 答应帮忙

　　申公豹直接放松，讪讪而笑。

　　古风这才感觉到好受，他震动皇血，隔绝那种气息，神圣气息流转，才算是将申公豹身上的那一股诡异的气息给隔绝掉。

　　直到此时，古风才松口一口气。

　　至于申公豹的眼珠子都差一点瞪出来了，他不可思议的盯着古风，即使神王强者都无法隔绝他的气息，只有像是孙悟空这样的可怕存在，才能够无视，因为他们已经至尊至贵，在这个世界中不会有任何了力量能够让他们出现意外，申公豹还影响不到这样可怕的存在。

　　但是古风，却直接隔绝了他的气息，而且异常轻松。

　　“果然是你。”申公豹显得有些激动地说道。

　　“什么？”古风皱眉，这家伙在说什么？

　　申公豹嘿嘿一笑，像是知道自己说漏嘴了一样，他直接闭嘴。

　　“神神秘秘，你找我有什么事情？不说我就走了。”古风说道，实际上他对申公豹找自己的目的，真的十分好奇。

　　这个家伙当年坑死无数人之后，便被众仙当做一个瘟神，几乎都不愿意和他接触。这也就是为什么那一群女儿国的人见到申公豹之后，转身就逃，甚至几十个战仙，在看到申公豹之后，同样抱头鼠窜。

　　这是一个坑神，谁和他接触，都会被坑死。几乎没有例外过，所以打死地仙界的众仙，也不愿意接触这个家伙。

　　“想要请道友帮我一件事情。”申公豹也知道自己的名声，他嘿嘿一笑，有些期待地说道。

　　“说。”古风问道。

　　申公豹搓了搓手，干笑着说道：“道友如果相信我，跟我来就可以了。”

　　古风转身就要走，开什么玩笑，在什么都不知道的情况下，和这家伙走，他还没有这么傻。

　　见古风有点要走的意思，申公豹顿时有点急了，他一把拉住古风，道：“道友，你要相信我，一定不会有太大的危险的。”

　　“你说吧，去哪里？”古风冷着脸问道，要不是刚才这家伙出现，算是帮了他一个大忙，古风才懒得理他呢。

　　“血海。”

　　申公豹吐出两个字，古风直接转身就走，开什么玩笑，血海那个地方是随便去的吗？只要是华夏的青年一辈都知道，那里住着一个恐怖的人物，号称冥河老祖，血海不枯，冥河不死，而且他自身也绝对是一个巅峰境界的存在，恐怕至少是和孙悟空一个级数的强者。

　　“道友留步啊，我刚没说完，其实我们要去的地方，虽然是血海，但也不是血海，而且其中有无数机缘，若是道友得到其中一个，至少能够省了万年的潜修。”申公豹着急地说道。

　　“为什么找我？”古风问道。

　　大机缘伴随着大危险，他不是傻子，申公豹知道那里面的宝物，却根本不去，这也就说明，那里肯定非常危险。申公豹的实力，也许可能稍微比古风稍微弱一点，但是却是一个上古大神九重天的存在，这样的一个强大的存在，都不敢去的地方，古风自然不想去犯险。

　　只是古风非常好奇的是，申公豹为什么要找自己，他找一个实力更高的人，不是更好吗？

　　“我找道友，主要是因为道友的血脉。”申公豹说道，他盯着古风，眼睛亮晶晶的。

　　古风不动声色，一句话都没有说。

　　“只有道友的血脉，能够抵挡住我身体中的气息，那里的气息，和我体内的气息，同根同源，若是别人去的话，必死无疑，即使顶级神王，真的被那些气息缠身了，也会大病一场，而道友神圣血脉，无惧那种气息。”申公豹说道。

　　“你要去那里做什么？”古风问道。

　　一个连神王都扛不住的地方，让他真的好奇了。这种危险的地方，多半有什么绝世机缘，古风不介意去试探一下。若是真的承受不住，他有把握瞬间退出去。或者要是感受到巨大的危险，古风是绝对不会进去的。

　　听到古风的语气有些松动，申公豹大喜，不过随后他便苦笑着说道：“人们都以为我只是一头豹子成精，殊不知我其实是血海中孕育出来的另外一个生灵，只是冥河老祖比我先出现，所以夺尽了我的造化，在他成为神王的时候，发现了我的存在，将我打入那个地方，所以我才会诅咒缠身，满身不祥。”

　　“你是血海孕育？”古风惊讶，这颠覆了他的认识。

　　申公豹点头，很是严肃。

　　“在那个地方，有可以让我收敛起一身不祥之气的东西，只要道友帮我找到那个东西，我必有厚报。”申公豹异常认真地说。

　　“什么厚报就不用说了，刚才你也算是帮助了我一下，只要那里没有那么危险，我就可以帮你。”古风说道。

　　他想还了申公豹这个恩情，虽然对方只是无意中救了自己而已。

　　“多谢道友。”申公豹激动地说道。

　　随后他脸上露出一抹难色，道：“想要前往那个地方，还需要准备一些东西，才能够保证完全，道友可否等我十日。”

　　“没有问题，十日之后，我们这里集合。”古风说道。

　　“多谢道友。”申公豹大喜，转身离开。

　　古风也化作一道流管消失，他落入一个城池中，这里竟然大唐，不过和华夏的大唐不一样，这里的大唐占据半州之地，庞大无比，而且传承无比久远。

　　这里天子贤明，众生安逸，不起刀兵，算是一个真正的福地。

　　时不时有修士横空而过，显然这里的修士和凡人之间，并不是泾渭分明的。

　　古风来到一个酒楼，他坐了进去，难得的闲适下来，实际上此时的古风七十二变小成，他想要不被那些战仙发现，并不是一件难事。只是古风想要磨砺自己，才时不时出现，和那群战仙激战，提升自己的实力。

　　“文兄，你可听说，今日凤凰楼有花魁演艺，各大才子都已经赶去了。”一个声音传到古风的耳朵中。

　　“听说芷兰大家，她可是大唐第二美女啊。”被称作文兄的人说到。

　　花魁，古风微微有些好奇，对于古代的青楼，他还真是有点好奇的，左右无事，古风心中决定，今天自己就去见识一下那个大唐第二美女。


第1113章 凤凰楼

　　打听了凤凰楼的方向，古风下了酒楼。他走在大街上，感受到这里的气氛，有一种置身在古代的感觉。

　　在上界中，他根本就没有这种感觉，那里几乎人人都是修士，所谓的普通人，都至少是仙级的存在。

　　虽然因为上界强大的法则，仙级凡人也会死，但是终究不是真正的普通人。

　　地仙界就不一样了，这里元气虽然浓郁，但是普通人真的就是普通人，除了身体比现代人好一点之外，基本上没有什么区别。

　　随手拿了一个糖葫芦，古风递给对方一个金块，将那个小摊主吓得一个哆嗦，刚想要说自己找不开的时候，古风已经消失不见了。

　　他随着人群，来到了凤凰路，这里占地极广，成排的三层小楼，全都是竹子打造，不过让古风惊讶的是，竹子上面流转着法力，至少能够承受仙级的人物攻击。

　　仙级人物，在这里被称作真人，在仙人不出现的情况下，他们就是人间最强大的存在。很显然，这家凤凰楼的背景，在凡间应该很不凡。

　　古风拾级而上，门口两个力士，当看到古风的时候，他们连问一下都没有问，直接行礼，请他进去。

　　古风修为高超，一身气质实在是太非凡了，就算是傻子都能够看出来，他绝对不是一个平凡人。

　　这些力士眼皮子非常活，自然明白什么人是自己不能得罪的。

　　古风走了进去，没有引起任何人的注意，他自然可以隐藏自己的锋芒，不让别人注意。他走到一个位置上，直接坐下，然后眯着眼睛扫过这里。

　　这里已经坐了不少人，大部分是文士打扮，一副风流倜傥的样子。

　　当古风落座的时候，他们全都愣住了，眼光望了过来，即使古风想要掩饰自己的锋芒，都无用了，被这些人的目光盯着。

　　古风皱了皱眉头，有些迷惑，难道自己坐的位置有什么不对的地方吗？

　　他看到众人也都是随意落座，即使以他的心境，一时之间也没有想明白是什么意思。

　　一个小厮跑了过来，他望着古风，有些紧张地说道：“这位贵客，您能不能换一个位置？”

　　“为什么？”古风问道，他声音温和，但是目光盯在小厮的脸上，却有一种可怕的威严，让小厮心中一颤，竟然直接跪了下来。

　　古风哭笑不得，一把将小厮给拉了起来，他说道：“不用害怕，有什么就说吧。”

　　其余的人都有些惊讶，显然对小厮的动作有点不理解。要知道凤凰楼在大唐的背景很深，这里的小厮，基本上没有怕事的，即使面对一些达官显贵，也是非常平静的，像这样见到人就跪下来的，真的很少看见。

　　他们哪里知道，古风刚才无意中露出的一丝威严，根本不是一个凡人能够承受的，若不是古风刚才及时收回了威严，小厮现在恐怕已经被吓死了。

　　小厮不敢说话，只是浑身颤抖，然后退开了。其余的小厮，连忙上来询问，不过小厮显然还没有从刚才的恐惧中清醒过来呢，连一句话都说不清楚。

　　那些小厮面面相觑，看到自己同伴这个样子，他们也不敢过来请古风让一下。

　　已经来到的客人，望向古风的眼神，更加怪异了。

　　古风被他们看的有点不爽，他眸子扫过那些人，忍不住冷哼了一声，那些文士如遭雷击，一个个心惊胆战，赶紧将目光转移开了。他们心中惊骇，终于明白刚才小厮怎么吓成刚才那样子了，他们还是第一次见过这样可怕的人呢。

　　有很多脑子活的人，瞬间想到了仙人这个称呼。

　　也有些人在恶意的想着，一会这个位置的主人来了，他们倒是想看古风怎么做。要知道那个人的地位尊崇无比，纵然是真正的仙人，在面对那个人的时候，也需要礼让三分。

　　见他们的目光不再看自己，古风这才收回威严。他坐在那里，一句话不说，等待花魁上场。

　　这里平静了一会，大家又议论起来，他们吟诗作对，一副名士风流的样子，让古风好笑，这就是古代的青楼吗？还是蛮好玩的，像是在看猴戏一样。

　　要是被这些文士知道，古风将他们当做耍猴戏的人，不知道他们会不会在心中将古风杀个几百遍。反正文人闷骚，什么事情都能够幻象出来的。

　　不多久，这里又多了不少人。不仅仅是文士，还有手中拿着兵器的江湖人，他们修为都不高，不过在后天境界，未曾进入先天。

　　很显然，这些人都是大唐的武林中人。

　　这里倒是一个修士都没有，这让古风有些失望。不过想到这个世界上的修炼，基本上都是佛道为主，而这两个传承，对于女色都不是太推崇，除了一些不成气候的修士之后，修炼成了之后，百分之九十九的都是情感淡漠，像是吕洞宾那样的家伙，毕竟是很少见的，所以古风也就不奇怪了。

　　就在古风无聊的时候，一个人的出现，让古风微微有些惊讶。

　　这是一个文士打扮的人，俊秀异常，如同羊脂玉一样的肌肤，简直像是一个女人一样，实际上这人也确实是一个女人，不过是女扮男装的女人。

　　不过在古风的眼中，她准确的来说，应该是一头母龙。

　　五爪金龙，在这个世界上，也只有四海龙族是这样的一个种族。

　　一个龙族龙女来逛窑子，古风嘴角露出一抹坏笑，这简直太好玩了。

　　那个龙女像是感应到古风的窥视，她转身看到了古风，然后恶狠狠的瞪了古风一眼，只觉得这个男人的眼神实在是好讨厌。

　　古风忍不住对龙女挤眉弄眼，顿时让龙女俏脸上更加冰冷了。

　　这让古风感觉到很有意思，不过就在他要继续挑逗这个龙女的时候，一群人走了进来，几道修士的气息传来，古风心中一动，其中竟然有人登临这个世界上的仙道境界，也就是神灵强者，还有一个人身上的气息有点怪异，像是龙气，又和龙气性质不一样。


第1114章 大唐国君

　　还有几人，竟然是武道进入了极高的境界的强者，同样在神灵境界，他们一身杀气，显然是杀过不少生灵的强者。

　　当他们进入凤凰楼之后，便向古风所在的位置看了过来。当看到那个位置上已经有人了之后，这一群人的眉头忍不住皱了起来。

　　古风心中一动，这个位置难道是给这些人留的，看这些人的气势，非常不凡，很有可能是大唐的显贵。

　　中间一人，是一个青年男子，他雄姿英发，头角峥嵘，虽然只是站在那里，但是却给人一种恐怖的压力，像是在面临一个至高无上的存在，让人有一种想要匍匐下去的冲动。

　　“皇气。”

　　古风终于明白那道气息是什么了，是皇者的皇气，也是护体龙气，这个人不是别人，显然是大唐的皇帝。

　　古风终于明白，为什么众人不敢坐这个位置了，开什么玩笑，这可是皇帝的位置，谁人敢抢？

　　不过一个皇帝竟然也来逛窑子，也真是够荒唐的。

　　当然，古风不会在乎对方的身份，纵然是帝皇，在他的心中，也不过只是一个普通人而已，弹指可以击杀。

　　对方身上的护体龙气很浓郁，甚至可以挡住天神的攻击，但显然无法防御古风这等级数的强者。

　　“让开。”

　　一个武将打扮的人，走到古风的身前，他瞪起了眼睛，盯着古风，怒声喝道。

　　古风转眸子，他淡淡地说道：“滚。”

　　随着古风的话，一股庞大的威严从他的身上爆发出来，让这个武将颤抖，忍不住向后面退去。

　　所有人都感觉到吃惊，他们本来准备看古风的笑话的，却没有想到却看到了这样的一幕。要知道那个武将可是大唐的一位无敌战将，统领大唐大军，横扫天下，但是此时，竟然被一个呵斥就击退了，他们看向古风的眼神顿时变了。

　　只有那个龙女不屑，心中冷笑，一个战仙欺负一个刚入仙级的强者，实在是太丢脸了。

　　那个武将被一声喝退，他脸色赤红，一副恼怒的样子，一双眸子盯在古风的身上，见识像是要咬死他一样。武将明白，自己这一退，简直就成了整个天下笑话，无敌的威名都要消失了。

　　想到这里，他怒发冲冠，抽出自己的宝刀，就要向古风劈落。

　　“住手。”一个声音传来，是那个皇帝开口了。他望向古风的眼神中，带着一抹欣赏，然后向古风走了过去。

　　“这位先生，在下李源，刚才是我的属下得罪了，我这里为我的属下向先生道歉。”古风大咧咧的一摆手，道：“算了，我不计较了，以后让他做事注意点就行了，你们要是没有事，就一边呆着去，不要耽误我一会看美人。”

　　李源一愣，他从来没有遇到过这样的人呢，行事竟然如此不讲究礼数，直接的让人有点受不了。

　　不过李源也算是一代雄主，他微微一笑，制止住想要发怒的护卫，走向一边。他们在一个空位上走下，让很多人震惊，在大唐国，皇帝李源竟然退让了，实在是让他们感觉到不可思议。

　　当然，很多聪明人也猜测到了，那个强势的家伙，多半是仙家，而且是极为强大的仙家，不然的话，以李源的霸道，是不可能退却的。

　　李源身边跟着的那一群人，神色不满的盯着古风，刚才古风的不客气，放在李源这个皇帝的身上，简直就是侮辱。

　　君辱臣死，他们自然感觉到不忿。

　　“这位先生，不知道仙乡何处？可曾想过在大唐国常住？”李源想了想，还是有点不甘心，一声大喝让他身边的大将倒退，绝对是极为厉害的仙家，甚至有可能是大仙，若是招揽到这样的一个人，对于大唐国来说，简直是一件极大的兴事。

　　“我来自你不知道的地方，倒是想在大唐国常住，不过就怕整个大唐，都不敢让我住在这里。”古风淡淡地说道。

　　“我大唐乃是地界第一大国，足以为先生提供最大的依靠。”李源一愣，然后说道。

　　古风似笑非笑，道：“是吗？你觉得大唐国能够挡住多少战仙的攻击？”

　　“先生的敌人是战仙？”李源震惊的问道，他有些无法保持镇静了。

　　“天下百分之九十九的战仙，都是我的敌人。”古风说道。他倒是不怕身份暴露，而且这里除了那个龙女，只有李源身边几个人是修士，他们想要显然不可能瞒得过古风传递消息的。

　　李源微微一愣，随后站了起来，他向古风施了一礼，苦笑着说道：“原来是大圣弟子降临，是李源失礼了。”

　　很显然，作为地仙界的第一国君，李源也知道古风的事情。

　　那个被古风一个字喝退的战将也瞪大了眼睛，他终于明白自己刚才面对的人是什么人了，现在他不仅仅一点都不沮丧，甚至还有一种狂喜的情绪。

　　要知道古风最近几日的时间，杀了那么多尊战仙，他的名头已经传开了，有人甚至说，古风是在战仙中都无敌的人物，若是想要击败古风，只有神王或者战仙中有数的几人出手，才能够做到。

　　在这样的一个人的呵斥中，只是后退，没有受伤，对于他来说，简直就是一种无上的荣耀。

　　古风一笑，没有说话，那些文士望向古风的眼神中充满了惊讶，他们显然也知道大圣是谁，在地仙界中，只以大圣两个字称呼的人，除了孙悟空，没有别人。

　　在大唐，孙悟空就是神一样的存在，甚至是大唐中绝大数人供奉的对象。

　　龙女望向古风的眼神中有些惊讶，随后又带着一丝怒气，像是想到了什么不爽的事情一样。

　　感受到龙女的敌意，古风有些惊讶，自己好像没有招惹她，为什么龙女会是这样一个表情。

　　见龙女瞪着自己，古风也和龙女相互瞪视，很多人看到这一幕，见古风和一个男人“眉来眼去”，顿时惊觉这个大圣弟子，竟然是一个有着断袖之癖的人，他们顿时缩了缩脖子，斤尽量不让古风注意，并不然的话，若真的是被古风这个大圣弟子看上了，他们很可能会菊花不保。


第1115章 龙女挑衅

　　古风若是知道，自己就这样被堪称一个断袖之人，他肯定会暴走。

　　“无耻之徒。”龙女传音。

　　“我惹你了，小妞？”古风有些不解，自己纵然长得不敢说英俊潇洒，但是也绝对不像是什么无耻之徒啊。

　　“不错，我恨不得将你碎尸万段。”龙女咬牙，看的出来，她和古风像是有深仇大恨一样，恨不得将他的肉咬下来一块。

　　“有病。”古风不屑地说道。

　　他可不是什么花痴男，不会因为对方是美女，就对对方客气，只要是古风的敌人，他都是一视同仁，不论男女，都是同样打击对方。

　　“你说什么？”龙女站了起来，怒声质问。

　　不少人惊讶，望向龙女的眼神中充满了古怪，既然已经知道古风的身份，竟然还敢呵斥古风，这个人简直太猛了。

　　“我说什么了？”古风满脸不解，这让龙女气闷，刚才两人只是传音，别人根本就没有听到。

　　现在她突然发作，反而让人觉得她像是一个神经病一样。

　　“无耻之徒。”

　　龙女怒声道，她撅着嘴，一副恼怒的样子。

　　这个样子，活像是一个被调戏的女子，向调戏自己的恶霸发怒，那些文士看向古风的眼神顿时变了，他们还以为是古风用了什么手段，调戏了龙女呢。

　　“我牙齿长得很好。”古风咧嘴一笑，两排洁白的牙齿暴露在大家的视线中，整齐洁白，异常耀眼。

　　龙女气闷，她恶狠狠的盯着古风，胸膛起伏不定。

　　“大圣弟子果然口味独特。”李源说道，声音很小，但是古风是什么人，他自然听到了。古风愣了一下，立马便明白了李源是什么意思，他咧嘴一笑，向李源说道：“陛下不要误会了，本人性别男，但是爱好——女！”

　　李源讪讪一笑，他没有想到自己这么小声的说话，古风竟然都能够听到。不过李源的心中已经下了一个决定，遇到了古风，如果不和古风攀上一点交情，实在是太遗憾了。

　　古风显然也没有想到，李源这个大唐的陛下，已经想好了讨好自己的事情。

　　龙女知道自己动嘴不是古风的对手，她气哼哼的坐在那里，一双美眸不时的扫过古风，带着一丝鄙夷和不屑。

　　古风则神色未变，他觉得对方有病，无缘无故对自己生出敌意，简直就是莫名其妙。

　　就在这个时候，所有人都静了下来。这让古风有点惊讶，他将目光向一个方向望了过去。

　　一个女子，如云兮飘来，恍然若彩霞，灵气难言，超凡出尘。

　　美，美的惊人。

　　古风所见到的美丽的女子，绝对不少，但是能够和这个女子相比的，只有寥寥数人，轩辕青黛是一个人，弑神老祖也是一个，还有古青，紫衣魔女也是，除此之外，能够和这个女子相比的人，真的很少。

　　古风知道，这个多半就是大唐第二美女，那个芷兰大家。这让古风对那个第一美女生出了好奇，第二美女都美到了这样一个地步，那大唐第一美女，到底美丽到什么地步，恐怕真的难以想象了。

　　芷兰莲步轻移，像是一朵彩云飘来，美轮美奂，她玉容精致，堪称完美，钟林毓秀，堪称上天最完美的杰作。古往今来，能出其左右者，少之又少。

　　这是一朵仙葩，此时出现在古风他们的面前，堪称造化。

　　其余文士，完全看痴迷了，他们神色沉醉，即使那些小厮，竟然见到芷兰的容貌，但那时此时也心神迷醉，不知道身在何处。

　　古风惊叹，世间绝色，不外如是。

　　“好漂亮。”第一个反应过来的是龙女，她大声称赞道，一副痴迷的样子。

　　古风有些好笑，这个龙女，自身的容貌，不比芷兰差上分毫，只不过是因为男子打扮，所以才看不出来，若是真正显露出真容，肯定会惊艳一片人。

　　芷兰声音如弦，她轻笑着开口，道：“妹妹才是世间最为漂亮的可人儿。”

　　“你怎么知道我是女孩子？”龙女忍不住瞪大了眼睛，一副惊讶的样子。

　　“妹妹虽然女扮男装，但是终究是女子，我一眼倒是就看穿了。”芷兰淡淡地说，她的声音很柔，她一步步走上了高台，那里有一条琴，芷兰坐下，随手拨动了琴弦，一阵醉人的音乐传来，让人恍如在听闻仙乐。

　　即使古风都不得不感叹，对方的琴音，很有感染力，美到了一种境界，已经近乎于道了。这种人，绝对是最好修仙材料，但是让古风有点惊讶的是，这样一个仙葩，竟然未曾修炼，在古风看来，简直有点匪夷所思，哪一个修道的人，见到了这样的弟子，愿意放弃啊？就连古风，甚至都有了一点想要收一个徒弟的想法。

　　“原来是这样，以后我会注意点。”龙女笑嘻嘻地说道。她坐了下来，虽然在一群文士中间，但是却非常落落大方。

　　毕竟在场的人都是一些凡人，唯一的有威胁的人就是古风，至于李源身边的几个人，还不是她的对手。

　　古风饶有兴致，盯着芷兰，他说道：“快弹琴吧。”

　　芷兰一愣，她望向古风的眼神有些奇怪，显然不知道古风的身份，对于这个生面孔，竟然坐在李源的位置上面，而李源竟然很老实的坐在一边，这让芷兰有一种不敢相信的感觉。

　　“这位先生是？”芷兰问道。

　　“古风，齐天大圣的弟子，一个无耻之人。”古风没有回答，龙女却开口了，将古风狠狠的贬低了一顿。

　　古风瞪了她一眼，有些不满地说道：“小娘们，我没有得罪你啊，你要找事是不是？”

　　古风有些不爽，被人三番两次的挑衅，这是在挑战古风的性格极限。要知道古风从来不是什么有耐性的人。

　　“我有说错吗？”龙女冷笑，竟然丝毫不惧古风。

　　她说完这句话，将目光转向芷兰，然后说道：“这位姐姐，千万不要被这家伙吸引，他就是一个混蛋色胚，绝对不是一个好东西。”

　　不过芷兰却像是没有听到龙女的话一样，她将目光望向古风，一副激动的样子。


第1116章 婢女

　　古风被看的有些犯嘀咕，他摸了摸自己的脸，难道自己的脸上有什么东西。不过随后他便意识到，自己修为达到了尊者境界，早就已经是污垢不沾身，根本就不用担心这一点。

　　“您真的是大圣的弟子？”芷兰问道。

　　古风点头，既然已经暴露了身份，就没有必要掩饰。虽然不知道芷兰到底有什么事情，但是很显然绝对不会是什么好事情，古风从芷兰的神色中看到一种叫做仇恨的东西，她心中有着仇恨。

　　“您能收我做婢女吗？”芷兰问道。

　　哗！

　　众人惊讶，就连古风都没有想到，芷兰竟然说出这样的话，求着要做自己的婢女。要知道像是芷兰这样的大唐第二美女，地位还是很高的。

　　甚至她可以连皇帝都不鸟。不然的话，李源这么喜欢芷兰，却这么长时间都没有得到佳人，很显然纵然是帝王，也不愿意强迫这样的一个大家。

　　至于将芷兰收为婢女，就连李源都不会这样想。

　　“为什么？”古风问道。

　　“我要报仇。”芷兰说道，一点都不掩饰自己的想法。

　　“杀谁？”古风有些惊讶。

　　“大鹏明王。”芷兰说出一个名字，纵然是李源的脸色都变了。作为一国之君，他如何不知道大鹏明王是什么人，那是神王中也称尊的强者，纵然整个大唐，都抗衡不了对方。他终于知道为什么芷兰没有接受自己，不是自己不够深情，而是芷兰要报仇，而他却没有能力。

　　想到这里，李源苦笑，自己作为一个帝王，竟然没有能力，简直有一些好笑。

　　古风也是一愣，然后摇头，道：“对不起，我不是大鹏明王的对手，而且别说是我，就算是我师父出手，也未必能够杀得死大鹏明王。”

　　他为芷兰解释，说明了实情。

　　实际上大鹏明王确实有这样一个实力，当年他曾经亲手将孙悟空抓住，虽然最终被孙悟空逃走了。而且过了这么多年，孙悟空的实力，已经超越当年，比当年不知道强了多少，大鹏明王也不是孙悟空的对手，但若是让孙悟空杀死大鹏明王，依然不是一件容易的是事情。

　　最主要的是，大鹏明王虽然是妖族，但是也是佛门大能，孙悟空更是佛门中的斗战胜佛，两者若是打起来了，那叫做同门相残，那会被别人笑话死的。

　　芷兰神色失落，她没有想到，古风竟然会说出这样的话，她本来以为，大圣天下无敌，弟子也定然是天下无敌，跟着古风，以后就有机会击杀大鹏明王，现在看来，一切都是她太天真了。

　　大鹏明王的实力，超出她的想象，甚至古风这个大圣弟子，都直言不是对方的对手。

　　她想要报仇，几乎不可能，因为孙大圣，已经是她知道这个世界上最顶级的存在了，而且他也是这个大唐国的守护神。

　　“我听大圣说过，他这个弟子，潜力甚至在他之上，将来有一天，甚至能够超越大圣的境界，芷兰你要是想要报仇，跟着他准没有错。”龙女开口，她望向古风，露出一抹坏笑。

　　古风哭笑不得，他知道这丫头是在报复自己。

　　“你不要听她胡说八道，她一个女人，懂个什么？”古风没好气地说道。

　　本来芷兰还升起一抹希望，不过当听到古风的话之后，她顿时再次失望，毕竟正如古风所说，龙女只是一个女人，一个普通女人怎么可能见过大圣呢。

　　“唉。”

　　芷兰叹息了一声，没有再说话。

　　而龙女就算是再傻，也知道芷兰根本就不相信自己，她有些不满，撅着小嘴说道：“芷兰姐姐，你不相信我，我的话绝对可靠。”

　　“小姑娘，你不过是一个普通人，如何能够见到大圣？”李源忍不住说道。

　　看了李源一眼，龙女冷笑道：“肉眼凡胎，你是从哪里知道我是普通人的。”

　　此话一出，众人惊讶，难道眼前这个女扮男装的丫头，竟然是一个仙人不成？不过想到她刚才的表现，还真是有这种可能，毕竟若不是一个仙人，如何敢和大圣弟子对峙。

　　“那你是那一路仙家？”李源有些惊讶的问道。

　　“睁开你的眼睛看看。”龙女冷笑，她身上亮起一片金光，化作一条五爪金龙腾空而去，“龙族。”

　　众人惊呼，这才知道，刚才那个姑娘竟然是一头龙，想到她刚才的话，芷兰将目光望向古风。

　　“仙长，请收我为奴婢。”芷兰说道。

　　她直接向古风跪了下来，满脸的渴求。

　　古风本来想逃趁机溜走，却没有想到芷兰的反应竟然这么快，在他还没有离开之前，便跪了下来。

　　古风哭笑不得，他摇了摇头，道：“不是我不想帮你，是我真的没有这个能力，而且我留在这里的时间不会太长，你就算是跟了我，也未必能够报仇。”

　　芷兰神色坚定，她跪在地上，说道：“我愿意，只要能够跟在仙长的身边。”

　　古风哭笑不得，他想要离开，不过看到芷兰那种决然的眼神，古风的心难得软了一下。他微微摇了摇头，道：“算了吧，你先跟着我吧，不过先说好了，我现在也是自身难保，我那个师父，给了我一个考验，让天下战仙追杀我，谁若是能够杀了我，便是他的徒弟，无论是用何种手段，跟着我几乎每时每刻都有可能陷入死亡中。”

　　听到古风的话，芷兰摇头，道；“仙长放心吧，即使身死，也只是芷兰的造化，和仙长没有关系，还请仙长收下我。”

　　“好，既然你这样说了，我就答应你。”古风说道，他看向芷兰的眼神中带着一抹欣赏。

　　芷兰惊喜，她站了起来，走到古风的身边，俨然一副丫头的样子，这让所有人都有些傻眼。

　　谁也没有想到，事情竟然会发展到这一步，本来一场演艺大会，但是主角却成了大圣弟子的婢女，这让他们怎么想怎么别扭。不过也有不少人望向芷兰的眼神中充满了羡慕，在他们看来，成为古风的婢女，也算是一种大机缘，芷兰以后多半能够登临仙道，成为真正的仙人。


第1117章 芷兰成仙

　　李源第一个站起来，向芷兰拱手道：“恭喜芷兰大家。”

　　“多谢陛下。”芷兰轻轻点头，算是行礼。她现在的身份，真正的不同了，虽然从一个万人仰慕的大家，成了古风的婢女，但是仙人婢女，那是完全不一样的概念，绝对是高高在上的，纵然见到帝王，都不用太过于忌惮。

　　李源心中叹息，知道自己和芷兰的缘分算是已经断了，他和芷兰之间一点机会都没有了，从此两人，真的可以说是仙凡两隔。

　　“不知道古仙长，能不能收我为徒？”李源试探性的问道。

　　要知道，一旦登临仙道，那就是真正的万寿无疆了，到时候他就可以永远坐自己的皇帝了。

　　古风摇头，道：“皇者不能修炼，我想陛下应该明白，我若是教陛下修炼，恐怕上天立马会降下天谴。”

　　听到古风的话，李源颓然一笑，他自然知道这一点，刚才不过是试探性的问了一下，得到这种结果，他并不意外。

　　“是李源太过于贪心了，已经有了至高无上的身份，却还要想着长生，太过于贪婪了。”李源苦笑。

　　古风没有说话，这个世界上，只要是生灵，又有哪一个会坦然面对死亡，这些皇帝更是这样，他们才不想死呢。若是万寿无疆，他们就能够永远享受自己的皇权，这是所有皇者心中最希望的事情的。

　　不过在地仙界中，除了有数的几人之外，几乎没有皇帝，能有这样的特权，像是大唐朝虽然强大，但是也不敢打破这个禁忌。

　　“好了，这一次酒宴就此结束，在下告辞了。”古风说道。

　　他看了芷兰一眼，然后一挥手，两人消失不见。

　　十万里之外的一座山巅，古风将目光望向芷兰，他认真地说道：“我知道你要成为我的婢女，到底是要做什么，别的东西，我没有办法承诺你，但是我可以保证，只要有一天我的修为达到，一定会想办法给你报仇。”

　　“真的？”芷兰激动。

　　古风点头，他很少做下什么承诺，但是做了承诺之后，古风就肯定会做到。

　　“多谢主人。”芷兰激动地说道。

　　主人，这个称呼让古风感觉到游戏诶古怪，弄得自己像是奴隶主一样，古风想了想，道：“你不用称呼我主人，要不然就喊我古风或者喊我一声少爷，随便你自己选。”

　　听到古风的话，芷兰微微一愣，然后犹豫了一下说道：“少爷。”

　　古风苦笑，芷兰这是完全将自己处于一个奴婢的地位了，但是来自于二十一世纪的古风，显然对这玩意一直都有些不适应。

　　“好了，现在我帮你打通经脉，让你能够拥有跟随者我的实力。”古风说道，很显然一个凡人是不可能跟着他的，所以要出手，直接提升芷兰的修为。

　　芷兰点头，神色中有些激动。不过在古风动手之后，她脸上的笑容几乎是在第一时间就消失了。

　　古风一只手按在芷兰的身上，可怕的力量冲入她的体内，几乎将她身体中的一切都摧毁了，但是下一刻。古风的神力补充上，将芷兰被毁掉的肉身，再次凝聚，而且变得更加强悍。

　　就在芷兰沉静在这种舒服的感觉的时候，她的身体再次被撕裂了，然后古风再次将她的身体修复。

　　周而复始，到最后芷兰根本就熬不过去，直接晕了过去。至于古风，则是神色如常，并没有停止自己手上的动作。

　　半个时辰之后，这里爆发出一股可怕的气息，震动百千界，让生灵们都臣服了。

　　这是芷兰身上的气息，异常可怕。古风划开自己的手指，一滴金色的鲜血，落在芷兰的身上，直接融入了她的身体中。

　　皇血，神异无比，可以改造人的体质，将人的体质提升到一个异常强大的地步，不过这都是传说，很少有人能够真正捡到皇血、皇道人物进行大战，纵然是战到最后一滴血沸腾，也不会认输，所以基本上找不到皇血。

　　这可以说是芷兰的一个大造化，若是让人知道，多半会嫉妒的眼睛都红了。

　　古风却恍若未觉，他继续滴落皇血，一共九滴，随后古风手指自动愈合，随着他神力的灌入，芷兰的气息越来越强大，她竟然从一个普通人，达到了这里真人的境界，而且是最高阶的那种真人，只差一步，就能够成为这里的仙。

　　古风神色中有些不满，他就是要将芷兰登入仙道，成为神灵境界的高手，但是芷兰吸收了他九滴皇血，竟然没有立刻突破，在让他看来，实在是有太不争气了。

　　古风浑身神力凝聚，灌入芷兰的身体中，将皇血全都融入芷兰的身体中。

　　“轰。”

　　一声巨响，天地都变色，天地之间升起一朵劫云，其中有可怕的雷霆在闪烁，显然这是芷兰突破到神灵境界之后产生的天劫。

　　芷兰有些畏惧，显然对于这种天威，根本就不适应。

　　不过古风显然不会在意，他有些不满的看了苍天一眼，然后一巴掌啪了出去，天穹上的劫云被古风一巴掌给直接抽碎了，竟然连凝聚都没有凝聚。

　　若是有人看到这一幕，肯定会大吃一惊，劫云自古以来，都是众人异常忌惮的东西，很多人甚至都不愿意碰触。但是却被古风一巴掌给抽散了。这种表现实在是太逆天了。

　　劫云消散的很快，古风看也没有看，他将芷兰的身体悬浮，然后不停出手，想要将芷兰的身体打造到最完美的地步。

　　一个时辰之后，芷兰醒来。她立刻便发现了自己变化。不过对于芷兰来说，现在身体中的力量，实在是太陌生了，她根本就控制不住。而且当芷兰一脚将一座山给踹倒了之后，芷兰就忍不住张大了嘴巴，她终于明白，自己已经和以前完全不一样了，真正的超出了普通人的行列，成为了修士。

　　“你现在已经是仙人了。”古风说道。

　　“什么？”芷兰浑身一颤，她简直不敢相信自己所听到的。


第1118章 杀大鹏

　　仙人，传说中与天地同寿的存在，无所不能，一念可掌控人生死幻灭，而她只是跟随古风，便成为了仙人，这绝对是一种大造化。

　　芷兰觉得，自己跟对了人，只有眼前这个男人，才能够让自己有报仇的机会。

　　看到她的神色，古风自然知道芷兰是什么想法，他苦笑不已，开始为芷兰讲解修行的概念。

　　芷兰神色震惊，听着古风的叙述，她这才知道，原来仙人也分三六九等。而她的仇人大鹏明王，就是最为强大的那种。

　　望着，也称作神王，大鹏明王即使是神王中也无敌的那种存在。

　　“少爷，您现在是什么修为？”芷兰问道。

　　“尊者境界，我不是这个世界的人，称呼不一样，但是我的战力，应该和你们世界的战仙一般，离王者差的很远。”古风解释。

　　芷兰知道，战仙就是战力等同于大仙的强者，再进一步就是神王。所以古风的实力，其实不算是低了。

　　而且他还不是大仙，这种人一旦真正成为大仙，战力会更加可怕。

　　“那少爷也非常了不起了。”芷兰认真地说道。

　　古风苦笑，然后摇了摇头，没有说话。若说上界强者如云，那地仙界的强者就让人绝望了，就连神王都不知道有多少尊，实在是太可怕了。若是一个上界的人，来到地仙界，肯定会被吓着。

　　“好了，有人来了，我们也该走了。”古风心中一动，拉着芷兰，直接消失。

　　他们刚离开的下一刻，几道人影赶了过来，他们身穿金色神袍，目光高傲，扫视周围的虚空，结果却一无所获。

　　“算你跑得快。”一人眼中金色的光芒闪烁，杀意凛然。

　　“杀我金翅大鹏一族，纵然是孙悟空的弟子，你也要死。”

　　“哼，下一次他就没有这么好运了。”另外一人开口。

　　一共五尊金翅大鹏一族的强者，全都是战仙强者，一人更是大仙，相当于上古大神三重天的强者，加上这一族血脉之力惊人，战力都异常可怕。

　　他们准备离开，但就是在这个时候，一只可怕的大手笼罩下来，将五个金翅大鹏笼罩在其中，其中六个世界轮转，杀气纵横，惊天动地。

　　五个金翅大鹏鸟惊叫，他们大声怒喝，冲击这个大手。

　　可怕的杀机爆发，五人同时飞了出去。他们浑身溢血，遭受到了创伤。

　　而那只大手无恙，再次落下来。一道血海萦绕在那只大手之上，将他们扫飞出去。

　　“杀。”

　　古风大喝，他现身出来，双手捏印，瞬间化身成一尊战佛，冲杀而过。刚才古风看似离开，不过在之后又潜伏了回来，发动了袭击。

　　他与其中一尊战仙搏杀，仅仅三招，便击毙对方。一只巨大的金翅大鹏落了下去，眼神中没有一点光彩。

　　其余四尊大鹏鸟大怒，他们大喝一声，冲杀过来。

　　古风化身战佛，与他们大战，这是斗战胜佛之道，被他施展出来，异常可怕。这一瞬间他化作斗战狂人，与四尊大鹏鸟征战在一起。

　　以一敌四，古风丝毫不落下风，他血气与佛光融合在一起，勇不可挡。

　　“杀。”

　　古风怒吼，亿万里山河颤抖，他一只手抓住一只大鹏鸟，直接生撕了对方。

　　一抹流光溢出，古风弹指惊神，直接崩碎对方元神。还剩下三尊大鹏鸟，他们心神惊颤，这才知道自己的对手有多么的可怕，一人面对他们五个战仙，竟然击杀了他们两人，自身毫发无伤。

　　这些大鹏鸟对视一眼，不敢再战，他们打出三道神术，挡住古风的进攻，然后转身就逃。大鹏纵横，速度快到了极致，即使古风想要追赶他们，都不是太容易，他冷笑了一声，双手捏印，直接贯穿虚空，远处有一道身影炸开，形神俱灭。

　　五个金翅大鹏，被古风斩杀了三人。

　　一座高高的神殿中，一尊可怕的身影睁开了眸子，金色的光芒冲霄，洞穿天地两界。他身上爆发出冲天杀意，像是要毁天灭地一般。

　　“哼。”

　　一声冷哼传来，孙悟空出现，他站在庙宇外面，冷冷地说道：“老金鸟，你想做什么？”

　　“杀我血脉，该死。”那道可怕的身影开口，杀意凛然。

　　“是吗？你信不信只要你敢出手，我便杀尽天下大鹏鸟，然后再灭了你这个混蛋。”孙悟空冷笑道。

　　“你敢？”大鹏明王怒声道，不过他终究是没有冲出来，若是别人说这话，他肯定会不以为然，但是孙悟空不一样，以他的性子，一旦发作起来，足以毁天灭地。

　　孙悟空冷笑，没有说话，不过神色中全都是冷漠和傲然。

　　“罢了，我……”大鹏明王刚想说自己不计较了，但是此时却突然怒目圆睁，杀意更加狂暴了。

　　孙悟空也张大了嘴巴，然后满脸的哭笑不得。

　　“该死，该死，该死啊。”大鹏明王怒吼，声音震动两界。

　　此时正在一个山谷中，烧烤着金翅大鹏肉的古风，突然脖子一缩，有一种心惊胆战的感觉。

　　他四周看了一眼，神念横空，什么都没有发现，便稍微放心一点了。

　　古风哪里知道，他的行为，让一个无上存在，此时完全暴走了。

　　神殿之外，两尊可怕的身影交手，孙悟空大手横空，与大鹏明王大战，他满脸哭笑不得，道：“老金鸟，你淡定点，你的子孙那么多，不就是吃了几个吗？用得着这么生气？”

　　孙悟空的话音刚落，大鹏明王的出手更猛了。

　　心中暗骂古风给自己的找事，不过孙悟空的嘴角，也忍不住流出一丝晶莹，大鹏鸟的肉，多半真的很好吃吧。

　　想到这里，孙悟空看向大鹏明王的眼神，简直就像是在看一个烤全鸡一样。

　　这让大鹏明王目眦欲裂，自己的子孙被人吃掉，现在自己还被人用这种眼神看着，烤全鸡，他读懂了孙悟空的眼神，肚子都快气炸了。

　　“咕噜噜。”

　　就在这个时候，孙悟空的肚子传来一阵响声，直接让大鹏明王失去了理智。

　　“我和你拼了。”他像是疯了一样，向孙悟空冲了过去。


第1119章 胖男人

　　两尊可怕的身影冲天而去，打到九天之上，整个天界都震惊了。

　　这是两尊无敌的神王的征战，其中一人为齐天大圣，是一个让天地都颤栗的可怕存在。另外一人为金翅大鹏明王，大日如来的舅舅，战力同样可怕无比。

　　他们剧烈大战，搅动无边风雨。所有人都避开他们的征战，没有人敢上去劝阻，这是两个最可怕的存在，纵然是大日如来，这个时候恐怕都不愿意参合进去。

　　“轰。”

　　两人激烈大战，他们几乎快要天地都打爆了。

　　古风若有所思，他望向天界，惊讶地说道：“师父这是在和谁大战呢？”

　　芷兰安静的站在古风的身边，她什么疑惑，以她的境界，显然还不可能感受到在这种级别的恐怖争锋。

　　古风只是疑惑了一下，便不再问了。

　　不管孙悟空和谁大战，都不是他能够掺合的，而且古风也不认为有人能够杀死孙悟空，甚至古风有一种猜测，纵然有皇者向孙悟空出手，恐怕也未必真正能够灭掉他。

　　“吃肉。”

　　古风烤好了一块肉，直接递给芷兰。

　　大鹏肉鲜美无比，充满了精气，芷兰只是吃了一小口，便浑身冒着大汗，有一些承受不住。

　　古风看到这一幕，嘀咕了一声，然后将芷兰手中的肉拿了过来，直接炼化，其中精气被炼化掉大半，芷兰这才能吃下去，不然的话，光是那些精气就够芷兰消化的了。

　　“小子，你浪费啊。”一个有些心疼的声音响起，一个肥胖的男人，不知道什么时候出现在他们的前面，将古风吓了一跳。

　　“你是谁？”古风警惕的问道。

　　他盯着这个突然出现的家伙，心中充满了震惊，要知道他灵觉是何其强大，要想出现在他的身边不被他发现，只有一种可能，对方的修为至少在神王境界。

　　眼前这人，绝对是一尊神王，感受到对方身上那若有若无的威压，古风知道，对方在神王中，恐怕都是一个厉害的人物。

　　“我是一个美食家，你放心，我对你没有任何恶意，只是想要求一口大鹏肉吃。”胖男人咽了一口口水。

　　美食家，古风一愣，他神色古怪，然后直接取出一个大鹏鸟的一条腿，直接扔了过去。

　　大鹏鸟庞大无比，一只大腿就如同一座小山一样，这让胖男人高兴无比，他直接将大鹏鸟的腿收了起来，然后向古风说道：“既然客人来了，你不招待一下吗？”

　　古风一愣，然后哭笑不得，自己都送了一个大腿给他了，他还要让自己招待。

　　不过古风也不是一个小气的人，他直接掏出一大块肉，凝聚中神火烧烤。诱人的香味传来，纵然是已经吃饱的芷兰，都忍不住流出一丝口水。

　　古风大笑，让芷兰有点不好意思。

　　他将这块肉烤了一个外焦里嫩，然后便扔给那个胖男人。

　　胖男人刚想接到手上，一个人挡在他的前面，一把将那块肉抓在手中，然后深深的闻了一下，才笑眯眯地说道：“不错，徒弟的烧烤手法还是不错的。”

　　来人赫然就是孙悟空，胖男人被抢了东西，顿时暴怒，他怒声道：“臭猴子，你又抢我的东西。”

　　这让古风惊讶，这个胖男人竟然敢这样和孙悟空说话，听他话中的意思，他显然是认识孙悟空的。

　　而且听胖男人的意思，他和孙悟空之间的关系应该不简单，能够让孙悟空经常抢他的东西吃的，自然不是一般人。

　　“抢了你又怎么样？你打得过我吗？”孙悟空白眼一翻，有些无赖地说道。

　　芷兰目瞪口呆，她算是知道眼前的人是谁了，古风的师父，那不就是大圣爷吗？她双腿一软，就要跪下来。不过任由芷兰用力，却发现自己怎么也都跪不下去。

　　“老孙我最烦跪来跪去了，你不要让老孙心烦。”很显然，孙悟空对这个大唐第二美女，没有想象中的耐性，他的语气将芷兰吓了一跳，顿时脸色有些发白。

　　古风白了自己师父一眼，向芷兰说道：“你不要怕他，这老头的更年期到了，所以脾气不是太好，放心吧，他不会伤害你的。”

　　“什么是更年期？”芷兰小声问道。

　　孙悟空瞪了古风一眼，没好气地说道：“你再胡说，小心我揍你。”很显然，孙悟空对华夏有所了解，自然知道什么叫做更年期。

　　古风嘿嘿一笑，没有说话。

　　那个胖男人早就有点不耐烦了，他怒声道：“臭猴子，不要转移大家的注意力，烤肉给我不？”

　　“不给。”孙悟空很坚决地说道。

　　他一口咬在那块肉上，精气四溢，鲜美的感觉，让孙悟空忍不住叫好。

　　“我和你个臭猴子拼了。”那个胖男人发作，冲了过去。

　　孙悟空脸色微微一变，他一只手与胖男人激战在一起，两人压制住波动，除了双方之外，根本没有损害到外界的一点东西。

　　他们几乎在一瞬间，便相互攻击了成千上万招，其中招数繁杂的程度，让古风震惊。这个时候，古风看向胖男人的眼神变了，他知道这个胖男人绝对是一个神王，但是却没有想到，胖男人的实力竟然强大到这样一个地步。

　　能够与孙悟空过招，这样的人，绝对是地仙界最为可怕的存在。

　　“给我退。”

　　最终孙悟空出手，震退了胖男人，让他脸色通红，狠狠的喘着粗气。

　　“你这个变态，实力又有提升了。”胖男人震惊地说道。

　　“只不过略有所得，只是难以迈出那一步而已。”孙悟空摇了摇头，神色中有些叹息。

　　“地仙界的法则如此，迈出那一步，有大恐怖，你纵然是天资逆天，迈出那一步，恐怕也要陨落，冲不破这一方天地，终究无法真正前行一步。”胖男人说道，神色唏嘘，随后他自嘲一笑道：“反正像是我这样的家伙，不用担心这一点，做一个神王，足够我逍遥快活的。”

　　“你真的甘心？”孙悟空问道。

　　“不甘。”胖男人突然怒声道，他怒目圆睁，两道目光撕裂苍天，洞穿天上地下。


第1120章 猪八戒

　　“哈哈。”孙悟空大笑，他大口大口吃肉，身上没有一点沉稳的气质，反而有一股深沉的杀机，震动天上地下。

　　九天之上，一尊无上存在苦笑着摇头，他低语道：“这两个家伙又发疯了。”

　　至于古风，则带着芷兰后退了不知道多远，他喷出一口鲜血，刚才的那一瞬间，他被胖男人和孙悟空身上爆发出来的杀意震伤了。

　　这让古风震撼，要知道他肉身何其强大，实力也强大到离谱，但是连孙悟空和胖男人的杀意都挡不住。

　　“我要报仇。”胖男人说道。

　　“一定要报仇的。”孙悟空低语。

　　古风不知道他们在说什么，但是能够从两人的话中，听到那种深沉的杀意。

　　“呵呵，又想起了烦心事了，那个小家伙，再烤一份金鹏肉。”胖男人突然笑着说道，他向古风说道，恢复了正常的样子。

　　“你确定你们不会发疯？”古风有些警惕问道。

　　他才不敢接近呢，此时古风极为警惕，刚才若不是他退得快，自己绝对会被重创，身体肉身粉碎都有可能，至于芷兰，那是死定了。

　　“费什么话，你二师叔让你回来，你就赶紧滚回来。”孙悟空一瞪眼。

　　二师叔？古风瞪大了眼睛，他终于知道这人是谁了？传说中的猪八戒，天蓬元帅，这个在西游记中被无限弱化的角色，此时竟然出现在自己的面前。

　　实际上遇到孙悟空的时候，古风就想到这种可能了，只是没有想到会这么突然。

　　当然，真正的猪八戒，和古风心中的猪八戒完全不一样，这绝对是一个最可怕的强者，不像是西游记中记载的无用，光是刚才那种惊艳的表现，他便是一个可怕的神王的强者，恐怕就是比孙悟空弱上一点，也弱不了多少。

　　这样的人，怎么可能是那个又蠢又笨的家伙，打死古风也不相信。

　　“吴承恩那个混蛋，将老猪写成那个样子，等到去往外面的世界，寻到那家伙，一定要好好的教训他一顿才行。”孙悟空苦笑着说道。

　　他自然明白古风为什么有这种表情，西游记中记载的猪八戒，实在是太弱了。让人哭笑不得，本来是一个最强大的神仙，结果却被描述成了一个废物，让他感觉到不忿。

　　这兄弟两人之间的感情，比别人想象中的要好得多。

　　“吴承恩不是一个凡人吗？”古风惊讶。

　　“一个凡人能知道地仙界的事情吗？他是吴刚。”孙悟空不屑地说。

　　“一个小人罢了，凑巧离开了这个世界，还要编排我等，该死的混蛋。”猪八戒冷笑着说道。

　　他虽然很胖，但是认真起来，却异常英武，浑身散发着一种霸气，让人心悦诚服。

　　“我与他追求百花仙子，他失败之后，万念俱灰之下，竟然跳下皇殒山，结果机缘巧合之下，竟然到达了外界的世界，化名吴承恩，写下西游记，将我损成那个样子，简直就是一个小人。”猪八戒冷笑着说。

　　古风这才知道事情的真相，而且也知道吴承恩为什么这么清楚地仙界的事情，他竟然是吴刚。

　　不过随后便意识到一个问题，他们争抢的是百花仙子？可是传说中，他们都喜欢的是嫦娥仙子的啊？

　　古风问出自己的问题，猪八戒却难得变色。

　　他赶紧说道：“不准胡说，嫦娥仙子是大羿神王的王妃，而且修为超群，绝对不是我等能够染指的。”

　　提到大羿和嫦娥，猪八戒的神色中有些一丝忌惮。

　　“不过就是一个会射箭的家伙而已，有什么好畏惧的。”孙悟空不屑。

　　猪八戒摇头苦笑，孙悟空不在乎，因为他是这个世界上最可怕的存在，但是猪八戒不一样，他的实力，面对大羿这样的恐怖存在，还是有着不小的差距的。

　　射日的大羿，这个世界上竟然有这个人。这让古风的脑袋都大了，如果大羿是地仙界的人，而且还存在，那轩辕纵横的射日神弓是从哪里得到的？

　　他脑袋中有些混乱，这些乱七八糟的事情，让古风根本就理不出头绪。古风发现，自己知道的事情越多，越是看不清很多东西。

　　但是古风却有一种感觉，这一切的一切，都像是有一个无形的手在推动，像是在布一个万古的局。

　　轩辕皇帝、蚩尤大尊、古战、还有元稹神王他们，一个个的人都出现在古风的心中，他们像是都在推动一些事情。

　　这些人有的是布局者，有的可能是棋子。不过他们肯定都知道一些东西，甚至古风猜测，这个大局，和自己古家的人，也许有很大的关系。

　　不是古风自恋，他只是本能的有这种感觉。

　　“好了，不说那些烦心事，吃东西，我带了不少酒，今天不醉不归。”孙悟空大笑，几人围在一起。

　　古风索性幻化出来一个大锅，以孙悟空带来的猴儿酒煮肉，扑鼻的香气传来，这让几人都是馋涎欲滴，就连芷兰都忍不住多吃了一些，若不是古风以自己的神力护住了她，恐怕芷兰都要爆体而亡了。不过这样做的好处也是巨大的，她浑身精气流转，进入深层次的入定了。

　　“这个丫头将来会有不小的成就。”孙悟空看着芷兰说道。

　　古风惊讶，他没有看出芷兰的特殊的地方。

　　“皇血灌体，她已经成为了一种可怕的体质，将来登临神王境界，多半不是问题，若是再有两种宝血相助，恐怕有登临皇者的潜力。”孙悟空说道，他目光灼灼，竟然划破自己的指尖，直接逼出一滴精血，向芷兰的身体射了过去。

　　然后孙悟空看了猪八戒一眼，道：“该你了。”

　　“唉，就知道你徒弟的肉不是好吃的，算我倒霉吧。”猪八戒哀叹，同样逼出一滴精血，没入芷兰的身体中。

　　古风吃惊，两个巅峰神王的精血，这简直太可怕了，绝对可以造就一个未来可怕的强者，而且孙悟空和猪八戒的血脉，本来就非常不凡。

　　“小心那个申公豹，这个丫头我带走了，等你修为达到我的要求之后，再回来接你的朋友和这丫头。”孙悟空看了古风一眼，将芷兰带离了这里。


第1121章 斗战法

　　古风苦笑，自己身边刚刚跟了一个人，又被带走了。不过这也让古风松了一口气，毕竟若芷兰跟着他的话，古风未必真的能够保得住她。

　　毕竟他现在被很多战仙觊觎，想要杀他，一旦被围困，很难冲出去，到时候他再带着一个人，显然就更难了。

　　不过孙悟空的最后一句话，却让古风有些不解，小心申公豹，难道申公豹有什么不好的企图吗？

　　他心中疑惑，但是却并不纠结，船到桥头自然直，以古风现在的实力，无惧申公豹，即使他搞出什么动静，也没有必要担心。

　　古风隐居在一个大山上，等待申公豹，既然已经答应了对方，古风自然不会反悔。

　　他浑身血气沸腾，修为在稳固中，修为达到尊者境界之后，古风想要提升实力，实在是太难了，他需要悟道，或者大量的天材地宝。

　　此时他吞噬周围的元气，方圆十万里元气都聚集过来，形成一个庞大的元气漩涡，让人震惊，日月星辰的光辉，都被剥夺下来，被古风炼化。

　　很多强者惊悚，望着这个方向，充满了敬畏。不用说他们也都知道，这绝对是一尊强势的存在在修炼，光是看这种动静，就不是一般战仙能够招惹的。

　　没有强者愿意招惹这样一个可怕的存在，古风竟然出乎意料的为自己打造一个安全的环境修炼。

　　毕竟无论是谁都不会想到，被天下战仙追杀的存在，竟然敢如此明目张胆的修炼，而且还搞出这么大的动静，根本不怕人追杀。

　　古风吞纳十方精气，他恍若一个无底洞，吸引着大量的元气，这一次修炼持续到了三天三夜。古风终于修炼完毕，他睁开双眸，两道可怕的光洞穿苍穹，上达九天之上。

　　十万里震动，所有人都露出敬畏的神色。

　　这种战力可谓是无匹，堪称可怕，那种动静直追神王强者，威势惊人。

　　古风大喝一声，传出一道可怕的道音，十方天穹崩碎，天地皆颤，他化作一尊可怕的身影，高达十万丈，上抵青云，下达幽冥，两道目光撕裂天地，贯穿古今未来。

　　“我乃古风，尔等来与我一战。”他大吼出来，震动两界。

　　当即便有十几道身影出现，全都是战仙。他们可怕无比，浑身仙气缭绕，吞吐着日月星河，向古风发动攻击。

　　“六道轮回。”

　　古风大喝，施展六道轮回，六个可怕的世界浮现，杀气在其中纵横，化作一道道杀光斩落。

　　那群强者怒吼，抗衡六道轮回，但是全都被斩碎肉身，他们神色骇然，转身就要逃走。

　　古风出手，弹指惊神，他崩碎天地间，抹杀这十几个战仙元神。

　　十几尊战仙几乎在一瞬间飞灰湮灭，所有人骇然，望向古风的眼神充满了不敢相信，一击抹杀十几尊战仙，纵然是神王也未必能够做到吧。

　　“斗战胜佛。”古风大吼，他躯体呈现黄金色，与金色的血气融合在一起，贯穿苍穹。

　　东胜神州花果山，孙悟空露出一抹惊讶的神色，有些意外地说道：“好家伙，竟然悟透了我的斗战之道，融入了自己的道中，战力提升了一大截。”

　　“什么？”猪八戒露出一抹惊讶的神色，斗战胜佛之道，说着简单，但是领悟起来却非常难。寻常人，根本就没有孙悟空那种恐怖的战意，还有逢战必胜的实力。

　　“这个小子不简单，将来必然登临皇者境界，而且将会成为最可怕的皇者。”孙悟空感叹，他神色中露出一抹满意的神色，显然对于古风这个徒弟，非常的中意。

　　皇者境界，猪八戒并不意外，古风身体中有皇血，而且表现的太过于惊艳了，若是不成为皇者，那才真正让人难以置信呢。

　　“也不知道我等能否踏足那个境界。”猪八戒说道，他胖胖的脸上露出凝重的神色。

　　孙悟空看了他一眼，冷笑道：“你若是对自己都没有信心，如何能够登临最巅峰，我是绝对要登临皇者境界的，只有成皇，才能报仇。”

　　“不错，只有登临皇者境界，才能报仇。”猪八戒冷笑。

　　他们神色坚定，眸子中全是可怕的杀意，让人胆寒。若是古风在这里，定然能够听出来，孙悟空他们的敌人，绝对是皇者境界中的人，不然的话，以孙悟空的实力，定然不会说登临皇者境界，才能报仇。

　　而地仙界中是没有皇者的，那就是外界的皇者，皇者和地仙界有联系，若是古风知道这一点，肯定会震惊。

　　“斗战法。”

　　古风若有所思，虽然将斗战胜佛之道融入自己的道中，但是他却觉得并不是多么的完善，其中有很多缺陷。

　　古风演化，推演出来一个斗战法，与自身道印证。他突然出手，向一个地方杀了过去。那里有两尊可怕的身影，气吞天下，见到古风杀了过来，他们并不后退，反而直接迎了上去。

　　“是巨灵神。”

　　“还有北海玄蛇。”

　　有人惊呼，认出两人的身份。

　　巨灵神，这个名字古风绝对不陌生，在西游记中最不堪的一个神灵，曾经与孙悟空交战，被打得落花流水，显得非常孱弱。

　　但是刚一交手，古风才知道，西游记里面简直就是放屁，这家伙哪里是一个弱者，简直强的可怕。

　　巨灵神修为在上古大神九重天，力拔山兮气盖世，一只大斧横空，勇不可挡。

　　另外一个玄蛇，同样是上古大神九重天的可怕存在，不过出手阴毒，引动太一玄水，化出各种法术，向古风攻击，好几次差一点让他吃亏。

　　古风出手，同时印证自己领悟的斗战法，他血气震动苍穹，出手越来越强势，勇不可挡。

　　可怕的战意撕裂天地，震动天地间。古风血气茫茫，他不停的打出可怕的攻击，让两人躯体震动，露出骇然的神色。

　　“斧戮天地。”

　　巨灵神大吼，大斧横空，遮蔽半边天穹，落了下来，像是要毁天灭地一般，可怕的杀意如同海啸一般，向古风冲击过去，想要将他碾碎。


第1122章 前往血海

　　这是极其可怕的一幕，天地崩碎，十万大山消失，化作飞灰。很多强者惊悚，感受到一种死亡的威胁，若是他们面对这一斧的话，必然已经被击杀了。

　　古风却丝毫不退，他屈指连弹，五道惊鸿冲去，细看的话，会发现这是五个六道轮回组成，冲天而起，一共三十个世界吞吐着无量杀光，惊天动地。

　　两者碰撞在一起，像是灭世一般，滚滚混沌垂落，紫霄神雷闪烁，毁灭万物。虚空出现一道可怕的裂缝，这是极其可怕的一幕。

　　要知道这个世界的屏障坚固的可怕，纵然是神王想要撕裂，都不是太容易，需要全力出手，但是现在却在两人的出手裂开了。

　　巨灵神横飞出去，大斧崩碎，他神色骇然，身体轰然炸碎，最终只有元神逃了出去。古风是身体一震轻颤，他喷出一口鲜血，金光灿灿的，神圣气息弥漫，有一种皇道气息在其中凝聚。

　　北海玄蛇眸子阴冷，盯在古风的身上充满了贪婪，他不仅仅要杀古风，还要古风的一身皇血，炼化进入自己的身体中，改变他的体质。

　　太一玄水无量，冲击而下，每一滴都重如星辰，将古风覆盖在下面。

　　古风冷笑，以斗战法演化血海，逆天而上，与太一玄水撞击在一起，他身体轻颤，不过却将太一玄水顶了上去。

　　“杀。”

　　古风出手，他浑身金光璀璨，踏着大道前行，一步踏出，将北海玄蛇洞穿，让他身体四分五裂。

　　一个元神出现在虚空中，神色惊恐，显然是被古风的可怕战力吓到了。它想要逃走，不过却被古风直接一巴掌落下，直接碾碎。

　　两个上古大神九重天的强者一逃一亡，这一个结果惊住了所有人，谁都没有想到会是这样一个结果。

　　“谁来与我一战。”古风长啸，震动十方。

　　天宇颤动，没有人应声，此时的古风实在是太可怕了，战力滔天。

　　所有人都沉默，他们望着古风，那眼神中带着敬畏的神色。

　　古风神色微微皱眉，有些不屑，对于地仙界的强者有些失望，觉得他们失去了血性，自己不过才击败了两个强者，他们竟然就不敢动手了。

　　想到这里，古风微微叹息，他一步踏出，来到一个城中。

　　这里是大唐国的另外一个城池，这里人们安居乐业，一个个神态祥和。大唐据王贤明，有这样的表现并不奇怪。

　　古风进入一个酒楼，直接将这个酒楼包了下来，连喝了几天几夜的酒，自己烤了几天的金鹏肉，最终吃掉大半只金鹏之后，古风才算是结束。

　　他算了一下日子，正好是和申公豹约定的时间到了。古风淡淡一笑，他的身形消失，直接离开这里。

　　还是那个地方，申公豹已经等在那里了。此时的申公豹，身穿一身整洁的道袍，相貌堂堂，绝对比那些高坐在殿堂的上的神仙更加道貌岸然，卖相极佳。

　　当看到古风出现，申公豹的眼神中露出一抹欣喜，说道：“道友果然信守承诺，准时赴约，申公豹佩服。”

　　古风打量了申公豹一番，然后认真感应了一番，并没有从申公豹的身上感受到有什么不好的地方。除了那些诡异的气息之外，并没有任何异常。

　　而古风身为皇血，至圣至神，至尊至大，他血气微微震动，纵然是申公豹身上的那股气息，都影响不到古风。

　　“好了，我们走吧。”古风懒得多说，纵然不怕这个瘟神，但是孙悟空的告诫，让古风心中有点犯嘀咕，生怕这家伙算计自己。

　　要知道这些从那些量劫中走过来的家伙，一个个都是精明无比，要是算计一个人，绝对的是防不胜防。

　　他们一路前行，前往血海。

　　申公豹带路，至于古风，虽然在飞行，但是依然在推演自己的法。斗战法是孙悟空的道和他之前的道融合在一起之后，古风的一身道行和战力的体现。此时的古风，比以前要强大的太多了。虽然未曾突破境界，但是战力却强盛了一大截。

　　不过古风却感觉到，这种斗战法不是太完善，还远远没有达到极限。

　　他将所有知道的东西，再在脑海中融合梳理一遍，然后再次推演。果然让古风发现很多不足的地方，他眼中精光闪烁，不时的有所悟。这让一边的申公豹吃惊不已，显然没有想到古风的悟性竟然可怕到这样一个地步。

　　一路上，古风不停的明悟。要是让别人知道了，肯定会目瞪口呆，要知道一般人一生中能明悟个一两次，便是难得的机缘了，但是古风却明悟了一路，这其中的差距到底有多大，恐怕就算是古风这样的修为都算不清楚吧。

　　一直飞了一天一夜，他们终于来到了一个蛮荒的地狱，这里的植物和动物都充满了诡异，全都是血红色的，一个可怕无比，全都非常凶残，不时对古风他们进行攻击。

　　申公豹出手，挡住这些凶残的东西，不让它们影响到古风，他眼中精光闪烁，不知道在想一些什么。

　　“站住。”一个声音响起，前方魔气冲天，像是有一尊盖世大魔出世，惊人到了极点。这让古风和申公豹都是心中一惊，以为自己惊扰到了哪一个无上存在。

　　不过当两人看到吓唬两人的家伙之后，他们有些无语。这是一个修为不过天神境界的家伙，穿着一身血红色的长袍，顶着一个牛脑袋，一副意气风发的样子。

　　“无知小辈，一边玩去。”就连申公豹这样的人，都有些哭笑不得，直接一指将对方弹飞。

　　这让那个牛头魔怪吓了一跳，它终于恢复了清醒，当感觉到这两人自己根本就看不穿他们的修为之后，它立刻明白，自己招惹到了不应该招惹的强者。意识到这一点，牛头魔怪战战兢兢，跪了下来，大喊道：“两位爷爷饶命，小魔有眼不识泰山。”

　　“算了，没你什么事情，让开吧。”古风倒是没有杀了这个魔怪的打算，他让对方让开，给他们让路。


第1123章 别样的威风

　　魔怪有些意外，显然没有想到古风竟然如此大度。像是他们这样的小妖魔，一旦碰触到什么大人物，肯定不会有什么好下场，多半都要被干掉。

　　但是现在古风竟然放过他了，这让魔怪惊讶之余，又有些感激。

　　“大人，您愿意放过小的性命，但是小的却不愿意让你去送命。”魔怪说道。

　　古风惊讶，送命？这说的有点严重了。

　　“前面是不是有什么状况？”古风问道。

　　魔怪点头，道：“魔王波旬，与二郎神交战，就在前方，所有进入他们战斗范围的人，都会被当做敌人攻击，大人虽然神通广大，但是波旬魔王和二郎神堪称无敌，大人若是前去的话，恐怕会有危险。”

　　听到魔怪的话，古风惊讶，魔王波旬，传言冥河老祖最早创造的人之一，是修罗族的王者。

　　不过这个王者，有点名不副实，实力并不强，不过上古大神九重天。至于二郎神，虽然被称作天界第一战将，但是实力也不过上古大神九重天而已。

　　这让古风有些意外，就这样的实力，如何被称作天界第一战将，而且还曾将孙悟空击败了。

　　“古道友，你不要以为这个杨戬真的很厉害，实际上杨戬当年和大圣大战的时候，大圣才修炼几百年，修为不过刚刚达到上古大神境界。”申公豹说道，提到杨戬的时候，他眸子中闪过一道冷意。

　　古风点头，这种解释才合理。不过想到孙悟空才上古大神境界，便搅动漫天风雨，古风也忍不住咋舌，他这个师父实在是太牛逼了。

　　“大圣是哪位？”那个牛头魔怪有些惊讶的问道。

　　“这个天地之间，还有哪一个人能够被称作大圣？”申公豹嘿嘿地说道。

　　轰，牛头魔怪直接跪了下来，它望向古风的眼神中充满了敬畏，这个时候它才知道自己拦的人谁，竟然是齐天大圣的弟子，这让它震惊，浑身颤栗。

　　齐天大圣，若说天地之间魔怪最害怕的人是谁，非这个齐天大圣莫属了。孙悟空嫉恶如仇，未成佛之前到底杀了多少作孽的妖怪，谁都说不清。

　　所以现在很多妖魔对孙悟空的感情最为复杂，一方面他们很骄傲妖魔中出现这样一尊可怕的强者，另外一方面，它们又非常恨孙悟空，因为他将天下之间的妖魔杀的太狠了，那些作恶的妖魔中，其中不乏真正的大能，被杀了一个就是妖魔一脉的大损失。

　　“小的不知道是大圣弟子亲自前来，还望赎罪。”牛头魔怪跪下来说道，它浑身颤抖，分不清到底是激动还是畏惧。

　　古风有些无语，他懒得说话，与申公豹前行，直接越过这个小妖，向前方赶去。

　　行了一段路程，古风便看到前方正在进行着大战。数不清的强者在天穹上厮杀，最弱的都是尊者战力，数以百万记，全都在浴血搏杀。

　　每一刻死亡的强者，都至少有成百上千人。这里简直就是绞肉机，仙光和魔光交缠在一起，全都散发着凌厉的杀意。

　　古风咋舌，地仙界的强者实在是太多了，他知道自己所见到的，根本不是地仙界的全部实力，甚至连冰山一角都说不上。

　　这里的强者实在是太多了，这样的一个战斗，就有数以百万计尊者以上的强者征战。他与申公豹出现，顿时引起了双方人的注意。

　　一个神将飞了过来，一只长枪指着古风两人喝问：“尔等是何人？速速退走。”

　　那个神将傲然，望向古风两人的眼神中充满了傲气，他浑身仙光艳艳，异常强大，竟然是一尊上古大神五重天的大仙。

　　“滚。”

　　申公豹眼神一冷，怒喝道。

　　“放肆，我乃天庭神将，你竟然敢这样和我说话，还不给我跪下道歉。”那个神将大喝，满脸的恼怒。

　　他长枪指着申公豹，像是随时都会出手一样。

　　申公豹冷笑一声，他岿然不动，道：“就连你们主将，见我都要喊一声师叔，你竟然敢对我无礼？”

　　此话一出，那个神将变色。他的主将自然就是二郎神，至于他的师父，难道是那一群高人。

　　想到这里，这个神将心中一跳，再也不敢露出一丝不敬的神色，他略显恭敬地问道：“不知道仙长如何称呼？”

　　很显然，这个神将被申公豹一声他们主将的师叔给吓到了，自然不敢不恭敬。

　　“你肯定听说过我的名字，我叫做申公豹。”申公豹开口，道出自己的名字。

　　“原来是申……什么？救命啊。”那个神将本来想要客气一下，不过当意思到这个名字到底代表着何人的时候，顿时像是火烧屁股一样，转身就跑。他一边跑着，还一边哭丧着脸说道：“完了，完了我死定了，我和瘟神说话了。”

　　所有人都傻眼，不知道他到底发什么神经。只有一个修罗族的强者，刚刚接近，当听到申公豹报出自己名字之后，直接二话不说，转身就走，一点犹豫都没有。他宁愿和一个神王战斗，也不愿意接触申公豹，那是必死的结局啊。

　　“发生了什么事情？”二郎神暴怒，他英武不凡，身穿银白色战甲，眉间一道竖眼紧闭，却有一种可怕的威严。

　　刚才他正在于波旬大战，结果快要将波旬战败的时候，听到这个神将的惨叫，将他吓了一跳，波旬看到机会，逃了出去。

　　他一把拉住这个神将的脖子，冷冷的质问。

　　“瘟神，我死定了。”那个神将哭丧着脸，看了申公豹这边的方向。

　　二郎神顺着自己手下的目光望了过去，但看清了申公豹的容貌之后，顿时忍不住嘴角一抽，道：“申公豹。”

　　他语气中充满了诧异，显然就是二郎神自己也没有想到，竟然会在这里遇到申公豹。

　　申公豹这个名字一说出来，顿时数百万大军全都安静下来，然后所有人都不约而同的向后退去，他们神色恐惧，盯在申公豹身上的眼神，那简直就像是在看一个魔鬼。

　　古风无语，打死他都没有想到，申公豹的名气竟然臭到这样的一个地步，一个名字吓退数百万强者，也算是别样的威风了。


第1124章 对峙杨戬

　　申公豹相貌堂堂，身穿道袍，俨然一尊得道真仙，不过除了古风，几乎没有人接近他。双方数百万强者，一个个神色敬畏，逃得远远的。

　　魔王波旬直咽口水，这个家伙怎么来到自己地盘上了？难道是害死自己，他心中犯嘀咕。

　　只有二郎神一个人无惧，他站在那里，身躯昂然，有一种可怕的战意，铺天盖地，他不是神王，甚至无数岁月来都未曾突破，但是他气势依然不减，斗志昂扬。

　　“杨师侄，你应该喊我一声师叔。”申公豹冷冷地说道。

　　“叛教之人，还指望我喊你师叔，简直就是笑话，让你这个叛徒活在世界上，就是对我阐教的侮辱。”他怒声呵斥，杀意凛然。

　　“既然你今天出现在我面前，我就斩了你，让天下人知道，背叛阐教没有一个会有好下场。”杨戬大喝。

　　“哼，你也不过如此，就想捏软柿子，有种找那几位去算账。”申公豹冷笑，神色不屑。不过从这里也能够看出来，他不是杨戬的对手。

　　天界第一战将的名头，绝对不是随便喊出来的，杨戬在上古大神九重天巅峰，真正能压制他的人，除了神王之外，没有任何人。

　　就连当年的孙悟空，都被他击败，足可见杨戬的可怕。

　　“他们当诛，早晚要授首。”杨戬冷笑，目光冰冷，杀意贯穿天上地下，形成一道血光，可怕无比。

　　古风心中凛然，杨戬的实力，绝对堪称可怕，纵然是他，此时都不见得是杨戬的对手。

　　“说的好，我倒是拭目以待，看你能不能做到。”申公豹大笑，一副嘲讽的样子。

　　杨戬三尖两刃刀指着申公豹，他冷冷地说道：“你等不到那一天了。”

　　“你要杀我？难道你不怕诅咒绕体，你会形神俱灭，死无葬身之地。”申公豹面色一变。

　　古风惊讶，杀了申公豹会诅咒绕体，怪不得他能够活到现在，被人当做瘟神，几乎所有人都厌恶他，但是他还能够好好活着，原来有这样的原因。

　　“不错，诅咒又如何？我不灭之体，谁人可灭？”杨戬冷笑，他手中的三尖两刃刀直接劈落。

　　咔嚓！

　　一道雷霆闪烁，整个天地都仿佛被劈开了一样，这让所有人都惊悚，盯着杨戬，简直像是在看一个怪物。

　　魔王波旬更是一个哆嗦，他这才明白，杨戬和自己战斗的时候，绝对没有动用最为终极的战斗力，否则的话，自己早就已经被干掉了。此时他才用出自身的实力，堪称可怕，神王之下，无人能敌。

　　申公豹大喝，他轰然出手，一道青光亮起，与三尖两刃刀碰撞在一起。

　　下一刻，申公豹咳血，大步后退。

　　同境界中，对战杨戬这样的无敌人物，他根本不是对手。

　　杨戬神色冷漠，再次劈落一刀。

　　“道友救命。”申公豹变色，向古风求救。

　　古风摸了摸鼻子，他自然不能眼睁睁看着申公豹被干掉，毕竟对方也曾经帮过他。他一步踏出，挡在申公豹的前方，眉心发光，世界剑斩出，恐怖的剑气贯穿天上地下，与三尖两刃刀碰撞在一起。

　　“轰。”

　　天地之间发生大爆炸，古风身体横飞出去，他冷哼了一声，浑身爆发出一道金光，可怕的气息弥漫，定住了身形。

　　杨戬身体同样后退，不过却比古风轻松太多了。他神色有些惊疑不定，盯着古风，显然没有想到古风能够与自己硬拼，而且一点都没有受到伤害。

　　虽然古风稍稍落入下风，但是杨戬却能够感觉到，在古风体内，还有着很可怕的战力没有爆发出来。

　　“你是何人？”想到古风是和申公豹一起出现，杨戬神色古怪，这家伙难道不怕申公豹的诅咒。

　　“古风。”

　　这两个字一出，所有人都露出惊讶的神色。

　　大圣弟子古风，两界都已经传遍了，谁也没有想到他会突然出现，不少人望向古风的眼神中充满了火热。

　　杀了古风，便是孙悟空的弟子，这一点实在是太诱人了。

　　“古风，可敢与我一战？”一个神将站了出来，目光火热。

　　他盯着古风，战意凛然。

　　“白痴。”

　　古风淡淡说道，他大手横空，化作一个磨世盘，镇压而下。

　　黄金光璀璨，将那个神将打得横飞出去，血染苍穹。

　　“杀。”

　　古风出手，大手震动，六道轮回在掌指间浮现，六个世界吞吐着无量杀光，笼罩那个神将。

　　“啊！”

　　那个神将惨叫，身体彻底化为一团血雾，形神俱灭。

　　所有人都震惊，这可是一尊战仙，是神将中的佼佼者，但是面对古风，却连两招都接不下，就这样被击杀，让他们心寒。

　　古风漠然，站在虚空中，他浑身散发出一股可怕的威严，目光扫视过这些人，纵然是神将都忍不住变色。

　　面对这种强人，谁人能够抵抗？怪不得孙悟空有信心，用天下战仙磨砺自己的弟子，古风实在是太强大了。

　　“好，你比你师父当年都要惊艳。”杨戬露出一抹异色，一个战仙被击杀，他并不生气，在杨戬看来，这是那个神将找死，能够和自己硬碰一招不受伤的人，哪里是他能够抗衡的。

　　“多谢夸奖。”古风淡笑。

　　他目光炯炯，说道：“我这一次来，是陪申公豹道友去一个地方，希望你不要阻拦。”

　　“如果我说不行呢？”杨戬手中三尖两刃刀轻颤，遥指古风。

　　他的意思很明显，要让他饶了申公豹，绝对不可能，除非战败他。

　　“那就战吧。”古风冷笑，他将目光转向波旬魔王，大声问道：“波旬魔王，可愿意与我联手，击杀这数百万天庭兵将？”

　　“如何杀？”波旬询问。

　　他当然想杀这些天庭兵将，修罗一族与天庭交战，早就已经是血海深仇，不共戴天，他们都想消灭对方，但是都不敢这样做，纵然天庭势大，但血海有冥河老祖，那是比之昊天都不差的人，一旦彻底逼急这样的强者，天庭都将永无宁日。


第1125章 激战二郎神

　　两个庞然大物，一直对峙，亿万年不休。

　　“很简单，我缠住杨戬，你与申公豹道友联手，灭杀这数百万兵将。”古风说出自己的打算。

　　“你能缠住他多久？”波旬问道，他虽然心动，但是没有失去理智，若是古风被杨戬战败，完全爆发出实力的杨戬，绝对不是他能够抗衡的。

　　“直到你们杀完这些兵将为止。”古风看了杨戬一眼，淡淡地说道。

　　他的话让那些兵将变色，若是杨戬被缠住，波旬魔王他们之中无人可低，到时候他们绝对会被消灭干净。

　　“你师父可没有你这么多的花花肠子。”杨戬冷哼了一声，有些不满。

　　古风哂笑，说：“所以他当年才会被你们欺负，我若是他，定然让天庭都不得安宁，谁也别想欺我。”

　　杨戬冷哼了一声，没有说话。

　　当年天庭欺负孙悟空性格暴烈，用了很多无赖手段，所以才将他拿下，最终由大日如来镇压。

　　若是孙悟空懂得变通的话，或者随便一忍，恐怕后果就不会是这样的了。杨戬深深的知道这其中的一些事情，所以古风的话，他也无法反驳。

　　“天庭中人都是虚伪之辈，一如当年的阐教中人。”申公豹冷笑，异常不屑。

　　“污蔑阐教，你该死。”杨戬神色冷漠，他是天界第一战将，同时又是道教护法，更是出生阐教，自然不允许人污蔑阐教。

　　“该死的是你们，一群伪君子。”申公豹神色不屑，鄙夷的瞪着杨戬。他实力不如杨戬，但是却丝毫不顾及，骂骂咧咧，像是根本不在乎杨戬的威胁。

　　古风没好气的瞪了申公豹一眼，他感觉这家伙也许是故意的，目的就是想要自己和杨戬打上一场。

　　实际上古风并不想和杨戬一战，他现在还不是杨戬的对手，真的战斗起来，也许杨戬很难打败他，但是古风一定会落下风。

　　道门护法，岂是等闲，当年能够将孙悟空捉住，已经充分说明了杨戬的实力。

　　“杀。”

　　杨戬却懒得想这些，至于他的部下，他更是不担心，就算是人打光了，他也不会受到惩罚，不要忘了杨戬的另外一个身份，他是昊天的外甥，虽然相传他们之间关系不好，但终究是亲戚。

　　三尖两刃刀直接向申公豹劈下，古风冲了过去，挡住三尖两刃刀，他一拳打出，诸天轰鸣，气血滔天。

　　嗡！

　　古风身后一汪血海浮现，无边无际，向杨戬冲击过去。

　　血海无涯，大浪滔天，逆天而上，像是要灭世一般。

　　“这是……”波旬惊呼，他神色古怪，没有想到竟然在古风的手中，看到这一招。

　　“修罗杀道，破灭苍穹。”杨戬露出惊讶的神色，他认出了古风的这一招，同时喊出了名字。

　　此时的血海，分外真实，魔气滔天，血海无穷尽，充满了可怕的威势。

　　就连古风都感受到不同，整个血海像是活过来了，威势比以前大了何止一倍。

　　杨戬动手，手中三尖两刃刀震动出可怕的杀意，贯穿天地间，与血海碰撞在一起。

　　轰！

　　一声巨大的响声，古风两人同时飞了出去。

　　他们相互对峙，战意滔天。

　　“杀。”波旬魔王也不再考虑古风怎么会修罗杀道，他大喝了一声，一群人出手，向天兵天将杀了过去。

　　申公豹眼中寒光一闪，他不是杨戬的对手，但并不表示他不是这些普通神将和天兵的对手。

　　申公豹出手，他抗衡对方两位神将，将他们打的喋血。不止是因为申公豹的实力比他们强，而是他身上的那种气息，还是申公豹的传说，让那些神将一个个交手的时候都发毛，根本就提不起战意。

　　数百万天庭大军，根本不是波旬魔王他们的对手，失去了杨戬，这些人脆弱的一塌糊涂。

　　至于古风，此时和杨戬征战，两人不停出手，体术惊人，疯狂搏杀。

　　古风首次露出震惊的神色，杨戬在肉身上丝毫不下于他，技击之道更是可怕，纵然是他这样的武道大宗师，都感受到巨大的压力，加上杨戬境界高于古风，竟然完全压制他。

　　“纵然你师父，当年也未必能够在武道上胜过我。”杨戬冷漠地说道，他双手横推，将古风轰飞出去，直接砸碎了远处的一座血山。

　　古风冷哼了一声，他冲天而起，再次与杨戬征战在一起。

　　两人徒手相搏，但是却比使用法器更加惊人。寻常的神将，恐怕都当不住他们的一击，只要敢与他们近身战，瞬间就有可能被打爆。

　　那些正在战斗的兵士们，根本不敢靠近两人，一旦被他们争斗的余波击中，必然会身死。两人太强大，实力惊天动地。

　　除非神王，这个世界上同境界中想要压制他们的人，几乎没有。

　　古风长啸一声，黑发怒舞，他浑身金光澎湃，双手捏印，演化斗战法，与杨戬征战在一起。

　　杨戬惊讶，他感受到古风的战力在疯狂的增加，不过这样却没有让杨戬慌张，却反而更加激发他的战意。

　　“好，在你的招数里面，我感受到那个猴子的道。我倒是想要看看，你到底学了他几分本事。”杨戬大笑，他彻底放开对自己的压制，气息惊天动地，血气冲霄，如海啸一般，发出轰鸣声，恍若天雷震动。

　　两人战力一瞬间飙升到一个不可思议的境界，他们征战在一起，举手投足之间破灭虚空，打得天地都碎裂了。

　　百万里苍穹颤抖、崩碎，承受不住他们的威严。所有人征战的强者都停了下来，骇然的望着这个方向，震惊到了极点。

　　这哪里还是两尊战仙在争锋，简直和神王争斗一样可怕，有毁天灭地的威能。

　　古风与杨戬交战，随着斗战法的施展，他不停的熔炼自己的道进入其中。一会修罗血剑横空，血海冲天而起，一会施展六道轮回，甚至古风还施展佛家手段，一字断魂，戮神、破天，强大的招数让杨戬都变了颜色，被几番打得吐血。


第1126章 灭世天眼

　　血海上空，杨戬喋血，这让很多人震惊，古风的神通更是让他们打开眼界。谁都想不到，一个人竟然能够拥有那么多的神通，每一种都惊人到了极点。

　　不过古风也不好受，杨戬自然不可能不反击，他的身体几乎被斩断，黄金色的皇血滴落，其中蕴含着庞大的神性气息。

　　两人都是遭受到了创伤，不过并不严重，以他们的实力，足以在瞬间修复。对于他们来说，最为可怕的不是皮肉伤，而是道伤。

　　古风演化斗战法，恍若化作一个斗战狂人，打得天穹都崩碎了。

　　他各种神通融汇在一起，极尽升华，想要创造出自己的招式。

　　杨戬显然也看出古风的意图，他神色凝重，出手更加狂暴，要在古风悟通之前，将他击败。

　　他施展法天象地，将这一方空间都拘谨在掌控中，其中道火隆隆，想要将古风炼化。

　　“破。”

　　古风一拳打出，带着一种可怕的奥义，这是他领悟出来的道，化繁为简，只有一拳，却能破尽世间万法。

　　轰！

　　可怕的碰撞，古风冲了出来，不过身上的伤口却增加了不少。

　　杨戬退了数百丈，他突然大喝了一声，眉间竖眼竟然打开了一丝缝隙，其中有可怕的光闪烁。一股可怕的气息蔓延，笼罩在古风的身上，这让古风有点不安。

　　不敢怠慢，古风调动全身的神力，同时施展一个神甲术在自己的身上。

　　他能够感受到杨戬这一击的可怕，若是杨戬的竖眼打开，绝对要发生最可怕的碰撞。

　　嗡！

　　虚空震颤，然后如同一个玻璃一般，竟然粉碎了，这让所有人都悚然，要知道杨戬的眼睛还未曾打开，竟然有这种可怕的威势，要是真的打开之后，会是多么的恐怖，他们不敢想象。

　　实际上，整个地仙界中真正见识过杨戬竖眼开启的人只有一个，那就是已经无敌并且高高在上的齐天大圣孙悟空。

　　现在轮到古风了，他心中有一种不安的感觉，不知道为什么，古风一点把握都没有。

　　“是灭世天眼，用我去抵挡。”一个声音响起，是蚩尤魔刀发出的声音。

　　“什么是灭世天眼。”古风问道。

　　“一种可怕的天生神通，传说天降异人，有灭世天眼，这种人有大勇气，大智慧，大能力，将来必将登临无上强者，天下无敌。”蚩尤魔刀说道。

　　“诸天万界中出现过？”古风惊讶。

　　“不错，有时间再给你解释，已经来不及了，不想死的话，就用我顶住，虽然我现在只是上古大神器，但是材质却是顶级神王器，甚至有进化成皇者器的可能，顶住这样没有大成的灭世天眼，还是有可能的。”蚩尤魔刀说道。

　　古风也看到杨戬的眼睛已经快要全部睁开了，其中什么都没有，只有一个可怕黑洞，其中有死亡之光闪过。

　　这个眼睛，给古风一种感觉，像是这个眼睛就是为杀戮而生的。

　　毁灭天眼，绝对的名副其实。

　　他将蚩尤魔刀召唤出来，可怕的魔气和血腥气震动苍穹，惊人之极，古风并没有坐以待毙，而是直接施展了攻击。

　　他以斗战法催动，而且使用禁术，叠加在一起，实力瞬间提升数倍，然后一刀斩出。

　　虚空被劈出一个大口子，在场的人都能够从那个大口子中，看到不停闪烁着的紫霄神雷，还有无尽的混沌，根本就看不到边际。

　　也就在这个时候，杨戬竖眼中的光芒射出来，整个天地都仿佛不复存在了，天地之间只有这一道可怕的光束存在。毁灭性的气息激荡，纵然是战仙都浑身颤抖，神魂都要崩碎了，像是到了末世一样。

　　灭世天眼，名副其实。

　　蚩尤魔刀斩出的刀光，压落亿万重星辰，破碎苍天，与灭世天眼的光芒撞击在一起。这里瞬间静止了下来，时间、空间和一切有的东西，都仿佛不存在了，只有静静的虚无。

　　古风觉得，自己的思维都仿佛停留在了这一瞬间，彻底的化作了永恒。

　　下一秒，恐怖的爆炸爆发出来，十万里之内一切生灵全部消失，数百万天兵天将和波旬魔王的兵马，除了战仙境界的强者还存在，其余的全部消散，形神俱灭。

　　纵然那些战仙境界的强者，也都是浑身骨骼断裂，大口咳血，他们的神魂都像是要崩碎了，这些人恐惧的盯着古风两人，那眼神简直就像是在看两个魔鬼。

　　太可怕了，一次碰撞，数百万强者飞灰湮灭，这哪里还是战仙的战力，纵然是神王，也不过如此吧。

　　古风浑身浴血，他躺在虚空中，嘴角不停的溢血，金色的鲜血流淌，充满了神圣气息。他艰难的站了起来，盯着杨戬，有些艰难的开口：“我终于明白了。”

　　杨戬也是同样的状态，不过要比古风好一些，只不过他眉间一道黑色的鲜血流了下来，显然是竖眼受到了伤害。

　　听到古风的话，杨戬点了点头，没有说什么。他们两人的话，只有两人才知道，别人都不明白他们是什么意思。

　　只有申公豹一人，若有所思，盯着杨戬的竖眼，他分明从其中，感受到一丝神王气息。

　　“你是一个好对手，我期待你成长起来，可以让我尽兴一战。”杨戬盯着古风，没有再出手，他脚步虽然跄踉，但是依然有一种无敌的气魄，威势惊人。

　　“不会让你失望的，下一次我们一战，纵然你开启全部的实力，我也要战败你。”古风坚定地说道。

　　“好。”

　　杨戬大笑，他看了自己手下的那些神将一样，发出命令：“我们走。”

　　那些神将哪里还敢停留，自己老大都遭受到了重伤，数百万天兵，更是被杀的一个都不剩，他们还留在这里，简直就是找死。

　　毕竟魔王波旬他们虽然是同样的遭遇，但是这里距离血海实在是太近了，是波旬他们的大本营，一旦他们召唤援军，他们肯定会被围困，到时候谁都别想走。

　　这些神将自然不想找死，所以他们才离开这里，只是他们看向古风的眼神，多少有点可惜。古风重伤，是杀他的好机会，到时候成为大圣的弟子，地位尊崇，只是他们现在却不敢这样做。

　　一旦杨戬离开，面对波旬，恐怕他们还没有杀了古风，就被波旬他们干掉了。


第1127章 师公被杀

　　天庭神将离去，至于波旬他们，望着古风，眼神中带着一抹敬畏。波旬微微犹豫了一下，然后向古风道：“多谢道友援手，波旬谢过了。”

　　古风点头，没有说话，他盘坐在虚空中，浑身血气震动，修复伤体。

　　这一次古风伤得很重，甚至本源有损，灭世天眼可怕到了极点，若非有顶级神王器材质的蚩尤魔刀，古风必败，甚至很可能被击杀。

　　别人都说杨戬没有突破到神王境界，止步在上古大神境界，但是古风却不是这样认为，在杨戬的体内，他感受到一种可怕的道意，那绝对是超越上古大神的力量，被他禁锢在灭世天眼中，将来一旦冲破某种桎梏，很可能一举成皇。

　　由上古大神，直接成为皇者，这是古风的猜测，但是却非常有可能，古风将自己的发现放在心中，打算以后见到孙悟空的时候，向他询问。

　　毕竟孙悟空是除了他之外，唯一一个见识过二郎神的灭世天眼的存在，以他的实力和见识，肯定洞悉了一些东西。

　　他微微沉思，便将注意力转移到自己的身上，皇血复苏，一尊巨大的皇者虚影盘坐在古风的身后，他至高至大，紧闭着双目，但是浑身却有一种可怕的威严，让人忍不住跪伏下来，瑟瑟发抖。

　　纵然波旬魔王这样的上古大神九重天的高手，都忍不住浑身轻颤，向后退去。

　　皇血沸腾，金色的皇气冲天而起，震动百千界，亿万里生灵匍匐在地，诸神惊颤，这是一种可怕的景象。

　　很多强者远远看了过来，像是看到一个可怕巨人高站在九天之上，俯视着苍茫大地，万灵慑服。

　　申公豹眼中闪烁着异色，不知道在想些什么。

　　百万里，血海沸腾，一道道血色神力冲天而起，冲破天地，没入古风的身体。所有人惊颤，波旬魔王更是露出震惊的神色。

　　这种异象，只有冥河老祖在修炼的时候才会出现，现在却出现在一个人类强者的身上，让他感觉到难以置信。

　　古风的神识瞬间离体而出，他像是感悟到了什么，并不抗拒，神识直接融合于血海当中。一尊朦胧的身影浮现，他在血海中凝聚出，没有惊人的气息，却给人一种不可直视的感觉。

　　朦胧的身影笼罩在一层血光中，古风看不穿，但是却能够感受到，他对自己没有任何恶意。

　　“你来了。”那道身影说道。

　　“你是？”古风疑惑。

　　他虽然已经猜到这个人的身份，但是却不敢肯定。血海冥河老祖，纵然孙悟空见到他都要礼让三分，这是一个和昊天神王同一级数的存在，在地仙界开辟之后便存在，位高辈尊。

　　“你不是已经猜到了吗？”那道身影开口，带着一抹笑意。

　　“冥河老祖，我们之间有什么关系吗？”古风问道，有些惊讶。

　　“你的修罗杀道，是我的传承，你说我们之间有关系吗？”冥河老祖笑着说。

　　“什么？”虽然已经猜到这种可能，但是古风还是有一点震惊，修罗杀道，在华夏传承了那么多年，竟然是冥河老祖的传承。

　　不过冥河老祖明明在地仙界，未曾去过华夏，如何能够传法？

　　“连那个猴头都有神通能够遍观华夏，我隔空传法并不是太难吧。”冥河老祖大笑。

　　古风恍然，冥河老祖辈分极高，拥有这种神通，并不奇怪。

　　“老祖传法，是为了什么？应该不只是将自己的传承传播到华夏吧？”古风说道。

　　冥河老祖点头，他叹了一口气，目光洞穿苍穹，道：“我们已经没有时间了。”

　　“什么？”古风不解。

　　“地仙界无法成皇，一旦成皇，会遭到可怕的袭杀，出手的人都是皇者境界的强者。”冥河老祖说出一则消息，让古风震惊。

　　原来地仙界不能成皇，还有这一方面原因。

　　“之前的很多大神都冲破了桎梏，成为皇者，不过也就在他们极尽升华的那一刻，被皇者击杀，让他们喋血，形神俱灭。”冥河老祖再次吐出一个消息。

　　“为什么？”古风问道。

　　“是啊，我们也想要问为什么？父神创造了这个世界，为什么却断了我们的希望，让我们永远止步于神王巅峰，若是不小心踏入皇者境界，就会被击杀，我已经没有时间了，修为足够，境界足够，随时可成皇。”

　　古风这下子才真正震惊了，冥河老祖竟然在压制成皇的步伐，怪不得他说自己没有时间了。随时可成皇，想要压制自己境界不突破，恐怕没有想象中的那么容易。

　　“你师父还没有冲破那道桎梏，但是他肯定知道，因为当年你师公成皇，便是被人击杀的，当时孙悟空师兄弟三人，冲破天地，贯穿古今，血染苍穹，血都流干了，天地之间都是他们的血肉，但是依然没有挡住皇者的降临，击杀了你的师公，若非你三师叔施展玉石俱焚的手段，恐怕你的师父和二师叔也早已经不存在了。”冥河老祖吐出一则惊人的消息。

　　古风震惊，自己师公，既然提到了二师叔和三师叔，那就肯定指的是唐玄奘了，他竟然已经死了，而且还是在成皇的瞬间被击杀了。三师叔为了保住孙悟空他们的性命，施展玉石俱焚，也同样逝去了。

　　他从来没有想到，看似无敌的孙悟空，竟然还有这样遭遇，他可以想象到那样的画面。三条伟岸的身影，与皇者血战，只为了守护自己的师尊，但最终还是失败了。

　　皇者，代表着的是真正的无敌，主宰苍茫宇宙，抬手之间毁天灭地，真正的至强。可以想象，孙悟空他们战斗的多么辛苦，打碎天，沉沦了地，却依然挡不住无敌的皇。最终亲眼见证自己的师尊陨落，兄弟为保住自己形神俱灭，永远逝去。

　　怪不得那天猪八戒那么大的杀气，这种仇恨，刻骨铭心，永世难忘。

　　“总有一日，我必亲手斩杀那尊皇。”古风开口，可怕的杀意复苏，形成一道可怕的血光，贯穿天上地下。


第1128章 冥河授法

　　冥河老祖没有说话，他深知皇者的可怕。地仙界有桎梏，很难突破，但是并不是绝对的，古往今来，有大智慧者寻找到突破的方法，但是都在极尽升华的那一瞬间，被对方击杀。

　　未成皇和皇者之间的差距实在是太大了，纵然是孙悟空这样的妖孽，都无力逆天。

　　皇者无敌，手段惊天动地。

　　“老祖将传承遗留在华夏大地，是不是也和成皇有关系？”古风问道。

　　“不错，我没有老子他们的大决心，敢于进行凶险的轮回，甚至请到孙悟空的帮助，以凡人之身进入那个世界，再次登临最绝颠，所以我选择了另外一条路。”冥河老祖说道。

　　“以华夏生灵气息为引，然后强行击破这其中的屏障，进入那个世界？”古风试探性的问道，不过他心中已经肯定了自己的猜测，这和孙悟空的手段是一样的。

　　“你很聪明，那个猴子也是同样的想法，因为他帮助了老子，老子肯定会为他送来一个好徒弟的。”冥河笑着点头。

　　古风苦笑，这些高人一个个算计来算计去，将他们当做棋子，那种感觉，还真是很有点让人不爽呢。

　　“我本来也在等待机缘，却没有想到你竟然修炼有修罗杀道，虽然很弱，但是却绝对是我的传承。”说到这里，冥河老祖有点兴奋。

　　“老祖，您不会也要收我为徒吧？”古风问道，有些无语，难道他是被送到这个世界专门来做徒弟的。

　　冥河老祖哈哈大笑，他摇了摇头，露出一副俊美的容貌，看起来不过二十岁出头，若说冥河老祖是一个老怪物，倒不如说冥河老祖更像是一个青年书生，斯斯文文，一点威胁性都没有。

　　当然，古风自然不会这样想，这绝对是一个变态的老怪物，实力惊天，恐怕比之魔祖，也丝毫不差。

　　“我不用收你为徒，而且那个猴子多半已经注意到这边的动静了，我只是传授你修罗杀道，等你修为有成之后，我们一同出手，破碎这一界的桎梏，冲杀出去。”冥河老祖淡淡地说。

　　他和孙悟空是一个想法，都要破碎这个世界的屏障。

　　“多谢老祖。”一个神王的完整大道，古风自然不会不知趣，他更不会推辞，这绝对是一种天大的机缘。

　　冥河老祖身形消失，古风整个人被血光淹没。他神识回归本体，然后横移，直接盘坐在血海的上方，一道道血光没入古风的身体，他身上杀气之强烈，像是要毁灭苍生一样。

　　此时古风的身上，再也没有一丝祥和的气息，杀意动天地，撕裂苍茫宇宙。

　　波旬他们骇然，面面相觑，不知道古风发生了什么事情，只有申公豹神色变幻，像是想到了什么，他神色中露出一抹恨恨之色。

　　血光将古风淹没，那里传来达到伦音，化作阵阵杀念惊天地，实质般的杀气如同波浪一样，向四面八方蔓延过去。

　　这是修罗杀道修炼到一种可怕的境界的表现，在古风的四周，无数强者浮现，全都是曾经被他击杀的人。

　　这些人从凡人，直到神王，让这些人都瞪大了眼睛。所有人神色骇然，他们发现，直接死在古风手上的强者，实在是太多了，这些人一一浮现，风采各不同，但是都显示出了古风一路走来的血腥，完全是踩着别人的尸骨一路前行，才有了今天的修为。

　　怪不得他修炼修罗杀道这么轻松，杀戮了这么多生灵，身体中的杀气和杀意已经累积到了一定的地步，修炼杀道本来就是非常容易的事情。

　　不过这并不算结束，古风并非完全修炼杀道。他身上金光闪动，又有紫气浩荡，还有青光和一团团佛光，与血光融合在一起，全都熔炼在一起。

　　他身上的气息越来越强大，震动寰宇，可怕至极。像是有一轮可怕的大日横空，散发着无穷的神能。

　　所有人骇然，他们能够感觉到，古风的实力在这么短的时间，得到了一个极其可怕的提升。

　　天地之间忽然暗了下来，劫云出现，其中狰狞的雷光闪烁。

　　这是跨越一个境界的时候产生的天劫，是对修为提升的人的一种考验。

　　血海的成员全都离开，他们望向天劫露出一抹恐惧。血海为阴冷的气息，面对这样至阳至刚的劫雷，是最为畏惧的。

　　而修罗为血海中孕育的生灵，他们同样害怕至阳至刚的气息。

　　偌大的血海之上，只有古风一个人盘坐在那里，他神色平静，未曾理会自己头上的雷光。

　　“可惜，一代天骄即将陨落了。”波旬开口，他感受到天劫的可怕，纵然是他，都很难有把握度过去。

　　申公豹冷笑了一声，道：“胡说八道，你见过孙悟空什么怕过雷电？”

　　“什么意思？”波旬魔王有点发蒙。

　　“孙悟空不畏惧风火雷电，而他的弟子，传承他的神通，自然也不怕，区区天劫，怎么可能奈何古风这样的逆天强者。”申公豹满脸不屑，他一点都不担心古风的安危。

　　波旬魔王大吃一惊，他自然知道孙悟空不畏惧雷电，天穹上的这道劫云，实在是太可怕了，他根本不相信有人能够免疫。

　　“燕雀安知鸿鹄之志，你是永远理解不了他的。”申公豹说了一句，便不再开口了。

　　波旬魔王微微有些怒意，不过想到申公豹的身份，就算是他想要发作都有点不敢，别说申公豹是和古风一起来的，光是杀了申公豹，要受到那种诅咒绕体，他就没有把握能够撑过去。

　　毕竟不是人人都是二郎神，自持有不灭之体，不怕这些诅咒。

　　天穹上劫云漆黑如墨，道道狰狞的电蛇，化作一头头蛟龙扑击而下，天地之间，荡起一股毁灭性的气息，像是要灭杀古风一样。

　　万雷闪烁，全都冲了下来，古风所盘坐的虚空，被雷光所淹没。波旬魔王浑身汗毛一竖，即使相聚有上千里，但是他还是有一种天劫在自己的头上的感觉，整个人血气翻腾。

　　实际上不仅仅波旬魔王，申公豹他们都是同样的感觉，甚至几个修为较弱的战仙，嘴角溢血，显然是承受不住这样的威压。


第1129章 血海绝地

　　他们再次后退了数千里，这才好受了不好，他们神色骇然，相互对视，都看到对方眸子中的那一抹震惊，连他们站在一边，都承受不住那种威严，古风到底承受了多么可怕的打击。

　　实际上，那里有一道人影，在雷海中站起来，亿万道雷光难伤古风的身体，他身体上五道气息不停的闪烁，最终融为一体。在他的身上，取而代之的是一道纯金色神力，他仰天长啸，劫云崩碎，整个血海都沸腾了，一道道血色气息没入他的身体。

　　古风肉身轻轻一震，苍穹破碎，出现一个可怕的裂纹。

　　金色血气撕裂万古青年，他强大到了极点，挥手之间，亿万里和河山震颤，乾坤倒转。古风突破到了尊者二阶，同时融汇自己所学的法和道，他抬手打出一击，贯穿青冥，万灵惊颤。

　　九天之上，一个宏大的宫殿之上，一个一身皇袍的青年坐在九万重台阶之上的龙椅上，他神色微微惊讶，眸光流转，穿越了时间和空间的界限，将古风的情况映入眼底。

　　“天生皇血，不是这个世界的人，难道是那猴子的徒弟。”青年开口，他微微思索，然后喊道：“哪吒。”

　　“臣在。”一个十来岁的孩子站了出来，粉妆玉琢，不过一身气息却异常骇人。

　　他神色肃穆，像是一个小大人，银色的盔甲披在身上，熠熠生辉。

　　“去血海等古风出现，告诉他朕有事想要和他商量一翻。”昊天神王淡淡地说道。

　　“是。”

　　哪吒躬身行礼，他脚下闪过一道火光，离开这里。

　　这里寂静无声，没有人说话，那些仙家分列在两边，他们神色恭敬，望向九万重台阶上的那个人，充满了敬服。

　　西方灵山，大日如来佛光万丈，光照两界。他微微沉思，开口说道：“弥勒佛。”

　　大腹便便的弥勒佛走了出来，他满脸笑容，望着莲台上的那道身影，神色崇敬。

　　“弥勒佛请去一趟血海，为我请来斗战胜佛弟子。”大日如来开口。

　　“谨遵我佛法旨。”弥勒佛转身离开。

　　大日如来微闭着双目，佛心微微有些波动，在他的内心最深处，一个声音回荡：“机会来了吗？”

　　古风不知道，天界和佛界两位大能为他而动，他完全平静下来，然后望向申公豹，道：“道友，我们走吧。”

　　“好。”

　　申公豹也不多问，只说了一个字。

　　两人没入血海中，波旬想要阻拦，但就在这个时候，他身体微微一僵，然后露出恭敬的神色，终于没有开口。

　　血海无边无际，来到这里之后，申公豹突然变得沉默起来，他整个人浑身气息都有些不稳。

　　古风跟随在申公豹的身后，向血海深处游去。这里的血水蕴含着可怕的魔性，比之神王创造的一般大世界，都丝毫不弱，怪不得有血海不干，冥河不死的说法，依靠血海，加上冥河的修为，恐怕就是一般的皇者来袭，他都能够抵抗一震吧。

　　他们下潜到了一个恐怖的深度，一般的尊者到了这样一个深度，都会被压死。古风微微皱眉，他向沉默的申公豹问道：“道友，还有多远？”

　　古风算了一下，他们至少下潜了数百万里，这里一个可怕的深度，但是纵然如此，他神念探出，却依然探不到底。

　　“血海千万里，还有三百万里。”申公豹说道，然后便继续沉默。

　　三百万里，古风松了一口气，这样的深度他还能够承受，若是真的有亿万里，恐怕就算是他，都顶不住这样的压力。

　　毕竟这里的水，并非那种凡水，而是蕴含着强大的神力，这种水的压力，比普通的水强了上万倍。不然的话，古风也不会感受到压力。

　　凡水纵然再多，也不可能对他产生压力。缺少神力的压迫，理论上古风可以承受无量的压力。

　　当然，这只是理论。无穷无量之后，恐怕就是一般的水都会发生难以想象的变化。

　　他们继续下潜，终于到达最底层了。

　　最底层是一层血色的晶石，其中蕴含着可怕的血海神力，古风惊讶，这种东西对于他来说，绝对是大补之物，强大的能量，能够让他的境界在最短的时间内提升起来。

　　以力证道，没有瓶颈，只要能量足够，可以不停的突破。

　　想到便做，古风吸收一点血色晶石的力量，随后他便像是被蝎子蛰了一样，突然跳了起来。

　　古风血气震动，吐出一道血色的气息。

　　轰的一声巨响，不远处的数百里的血海直接消失了。古风神色骇然，他心有余悸，被吓了一个够呛。

　　“怎么了？”古风弄出这么大的动静，顿时将申公豹惊醒了，他疑惑的望着古风，不知道发生了什么事情。

　　“我也不知道，只是吸收了这里的一点力量。”古风指了指下方的血色晶石。

　　申公豹神色古怪，道：“你竟然不认识这个东西？”

　　“这是什么？”古风神色惊讶，难道自己需要认识这个东西才行吗？

　　“血色晶石，为盘古污血血精所化，蕴含着盘古大神的暴戾气息，一旦被吸入体内，遇到一般的神力，便像是火一样，而神力为油，能将油给点燃。”申公豹解释。

　　竟然是这么回事，想到自己刚才遇到的事情，正和申公豹说的一样，古风点头，道：“是我莽撞了，那个地方在哪里，我们现在去吧。”

　　申公豹点头，带着古风，向前方推进，十万里外，一个石碑耸立在那里，足有千丈大小，上面写着血海绝地四个大字。

　　古风惊讶，从石碑上，他感受到冥河老祖的气息。

　　果然，古风看了一下落款，果然是冥河老祖所留下。

　　下面更是有着清晰的介绍：“血海绝地，神王之下进入，必死无疑，神王强者进入，大病三千年，诸位道友慎入。”

　　古风倒抽了一口凉气，虽然知道这里多半不是什么好地方，但是神王强者进入，都要大病三千年，这里的诅咒也实在是太可怕了吧？神王之下，必须无疑，他将目光投向申公豹，充满问询。


第1130章 绝地之中

　　若冥河老祖不是唬人，这个血海绝地，对于神王之下来说，真的就是一个绝地。

　　古风不知道这里有多大的危险，他想要申公豹解释清楚。

　　“你放心，这里绝对不会有太大的问题，那些大仙是扛不住这里的诅咒，所以才会被生活在绝境中的生灵击杀，但是你皇血，神圣无比，诅咒之力不能近身，所以根本不用担心，以你的战力，足以横扫那里。”申公豹神色肃然无比，向古风保证。

　　古风点头，道：“我相信你。”

　　申公豹眼神闪过一抹异色，他点了点头，却没有说话。

　　古风首先向那道门户走了过去，他毫不犹豫，一步踏了进去。申公豹跟在古风的身后，两人迈步而入。

　　进入这道门户之后，古风还没有看清楚眼前的情况，便感觉到一道恶风传来，他眉头一皱，轻喝一声，掌指间神光闪烁，拍了出去。

　　一跳血色的长虫被他击飞，断裂成两段。

　　血色长虫身体蠕动，合在一起，然后掉头就跑。

　　“这是血长虫，是血海绝地中最弱的生灵。”申公豹说道。

　　最弱的生灵，古风心中一震，他感受到这种血长虫的实力，至少相当于一个盖世尊者，这里的生灵实在是太可怕了。

　　“血海绝地中虽然有强者，但是因为环境限制，所以没有神王境界的强者，道友不用担心。”申公豹说道，让古风放心。

　　点了点头，古风有些意外地说道：“那些诅咒的气息呢？”

　　听到古风的话，申公豹苦笑了一声，道：“它们来了。”

　　就在此时，一股诡异的气息缠绕在古风的身上，让他浑身一冷。古风冷哼了一声，他躯体震动，血气微微溢出体外，将这股气息震开。

　　古风闭上眼睛，他感受到这股气息像是凭空出现一般，无处不在，没有任何源头，不过他的皇血，至圣至神，正好是这种气息的克星，正如同申公豹所说的一样，古风在这里，根本就不用担心。

　　“我们哪里去。”古风睁开眼睛，望向眼前的世界，这里血色茫茫一片，天地之间只有一个颜色。除了一些本土的生灵，和那诡异的诅咒气息之外，没有任何东西存在。

　　“跟我走。”申公豹说道。

　　他在前面带路，一步数千里，跨越这里的空间。古风跟上，他们并肩而行，缩地成寸，向一个方向赶去。

　　“嗡。”

　　一声轻震，不远处一头凶禽扑击下来，大翅遮天，向古风两人笼罩下来。

　　古风惊讶，这竟然是一个上古大神九重天的可怕存在，他眼中寒光一闪，冲了上去。二者搏杀，不过三招，这头凶禽便被古风格杀，形神俱灭。

　　申公豹骇然，进入尊者二阶之后。古风的实力再次获得提升，比之前强大了太多了。

　　“走。”

　　古风突然说道，他一把拉着申公豹，瞬息千万里，离开这里。

　　一群凶禽冲天而起，和刚才古风斩杀的那头凶禽一模一样，一个个神威凛凛，最弱的都是战仙。凶禽可怕，至少有数百头，横空而过，任何生灵都要颤抖。

　　申公豹擦了一下额头的上的冷汗，感觉到自己的手脚都有些发软，他有些难以置信地说道：“血雕，这东西以前只有几头，没想到现在竟然发展到这么大规模了，幸好道友发现的及时。”

　　“血雕？很厉害吗？”古风问道。

　　申公豹点头，认真地说道：“这个种族的可怕程度，完全不下于金翅大鹏一族，只是因为环境限制，所以无法成就神王。”

　　原来是这样，古风点头，不过他心中却不觉得金翅大鹏有什么厉害的，至少他见识过的金翅大鹏实力都不行。

　　看到古风的神色，申公豹自然知道古风在想些什么，他哭笑不得，纵然金翅大鹏一族血脉之力逆天，但是和古风这样的妖孽相比，也差的太远了。

　　“我们继续走吧。”古风说道。

　　他们前行，一路上遭遇了太多的强者，正如同申公豹所说，这里没有神王境界的强者，最为可怕的不过上古大神。这些存在，不是古风的对手，被他击杀。只有一些可怕的族群出没，才会让古风退避。

　　古风有点感叹，怪不得冥河老祖将这里封为绝对，不说诅咒的气息，光是这些可怕的生灵，就不是一般的上古大神能够对付的，一般的神王见到了都要头疼。

　　若是加上诅咒气息，恐怕就是一般的神王不注意，都会陨落在这里。一路上，他们看到不少强者的尸骨，虽然过去了无尽的岁月，但是依然散发着可怕的威严，显然曾经都是异常恐怖的强者。

　　“不对，等一下。”古风神色凝重，他盯着远处，那里有一股庞大的气息在不停的攀升，甚至已经超越了上古大神的境界，在艰难的向上提升。

　　“这是？”申公豹脸色微微一变，然后惊怒道：“是那头老虎，他要蜕变了，不行我们要赶紧去。”

　　“什么意思？”古风不解。

　　这样一个强者，虽然没有成为神王，但是比一般的上古大神九重天都要强大，他们现在冲上去，不是找虐吗？

　　“我需要的东西就在那里，那个家伙若是想要完成现在的蜕变，必须要服用那个东西，如果晚了，那个东西就会被他吃掉，到时候我就再也没有一点希望了。”申公豹神色焦急，简直快要跳脚了。

　　古风深深的看了申公豹一眼，他淡笑道：“既然这样，我就帮你夺到这个东西。”说完这句话，古风转身向传来气息的那个方向赶了过去。

　　这竟然是一个人形生灵，他可怕无比，浑身血光缠绕，双眸之中两道光，洞穿九重天，射入无尽的未知处。

　　在这个生灵的面前，一个血色的珠子漂浮，散发着磅礴的气息，不过让古风惊讶的是，这种气息和血色绝地的气息截然相反，不仅仅一点都不邪异和诡异，反而充满了一种神圣感，让人有一种如沐春风的感觉。

　　那个人形生灵像是感觉到了古风的到来，他转身向古风看了过去，口中冷喝道：“谁？”


第1131章 冥河魔念

　　两道可怕的目光洞穿而来，笼罩在古风的身上，纵然以古风的实力，也忍不住浑身颤抖了一下。当他看清楚这个生灵的模样的时候，神色顿时怪异了起来。

　　这个生灵，竟然和冥河老祖长得一模一样，不一样的是这个生灵身上的气息很邪恶，给人一种想要毁灭苍生的感觉。

　　见古风出现，这个生灵出手，一只手按了出去，成片的空间溃灭，可怕的神力磨灭一切。

　　“轰。”

　　古风同样出手，神力浩荡，与这个生灵碰撞了一击。

　　他已经可以确信，这个生灵绝对不是冥河老祖，那个级数的强者，动念之间，可碾杀一切。

　　这个生灵，实力虽然即将超出上古大神九重天，达到另外一个境界，但是距离神王境界，还有着一定的差距。

　　所以他不可能是冥河老祖，至于为什么和冥河老祖长得如此相似，肯定是有什么原因的。

　　“杀。”

　　古风出手，与那个生灵激战，两人神力惊天，进行搏杀。

　　古风露出吃惊的神色，他修为达到了尊者二阶，比之前强了不知道多少，但是面对这个生灵，却根本占不了上风，两人实力旗鼓相当，谁也无法压制对方。

　　“你到底是谁？”那头生灵怒喝道，他没有想到自己突破的关键时刻，竟然出现这样一个可怕强者，不仅仅战力强大，而且不怕这里的诅咒气息。

　　“你是谁？为什么和冥河老祖如此相似？”古风没有回答他，反而反问。

　　本来古风以为对方不会回答自己，不过出乎他的意料，那个生灵发出一声尖锐的怒吼，道：“我便是冥河。”

　　古风瞪大眼睛，然后摇头，说道：“不可能，不久前我还见到老祖，你根本不是他。”

　　“是吗？”那个生灵冷笑，他身上气息流转，让古风震惊，这完全是修罗杀道的气息，而且和冥河老祖一模一样。

　　“不可能。”古风惊呼。

　　他不能淡定了，而且心中充满了不解，冥河老祖传授自己法，怎么可能不认识自己，而且他是神王，眼前这个人，才不过上古大神九重天境界，虽然即将超脱出去，一只脚迈入了神王境界，但是要彻底成为神王，却并不简单。

　　“他确实是冥河老祖，不过只是冥河老祖的一部分，他是冥河老祖心底的魔念。”一个声音响起，申公豹出现。

　　“是你。”冥河老祖魔念露出一抹惊讶的神色，它没有反驳，反而有些冷酷的盯着申公豹，狰狞地说道：“原来是你这个废材，当年我差一点将你炼化，后来一个疏忽被你逃了出去，没想到你竟然还敢回来。”

　　“夺我根基，害我修行，我与你不共戴天。”申公豹神色充满了怨恨。

　　“哈哈，这个世界，强者为尊，本体身为地仙界魔道始祖，竟然心软，发现了你的存在之后，不对你下死手，而是将你放置在这里，想要让你得到大造化，化成和本体一样的可怕存在，不过很可惜，本体想要消灭我的时候，被我趁机逃走，夺走了你的造化。”冥河老祖魔念大笑，他充满了得意。

　　看着不远处漂浮的血色珠子一眼，冥河老祖魔念冷酷地说道：“只要炼化这颗混元血珠，我就可以彻底脱离本体存在，成为独立的个体，到时候纵然是本体，也别想消灭我，我要称霸整个地仙界。”

　　“白痴。”

　　古风撇了撇嘴，称霸整个地仙界，这个家伙脑子没有问题吧。纵然真正的冥河老祖都不敢说这样的话。

　　地仙界存在这么长时间，强者如云，像是昊天神王这样的顶级强者，更是深不可测，不可揣度。

　　还有大日如来，雄霸西方，称雄一域，至尊天下。

　　孙悟空这样的盖世强者，横行天下，无可扛手，一个人除非能够达到皇者境界，否则想要称霸地仙界，那是绝对不可能的事情。

　　“蝼蚁安知我的追求，等到日后，我统一了地仙界，到时候那些什么狗屁皇者，我也不会放过，全部斩杀。”冥河老祖的魔念大笑，整个人如疯似狂。

　　古风终于明白，这个魔念根本和正常人不一样，它已经自大到让人无语的地步，连皇者都想杀，它真的以为自己无敌了吗？

　　“你没有机会了。”古风说道。

　　“你要杀我？”冥河老祖魔念冷酷地说道。

　　“不错，我终于明白，为何老祖要在血海之上传法于我，就是为了让我斩杀你，替他消灭了魔念。”古风认真地说道。

　　“什么？你得到了冥河老祖的传法？”申公豹心中一震，忍不住问道。

　　古风看了申公豹一眼，然后点了点头。申公豹没有再开口，他眼光闪烁，不知道在想些什么。

　　古风这个时候，却冲杀过去，与冥河老祖的魔念征战在一起。

　　“轰。”

　　两人碰撞，这里血色气息浩荡，可怕无比，每一道气息都能斩落星辰，压塌一方小世界。

　　古风弹指惊神，六道轮回浮现，杀气动九天，可怕无比。六个世界轮转，震动出可怕的伟力，绞杀一切。

　　冥河老祖魔念大吼，他不停地纵横冲杀，想要冲出去。

　　血光耀眼，可怕的气息浩荡，冥河老祖的魔念打出惊世之力，血色神力沸腾，崩开六道轮回，他冲了出去。

　　“血海无穷，杀剑惊天，修罗杀道。”冥河老祖魔念怒吼，他满头黑发舞动，完全化成血色，一道血剑斩落，让天地失色。

　　古风长啸，他演化斗战法，抗衡对方的攻击。

　　他一只手捏印，一尊战佛浮现，一拳轰下。佛光耀眼，震动亿万里山河，将冥河老祖的魔念崩飞出去。

　　魔念浑身染血，遭受到重创。他神色可怕无比，盯着古风，吼道：“修罗杀道，逆天弑神，绝灭。”

　　“一字断魂，裂。”古风同时大喝，他施展一字断魂，言出法随，魔念被撕裂，它神色惊恐。

　　这种神通实在是太可怕了，无法觉察，纵然觉察，也很难抵抗住，除非依靠强大的修为硬抗过去。

　　先传三章，继续写，还有两章呢，不过要在十二点之后了。


第1132章 被偷袭

　　“圣人神通，不可能。”它露出惊恐的神色。

　　“你见过这种神通？”古风惊讶，他停止了出手，盯着对方。

　　“不可能，这绝对不是圣人神通，圣人早就已经绝迹，永久的消失，怎么可能神通再现，我不相信。”魔念大吼，它像是想到了什么可怕的事情一样，神色中竟然有一丝惊恐。

　　古风皱眉，他识海中发光，利用大神通偷窥魔念的内心。若是魔念正常的时候，古风肯定不会做这样的事情，但是此时魔念心神失守，正好给了古风机会。

　　一段模糊的场景出现，一个儒雅的身影，与几尊可怕的强者对峙，他只是一声轻喝，那些强者全都粉碎，形神俱灭。

　　皇血浇灌下来，可怕无比，天地之间都仿佛要被毁灭了。

　　“一字断魂。”古风惊讶。

　　刚才被击杀的强者，竟然都是皇者，而那道儒雅的身影，只是随意的一声轻喝，便击杀了几尊皇者，一字断魂竟然可怕到这样一个地步，古风从来没有想过。

　　也就在这个时候，魔念正常过来，它感应到古风的窥视，立刻将古风神念隔绝了。就在它想要动手，重创古风的神识的时候，古风也反应过来，他直接出手。

　　戮神打出，以斗战法演化，可怕无比，简直就像是要灭世一般。

　　魔念浑身浴血，飞了出去，它怨毒的盯着古风，然后化作一道血光，向古风洞穿过来。这是魔念的大道本源，即使古风都没有想到它竟然如此疯狂，使出这样的手段，简直就像是要和他玉石俱焚。

　　古风双手捏印，喝出一道可怕的杀音，然后以斗战法催动太极图。

　　“轰。”

　　他两只手折断，喷出一口鲜血，倒飞出去。纵然古风以太极图卸掉了魔念的大部分的攻击，但是对方是燃烧了大道本源，这种攻击实在是太强大了，超出了太极图能够承受的极限，所以还是有不少的力量撞击古风的身上。

　　“我要杀了你。”那道血光中浮现一个怨毒的眼睛，充满了杀戮和毁灭性的气息。

　　它继续洞穿过来，大道本源震动，一道道血光垂下，像是一道道杀剑，连虚空都斩碎了，向古风笼罩过去。

　　“定。”

　　古风大喝，修复双手，然后捏印，以神通禁锢虚空，想要定住这一片血光。

　　下一刻，血光爆发，比之前还要璀璨，向古风冲了过来，将他击飞，古风身上出现一道道血痕，差一点被洞穿。

　　无数道魔性的气息在他的身体中纵横，让古风发出一声痛呼。

　　“给我出去。”古风大吼，他体内皇血震动，将所有的气息都逼出体外。这个时候血光再次洞穿过来，更加璀璨，显然是燃烧到了极点。

　　古风神色不变，他眉心发光，世界剑斩出，锋芒惊天。

　　世界剑与魔念的大道本源碰撞在一起，发出惊天动地的爆响。魔念的大道本源被击退，它发出惊怒交加的声音，显然没有想到，自己都施展出这样的攻击了，古风竟然都能够挡得住。

　　“杀。”

　　世界剑飞出，向魔念的大道本源劈落。魔念大道本源惨叫，竟然不敌世界剑，被直接斩碎。

　　“我不甘。”魔念的声音响起，它化作一道血光洞穿过来。

　　古风冷哼，道：“最后的辉煌而已，今日你必死。”

　　他毫不留情出手，可怕无比，浑身皇血沸腾，在他的身手，一尊皇者虚影盘，与天齐高。

　　古风出手，皇者虚影也随着他的动作而动，一只手大手拍了下来，与魔念大道本源撞击在一起。

　　“噗。”

　　魔念爆碎，古风也跄踉后退，他身体上出现一个血洞，金色的皇血流了出来，充满了神圣气息。

　　“终于还是杀死了。”古风松了一口气。虽然打得非常辛苦，但他终究是战胜了，魔念被灭，他只是受伤了，很快就能恢复。

　　就在这个时候，古风却感觉到身后传来一股杀机，冰冷无比，让他心惊肉跳。

　　古风还没有来得及转身，身体便被打飞出去，他半边身子都爆碎了，古风神色冷漠无比，盯着出手的人，他冷冷地问道：“为什么？”

　　在他刚才站立的地方，申公豹满脸狞笑，盯着古风。

　　听到古风的问题，申公豹冷笑道：“很简单，因为我要彻底解决身体问题，需要一个神圣血脉作为载体，而你就是我选中的载体。”

　　“你就这么有把握能够杀了我。”古风冷冷地说。

　　“在别的地方也许不行，但是这里是血海绝地，在这里，我就是绝对的神。除非你是神王，否则你都不是我的对手。”申公豹大笑道，他神色狰狞，和之前完全不一样。

　　“你不觉得自己高兴地有点太早了吗？”古风神色冷漠，他深深的吸了一口气，运行血气，想要恢复自己的伤势。

　　突然古风面色微微一变，他目光锐利的有点吓人，盯着申公豹，冷冷地说道：“你用毒？”

　　古风的伤口中，流出一道道黑色的鲜血，看起来异常吓人。

　　这种毒素，以古风的身体，竟然都抵抗不住，简直太惊人了。

　　“不错，准备数万年的毒药，混沌毒草，就算你是神王，也不可能免疫，中了混沌毒草，都要任由我掌控生死。”申公豹大笑，神色中充满了得意。

　　他望向古风的眼神中带着一抹玩味，申公豹有些戏谑地说道：“你不用担心，我不会彻底毒毙你的身体的，毕竟这是我彻底解决身体问题的关键，你的元神我也不会杀死，会炼制成武器，像是你这样的无上天骄的元神，一定能够炼制出最为可怕的神器。”

　　申公豹的神色中充满了得意，他信心十足，认为自己吃定了古风。

　　混沌毒草，还有血色绝地，他简直就是天时地利人和，虽然古风表现的很惊艳，甚至超出了申公豹的想象，但是申公豹却不觉得古风还有能力翻盘。

　　“我若不想死，老天都收不走我。”古风冷笑，他神色平静，像是根本就没有意识到自己危险的境地的一样。


第1133章 斩杀申公豹

　　申公豹心中突然有一种不安的感觉，古风的神色实在是太平静了，根本不像是一个面临死亡的人。

　　他眸光闪烁了一下，快速向古风逼近，他一只手向古风的眉心点了过去，想要击杀他。

　　“滚。”

　　古风大喝，他身上爆发出一股凛然的气息，直接将申公豹轰飞出去。

　　“怎么可能？”申公豹满脸的不可置信。

　　此时的古风，浑身金光璀璨，照亮九天，像是一轮金色的太阳，炙热无比，他一身气息强盛到了极点，一点都不像是一个中毒的人。

　　“忘了告诉你一件事情，我的老本行是一个大夫，你应该听说，医术近仙，我本身就是一个医仙，不过只是一个混沌毒物而已，你还以为真的能够奈何我？”古风露出一抹嘲讽的神色。

　　医仙，这两个字让申公豹脸色难看。在地仙界中有医仙，虽然不多，但是每一个人都非常有名气。也许他们的修为并不是很强大，但是却没有什么毒术能够伤害到他们。只要不是让他们立刻毙命，医仙都能够救治回来，包括救治自己的身体。

　　若是知道古风还是一个医仙，打死申公豹都不会如此大意。

　　现在这种情况，只有依靠真正的实力，与古风战斗一场。意识到这一点，申公豹神色渐渐平静下来，他冷笑着说道：“医仙又如何，在这里，我就是绝对的神，一切都在我的掌控中，即使你战力惊天，你也要死。”

　　随着申公豹的话，他浑身被一层血光笼罩，与此同时，申公豹的形象也发生了巨大的变化，本来是一个相貌堂堂的道士，此时此时的申公豹，却变成了一个人身豹头的怪物，一双手也变成了锋利的爪子，它仰天长啸一声，这里的血色气息震动，向它汇聚过来，完全受到申公豹的操控。

　　“在这里，我是无敌的。”申公豹大声道。

　　“杀你如屠狗。”古风冷冷地说，他一步一步走过来，像是天帝巡游，威严无比，古风双手捏印，大力的向下方盖了下来。

　　六道轮回浮现，杀意惊天。

　　“杀。”

　　申公豹怒喝，利爪狠狠的洞穿了过来，上面亿万道血光缠绕，有诅咒的气息弥漫，向古风的身体中侵入。

　　虽然这种气息伤害不到古风，但若是被侵入体内的话，也是一种麻烦。

　　古风身体中皇血震动，直接崩碎这些气息。

　　六道轮回与申公豹的利爪碰撞在一起，他们同时后退，古风身上出现一道血痕，那是被申公豹的利爪抓伤的。

　　不过申公豹也不好受，它半边身子染血，差一点被击碎，受到了不轻的伤害，六道轮回的气息入侵它的体内，让申公豹异常不好受，它大喝一声，浑身血光缠绕，废了很大的功夫，才将那些杀气给逼迫了出去。

　　“在这里我是不可战胜的，我要杀了你。”申公豹冷漠地说。

　　古风冷笑，道：“这句话你自己相信吗？”

　　申公豹不语，他向古风这边冲了过来。

　　古风长啸一声，彻底爆发，他演化斗战法，与申公豹战斗在一起，强大的力量震动整个绝地。

　　申公豹变色，它彻底落入下风。面对全力出手的古风，它根本不是对手，就算是借用了这里的力量都是一样。

　　若是别人，纵然拥有古风这种程度的战力，在这里也不可能是申公豹的对手，但是古风却不一样，他身体中蕴含着皇血，可以隔绝这些可怕的诅咒之力，所以这里的力量对他的伤害，几乎减少到了最低点。

　　以古风的战力，镇压一个申公豹，并非难事。

　　上百个回合之后，申公豹被打碎，它元神发出怒吼，如同冥河魔念一样，同样爆发大道本源。

　　不过一切都无用，古风战力惊世，他以斗战法对应，虽然身体也受到了伤害，但是彻底压制申公豹。

　　三百个回合，古风一脚狠狠踏了下来，申公豹的大道本源崩碎，它发出一声惨笑，道：“算计了千万年，没想到最后竟然落到这样一个地步，我恨啊。”

　　“你心思不正，自然不可能成功。”古风冷漠地说道，他傲然而立，英伟不凡，身上笼罩在一层金光中，如同古皇降世。

　　“自古以来，成王败寇，什么邪不胜正，都是扯淡，哈哈，古风你不要得意，我以诅咒一道始祖身份对你进行诅咒，我死你也要死。”申公豹的声音冷酷无比，随着他的话音一落，一道气息笼罩在古风的身上。

　　他身体一颤，一口鲜血喷了出来。

　　申公豹的气息彻底消失，不过古风也陷入了大麻烦当中。他盘坐在绝地中，肌体竟然在疯狂的老化，像是陷入了天人五衰一般。

　　“混蛋，死了还坑老子一把。”古风心中怒骂。

　　像是精通诅咒的高手，死亡时候发出的诅咒，是最为可怕的，即使古风身体中有皇血，都没有挡住，他陷入了死亡的危机中。

　　“我身不朽，万劫难灭，区区诅咒算个什么？”古风冷喝。

　　他驱动皇血，神力流淌，抗衡诅咒。古风身上血光和金光不停的闪烁，他一会陷入了腐朽中，一时之间又恢复了年轻模样。

　　事情并没有古风想象中的那么容易，这种诅咒异常可怕，即使他是医仙，修为也是惊人，也不可能在一时之间消除掉诅咒。

　　血海之上，哪吒与一个弥勒佛对峙，他小脸上满是冰冷的神色，道：“秃驴，古风是大天尊要请的客人，你不要等在这里了，立刻离开。”

　　“阿弥陀佛，大神此言差矣，我佛也邀请古施主，小僧我怎么能离去，还是大神先行离开，等到古施主去见到我佛如来之后，再让他去天庭。”弥勒佛笑眯眯地说道，像是一点都不为哪吒的称呼生气，不过他心中是怎么想的，就只有他自己知道了。

　　“我说让你滚蛋，你没有听到是吗？再不走的话杀无赦。”哪吒冷冷地说道，虽然看起来就是一个小毛孩，但是却有着一股可怕的威严，那是神王境界强者的威严。


第1134章 败弥勒

　　杨戬号称天庭第一神将，但是他终究是没有突破到神王境界，至少在外人的眼中是这样。而哪吒，本来惊艳程度，就丝毫不下于杨戬，他于数千年前进入神王境界，真的有一种无敌的威势了。

　　所以现在真正的天界第一战将，在很多的眼中其实应该是哪吒。

　　弥勒佛为未来佛，也是神王级的强者，两人的修为差不多。

　　被哪吒如此呵斥，弥勒佛脸上有点挂不住，他脸上的笑容消失了，毕竟大家都是天地之间的大能，谁又比谁弱？刚才只是因为不想和哪吒发生冲突，所以弥勒佛才会表现的那么淡定。

　　“大神不觉得自己有点过分了吗？”弥勒佛冷冷地说道。

　　“大肚能容，容天下难容之事，这是形容你的吗？我只是呵斥一句，你便受不了了，佛门中人，果真都是伪君子。”哪吒看起来对佛门很有成见。

　　“放肆。”弥勒佛呵斥，哪吒针对他，他还能忍受，但是哪吒对佛门不敬，这就让弥勒佛难以忍受的。

　　修炼之人，对于自己的道统，都是无比虔诚的，即使佛家讲究四大皆空，忘却贪嗔痴，也同样无法免俗。

　　哪吒神色不屑，他傲然而立，手中乾坤枪指着弥勒佛，冷冷地说道：“不过就是西方小小一个传承，也敢呵斥我？难道你真的以为本神不敢杀你。”

　　他眼中精光闪烁，有可怕杀意弥漫，这让弥勒佛变色。他曾经听闻，哪吒是天界中脾气最为火爆的战将，发起狂来，天王老子都不在乎。

　　现在哪吒很显然要出手与他一战，这让弥勒佛犹豫。他不想和这样一个可怕的强者激战，以他的实力，与哪吒拼斗，占不到任何便宜。

　　“孬种，给你十息时间，不滚就死。”哪吒冷冷地说，他霸气无比，虽然看起来只能，却有一种别样的威严，让人不敢轻视。

　　弥勒佛神色阴沉，他眼中闪烁着怒色，道：“大神既然想要赐教，那就出手吧，小僧虽然不才，但是也不是谁都能欺辱的。”

　　看的出来，弥勒佛是真正的怒了。

　　神色中露出一抹不屑，哪吒没有废话，他冷喝了一声，乾坤枪直接洞穿了过去，这一枪像是直接破开了时间和空间的界限，瞬间来到弥勒佛的身前。

　　纵然弥勒佛心中有所准备，但是还是吓了一跳，不过他毕竟也是神王强者，弥勒佛身形后退，一个金钹浮现，挡在了他的身前。

　　当！

　　一声巨大的响声传出去，金钹被击飞出去，弥勒佛浑身一颤，向后面退了数千丈。第一次交手，他落入了绝对的下风，不是哪吒的对手。

　　“废材。”哪吒冷笑。

　　他再次攻击，长枪抖动，震出一道杀气，白茫茫的杀气洞穿虚空，差一点将弥勒佛击伤。

　　“竖子敢尔。”弥勒佛大怒，他将金钹抛了出去，向哪吒镇压而下。

　　哪吒神色一动，自然不肯被笼罩在其中，要知道当年的孙悟空，都在这个金钹之下吃过亏。

　　他躲到了一边，乾坤枪不停的出击，撞击金钹，发出巨大的声响。

　　弥勒佛脸色微微一变，他已经觉察到了哪吒的意图，想要击碎金钹，这可是他的宝贝，自然不肯被击碎。

　　“收。”

　　弥勒佛手中掏出一个布袋，向哪吒笼罩过去。

　　“给我滚回去。”哪吒冷笑，他手中浮现乾坤圈，直接扔了出去。

　　砰！

　　一声巨大的响动，两件法宝撞击在一起，血海上方，天穹崩碎，滚滚混沌垂落，像是要灭世一般。

　　后天人种袋飞了回去，弥勒佛这个时候，手中却拿着一个狼牙棒，直接冲了上来，看他的架势，竟然要和哪吒进行近身战。

　　“来的好。”

　　哪吒大笑，他收回法宝，提着乾坤枪就杀了过去。

　　两人你来我往，进行争斗，弥勒佛看似胖乎乎的，但是身手灵敏，竟然丝毫不落下风。他们在天穹之上大战，强大的气息震动亿万里血海。

　　“哈哈，好。”哪吒大笑，出手更加凌厉，打得弥勒佛微微有些狼狈。

　　佛家武艺绝对不弱，弥勒佛身为一尊佛，自然也是其中的一个佼佼者，但是他终究不像是哪吒这样的战将，完全是从厮杀中走过来的，一步一步的踏着血与骨走到现在的这一步，战斗到最后，他的战意完全消失，而哪吒战意昂扬，整个人的攻击更加恐怖了。

　　噗！

　　最终，弥勒佛不敌哪吒，身体被洞穿，他狼狈不已，金钹再次扔了出去，人种袋也被召唤出来。

　　“和我比法宝，你吃错药了吧？”哪吒冷笑，他现出三头六臂，乾坤圈、乾坤枪、混天绫、风火轮、阴阳剑、斩妖剑、金砖、九龙神火罩全都显化出来，然后一起向弥勒佛打了过去。

　　此时就连弥勒佛都有一种骂娘的冲动，他一句话都没有说，直接收起法宝转身就逃。八件法宝横空，砸在弥勒佛刚才立身的虚空中，将那一片虚空击碎，化作一片混沌，而弥勒佛则是喷出了一大口鲜血，半边身子都被打碎了，这才狼狈的逃离了这里。

　　哪吒大笑，威势动天。

　　凌霄殿上，昊天神王嘴角含笑，他突然说了两个字：“不错。”

　　众仙家面面相觑，不知道昊天神王是什么意思，什么不错？只有一些修为较高的存在，才隐约觉察到了发生了什么事情，神色中都有着一抹震撼。

　　哪吒，不过阐教的三代弟子，现在竟然已经成长到了这个地步，正面击败了弥勒佛，这种实力非常惊人。

　　要知道在佛界中，弥勒佛绝对是最强大的存在之一，神王中也堪称强者的存在，哪吒击败他，说明哪吒已经问鼎了地仙界最顶级强者的行列。

　　想到这里，不少人将目光投向另外一道身影，眼神中充满了可惜。

　　曾经的天界第一战将，最为强大的神将二郎神，现在却泯然众人矣了，不成为神王，终究不是最顶尖的强者。

　　杨戬神色平静，像是没有感受到那些眼光。昊天神王将目光放在杨戬的身上，眼睛深处闪过一丝赞赏，不过却没有被任何人发现。


第1135章 与哪吒战

　　血海之上，哪吒盘坐在那里，他强势无比。至于弥勒佛，则是逃到了亿万里之外，他望穿虚空，脸上露出一抹恨意。

　　“早晚要报这个仇。”说完这句话，弥勒佛运转玄功，将身体中的伤势治愈，他冷哼了一声，转身离开。

　　佛界之中，大日如来宝相庄严，此时却微不可察的叹息了一声。

　　一些大能若有所觉，也洞悉了刚才发生的事情。弥勒佛为佛家大能，没想到竟然败给了哪吒，这个消息实在是太惊人了。

　　“佛界与天庭争斗，风起云涌，难道又将是一个乱世？”有人叹息。

　　地仙界并不大，一旦佛界和天庭之间不和，真正开战的话，多半又是一场量劫。这是很多大仙不愿意看到的，量劫之中，除了神王，纵然是他们，都无法保证自己能够活下去。

　　至于古风，则根本不知道这些，他盘坐在血海中，抗衡那些诅咒，一个多月的时间，古风才算是将诅咒给消除掉。

　　而血海之上，此时也聚集了很多强者，他们听到风声，古风在这里出现，这些大仙或者战仙，全都敢来，想要趁着这个机会，击杀古风。

　　哪吒傲立在一边，他神色平静，没有理会这些人。

　　这些战仙和大仙也不敢招惹哪吒，这可是一尊真正的杀神，一旦发怒，他们都要死，三太子哪吒的性格暴烈，整个地仙界都知道。

　　而且他击败了弥勒，这几日已经传遍整个地仙界，所有人都知道，哪吒已经登临到地仙界顶级强者的行列。

　　现在天庭第一战将，已经是哪吒了。

　　轰！

　　绝地之中，古风血气轰鸣，终于将那一道诅咒消灭掉。他站了起来，脸色微微有些发白，为了驱逐这个诅咒，耗费了古风太多的本源。

　　他张口一吸，周围的元气都被古风吸入了身体中，他直接炼化，将它们化作自己的力量。

　　“爽。”

　　古风大笑了一声，气息攀升到了最巅峰的状态。

　　恢复之后，古风将目光望向那个混沌血珠，这个东西一直漂浮在这里，散发着神圣的气息。

　　很难以想象，在这种邪恶的地方，竟然会孕育出这样的一样神圣之物。

　　古风伸手一招，混沌血珠被他收了起来，一股磅礴的血气，差一点爆发出来，让古风微微变色。

　　这里面能量浩瀚到了极点，刚才差一点爆发出来，将古风吓了一跳。

　　让双手捏印，施展神通，将混沌血珠封印，而后准备离开这里。古风暂时不打算炼化这个东西，他刚刚突破，需要稳定一下境界。

　　古风争取的是每一个境界，自己都要走到极限，完全领悟这一境界，然后才突破。这样才能够保持绝颠的战力，横扫同阶。

　　古风离开绝地，那些血海绝地的生灵，根本不是古风的对手，也挡不住他，所以古风很轻松的便冲了出去。

　　他向血海上方赶去，只不过刚一出现，古风便吓了一跳，血海上风强者如云，有上千人之多，最低都是战仙境界，将他吓得一个哆嗦。

　　即使是古风，面对这么多强者的围攻，也是必死的结局。

　　他转身就想跑，这么多的强者，他自然不想硬拼。

　　不过也就是在这个时候，一道气机锁定古风，让他寸步难行。

　　神王，古风心中一震，他将目光望向一个方向，那里有一个矮小的身影，看起来很稚嫩，却有一种可怕的威严。就是这个人，将古风锁定，让他不能离开。

　　上千战仙和大仙，一个个面面相觑，他们看到哪吒向古风走去，却一句话都不敢说，纵然他们心中再想杀了古风，但是想到要得罪哪吒，他们也是不敢动手的。

　　在这些战仙心中，哪吒的地位也许比孙悟空略微低上一点，但是也差不到哪里去。所以打死他们都是不敢得罪哪吒的。

　　“你就是古风。”哪吒开口。

　　他凝视着古风，一双眸子中带着一丝漠然。

　　很显然，他并不是太看重古风，实际上能被哪吒看上的人实在是太少了。孙悟空算一个，但是此时的古风，绝对没有那种资格。

　　“不错。”古风开口，没有想要掩饰。

　　“跟我走。”哪吒说道，语气中有着一丝不容置疑的意味。

　　古风回答的也非常痛快，他冷笑着说道：“没时间。”

　　哪吒一愣，随后脸上露出一抹怪异的神色，他没有想到古风竟然会拒绝自己的要求。目光饶有兴致的在古风身上打量了一番，哪吒说道：“你有点意思，不过我要带你走，你是反抗不了的。”

　　他语气中充满了自信，哪吒不觉得一个战仙能够逃得过自己的手掌心。

　　“是吗？”古风冷笑，虽然不知道哪吒的身份，但是他很不喜欢对方的态度，那种赤裸裸的轻蔑，让他非常不爽。

　　古风身体突然一震，庞大的神力流转，他将哪吒锁定自己的气机崩断，化作一道流光，向远处冲去。

　　哪吒神色不变，他冷笑道：“我说过你走不了，你就走不了。”他一只手探出，直接破碎虚空，拦住了古风的去路。

　　“轰。”

　　古风与哪吒的大手碰撞了一击，强大的神力爆发，古风倒飞了回来。

　　他丝毫没有做停留，而是直接祭出世界剑，向哪吒斩了过去。

　　那些战仙和大仙张大了嘴巴，他们佩服的盯着古风，敢和哪吒动手，他真的很有勇气。当然，古风是不知道自己眼前这个貌似孩童的家伙的身份的，若是他知道的话，多半也不会动手了。

　　几乎和他师父齐名的哪吒，哪里是他现在能够对付的。

　　“回去。”

　　哪吒淡淡地说道，他轻轻弹指，世界剑飞了回去，差一点崩碎。

　　古风神色凝重，他知道自己遭遇到了最可怕的敌人，不过他并不气馁，反而战意更加强盛了。

　　“六道轮回。”古风出手，六道轮回惊天地，无数道杀光洞穿而出，将哪吒笼罩在其中，像是要将他碾碎一样。

　　哪吒惊讶，他轻喝了一声，撑开了一道青光，挡住了这些杀光。

　　“不错，你让我惊讶了。”他望向古风，一副老气横秋的样子说道。


第1136章 血海大战

　　古风神色中露出一抹骇然的神色，他盯着哪吒，问道：“你到底是何人？”

　　“哪吒。”

　　古风身体一震，他终于眼前这人是谁了，竟然是传说中的三太子，也是一个比孙悟空弱不了多少的存在。

　　古风知道，虽然西游记中说事情发生在唐朝，实际上却是地仙界的大唐，而距离孙悟空大闹天宫，已经十数万年了。

　　当时他们的修为都在上古大神境界，十几万年的时间，以他们的资质，恐怕不仅仅是攀升到神王境界那么简单，多半在神王境界中，也是无敌的存在。

　　“愿意和我走了吗？”哪吒平静的望着古风。

　　“战。”

　　古风没有废话，直接说出一个字，他战意滔天，坚决不妥协。

　　他宁折不弯，这是古家人的特性。纵然面对再强大的人，也不会低头。

　　“杀。”

　　古风开口，以斗战法催动六道轮回，疯狂的镇压哪吒。

　　“不识好歹。”哪吒冷哼，他轻轻一喝，无数道青光爆发，直接崩碎了六道轮回。

　　古风身体轻颤，他祭出蚩尤魔刀，一刀斩了下来。

　　一道血光贯穿天地，化作骇人的刀芒落下，让那些战仙一个个大惊失色，他们自衬，在遇到这种打击的时候，肯定挡不住，必然会陨落。

　　“好凶悍的兵器，可惜不在全盛时期。”哪吒轻叹，他屈指轻弹，一道青光冲天而起，化作一条青色神龙舞动苍天，向刀芒迎了过去。

　　咔嚓！

　　这高天炸碎，血海腾起一片海啸，古风倒退，他嘴角溢血，血气翻腾，身体忍不住颤抖。一击之下，他完全不是哪吒的对手。

　　“戮神。”

　　古风轻喝，皇者招数无敌，可怕无比，轰杀过去，让人心惊肉跳。

　　哪吒露出一抹讶然的神色，以他的境界，自然能够看出来这是皇者招数。而且绝对是那种无敌的皇者，不然不会有这种可怕的意境。

　　他轻喝一声，撑起一道青光，主动防御。

　　“轰。”

　　哪吒爆退，他神色惊讶，青光都差一点被击碎了。刚才他虽然没有全力防御，但也绝对强大了，不应该是一个战仙能够击退的才对。

　　一招无功，古风继续出手，他大喝一声，身上的气息更加可怕。

　　“破天。”

　　可怕的气息浩荡，古风身后一尊皇者虚影显化，随着他的动作，一只手落下，可怕无比，与本体合在一起，同时向哪吒打了过去。

　　哪吒第一次露出凝重的神色，这一招，已经足以击伤他了。当然，前提是哪吒还使用刚才的防御。

　　他轻喝一声，乾坤枪洞穿出去，与皇者虚影撞击在一起。

　　轰！

　　古风倒飞出去，金色的鲜血飞溅出来，他神色不变。眉心发光，世界剑斩出，剑气粗大，将苍穹都劈成了两半。

　　当！

　　一声巨响，哪吒以九龙神火罩护体，挡住世界剑，将它磕飞出去。

　　“你若是没有别的招数了，就和我走吧。”哪吒的语气比刚才要平和多了，在古风的身上，他看到了孙悟空的影子，两人都是一样惊艳，都是同样的不服输，战意昂扬。

　　“谁也不能勉强我。”古风冷笑，他立身在虚空中，神力震动，肉身恢复。

　　哪吒看着这一切，并不阻止，纵然古风在全盛时期，也不可能逃出他的手心。

　　“修罗杀道，血海惊天。”古风浑身突然被血光缠绕，血海之中，一道道血色气息冲天而起，没入他的身体中。

　　他气息一瞬间提升到一个可怕的地步，与哪吒对峙。

　　“你是老祖的传人。”哪吒惊讶。

　　能够引动血海的力量，而且能够施展修罗杀道，自然是冥河老祖的传人。只不过让哪吒有些意外的是，古风不是孙悟空的弟子吗？怎么和冥河老祖扯上了关系？

　　“蒙老祖不弃，传我修罗杀道，却没有收我为徒。”古风说道。

　　哪吒顿时明白冥河老祖的意思，他不是不想要收古风为徒，而是不想得罪孙悟空。毕竟冥河老祖虽然是老辈强者，实力绝对不下于孙悟空，但是也不想平白得罪一个强者。孙悟空百无禁忌，谁也不敢说他会做出什么事情。

　　“今日我就看看，你这个修罗杀道传人，能否挡得住我手中的乾坤枪。”哪吒开口，他眸子中战意炽烈。

　　此时的古风，绝对有资格和哪吒一战。

　　血海之力，加上古风的实力，直接让他攀升到了神王境界。当然，也只是在血海中，古风能够拥有这种力量，一旦出了血海范围，古风就无法借用血海的力量了。

　　“一战。”

　　古风开口，他眸光炽烈，左手蚩尤魔刀，右手世界剑，对峙哪吒。

　　哪吒脚踩风火轮，冲杀过去。他主动出手，可怕气息浩浩荡荡，笼罩古风，像是要将他碾碎了一样。

　　古风振臂，抡起蚩尤魔刀，狠狠劈落。

　　当！

　　乾坤枪与蚩尤魔刀撞击在一起，迸射出可怕的杀气，一些战仙距离稍近，被一缕杀气落在身上，他们神色大变，血肉瞬间成泥，元神都斩灭了。

　　“什么？”所有战仙惊悚，他们向后退离，不敢站在原地了。

　　两人交手的力量，可怕到了极点，一缕杀气都能够击杀他们，这让他们心惊肉跳，望向两人的眼神中带着一抹惊恐。

　　古风与哪吒一次碰撞，他们同时后退，两人目光如炬，盯在对方的身上，杀意凛然。

　　“杀。”

　　古风右手持刀，左手持剑，杀了过去。

　　他们近身搏杀，技击之术惊天地，让很多人震惊。

　　这种可怕的体术，实在是太少见了，这是纯武者的战斗方式，他们根本就比不过，可以想象，若是被两人这样可怕的武道强者近身，纵然他们战力相仿，都会被第一时间格杀。

　　“噗。”

　　古风的左胸被乾坤枪洞穿，哪吒一声轻喝，神力爆发，将古风的半边身体崩碎。但是古风也同样出手，右手的蚩尤魔刀划过，直接斩断哪吒的一条胳膊，让他神王血低落，遭受到创伤。

　　金色的鲜血和红色的鲜血流淌，这里充满了可怕的杀机，纵然上古大神九重天的强者闯进来，都会第一时间被他们的杀机磨灭。


第1137章 旗鼓相当

　　两人激战，血海都被打沸腾了。

　　古风若一尊古皇复苏，他与哪吒激战，浑身金光与血光融合在一起，有一种踏破苍茫宇宙的威势。

　　这就是神王级的力量，强大的让人心颤，他们激烈的搏杀，最终舍弃了武技，再次对决神通。

　　两人神通大对决，他们同时横飞出去，古风身上染血，但是却战意凛然，黄金色的血气冲天而起，化作一尊可怕的皇者虚影扑杀下来。

　　哪吒长啸，他极力抗衡，最终还是被压落，整个人被压入血海中。血海无量，掀起滔天大浪。哪吒冲出来，他眸子可怕无比，盯在古风的身上，充满了冷意。

　　“你让我愤怒了。”哪吒说道。

　　他施展三头六臂，八个法宝在他的身边浮现，然后古风全都砸了过去。

　　古风吓了一跳，他知道哪吒这是发怒了，对方的八个法宝，都是神王器，他纵然现在强行将战力提升到神王境界，但是想要抗衡哪吒的神王器，却没有想象中的那么简单。

　　古风不敢怠慢，他快速躲避，不过八件法宝，却紧追不舍，让他有些蛋疼。

　　碰！

　　古风转身，与乾坤圈硬撼了一击，然后他快速躲开，因为斩妖剑已经斩了过来。

　　当！

　　他再次出手，将斩妖剑崩飞。

　　剩下六件法宝法宝全都砸了过来，古风变色，他不敢怠慢。撑开太极圆，化作阴阳图，挡在自己的身前。

　　“噗。”

　　古风吐血，他浑身龟裂，六件神王器全都砸在他的身上，纵然他现在将实力提升到了神王境界，也承受不住。

　　哪吒的实力，纵然在神王中，都不算是弱者。

　　“给我破。”

　　古风大吼，他以斗战法催动，血海沸腾，倒卷苍天。

　　这是真正的血海，有着无量威能，在古风的催动下，可怕到了极点。直接将哪吒轰飞出去，让他咳血。

　　观战的诸神骇然，他们对视一眼，古风的实力，超出他们的想象，竟然能够击伤哪吒，虽然借助了血海的力量，但是这种实力，完全不是他们能够相比的。

　　他们明白，在血海之上，自己绝对不是古风对手，而且纵然出了血海，恐怕不是一群人一起上，也绝对不可能杀了古风。

　　血海之上，两人对峙，古风身上纯金色的神力和血海的神力交缠在一起，如神似魔，他头顶上蚩尤魔刀吞吐着绝世锋芒，世界剑在他的身前，剑气冲天。

　　哪吒三头六臂，八个法宝将他环绕，他神色冷漠，战意滔天，威势惊天动地。

　　观战的诸神都不敢说话，只是盯着两人，一副紧张的样子。

　　“你带不走我。”古风说道，他异常自信，只要在血海的范围内，以自己的修罗杀道，能够借助血海的力量，哪吒想要带走自己，根本就不可能，甚至战斗到最后，鹿死谁手还未可知。

　　“不错。”

　　哪吒点头，在血海之上，只要古风不想走，他就带不走古风，两人在这里实力差不多，虽然古风要稍微差上不少，但是毕竟他借助血海的力量，将自己的修为提升到了神王级，这样一来，哪吒虽然能够压制他，但是却不能彻底击败古风。

　　“既然带不走我，那就请你离开了。”古风冷冷地说道。

　　对哪吒，他没有什么好感，这个人实在是太自我了，不将一切人放在眼中。

　　“不可能，大天尊的命令，你敢不听？”哪吒冷笑，眸子冷了下来。

　　“你可能忘了我是谁的弟子了，我师尊何曾听过谁的诏令？”古风冷笑，他露出一抹傲然的神色。

　　哪吒微微一愣，这才意识到，古风不是自己遇到过的那些仙神，他是孙悟空的弟子，师父天不怕地不怕，弟子估计也不会差到哪里去。

　　大天尊对于别人也许是一个无法违背的存在，但是对这一脉人来说，却完全不是那回事。

　　想到这里，哪吒微不可察的皱了一下眉头，这才意识到自己的任务，竟然是如此的棘手。一个不好，就会得罪孙悟空，那后果就很严重了。

　　“你如何才肯跟着我走？”哪吒问道，声音难得的放缓。

　　“无论如何，我都不会和你走的。”古风说道，他说的很坚决，纵然是哪吒，都没有想到古风竟然会这样说。

　　他神色冰冷，有些恼怒地说：“不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　成神到现在，哪吒从来没有遇到过这样一个人，如此的不识抬举，当年的孙悟空，在听到大天尊的诏令之后，都没有违背，而是欣然前往。

　　古风虽然是孙悟空的弟子，但是哪吒却不觉得古风比孙悟空更加的厉害和有潜力。

　　“那就战吧。”古风淡淡地说。

　　他轻轻一点，血海中冲起无数道大龙，围绕在他的身边，看起来异常可怕。

　　哪吒皱眉，他不想再打下去了，毕竟这里是血海，是天庭敌对实力所在的地方，以他的实力，进行一般的争斗还行，若真的和人生死战，多半会惊动血海中的冥河老祖，哪吒实力虽然强大，但是却没有信心能够和冥河老祖一战。

　　想到这里，哪吒心中犹豫。他虽然性格火爆，但是毕竟不是傻子，知道有些事情，是不能做的太过的。

　　“怎么了？三太子难道还不愿意放弃？”古风面对哪吒，淡淡的问道。

　　哪吒皱眉，他既然出手了，若没有特殊的事情，自然没有放弃的理由。

　　“三太子，老猪我找你很长时间了，没想到你竟然在这里呢。”一个洪亮的声音传来，随后一个异常肥胖的人出现。

　　“二师叔。”

　　古风惊讶，来人不是别人，竟然是猪八戒。

　　他笑眯眯的，一把拉住哪吒，一副熟稔的样子。

　　哪吒露出哭笑不得的神色，他摇头说道：“死胖子，你要坏我的事情？”他是活了无尽岁月的老油条，自然知道猪八戒的意思，他在这个时候出现，根本就是阻止他带走古风的。

　　“三太子的这话说的就有些不对了，我们是多年的老朋友了，老猪我找你来喝酒吃肉，你竟然还这样说我，实在是太伤老猪心了。”猪八戒笑着说道，他看了古风一眼，向他眨了眨眼。


第1138章 龙女招亲

　　古风心中嘿嘿一笑，这个二师叔，分明是来帮自己的，竟然还说的这么好听，恐怕就算是三太子的性格再暴烈，也说不出什么话来。

　　实际上，哪吒和猪八戒算得上是好友了，两人都是天界上有名的战将，早就有所联系，关系不错。

　　“你这个胖子，别以为我不知道你打的什么心思，他是大天尊指定要见的人，难道你还想违抗大天尊的法旨吗？”哪吒斜了猪八戒一眼，没好气地说道。

　　“咦，这不是我的师侄吗？你怎么在这里？大天尊要见你啊，那是一件好事，你赶紧去告诉你师父去，让你师父带你去天庭。”猪八戒装出一副刚刚看到古风的样子，这让哪吒哭笑不得。

　　“谨遵师叔法旨。”古风认真的回了一句，然后拔腿就跑。

　　至于哪吒，他倒是想要追上去，却被猪八戒一把拉住，然后他笑着说道：“三太子，好不容易见一次，我们去喝酒去。”

　　哪吒无奈，猪八戒的实力，隐约在他之上，纵然是他想要挣脱都不是那么容易，而且就这么短的时间，古风也彻底消失。以他的神识，都没有找到古风到了那里。

　　那群战仙，有些人眼中寒光一闪，消失在血海之上。

　　“好了，松手吧，你以为自己演的很像吗？”哪吒有些蛋疼地说道，他微微运转神力，从猪八戒的手中挣脱。

　　猪八戒嘿嘿一笑，没有说话。

　　哪吒肃然，他盯着猪八戒问道：“大圣是什么意思？”

　　“我哪里知道那个猴子是什么意思，他在想什么，从来不会告诉别人的。”猪八戒摇了摇头，苦笑着说道。

　　“大圣将你当做亲兄弟，你怎么可能不知道？莫非还要瞒我？”哪吒有些不满。

　　猪八戒摇头，道：“我真的是不知道，他表面上的一些意图，你肯定也能看出来，以古风的气息为引，师徒联手，轰破这个世界的屏障，走出这个世界成皇，但是到底还有没有更深一步的打算，我就不知道了。”

　　“大圣若是只有这一样一点气魄，他就不是大圣了，我期待事情的发展。”哪吒微微一笑。

　　猪八戒点头，实际上他也是这样想的，自从那一件事情发生之后，他就再也看不出孙悟空到底是在想什么了。

　　不过他可以肯定，孙悟空肯定是在算计一些东西。

　　“算了，不想这些烦心事，以我们的实力，还够不着这些东西，喝酒去。”猪八戒甩了甩头。

　　哪吒嘴角一抽，这家伙的神经也太大条了吧？不过深知猪八戒性格的他，也只有摇了摇头，什么话都说不出来。

　　他们勾肩搭背，离开这里。

　　九天之上，昊天神王皱了皱眉头，终究没有继续说些什么。

　　古风离开血海，他幻化成另外一副模样，浑身气息都改变了，这玩意比易容术好用多了，现在纵然哪吒站在他的面前，都认不出古风的身份。

　　古风进入一座古城，不过刚走没有多久，便听到了一个消息。

　　“听说了吗？东海龙女要选夫婿。”

　　“不错，听说东海龙女，是天下少有的大美女，而且她还是东海龙王最疼爱的小女儿。”

　　“不是说齐天大圣前往东海为弟子求亲，东海龙王已经答应将东海龙女，嫁给大圣的弟子了吗？”

　　“这你就不知道了吧，大圣去求亲了是不错，而且东海龙王也是答应了不错，但是东海龙女却不答应，最终双方妥协之下，订下了一个赌局，若是大圣弟子能够力压群雄，成为地仙界中战仙境界的最强者，东海龙女便答应嫁给他。”

　　大圣弟子，古风一愣，这不就是说的自己吗？只不过让他闹不明白的是，孙悟空为什么要给自己求亲，而且还给自己找了一个龙女。

　　想到这里，古风突然想到了在凤凰楼见到的那个龙女，当时对方对自己很有敌意，现在想来，孙悟空帮助自己求亲的对象，多半就是她了。

　　他摇了摇头，古风是什么人？纵然是孙悟空亲自去求亲，但是他不喜欢对方，所以纵然是孙悟空的面子，也不会给。

　　古风心中有着自己的底线，很多事情，他分的非常清楚。纵然是孙悟空，也不可能勉强他。

　　“听说这一次龙女发了誓愿了，说若是古风不来，便自刎于东海之上。”当古风想离开的时候，这样的一句话传入古风的耳中。

　　他微微皱了皱眉头，然后认准东海的方向，赶了过去。

　　古风不知道的是，在他走后，那两个对话的人，竟然融合在了一起，成为了一个青年，这个人不是别人，赫然就是孙悟空。

　　东海之上，强者云集，光是战仙就有数百尊，其中有没有神王强者，恐怕没有人知道。

　　在正中心的位置，一个中年男子，身后站着一群强者，足够十几万人，其中修为最低的，都是一个尊者，修为厉害的，更是有大仙境界。

　　中年男子身穿龙袍，身上有一股可怕的威严，在他的身边，凌空站着一个少女，一身宫装，容貌极其美，超凡脱俗，甚至超越仙子。

　　此时少女撅着小嘴，道：“父王，我都说了，才不要什么比武招亲呢，你看那个古风，根本就没有来，难道真的还让我自刎在这里吗？”

　　中年男人便是敖广，他看了少女一眼，笑着说道：“龙儿，你放心吧，大圣既然说了古风会来，就肯定会来，你不用担心。”

　　“来了他也不会有什么好果子吃，混蛋色狼，我要打扁他。”被称作龙儿的小女，便是那天古风在凤凰楼所见的龙女，一段时间不见，她身上的气息变化很明显，和当时完全不一样。

　　敖广大笑，神色中带着一抹欣慰，他没有说话。

　　而在不远处，已经有强者交战了，那些一些挑战者，他们为了龙女而来，想要成为她的男人，这样一来，等于一步登天了。

　　即使战仙强者，也不能无视龙宫的诱惑，若是成为东海龙宫的女婿，他们的前途将会光明无比。


第1139章 九太子

　　“你输了。”这是一个丰神如玉的大仙，在上古大神六重天，他将一个战仙击败，一只手镇压。

　　“武德星君之子，果然不同凡响，在下输的心服口服。”被击败的人也不失落，反而抱拳，一脸理所当然的样子。

　　古风来到这里，他看着这里的情况，有些讶然。

　　不过他并没有走出来，因为古风不觉得这里和自己有什么关系。龙女招亲，若不是之前听说自己不来，龙女便要自杀，古风才不会过来呢。

　　“武烈再次，谁敢前来一战。”被称作武德星君之子的青年开口，他目光扫过众人，满脸骄傲。

　　龙女皱眉，有些不爽，她最讨厌这样的人，有了一点修为，就觉得自己很了不起，相对而言，她倒是觉得古风顺眼了一些。

　　“这个武烈不错，算是两界之中最为杰出的青年之一了，若是你和他在一起，倒是没有算是辱没你。”敖广笑着说。

　　“哼，他比之古风如何？”龙女问道。

　　敖广微微一愣，然后眼睛一眯，说道：“传言古风不仅仅是孙大圣的弟子，更是得到冥河老祖的青睐，传授他修罗杀道，他在血海之上，借用血海之力，与哪吒大神一战，相比之下，古风应该更加杰出吧。”

　　敖广说的很客观，也算是给武烈留了一点面子，实际上武烈如何和古风相比，他们根本就不是一个层次的。

　　“那就对了，我连古风都看不上，更何况这个武烈，一看就知道他不会有什么大出息。”龙女不屑地说道。

　　敖广哑然失笑，龙女也确实太骄傲了。不过想到既然是自己的女儿，敖广倒是没有说什么。

　　武烈开口之后，没有人上前，他露出得意的神色，刚想转身，向龙女说话，也就在这个时候，一道金光闪烁，一个人影出现在这里。

　　这是一个身穿皇袍的青年，他雄姿英发，浑身有一种王者之气。一头水蓝色的头发，柔顺的披在身上，显得非常不凡。

　　“九太子。”有人惊呼。

　　“是了，龙女招亲，九太子如何会不来，他喜欢龙女，两界皆知，自然不会允许龙女嫁与他人。”很多人议论。

　　“南海九太子天纵奇才，据说数千年前，就已经是大仙修为，现在达到了什么程度，谁也不知道，不过多半比武烈强大。”

　　“敖莽实力惊人，武烈也多半不会推却，一场龙虎斗，真是期待啊。”所有人都露出感兴趣的神色，要见证这两个绝代天骄的碰撞。

　　这两人，都是整个地仙界的佼佼者，真的碰撞，结果谁也不知道。

　　不过众人都能够看出来，武烈的脸色不好看，显然九太子的出现，让他有些紧张。

　　“滚。”敖莽开口，声音冰冷，在武烈的身前炸起来，让他后退，脸色变得非常不好看。

　　“敖莽，你太无礼了。”武烈冷冷地说道，他虽然紧张，但是此时却不得退缩，因为在场的人实在是太多了，一旦退去，就等于他武烈害怕敖莽，这个名声一旦传出去，他就没有脸见人了，会被人嘲笑。

　　听到武烈的话，敖莽冷笑，道：“和你这样的人，我还说什么有理无理，你不走的话，我就杀了你这个废物。”

　　武烈脸色难看，他凝视着敖莽，怒声道：“敖莽，别以为你曾经击败过我一次，我就会怕你了，真的战斗起来，鹿死谁手，我们还不知道呢。”

　　“白痴。”敖莽冷笑，他竟然转身，将眸光投向龙女，道：“龙儿。我不会让你嫁给任何人，你这一生只应该属于我。”

　　龙女的脸色不好看，她不屑地说道：“我最讨厌的人就是你了，敖莽你死心吧，我不会嫁给你的。”

　　听到龙女的话。敖莽也不生气，他深情地说道：“我知道你说的是气话，你身为一个女子，怎么可能不喜欢我。”

　　不仅仅古风听得有些蛋疼，其余的仙神也异常无语，这家伙将自己当做什么人了？只有是女子就喜欢他，他也太自恋了吧。

　　“花痴。”

　　武烈撇嘴，满脸不屑。

　　“给我滚。”敖莽冷冷地说道，他手中一个大戟，横扫过去，可怕的黄金光爆发出来，龙气惊天动地，向武烈横扫过去。

　　“噗。”

　　在众人震惊的眼神中，武烈的身体被劈成两半，他元神嘶吼，将自己的身体修复，怒视着敖莽。

　　两人的战斗，直接爆发。

　　武烈召唤出自己的武器，这是一把银白色的长枪，他震动长枪，刺了过去。

　　敖莽冷笑，满脸不屑，他手中大戟狠狠劈落，与武烈的长枪撞击在一起，将他震得浑身颤抖。两人直接的实力，确实有很大的差距，武烈不是敖莽的对手。

　　现在谁都已经看出来了，只是不知道武烈会不会认输。

　　武烈自然不想战斗，但是这种情况之下，他就算是不想打，都要打下去，敖莽刚才的话，将他刺激了够呛，若是不发泄出来，会将他憋死的。

　　“杀。”

　　他继续冲杀，神勇异常，战意滔天。

　　很多人点头，只有古风撇嘴，以他的眼力，自然能够看出来，这个武烈根本就是做做样子，不想太过于丢人而已。

　　“做戏。”

　　敖莽撇嘴，满脸的不屑。

　　他手持着大戟，与武烈战斗在一起，将武烈打得浑身颤抖，鲜血横流，这让武烈失色，以高境界碾压对手，他还能够打得得心应手，但是真正的这种战斗，武烈就有些撑不住了，他神色中露出一抹怯意，现在之所以没有认输，不过是强撑着而已。

　　敖广看到这一幕，不由得摇头，刚才他都看走眼了，这个武烈，真的不是一个能成大器的人。

　　两人厮杀，不过十几个回合，武烈再次被劈杀，元神都差一点毁掉了，这一次他不敢怠慢，转身就跑。

　　敖莽大笑，他神色中露出一抹睥睨天下的神情，然后扫过众人，霸气十足地说道：“尔等谁敢和我一战？”

　　诸神没有一个敢说话的，他们神色敬畏。

　　连武烈都不是对手，他们如何能够战得过敖莽，自然不想上去找虐。

　　古风也没有出手的欲望，他对龙女无感，对方嫁给谁，古风根本就不在意。

　　不过他刚想离开，但是敖莽的话，却让古风停止了脚步。


第1140章 一会必斩你

　　“我看那个斗战胜佛，也不过如此，他看重的弟子，都如同一个瘪三一样，自己的未婚妻在比武招亲，他却没有出现，实在是可笑，想来斗战胜佛，也是一个可笑之人。”敖莽大言不馋，冷笑着说道。

　　所有人都变色，谁都没有想到，敖莽不仅仅辱骂古风，竟然还侮辱齐天大圣，无论心中都冒出一个念头，这个敖莽实在是太狂妄了。

　　“放肆。”敖广呵斥，他脸色有些不好看。

　　作为东海之主，敖广是与孙悟空打交道最多的人，两人甚至可以说是相交多年，他自然知道孙悟空的能耐，绝对是整个地仙界最为可怕的存在。

　　而敖莽的话，简直就是赤裸裸的挑衅孙悟空，“大伯，我不明白，我们四海龙族为什么要忌惮一个猢狲，不过是一个得了天地一点造化的猴子而已，还真的以为是整个地仙界的顶级人物吗？你们怕他，我从来都不怕他。”敖莽冷笑，对孙悟空充满了敌意。

　　“你真的不怕他吗？”一个声音响起，充满了冷意。

　　古风排众而出，他盯着敖莽，一股可怕的气息笼罩在敖莽的身上，让他微微变色。

　　“你是何人？”敖莽问道。

　　他望向古风的眼神中充满了警惕，在对方的身上，他感受到可怕的战力，足以对他产生非常可怕的威胁。

　　“古风。”

　　这个名字一说出来，所有人都是神色一震，正主终于出来了。

　　龙女撇了撇嘴，没有说话。

　　至于敖广，则是非常感兴趣的望着古风，那眼神绝度是老丈人看女婿的眼神，这让古风有些不习惯。

　　索性古风也不理他，只是将目光集中在敖莽的身上。

　　“原来是你。”敖莽神色一冷，他嘲讽地说：“你这个孬种，终于舍得出现了。”

　　“孬种说谁呢？”古风问道。

　　“孬种说你呢。”敖莽下意识到说道。

　　“原来你是孬种啊，哈哈。”古风大笑。

　　敖莽这才意识到，自己陷入了的语言陷阱，他神色一冷，满脸不屑地说道：“如果孙悟空的弟子，只是一个只会耍嘴皮子的家伙，那我承认，我还是高估你了。”

　　“如果你真的是这么白痴的话，那我承认，我不应该出来，因为我也高估你了。”古风冷笑。

　　同样的话。但是从两人的口中说出来，效果却不一样，古风依然很平静，而敖莽则是暴跳如雷。

　　两人的心性如何，一眼便能够看出来。

　　至少在这一方面，古风比敖莽要强的多。

　　敖广望向古风的眼神中充满了兴趣，光是刚才古风的表现，他就对古风满意无比了。身为大圣弟子，应该是高傲无比的，但是古风表现的很平静，不骄不躁，但是却能够让人看出来，他骨子里面有一股傲气，那是傲骨，和一般天骄的那种骄傲完全不一样。这样的人，才能够成大器。

　　“不和你说那么多废话，一会必然斩你。”敖莽冷笑，他自信无比。

　　“实际上刚才你我师父那些坏话的时候，你就已经注定要成为一个死人了。”古风身上有着一抹杀意。

　　他对于身边人是很好的，甚至对无辜的人，也算是比较心善，但对敌人，却丝毫不留情，在敖莽的身上，他感受到一股深深的敌意，虽然有些莫名其妙，但是古风却没有放过对方的打算。

　　“哼。”敖莽满脸冷笑，他向古风走去。

　　敖莽手中的青铜大戟震动，杀意裂天，可怕无比，有无上神力在上面复苏，遇神杀神，遇魔斩魔。

　　“不过如此。”古风开口，他很平静，主动出手，六道轮回震动，六个可怕的世界镇压而下。

　　六道轮回吞吐着无量杀光，让敖莽变色，他没有想到古风一出手竟然如此霸烈，强大的让人心颤。

　　敖莽怒吼了一声，他手中大戟发光，疯狂的爆发着神力，一道龙形神力冲出去，与六道轮回撞击在一起。

　　轰。

　　六道轮回震颤，不过并没有被震碎，龙形神力却被击碎，消散在虚空中。敖莽脸色大变，他没有想到，第一次碰撞，自己竟然落入了下风。

　　“不可能。”

　　敖莽大吼，他一头水蓝色的头发无风自动，眸子射出两道可怕的金光，然后向古风出手。

　　他狠狠的挥动青铜大戟，欺近古风，要打近身战。

　　这个世界中，每一个修士，都修炼有武技。敖莽也不例外。而且他对自己的武技有绝对的信心，大仙境界之中，他觉得自己绝对不可能有对手。

　　“和我近身战。你也配？”古风冷笑。

　　他出手凌厉，与敖莽激战在一起，古风掌指间发光，不停的与青铜大戟碰撞，丝毫无损。

　　叮当！

　　这个声音像是在打铁，所有人都骇然。敖莽的大戟绝对是一个可怕的神兵，但是古风却可以用肉身与之碰撞，他的肉身之力堪称可怕。

　　敖莽的神色都露出一抹骇然，龙族以肉身称雄，可以说是天地之间肉身最为强大的生灵之一，但是和古风相比，却差了不止一点，根本就没有可比性。就连敖莽自己，都不敢用肉身碰撞自己的大戟。

　　一连十次碰撞，敖莽双手颤抖，他手中的大戟差一点飞了出去。

　　杀！

　　古风眸子冷冽，他冲了过去，双手捏印，一汪血海从九天之上倒灌下来，充满了毁灭性的威能。

　　敖莽变色，他震动青铜大戟，大喝一声：“龙翔九天。”

　　他与大戟合一，化作一头五爪金龙，冲击血海，想要冲出去。

　　“斩。”

　　古风轻喝，血海突然化作一把修罗血剑，劈落下来，将五爪金龙劈飞出去，浑身浴血，龙血洒遍长空。

　　“龙炎。”

　　敖莽的口中喊道，一道炙热的龙息被他吐出来，像是能够焚毁万物。

　　纵然古风都感受到一股威胁，他不敢怠慢，撑开太极图，挡在身前，而后双目一瞪，两道天剑在他的前方成型，这是他心中的剑意所化，直接斩了过去。

　　轰！

　　可怕的威能爆发，古风躯体轻震，他向后退去。

　　至于敖莽，龙炎被破，他喷出一口鲜血，不过却没有什么大碍。

　　“如果你只有这一点本事的话，那你就该去死了。”古风说道，他不想再纠缠下去了。


第1141章 南海龙王

　　敖莽心惊肉跳，有一种不好的预感。

　　他神色凝重，脚步却在后退，在古风的气势下，他此时有一种即将面对死亡的感觉。

　　敖广眼神一眯，显然也发现了不好，他神色一动，想要阻止古风。也就在这个时候，古风动手。

　　他身手出现一尊皇者虚影，与他一同出手，以斗战法推动戮神，直接打出了可怕的恭敬。

　　戮神惊天，亿万生灵伏尸。

　　敖莽神色惊骇，他震动大戟，疯狂横扫，可怕的神力复苏，这一刻他感受到了死亡的威胁。

　　咔嚓！

　　大戟破碎，被戮神震裂，敖莽怒吼一声，他化出五爪金龙之体，吞吐着无量神力，去阻拦戮神。

　　噗！

　　一声闷响，敖莽的龙身被震碎，只剩下一个龙头。

　　古风眸子冷漠，他继续出手，太极图盖了出去，直接向敖莽的头颅杀了过去。

　　所有人都心惊肉跳，他们知道古风这一击若是击中，敖莽就死定了。南海九太子被击杀，南海定然会暴怒。只不过他们有没有勇气，去找古风的麻烦，就说不好了。毕竟古风的来头实在是太大了，身为大圣弟子，并不是谁都敢动的。

　　“住手。”

　　两个声音响起，一个是敖广，另外一人是一个中年男子，他们两人大吼，组织古风击杀敖莽。

　　古风眸子冷漠，他看了两人一眼，继续出手。

　　“噗。”

　　敖莽的龙头几乎全部破碎，只剩下一点点。

　　古风没有继续出手，只是冷冷地说道：“废材。”

　　那一点血肉复苏、成形，然后恢复了敖莽的身体，他仰天长啸，盯着古风，杀意十足。

　　古风负手而立，不在看敖莽，手下败将，已经不足以让他重视了。

　　刚才若非古风手下留情，敖莽已经完全被杀死了，形神俱灭。

　　“莽儿，你没事吧？”中年男子来到敖莽身边，关切的问道。

　　“我没事，父亲不要担心。”敖莽脸色稍微好看了一些，向中年男子说道，这个人不是别人，正是南海龙王敖钦。

　　敖广则上前，向古风拱手，道：“多谢古风手下留情。”

　　古风看了敖广一眼，淡淡的点头，没有说话。

　　龙女则在一边，有些不满的嘀咕道：“为什么不杀了那个混蛋，这样我以后就不用烦了。”

　　敖广瞪了龙女一眼，让她吐了吐舌头，不敢继续说下去了。

　　“二弟不要介意，小孩子家不会说话，还请见谅。”敖广异常温顺，向敖钦道歉，并没有因为自己的身份，而有什么不可理喻。

　　古风看向敖广的眼神，倒是有了一点好感，实际上作为一代霸主，能够做到敖广这个地步，已经算是很不错了。

　　“哼。”

　　敖钦冷哼了一声，随后他目光望向古风，冷冷地说道：“孙大圣弟子，果然非凡，动辄就要杀人，是不是觉得自己有孙大圣做后台，就能够横行天下了？”

　　敖钦神色中的敌意非常浓，这让古风微微皱起了眉头，他冷冷地说道：“你也要挑衅我？”

　　脸色一僵，敖钦让古风的话弄的有点生气，他突然冷笑了一声，道：“挑衅你，你还没有那个资格吧？果然是猢狲弟子，不通教化。”

　　“你在找死。”古风终于怒了，他手下留情，饶了敖莽的一条命，但是敖钦却一而再的挑衅，对他们师徒充满了敌意。

　　“你还想和我动手？”敖钦大笑，他扫了周围一眼，冷笑道：“四海龙族，同气连枝，这里可是东海之上。”

　　敖广脸色一变，他没有想到，敖钦竟然要将自己卷入进去，要知道一旦在东海之上动手，若是敖钦他们战败，敖广显然不能袖手旁观，否则被会其余龙族排斥。

　　这种用心，实在是让敖广心中暗怒。

　　古风看了敖广一眼，他露出一抹笑容，然后淡淡地说道：“我先走了。”

　　“哈哈，胆小鬼，果然是猢狲叫出来的徒弟，废材一个。”敖钦大笑，他特别的敌视孙悟空，每一句话都离不开损孙悟空。

　　“二弟，你有些过了，大圣当年是做了一些事情，但是后来终究已经补偿你了，而且非常丰厚，你嫉恨他到现在，实属不该。”敖广不满地说，对今敖钦的行为，他感觉到非常的不满。

　　特别是古风现在离开，敖广还不能阻拦，这样一个东床快婿离开，简直就是东海龙族的一次巨大损失。

　　“哼，我就是看那个猢狲不顺眼，他真的有能耐的话，就来杀了我啊。”敖钦冷笑，说的话非常不中听。

　　“二叔，若是大圣爷真的来了，你会不会吓得尿裤子。”龙女撇了撇嘴，有些讽刺地说道。

　　地仙界中，也许有不怕齐天大圣的，但是绝对不包括敖钦。

　　“你……”

　　敖钦大怒，指着龙女差一点被气得吐血。

　　龙女懒得理她，她扬声说道：“比武招亲继续，古风若是不来参加，本小姐最终将自裁，你看着办吧。”

　　她声音不大，却传遍亿万里河山。

　　“我看那个古风是不敢来了，丫头，你就嫁给我们家敖莽吧。”敖钦说道。

　　敖莽的眼睛顿时亮了，他是真的喜欢龙女，爱到发狂的地步。

　　“跟着你们家没有前途，我才不要呢。”龙女撇了撇嘴，满脸不屑。

　　敖钦脸色一黑，他没有想到龙女这么不给自己面子。敖钦将目光转向自己大哥，他有些恼怒地问道：“大哥，龙女这丫头太刁蛮了，对长辈无礼，一点教养都没有，你怎么不管管她。”

　　敖广皱眉，道：“敖莽已经是失败者，所以失去了赢取我女儿的资格，小女说话是冲了一点，但是确实是实情，你若是没事，就离去吧。”

　　“大哥，你……”敖钦气的差一点跳脚。

　　不过这个时候，敖广的眼睛也瞪了起来，显然对敖钦不满了，这个大哥，在敖钦的心中，还是很有威严的，敖钦很是生气，但是终究不敢真正和敖广发作，他带着满脸不舍的敖莽离开。

　　“唉。”

　　敖广叹了一口。

　　“父王，怎么了？”龙女有些不解的问道。

　　“希望你二叔不会有事吧。”敖广说道。


第1142章 明王幼子

　　龙女不解，敖广也没有解释。

　　但就在此时，敖钦他们离开的方向，却发生了巨大的碰撞，可怕的神力浩荡，震动天地，两声龙啸传遍天地。让所有人都震惊，他们从龙啸中感受到一种绝望的情绪。

　　有强者施展天眼，照映出一个画面，让所有人都看见了。

　　一道可怕的身影，手中持着一把可怕的魔刀，直接斩落，将两头五爪金龙劈杀，血染苍穹。

　　“古风。”

　　有人惊呼，喊出那道身影的名字。

　　诸神这才意识到为什么古风会离开，他不是怕事，而是不想在东海之上起争端。当然，这肯定不是因为古风害怕东海龙王，实际上敖广和孙悟空之间交情很深，他们是好友，以孙悟空一脉的性子，当然是天不怕地不怕，古风这样做，多半不想因为自己的原因，让自己的师父和敖广之间产生什么嫌隙。

　　“唉。”

　　敖广叹息了一声，一起做了无尽岁月的兄弟，就这样离去了，让他遗憾。但是敖广却没有阻止，敖钦的一些行为，实在是太出格了，这样下去的话，整个四海龙族都会被拖入无尽的深渊。

　　实际上纵然古风不动手，敖广也要找个机会，让敖钦收敛，或者将敖钦南海龙王的位置消去，以免真的引起什么大的动荡，波及到四海龙族。

　　古风重新回归，他向敖广一拱手道：“我前来打擂台。”

　　此话一出，所有人都哗然，看古风出手的威势，谁敢和他一战？一招斩杀南海龙王和他的九儿子敖莽，这种实力，神王之下，谁人可敌？

　　“我来与你一战。”一个大妖腾空而起，他丑陋无比，浑身妖气滔天，修为在上古大神九重天境界。

　　“黑山老妖。”有人惊呼，道出这个妖魔的来历。

　　“滚。”古风冷哼了一声，一只手拍出，将黑山老妖震飞出去，让他浑身染血。

　　黑山老妖神色惊骇，他退了出去。

　　“我来一战。”这是一个脸色赤红的神灵，实力强横，他盯着古风，自我介绍到：“我为火灵妖。”

　　又是一尊大妖，实力可怕无比，比之刚才的黑山老妖，只强不弱。

　　古风皱眉，他同样一巴掌镇压而下，火灵妖喋血，他身体跄踉后退，不过却怒吼了一声，打出一道真火，瞬间成烧天之势。

　　“灭。”

　　古风翻手为云覆手为雨，直接拍灭这道真火，他肉身上释放着淡淡的金光，未曾损害一丝一毫。

　　火灵妖骇然，他的本源真火都无法奈何古风，这让他无法想象。

　　见古风再次盯着自己，火灵妖心中一跳，他转身就逃，不敢与古风真正一战。

　　这才多长时间，两尊大妖被击败，让众人骇然，很多想要上来一试的人，这个时候彻底绝灭希望。

　　“还有谁愿意一战？”古风眸光扫过那些人，有些失望，上古大神境界中，他近乎于无敌了，这让古风有些蛋疼，他想要找一些人磨砺自己，但是非常难。

　　除了杨戬那样的变态之外，神王之下几乎没有人能够对他产生危险。但是挑战神王强者，古风还不想找刺激，神王真的很强大，一不小心，古风就有可能被干掉，他现在还挡不住神王强者。

　　“我来与你一战。”一只大鹏鸟从高天之上冲杀过来，气势如虹，妖气滔天。

　　“这是大鹏明王幼子金辉，传言已经是大仙顶峰的盖世人物，曾经与杨戬一战，三千回合没有分出胜负。”有人惊呼，道出这个金翅大鹏的来历。

　　古风心中一动，他笑吟吟地说道：“太好了，又有人给我送烤鸡肉了。”

　　听到古风的话，金辉大怒，他化作一个阴鹜的男子出现在场地中，神色阴沉的盯着古风道：“杀我金翅大鹏一族，还吃他们的血肉，你该死。”

　　“废话太多了，要打就打。”古风撇嘴。

　　其余仙神全都骇然，古风不仅仅杀了金翅大鹏，竟然还吃过大鹏肉，这实在是让人震撼，怪不得金辉都触动了，古风的行为让这种高傲的种族根本就无法忍受。

　　“狂妄，今天必斩你。”金辉冷笑道，他身穿金色甲胄，浑身妖气滔天，在他的手中出现一把长剑，完全是血红色，上面杀意滔天。

　　“血杀剑，天，这件法器怎么落到了金辉的手中。”有人惊呼。

　　“这是血杀老祖的神剑，传言血杀老祖在万年之前，被大鹏明王击杀，血杀剑不知所踪，原来是被大鹏明王夺走，赐给了他的幼子。”

　　“血杀剑可是神王器中的凶器，异常可怕，一般的大仙根本就挡不住，古风这下多半危险了。”

　　很多人在议论，他们不再看好古风。

　　纵然古风再厉害，但是神王器无解，先天上压制一般的上古大神器。除非古风也拥有神王器，才能够抗衡金辉。

　　“好厉害的凶器。”古风感叹。

　　“我说过，今日必杀你。”金辉冷笑，他信心十足，不仅仅是因为血杀剑，而是以他本身的实力也足够强大，相信能够胜过一切神王之下的强者。

　　“就凭你？再来十个还差不多。”古风淡淡一笑，蚩尤魔刀出现在他的手中，一瞬间煞气冲天。

　　嗡！

　　血杀剑轻震，竟然在颤抖，像是面临凶器中的王者一样，这让在场的人都是目瞪口呆。

　　古风手中的长刀，虽然是凶器，但明明是上古大神器，竟然让一个神王器颤抖，这让人有些不可思议。

　　他们哪里知道，蚩尤魔刀号称上界第一凶器，又为九州第一凶器，除却那些不显于世的皇者器之外，蚩尤魔刀绝对是最顶级的存在。

　　血杀剑虽然厉害，但是和全盛时期的蚩尤魔刀相比，还是有着很大的差距的。纵然蚩尤魔刀被封印了，但是那种王者一般的气息，也还是让血杀剑颤抖、哀鸣，发出惧怕的震动。

　　“看来你的血杀剑，不是很拥有啊？在我的长刀面前，竟然这么不济，你凭什么杀我？”古风有些嘲讽的问道。

　　“哼，定然是你用了什么妖法，不过今天你的结局已经注定，必死无疑。”金辉冷冷地说道，他并不受到这个情况的影响，反而非常自信。


第1143章 金鹏不死术

　　“笑话，你自己就是妖，我乃是堂堂人族，若说妖法的话，也应该是你用吧。”古风神色有些嘲讽。

　　金辉神色一滞，他也想到了这一点，自己是一个大妖，却说别人使用妖法，确实有点可笑。

　　“哼，图逞口舌之利，就是不知道手底下有多少能耐。”金辉冷笑，他震动血杀剑，可怕的杀机笼罩古风，金辉即将出手。

　　“杀你足够。”

　　古风嘿嘿一笑，一刀劈落。

　　蚩尤魔刀劈落，刀芒长达百万丈，贯穿天地，粉碎一切。

　　轰！

　　金辉也出手，他手中血杀剑横起，同样斩了过去。

　　刀光惊世，剑光冲霄，像是针尖对麦芒，都异常可怕，两者碰撞在一起，强大的刀芒和剑气崩碎，射向四面八方。

　　噗噗噗！

　　诸神被洞穿，他们惨叫，一个个浑身浴血。

　　不少人横尸，他们骇然，退出十万里。

　　古风傲立在原地，他脸色平静，而金辉则退了好几步，神色骇然。

　　血杀剑对蚩尤魔刀，竟然没有占到任何便宜。

　　“不对，你手中的是神王器，只是被封印了威能。”金辉说道，他眸子中有电光闪烁，洞穿了蚩尤魔刀的本质。

　　“九州第一凶器蚩尤魔刀，只不过被封印了全盛时期的威能，现在不过去百分之一的威力。”古风淡淡地说道，他抚摸着蚩尤魔刀的刀身，冷笑着说道：“纵然如此，蚩尤魔刀也是无敌的，什么神王器，都能够横扫。”

　　“不过就是一把过气的凶器，竟然能说的这样强大，简直就是笑话。”金辉冷笑，洞穿了蚩尤魔刀的本质之后，他倒是不惊讶了，心中反而踏实。

　　无论任何一种生灵，最为害怕的便是未知，一旦知道了自己即将面对的是什么，他们纵然不敌，但也不会太过于畏惧。

　　听到金辉的话，蚩尤魔刀震动，像是受到了什么侮辱一样。

　　古风心中一动，以斗战法催动，一尊可怕的身影出现，与天地齐高，这道魔影眸子冷漠，可怕的霸气震动天地，所有人都震惊，虽然只是一道虚影，但是他们却可以看出来，这个人绝对是一个盖世无敌的强者，纵然只是刀灵显化的一点威势，也可怕的让人颤抖，一眼望来，像是能够洞穿古往今来，让十方惊颤。

　　“杀。”

　　古风大喝，催动蚩尤魔刀，直接斩落。

　　那道魔影出手，一个手指头向下方压落，可怕的神力爆发，让人惊颤。

　　金辉大吼，妖气冲天，血杀剑冲天而起，化作无量大，向魔影斩杀了过去。

　　“天下之大，唯我独魔。”魔影大喝，震动亿万界，他一只手指头压落，弹在血杀剑上面。

　　血杀剑哀鸣一声，被崩飞出去，所有人都能够发现，血杀剑上面，出现道道裂痕，这件神王器，竟然受到了损伤。

　　他们骇然，那道魔影之前到底是多么可怕的人物，纵然是被封印的刀灵显化出来的一丝威能，都能够击伤神王器。

　　崩飞血杀剑之后，魔影稍微有些暗淡，不过他依然向金辉压落过去。

　　金辉惊怒，他大吼了一声：“不。”

　　随后他被魔影击中，整个人化作一团血雾。

　　金翅大鹏王的幼子被击杀了，所有人都骇然，他们预感到，一场大风波多半要来了。魔影做完这一切，消失不见，蚩尤魔刀回到古风的手中，一人一刀站在虚空中，宛若古代魔皇复生，浑身散发着可怕的威严。

　　“不堪一击。”古风冷笑。

　　“是吗？”

　　一个冰冷的声音响起，金辉散落在天地之间的血肉发光，瞬间凝聚在一起，直接复生。

　　古风惊讶，他微眯着眼睛，皱眉道：“刚才你用假死，逃过了一劫。”

　　“金鹏不死术，身为大鹏明王之子，我乃是不死之身，你是杀不死我的。”金辉大笑，他神色中充满了得意。

　　所有人哗然，金鹏不死术乃是大鹏明王的神通，无论对方杀死他多少次，他都能够复活。但是大鹏明王的子孙，却没有人修炼成功这种术法，却没有想到，金辉竟然修炼成功了。

　　本来他们觉得毫无悬念的一场战斗，再次生出了疑问，古风战力是强大不错，但是金辉不死，和这样的人战斗，即使古风战力再强大，恐怕都会被拖死。

　　“天地之间，从来没有绝对的不死，所谓的不死，不过是没有更加强大的力量碾碎他而已，很可惜，今天你碰到的是我，我要杀你，天王老子都阻挡不了，什么狗屁金鹏不死术，你一次不死，我杀你十次，十次不死，我杀你百次千次万次，我看你有多少本源能够复活自身。”古风冷笑，他话语铿锵，充满了杀机。

　　“那就试试吧。”金辉心中有些动摇，不过瞬间定下心来，走到他这一步，心志是很难被动摇的。

　　“杀！”

　　古风主动杀了过去，他演化斗战法，盖世无敌，横扫神王之下所有敌手，纵然金辉都不敌，被古风再次镇压，打成一团肉泥。

　　“轰！”

　　金辉再次复苏，动用金鹏不死术，恢复全盛状态。

　　众人惊叹，这种神术，堪称无解了。

　　古风冷笑，不为所动，继续出手，再次将金辉击杀，血染苍穹。

　　诸神震撼，古风的实力也太可怕了，堪称无敌，碾压金辉，若非金鹏不死术，金辉早就已经不知道被杀了多少次了。

　　他们有一种预感，今天多半能够看到古风击杀金辉千百次，也许真正就能够明白金鹏不死术是不是真的不死了。

　　妖气冲天，金辉再次复活，他满头金发狂舞，眸子中射出可怕的杀光，然后周身震动，十万金色的羽剑横空，向古风劈落。

　　“碎。”

　　古风一拳打出，简单而粗暴，直接轰碎这些羽剑，让它们消散在天地之间，然后古风宛若一条真龙，俯冲而过。

　　金辉再次被击杀，这才多长时间，他被击杀了数次，整个人都快气疯了。这是他从来未曾遇到过败绩，若非依靠金鹏不死术，金辉恐怕真的要被击杀了。

　　欠的两章，明天补上。


第1144章 以大欺小

　　实际上，纵然是此时的金辉，都有一种不自信的感觉，若是古风真的轰杀自己千百次，他真的还能够复活吗？

　　金辉不知道，他心中充满了挫败感，第一次被杀的这样狼狈。

　　噗！

　　第十次金辉被古风击杀，他以金鹏不死术复生，照样气势如虹，向古风冲杀过去，以盖世神力，终于在古风的身上留下了一道伤痕。

　　古风恍若未觉，他继续出手，冷酷而无情，碾杀金辉。

　　第十九次复生，金辉面色惨白，整个人喘着粗气，他本源消耗到了极点，已经渐渐不能支撑这样的战斗了。

　　而且金鹏不死术，每一次复生都消耗着他大量的本源，此时已经快要达到极限了。

　　诸神震惊，金辉要真正陨落了吗？他们看到金辉每一次复生，越来越艰难。第二十五次，金辉再次复生，他身形跄踉，元神之火暗淡。

　　所谓的金鹏不死术，已经不能让他真正不死了。诚如古风所说，这个世界上没有绝对的不死，所谓的不死，只是因为没有绝对的力量摧毁他。

　　皇者都会陨落，更何况是一个上古大神。

　　“我不甘。”金辉怒吼，充满了不甘，本来是天之骄子，甚至继承了父亲的神通，近乎于不死，但是却被对方一次次碾杀，他感觉到自己的本源消亡，若是再次被杀的话，再也无法复活了。

　　但是古风很显然不会住手，他的来头不比金辉差，身为齐天大圣的弟子，他本来就不需要有什么忌惮的，纵然是大鹏明王，也不敢说能够是孙悟空的对手。

　　“没有什么不甘的，杀人者，人恒杀之。”古风冷笑，他一只手按下，其中六道轮回浮现，这一次要彻底击杀金辉。

　　金辉大吼，震动天地，他身体化作无量大，要进行人生中的最后一搏。

　　这一族性格刚烈无比，真正到了关键时刻，会爆发出强大的战意，纵然不敌，也要一战。

　　眼见两人就要碰撞在一起，就连敖广的嘴角都在抽搐，若是金辉死在这里，对于他们东海龙族来说，绝对不是一件好事。到时候大鹏明王降临，问责东海，他们很难抵抗。

　　东海有底蕴，但是却不想轻易动用。

　　“哼。”

　　就在此时，一声冷哼传来，一道伟岸的身影降临，直接崩飞古风，让他躯体震动，浑身浴血。

　　所有人都骇然，他们感受到一股可怕的威势，知道有无上存在降临。

　　“是大鹏明王。”有人惊叫。

　　大鹏明王四个字一说出来，满场皆惊，他们敬畏的目光望向大鹏明王，像是在看着一位无上的君王。

　　“父亲。”

　　金辉单膝跪下，向大鹏明王说道：“儿子为父亲丢脸了。”

　　“哼。”

　　大鹏明王冷哼了一声，显然对自己的儿子很是不满，不过他并没有过多的责备金辉，这是他最宠爱的幼子，而且继承了他的金鹏不死术，将来要传承他的道统。

　　他运转神力，将金辉笼罩，大道伦音震动，金辉所有的消耗瞬间被补满。

　　古风稳定住身形，他浑身浴血，却仰天大笑：“小辈争锋，却引出大鹏明王，也算是我的荣幸了。”

　　虽然知道对方的身份，但是古风并不惧，他战天斗地，从来都不知道什么叫做害怕。纵然是大鹏明王，也是一样，大不了一战，他无惧。

　　“你的意思是我以大欺小了？”大鹏明王英武无比，他浑身金光爆发，盯着古风，恐怖的压力笼罩在古风的身上，让他浑身颤抖。

　　“不错。”古风冷笑，直视对方，一点都不怯，反而目光灼灼。

　　“那我就以大欺小给你看看。”大鹏明王冷笑，他目露杀机。金翅大鹏明王桀骜不驯，从来不在乎什么名声，至于以大欺小，在他看来，太过于正常了。

　　地仙界强者为尊，他是强者，自然不用遵守那些条条框框。

　　古风召唤出蚩尤魔刀，他眉心发光，世界剑飞出去，悬浮在古风的头顶，散发着磅礴的剑意，威压万古青天。

　　他竟然选择了一战，这让众仙惊讶，要知道古风虽然厉害，但是金翅大鹏明王绝对是地仙界最强大的强者，他若是出手，神王之下必死，一般的神王都会被击杀。

　　古风虽然厉害，连杀了金辉几十次，但绝对挡不住大鹏明王。

　　“好一个狂妄的小辈。”大鹏明王冷笑，他就要出手。

　　“好一个不要脸的大鹏明王，你敢出手试试？”一个冰冷的声音响起，一头蛟龙从水中冲天而起，化作一个大汉，他身穿黑色战甲，浑身有一种可怕的威严，让诸神都颤栗，想要跪伏下去。

　　“覆海大圣。”大鹏明王神色一凝，露出一抹凝重的神色，这绝对是一尊可怕的强者，与他同属于最顶尖的强者。

　　蛟魔王，古风心中一动，想到了这个人物，为孙悟空的结拜义兄，在七大圣中排名第二。传说中是北海龙王的私生子，不过看蛟魔王的威势，恐怕华夏的传言不实。

　　北海龙王要真能有这样一个儿子，打死他都不会不认蛟魔王，所以传言不实。

　　“古风拜见二伯。”古风行礼。

　　这是一个大靠山，现在出现，绝对是为了给自己撑腰的，古风不傻，自然不会放任这样的一个大靠山不去依靠。

　　看了古风一眼，蛟魔王点了点头，脸上露出一抹笑容，道：“不错，没有被这个不要脸的老鸟吓到，老七的弟子就是好样的，放心吧，今天有二伯在这里，不管是哪个不要脸的都不敢欺负你。”

　　蛟魔王的话很有攻击性，他看了大鹏明王一眼，神色不屑。

　　“蛟魔王，你以为自己可以吃定我吗？”大鹏明王冷冷地说道，他身上金光震动，凝视着蛟魔王，都是顶级强者，谁又比谁强，而且大鹏天生克制鳞甲一类，他们若是大战起来，蛟魔王是非常吃亏的。

　　“你厉害，所以我当然不可能一个人和你大战了，对吧，三弟。”蛟魔王呵呵笑道。

　　一股磅礴的血气冲霄而起，混沌气垂落，充满了可怕的威势，一只大鹏飞来，遮天蔽日，浑身混沌气缠绕，可怕无比，它霸气冲天，展翅一击，亿万里苍穹崩碎，仿若末日来临。


第1145章 明王败走

　　“混沌天鹏。”金翅大鹏惊呼，没想到这个棘手的家伙竟然也出现了。若说七大圣中，真正让大鹏明王忌惮的，而且心中没底的，除了牛魔王和孙悟空之外，就是这个混沌天鹏了。

　　浑天大圣鹏魔王，在七大圣中排名第三，也是最神秘的一位，他到底有多强，没有人知道，但是大鹏明王却知道，轮到血脉之力，鹏魔王绝对在自己之上。

　　金翅大鹏一族，血脉之力无双，但若是遇到了鹏魔王，却绝对不敢称雄。

　　大鹏中的王者，混沌天鹏。

　　“大鹏明王，你想欺负我的侄儿？”混沌天鹏化作一个满脸阴沉的青年出现在场地中，他眸子若两把天刀，一眼望去，让人心神颤栗，忍不住颤抖。

　　金翅大鹏明王不语，到了这个地步，形式已经很明显了，他一个人绝对不是这两人的对手。

　　“不是我想以大欺小，而是此人太过于歹毒，杀我金翅大鹏一族数人，甚至食其肉，我焉能不教训他一顿。”大鹏明王说道，这像是解释，不像是刚才面对覆海大圣那样的强势。

　　在混沌天鹏的面前，大鹏明王没有底气。

　　“吃你族人的肉，是他们的荣幸，你有意见？”鹏魔王冷漠地说道，他霸气无比，让古风都目瞪口呆。

　　纵然是孙悟空，恐怕都不敢和大鹏明王说话吧。

　　“你……”

　　大鹏明王一瞪眼，差一点暴走。对方的话实在是太气人了，完全的不讲理，而且一点面子都不给他。

　　“不服就打，我让你一只手。”混沌天鹏冷笑道，他浑身混沌气涌动，杀意如同实质，笼罩在大鹏明王的身上，让他浑身一冷。

　　“你太狂妄了。”大鹏明王恼怒。

　　“我有那个实力，你若不服气的话，就与我一战，击败我，你也可以俯视我。”鹏魔王淡淡地说道，这让古风眼珠子都差一点瞪出来了。

　　他本来以为孙悟空就足够霸气的了，但是见到鹏魔王这才知道，七大圣中个个都不是凡人，鹏魔王霸气无边，比之孙悟空都强了不知道多少倍。

　　面对大鹏明王，竟然敢说是让他一只手，这种话整个地仙界谁人敢说？纵然是大日如来，对这位便宜的娘舅，恐怕都是忌惮无比，不敢这样托大。

　　金翅大鹏明王脸色难看，但是就不敢出手，他神色阴晴不定，和刚才那种霸气的样子完全不一样，犹犹豫豫像像是一个女人一样。

　　“不敢战，就滚，我没时间杀你。”鹏魔王阴冷地说道，他的话让大鹏明王的脸色非常难看。

　　现在就算是大鹏明王想要离开都不行了，因为他一旦离开，整个人面子就丢光了。想到这里，大鹏明王突然长啸了一声，怒声道：“混沌天鹏，你欺人太甚。”

　　他突然出手，化作一只可怕的金翅大鹏，横冲过去。

　　鹏魔王冷笑，他同样化出天鹏真身，冲天而起。

　　“砰。”

　　一声可怕的碰撞，金色的鲜血飞溅，大鹏明王竟然不敌，明显落入下风。

　　他发出一声痛苦的闷哼，一把抓起目瞪口呆的金辉，直接向远处逃去。

　　就在这个时候，古风突然动了，他化作一道长虹，冲天而起，直接杀向金辉。

　　“你敢？”大鹏明王怒吼。

　　古风施展神甲术，同时动用禁术，提升自己的实力，然后硬撼了大鹏明王一击，他口中喷出一口鲜血，但是却将金辉从大鹏明王的手中抢了过来。

　　金辉挣扎，不过古风此时施展禁术，哪里是他能够抵抗的，他直接被古风禁锢，抓了起来。

　　大鹏明王惊怒，他向古风出手，要击杀古风。

　　“裂。”

　　古风大吼，施展一字断魂，吼出最强杀音。

　　大鹏明王的身体出现一道可怕的裂痕，金色的鹏血将整个苍天都染成了金色。剧烈的疼痛让大鹏明王浑身一颤，稍微顿了一下。

　　趁着这个机会，古风横移出去，转身向后面逃去。

　　“你该死。”大鹏明王怒吼，幼子被抓，让他暴怒到了极点，他要出手，将古风击杀。

　　但就在这个时候，鹏魔王和蛟魔王冲了过来，他们联手，打出可怕的神光，向大鹏明王杀了过去。

　　大鹏明王长啸，抵抗两人的神术，他躯体震动，被一字断魂击出的伤口变得更大了，让他差一点变成两段。

　　“杀了他。”鹏魔王说道，虽然同属大鹏一族，但是很显然鹏魔王对金翅大鹏明王没有一点好感。

　　“好。”

　　蛟魔王也开口，两个妖界大圣开口，要击杀金翅大鹏明王，终于让大鹏明王害怕了，他再也不敢回头，打出一道仙术，幻化出一只金翅大鹏，撕裂苍天，向两人冲了过去，将鹏魔王和蛟魔王的脚步挡住。

　　趁着这个机会，金翅大鹏明王逃离了这里。

　　两个神王巅峰的强者要杀他，纵然是他也不是对手，只能狼狈逃走。

　　古风将金辉禁锢，然后施展六道轮回，将他禁锢在其中，他直接盘腿坐在虚空中，六个世界震动，无数道杀光落下，不停的将金辉击杀。

　　他虽然施展金鹏不死术，但是挡不住古风的不停的击杀，最终被杀了几十次，终于真正的形神俱灭。

　　看到古风的做法，鹏魔王和蛟魔王两人对视一眼，都看到对方眸子中的吃惊。

　　“这个侄子杀伐果断，比他师父都要刚毅，将来必然又是一个齐天大圣。”鹏魔王说道。

　　“不错，他本源不同于这个世界，难道不是这个世界的人？”蛟魔王突然有些惊讶地说道。

　　“什么？”鹏魔王也震惊，他认真的盯着古风，最终身体微微一震，道：“果然不是这个世界的本源，他是别的世界的人。”

　　两人都异常吃惊，他们终于明白，为什么孙悟空会传信给他们，让他们前来帮助古风。这个徒弟，对孙悟空太重要了。

　　“我们的机会也来了。”两个大圣对视一眼，都看到对方眸子中的喜意。

　　古风击杀死金辉，他长身而起，然后向鹏魔王和蛟魔王行礼，道：“多谢二伯、三伯出手帮助古风。”


第1146章 恶婆婆

　　鹏魔王阴沉的脸上，露出一抹笑容，道：“你是我侄子，我不帮助你帮助谁？放心吧，有我们这些老家伙在，谁若是想要以大欺小的话，先问问我们七个老家伙同意不。”

　　周围的人全都倒抽了一口凉气，七个老家伙，这是指妖族七大圣啊，他们若是齐出，纵然天庭恐怕都会被掀翻了。

　　七大圣一起出手，能够掀翻整个地仙界，谁热能当。

　　就连古风都有些震惊，他没有想到，鹏魔王竟然会说出这样的话，这等于在给古风铺路。毕竟除却神王，谁人能够是古风的对手，金辉这样的可怕强者，拥有金鹏不死术，都被古风击杀了，别人更是别想撼动古风。

　　“多谢几位伯伯。”古风也有些激动，他认真的行礼。

　　实际上，在地仙界中，古风并不安全，这里的强者太多了，如同大鹏明王这样的盖世神王，一旦出手，古风挡不住，必死无疑。

　　但是有七大圣的话，便没有神王敢向他出手了，毕竟七大圣一起保的人，纵然昊天神王想要动古风，也要考虑一下后果。

　　“好了，打赢了就去迎娶你的美娇娘去吧，你师父为你安排了这样一场婚事，你若是没有娶到那丫头的话，恐怕你师父会气的跳脚的。”蛟魔王笑着说道，他向古风打了一个颜色，让古风微微一愣。

　　古风点了点头，表示明白，虽然他不知道孙悟空想要自己做什么，但是既然他这样要求了，就肯定是有他的打算，古风自然不能给孙悟空添乱，“还有谁愿意和古风一战。”古风开口，雄视八方。

　　没有人敢开口，连金辉都被击杀了，谁还会上前，那纯粹是找死的行为。而且两位大圣坐镇在这里，谁也不想给自己找不痛快，龙女是非常有诱惑力，但是自身的性命，却更加的重要。

　　所有人都不说话，他们都怕了，怕古风，也怕七大圣。

　　龙女有些不满，她跺了一下小脚，然后站了出来。

　　“我与你一战。”她盯着古风，一副跃跃欲试的样子。

　　古风无语，他蛋疼地说道：“难道说打赢了所有人，还要和你一战？”

　　“当然，如果你不如我，凭什么做我的丈夫。”龙女傲然地说道，她抬着精致的下巴，俯视着古风，不屑地说道：“你该不是害怕了吧？”

　　蛟魔王脸上露出一抹坏笑，道：“古风，你这未来的媳妇，不是太听话啊，动手教训一下她。”

　　“遵命。”古风一拱手，然后神色严肃。他将目光转向龙女，说道：“还没有进门，就让长辈不满了，我奉二伯之命，好好的教训你一顿。”

　　“噗。”

　　蛟魔王一口老血差一点喷了出来，他瞪着古风，满脸无语，自己什么时候给他下命令了，刚才不过只是调侃一下，这小家伙竟然当真了。

　　这个名声若是传出去，他蛟魔王就没脸见人了，毕竟刚才那种行为，也只是世俗的恶婆婆，才会做这样的事情。

　　想到自己的名头，和恶婆婆等同起来，蛟魔王就是一阵恶寒。他感觉到周围人看他的眼神，充满了怪异，那眼神中充满了三个字……恶婆婆。就连鹏魔王，都是一副怪异的表情盯着蛟魔王，半晌才无语地说道：“二哥，没有想到你竟然有这种爱好。”

　　“不是，我……”蛟魔王想要解释，他可不想背上恶婆婆的名头。

　　不过就在这个时候，古风大喝了一声：“婆娘，看招，我代表二伯惩罚你。”他的话直接打断了蛟魔王的话，让蛟魔王张大了嘴巴，最终他闭上了眼睛，自己的名声……完了。

　　鹏魔王终于忍不住，哈哈大笑了起来。蛟魔王在外人看起来，非常神秘，也非常霸道，但是在七兄弟之中，却是最为幽默的一个人，更喜欢捉弄和调侃别人，但今天却没有想到。竟然偷鸡不成蚀把米，被一个晚辈给坑了，料想他应该是非常郁闷的。

　　“你还笑。”蛟魔王直咬牙。

　　“我不笑。”鹏魔王努力做出一副正经的样子，但是嘴角的那一抹笑意，却怎么都掩饰不掉。

　　蛟魔王摸了摸自己的额头，黑着脸站在那里，他恶狠狠的盯着古风的背影，想着怎么才能够好好教训这个晚辈。

　　古风背后一阵发凉，他自然知道是谁在惦记自己，他心中坏笑。

　　两人大战，出乎古风的意料，龙女很强大，修为虽然刚刚进入大仙境界，但是却能够挡住古风的攻击。此时的龙女，纵然比之金辉，都要强出一线。

　　这让古风惊讶，上一次他们相见，龙女虽然厉害，但是绝对没有厉害到这样一个地步。这只能说明，在这些时日，龙女获得了什么奇遇，所以才会这么厉害的。

　　不过两三个月的时间，对他们这种存在来说，简直就可以说弹指一瞬，竟然能够将一个人的修为提升到这个地步，古风眼中露出一丝火热。

　　他终于猜出来孙悟空让自己娶龙女的原因了，多半龙宫之中，有可以让他变强的东西。

　　“夫人，你不是我的对手，放弃吧。”古风一面出手，一面调笑道，他就喜欢看龙女那气鼓鼓的样子。

　　“做梦，今天我就要打败你，想要做我的夫君，没门。”龙女气哼哼地说道，她出手更加凌厉了，龙族神通打出来，贯穿天上地下，撼动两界。

　　不过纵然如此，她却撼动不了古风，古风挡住了她的攻杀，整个强势到了极点，镇压她的神通，打得龙女连连后退。

　　敖广神色惊讶，随后又恢复平静，露出一抹理所当然的神色。古风若不是这样的惊艳，也不可能入了孙悟空的法眼，被收为弟子。

　　他有这样的表现，才是正常的事情，若是没有这样的表现，那才真正奇怪呢。

　　五十招之后，龙女被古风一把抱住，直接在怀中镇压，他在龙女的脸上香了一口，然后大笑道：“媳妇归我了，哈哈。”

　　龙女大羞，她想要说话，却被古风封掉了说话的能力，只能瞪着古风。


第1147章 龙宫大宴

　　敖广却是笑呵呵的，丝毫不在乎自己的女儿正在被古风占便宜。实际上也不用在乎，古风打赢了所有对手，更是打赢了龙女，已经是他东海龙宫的东床快婿。

　　“今日大喜，龙宫摆宴，大宴宾客，天下仙神都可来参加。”敖广开口，发出一声龙吟，震动九天。

　　两界都听到了，所有人惊讶，东海龙宫大喜，他们瞬间洞察了天机。

　　“两位大圣，还请赏脸移驾寒舍。”敖广向鹏魔王和蛟魔王说道，请他们进入。

　　这一次若是能够请到两尊大圣，他们东海龙宫的名头，绝对会大增，到时候整个地仙界，恐怕都要高看他们一眼。

　　“好。”

　　鹏魔王痛快无比，直接答应。

　　“哼。”蛟魔王满脸不爽，不过还是点头。

　　敖广偷笑，他自然知道蛟魔王为什么不爽，都是自己的女婿搞的鬼。至于古风，怀抱着美娇娘，意气风发，与敖广他们一起，进入东海龙宫。

　　龙宫并非水的世界，而是施展了阵法，将所有的海水，都隔绝在外面，古风他们进入，这里非常干爽，一点都没有阴冷潮湿的感觉。

　　龙宫金碧辉煌，夜明珠为光源，整个龙宫到处都是金玉，还有各种灵珍，全都是难得的宝贝。

　　就连古风都有一种看花眼的感觉，而且他感觉到，在龙宫下方，有一道庞大的龙气，比他以前见过的龙气都要庞大，这绝对是超级龙脉才能够形成的巨大的龙气，很有可能是地仙界的龙脉祖脉。

　　龙族拥有这样的居住地方，真的可谓是得天独厚了，让人惊叹。

　　“好地方。”古风忍不住赞叹了一声。

　　“贤婿若是喜欢，可以一直住在这里，我欢迎之至。”敖广笑着说道，和古风说话的口气，并不托大。

　　他知道古风并不会将他这样一点身份放在眼中，而且齐天大圣的弟子，实际上这个身份并不比他低。

　　若是别人娶了龙女，定然是要入赘的，但是古风娶了龙女，打死敖广都不会生出这样的念头。否则的话孙悟空一旦生气，直接掀翻了他的龙宫都是有可能的。

　　“我还是习惯住在陆地上。”古风摸了摸鼻子，这里住个几天还行，若是住的时间长了，古风肯定会不舒服的。

　　他习惯的是自由自在，而且在海底实在是太压抑了。

　　“这样，那我就不勉强贤婿了，不过我倒是希望你有时间的话，多来这里住着，我只有龙女一个女儿，老是见不到她的话，会心中惦念。”敖广说道这里，微微有些动情。

　　实际上他现在的心情很复杂，龙女找了齐天大圣的弟子为夫婿，这绝对是一件好事，但是从今天起，这个女儿，就属于别人家的人了，这让敖广自然有些不舍。

　　龙女眼泪汪汪，盯着自己的父亲，她已经认命了，被古风击败的那一刻，她便明白，眼前这人，就是自己的夫婿，无法更改。

　　实际上，她并不厌恶古风，不然的话，也不会想着用比武招亲将古风逼出来。龙女听过古风的事情，知道这是一个多么优秀的人杰。她只是因为上一次的事情，有点抹不开面子而已。

　　这一次被古风打败，她也算是彻底放开了。只不过让龙女郁闷的是，古风竟然还不将自己的封印解开。

　　她气鼓鼓的盯着古风，一句话都说不出来。她越是这样，古风越不敢放手，谁知道这娘们被放开之后，会不会和他玩命。

　　“贤婿，你看是不能够将龙儿放开。”敖广看到龙女的表情，顿时有些哭笑不得。他心中闪过一丝疑问，自己将龙女嫁给古风，该不是做错了吧，这家伙怎么看都不像是一个怜香惜玉的人。

　　“岳父，她不会继续动手吧？”古风有些犹豫的问道。

　　“不会。”敖广自然保证，开什么玩笑，都到了这个地步，龙女就算是再刁蛮，也不可能再向自己的相公动手了。

　　“那就好。”古风在龙女的身上一拍，龙女终于恢复了自由，她浑身神力爆发，就要向古风出手。

　　“住手。”敖广喝止龙女，这让龙女的动作一僵，最终还是悻悻的收手了。

　　“贤婿，你放心吧，以后这丫头要是有什么过分的举动，你就告诉我，我会好好的教训她的。”敖广满脸严肃。

　　“父亲？”

　　龙女有些委屈，她向敖广委屈的喊了一声。

　　“出嫁从夫，你再这么刁蛮，我可就不要认你这个女儿了。”敖广神色一肃。他是东海龙王，真的板起脸的时候，威势非常吓人。

　　即使龙女受到龙王的宠爱，此时也不敢说话了，低下头显得非常委屈。

　　古风这个时候却站了出来，他一把搂住龙女，笑着说道：“其实刚才我们只是闹着玩的，岳父大人不要介意，放心吧，龙女是一个好女人，也会成为一个好妻子的。”

　　这是在给龙女解围，顿时让龙女有些意外，她看了古风一眼，嘀咕道：“谁让你假装好人。”

　　敖广一瞪眼，龙女顿时又不敢说话了，很显然，对自己的父亲，她还是相当敬畏的。

　　不过对于古风，她倒是有了一点好感，这家伙也不完全是一个坏蛋，竟然还知道为自己解围。

　　古风哪里看不出龙女的心思，像他这样的老油条，对付一个地仙界这种环境下的女孩子，实在是太容易了。

　　“好了，龙王不必动怒，两人能够走在一起，就是他们的缘分，他们以后会怎么样，就不用我们这些做长辈的操心了。”蛟魔王笑着说道，他终于是释怀了。实际上他是一个很难生气的人，除非触碰了他的逆鳞，蛟魔王才会真正暴走，一般的事情，他几乎是过一会就忘掉。

　　“说的也是，儿孙自有儿孙福，我们就不管那么多了，相信古风不会亏大这丫头的。”敖广大笑。

　　龙宫大宴宾客，一共举行了一个多月，至于古风，也终于见识到了什么叫做高朋满座，什么叫做呼朋唤友，一个月的时间，光是来到东海龙宫的仙人，就不下于五十万。


第1148章 烛龙父子

　　五十万仙人，其中大仙至少有上万人，若是让上界修士知道，恐怕会直接目瞪口呆。这才是东海龙宫的朋友，便有上万上古大神境界的强者，还不说那些战仙，都是拥有上古大神战斗力了的强者。

　　这一股力量，甚至超出古风已经知道的诸天万界力量的总和还要多的多。若非地仙界中没有皇者，万界之中，地仙界绝对是最强大的力量。

　　纵然如此，地仙界的力量，若是出现在诸天万界之中，也会引起恐慌的。

　　古风思索，这大宴也达到了尾声。至于龙女，早就已经坐在新房中等着古风了。

　　“多谢各位参加小女的婚宴，给敖广面子，敖广感激不尽。”最后阶段，敖广向大家说道，他带着笑容，真的非常开心。

　　古风和龙女结婚，他东海龙宫，算是真正与花果山结盟了，日后谁还敢来侵犯他们。想要欺压东海龙宫，就要好好想想自己能不能得罪孙悟空，能不能得罪那一根黑铁棍。

　　“龙王客气了。”

　　“我们还要感谢龙王款待呢。”

　　很多仙人大喊，他们也终究和俗人没有什么不同，连客套话，都是一模一样。

　　古风却有一种感觉，很多人盯着自己，目光闪烁，绝对的不怀好意，他心中冷笑，这些人还惦记着孙悟空的许诺呢，想要杀了自己，成为孙悟空的弟子。不过这里毕竟是东海，谁也不敢轻易动手。

　　毕竟不说东海龙宫的力量，光是东海龙宫那些朋友出手，都能够杀了这些不怀好意的人。而且还有两位大圣坐镇，谁也不敢触他们的眉头。

　　“敖广果然不愧为东海龙王，连将自己弟弟杀死的仇人，都能够召为东床快婿，果然很有度量。”一个阴森森的声音响起，直接冲着东海龙王而去的。

　　所有人都是面色微微一变，他们知道麻烦来了。

　　南海龙王敖钦和九太子被杀死，众仙都知道，他们也明白南海不会善罢甘休，很多人都在奇怪，为什么南海一直没有发作，终于在大宴快要结束的时候，他们忍不住了。

　　“出来吧，敖绝。”敖广淡淡地说道，他神色平静，不为所动。

　　一道身影出现，身穿皇袍，身上散发着强大的气息，威严慑人。敖绝，这便是敖钦的大儿子，南海中最神秘的一个存在。

　　很多人都听过敖绝这个人，倒是见过他的人，却不足一手之数。敖莽虽然强大，但是他曾经当众说过，自己不如自己的兄长甚远。

　　“敖广，我南海需要一个解释。”敖绝说道，他目光盯着敖广，强势之极。

　　“你父亲和九太子，违背了龙族的原则，对于整个龙族来说，是一件灾难，他们被人击杀，是我龙族之兴，我为什么要问责古风？”敖广冷漠地说道。

　　“笑话，龙族的原则就是让仇人做自己的女婿吗？”敖绝冷笑，他将目光投在了古风的身上，森然地说道：“你就是那个刽子手？”

　　他虽然在问古风问题，但是语气却非常肯定。

　　“刽子手不敢当，只是杀了两个废材罢了，怎么？你也想死。”古风眼皮子都没有抬起来，像是根本就不在意了敖绝一样。

　　“你敢杀我吗？”敖绝冷笑。

　　“有何不敢？”古风冷冷地说道，他话音一落，整个人冲了出去。

　　就在此时，鹏魔王却皱了皱眉头，然后冷喝了一声卑鄙，他冲了出去，赶在古风的前面，向敖绝杀了过去。

　　所有人惊讶，这是小辈之间的争斗，按照鹏魔王他们的性格，应该不会参与才对？

　　不过随后他们便知道了原因，敖绝见鹏魔王出手，他脸色微微一变，然后竟然没有后退，而是硬撼了鹏魔王的雷霆一击。

　　所有人都震撼，谁都没有想到，敖绝的实力竟然能够和鹏魔王媲美了。

　　但就在这个时候，鹏魔王冷喝道：“烛龙，你不要掩饰了，以为我看不出你的真身吗？”

　　烛龙，所有人都瞪大了眼睛，望向敖绝。

　　敖绝的形象在变换，化作一个青年，他一眼为白天，一眼为黑夜，两只眼睛交替，天地之间昼夜轮转。

　　所有人都倒抽了一口凉气，这个敖绝果然是烛龙变化。

　　传说中的烛龙大声，睁眼为日，闭眼为夜，吹气为冬天，呼气为夏天，是天地之间最为强大的神灵之一。

　　现在竟然是烛龙亲自出手，纵然是鹏魔王和蛟魔王，都忍不住倒抽了一口凉气。

　　“果然是你。”鹏魔王说道，他神色阴沉。

　　“烛龙出现，猰貐应该也就在附近了，你们父子一直都是一起出手，不要以为躲起来我们就不知道了。”蛟魔王冷笑道。

　　“好久没有吃过人肉了，谁让我吃两口？”一个邪气冲天的声音响起，猰貐出现，它龙首虎身，异常威猛。

　　猰貐一出现，很多人类修士变色。猰貐是烛龙之子，喜欢吃人，这家伙一旦出现，便要有数不清的修士遭劫。

　　人类对于猰貐，是非常痛恨的。不过因为猰貐的父亲是烛龙，自身也是神王境界的强者，纵然人族强者对他们恨之入骨，也不能奈何他们。

　　“你的血肉不错，一定很香。”猰貐将目光盯住古风，一副馋涎欲滴的样子。

　　“只怕你吃不起。”古风冷笑。

　　有蛟魔王和鹏魔王在这里，他根本就不担心，而且这里是东海龙宫，见识过东海龙宫的富足，古风不认为东海龙宫就是表面上那么简单，这里肯定有底蕴，能抗衡神王强者，否则的话，以东海的财富，早就引来了无上强者的觊觎。之所以到现在，东海还能够屹立不倒，显然是有着自己的依仗的。

　　“这天底下没有我猰貐吃不了的东西，别人怕孙悟空，我们不怕。”猰貐冷笑，他杀机冲天。

　　“是吗？你真的不怕我吗？”一个淡淡的声音传来，所有人都是浑身一震。

　　一道身影出现，身穿锁子黄金甲，头顶凤翅紫金冠，足踏藕丝步云履，一双火眼金睛，盯在猰貐的身上，让它浑身遗憾，忍不住后退了好几步。


第1149章 战三神王

　　“大圣。”猰貐惊呼，它神色恐惧。

　　烛龙的眉头一皱，没有任何惊讶，古风大婚，孙悟空若是不关注，那才真正奇怪呢，除非他出了什么事情，也许不会关注。

　　“怕什么？你老子我在这里呢，他能将你怎么样？”烛龙冷冷地说道。

　　孙悟空转眸，眼睛盯在烛龙的身上，他突然呵斥道：“你又算是什么东西？”他手中幽光一闪，铁棍横扫而出。

　　谁也没有想到孙悟空竟然如此暴烈，面对烛龙这样的大高手，也是说出手就出手，一点犹豫都没有。

　　烛龙怒喝了一声，他双眸之中射出两道可怕的光，一个是白色，一个是黑色，向孙悟空洞穿过去。

　　“当。”

　　铁棍与两道眸光碰撞在一起，发出一声巨大的颤音，两人同时后退一步。这一击，他们平分秋色。

　　孙悟空战意更盛，他盯着烛龙，一副还要出手的样子。

　　烛龙微微皱眉，道：“孙悟空，这是我龙族的事情，难道你还要插手？”

　　“你想杀我弟子，还敢和我说是龙族之事，真的当我可欺吗？”孙悟空冷笑，他眸子中金光闪烁，盯着烛龙，冷笑道：“烛龙，我不知道你收了南海什么好处，或者因为谁的原因，所以才向我弟子出手，但是我要告诉你，你要真的惹怒了老孙，我让你吃不了兜着走。”

　　“就凭你？”烛龙大笑。

　　他眸光冷然，盯在孙悟空的身上，冷笑道：“我看你是狂妄了到了极点，孙悟空，这个地仙界还不是你这个晚辈能够横行的，有请黄龙道友。”

　　随着烛龙的话，一道身影破空而来，他身穿道袍，一副悲天悯人的样子，但是望向古风的眼神中，充满了杀意。

　　“原来是你这个三无真人，我还以为哪一尊大能能够请得动烛龙呢，哈哈，黄龙真人，你想为敖钦复仇吗？”孙悟空大笑，神色中略微有些讽刺。

　　“杀我兄弟，理应当诛。”黄龙神色漠然，他盯着孙悟空和古风他们，神色冷漠。

　　“五弟，你何必呢？是敖钦自己做事太出格了。”敖广忍不住站了出来，向黄龙真人说道。

　　不少人都是一惊，黄龙真人竟然是敖广五弟，怪不得会出手了，想要古风的性命，甚至请来了烛龙。

　　“兄弟之仇，不共戴天，敖广，你到底还有没有一点感情。”黄龙真人质问，他声色俱厉，让敖广苦笑。

　　“不是我没有感情，而是敖钦糊涂啊，五弟，你不要出手了，否则的话，定遭不祥。”敖广劝解。

　　“不可能，杀兄之仇，不共戴天。”黄龙真人怒声道。

　　敖广苦笑，再也不言语，他算是看出来，黄龙真人一心想要为自己的兄长报仇，根本就听不进去他的话。

　　现在他无论说什么，黄龙真人都不会听的，反而会让黄龙真人更加厌恶他。

　　“几个废材，想要报仇，我成全你们，你们三个一起上吧。”孙悟空说道，他竟然要一人战三大神王。

　　古风被吓了一跳，赶紧说道：“师父，不可。”

　　孙悟空看了古风一眼，他哈哈大笑，道：“今日为师就让你见识一下，什么叫做斗战胜佛，什么叫做齐天大圣。”

　　他豪情万丈，主动攻击。

　　一根黑铁棍压碎天地，向黄龙真人三大强者横扫过去，孙悟空果然如同他自己说的一样，要战三人。

　　“狂妄。”

　　“该死。”

　　黄龙真人和烛龙大喝，他们都是老辈强者，实力强大，位高辈尊，什么时候被人如此轻视过，孙悟空不过一人，却要战他们三人，这是赤裸裸的藐视。

　　“杀。”

　　烛龙大喝，一眼为日，一眼为夜，射出两道光，如同山岭一般粗大，让虚空全都崩碎了，化作道道混沌。

　　黄龙真人神色肃然，吐出一颗珠子，混沌气弥漫，向下方压落，让所有人都变色。

　　混沌珠，黄龙真人封神大战之后所练就的法宝，威力吓人。

　　猰貐也出手，它口中吞吐着无量神能，贯穿天地之间，向孙悟空镇压而下。

　　三大神王强者一起出手，可怕无比，纵然是鹏魔王和蛟魔王都变色，就算是他们两人，都不敢硬碰三大强者的攻击。

　　“给我破。”

　　孙悟空大笑，他怡然不惧，黑铁棍横扫，轰击在三人的神通上面。

　　可怕的轰向传来，所有仙家都后退，他们感受到一股可怕的威势，可以瞬间绝杀他们。

　　东海龙宫之中，散发出一股柔和的力量，竟然挡住了四大强者碰撞的余波。

　　至于孙悟空，一人挡住了三大强者的联手攻击，虽然后退了不少步，但是却一点伤害都没有。

　　这让黄龙真人他们变色，孙悟空的强大，有点超乎了他们的想象。

　　三大神王对视一眼，再次出手。

　　而就在这个时候，孙悟空也再次出手，是黑铁棍压落，亿万里山河无光，天地变色，一副末日景象。

　　“砰砰砰。”

　　三声闷响，三大神王后退，他们同时咳出一口鲜血。

　　黄龙真人骇然的盯着孙悟空，惊呼道：“不可能。”

　　孙悟空战意撕裂天地，他冷笑道：“没有什么不可能的，尔等坐井观天，以为自己强大？在我眼中，尔等不过是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　此话说完，黄龙真人他们脸色赤红，三大强者对视一眼，再次冲杀过来。

　　四道身影激战到了一起，所有人都是骇然，从来只是听说过孙悟空的强大，但是他们从来没有见识过。很多人觉得，传言有虚，但是现在才知道，传言固然不假，孙悟空的战力，堪称惊天动地，一人大战三大强者，不落下风。

　　“老七的实力，更加的深不可测了。”蛟魔王感叹。

　　“不错，纵然你我二人联手，也未必是他的对手，活了这么长时间，我还是第一次见到这样一个妖孽。”鹏魔王也震惊，他身为混沌天鹏，血脉之力天下无双，但和孙悟空一比之下，他觉得自己这个神王是白当了。

　　看了古风一眼，蛟魔王笑道：“这个小家伙将来的实力，很可能会超越老七，他这一脉，全都是变态。”

　　鹏魔王自然赞同，以他们的境界，很容易感受到古风体内那可怕的战力，远超他的境界。


第1150章 洞房

　　四尊神王在争锋，孙悟空浑身金光灿灿，佛光普照，定海神针压落，将三大神王打得喋血。

　　所有人骇然，齐天大圣真的不可敌了，以一敌三，将三尊神王打得吐血。

　　烛龙他们骇然，三人对视一眼，都看到对方眸子中的不可置信，他们都是神王强者，天上地下堪称无敌，纵然地仙界中神王强者不少，但是他们也绝对排的上号，特别是烛龙，绝对是最前列的那种神王强者。但是此时面对孙悟空，却完全不是对手，被打得喋血，几乎要身死。

　　最惨的便是黄龙真人和猰貐，两人实力相对较弱，被孙悟空扫飞了好几次，神王血都差一点流光了。但纵然如此，他们也不是孙悟空的对手。

　　此时的孙悟空，完全战到了狂，他浑身黄金光澎湃，金色的战血沸腾，震动九天。

　　“不好，我们不是他的对手，速速离开。”烛龙大吼，他真的顶不住了，而且他也发现，猰貐和黄龙真人，也已经顶不住了，已经到了濒死的边缘。

　　“走。”

　　猰貐和黄龙真人都说到，他们三人联手，将孙悟空轰退，然后化作三道长虹离开这里。

　　“给我杀。”

　　孙悟空大喝，定海神针扔了出去，直接轰在猰貐的身上。

　　猰貐惨叫了一声，身体都炸开了，元神差一点崩碎，它不敢耽搁，元神化作一道光，被烛龙庇护着，离开这里。

　　“回来。”

　　孙悟空喊了一声，定海神针化作一道光，没入他的身体中，孙悟空冷笑了一声，道：“三个废物，暂且饶了你们一命。”

　　众仙无言，他们深深的感觉到了孙悟空的强大，可以想象，若是孙悟空真的要想杀了三人的话，绝对不会有任何意外。

　　“乖徒弟，我对你最近的表现很满意，继续保持。”击败三大神王，孙悟空望向古风，大笑着夸奖。

　　“遵命。”古风点头。

　　他知道自己现在的修为，没有达到孙悟空想要的境界，他不会收回那个承诺的，所以从龙宫中走出去，古风还是会受到众仙的追杀。

　　不过以他现在的实力，倒不是太担心，因为本身足够强大，现在纵然被一些仙人围攻，他也有把握能够逃出去，最多受伤而已。

　　不过古风更加期待的是地仙界能够走出几个怪胎，和他一战，这样才能够更好的磨砺他。现在这些人，虽然能够形成一定的威胁，但是他们的磨砺显然有点不够用。

　　“你放心，哪个神王强者敢再找你的麻烦，我就灭了他，老孙就不相信了，这个世界上的神王，又愿意和老孙一战的。”孙悟空冷笑着说道，他的口气很大，将整个地仙界的神王都不放在眼中，但是所有都知道，他有这个资格。齐天大圣孙悟空，本来就是无敌的代名词。

　　古风点头，没有说话，实际上他现在确实不是地仙界神王的对手，这些神王，比之在天道本源世界遇到的神王境界的蛟龙，要可怕的多，大部分都是巅峰神王，那种实力超出古风太多。

　　现在有了孙悟空的话，他们恐怕不会再出手，至少会忌惮。

　　“七弟，好久不见，我们喝两盅。”蛟魔王大笑道。

　　“好。”

　　孙悟空也不矫情，他看了古风一眼，道：“你找你新娘子玩去吧。”

　　古风微微有些发愣，然后点头。

　　在所有人瞩目的眼神中，古风向新房之中走去。当他来到新房的时候，龙女已经掀开盖头，坐在那里，当看到古风进来之后，她脸色一红，然后冷冷地说道：“谁让你进来的，色狼，赶紧出去。”

　　古风忍不住瞪大了眼睛，开什么玩笑，两人都已经结婚了好不好，她竟然在洞房的时候，说自己是色狼，这让古风有种想要晕倒的冲动。

　　“你是我妻子，我是你丈夫，我们在一起，是天经地义的，你说我是色狼，是毫无道理的。”古风纠正她的错误。

　　“谁说没有道理，你就是一个大色狼，我告诉你，虽然我已经嫁给你了，但是你绝对不能碰我。”龙女娇哼了一声，一副不容置疑的表情。

　　“你说的是这样碰你吗？”古风嘿嘿一笑，他身形一闪，突然来到龙女的身边，然后一把搂住了龙女的纤腰。

　　古风手在龙女的身上，轻轻的抚过，让龙女身体忍不住颤栗。

　　“你放开我。”龙女声音有些发软。

　　“不放。”古风的话很坚决。

　　“我要对你不客气了。”龙女有些羞怒地说道。

　　古风邪笑了一声，道：“还是让我告诉你，什么叫做不客气吧。”

　　他一把将龙女扔上了床上，然后整个人扑了过去。

　　“不要。”

　　龙女大羞，忍不住大喊道，不过随后便变成了呜呜声。

　　一夜风流，当第二日古风带着龙女出现的时候，龙女整个人都不一样了，浑身散发着成熟的少妇风情。她的实力，也成功进入上古大神三重天，同时身上有一种威严，让人有些不敢直视。

　　至于古风，浑身的气息更加凝实，已经达到了尊者二阶的顶峰，就差一步，便可以突破境界，进入尊者三阶。

　　对于现在的古风来说，提升实力，实在是太难了，不是境界不够，而是能量不够，他修炼的时间太多，根本就没有足够的神力，支持他突破。加上他需要的神力庞大到难以想象，所以现在古风想要提升境界，是非常缓慢的一个过程，纵然与龙女融为一体，他得到了好处，也没看进入尊者三阶。

　　不过古风相信，日后自己进入尊者三阶之后，实力肯定会更加强大，远超那些尊者三阶的存在。

　　“小婿拜见岳父。”真正成为龙女的丈夫，古风对敖广保持了应有的礼貌，非常恭敬。

　　“好，好，哈哈，快起来吧。”敖广大笑着说道，他满脸笑容，看向古风的眼神中充满了喜爱，这样一个实力出众的女婿，谁也不会不喜欢。而且古风的来历，更是大的吓人，齐天大圣的弟子，想想就让人激动。


第1151章 万魔窟

　　“龙儿，你现在成为了古风的妻子，以后一定要好好的做一个妻子的本分，不准再像是以前一样顽劣了。”敖广望向自己的女儿，有些担心。

　　他太了解龙女的性格了，实在是太过于刁蛮，有时候连他这个父亲的话，都不会听的。

　　听到敖广的话，龙女竟然很温顺的点头，道：“知道了，父王。”

　　敖广瞪大了眼睛，简直以为自己看错了，自己的女儿什么时候变得这样的温顺了，他从来都没有想过。

　　古风却笑着说：“岳父大人不用担心，实际上龙儿的性格我蛮喜欢的，直爽不做作，比那些扭扭妮妮的人要强多了。”

　　古风这是真心的夸赞，实际上他一直很欣赏这样的女孩子，虽然有些小任性，但实际上非常单纯，并不是那种坏女人。

　　这样的女孩，只是爱玩，实际上要好好对她的话，她会对你更加的好。

　　“好，好，你能够这样想就行了，别的话我也不多说了。”敖广笑着说。

　　古风点头，然后他神色一肃，道：“岳父大人，小婿想要现在离开。”

　　敖广微微一愣，有些疑惑地问道：“为什么走的那么着急？”他神色中有些不解，这可是刚结婚的第二天，虽然古风不是入赘，但是也不用这么着急的离开吧？

　　古风摇头，苦笑道：“还不是我那个师父，他说出的那个话，您也应该能够猜到是什么意思，肯定是为了试炼我，实际上我和师父有个约定，等我修为达到一定层次之后，他才会取消那天的话，所以我现在只有出去继续历练。”

　　原来是这样，敖广松了一口气，他还以为古风不喜欢龙宫呢。听到古风说到要提升修为，敖广眼睛一亮，笑着说道：“提升修为，未必需要出去历练，你是我四海龙族的女婿，已经有资格去一个地方了。”

　　古风心中一动，有些疑惑的盯着敖广。

　　“我想你师父当初为你求亲，应该就是为的那个地方，你若是能够前往，不敢说修为提升到上古大神境界，但是想要提升几个层次，还是很简单的。”敖广自信地说。

　　“父王是说让夫君去万魔窟。”龙女忍不住说道，她眼神中露出一抹恐惧的神色，显然知道这是一个什么样子的存在。

　　“不错，你也进去过万魔窟，应该知道，那里绝对是修炼的圣地，只要你有实力，就能够无限的提升修为。”敖广点头说道。

　　古风有些疑惑地问道：“什么是万魔窟？”

　　“九层万魔窟，我进去过前三层，便成为了上古大神，但是那里非常可怕，每一层的妖魔，都有几十万，而且一旦它们之中的任何一个发现你，都至少会引来几十个妖魔围杀。”龙女介绍。

　　竟然是这样一个地方，古风惊讶，这倒是一个历练的好地方。不过若仅仅是这样的话，万魔窟也没有神奇的地方。

　　见到古风的神色，敖广这个人精自然知道古风在想什么，他笑着说道：“若只是这样的话，万魔窟确实没有什么稀奇的地方，不过万魔窟九层，对应三个境界，前四层为上古大神境界，中四层为神王境界强者历练的场地，最后三层，据说是皇者历练的地方，而且在那里只要杀死一个妖魔，对方身体中的元气，会有一层进入你的身体，化作你的实力。”

　　“什么？”听到这一点，古风眼中精光闪烁，他真的惊讶了。

　　“没有任何不好的影响，那些都是最纯粹的精气。”敖广乐意见到古风吃惊的表情。

　　“我要去万魔窟。”古风说道，他神色坚定，这绝对是一个提升修为的好地方，特别是对他来说。

　　“好，我送你过去，不过一定要记住，要量力而为，前往不要逞强，能够走到第几层，就走到第几层。”敖广叮嘱古风，他可不想自己这个刚刚得到的女婿，就这样没了。

　　龙女露出担忧的神色，只有亲自进入那个世界的强者，才能够知道那里的危险性，而且绝对不想再进入第二次。

　　“放心吧，我不会有问题的，你要相信你的夫君是天下第一豪杰，没有什么能够阻拦我的。”古风认真地说道。

　　龙女咬着唇，然后点了点头。

　　真正成为古风的女人之后，她显得很沉静，真的有了一丝为人妻子的风范了。

　　“岳父大人，我们出发吧。”古风说道。

　　“好，龙儿守好龙宫，有什么困难的话，唤醒你的大哥。”敖广叮嘱龙女。

　　他说的是东海龙宫大太子，实际上古风一直没有见到对方，他都不知道这个大舅哥长成什么样子。不过现在听到敖广的吩咐，古风明白，这个大舅哥，多半不是弱者。

　　“我知道了父亲，你们早日回来。”龙女有些不舍。刚与古风结婚一天，两人便分开了，这样对她来说，显得有些残忍。

　　不过龙女终究是识大体的人，她明白古风的处境，有很多强者对他虎视眈眈，古风想要保证自己的性命安全，就要提升自己的实力。

　　他现在的修为战力虽然都非常强大，但是面对那些真正的强者的时候，还是不太够看。

　　“放心。”古风只说了这样的两个字。

　　他也知道自己的决定，实在是有些残忍，不过古风不想再耽误时间了，只有真正拥有强大的实力，才能够和喜欢的人相守，天长地久。

　　他与敖广一起离开东海，无数虾兵蟹将开路，龙宫威势惊人。

　　有一些不怀好意的战仙，他们等在东海之上，想要等到古风离开龙宫的时候，对他发动攻击，现在却吓了一跳，打死他们都没有想到，古风是出来了，但是却是东海海军护卫，他们自然不敢上前，否则的话肯定会被格杀。

　　东海兵将，仅次于天庭中的兵马，强大异常。

　　他们在东海的一个地方停了下来，半晌之后，古风和敖广消失，而那些兵将也离开了。那些战仙面面相觑，在这一片海域中搜寻，却什么都没有找到。


第1152章 龙城

　　至于此时的古风和敖广两人，已经出现在一个陌生的世界中。这里古木参天，大岳横陈，无穷无尽，苍鹰搏击苍穹，有灵猿长啸，仙鹤飞舞。这里繁花似锦，一片生机勃勃。

　　丝丝雾气，都是由浓郁的元气组成，将整个世界，都笼罩在其中，显得仙气十足。

　　古风深深的吸了一口气，一股纯净的天地元气，进入他的身体中，古风露出一抹惊叹的神色。

　　“好地方。”古风忍不住说道，若是让他一直在这里修炼，速度会比在地仙界都要快上一倍。

　　“这算是什么好地方？真正的好地方还没有见到呢。”敖广大笑，他神色中忍不住露出一抹骄傲的神色。

　　“这里是什么地方？”古风忍不住问道，难道这里面就是万魔窟，如果是这样的话，那万魔窟的条件，也实在是太好了吧，连他都想在这里住上一段时间。

　　“龙族圣地外围。”敖广笑着说。

　　龙族圣地外围，古风一愣，随后便明白，这里恐怕是四海龙族的最大秘密处，应该只有四海龙族中人，才能够前来。

　　而孙悟空让古风娶了龙女，目的便是让他有资格来这里。不出意外的话，万魔窟应该就在龙族圣地中。

　　“万魔窟在龙族圣地最中心，被龙族高手镇压，每过千年，便要增加封印力量。”敖广说道。

　　古风并不意外，既然第九层万魔窟是皇者历练的地方，里面绝对有最可怕的存在。甚至有可能是皇者高手，皇者境界的强者，那是真正无法想象的存在。

　　虽然不能理解地仙界为什么有这样的强者，但是镇压这样的强者，对方一定会不甘，会冲击封印，若是不增加封印力量的话，这样的存在很容易便能够冲出来。

　　皇者的力量，实在是太强大了，没有什么力量能够永远的封印住他们。

　　两人前行，他们瞬间穿越千山万水，古风惊叹，这里虽然是一个小世界，但是却和大世界差不多，广阔无边。

　　他们行走了几个时辰，才来到一个城池边上。这个城池宏伟无比，城墙高达万丈，威严无比。

　　龙城，两个字苍劲有力，恍若两条真龙盘桓在那里，散发着骇人的威严。

　　进出的人并不多，全都是龙族，他们一个个实力强横。至少都是战仙，只有极个别，也相当于天神境界的强者。

　　这便是龙族真正的力量，作为天地之间最强大的种族，龙族怎么可能像是表面上表现的那么弱，他们实力强横无比，只不过未曾真正爆发出来，这股力量若是被世人知道，绝对足以惊世。

　　当看到古风到来的时候，很多人露出惊讶的神色，然后神色不屑。显然他们感受到古风的真身，并非龙族，这只有一种可能，古风是异类，只是和龙族结亲，才会被带到这里来的。

　　对于这样的人，高傲的龙族是非常不屑的，他们实力强大，血脉之力举世无双，很少看到上其他种族的强者。

　　古风显然也感受到那些人的不屑，他有些无语，也懒得理会这些人。

　　敖广在龙族的地位很高，身为四海龙王，敖广绝对是龙族中最炙手可热的人物。他神色威严，让那些龙族强者露出敬畏的神色。

　　“站住。”一声呵斥传来。

　　古风豁然转身，眸子中冷光爆射，那个呵斥的人，顿时忍不住脸色大变，向后退了好几步，他神色骇然，望向古风的眼神充满敬畏。

　　一个眼神便能够让他后退，这样的人实在是可怕。

　　其余龙族也面面相觑，他们对视一眼，皆看到对方眼中的骇然，对古风的轻视之心顿时消除。刚才呵斥古风两人的人，在龙族战仙中绝对算得上一方高手了，整个龙城中能够击败他的人虽然有，但是绝对不多。

　　但就是这样一个人，却在古风的眼神下败退，跄踉后退，很显然，眼前这个异类，实力绝对比他们之中大部分人都要强。

　　龙组虽然高傲，但是他们更是崇拜强者，古风有实力，就能够赢得他们的尊重。

　　“放肆，你敢瞪我？”那个呵斥古风的龙族强者怒声道，他在大神九重天，实力强大，但是此时却有些底气不足。

　　古风刚才的表现，实在是太可怕了，超出他的想象，一个眼神吓退他，简直就像神一样，可怕到了极点。

　　“我看你才放肆，和我说话如此不客气，这是大不敬。”古风冷漠地说道。

　　龙族高傲，他比龙族表现的更加高傲。这让在场的龙族强者有些不满，不过心中更加有些好奇，到底是什么人，能够在他们龙族面前，还如此高傲，实在是有点不可思议。

　　“放屁，我乃是高贵的龙族，你算是一个什么东西，不过是入赘我龙族的一个异类而已。”那个龙族强者怒声道。

　　“首先，我没有入赘龙族，我是娶了龙女为妻，第二，龙族高贵不高贵，我并不在乎，在我心中，万物平等，都是天下众生，皇者凡人，谁比谁高傲，在天道的面前，都是蝼蚁罢了，你的实力还不如我，你有什么可以高傲的？”古风冷笑着说道。

　　他傲然而立，浑身有一种大威严，一双眸子盯在那个龙族强者的身上，让那个龙族强者变色，忍不住再次后退了几步。

　　随后他脸色一红，有些恼怒，自己竟然被一个晚辈用眼神逼退两次，对于他来说，简直就是天大的侮辱。

　　“你……”他就要发作。

　　就在此时，敖广开口了：“敖涅，你不要在这里丢人现眼了，这我的女婿古风，不是入赘我们龙族的，你对他客气一点。”

　　“敖广，你算是一个什么东西？我凭什么听你的，你是东海龙王不错，但是龙城之中，却不是你说了算，你也只是普通的龙族一员，难道真的还以为这里是你的东海龙宫吗？”敖涅神色不屑。

　　他的话让敖广气的够呛，脸色有些发青，不过他也知道敖涅说的是实情，这里确实不是东海龙宫，他在这里也只能算是普通龙族的一员。

　　“掌嘴。”

　　古风神色一寒，直接冲出去，一巴掌抽了出去，将敖涅抽出了老远。

　　所有龙族都惊讶，而后是愤怒，他们没有想到，一个外戚，竟然在龙城中殴打他们高贵的龙族。


第1153章 龙城逞威

　　古风却没有理会他们的愤怒，他扫了这些龙族强者一眼，冷笑着说道：“我宣布一件事情，东海龙王是我古风的岳父，辱骂他等我辱骂我，若是被我知道，决不轻饶。”

　　他的话一说出来，敖广感动，古风虽然只是女婿，而且两人相处的时间不长，但是这种行为，却比亲子女都要贴心。

　　而且敖广也明白，古风绝对不是做戏，孙悟空不会找一个假情假意的徒弟，古风的性格在某些方面，绝对是传承齐天大圣一脉的风格。

　　所以，古风的这话，绝对的够分量。

　　“狂妄，区区一个外戚，竟然在我们龙族圣地中撒野，我要好好教训你。”一个龙族强者看不过去，他直接冲了过来，向古风发动攻击。

　　这个时候，敖广就算是想要阻拦都来不及了。古风看了敖广一眼，给了他一个让放心的神色，然后高声说道：“岳父请站在一边，看小婿教训这些无知之徒。”

　　都到了这个时候，敖广还能说些什么，只能站在一边。而且他也明白，以自己的实力，根本不能给古风什么帮助。

　　古风说完，再次一巴掌抽出去，将那个冲过来的龙族强者直接扇飞到一边，他冷笑着说道：“不过如此，同阶一战，我败你如捏死一只蚂蚁。”

　　古风倒是没有杀人，毕竟这个是龙族圣地，教训一下他们还行，若是真的杀了一两个龙族，那麻烦就大了。

　　“狂妄，大家随我一起上，好好教训一下这个狂妄的小辈。”敖涅说道，他脸色铁青，被人一巴掌抽飞，虽然没有受到什么伤害，但是这对他的打击实在是太大了，若是别人还好说，但是对方却是敖广的女婿，他和敖广之间有仇恨，此时自然不会善罢甘休。

　　实际上，那些龙族强者已经忍不住了，一共二十八尊战仙强者，五尊大仙，全都杀了过来。

　　古风仰天长啸，满头黑发舞动，战意冲霄。他悍然出手，向敖涅碾压过去。

　　敖涅刚刚冲过来，便见到古风向自己出手，顿时吓了一跳，他赶紧出手抵抗。不过纵然如此，还是被古风一巴掌抽飞了老远。

　　“龙吟动天。”一个龙族强者发出龙啸，神力涌动，如瀚海，似宇宙一般磅礴，强大无比。

　　古风一拳打出，六道轮回惊天动地，杀意凛然，崩碎龙吟，将那个龙族强者轰飞出去，浑身染血。

　　随后他再次出手，一汪血海从九天之上显化，镇压而下，将一个龙族大仙镇压，让对方无法挣脱。

　　所有龙族强者都骇然，他们这才知道古风竟然强大到这样一个不可思议的地步，瞬间镇压三尊大战仙，这种实力实在是太恐怖了。

　　“噗。”

　　修罗血剑劈落，将一个龙族强者劈成两半，对方骇然，元神裹着自己的身体，赶紧离开这里。

　　与此同时，古风也遭受到可怕的攻击。

　　不过古风无惧，他撑开太极图，阴阳轮转，万法不侵。

　　嗤！

　　一个龙族强者以飞剑斩了过来，这是第一个动用法宝的龙族强者。

　　古风冷笑，他眉心发光，世界剑斩出，撕裂苍天，洞穿天上地下，剑光耀眼，长不知道几十万丈，直接将那个龙族强者的飞剑劈飞，差一点击碎，那个龙族强者后退，嘴角不停的咳血。

　　古风冲杀出去，他撼天动地，逆转乾坤，若一尊狂神一般，可怕无比，将三十三尊强者全都击飞出去。

　　龙族所有强者都骇然，这是怎么样一个变态，一个战仙，竟然有如此可怕的战力，让他们难以置信。

　　纵然龙族中最惊艳的天才，也绝对达不到这样一个程度，他们不少人不在出手，而是将目光望向敖广。

　　敖广嘿嘿一笑，有些得意，也有些骄傲，他看了古风一眼，无限装逼地说道：“忘了和大家介绍一声，我这个女婿，叫做古风，来自齐天大圣一脉，是齐天大圣唯一的弟子，他曾经在血海之上与杨戬一战，结果平手结局，后来在血海之上，在晋升到神王境界的哪吒三太子的手上撑了上千招，然后从容离开。”

　　想了一想，敖广再次说道：“忘了说了，有传言我这个女婿曾经得到了冥河老祖的全部传承，我也不知道是真是假。”

　　他没说出来一条，那些龙族强者的脸色就白一分，等到全部说出来了之后，那些龙族强者望向古风的眼神，简直就像是在看一个怪物一样。

　　无论是敖广说的哪一条，放在他们身上，都足以自傲一声了，显然古风却做了这么多事情，都足够惊天动地。

　　孙悟空弟子，与杨戬这个天界第一战将战成一个平手，虽然大家都知道杨戬没有成为神王强者，但是他的实力，却是公认的强大，至少从杨戬成为大仙之后，他们就未曾听说过有人在大仙境界是杨戬的对手。

　　纵然是齐天大圣孙悟空，也在大仙境界的时候，被杨戬擒拿了。虽然那个时候，杨戬已经进入大仙最高境界，而孙悟空只是刚刚进入。但是那个时候，除了杨戬，谁也不敢说能够在大仙境界击败孙悟空。

　　至于哪吒，就更不用说了，不久前曾经击败弥勒佛，不说是最顶级的神王，也差不多少了，能够抗衡这样一个强者上千招，最终从容退去，这个消息更加的惊人。

　　他们心中暗骂敖广，这家伙竟然不早一点将古风的身份说出来，让他们如此狼狈，去围攻古风。

　　可以想象，如果古风真的被他们击败了，甚至击杀了，估计他们都不会好过，以孙悟空的性格，整个龙族都不要想安宁了。

　　至于龙族圣地，也许对于别人来说是一个秘密，但是对他们这种最顶级的大能来说，就未必是一个秘密了，想要进入的话，绝对不是一件难事。

　　还有冥河老祖的传人，他们都有种想晕的冲动，冥河老祖，那可是一个可以和昊天神王相媲美的强大存在啊。

　　“什么？”敖涅愣住了，打死他都没有想到，古风的来头竟然如此惊人，他明白，自己这一次打算是白挨了。


第1154章 我赐予你死亡

　　光是孙悟空弟子这一条，龙族就不会对古风怎么样。地仙界之大，谁能够承受齐天大圣的怒火？龙族也不行，他们若是敢真的将古风击杀了，整个地仙界之大，都不会有龙族的容身之地。

　　至于龙族势大，也许相对于其他人来说，这说的通，但是妖族七大圣同气连枝，各个都是逆天的强者，他们齐出，整个天地都能够被掀翻。

　　想到这里，敖涅异常郁闷，他望向古风的眼神充满了愤恨，简直像是要吃了他一样。

　　“大圣弟子又如何？难道齐天大圣就不用讲道理了？”一个冷漠的声音传来，这是一个丰神如玉的青年。

　　古风惊讶，他见过这个青年，当然那个人是烛龙变化而成的。这个人不是别人，正是南海龙族的敖绝，是敖钦的大儿子。

　　他身穿皇袍，气势慑人，比烛龙化作的那个敖绝，要更加霸气。而且古风发现，这个敖绝修为不过上古大神五重天，却给他一种极其危险的感觉。

　　这是一个能够力敌的自己的人，他心中一沉，神色微微有些凝重。

　　“敖绝，你父亲和弟弟就是因为侮辱大圣，所以才被会击杀的，你难道还要犯你父亲和弟弟的错误。”敖广问道。

　　他皱着眉头，感觉到有些麻烦。别人不知道，但是敖广如何不知道，敖绝是龙族圣地长老们看上的天才之一，在整个龙族地位很高，甚至在他之上。

　　敖广坐拥东海，但是在这里，却未必比一般的龙族强到哪里去。

　　“杀亲之仇，不共戴天，大伯倒是淡定，将一个杀了自己亲弟弟的人，召为驸马，侄儿倒是要问问大伯这是什么意思？”敖绝问道。

　　“你父亲该死。”敖广的话很坚定，没有一点犹豫。

　　“放屁，你才真正该死，若不是纵容，他怎么敢动手杀我父亲和弟弟。”敖绝突然怒吼道。

　　敖广神色一冷，冷笑道：“敖绝，你不用在这里和我犯浑，龙族原则之一，便是不招惹无法招惹的存在，齐天大圣为天地之间最强大的人之一，他的六个兄长，都是盖世强者，你父亲出言不逊，而且屡次挑衅，就算是身死，也是理所当然。”敖广的话理直气壮，他觉得自己做的没错，甚至古风做的也没有错。

　　敖广知道自己这一次来到龙城中肯定要遇到一些事情，但是他无惧，因为行得正站的端，龙族长老中虽然有人倾向敖绝，但还有大部分人的是真正讲道理的。

　　“哈哈，真是笑话，只不过是说了一句孙悟空的坏话而已，便成为了屡次挑衅，敖绝，你的理由真是足够牵强的，而且我龙族强大，何惧一个猢狲。”敖绝冷笑着说道，说到孙悟空是猢狲的时候，他看了古风一眼，挑衅的意思非常明显。

　　“你是在找死。”古风站了出来，他冷漠地说道。

　　一日为师，终身为父，古风可以和孙悟空打诨插科，甚至暗骂他老家伙，但是绝对不允许别人侮辱。

　　所以敖绝的话，一下子就触及到了古风的底线，让他真正动了杀机。

　　“你若是有能耐，便来杀我，我倒是想要看看，一个猢狲的弟子到底有什么强大的地方？竟然敢向我叫板。”敖绝神色不屑，他高傲无比，俯视着古风。

　　古风不说话，只是身上的杀机更加浓郁了，如同海啸一般，有天崩地裂的威势。隐约之间，人们看到神魔伏尸，至强者的尸骨从天穹上掉落，真实到了极点。

　　这都是古风杀过的生灵，数以百万计，从凡人到神王都有，让人震撼。

　　纵然是敖绝都忍不住震惊，他知道自己小瞧了古风，这是一个从尸山血海中爬出来的强者，绝对没有自己想象中的那么简单。

　　“今日，我赐予你死亡。”古风冷冷地说道，他眸光突然炽烈了起来，整个人化成一团混沌光，洞穿过去。

　　这是极其可怕的一击，融合了古风所有的法与道，化作一团混沌杀光，能够摧毁万物，除非神王强者，否则根本就挡不住。

　　实际上，当古风冲过来的时候，敖绝竟然连躲避的念头都做不到，他浑身骨骼噼里啪啦作响，整个人七窍都流出鲜血。

　　所有龙族强者骇然，这可是他们龙族青年中最强者之一，竟然连古风的一招都挡不住。他们丝毫不怀疑，若是被这一招击中，敖绝必死，绝对没有幸免的道理。

　　很多人想要将敖绝救下来，他们知道敖绝在龙族中代表着什么，那是龙族的希望，将来有可能成长为无上强者的。

　　不过当他们想要有所动作的时候才发现，这一方天地都仿佛被禁锢了，就连时间都凝滞了，他们根本就连一个手指头都动不了。

　　除了思绪可以动之外，他们不能做任何行为，法力都运转不了。

　　“势定乾坤”他们心中出现一个词，这是神王强者的专利，实际上就连一些神王强者都未必能够做到。

　　以自身的势，定住乾坤，让敌人束手待毙。

　　古风以战仙境界做到这一步，让他们震惊，随后便是苦笑，他们知道自己想要将敖绝救下来，那是绝对不可能的了。

　　就在敖绝绝望的时候，一个冷漠的声音响起：“住手。”

　　一道身影若天外飞仙，直接挡在敖绝的身前，他浑身龙气流淌，如同瀑布一样，淹没这一片空间，所有龙族强者都感觉到自己的身体一松，终于能够动了。

　　至于古风则有一种被整个世界压迫的感觉，他心中一沉，知道这绝对是一个神王强者，而且是非常强大的那种。

　　不过古风化作的混沌杀光一点停顿都没有，继续洞穿过去。纵然神王强者挡道，他也要将敖绝击杀，因为古风刚才说了，他要杀敖绝。

　　“狂妄。”那个神王脸色微微一变，忍不住怒声说道。

　　他直接一巴掌抽了出去，手掌化作无限大，要将古风镇压在其中。

　　古风脸色微微一变，这是效仿大日如来镇压孙悟空呢，但古风不是孙悟空，而这个龙族神王，也绝对比不过大日如来。


第1155章 大圣神威

　　古风化作的那团光，更加炽烈，有一种可怕的气息弥漫，他要冲破对方的手上笼罩。那个龙族神王冷哼，他手掌震动，古风化作混沌光滴落几滴金色的血液，这个神王心中一喜，直接将这些血液收了起来。

　　天生皇血，对于他们这些神王来说，绝对是大补之物，一旦炼化，可以洞悉皇血中的秘密，有助于他们提升境界。

　　但也就在这个时候，古风冲破对方的封困，他大吼了一声，骤然加速，直接将敖绝洞穿了。

　　敖绝的眉心出现一个血洞，眼神黯淡，他看了古风一眼，神色中充满了不甘和绝望，下一刻，敖绝的身体轰然倒地，失去了生机。

　　所有人骇然，古风一击，真的击杀了敖绝，让这个南海大太子喋血，真正的形神俱灭了。

　　“你敢？”那个神王怒声道，他没有想到古风竟然能留有余力，在他放松警惕的一瞬间击杀敖绝，这让他暴怒。

　　敖绝是他最看重的龙族弟子，此时被击杀，等于杀了他所有的希望。

　　古风现身出来，他身上有一道伤口，不过古风却丝毫不在意，他冷笑道：“没有什么敢不敢的，他侮辱我师父，对我有杀意，我杀他是理所当然。”

　　“在我龙城中，杀我龙族弟子，你该死。”那个龙族神王怒声道，他就要出手，击杀古风。

　　“敖霖前辈请住手，古风不能死。”敖广开口，阻止这个龙族神王。

　　“小小一个后辈龙族，也敢阻止我办事，给我滚开。”敖霖冷冷的看了敖广一眼，眼中闪过一道冷光，这让敖广咳血，跄踉了好几步。

　　敖广没有想到，对方竟然如此连自己都击伤。好歹他是东海龙王，虽然说在龙城中也只能算是普通的龙族，但是还是比较有威信的，纵然一些长老都要对敖广稍微客气一点。

　　至于敖霖，更是没有少收到敖广的好处，现在却是这样的无情，这让敖广暴怒，差一点想要骂娘。

　　若不是因为自己不是敖霖的对手，他绝对冲上去和他拼命了。

　　“古风是齐天大圣的弟子，敖霖前辈要想好结果。”敖广说道，他嘴角有血，眼神有些暗淡，显然刚才受到了不轻的伤害。

　　“岳父不用管我，我倒是要看看，这个老东西如何杀我。”古风冷冷地说道。

　　敖广苦笑，他没有想到古风竟然如此刚烈，不过战仙境界，面对神王强者都不愿意低头，这一点比孙悟空都要刚强呢。

　　“不是……”他刚想说话，便被敖霖打断。

　　“孙悟空算是什么东西，不过是一头猢狲，在地仙界逞威也就罢了，若是来到龙城中，他也要老老实实的。”敖霖冷笑着说，对孙悟空很不屑。

　　敖广苦笑，这些龙族的人，实在是太狂妄了，孙悟空的威名传了几十万年，哪里是这么简单的。如果孙悟空真的是徒有虚名的人，怎么可能成为妖界七大圣，而且有无敌天下的势头。

　　想到前两日孙悟空大战三大神王的可怕战力，敖广的心都在发颤。

　　“我现在杀不了你，但是等我进入大仙境界，你必死。”古风冷冷地说。

　　“狂妄，不用等你进入大仙境界了，现在我就杀了你。”敖霖说道，他神色冷漠，一声长啸，竟然向古风冲了过去。

　　就在此时，天地之前出现一尊可怕的身影，像是要撑破这一方天地，浑身金光灿灿，他一只脚踩下，直接将敖霖踩在脚下。

　　“我的弟子你也敢动，找死。”这道身影有点模糊，不过却异常可怕，至高至大，将一尊神王踩在脚下，无法挣脱。

　　身影浑身发光，万千大道凝聚，化作道火，竟然在炼化敖霖。

　　敖霖发出惨叫，他用力挣扎，想要冲出来，不过却做不到，这一道身影实在是太可怕了，虽然不是真身降临，但也是非常强势，让敖霖一点还手之力都没有。

　　“大圣息怒。”敖广赶紧说道，他已经认出来了，这是孙悟空的身影，但是不是真身，只是一道虚影显化。

　　但纵然如此，也有孙悟空的那种无敌的战力，堪称天下无敌。

　　“老龙王，你也算是老孙最好的朋友，以后给老孙硬气点，谁敢找你麻烦，直接全都砍杀，若是有不要脸的老东西想要以大欺小，俺老孙也不是白给的。”孙悟空霸气异常，他将一尊神王踩在脚下，绝对有资格说这样的话。

　　一众龙族强者全都无言，他们心中震撼，此时终于见到齐天大圣的实力，超出他们想象中的更强。

　　“神王之下，随意向我弟子出手，杀了他是他本事不济，老孙不会计较，但若是有神王不顾身份，别怪老孙不客气。”孙悟空说道，他看了脚下的敖霖一眼，冷笑着说：“废物，看在老龙王的面子上，暂且留你一命。”

　　他脚下震动，将敖霖震的大口咳血，骨断筋折。古风咋舌，孙悟空这一击看似只是伤到了敖霖的肉身，但是在场都是强者，哪里看不出来随着敖霖被击伤，他至少损失了三层修为。一个神王强者的三层修为，那是什么概念，想一想都吓死人。

　　至于敖霖，则是神色骇然，他后悔的差一点想要自杀。若非自己故意找古风的麻烦，哪里会有这样多的麻烦。不过他心中更恨的是古风和孙悟空，若不是他们，自己怎么会如此狼狈。

　　“多谢大圣手下留情。”敖广一拱手，神色严肃。

　　他知道孙悟空算是真的手下留情了，他若是真的决定出手，很少有人能够活下来，这些年来，死在孙悟空手中的神仙妖魔，不知道有多少，想一想都让人心寒。

　　“不要丢为师的脸。”孙悟空看了古风一眼，神色中带着一抹赞赏，然后他身形消失不见。

　　但是纵然如此，在场的龙族强者，也还是神色敬畏，他们望向古风的眼神中充满了羡慕，有这样的一个师父，想一想都让人感觉激动。

　　不过他们也明白，古风绝对有资格让孙悟空如此对待，他的资质太逆天了，战仙境界，横扫他们这么多人，一击毙杀敖绝，他们谁能够做到？放眼整个地仙界，也没有人能够做到吧。


第1156章 敖帝召见

　　敖霖站了起来，他目光中凶光闪烁，盯着古风，杀机起伏。

　　古风站在那里，神色不喜不悲，直视敖霖，神色平和。

　　最终，敖霖忍不住，他不敢向古风出手了，生怕孙悟空再次显化，到时候恐怕他必死，纵然龙城中有强者，也许能够将敖霖救下来，但若孙悟空真身降临，他们谁人能当，特别是七大圣同时出动，足以掀翻整个龙城。

　　“我们走吧。”敖广看了古风一眼，小声说道。

　　他知道今天自己这个女婿出尽了风头，而东海龙宫也彻底和孙悟空扯上关系，有古风在，有孙悟空在，这个天地之间还有几个人敢于向他们出手？

　　古风点头，跟随敖广离去。

　　那些龙族强者目送着两人离开，他们神色不平静，骄傲的龙族，竟然在龙城中被人一再镇压，甚至连他们的一个长老神王，都差一点被杀死了，这让他们有一种屈辱的感觉。不过他们也无奈，孙悟空太强了，而古风神王之下无敌，他们老一辈人出手不合适，会像是敖霖一样的结果，但是同阶之中，没有人是古风的对手，这让他们蛋疼。

　　敖绝被击杀，谁也不敢叽歪，说一些要复仇的话。毕竟古风是为了孙悟空杀的敖绝，他们向古风复仇，等于挑衅孙悟空。

　　挑衅孙悟空，在见识到齐天大圣的威势之后，打死他们都不敢做这样的事情。

　　两人走入龙城中，很多人注视着古风，城外的动静，怎么可能瞒得过龙族的成员，他们都已经洞悉了外界的一切。

　　他们有些人望向古风的眼神中带着一抹欣赏，有的则是愤恨，也有的漠然，不一而足，古风神色平静，跟在敖广的身后，并不在意那些人的眼神，不管对方怎么样，都影响不到他的心情。

　　“敖广，你带着外人前来龙城逞威，这是在背叛我们龙族。”半道上，一个壮汉挡住了他们的去路。

　　这是一个极其壮硕的大汉，身高近乎于三米，他眼如铜铃，瞪着两人。

　　古风能从他的身上感受到极其可怕的战力，比之敖绝都要强大不少。

　　“敖汉，这里的事情，和你没有关系，你最好不要插手，速速离开。”敖广冷着脸，淡淡地说道。

　　“放屁，龙族之事，人人有责，敖广你不要以为自己贵为东海龙王，就能够在龙族中为所欲为，敖钦兄弟的仇，我会为他报的。”敖汉的眸子盯着古风，杀机起伏。

　　“你若想出手，我非常欢迎，三招之内灭杀你。”古风冷笑。

　　“就凭你？”敖汉大怒，他就要出手。

　　倏！

　　箭光耀眼，洞穿过来，差一点击中敖汉，这让他变色，忍不住后退。

　　“慕羿，你找死。”敖汉目光望向一个方向。

　　古风也看了过去，这是一个青年强者，身穿灰色战甲，面无表情，听到敖汉的话之后，他突然咧嘴一笑，手中大弓拉开，再次射出一道箭光。

　　“混蛋。”

　　敖汉转身就逃，不过最终还是被箭光追上，他脸色通红，怒喝了一声：“给我开。”

　　可怕的神力震动，直接震碎箭光，不过敖汉的身体也出现一道血痕，那是被箭光碎片所伤。

　　敖汉大怒，就要发作，这个时候，那个被称作慕羿的青年说道：“这一箭我只用了六层的力量。”

　　敖汉变色，六层力量，便能够击伤他，慕羿的实力绝对在他之上。他一句话不说，转身就走。

　　慕羿收起自己的长弓，他嘀咕道：“其是我是骗你的。”

　　逃了不远的敖汉一个趔趄，差一点一头栽在地上，他转身回来，怒视着慕羿。

　　不过下一刻，他再次掉头鼠窜。因为慕羿再次将自己的成功取了出来，对准敖汉，在他的身上，腾起一股可怕的气息，让敖汉变色，这才知道，慕羿的实力绝对在自己之上。他刚才说是六层实力，多半就是六层实力。

　　“不好玩。”见敖汉彻底逃走，慕羿耸了耸肩，有些不满地说道。

　　古风饶有兴致的盯着慕羿，他有些意外地说道：“你喜欢打架？”

　　看了古风一眼，慕羿很痛快地说：“不喜欢。”

　　“额。”

　　古风一愣，不喜欢怎么还一副兴致勃勃的样子。

　　“我知道你想和我试两招，不过我不会上当的，我不是你的对手，和你试招那是在找抽，你看我会蠢得像是敖汉一样没事找抽吗？”慕羿笑吟吟的问道。

　　古风无语，这家伙像是一个人精一样，没事找抽打死他都做不出来的。

　　“好了，你们跟我走吧，敖帝长老有请。”慕羿收起长弓，向两人说道。

　　敖帝长老，听到这个名字，周围的龙族成员全都倒抽了一口凉气。就连敖广都浑身一震，充满了震惊，显然这个敖帝，绝对是了不得大人物。

　　“敖帝是谁？”古风传音询问敖广。

　　敖广犹豫了一下，还是和古风解释道：“敖帝是我龙族最大的秘密，传言敖帝实际上是祖龙的兄弟，上古龙凤大战，祖龙陨落，敖帝却存活下来，一直守护着龙族。”敖广为古风解释，他也是传音的。

　　敖帝是整个龙族心中的神，不允许任何人谈论，因为这样会亵渎到敖帝。所以敖广只能传音，古风能从他们的态度中，感受到这一点，他点了点头，没有说话，只是对所谓的敖帝，古风并不感冒。

　　慕羿带着两人，在龙城中行走，再也没有人敢出来阻拦他们了，他们望向古风的眼神中充满了惊讶。

　　这是第一个被敖帝大人召见的外族人，千万年的绝无仅有的一位。

　　最终，他们来到一个茅草屋，这和整个龙城的宏达威严，完全有些不一样，显得有些破落。

　　敖广神色敬畏，很显然这就是敖帝住的地方。

　　古风无语，他并不觉得住茅草屋就是什么清高，反而觉得这是在作，有点故作姿态，显得有些……恶心。

　　当然，古风自然不会说出来，他倒是有一点好奇，这个敖帝到底是一个什么样子的人物，竟然被整个龙族都当做神。


第1157章 请你治病

　　敖广跪了下来，他一副崇敬的样子喊道：“敖广见过敖帝大人。”

　　慕羿也跪了下来，古风则是站在原地，他可没有下跪的意思。跪天跪地跪父母，至于跪一个都不认识的家伙，古风还没有那样的兴趣。

　　敖广看到这一幕，顿时有些着急，敖帝是现在龙族中最至高无上的存在，古风这样做，实在是失礼，他生怕古风会触怒敖帝。

　　“果然不愧为大圣弟子，傲骨天成。”一个不紧不慢的声音传来，并不洪亮，反而给人一种有气无力的感觉，像是随时都会断气一样。

　　古风微微惊讶，他抽了抽鼻子，忍不住说道：“好厉害的腐毒，竟然让一个神王都濒临死亡，我平生所仅见。”

　　“咦，天机果然不欺我，有一个后辈强者能够治疗我所受到的伤害，看来说的就是你了。”敖帝说道。

　　天机，古风摸了摸下巴。

　　“你相信天机吗？”古风问道。

　　“不相信，修行之人，若是相信天机，那是找死的，我只相信你。”敖帝呵呵笑道，他走了出来，随着敖帝的动作，一股陈腐的气息传来，腥臭扑鼻，让人作呕。

　　“敖帝大人，你……”慕羿和敖广大惊失色。

　　刚才他们听到古风和敖帝之间的谈话，便知道敖帝的身体多半有什么问题，但是他们却没有想到，敖帝竟然是这样一个状态。

　　他浑身枯瘦，几乎一点肉都没有了，两个眼眶深深的凹陷了下去，浑身散发着腐朽的气息，像是一具尸体。

　　而且敖帝眸子中的光芒异常暗淡，那是元神即将寂灭的表现。

　　“没事，一时半会还死不了，而且见到这位小友之后，我更加肯定，我死不了了。”敖帝笑着说道，他将目光投向古风，一副自信的表情。

　　虽然在他那一张仅剩下脸皮的脸上做出这样一个表情，显得有些可怕，不过古风他们却能够感受到敖帝的喜悦。

　　“我有说过要救你吗？”古风一番白眼，他才不吃这一套呢，纵然对方是龙族的大人物，甚至可以说是龙族的神色，但是那都和古风无光，救治敖帝，他能够做到，不过要看古风的心情。

　　反正对于龙族的感觉，除了敖广和龙女之外，古风是没有一点好感。

　　慕羿给古风的感觉不错，不过古风感觉慕羿不像是龙族，倒像是人龙之间结合的混血。

　　敖帝愕然，随后他发出一声苦笑，道：“做惯了大人，我习惯了别人都要为自己服务，却忘了你根本不是我的手下。”

　　他有些歉然，一副苦笑不得的样子，这让古风的神色松了松，只要不是故意将他当做手下就行。

　　“好了，不要打扰我们了，我要去万魔窟。”古风说道。

　　“万魔窟，那是祖龙建立的一个镇压妖魔的地方，非龙族强者，或者是对龙族有功的人，不能进入。”敖帝突然说道，他好笑的盯着古风，意思非常简单，你不给我治病，我不让你进万魔窟。

　　就连敖广他们都有些目瞪口呆，谁也没有想到敖帝竟然会突然这么无赖。

　　“你就不怕我给你治一个终生不举。”古风神色古怪，强迫一个医生治病，敖帝真的很有勇气，可以说，古风随便给他下一些手段，纵然是敖帝，都没有办法察觉到。

　　敖帝神色一怔，然后露出一抹苦笑，他没有想到，古风竟然如此难缠。不过他心中也真的犯嘀咕，若是被古风弄成一个终生不举，光是那种打击，他恐怕都承受不住。

　　男人嘛，最在乎的就是那方面的能力了。敖帝虽然是一个老家伙，但是人老心不老，若不是这些年因为中了腐毒的原因，以他的实力都无法根除，敖帝绝对不会这么老实，肯定是一个名传两界的风流人物。

　　“怕。”敖帝非常坦白地说。

　　“所以你不要逼我，不然的话，我不知道自己会做什么事情。”古风冷笑。

　　敖帝郁闷，被一个小辈吃的死死的，这还是第一次，不过他是绝对不敢得罪古风的，因为天机显示，在地仙界中，想要拔除他身体中的腐毒，除非皇者出手，也只有古风才有这个能力。

　　这个腐毒非同小可，缠绕了他千万年，已经完全和他融为一体，若是容易治疗的话，敖帝就不会苦恼到现在了。

　　“大胆，古风你也对算是龙族的女婿，却和龙族长辈如此说话，不觉得有点过了吗？”慕羿突然说道，呵斥古风。

　　实际上在古风和敖帝说话的时候，他就已经不满了，在他看来，古风一点都不尊重敖帝，这是对于龙族长辈的一种亵渎。

　　“没有啊，我对任何人都是如此，没有觉得有什么过分的。”古风白眼一翻。

　　“狂妄。”慕羿冷笑，他突然出手，大弓出现，向古风射出一箭。两人相距的距离非常短。古风根本就没有躲避的机会。

　　实际上古风也根本就没有躲避的打算，他直接出手，掌指间六道轮回浮现，六个世界轮转，定住箭光。

　　“破。”

　　古风轻喝，他一只手按下，六道轮回爆发出刺眼的光芒，神力惊天，将慕羿震飞出去。

　　慕羿眸子冰冷，盯着古风，有一种可怕的杀机在激荡。

　　“你只是慕羿，不是大羿，想要用弓箭对付我，你的实力还不够。”古风淡淡地说道，他负手而立，弹指惊神，一道道神力粗大如同山岭，镇压过去，将慕羿轰飞出去，浑身染血。

　　同阶之中，古风堪称无敌了。慕羿的实力，甚至比敖汉还要高出一筹，但是在古风的手中，却轻易被击败，一点还击的力量都没有。

　　“好。”

　　敖帝开口，称赞古风的实力，他看了愤怒的慕羿一眼，让他住手，敖帝有些惊讶的向古风地说道：“我承认自己是小看你了，你说吧，你到底呀怎么样才肯治疗我的伤势。”

　　“很简单，给我一块龙魂晶。”古风说道，让他们大吃一惊。

　　龙魂晶，这是龙族神王级强者战斗到重伤的时候，自知必死留下来的能量结晶，这种结晶珍贵无比，随便一点出现在地仙界中，都会让地仙界的强者们抢破头。

　　现在古风却要了一整块龙魂晶，就连敖广都觉得古风有点过分了。


第1158章 腐龙蛊

　　“贤婿，龙魂晶珍贵无比，即使整个龙城，也不会有几块，而且那都是龙族前贤一身精元所化，一般不会动用，更不用说送人了呢。”敖广解释道，想要古风打消主意。

　　古风却摇头，道：“我只要龙魂晶，如果没有龙魂晶，我是不会给敖帝大人治病的。”古风的态度非常的坚决，这让敖广都有些蛋疼了。他没有想到，古风的性格竟然直到了这样一个地步。

　　“好，我给你龙魂晶，不过你一定要保证能够将我治好。”出乎敖广他们意料，敖帝突然说道。

　　“大人。”敖广和慕羿赶紧喊道。

　　“不用多说了，龙魂晶放在我们龙族，也没有任何作用，而古风是我们的龙族的女婿，不算做是外人，他若是能够治好我，龙魂晶就算是送给古风也没有什么。”敖帝很坚定地说道。

　　听到敖帝的话，敖广和慕羿两人什么都不再说了。

　　既然敖帝已经决定了，他们就算是反对，也没有什么用处的。敖帝在整个龙族中的地位简直就像是神一样。

　　“痛快。”古风大笑，他神色中充满了欢喜。龙魂晶对于他来说，绝对是最好的东西，他以力证道，只有大量的能量能够让古风快速成长。

　　“好了，我们现在就开始治病。”古风有些迫不及待地说。

　　敖帝微微一愣，他有些惊讶的向古风说道：“这么快？难道不用做什么准备？”他神色中有些疑惑，对于敖帝来说，这个腐毒，实在是他缠人了。缠了他千万年，到现在若不是古风出手，他绝对活不了多久。

　　所以，在敖帝的心中，这个腐毒绝对是天底下第一的腐毒，想要祛除的话，不是想象中的那么简单的。

　　至少要做一些什么准备，而不是古风现在一脸轻松的样子。

　　“做什么准备？”古风一瞪眼。

　　敖帝有些讪讪的一笑，没有说话，只是心中腹诽古风这家伙，真的不知道什么叫做尊老爱幼。

　　古风走到敖帝的身前，他一只手在敖帝的身上按来按去，这让敖帝有些不自然，浑身鸡皮疙瘩都是起来了。

　　而就在这个时候，古风突然猛地出手，一只手狠狠的掏进了敖帝的胸膛，直接将他的心脏给掏了出来。

　　慕羿和敖广两人彻底傻眼，打死他们都没有想到，古风竟然会突然向敖帝出手，而且直接将敖帝击伤了。

　　“贤婿，你在做什么？”敖广惊怒，有些恐慌。

　　“你敢伤大人，我杀了你。”而慕羿则是冷喝了一声，向古风出手，他手中的箭矢直指古风，射了出去。

　　“滚。”

　　古风满脸的不耐烦，运行斗战法，弹指之间将箭矢蹦飞出去。

　　慕羿大吼，再次出手，就在此时，古风冲了过来，一把抓在慕羿的身上，然后无数道力量冲进慕羿的身体中，直接封印了他的修为。

　　对于古风来说，这是最简单的事情不过了，慕羿虽然厉害，但还不是他的对手。

　　将敖帝的心脏掏出来之后，古风露出嫌弃的神色，这个心脏已经完全黑了，一点本来的颜色都看不到，只有刺鼻的腥臭味，充满了腐烂的气息。

　　古风手中道火燃烧起来，开始炼化这个心脏。随着古风的动作，一个刺耳的叫声响了起来，随后一条狰狞的小龙从心脏中跳了出来。

　　敖广和慕羿吓了一跳，显然他们都没有想到，竟然会从这里跳出来一个小龙。而且看小龙的样子，和敖帝身上的气息一般无二，那是腐蚀的气息，显得极为吓人。

　　两人距离的比较近，但就是这一瞬间，他们的身体快速在腐朽，这将敖广和慕羿两人吓了一跳，他们赶紧躲得远远的。

　　“是这个东西？”敖帝惊呼道。

　　他感受到一些东西，就是这条小龙一直在释放这种毒素，千万年的时间，将一个神王强者折磨的生不如死。

　　“腐龙蛊，它的气息可以完全可你契合，所以即使你神通逆天，也找不到它，你这些年肯定也治疗过自己的腐毒，只是治好了之后又会爆发，而且一次比一次厉害对吧？”古风问道。

　　“不错，你说的一点都不错，而且我感觉到，接下来就是我的大限了，没想到竟然就是这个东西在我的体内折腾我。”敖帝脸色发黑。

　　腐龙蛊，他也想到了这样的一个蛊术，只有天地之间最为可怕的那一群巫者才能够种下这种蛊毒。

　　也就是说，对他出手的人，是大巫。

　　想到这里，敖帝神色冰冷，他怒声道：“巫族，你们敢向我下毒手，我必然不饶你。”敖帝真的愤怒了，自己一代神王，身为祖龙的弟弟，竟然差一点被大巫杀死了，他自然愤怒，现在敖帝恨不得直接灭了巫族。

　　“未必是巫族做的，在这个腐龙蛊上面，我感受到一股妖气。”古风说道，他将腐龙蛊放在手上，腐龙蛊挣扎，还想钻进古风的身体中，不过却被古风拦住，根本就无法逃出去，也无法进入古风的身体。

　　“妖气？”敖帝神色微微一冷，他意识到了这件事情绝对不是他想象中的那么简单，若这件事情不是巫族做的，自己去找巫族的麻烦，正好被别人算计了。

　　敖帝不是傻子，这样的事情他自然不会做。

　　“恩，你自己掂量，现在该给我报酬了。”古风说道，他眼中闪烁着光芒，一副激动的样子。

　　看了古风一眼，敖帝忍不住骂道：“瞧你这出息，不就是一块龙魂晶吗？给你。”他说话有点损古风，刚才古风以为他治病来要挟他，这让敖帝有些不爽，自然要报复一下。

　　不过古风根本不在乎，他从敖帝的手中将龙魂晶接过来，然后发出一声大笑，显然是高兴地到了极点。

　　而敖帝，身体也在快速的发生变化，他干瘪的肉身丰盈起来，心脏被重塑，整个人恢复了以前的模样。

　　敖帝的模样，是一个异常英俊的男子，他丰神如玉，眸若星辰，剑眉微挑，自有一番风流气质。


第1159章 十年

　　不过古风他们都看的出来，敖帝的脸色有些苍白，眼神中神光不足，很显然，他的身体虽然好起来，但是被折磨了千万年，但是大道本源被伤，所以一时半刻好不起来。

　　但是古风他们也相信，随着时间的推移，敖帝终究会恢复，到时候他绝对是一尊绝世神王。

　　这种人的实力，多半不会下于孙悟空，绝对是世间的顶级神王。

　　“我要去万魔窟。”这是古风的要求。

　　万魔窟，绝对是他成长的最好地方，至少在短时间之内，冲击到更高的境界，这就是古风想要的。

　　“你要多少天万魔窟？”敖帝问道。

　　古风神色疑惑，万魔窟还有时间限制吗？

　　“万魔窟中几乎每天都在玩命，都处于最极限的时候，所以基本上在万魔窟的人，能顶住的时间并不会太长，一般都在十天左右。”敖广向古风解释道。

　　十天，古风神色古怪，他才不相信十天的时间够用呢。

　　“最长的时间呢？”古风问道。

　　“最长时间是本座，在里面大战了四十九天，最后命悬一线，冲杀了出来。”敖帝说道。

　　这下子古风真的震惊，敖帝绝对是最强大的神王，纵然境界不高的时候，多半也可以横扫这一境界的所有高手，但是他竟然只顶了四十九天，实在是让人震撼。

　　“如果我要在里面待一年呢？”古风问道。

　　“什么？”所有人都惊讶了，就连敖帝也是一样，他们没有想到，古风竟然说出这样的话，在万魔窟中待一年，这怎么可能？

　　“贤婿，你可能不知道万魔窟的规矩，基本上它不会让你呆在低境界的区域，在低境界的区域中，最多让人呆上一天，便会将你传送到相应实力的地方。”敖广说道。

　　“什么？”古风惊讶。

　　他本来想要在低境界的地方大杀一番，将自己的修为提升到一个可怕的境界之后，再去高境界的地方，但是古风却没有想到，万魔窟竟然有这样的规矩，难道怕万魔窟的创建者早就已经洞悉了后人会有这样的想法，所以设下了这样的一个设定？

　　“不错，万魔窟虽然是镇压天下群魔的，但也是为了我龙族子弟历练的地方，我龙族弟子，不弱于人，自然不能做那投机取巧之辈，所以祖龙做出了这个设定。”敖帝说道。

　　古风点头，他继续坚定地说道：“那我准备在里面待一年。”

　　“贤婿，量力而为啊。”敖广赶紧说道，他生怕古风冲动，到时候送了性命的话，他根本就没有办法和孙悟空还有自己的女儿交代。

　　“放心吧岳父，古风不是莽撞之人，没有把握的事情我不会做的。”古风认真地说道。

　　敖广无语，他知道自己这个女婿不是一个普通人，自然也不能用普通人的思想去理解，只是在里面待一年，怎么都有一种不可思议的感觉。

　　敖帝目光灼灼，盯在古风的身上，他认真地说道：“果然不愧为大圣的弟子，果然豪气，我答应你一件事情，若是你在里面呆上一年的时间，你便是我龙族长老。”

　　此话一出，敖广他们震惊。龙族长老，这个身份实在是太尊贵了，非神王境界的强者不能承担。

　　龙族长老走出去，纵然是昊天神王都不敢怠慢，因为龙族长老代表的是整个龙族，侮辱了龙族长老，就等于侮辱了整个龙族。

　　“听起来好像是不错的样子，不过我想知道这个职位有没有敖霖的职位高？”古风饶有兴致的问道。

　　敖霖，敖帝微微一愣，然后笑着说道：“好一个记仇的小家伙，你若是成为了我龙族长老，地位等同于敖霖，纵然敖霖没有我的命令，也不会向你出手。”

　　“这样啊。”古风有些蛋疼，貌似这没有什么好处。

　　虽然龙族长老位高权重，不过对古风来说，却显得非常鸡肋，本身他的地位实际上就不低，身为齐天大圣的弟子，这个天地之间，想要找到比古风身份高的人，恐怕不多了。实际上古风若是以孙悟空的传人身份行走，纵然是敖帝这样的存在都不敢怠慢，因为他代表的是齐天大圣。

　　当然，古风虽然不介意借用别人的权势，却也不想做那样的事情，他心中明白，只有自己的实力，才是最靠谱的，关键时刻，看的还是自己的实力。

　　“好吧，我就勉强答应，不过我还有一个要求。”古风说道。

　　“什么要求？”敖霖笑着问道。

　　他倒是不觉得古风有什么过分的对方，只要他顶过一年，就意味着古风的潜力，最少能够问鼎神王，这样的强者，有点特殊待遇，是非常正常的事情。

　　“很简单，如果我第一年没有出来的话，你接下来十年，都要在今天这个时间打开门户。”古风认真地说道。

　　这让三人神色古怪，他们明白古风的意思，他觉得自己在里面不仅仅能呆上一年，甚至能够呆上十年，所以才会提出这样的要求。

　　只是他们却不觉得真的有人能够做到这一点，那里是万魔窟，不是别的地方，进入之后，会传送到相应境界的区域，每一层都有数十万妖魔，这样一个地方，进去之后，多半撑不了多久，实际上能撑得过十天之上，在整个龙族都算是天才了。

　　像是慕羿，在万魔窟中撑过了二十多天，已经算是龙族中绝无仅有的天才了。

　　“怎么？觉得我做不到？”古风微微皱眉说道。

　　“不是，只是感觉到有些不可思议，你可知道，我在里面也只撑过去四十九天，你觉得自己真的能够撑得过十年吗？”敖帝苦笑着说道。

　　现在他都怀疑，自己刚才许下的承诺，是不是有点草率了，这样的人怎么可能从那个地方安全走出来。在他的眼中，古风虽然有能力，但是也实在是太狂妄了，让他都有些难以淡定。

　　“别人做不到，并不代表我做不到，你只说答应不答应。”古风平静地说。

　　看了古风一眼，敖帝一咬牙说道：“好，我答应。”


第1160章 炸伤敖霖

　　古风这才露出一抹笑容，而敖广在叹息，他对古风今天的表现有点失望，这个女婿实在是太冲动了。

　　敖广告诉古风，开启万魔窟需要集合起来整个龙族至少一半的神王，并不是很容易的事情，所以万魔窟，是不会轻易开启的。

　　而一年一开启，更是非常过分的要求，因为在龙族的心中，没有人能够撑得过一年。更别说古风最后的要求，要开启十年，这个要求实在是太过分了。

　　“无妨，十年的时间，我应该能够进入尊者五阶。”古风说道，他并不担心，而是一脸自信。

　　整个龙城中都传出了这个消息，一个外人要进入万魔窟，还提出了一年一开启，一连开启十年的要求。这让他们目瞪口呆，随后便是大声嘲讽，斥责古风的狂妄。

　　至于古风，则根本不在乎这些话语，他相信自己的实力，一定能够做到这一点。如果自己都没有自信，他进入万魔窟中，多半会凶多吉少。

　　万魔窟开启，一共四尊神王，没有敖霖，他得到了古风的几点皇血，加上差一点被孙悟空炼化，所以元气大伤，本源损耗的严重，现在准备炼化古风的皇血，好补充自己的损耗。

　　古风自然与皇血有感应，他冷笑了一声，想要从自己身上得到什么东西，哪里有那么容易，他要让敖霖偷鸡不成蚀把米。

　　前方魔气滚滚，有大妖咆哮，可怕无比。

　　不少大妖冲击门户，却被当了回去，一道道可怕的光扫落，将它们击杀。古风都有些犯嘀咕，他发现这些大妖全都在上古大神九重天，即使修为不在那个境界，但是战力也多半在那个境界。

　　也就是说，古风现在要进入的，直接便是第四层，这也是他的实力，不如神王，比之一般的上古大神九重天的强者要强。

　　“保重，小心。”敖广看了古风一眼，神色凝重。

　　“岳父放心，这里不过是小意思。”古风笑着说道，他直接投身而入。

　　而就在这个时候，一声可怕的轰鸣传来，整个龙城都在动摇，守护着龙城的力量震动，散发出一道道波纹，挡住这股力量。

　　“古风，我要杀了你。”一声咆哮传来，敖霖冲了过来，他凄惨无比，浑身淌血，一只眼球都被炸飞了。

　　所有人都是目瞪口呆，这是怎么回事？古风不是进入万魔窟了吗？怎么敖霖还受伤了？

　　不过当感应到敖霖身上的气息的时候，他们便知道是怎么回事了，那天敖霖出手，实际上这些神王都知道，不过他们没有插手，这些人早就已经知晓，敖霖得到了古风身体中的几缕鲜血。

　　只不过敖霖自己恐怕都没有想到，几滴鲜血已经被古风下了手段，即使他得到，也没有什么作用，在古风进入万魔窟之后，他直接引爆，差一点将敖霖的身体炸裂了。

　　纵然如此，敖霖也受伤了，皇血之中蕴含着皇道气息，能够伤到他这样的神王强者，这种程度的爆发，是非常可怕的。

　　当然，不是每一个人都能够有这样鲜血，纵然神王强者，血液中的神性都不如古风的皇血，也只有古风的皇血，才能够做到这一点。

　　他看到门户被关闭，顿时冷哼了一声，道：“等你出来我必杀你。”

　　看的出来，敖霖是真的气急了，当众就说出这样的话。甚至连对孙悟空的忌惮都不管了，很显然，这家伙心中对古风恼怒到了极点。

　　“我女婿出来之后，便是龙族的长老，若是敖霖长老杀了他的话，等于叛族。”敖广冷冷地说道。

　　对敖霖他非常不爽，以大欺小就算了，还采集古风的鲜血，想要炼化。要知道这是修行界最为忌讳的事情，因为一个人的血液中，蕴含着那个人的法与道，若是被人洞悉了其中的秘密，会被研究出来整个人的秘密，到时候生死都有可能操纵在别人的手中。

　　所以，即使敖广喜怒不形于色，心机深沉，此时也忍不住，呵斥对方。

　　他真的有些恼怒了，敖霖身为一个长辈，做的实在是太过分了。其余的龙族强者也是一样的感觉，他们对古风没有好感，因为古风实在是太狂了，甚至压制他们整个龙族神王之下的强者喘不过起来。但是敖霖的行为，也确实太过分了，毕竟古风还是龙族的姑爷，被这样对待，委实让人心凉。

　　在场的强者，也有龙族外戚，他们望向敖霖的眼神中，带着一丝戒备和陌生，显然有点感同身受的感觉。

　　他们自衬，自己要是被这样对待，恐怕心情也不会好到哪里去。

　　“放肆，区区一个小辈，竟然也敢对我这样说话，敖广你是想找死吗？”敖霖呵斥道，他眼中杀意震动，怒视着敖广。

　　“你杀一个试试？”一个长老突然开口，他头发发白，却没有胡子，此时盯着敖霖，神色冷漠。

　　“敖乱，你什么意思？”敖霖怒声道。

　　“我的曾孙子，你都想杀，还问我怎么回事，敖霖你真的是糊涂了，我看你不适合在长老的位置上了。”那个龙族长老冷冷地说道。

　　众人惊讶，谁都没有想到，敖广竟然是他们其中一个长老的曾孙子。毕竟敖广平时不显山不露水，甚至对敖乱，都没有什么特殊的礼节，这让他们觉得敖广不过是一个偶然之间得到了东海龙王位置的普通龙族而已，但是打死他们都没有想到，敖广竟然有这样大的来头。

　　敖乱长老，纵然在龙族的长老中，也是一个绝对强势的人。

　　“什么？”敖霖一愣，然后有些不可思议。

　　这个时候，敖广也走到敖乱的身边，纳头便拜：“不孝子孙敖广，见过曾祖父。”敖广神色恭敬，显然不是作伪。

　　这个时候，两人身上的本源都震动，异常契合，显然真的是同出一脉。

　　所有人惊讶，再也没有怀疑，龙族鉴定血脉非常简单，本源震动，若是契合，便是一脉，很显然，敖乱和敖广确实是一脉的龙族。


第1161章 两年

　　敖乱的目光盯在敖霖的身上，他冷冷地说道：“你三番两次的向我的玄孙女婿出手，我都没有和你计较，现在你又要杀我玄孙，我想知道，我敖乱有何得罪你的地方？”

　　这种质问让敖霖说不出话来，难道他要说，自己就是看敖霖他们不爽，而且还和南海龙王他们之间的关系比较好，更因为敖绝是自己看好的人，因为南海龙王和敖绝被古风他们杀掉，所以才会针对他们。

　　想到南海龙王，敖霖沉声道：“敖乱，你可知道，就是你这个玄孙女婿，杀了你的另外一个曾孙敖钦，还有你的另外一个玄孙敖绝，敖钦就不说了，敖绝有多么的惊艳，你应该比我清楚，这样一个后辈被杀死，难道你就一点都不愤怒，一点都不心疼？”

　　“为何要心疼？他们心思不正，注定要被杀，至于被谁杀掉，这个根本就没有关系，他们死了，反而对我龙族有好处，像是两人之前诋毁孙大圣，若是大圣一怒，问责的龙城，难道你去抵抗大圣的神威吗？”敖乱的神色有些嘲讽。

　　听到孙大圣这三个字，敖霖嘴角抽搐，这是他毕生的耻辱。不过也是他一生的阴影，想到自己被孙悟空的虚影踩在脚下，差一点击杀，他就不寒而栗。

　　敖霖这一生从来未曾像是那一次一样，距离死亡那么近。

　　面对敖乱有些嘲讽的话，敖霖实在是回答不出来，要是让他回答自己去抵抗孙悟空，不仅仅显示不出他的豪气，反而会让人觉得可笑。

　　所以敖乱索性不说话，他脸色一阵白一阵黑，沉默不语。

　　“好了，不要吵了，在这里丢人现眼给晚辈看，都给我滚回去，龙族同族之间不能起纷争。”一个懒洋洋的声音响起，敖帝出现，虽然只是一会不见，但是他的脸色却好了不少，整个人的精气神也有些充盈起来。

　　“见过大人。”所有龙族的成员都跪了下来，一副恭敬的样子。

　　敖帝点头，他看了龙族成员们一眼，道：“都散了吧，明年的今天，四大神王再来，我倒是要看看，孙大圣的这个弟子，是不是能够创造一个从来未曾有过的奇迹。”

　　“是。”

　　面对敖帝的话，即使桀骜不驯的敖霖，都不敢不听，他认真回答，然后离开，一句抱怨都不敢有。

　　敖帝是他们之中的神，龙族现在真正的掌权者，他的话等于圣旨，任何人都不会，也不敢反对。

　　敖帝看了他们一眼，然后身体消失不见。

　　无尽的空间之外，敖帝面对一个青年，他露出一抹感叹的神色，道：“大圣修为更加深不可测了。”

　　“你老小子也不错，身体的问题解决了，都要多谢我那个徒弟，你只给了一个龙魂晶，我可不是我的那傻徒弟容易糊弄，你说吧，还能给什么报酬。”孙悟空说道，他和敖帝是第一次见面，但是两人之间谈话，就像是老朋友一样。

　　像是他们这个层次的强者，说话一般都非常直白，绝对是真心话。

　　“大圣说的不错，我的一条命，岂是一个龙魂晶能够比的上的，我想要为古风增加难度。”敖帝说道。

　　“好。”

　　孙悟空直接答应，他笑着说道：“你老小子痛快，我这个徒弟，就交给你照看了，十年的时间，不知道他能够成长到哪一步？”

　　孙悟空自然知道古风身体中的情况，他是以力证道，所以提升境界，需要的能量实在是太多了。而古风每一个境界都提升到极限，他的肉身也是一样，提升到了那个境界的极限，这样保持了他极限战力的同时，让古风想要提升实力，变得更难，需要海量的能量。

　　若是能够在万魔窟呆上十年的时间，一般战仙恐怕能够成为大仙最巅峰的存在，但是对于古风来说，却完全不是那回事，他能够提升几个小台阶就算是不错了。当然，纵然如此，古风的实力也会大增。

　　“大圣真的觉得古风能够撑得过十年？”敖帝惊讶。

　　孙悟空点头，毫不犹豫，他笑着说道：“那个地方，以老孙的实力，也最多撑一个一年，恐怕就到了极限，但是我这个徒弟，却比老孙强多了，撑个十年绝对不成问题，你就放心吧。”孙悟空自信无比。

　　“好吧，既然大圣都这样说了，我自然会相信，只是不知道古风出来之后，修为能够达到什么样子的境界。”敖帝有些期待地说道。

　　也就是这个时候，他们呆在的空间崩碎，两人都消失不见。

　　这一次的会面，没有人知道，谁也不知道地仙界两位顶级大能相见，说了几句话，然后便回到了自己的地方。

　　一年过去了，万魔窟被打开，除了滚滚的魔气之外，没有任何人出现，敖霖也出现在这里，他神色中露出一抹嘲讽的笑容。

　　敖广带着龙女也出现在这里，直到这一天结束之后，他们都没有等到古风，两人顿时有些失落，他们担心古风会出现什么意外。

　　不过两人心中也在想象，古风也许是没有问题，他还在里面，继续厮杀，毕竟还有九年的时间。

　　第二年，还是那些人，当万魔窟打开一天之后，古风依然没有出现。敖乱的神色有些不好看，敖霖却大笑了三声，然后扬长而去。

　　很多人不屑，觉得敖霖有点小心眼子，竟然这样对待一个后辈，实在是有点过了。

　　龙女脸色苍白，拳头握的紧紧的，她告诉自己，不是古风没有出现，而是他还在里面提升修为。

　　不过这个理由，就连龙女自己都不是太相信，要知道曾经在万魔窟中呆的时间最长的人便是敖帝，但是纵然敖帝，也只在里面呆了四十九天，没有超过两个月。而古风，是整整的进入两年了。

　　若说古风还活着，恐怕没有人会相信，万魔窟中几十万和自己战力差不多的妖魔，光是站在那里让古风杀，都能够杀的让古风手软，更何况那些妖魔还会反击，若是一些人围住了古风，他必死无疑。


第1162章 未死

　　所以，纵然是龙女对古风很有信心，此时也心中感觉到绝望。不少人望向龙女的眼神中充满了同情，刚刚与人结成夫婿，对方就身死了，实在是够惨的。

　　“龙女，节哀顺变吧。”一个青年走了过来，安慰龙女。

　　龙女猛地转过眸光，怒视着青年，道：“你胡说，我相公不会有事的。”

　　“事实已经证明，他多半已经不在了，你不要再挣扎，接受现实吧，世间的男儿，不止他古风一个。”青年说道。

　　“敖无道，你是再说自己吗？”龙女冷笑道。

　　“不错，我自认为不比古风差。”敖无道傲然地说道，实际上他也算是不凡了，在大仙境界，实力超群，纵然在龙族中，也算是佼佼者。

　　被古风斩杀的敖绝，在战力上面，都无法轻易地压制敖无道。当然，敖无道不是敖绝的对手。

　　实际上他现在的话，实在是有点大言不惭，让很多龙族的人都无语，觉得敖无道实在是太不要脸了。

　　“是吗？你既然自认为胜过我夫君，可敢和我一战？我夫君镇压我，不费吹灰之力，敖无道，你要是也能够做到这一点，我便承认你比我夫君强。”龙女开口，她目光清冷，盯在敖无道的身上，充满了不屑。

　　被心仪的人如此盯着，敖无道顿时有些羞怒，他皱了皱眉头，说道：“拳脚无情，我不想伤你。”

　　“就凭你？”龙女大笑，她一头青丝飘动，白裙如雪，立身在虚空中，向敖无道喊道：“前来一战。”

　　被龙女如此挑战，敖无道即使再不想战斗，也没有办法了。龙族中最为崇拜强者，若是他连一个龙女的挑战都不敢接受，恐怕会被整个龙族鄙视的。

　　不过他就算是打赢了龙女，也不会有任何好处，龙族之中，男性素来强势，战胜一个异性，并不是一个光荣的事情。而且龙女也说了，古风镇压他，不费吹灰之力，自己若是费了一些力气和手段，不等于自己打自己的脸，刚才敖无道还说古风不如他呢。

　　所以，龙女这一个举动，直接让敖无道不知道该如何做了，同意或者是拒绝，他有些蛋疼。

　　“不敢？”龙女冷笑道，神色中充满了鄙夷。

　　“怎么可能，只不过是不想伤了你，既然你执意如此，我只好让你见识一下什么叫做强者了。”敖无道冷冷地说道。

　　他同样冲天而起，要与龙女一战。

　　所有人都盯着两人之间，他们神色中哭笑不得，龙族中很少有异性征战的事情，没想到今天便发生了。很多人对敖无道不满，觉得他有些过了。

　　“我会用自己的实力告诉你，古风不过如此，他绝对不可能比我强，我才是最强大的。”敖无道冷冷地说。

　　他骄傲无比，踏步虚空，一只手向龙女按了下去。天穹崩碎，整个龙城震颤，敖无道的实力确实异常惊人，可怕无比，让不少龙族变色，他们感受到一种无法力敌的威势。

　　龙女神色不变，就要迎击上去。

　　她能够感受到，自己不是敖无道的对手，但是龙女不能容忍对方侮辱自己的夫君。出嫁从夫，龙女做到了这一点，古风就是她的全部。

　　“找死，敢向我妻子出手，你是活得不耐烦了吗？”就在此时，一个冰冷的声音响了起来，刚刚闭合的门户中伸出一只大手，直接拍在了敖无道的身上。

　　敖无道惨叫了一声，肉身崩碎，他虽然极力抗衡，但是那只大手实在是太可怕了，让他生出一种无法抵抗的感觉。

　　“夫君。”龙女大喊道。

　　“放心，我没事，只是在其中修炼，这里真是一个天堂。”古风的声音响了起来，他的大手震动，继续向敖无道抹杀过去，想要灭掉他的原因。

　　“狂徒，还想在龙城逞凶？”敖霖冷哼了一声，他化出一只大手，向古风的手臂抓了过去。

　　古风的手翻转，直接与他碰了一击，他闷哼了一声，大手上有鲜血飞射，不过下一刻便化作金色的流光，没入了古风的手臂中。

　　“敖霖，等我登临尊者九阶，必杀你。”古风的声音传来，冰冷无比，充满了杀意，让人胆寒。

　　很多人感觉到不可思议，尊者九阶要杀一个神王，这怎么可能。但是想到古风刚才的表现，他们却认为，也许古风真的能够做到这一点。

　　这是一个逆天的家伙，无论做出什么行为，都不会让人惊讶，因为在他的身上，这种事情显得有些理所当然。

　　“哼。”

　　敖霖冷哼一声，还要向古风的大手抓去。

　　就在此时，敖乱冷哼了一声，直接出手，将敖霖的手顶了回去。

　　“敖乱，你……”敖霖大怒。

　　“古风是我的玄孙女婿，你当着我的面，要向他下手，是不是太过分了？”敖乱神色不善，首先发难。

　　敖霖怒气冲天，他冷冷地说道：“不过是一个凶徒而已，不能因为是你的后辈，就要无视龙城的规矩吧？”

　　“他犯了什么规矩？”敖乱冷冷的问道。

　　“滥杀同族，这种罪责难道还不算是违背了龙城的规矩吗？”敖霖质问，他声色俱厉，充满了冷意。

　　“哈哈，什么叫做滥杀同类，这个敖无道，诅咒古风已经死亡，还当着众人的面，想要打古风妻子的主意，他如果不发作，那才真正会被看不起呢，敖霖，难道别人觊觎你的妻子的时候，你还非常平静？一点反应都没有，你还真是大度啊。”敖乱嘴角带着一抹讽刺的笑容。

　　“敖乱你个老家伙放屁，再胡说我就杀了你。”敖霖怒喝道，他脸都气红了。

　　敖乱的话，戳到了敖霖的痛处，实际上他也有妻子，不过在他当年还未曾成长起来的时候，跟随了另外一个龙族，当时敖霖的修为不高，所以就忍气吞声，一直就没有办法报仇，等到他有能力的时候，两人却在与人一次争斗的过程中，被一个强者击杀了。

　　所以敖霖心中一直憋着一股气，他平时最忌讳别人说自己关于这方面的事情。


第1163章 上界大乱

　　眼见两大长老就要战斗起来，所有龙族的成员都忍不住瞪大了眼睛，看着眼前的这一幕，这让他们感觉到期待无比。

　　神王境界强者之间争雄，一定非常好看。

　　“够了。”

　　一个威严的声音传来，敖帝盯着两人，怒声道：“你们还不觉得丢人是吗？身为长老，却不故本族之间的团结，你们两个是不是觉得长老这个位置有点多余？”

　　此话一出，两人顿时闭嘴，他们纵然是胆子再大，也不敢和敖帝顶嘴。敖帝的身体中毒素被清除，整个人正在快速恢复，现在已经恢复到了很强大的境界，那种威势让人心惊。

　　“下去。”敖帝冷喝道。

　　两人赶紧退下，一句话都不敢说。

　　周围的族人，都是神色惊叹，望向敖帝的眼神中充满了崇拜，也只有他们这位大人，才能够真正压制长老们吧。

　　纵然长老们身为神王强者，都不敢违背敖帝的话，对于整个龙族来说，敖帝就是神。

　　“古风，安心修炼，没有人敢欺负你的妻子。”敖帝开口。

　　“我相信你这个老头，夫人不用担心我，无论多长时间，我都能冲出来，不过只是一个万魔窟，还难不倒你的夫君。”古风大笑着的声音传了出来，顿时让龙女露出一抹微笑，她仿佛看到了古风那睥睨天下的雄姿，让人惊叹。

　　“夫君安心修炼，也不用担心妾身。”龙女说道。

　　“恩。”

　　古风的声音消失，那个门户也消失。

　　实际上，刚才众位神王联手，打开的门户并没有完全闭合，古风才能够轰开，现在完全闭合，他也没有那个实力轰开这道门户。

　　修炼无时间，一转眼便是十个年头，这是最后的期限，古风依然活着，他的声音传了出来：“再给我十年的时间。”

　　敖帝傻眼，不过最后便笑了，古风能在里面待得时间越长，他自然越开心。毕竟古风是龙族的女婿，有这样一个惊艳的女婿，对于龙族来说，绝对是一件好事。

　　上界中，一个后辈强者横空出世，他如同古风一样，同阶之中无敌，横扫比他高出一个大境界的对手，纵横无敌。

　　这个男子，天神境界，战败尊者境界的天骄，实力强大的让人颤栗。过了很长时间，人们才知道他的名字，古天，又是一个古家的人，所有人惊叹。

　　最终在古天无意中说漏嘴，那些人才知道，这个古天，便是古风之子，他满头金色长发，走到哪里都是光芒万丈，有无上强者来击杀他，都被他躲了过去。

　　不过古天也并非没有受到磨难，他被几个上古大神追杀，血染苍穹。不过随后，一道人影横空而过，直接击杀几尊上古大神，将古天带走。

　　“武尊。”人们吐出这个名字，认出这个人的身份。

　　这是古风始祖的弟子，强大无比，身在巅峰战尊高阶境界，在上古大神中，有无敌之势。

　　古天消失，数年都未曾出现，这个时候，上界之中出现了一些极其可怕的人，他们气吞天下，来自于蛮荒之地，一个个都是盖世强者。

　　更有神王呼啸天地，寻找古风，想要将其击杀。这是天狗和天人一族的强者，他们都有族人被古风他们击杀，这些年过去了，他们终于冲出了蛮荒之地，前来问责。

　　只是上界之中，却找不到古风的存在。

　　而诸天万界，纵然是神王，都很难下去，就算是下界，也很难在下界停留，他们也无法冲入诸天万界中寻找古风。

　　这些人咆哮，吼动天地，无数生灵遭劫，整个上界一片风云飘摇。

　　有些强者横空出世，神王殿轩辕青黛，绝世风姿震惊天下，她上击青冥，下镇九幽，杀了不知道多少尊强者，甚至与蛮荒之地的一些奇才对战，将对方杀的大败。

　　这才让蛮荒之地的气势稍微弱一点，随后西野魔和幽冥出世，两人拜师成功，为魔祖弟子，纵然天狗一族和天人一族知道他们也是杀了他们族人的人，也不敢随意出手，因为魔祖实在是太强势了，纵然两大传承，都不太愿意招惹。

　　不过西野魔和幽冥两个人，也是极其强势，他们镇压那些在上界为祸的强者，一点都不留情，只要乱杀无辜的人，全都击杀，一个不留。

　　这让蛮荒之地的人颤抖，感受到一股压抑的气氛。

　　这和他们想象中的不一样，在他们的心中，上界中的成员，都是弱的可怜的人，应该被他们踩在脚下奴役，作为他们的奴仆。至于他们的反击，他们根本就没有想过，他们不认为上界中有能够抗衡蛮荒之地的强者。

　　实际上他们错的离谱，一尊龙鳄一族的神王，乱杀生灵，被一尊神王盯上了，他们血战九重天，破碎亿万里大地，最终龙鳄一族的神王被击杀，血染大地。

　　虽然击杀龙鳄一族神王的强者也喋血，差一点陨落，但终究是胜了，最终他被一头青牛驼走，消失在众人的视线中。

　　此后才传出消息，击杀龙鳄一族神王的强者不是别人，正是道德天尊，也就是老子。

　　所有人都惊叹，老子成为神王时间并不长，但是却很强势，击杀一尊神王，虽然自杀也差一点陨落，但是这已经清晰的表现出来他的实力，绝对超越一般的神王，假日时日，以他的修炼速度，绝对能够登临巅峰，成为和魔祖一般的存在。

　　西南方向，五行神光冲天而起，天穹染血，黄鸟一族的神王被劈成两半，狼狈逃窜，他面色苍白，头也不敢回。

　　洪荒圣院，天狗一族和天人一族一共两尊神王，全都问责他们，要他们交出凶手。两人气焰滔天，凶狂无比，扬言要灭掉洪荒圣院。

　　就在他们放出狠话的时候，一个人冲了出来，正是学院院长，他直接出手，镇压两尊神王，然后直接打算他们的躯体，将他们的元神重创，杀离这里。

　　星辰之光浩瀚，一道虚影显化，将正在吞噬生灵的一尊蛮荒神王击杀，血染大地，这里完全成为一片血海。


第1164章 离开万魔窟

　　蛮荒之地的生灵震撼，几尊神王陨落，或者是被重伤，这让他们意识到上界和他们想象中的完全不一样，不是那样软弱可欺。他们之中有太多的强者，都隐匿在世间，只是平时不显化，但是一旦出现，便有惊天的作为。

　　这些人真的存在，看不出来威胁，但是此时一旦全都爆发出来，显得极其可怕。

　　很多蛮荒之地的生灵终于开始收敛了，他们不再胡乱出手，因为生怕被击杀。与此同时，上界各大种族都有强者出现，他们吼动天地，与蛮荒之地的强者争锋，丝毫不落下风。

　　这更让蛮荒之地的人震撼，上界中的实力实在是太强了，超出他们的想象，完全可以抗衡蛮荒之地。

　　他们终于明白，为什么这么多年来，蛮荒之地的族群，不入侵上界，并非上界贫瘠，而是他们不敢入侵。上界强者如云，不显山不露水，却真的强大，让人惊颤。

　　神王殿也被入侵，但是有一个无上存在复苏，惊退了入侵者。

　　轩辕青黛横空而过，向那个神王强者出手。

　　对方惊怒，一个小辈，竟然敢向他出手，这让他狂怒。这个来自于苍龙一族的强者，眼中闪过一丝杀机，直接向轩辕青黛出手，要击杀轩辕青黛。

　　两人在天穹上硬撼了千百击，轩辕青黛嘴角溢血，最终不敌，却飘然离开。

　　那个苍龙一族的神王惊骇，他没有想到，轩辕青黛未曾进入神王境界，却可以与他一战，虽然稍微落入一点下风，但是他在神王之中，也绝对不是那种最普通的货色，而是其中的佼佼者。

　　轩辕青黛的表现，实在是太惊艳了，若不是感受到神王殿中的那个无上存在一直在盯着自己。这个苍龙神王，绝对会生出杀意，先将轩辕青黛击杀。

　　这样的人，对于他们来说，绝对是一个巨大的威胁，一旦成长起来，蛮荒之地中人，纵然是神王，恐怕都要担心自己的生命安全了，因为轩辕青黛实在是太惊艳了。

　　不过有那个无上存在盯着，这个苍龙一族的神王只能怒哼了一声，最终离开。他满脸的不甘，不过却终究不敢回头了。

　　“不错。”轩辕青黛听到这样的赞赏，她笑了一声，没有说话。

　　轩辕青黛的目光悠远，望传百千界，像是看到那个熟悉的身影，此时他在什么地方？轩辕青黛不知道，她微微叹息了一声，不再多想。

　　二十年的时间弹指间便过去，这一日，整个龙城中全都是龙族。他们都曾经听闻了古风的事情，想要见识一下这个被称作妖孽的家伙，在整个万魔窟中呆了二十年的时间，光是听说他们就忍不住震撼。

　　龙族中人，进入过万魔窟的人并不少，但是他们最多的也只在里面呆了十几天，像是慕羿这样的三十多天，那是绝无仅有的，甚至有些人只呆了一两天。

　　相比古风的二十年，就连敖帝都骇然，他心中犯嘀咕，这家伙到底妖孽到什么地方，能在万魔窟中呆了二十年，也不知道这家伙的实力强盛到了一个什么地步。

　　敖霖目光闪烁，这个时候，他真的担心古风的实力提升到尊者九阶。因为古风说过，尊者九阶必杀他。虽然他相信自己的实力，但是想到古风的话，就有些心中无底。

　　这是一个妖孽，一般妖孽做的事情，别人都猜不到。

　　轰隆隆！

　　万魔窟的大门被打开，冲天的妖气魔气传出来，让人心惊肉跳，这里面有着数百万的妖魔，若是放出来，整个地仙界都要大乱，充满了妖孽。

　　就在他们撑开门户的下一刻，一道浑身染血的身影走了出来，他整个人已经完全被鲜血覆盖了，五颜六色的鲜血，浇在他的身上，让他有一种非常诡异可怕的感觉。

　　下一刻，龙女冲了上去，也不嫌弃古风身上比较脏，她一把抱住古风，有些哽咽地喊道：“夫君，你终于出来了。”

　　这个人不是别人，正是古风。

　　他咧嘴一笑，白森森的牙齿在阳光的照耀下，显得有些森然。古风一把将龙女的身体抱住，他哈哈大笑。

　　古风笑了，龙女却哭了，不是悲伤，而是因为高兴地哭了。

　　“不要哭了，我这不是出来了吗？放心吧，我都说过我不会出事的，只要我不想死，老天都收不走我。”古风大笑着说，他抚摸着龙女的头发，眼神中闪过一道柔色。

　　虽然和龙女相处的时间不长，甚至他们真正在一起的时间，也只有一天，但是这二十年来，每年龙女都会赶来。古风能够感受到龙女对自己的深情，对于这个女子，他无话可说，只能给龙女更加深沉的爱。

　　“嗯。”龙女狠狠的点头，古风在万魔窟的这些年，她每天最为担心的便是古风的安危，生怕他出现什么意外。

　　现在古风终于出来了，龙女也算是放心了。

　　古风震动身体，身上的鲜血全都消失，他形象焕然一新，容貌没有任何变化，但是古风身上的威严，却更加的浓郁了。

　　“小子，你终于回来了，这修为，我靠……”当敖帝看到古风的修为，纵然他稳重无比，此时也忍不住骂出了一声脏话。

　　那些人也看到了古风的修为，顿时忍不住张大了嘴巴，二十年的时间，进入尊者六阶，这实在是有点太扯淡了吧？要是他们能够在里面呆上二十个月，恐怕都能够达到上古大神的顶峰境界了。

　　古风耸了耸肩，也有些郁闷。后期提升境界，需要的能量更加庞大，纵然是他自己都蛋疼了。

　　“你不要告诉我你这些年才杀了几个妖魔？”敖帝有些蛋疼地说道。

　　“哈哈，废物终究只是废物，纵然在万魔窟中呆的时间很长又能怎么样？这么长时间才提升到尊者六阶，简直太可笑了，我这一生中，还是第一次见到这样的废材呢。”敖霖大笑，毫不留情的嘲讽，言语中充满了得意。

　　“是吗？你信不信，尊者六阶，老子也能够让你吐血。”古风冷笑着说道，他言语中充满了自信，竟然要挑战神王。


第1165章 激战神王

　　众人哗然，就连敖帝都露出意外的神色，古风刚从万魔窟中走出来，竟然便要挑战一尊神王，让他们惊讶。

　　尊者六阶，要与神王战，这是何等气魄，古今少有。

　　敖霖暴怒，他怒视着古风，森然地说道：“小子，你找死。”

　　“经常有人说我找死，不过最后死的都是他们。”古风冷笑，争锋相对，丝毫不让对方。

　　“狂妄，你若是真的想要找死，我就成全你。”敖霖怒啸，他一步步走来，威势可怕无比，神威盖世，惊天动地。

　　“敖霖，不要放肆，古风现在是我龙族长老，职位和你等同。”敖帝皱眉说道，他觉得敖霖有点过分了。

　　他自己三番五次针对古风，这一次也是他自己跳起来的话头，现在却生气成这样，真的是一点度量都没有，这样的人，竟然是他龙族长老，显然对整个龙族来说，并不是一件好事情。

　　“敖帝大人，古风狂妄，不尊长辈，我要教训一下他，还请敖帝大人不要阻拦。”敖霖说道，硬着头皮将敖帝的话顶了回去。

　　不少人露出一抹怒容，显然对于敖霖的行为，感觉到不满。敖帝是龙族成员心中的神，不容许冒犯，他的话，从来都不会有人违背。

　　现在敖霖违背敖帝的话，整个龙族成员，都对敖霖不满了。

　　“你真的要出手？”敖帝眉头皱了起来，充满了威严。盯了敖霖一眼。

　　敖霖头皮有些发麻，纵然他也是神王强者，但是在敖帝的威严下，还是不由自主的身体颤抖了一下。

　　不过想到自己在古风身上吃的亏，他点了点头，一脸的恨色。

　　“好，既然你执意如此，我就成全你，古风，你可愿意和敖霖一战？”敖帝突然向古风问道。

　　所有人都是一惊，敖帝竟然真的同意了这一场战斗。他们有些不可思议，要知道敖霖可是神王强者啊，纵然古风同阶无敌，更是神王之下无对手，显然也不可能逆行伐仙，冲破神王那个屏障，与神王一战。

　　古风淡笑，然后点头。

　　他负手而立，一副自信的样子。这个时候，很多龙族成员突然生出一种感觉，也许古风真的能够对战敖霖也说不定。

　　毕竟古风的师父不是别人，正是那个刚进入大仙境界，便搅得整个两界都天翻地覆的主，他的徒弟，怎么可能是等闲，也不可能做出找死的行为。

　　“夫君！”龙女微微有些担心，毕竟敖霖是神王强者，古风要与神王强者一战，实在是让她担忧。

　　“相信你的夫君。”古风一笑，非常的自信。

　　龙女深深的看了古风一眼，然后点头，她选择了相信古风，能够从万魔窟中爬出来，古风没有可能会栽在敖霖的手中。

　　“一战。”古风看了敖霖一眼，淡淡地说道。

　　两人对视一眼，都能够看到对方眸子中的火光，他们同时冷笑了一声，然后冲上高天。敖帝微微弹指，一道光晕笼罩龙城，这样就不会因为他们战斗的原因而波及到龙城。

　　高天之上，敖霖首先出手，他言出法随，打出通天神术，化作一条神龙横扫，要将古风击杀。

　　“神龙摆尾。”

　　敖霖怒吼，震动三千界，神力化作的神龙横扫天下，苍穹崩碎，滚滚混沌垂落，显得可怕到了极点。

　　“六道轮回。”面对一尊神王强者，古风没有大意，出手便是盖世神通，六道轮回惊天动地，六个世界轮转，吞吐着无量杀光，与神力化作的神龙撞击在一起。

　　两人长啸，他们同时后退。两人的攻击全都湮灭。

　　龙族成员吃惊，古风竟然真的可以战神王了，这让他们吃惊，感觉到有些不敢相信。要知道那可是一尊神王啊，至强至大，几乎是地仙界最为顶级的战斗力，但是此时却和古风打了一个旗鼓相当，让人震撼。

　　“不可能。”敖霖怒吼道，神色中充满了不敢相信。一个尊者六阶的人，竟然真的可以和他一战了。

　　古风冷笑，道：“没有什么不可能的，你永远不知道我这二十年经历了什么，我有现在的成就，才是最为正常的。”

　　他踏步虚空，杀气惊天动地，让人惊悚。

　　一汪血海从九天之上盖下来，可怕未必，像是真实的血海再现，隐约之间竟然有一尊无上存在在其中复苏。

　　这个人的气息，和冥河老祖有点相似，神通通神，这是一种恐怖的境界，将神通演化到极致，能够短暂的化出神通的源头的存在，进行可怕的一击。

　　古风现在的神通通神虽然只是一个苗头，但是也足够惊人了。

　　敖霖惊怒，他双手捏印，一道可怕的龙影出现，纵横苍穹，横扫天下，龙威震动诸天万界。

　　这是祖龙印，化作祖龙虚身，进行攻击，是龙族大神通，很少有人能够掌握。

　　“轰。”

　　血海中的那个存在越加的清晰起来，他高站在九天之上，随着血海落下，他一只脚踩下，霸气无边，脚踏祖龙虚身，让人震撼。

　　“给我滚。”

　　敖霖感觉到一种修为，他仰天怒吼，神力震动，想要将古风轰飞出去。

　　“砰。”

　　一声巨响，璀璨的光将他们淹没，两人冲杀在了一起，他们激战，将天穹都打得破碎了，古风仰天长啸，他黑发舞动，浑身金光闪烁，恍若一尊古皇复生，可怕无比，动念之间碎无尽天穹。

　　两人激烈厮杀，血染苍穹。

　　“不可能，你不过尊者，如何能够与我一战？”敖霖的神色中充满了不敢相信。

　　“每一个境界都走到了极限，不是我太强，而是你太弱，废材神王，我能够与你一战，并不稀奇。”古风冷笑道。

　　此时的他每提升一个境界，实力的进步是惊世的，可怕无比，就连古风自己都没有想到，自己进入尊者六阶，竟然能够抗衡神王。

　　“裂。”

　　一字断魂施展出，敖霖惨叫，血染苍穹。

　　“祖龙现，破碎九天。”

　　敖霖元神神光流转，再次施展盖世神通。


第1166章 杀腻歪了

　　敖霖身体裂成两半，神王血淹没虚空，如同一条大河一般，滚落下来，其中蕴含着绝世杀机，足以斩灭一般的大仙。

　　若不是有敖帝的神力护卫着龙城，纵然龙城之中有防护的力量，估计也要被毁掉不少，所有龙族都惊叹，他们本来以为会是敖霖占据上风，却没有想到古风首先重创敖霖。

　　见敖霖施展出祖龙印，一头祖龙出现，威霸天下，可怕无比，纵然只是一道虚身，但是依然拥有着让人无法抗衡的威严。

　　古风浑身皇血沸腾，像是感受到挑战。一尊可怕的皇者虚影出现，然后一指点下，与祖龙虚影撞击在一起。

　　他们同时暗淡，然后崩碎，消失不见。

　　“噗。”

　　古风喷出一口鲜血，他遭受到了一定的创伤。

　　敖霖更惨，元神出现可怕的裂纹，修为至少下降了一层，这让他惊怒。

　　“嗡。”

　　神力震动，敖霖的恢复，他的眸光有些暗淡，那是元气大伤才有的表现。他望向古风的眼神中充满了杀意，一言不发，冲了过来。

　　此时的敖霖，面对古风再也没有一点轻视的心里。古风的实力非常强大，超出他的想象，已经足以和他争锋了。

　　“杀。”

　　古风双手一展，修罗血剑出现，横扫过去。

　　“龙爪手。”

　　敖霖出手，可怕无比，直接硬撼古风的修罗血剑。

　　他们激战，武技神通全都施展出来，战的热血沸腾。龙女满脸担心，眼神中又充满了骄傲，古往今来，能够如此惊艳的人，也只有她的夫君了。

　　不过战仙境界，竟然能够激战神王，这种表现简直可以用妖孽来形容。

　　天穹上，两人血战，敖霖越打越心惊，而古风一身杀气惊天动地，皇血沸腾，压制万物，纵然龙族威势惊人，此时也有些承受不住，被渐渐的压制。

　　“敖霖要败了。”敖帝突然说道。

　　所有人都是一惊，古风能够击败神王了，这样的人若是进入上古大神境界之后，还有谁人可敌？实在是太可怕了。

　　不少龙族女性将羡慕的眼神望向龙女，怪不得龙女如此痴情，有这样一个厉害的相公，若是她们，也肯定会和龙女一样，痴情不改。这种盖世英雄，正是龙族女性最喜欢的样子。

　　“他太小看了古风，加上那一次大圣虽然没有杀了他，但是重创他的本源，所以敖霖虽然还是神王境界，但是真正的战斗力，却已经是神王境界中的最低的了，加上大道本源未曾全部恢复，气力不足，自然不是古风的对手。”敖乱开口，神色中竟然有些唏嘘，眼见一个同辈人竟然要败在一个晚辈的手中，他也不知道自己是什么感觉，说是高兴吗？他却一点都未曾感受到。

　　若非古风是他的玄孙女婿，恐怕他也会对古风生出敌意吧。这样的后起之秀，从来都是他们老辈强者最为忌惮的存在。

　　而且，古风实在是太惊艳了，即使当然的齐天大圣，也未曾做到这样惊艳。

　　“轰。”

　　天穹上的激战达到了白热化，古风越战越勇，最重将敖霖的肉身撕碎，他沐浴着龙血，整个人散发出一股可怕的杀意。

　　敖霖的元神停在远处，他神色惶恐，终究是不敢和古风再战。他心如死灰，自己神王境界，竟然被一个不到大仙境界的小辈战败了，以后他恐怕要成为整个两界的笑柄了。

　　古风看了一眼敖霖的元神，并没有再出手，他叹息了一声，道：“实际上，我是一个爱好和平的人，如果真的能够不打架，我真的不想打架。”

　　在场的龙族忍不住翻了一个白眼，这家伙还爱好和平，他们之中不少人仍然记得，二十年前，古风刚来龙城的时候，便杀了敖绝，同时战败他们三十多个强者。

　　这样一个人，若是不喜欢打架，那才真正奇怪呢。

　　“为什么不杀了我？”敖霖涩声道。

　　他还记得古风的话，要杀了自己，但是古风现在却没有动手，这让他有些疑惑，充满了不解。

　　实际上敖霖现在真的不想活了，自己身为一个神王，却被一个尊者六阶的小辈击败，这种一种奇耻大辱，纵然敖霖不想承认都不行，他觉得自己没有脸见人了。既然如此，还不如死了痛快一点呢。

　　“想死很简单，不过这二十年，老子杀腻歪了，多你一个不多，少你一个不少，老子不想杀人了。”古风翻了一个白眼，没好气地说道。

　　杀人杀腻歪了，所有人都是嘴角一抽，不过当想到古风刚从什么地方走出来之后，他们就笑不出来了，古风说的多半是真的，他也许真的是杀人杀腻歪了。

　　“你要死的话，建议你自己自杀去吧。”古风嘿嘿一笑。

　　自杀，打死敖霖也不会做出这样的选择。因为实在是太丢脸了，打不赢了，竟然去自杀，他就算是死了，恐怕名声也都会臭了。

　　“岳父大人，我们回龙宫吧，好久没有喝到龙宫的好酒了，有点想念。”古风笑呵呵地说。

　　“好，我们回龙宫。”敖广大笑，有这样的一个女婿，他感觉自己非常有面子，整天脸上都带着笑容。

　　“敖帝大人，告辞了。”古风向敖帝拱了拱手，不见得有多恭敬，不过对于古风来说，能够做到这一点，已经算是很了不起了。

　　毕竟他本来就是一个不拘小节的人，很少会和别人这么客气。除非遇到古风真正佩服的人，但是很显然，敖帝绝对不是，虽然他的修为不低。

　　“走吧，记住，你已经是我龙族长老了，凭着长老令，可以号令天下除了我和诸位长老的所有龙族。”敖帝笑着说道。

　　他是越看古风越感觉到满意，这个龙族女婿，真的非常惊艳，也许将来会因为古风的原因，他们龙族将走到一个极其辉煌的高峰。

　　“知道了。”

　　古风并不在意，他从来没有想过要依靠龙族的身份。

　　见到古风一脸不意外然的样子，敖帝苦笑，若是别人，巴不求得成为龙族的长老呢。


第1167章 惊退哪吒

　　可惜放在古风这边，却不太合适，因为古风真的非常不在意，即使说他已经成为了龙族的神王，但是古风的表情依然非常淡定。

　　敖帝也明白，古风这样的人，尊崇的实际上是个人的实力，对于所谓的势力，并不是太在意。而且假日时日，以他注定要翱翔在九天之上，成为最为强大的存在。

　　龙族让古风做长老，实际上算是攀附古风。

　　只不过很显然，龙族的很多人看不透这一点，见古风一副无所谓的样子。一个龙族大仙站了出来，呵斥古风，道：“古风，敖帝大人要让你当龙族长老，你怎么不谢恩。”

　　“那谢谢了。”古风向敖帝拱手。

　　敖帝淡淡一笑，并不在意。

　　他也算是了解古风的性格，并不太在意一些形式，只要古风成为了龙族长老，他就会做到自己应该做的事情。

　　“放肆，你这态度也实在是太随意了，将我龙族大人放在什么位置，古风赶紧跪下认罪，不然的话，我们龙组坚决不会放过你。”一个老者走了出来，他满脸怒火呵斥古风。

　　古风看了他一眼，一个大仙低阶的废材，竟然也敢这样和自己说话，让他哭笑不得。他有些蛋疼，自己刚才不过就是随便敷衍了一下，没有反击和生气，这些家伙难道还真的以为自己可欺吗？现在一个个的都嘚瑟上了，简直就是不知所谓。

　　“白痴。”

　　古风一番白眼，忍不住骂了一句。

　　“你说什么？”那个龙族老者差一点被气死。

　　“老子是长老，你这样和我说话，是大不敬，再多嘴我一巴掌抽死你。”古风撇了撇嘴说道。

　　那个龙族老者嘴角一抽，脖子一缩，顿时不敢说话了。刚开始说话的那个龙族成员，这个时候才意识到，古风已经成为了龙族长老。

　　虽然龙族长老没有对他们的生杀大权，但是那只是在平时，一旦他们真正的触犯到了龙族长老，龙族长老自然有权利处决他们。

　　想到这里，不少人望向古风的充满了敬畏。

　　“哼，不打不乖，再见了。”古风哈哈大笑，然后与敖广他们一同离开，他们冲出这个世界，回到地仙界。

　　古风刚一出现，便遭受到了攻击。

　　一根乾坤枪直接扎了下来，让古风吓了一跳，他赶紧将自己怀中的龙女推开，然后大喝一声，蚩尤魔刀出现，顿时煞气冲天，古风直接一刀斩向天穹，与乾坤枪撞击在一起。

　　“当。”

　　古风直接落入大海中，不过下一刻，古风再次冲了上来，他冷声道：“哪吒，你怎么像是癞皮狗一样，怎么老是缠着我做什么？”

　　“你的实力进步的很快。”见古风受了自己一击，竟然什么事情都没有，哪吒顿时露出一抹惊讶的神色。

　　“不算是快，但是肯定比你快。”古风冷笑着说，对哪吒他没有好感，对方太高傲了，这让古风非常不爽。

　　“大天尊有请。”哪吒说道。

　　等了二十年，他竟然还在找古风，古风有些蛋疼，这些神仙是不是天天闲的是蛋疼啊，他妈妈的非要见自己做什么。

　　“不见。”古风的态度非常坚决。

　　“由不得你。”哪吒冷笑。

　　他震动自己的乾坤枪，就要上前捉拿古风。

　　“三太子住手。”敖广上前，挡在哪吒的前面。

　　“老头，走开，他是大天尊召见的人，你敢阻拦我带人回到天庭？”哪吒满脸的不满。他眼中闪过一道戾气，将敖广吓了一跳，忍不住后退了好几步。

　　古风心中一怒，这个哪吒实在是太过分了，根本没有将自己等人放在眼中，想到这里，古风冷笑着说道：“大天尊我是不会去见的，就算是去见，也不会是你请去的，哪吒，思想有多远，你给我滚多远，老子现在看你非常不爽。”

　　古风是真的怒了，他盯着哪吒，满脸的寒意。

　　“就凭你，还没有资格说出让我滚的话。”哪吒嗤笑，神色中充满了不屑。

　　他虽然感受到古风的实力提升，甚至可与最废材的那种神王一战，但是古风终究不可能是他的对手。

　　哪吒的实力异常惊人，他是战将出生，经历过不知道多少场厮杀，手上更是不知道有了多少条性命。所以古风在哪吒的面前，真的没有什么优势。

　　“加上一个我呢？”一个笑呵呵的声音响起，随后一个大肚子的家伙出现，他满脸笑容，只是目光望向哪吒的时候，有一点不自然。

　　“弥勒佛，你这个手下败将，竟然还敢出现在我的面前。”哪吒大笑，他神色不屑，虽然看起来年纪不大，却有一种睥睨天下的气势。

　　“为什么不敢，你哪吒也不是天下无敌的，我知道我不是你的对手，但是我若是与古风道友与你一战，你不可能是我们两人的对手。”弥勒佛笑眯眯地说。

　　弥勒佛在佛家的地位绝对不低，但是却称呼为道友，这是将古风当做能够平起平坐的存在。

　　这样一来，他将古风的地位提的太高了，让古风都有些惊讶。

　　不过现在弥勒佛也是来帮助他的，古风自然不会不配合，他点了点头，冷笑道：“三太子，我倒是想知道，你到底是不是我们两人的对手？”

　　听到古风的话，哪吒的脸色有些不好看。一个古风，他绝对能够击败，一个弥勒佛，他也能够击败，但是两人联合在一起，这就是不是他能够击败的了。

　　弥勒佛比哪吒就差一点，加上一个实力堪比废材神王的古风，击败哪吒并不是一件难事。

　　想到这里，哪吒冷哼了一声，他深深的看了古风一眼，道：“你给我等着。”他有些气冲冲的样子，真的有点像是一个初中生打败仗了，然后气哼哼的发脾气的样子。

　　古风差一点笑了出来，他没有想到，大名鼎鼎的三太子，竟然有如此可爱的时候。当然，古风也明白，这家伙若是动手了，多半就不可爱了，他的实力实在是太强大了，古风根本没有信心能够挡住哪吒。

　　见哪吒离开，弥勒佛突然双手合十，向古风说道：“贫僧奉了我佛如来的法旨，有请古风道友。”


第1168章 偷袭弥勒

　　“滚。”古风突然变色，向弥勒佛怒吼道。

　　弥勒佛愣住了，刚才自己算是给古风解围了，他现在这算是过河拆桥吗？这让弥勒佛有一种被愚弄的感觉。

　　“道友。”弥勒佛喊道，还想再好好的说上两句。

　　“我哪里都不会去，要想让我去，就去找我的师父，如果他同意，我就去。”古风说道，一点犹豫都没有。

　　去找孙悟空，弥勒佛脖子一缩，开什么玩笑，打死他都不敢做这样的事情啊。

　　孙悟空要是自己打他徒弟的主意，多半会一棍子将自己抽回灵山去。想到这里，弥勒佛神色一肃，说道：“古风道友，你已经是成年人了，不能凡事都劳烦尊师。”

　　“尊师重道，人之本性，如果你觉得我不需要尊重我师父了，就去和我师父说吧。”古风再次说道。

　　次奥，纵然是弥勒佛，此时都有一种想要骂娘的冲动，这家伙除了让自己去找孙悟空，还会说一点什么啊？

　　他脸色异常不好看，盯着古风，道：“道友真的开玩笑，你还是和我走上一趟吧。”他眼神中有着佛光在闪动，显然是准备动手了。

　　“我不去，岳父，我们走。”古风向敖广说道。

　　敖广和龙女看了弥勒佛一眼，然后点头，转身便要离开。

　　弥勒佛心中一急，就要阻拦他们，但就在这个时候，古风出手了，他的气息一瞬间暴涨到了可怕的境界，然后六道轮回轰杀出去。

　　“啊。”

　　弥勒佛惨叫，他肉身爆碎，元神都差一点炸裂了。他怒视着古风，当看到古风那充满杀意的眼神的时候，弥勒佛转身就逃。

　　敖广和龙女那是目瞪口呆，打死他们都没有想到，古风竟然会出手，差一点干掉了弥勒佛。

　　他们本来以为古风真的会走呢，没想到仅仅只是为了迷惑弥勒佛的。

　　“走吧。”古风笑眯眯地说道，他搂着龙女，满脸笑容。

　　不过敖广心中却在嘀咕，自己这个女婿，绝对不是省油的灯，连弥勒佛都在他手中吃亏了，他的心机真的够厉害的。

　　当然，有这样的一个女婿，对于敖广来说，绝对不是一件坏事，他自然高兴。

　　只有古风这样的人，才能够活的久远，真正的正人君子，反而活不长。

　　“夫君厉害不？”古风轻轻在龙女耳边说道。

　　龙女点头，神色中有些兴奋，她笑着说道：“夫君是我见过最厉害的人。”

　　“哈哈。”听到龙女的话，古风忍不住大笑。能够得到自己妻子的赞赏，对于他来说，绝对是一件值得开心的事情。

　　他们一行，来到东海龙宫，当进去的时候，古风微微一愣，哪吒与孙悟空两人共饮，当看到古风出现的时候，孙悟空忍不住笑了一下。

　　“好徒弟，吓走了哪吒，还偷袭了弥勒佛那个老货，哈哈，为师果然没有看错你。”孙悟空说道，他满脸笑容，显得非常得意。

　　自己的徒弟能有这样的成就，对于他这个做师父的来说，也是一件值得骄傲的事情。

　　“师父谬赞了，都是两位前辈谦让。”古风嘿嘿笑道，他看到哪吒也在场，自然不能太得意，不然的话，哪吒的脸色肯定会不好看。

　　虽然刚才古风还是一副愤怒的样子，但是现在孙悟空和哪吒一起出现，古风立马改变了态度。孙悟空不可能不知道刚才的事情，还选择与哪吒推杯换盏，这表明他要古风不要去在意刚才的事情。

　　古风自然有这种气魄，实际上他刚才也没有太吃亏。

　　“小小年纪，便有这样的成就，敖广你有了一个好女婿啊。”哪吒感叹，他虽然看起来年纪小，但是绝对是老资格，年岁比敖广都小不到哪里去。

　　“大神所言甚是，古风是我见过的最杰出的年轻人。”敖广也毫不谦虚的接受。

　　就连古风，都被他们两人夸的有些脸红了，他微微有些不好意思地说道：“两位快别这样说了，羞煞我也。”

　　他难得的不好意思，让众人看得一愣，随后忍不住大笑了出来。

　　“好好好。我还从来没有见过我这个徒弟害羞呢，哈哈，今日能一见，让老孙不虚此行啊。”孙悟空大笑。

　　古风白了他一眼，然后带着龙女，找了一个位置坐下。他有些疑惑的盯着孙悟空，问道：“师父，你来找我做什么？你千万不要告诉我，以我现在的实力，已经可以帮助你完成你想要做的事情了。”

　　“那自然不是，我这一次来，是要你和哪吒上天一趟。”孙悟空说道。

　　古风一愣，有些意外，孙悟空竟然支持自己上天。

　　“为什么？”古风问道。

　　“昊天这老头还是不错的，而且他也在突破边缘，再不有所动作，恐怕就压制不住了，所以他也着急了，要找你上天，传授你传承。”孙悟空笑着说道。

　　昊天神王要传授自己传承，古风一愣，然后满心惊喜。

　　这是一大神王的传承，若是融合进入他的法和道中，能够让他的战力大增，斗战法更加的恐怖。

　　想到这里，古风眼中闪过一道精光。

　　“没问题。”古风自然答应了这个要求。

　　“哪吒，老孙答应你的事情，算是办到了，你答应老孙的三千个蟠桃，什么时候兑现？”孙悟空这个时候，才笑着向哪吒问道。

　　“我去，师父你三千蟠桃将我卖了？”古风瞪大了眼睛，一副怀疑自己听错了的样子。他没有想到，孙悟空劝自己上天，竟然还有这方面的原因。

　　“咳咳，老孙我的猴儿酒喝光了，需要一些仙果来酿造，这个蟠桃是最好的仙果之一，你放心吧，到时候少不了你的猴儿酒喝。”孙悟空脸色微红，显然也有些不好意思。

　　美猴王酿造的猴儿酒，古风瞪大了眼睛，这个东西多半真的很好喝吧。

　　古风不知道的是，花果山的猴儿酒，在整个地仙界，都是难得的珍品，很多神王想要喝一杯都喝不到，至于孙悟空亲手酿造的猴儿酒，整个地仙界喝过的人，不会超过五个。


第1169章 试试身手

　　而孙悟空说的有古风的份，显然不是一点点，三千个蟠桃，能够酿造出来多少好酒，恐怕除了孙悟空，没有人会知道。

　　就连哪吒都无缘喝孙悟空酿造的猴儿酒，他神色微微羡慕，最终摇了摇头，以哪吒的高傲，自然不可能求孙悟空给自己酒喝。

　　酒过三巡，哪吒向古风说道：“我们走吧。”

　　古风却摇头，道：“现在不走。”

　　哪吒一愣，古风这是要反悔了吗？可是他都已经答应了自己。

　　将目光转向龙女，古风有些歉疚地说道：“我与龙儿成亲，二十年的时间，我们只在一起一天的时间，这一次回来，我想要先陪着龙儿，至于上天庭见昊天神王的事情，我想等到五年之后才去。”

　　哪吒一瞪眼，又是五年。

　　不过孙悟空却笑着说道：“好徒儿，这才是我孙悟空的弟子，有情有义，哪吒，给老孙一个面子，五年之后，带他去天庭。”

　　孙悟空都这样说话了，就算是哪吒想要不同意都不可能了，他这一生中服气的人不多，但是孙悟空绝对是其中的一个。

　　“好。”哪吒说道。

　　龙女这才露出一个笑容，实际上她还是很想和古风相处的，刚才她还一直担心古风被带走，两人才刚见面就要分开，现在就不用担心了。

　　“多谢大神。”敖广也感激。

　　这些年他看着龙女苦过来的，知道自己女儿对夫君的思念。

　　“不用谢我。”哪吒小脸上没有笑容，他在头疼，自己回到天庭，不知道会不会被人笑话。

　　想到这里，哪吒就蛋疼，自己名声完全完了。

　　“乖徒儿，和师父试两招？”孙悟空将目光转向古风。

　　古风摇头，坚决不答应。开什么玩笑，别说他现在只是能够与敖霖那样近乎于半废的神王一战，即使能真正的战神王，也不可能是孙悟空的对手，他屹立在神道绝颠，就差一步，便能够成为皇者，是整个地仙界中最为强势的神王。

　　这样的人，古风如何是对手，若是强行一战的话，多半会被虐，他可没有兴趣找虐。

　　“你不能拒绝，师父只是要试试你的身手，不会伤到你的。”孙悟空柔声说道，那个样子像是一个大灰狼一样，在哄骗小红帽。而古风，就是那个小红帽。

　　“我坚决拒绝。”古风嘴角抽搐，孙悟空越是这样说，古风越是不敢和他一战，谁知道这个师父，到底想要做什么。

　　“嘿嘿，好吧，既然你不愿意，师父我也不勉强你了，哪吒，带走他。”孙悟空向哪吒说。

　　“师父，你不能这样。”古风哭笑不得，哪里有这样的师父，这是逼着自己，要和自己打架呢。

　　“打不打？”孙悟空眼皮子都不抬。

　　“打。”事已至此，古风只能答应，他看了孙悟空一眼，微微有些犹豫，说道：“师父，你可要轻一点。”

　　古风可真怕孙悟空没个轻重，万一不小心弄死了自己，自己哭都没有地方哭去。上一次孙悟空只守不攻，都已经让他狼狈不堪了。

　　虽然古风的实力有所提升，但是和孙悟空相比，差的不是一点半点。

　　“那可说不准。”孙悟空怪笑。

　　古风一咬牙，道：“谁怕谁，打就打。”

　　他冲天而起，离开东海龙宫。

　　孙悟空扫了几人一眼，淡淡地说：“你们都不用过来，我好好和这小子练两下。”他同样离开这里。

　　哪吒他们都没有跟过去，孙悟空既然说了，让他们不要跟随，他们自然不会跟随。

　　“轰。”

　　天穹上传来一阵阵恐怖的波动，哪吒他们面面相觑，这是要杀人吗？哪吒自衬就算是自己，想要挡住这种程度的攻击，恐怕都不是太容易。

　　这哪里是师徒两人的比斗，简直就是两个人有着血海深仇的人在厮杀。

　　不大一会，那种波动消失，古风被孙悟空直接扔了下来。

　　他鼻青脸肿，身体无力的抽搐，显然被揍得够惨。

　　“夫君，你没事吧？”龙女吓了一跳，赶紧将古风抱在怀中。

　　“还死不了。”古风有气无力地说道。

　　他血气震动，神力运转，终于修复了伤体。然后古风站了起来。

　　“不错，你比那些废物强不少。”孙悟空说道。他站着说话不腰疼，他的话若是传出去，肯定会有很多人撇嘴，什么叫做比那些废物强了不少，明明是强了很多好不好。

　　下一刻，孙悟空话锋一转，道：“不过和老孙比就差太多了，老孙七年时间，修成战仙之体，百年不到，修炼成大仙，被压在五行山下五百年，出世之后，成就神王境界，取经过后，悟通斗战胜佛之道，成就巅峰神王，徒弟你速度还不够啊。”

　　听到孙悟空的话，古风忍不住翻了一个白眼，自己肉体凡胎，如何能够和孙悟空这个天生地养的精灵相比。

　　要知道孙悟空在出世之前，便已经孕育了无数年，吸收天地精华，被龙脉滋养了不知道多少岁月。这种人修炼不逆天，那才真正奇怪呢。

　　古风虽然有皇血，但也只是在成为神灵之后开启的，而且皇血只是一个人潜力的代表，并不能表示古风就一定会修炼变得很快速。

　　“你不要不服气，古往今来，凡夫俗子修炼快速的例子并不少见，所以你不要认为自己已经很厉害了，骄兵必败，记住这四个字。”孙悟空说道。

　　他看出古风的自负，生怕有一天，古风遇到了比自己强的人，然后被对方击败。若是没有准备的话，一个人很容易丧失信心，再也不可能进步。

　　“我坚信自己同阶无敌，也许世界上还有更强的人，但是我都能够将他们踩在脚下。”古风认真地说道，他神色严肃。

　　深深的看了古风一眼，孙悟空脸上露出一抹笑容，道：“好。”

　　很显然，古风的话，让孙悟空很满意。要不就是有被击败的准备，要不就坚信自己的无敌，只有这两种人，才能够走的更远，将来很大可能要屹立在绝颠强者之林。


第1170章 前往天宫

　　东海之上，两个人并肩而行，他们相拥在一起，宛若神仙眷侣。这两个人不是别人，正是古风和龙女。

　　“夫君，可否带着龙女一起上天庭。”龙女有些期待的问道，天庭并非善地，她担心古风一去不回了。

　　“不行。”古风摇头，直接拒绝。

　　龙女的眼神中泛起了一抹泪光，显得有些楚楚可怜。

　　古风头疼，两人真的在一起之后，龙女和以前的刁蛮完全不一样，而是非常温顺，娇柔的样子，让古风想要拒绝她的一些要求都做不到。

　　但是这一次前往天庭，正如同龙女所想的一样，未必完全安全。毕竟当年孙悟空大闹天宫，得罪了多少人，谁也不知道，很难说会不会有人在其中下绊子，将古风永远的留在那里。

　　所以古风是不可能答应龙女一起去的，若是他自己去的话，还有一点逃生的机会，但是加上龙女的话，一旦出了什么事情，两人必死无疑。

　　“夫君……”龙女拉长了声音。

　　“我说不行就不行，没得商量。”古风这一次很坚定，因为真的不能带她一起去，万一出现什么意外，古风就算是想要后悔都来不及了。

　　龙女还想再说些什么，古风脸色一沉，顿时将龙女吓了一跳，她有些委屈，最终智能黯然的站在那里。

　　“天庭不是善地，昊天神王虽然要传授我传承，但是保不准别人有别的什么想法，所以你不能去，我自有神通脱身。”古风解释，不想让龙女心中有什么不安的感觉。

　　“好吧，我不会拖夫君后腿，但是夫君请记住一件事情，你若死，龙女亦死，你若亡，龙女亦亡。”龙女认真地说道。

　　古风叹息了一声，摸了摸龙女的脸颊，他认真地说道：“你放心，夫君永远都不会死，你要记住一件事情，你夫君是天地都收不走的存在，谁也杀不死我。”

　　他神色郑重，一脸认真，生怕自己发生一点意外，不能及时回来，龙女会做出什么傻事。

　　“恩。”

　　龙女点头，她懂古风的意思。

　　“好了，我们回去吧。”古风笑着说。

　　他们入水，进入东海龙宫，就在他们消失之后，一道人影出现，这个人不是别人，正是以前被古风偷袭击碎了肉身的弥勒佛。

　　只不过此时的弥勒佛和以前有点不一样，他身上有一道道黑气缠绕，不像是一尊佛，倒像是一尊魔。

　　弥勒入魔了，要是被人看到这一幕，肯定会大吃一惊。

　　要知道弥勒佛绝对是佛家的大能之一，是佛家的代表性之一，现在竟然入魔了。这个消息若是传出去，足以惊世了。

　　“毁我肉身，我必杀你。”弥勒佛脸上闪过一道黑气，他消失在虚空中。

　　古风若有所察，他向后看了一眼，有一种危险的感觉，传到他的心头，不过他神识搜索了过去，却什么都没有发现。

　　古风微微皱了皱眉头，心中老是有一种不好的预感。

　　“到底是谁？”古风相信自己的感觉绝对不会有错误，所以肯定是有人盯上他了。但即使古风自己，也不知道到底是谁盯着自己，他得罪的人太多了，大鹏明王是一个，还有被他击杀的无数战仙，甚至还有近期的弥勒，全都是他的仇家。

　　意识到这一点，古风自己都有些无语，他突然发现自己就是一个惹事包，走到哪里，都能够惹出一地的仇人，都能够惹出一些风波出来。

　　“夫君，你在想什么？”龙女问道，神色中有些疑惑。

　　古风反应过来，他笑着说道：“没事。”

　　真的是没事吗？龙女疑惑，不过见古风不想说，她就没有再问，龙女知道，古风想要自己知道的东西，就肯定会说，不想要自己知道的东西，就算是自己问，他也不会说的。但是纵然不告诉她，古风也是为了她好。

　　他们回到龙宫，哪吒三太子出现在他们面前，他向古风说道：“五年已经到了，我们该出发了。”

　　古风点头，他看着不舍的龙女，说道：“不用担心，我很快回来。”

　　“恩。”龙女点头，纵然有万般不舍，但是此时，也不会阻拦古风的脚步。她的男人，是一个盖世英豪，那是一个不能有任何羁绊的人。

　　古风与哪吒三太子两人化作两道虹光，消失在东海之中。

　　又走了，龙女显得有些失魂落魄。

　　“女儿。”一个声音响了起来，敖广出现。他看了龙女一眼，神色中有些感叹。

　　“父王。”

　　龙女喊道，神色中有些委屈。

　　“唉，我都不知道将你嫁给古风，到底是对还是错，他注定是高站在九天之上的巅峰强者，即使现在未曾成长起来，也不是你能够束缚的。”敖广叹息道。

　　虽然有古风这样一个杰出的女婿，他非常高兴，不过敖广更想要的是自己的女儿开心，而不是像现在这样子黯然神伤。

　　“父王不必说这样的话，我喜欢夫君，他是一个大英雄，是我见过的最出色的男人，我嫁给他，一生无悔。”龙女神色坚定，铿锵有力。

　　“唉，希望古风能够感受到你的这股情义吧。”敖广叹息。

　　“夫君是很爱我的，他知道我的心思，他是一个非常善解人意的男人。”说到这里，龙女的脸上露出一抹幸福的笑容。

　　看到龙女笑了，敖广也松了一口气，他眼中精光一闪，说道：“你放心吧，古风是大圣弟子，大圣是不会愿意看到古风出现意外的，他一定能够安然回来的。”

　　“恩。”

　　被自己父亲这样安慰，龙女稍微打起了一点精神，她笑着点头，道：“我知道了，父亲你放心吧，我不会想不开的，夫君一定能够回来，他是齐天大圣的弟子，我的夫君，没有人可以奈何我的夫君。”

　　龙女的脸上，露出一抹骄傲的神色，显然是对古风信心十足。这让敖广都有一种吃醋的感觉，要知道以前龙女最为崇拜的人，不是别人，而是他，现在却换成了古风了，实在是让他这个做岳丈的有点不爽。


第1171章 南天门

　　当然，虽然敖广也有点吃味，但是终究还是欣慰，自己的女儿嫁的是她喜欢的男人，这就是最好的结果。

　　“希望古风能够安全回来。”敖广心中叹息，他四海龙族，也算是天宫从属，只是天宫也懒得管地界之事，四海龙王根本就是天高皇帝远，从来没有在意过天宫的一些事情。只有在敖广他们上天之后，才会感受到天宫的威严，纵然整个龙族，都无法抗衡那种威严的。

　　所以古风这一去，到底是吉还是凶，就连他都一点把握都没有。

　　天宫浩瀚，天界比之地界，要大了不知道多少倍，这让古风吃惊，这里的灵气逼人，仙气升腾，他张口一吸，一道元气漩涡成型，方圆十里的元气全都被吸入他的体内。随后古风吃惊的发现，周围的元气，瞬间将这里的元气补充完毕。

　　“好浓郁的元气，在这里修炼，一天能够抵得上下界百天的功效。”古风忍不住惊叹道。

　　前方，一道山脉横空，像是一头巨龙，神圣无比。古风看到上面有无数仙芝神果，芬芳扑鼻。他忍不住吃惊，这里实在是太美妙了，简直就是修炼者的天堂。

　　难怪天宫的实力，在两界之中是最强大，光是这种环境，就能够为他们造就了无数强者。

　　至于哪吒，则是一副熟视无睹的样子，见古风神色有些吃惊，他淡淡地说道：“这里只是天界之中的蛮荒地域，真正到达天庭之后，你就知道真正的天界是什么样子了。”

　　古风瞪大了眼睛，虽然他也想到了，这里绝对不可能是天界最好的地方，但是他却没有想到，这里竟然被称作蛮荒之地。

　　古风难以想象，若是这里都是蛮荒之地的话，那些天界的好地方，到底要好到什么地步，他无法想象。

　　“走吧，我们去凌霄殿，陛下等了你二十多年了，你是头一个让陛下等了这么多年的人。”哪吒开口，声音有些怪异。

　　他知道自己这些年，算是丢人丢到了姥姥家了。去请一个晚辈，这么多年，竟然都未曾成功，现在才成功，肯定要别人笑死了。

　　不过想到古风的身份，哪吒也就释然了，也就是他出马，还能够将古风请上来，若是别的天庭中人的话，可能还请不来古风呢。

　　古风点头，他跟随在哪吒的身手，不过却没有放弃吸收灵气，对于古风来说，这是最好的东西，可以提升自己的境界和实力。

　　此时的古风修为在尊者六阶，但是还没有达到顶峰，五年的时间，让他彻底的稳定了自己的境界，现在正在冲刺尊者六阶最巅峰的状态。

　　每一个境界，古风都要走到极限，没有例外。

　　见古风这么勤奋，哪吒微微一愣，然后暗暗点头，不放过任何修炼的机会，这样的人强大起来，也并不是一个意外。

　　他们是腾云驾雾，瞬息掠过无尽的山河。一般的战仙或者大仙，根本就看不清他们的身份，只是感觉到有人从自己的身边赶了过去，至于身份，他们根本不知道。

　　五日时间，两人来到了整个天庭的最中心，这里亭台楼阁，琉璃玉瓦，宏伟的宫殿，散发着一种唯我独尊的气势。

　　构建宫殿的材料，竟然全都是仙金神才，这让古风吃惊，整个天庭也太富裕了。这里有些材料，拿出去纵然上古大神都要打破头，但是在这里，只能成为建筑材料，这让人吃惊到了极点。

　　“好地方。”古风感叹。

　　两人走到南天门，四尊大仙守在那里，见到哪吒出现，他们顿时露出恭敬的神色。

　　“劳烦天王帮我通报一声，就说哪吒请回古风，前来拜见大天尊。”哪吒开口，还算是比较客气。

　　他只是为人高傲，并不是傻子，所以不会一位的强硬。

　　实际上，哪吒在天庭中的朋友不算少，不少人与他相交莫逆。

　　“好的，大神请等一下。”其中一尊天王开口，他走了进去，前去通报。古风心中一动，这四个人应该就是传说中的魔家四将了，他们的修为并不高，四尊大仙，古风一只手都能够镇压。

　　实际上古风打量着魔家四将的时候，魔家四将也在打量着古风，他们神色好奇。整个天庭中的人都知道，大天尊要请大圣弟子，结果二十年都没有请到，而且还是哪吒亲自出手，这让很多人好奇，想要知道古风到底是一个什么样子的人，才能够让三太子都灰头土脸，完成不了任务。

　　现在一看之下，魔家四将留下的三人，顿时有些失望，在他们看来，古风不过就是一尊战仙，没有什么出奇的地方。

　　看到了他们眼中的失望，哪吒淡淡地说道：“几位天王，可不要小看这个晚辈，他的实力真的很强，能够战神王强者。”

　　哪吒说的是实话，但是魔家四将显然不相信。不过一尊战仙而已，可以战神王强者，哪吒真让他们傻子呢。

　　想到这里，魔礼青说道：“大神就会开玩笑，大仙和神王之间，有着难以想象的鸿沟，无法跨越，更何况一尊战仙，这位虽然是大圣的弟子，我看本身修为却不过如此，多半也没有什么了不起的。”

　　“不要胡说，他是非常强大的，超出你的想象。”哪吒皱眉，有些不悦的呵斥道。

　　魔礼青露出一丝不服气的神色，他相当不认可哪吒的话，想要反驳。

　　不过他的同伴，显然看出来了魔礼青的想法，赶紧向魔礼青摇头，示意他不要再说了。

　　魔礼青却根本就不管，他是一个暴脾气，所以魔礼青冷笑着说道：“要是让我相信，也不是不可以，他需要拿出一个符合这种说法的实力出来。”

　　古风不想理会魔礼青，但是感受到魔礼青对自己莫名其妙的敌意。他顿时有些不爽了，古风盯着魔礼青，冷笑着说道：“一招击败你，算不算证明自己实力？”

　　此话一出，魔礼青大笑，他不屑地说：“就凭你也想要一招击败我，简直就是笑话，你真的当自己是大圣了吗？”


第1172章 面见昊天

　　古风看了他一眼，突然淡淡一笑，不再说话。

　　魔礼青露出一抹嘲讽的神色，道：“怎么了？不敢说话了，难道担心我把你击败了，会丢大圣的人。”

　　“天王，不要无礼。”哪吒沉着脸呵斥道。

　　这个时候，魔礼青却像是昏了脑袋一样，根本不理会哪吒的呵斥，他冷笑着说：“三太子，不是我无礼，而是这小辈实在是太狂妄了，天界之中，能够一只手击败我的人，在大仙境界应该没有人能够做到。”

　　他傲然的看了古风一眼，充满了蔑视。

　　“其实我真的不想理你。”古风摇头道。

　　“为何？”魔礼青一愣，随后冷笑道：“你怕了我？”

　　“不是，我只是不想欺负一个傻逼。”古风满脸认真，很是严肃地说。

　　“你找死。”魔礼青大怒，他目光森然，盯在古风的身上，就要出手。

　　古风神色不变，他静静的站在那里不动，道：“我是大天尊请来的客人，你向我出手，难道是对大天尊不满吗？”

　　此话一出，魔礼青变色。

　　“你胡说。”他神色惶恐。

　　“不是我胡说，而是你在做这种事情，我觉得你就是对大天尊不满。”古风冷笑，他冷漠的望着魔礼青，道：“没想到你竟然对大天尊不满，看来你早就已经想要谋反了。”

　　谋反，魔礼青的脸都青了。

　　“好了，不要吓唬天王了，他不经吓的。”哪吒在一边说道，满脸无语。

　　魔礼青脸色绛红，差一点想要破口大骂，什么叫做自己不经吓，造反的名头都按在了自己的身上，他再淡定的话，那才真正是傻逼呢。

　　“好了，我们走吧。”哪吒眼尖，看到魔礼红已经回来，顿时说道。

　　很显然，他也不想看到古风和魔家四将在南天门大战一场。

　　古风点头，随着哪吒走了进去。果然魔礼红是来通知他们大天尊召见。

　　两人并肩而行，他们行了许久，终于来到了宏大的宫殿。一个伟岸的身影，坐在前方，周围位列了很多仙家。古风扫了一眼，便有一种心惊肉跳的感觉，他终于知道，为什么天庭是两界中最强大的存在了。两侧仙家，大部分竟然都是神王强者，稍微弱一点的都是大仙境界的强者。

　　这样一个庞大的阵容，横扫整个上界都不难了。而且古风知道，这些人绝对不是整个天庭的全部实力，还有很多神将和天神，坐镇别的地方。

　　天庭到底有多么的强大，没有人能够估计出，真正知道的人，恐怕也只有少数的几人。

　　“古风，寡人等了你很久了。”一个声音响起，古风这才将目光投过去。

　　这是一个至高至大的身影，坐在那里，却给人一种站在九重天上的感觉，可怕无比，一双眸子望下来，让人有一种跪伏在地上的冲动。

　　这就是昊天神王，整个地仙界最可怕的存在之一，统领两界，纵然堪称深不可测大日如来，都抢夺不了昊天神王的风头。

　　“你闲的蛋疼。”古风撇了撇嘴，有点无语地说道。

　　他的话一说出来，就连哪吒都是身上哆嗦了一下，这家伙说话怎么这么无法无天。当年即使是孙悟空，都不敢这样和大天尊说话。

　　昊天神王也是一愣，他摇头失笑，道：“你倒是一个有胆色的小家伙，难道你就不怕我杀了你。”

　　“怕，但是你不敢。”古风认真地说。

　　“为什么？”昊天神王饶有兴致的盯着古风，他淡淡地说道：“两界之中，没有我昊天不敢杀的人，任何人都包括在内。”

　　“但是你不敢杀我。”古风淡笑，他怡然不惧，盯着昊天神王，神色牟定。

　　两人对视，周围的仙家一个个脑袋上冒冷汗，他们被古风吓到了，这些人从来没有见过有人敢这样和大天尊说话，这实在是有点挑战他们的心理极限。

　　“寡人乃至高无上大天尊，没有寡人不敢杀的人。”昊天神王开口，神色彻底的冷了下来。

　　古风撇嘴，他说道：“懒得和你争辩这些，说吧，找我来有什么事情。”

　　昊天一愣，没想到古风会突然转移话题，他心中哭笑不得，无尽岁月以来，还从来没有人敢这样和他说话。

　　昊天没有说话，一个英武的青年站了出来，他盯着古风，道：“父皇，此人对父皇大不敬，还请父皇恩准，让我斩了此獠。”

　　“你是谁？”古风问道。

　　听到这人对昊天神王的称呼，他自然知道这人是什么身份，只是故意装作不知道而已。

　　“你给我听好了，我乃张天，为昊天神王第一子。”对方开口，道出自己的身份。

　　“原来是大太子殿下。”古风笑着说道，一点敌意都没有。

　　张天高傲的昂起头，他不屑的扫了古风一眼，冷笑道：“不过就是一个战仙而已，也敢与我父皇无礼，今天你必死。”

　　他杀意十足，身穿金色战甲，此时正释放着可怕的神光，每一道气息都仿佛能够压塌苍宇。

　　“你还杀不了我。”古风摇头。

　　张天修为在大仙巅峰，实力也堪称强大，但是与他相比，却真的没有一点优势。古风现在可战一般的废材神王，这种实力堪称惊人了。

　　“哈哈，笑话，我乃是天界青年一辈第一人，杀你如屠狗。”张天大笑，神色不屑。

　　“住口。”

　　昊天神王脸色一沉，呵斥张天。

　　“父皇。”张天神色一紧，赶紧躬身。

　　“下去吧，古风的事情，不用你插手，我自己会解决。”昊天神王开口，让张天下去。

　　张天神色不服气，刚想说话，一个白胡子的老头拉了他一下，顿时张天神色一凛，他无言的退了下来。

　　“古风，寡人封你为斗战大帝，从此替寡人掌管地界，众仙家若是没事的话，就退下去吧，哪吒带古风去他的府邸。”昊天神王突然说道，这个消息顿时将众仙砸的有些发蒙。

　　斗战大帝，在天庭中，能够被称作大帝的，都是在名义上能够和大天尊平起平坐的存在。


第1173章 敲打张天

　　“父皇，古风何德何能，能够被封做斗战大帝？”张天变色，他站了出来，向昊天神王进言。

　　其实不仅仅张天反对，其余的人也反对，他们神色不满，盯着古风，眼神中透出深深的不屑。

　　很显然，他们也认为古风不能作为斗战大队。

　　这些人中有不少是神将，修为在神王境界，都未曾被封做大帝，一个后辈凭什么，他们不服气。

　　“不错，还请大天尊三思啊。”一个老者站了出来，这个人不是别人，正是太白金星。他望着古风的眼神中，带着一抹古怪。

　　古风心中一动，从这家伙的眼神中，他感受到一种敌意。

　　“我已经想好了，古风是齐天大圣的弟子，齐天大圣又被称作斗战胜佛，他的弟子，封做斗战大帝不为过。”昊天神王淡淡地说，他的意思非常坚决。

　　“父皇，我不服气，斗战大帝，必须有压服别人的实力，若是父皇允许的话，我想要和古风一战。”张天说道，他目光盯在古风的身上，充满了战意。

　　斗战大帝，这样的封号张天更想要得到。因为他的身份，实在是太尴尬了，说是太子，但是却和人间不一样，毕竟人间的太子，还有继位的一天，但是他的父亲，是昊天神王，天地两界的大天尊，本来就是寿元无量，根本就不可能死掉。所以张天，是不可能继承他的位置的。

　　而成为一尊帝君，就是张天所想要的。

　　天庭有四尊帝君，而张天想要成为帝君，就只能打地界的主意，但若是现在古风成为地界的大帝，他就彻底没有希望了。

　　所以这件事情，张天是最为反对的。

　　大部分的仙家，都看出来张天的心思，他们沉默不语，乐得让张天去做出头鸟。

　　“你不是斗战大帝的对手。”昊天神王开口，异常牟定。

　　张天满脸不服，他向古风说道：“可敢一战？”

　　古风没有理他，而是将目光投向昊天神王，他笑着说：“大天尊，我要是打伤了令郎，你会介意吗？”

　　“小孩子不听话，大帝随便揍。”昊天神王笑着说。

　　古风嘿嘿一笑，转身望向张天，道：“听到了没有，大天尊让我随便揍你，这样的话，我就不客气了。”

　　“狂妄。”

　　张天神色一冷，他周身闪烁着金光，气势惊人。

　　“我们出去打。”张天说道。

　　古风却摇头，道：“不用出去，在这里我一样能够镇压你。”

　　他比张天更自信，周身散发出一种可怕的威严。众仙侧目，有些惊讶，在古风的身上，他们感受到一股可怕的战力，不下于神王强者。

　　意识到这一点，这些人对视一眼，都看到对方眸子中的惊讶。

　　斗战大帝，果然不是随便封的，那些人都不再看好张天，这是一场毫无悬念的战斗。

　　张天显然也感受到古风给自己带来的压力，他神色中露出一抹不敢相信，微微犹豫了一下，张天率先出手了。

　　“杀。”

　　他怒喝了一声，霸气冲霄，手中凝聚出一把长枪，狠狠的向古风的胸膛刺了过去。

　　“断。”

　　古风出手，掌指间金光闪烁，向长枪拍了过去。

　　当！

　　一声脆响，张天浑身巨震，他手中的长枪，突然崩碎，断成两段。

　　古风的手掌无损，他负手而立，凝视着张天，道：“你不是我的对手。”

　　“我不相信。”张天冷笑道，他神色羞怒，身后浮现一片雷海，全都是紫霄神雷在闪烁。他一声呼喝，雷光淹没过来，众仙后退，纵然是神王都不愿意招惹。

　　古风站在那里，任由雷电笼罩自己的身体，他丝毫无损。在古风的身上，有一层金色的神焰在跳动，挡住了所有雷电。

　　“不过如此。”古风说道，他张口一吸，漫天雷电被他吸入了腹中，这让所有人都是目瞪口呆。

　　纵然张天，都有些手足无措，他没想到自己盖世神通，竟然对古风一点作用都没有。

　　“还给你。”古风说道，口中吞吐着电光，让那些雷电全都轰了回去。

　　张天变色，他赶紧抵抗，但纵然如此，他整个人还是横飞出去，身体出现了一道道的焦黑的痕迹。

　　“怎么可能？”张天惊呼，他身体一颤，嘴角溢出一丝鲜血。

　　张天负伤了，古风未曾主动攻杀，只是挡回他的手段，但是张天就已经挡不住了，两人之间的差距实在是太大了。

　　昊天神王叹息了一声，他早就知道这个结果。

　　“没有什么不可能的，我同阶无敌，现在战力可媲美神王，你如何能够和我相比？”古风问道。

　　张天怒吼，他脸色铁青，怒吼道：“不可能，我是最强的，我要击败你，我要杀了你。”

　　他彻底暴走，眼神赤红，向古风出手，身后万丈雷光落下，比刚才还要强大，整个凌霄殿，都在颤动，像是随时都会崩碎一样。

　　昊天神王微微皱眉，他眸光流转，大道神纹从他的眸子中射出来，定住了十方。

　　古风微微皱眉，他一拳打出，六个世界轮转，吞吐着无量杀光，直接奔着张天而去。

　　“噗。”

　　张天的身体被劈成两半，血染苍穹。

　　所有人哗然，谁也没有想到，古风竟然真的敢出手，将张天劈成两半，他难道真的以为昊天神王不会怪罪。毕竟无论怎么说，张天也是昊天神王的儿子，若说不疼爱和维护，那是不可能的。

　　张天元神怒啸，其中光晕流转，想要运转神术，继续对古风发动攻击。不过古风显然没有给他这个机会，他大手笼罩之下，直接将张天的元神拘禁过来，镇压在掌心中。

　　任由张天的元神如何挣扎，都冲不出去，所有人都是面面相觑，他们觉得古风多半有大麻烦了。

　　当着大天尊的面，将张天的肉身击碎，还禁锢了他的元神，他还真当张天是一个人了。

　　“大天尊心疼吗？”做完这一切，古风将目光转向昊天神王。

　　昊天神王点头，毫不掩饰自己的情绪，但是他却坚定地开口道：“现在心疼不算什么，如果以后他还是这样自大，早晚要害死他自己，那个时候，我才真正心疼呢，多谢大帝，帮我敲打这个小子。”


第1174章 兜率宫

　　古风淡笑，他将张天的元神放了出来，扔在不远处。

　　张天怒吼，又要扑杀上去。

　　“住手。”昊天神王的声音传来，让张天浑身一颤，他不服气的看了古风一眼，终于还是停止住了动作。

　　张天周身神则流转，化作肉身，他站在那里，脸色难看。

　　“父亲，虽然我不是他的对手，但是并不代表古风可以做斗战大帝，整个天庭，这么多神王，他一个战仙而已，如何能够服众？”张天问道。

　　虽然被古风击败，但是他还是不服气。就算是看到别人成为大帝，他也不愿意让古风成为大帝。

　　斗战胜佛的弟子，若是成为大帝之后，他的地位就真的撼动不了。

　　身后有斗战胜佛撑腰，谁还能够动摇古风的地位？谁又能动摇？

　　“你刚才已经被击败，没有资格说话了。”昊天神王淡淡地说，他倒是一点都不给自己儿子面子。

　　很多人也算是看出来，昊天神王对古风的感觉，实在是太好了，为了古风竟然会训斥自己的儿子。

　　张天满脸不服气，但是也没有办法，毕竟他被击败，实际上已经是一个事实了，现在根本就没有资格说些什么，但要看古风成为大帝，他实在是太不甘了，这绝灭了他多年以来的希望。

　　“众仙可有异议？”昊天神王眸光扫过众仙，他淡淡问道。

　　没有人敢说话，即使反对，他们也看出昊天神王的态度，那是一定要让古风做这个大帝，他们自然不会不识趣，所有都没有说话。

　　昊天神王这才露出满意的神色，他点了点头，道：“既然众仙家都没有异议，那事情就这样吧，哪吒，带着大帝去他的府邸。”

　　“是。”

　　哪吒一拱手，他看了古风一眼，神色古怪。

　　实际上哪吒也没有想到，古风竟然会成为天庭大帝，这种身份已经在他之上了。虽然古风的实力不如他，但是却可以命令他做事。

　　古风倒是神色平静，他与哪吒离开，众仙也离开，不少人向古风道谢，这些传说中的仙家，修为高深，但是实际上和凡人没有什么区别，大部分都有些趋炎附势。

　　古风也一个个寒暄，只要是和他打招呼的，他一盖给对方面子，绝对不得罪人。天宫的实力太猛了，谁也不知道哪里会蹦出来一个神王高手。

　　直到所有人都离开之后，哪吒才向古风说道：“恭喜你了，大帝，啧啧，这个位置，名义上可是和昊天神王平级的存在啊。”

　　古风神色古怪，他看了哪吒一眼，道：“你真以为昊天神王是这么好心？”

　　此话一出，哪吒微微一愣。

　　“之前你虽然说昊天神王让我上天，是为了传授我传承，但是我现在却不这样看了，他不怀好意。”古风认真地说。

　　哪吒愣住了，古风的话，实在是有点大不敬。

　　但是他也有些疑惑，昊天神王要传授古风传承，这是昊天神王亲自传到他耳朵里面，但是现在却发生了改变，这让哪吒不解。

　　他心中嘀咕，嘴上却说道：“神王能对你有什么企图？你放心吧，不会有事的。”

　　听到哪吒的话，古风没有说话，只是心中却提高的警惕。

　　两人前行，路过一片府邸，古风一眼便看到，上面写着兜率宫三个字。他心中一动，忍不住问道：“这里是太上老君的地方？”

　　哪吒点头，道：“不错，不过老君消失已经很多年了，这里已经闲置，有强大的法阵守护，纵然神王强者都进不去。”

　　他神色中有些悻悻然，显然也曾经闯过这个地方，却没有成功。

　　“我想进去看看。”古风认真地说。

　　听到古风的话，哪吒微微一愣，然后摇头，说道：“不行，你的实力太低了，这里是杀阵，当年昊天神王曾经想要进去，都被挡在外面了，以你的实力，想要进去的话，多半死定了。”

　　“没事，我有自保的方法。”古风说道。

　　哪吒却摇头，阻止古风进入。

　　古风心中一动，终究没有坚持。两人越过这一段路程，来到一个浩大的宫殿前面。这里写着地界大帝府邸。

　　“改一下名字吧。”哪吒说道，他单手一挥，一道神光落在那些字上面，顿时那些字变形。

　　斗战大帝府，只有五个字，但是却充满了霸气。

　　这是哪吒的笔迹，实际上整个地仙界中，能够让哪吒亲自题字的人，几乎没有。只有寥寥几人，才有那种资格。

　　古风这个府邸，能够让哪吒题字，算是有了天大的面子了。

　　“多谢大神。”古风也不是一个傻子，他自然道谢。

　　而且经过这一段时间的相处，他发现哪吒的脾气虽然有点不好，但是却绝对不是不近人情，这是一个不错的人，可以当做朋友。

　　“不用谢我，举手之劳而已，只要你不觉得这几个字太丑了就行。”哪吒大笑，他虽然看起来稚嫩，但是却很是有一种霸气，让人不敢轻视。

　　“大神要不要里面去做？”古风问道。

　　哪吒一愣，随后摇头失笑道：“你这个大帝刚上任，连一个仙童都没有，我去了也没有什么可以招待我的，以后再说吧。”

　　“呵呵。”

　　古风显然也想到了这一点，他有些不好意思。

　　最终哪吒离开，古风则是进入了自己的府邸。这里比外面看的更加大，浩瀚无边，而且都是炼器材料炼制成的宫殿，坚硬无比。里面敏刻着法阵，一般大仙巅峰的存在，都无法打进来。

　　古风神力运转，很快便将这个府邸炼化了。随后他心中一动，离开了这里。

　　恐怕就算是哪吒都不知道，古风在他离开不久之后，便离开这里，他向兜率宫赶过去呀。不知道为什么，古风心中有一种预感，他觉得自己在兜率宫中，肯定能找到对自己有用的东西。

　　他悄悄的来到兜率宫前，古风神念扫出，能够感受到前方有着绝世凶险，但是又有一种直觉告诉古风，让他前行，绝对不会有事。

　　古风深深的吸了一口气，大步迈进。


第1175章 老子分身

　　“嗡。”

　　虚空震颤，这里的大阵复苏，古风大喝，他感受到一股吸力，整个人极力抗衡，却根本就无法撼动这股吸力。

　　“妈蛋。”

　　古风暗骂了一声，他想要冲出去，不过古风却悲剧的发现，纵然以他的实力，也抗衡不了这种阵法。

　　怪不得说神王强者，都无法闯过去，古风现在的实力，绝对堪比一般神王了，却根本无法移动分毫。

　　也许地仙界中，真正能破开这种大阵的，也只有寥寥数人吧。

　　“咦，那小子行动的好快。”孙悟空惊讶。

　　天宫之中，昊天神王心中微微跳动，他掐指一算，却没有得到任何提示，他皱了皱眉头，随手便放弃了掐算。

　　当古风感受到压力消失的时候，他惊讶的发现，自己已经出现在了一片迷蒙的世界。这里一片虚无，只有不远处，有一座大殿漂浮，上面写着兜率宫三个字。

　　“这里才是真正的兜率宫。”古风惊讶，他飞了过去，刚想登临兜率宫，一个人出现，将他吓了一跳。

　　当古风看清楚来人的样貌的时候，他露出惊讶的神色，这个人不是别人，竟然是老子。他嘴角含笑，看着古风，让古风心中直犯嘀咕，这老家伙不是发花痴了吧。

　　“该打。”

　　古风心中刚生出这样一个念头，脑袋上便被敲了一下，他捂着自己的脑袋，有些不满吗，瞪着老子。

　　“前辈，你打我做什么，你把我扔到这个世界还觉得害得我不够惨是不是，我现在都不知道什么时候能够离开。”古风不满地说道，他瞪着老者，有一种想要揍人的冲动。

　　当然，他知道自己多半不是这老家伙的对手，他肯定不是表现出来的那种刚刚进入神王境界。

　　在上界中，老子都隐藏了实力。

　　“呵呵，你就是转世的那家伙选择的人，果然有趣，不过你不该找我的麻烦，因为我对转世那家伙的事情一无所知。”老子开口，说出的话让古风惊讶。

　　不过下一刻，古风便明白，这个绝对不是老子，应该是当年他留在这里的分身。

　　“好吧，算我找错麻烦了，前辈你拉我进来做什么？”古风问道。

　　老子诧异的望着古风，道：“不是我拉你进来，是你自己要进来的好不好？”

　　古风一愣，然后想了一想，还真是那么回事，不是老子将自己拉进来，而是自己冲进来的。

　　“好吧，我承认是我自己进来的，现在前辈可以放我出去了吧。”古风说道。

　　“不行。”老子摇头。

　　古风一瞪眼，他有些不满地说道：“前辈，好歹说我们也是熟人，虽然你都不知道，但是你肯定能够觉察到我没有说谎，你放我出去，不会有什么事情的，我不会将你在这里的事情说出去的。”

　　古风觉得，老子不愿意将自己放出去，是因为担心自己将他的行踪透出去。

　　“你就算是说出去。也没有关系，因为我就要死了。”老子笑着说。

　　“你忽悠我呢，虽然你只是一个分身，或者只是一道神念，但是与世长存，却绝对能够做到的，我才不相信你会死掉呢。”古风撇嘴，这些老家伙都神神叨叨的。老子现在的情况，让古风想到了星辰神王，那个老东西也说自己是一缕神念，即将挂掉了，但实际上他生猛的一塌糊涂。

　　“我自然是不会死掉，但是你若是吃掉我，就不一样了。”老子笑眯眯地说。

　　古风长大了嘴巴，他怀疑自己听错了。吃掉他？古风觉得自己还没有这么好的胃口。

　　“我只是一道神念，你不用啃骨头吃肉的。”老子神念笑着说。

　　古风皱眉，他神色严肃了下来，问道：“为什么？”

　　“我要传你法，你修炼之后，才可以躲过一次杀劫。”老子淡淡地说。

　　“谁要杀我？”古风心中一震，他眼中精光闪烁。

　　“昊天。”

　　这个名字，没有出乎古风的意料，他见到昊天神王的那一刻，便有一种感觉，对方很不正常，不像是有好意。

　　“为什么？”古风继续问。

　　“昊天为创始元灵的爪牙，监控整个地仙界，若有潜力者，或者有超出规则者，杀无赦。”老子悠悠说道。

　　创始元灵，混沌中最早的生灵，竟然真的存在。

　　“它现在不在地仙界中？”古风目光一闪。

　　“不错，他虽然不在，但是却有人镇压整个地仙界，下有昊天神王，上有三大神皇，他们会杀死一切不合规矩的人，就如同当年的盘古一样。”老子悠悠说。

　　“盘古死了？”古风有些惊讶的问道。

　　盘古斧为传说中的神器，在华夏中多有流传，现在在这里听到盘古的消息，古风并不意外。而且他还知道，这个盘古，有可能是混沌门的混沌老祖。

　　“不知他是生是死，这个家伙创造了地仙界，借着这股力量，成为了皇者，但是却引来了袭杀，他大战到混沌地域，然后神秘消失了。”老子说道，对于这件事情，他有所了解，但是也不多。只是知道混沌老祖也就是盘古消失了。

　　“创始元灵是谁？天道化身吗？”古风问道。

　　“不是，天道没有你想象中的那么简单，你只要知道，创始元灵不在这个世界，而其他三大皇者，在没有人成皇的时候，也不会出现，所以你现在要做的，就是躲过昊天对你的杀念。”老子认真地说。

　　“怎么做。”古风这下子不敢怠慢了。

　　“很简单，吃了我。”老子笑眯眯的。

　　这让古风哭笑不得，哪里有一只要求别人吃掉自己的，他刚想反驳，老子突然动了，向古风的身体中冲来。

　　古风想要躲开，但是却发现自己又被束缚住了。他只能眼睁睁的看着老子的神念，没入自己的体内。

　　“轰。”

　　古风脑海中炸响，像是在开天一样，一道道神则没入他的识海中，古风的双手比划起来。

　　“原来是这样的。”

　　古风感叹，他心中微微一动，一个一模一样的人，出现在他的前面，惟妙惟肖。


第1176章 兜率宫毁

　　老子一气化三清，古风也修炼了这种法门，不过和武尊一样，并没有彻底练习成功，只能化出一个分身。

　　不过对于古风来说，这已经足够了。

　　他眼中精光一闪，老子分身消失，这里的阵法也消失了。

　　古风身形一闪，彻底消失。

　　兜率宫外，仙人云集，他们惊讶，这里发生了巨变，仙光升腾，爆发着强大的神性气息，让人心中发颤。

　　不少人目光灼灼，盯着兜率宫，他们都是有着一定实力的神王，想要在兜率宫开启的一瞬间，从其中夺得好的东西。

　　毕竟这是顶级神王老子的闭关地方，绝对有着不少的好东西。

　　这些人更加觊觎的，实际上是老子的法门，一气化三清，这是无上神通，等于多了一个同样强大的自己，这样对战，可以说是同阶无敌了。

　　神光璀璨，最终彻底熄灭，归于寂灭。整个兜率宫彻底出现在众仙的面前，他们一个个争先恐后，向里面冲去。

　　哪吒也在场，他并没有向里面冲，反而后退。

　　“道兄怎么不进去？”杨戬出现，他面带着笑意。

　　看了杨戬一眼，哪吒冷笑道：“这些人被贪欲蒙蔽了心智，大师伯的兜率宫，哪里是那么好进的。”

　　杨戬点头，他同样后退。

　　两人离开足够的距离，这让一些激灵的仙人，顿时有些犹豫。有不少人立刻跟随两人，离开这里。

　　不过大部分的仙人神王，却根本就没有意识到这一点，他们大打出手，都想要第一个冲进去。

　　杨戬眉间突然闪过一道光晕，他突然惊呼道：“不好，快退。”

　　不少人下意识的跟随着杨戬向后面退去，哪吒更是第一时间，有多远离开多远。

　　就在此时，原本归于沉寂的兜率宫，突然光芒大作，可怕的神则射出，铺天盖地，洞穿天地之间。

　　众仙骇然，他们感受到一种可怕的毁灭力，足以毁灭他们。

　　他们尖叫，不停的后退，想要脱离这里。一股可怕的吸力定住了他们的身形，只有极少数修为高超的人才勉强的冲了出去。

　　兜率宫的神则全都冲出去，将那些还留在原地的众仙和神王湮灭。

　　诸神陨落，璀璨的神光过后，一切都不复存在，只有混沌气翻滚，那些仙人，却都已经消失不见了。

　　形神俱灭，绝对的形神俱灭，那些侥幸逃出去的神王一个个面色苍白，刚才他们若是晚一点，也就是这种下场。

　　神王强者也分三六九等，而老子，绝对是最为厉害的那种。

　　“天，大师伯到底干了什么事情？”杨戬和哪吒对视一眼，都看到了对方眸子中的骇然，“他本意绝对不是杀这些神王和仙人，应该是在等待某个存在，只是不知道发生了什么意外，所以这个阵法才意外发作的。”杨戬冷静地说。

　　“道兄修为高深，能否算出一点什么？”哪吒问道。

　　若是被人听到他的话，肯定会吃惊，要知道现在哪吒已经是神王强者了，却说杨戬修为高深，很显然这不符合常理。

　　杨戬摇头，他神色凝重地说道：“这其中涉及的一些东西，是天地之间的隐秘，以我的实力，也无法猜测出来，你要想知道，就去找大圣吧，他多半会知道一些东西。”

　　“大圣那家伙，看似口无遮拦，实际上却是嘴严实的狠呢，想要从他的口中知道一些事情，简直比登天还难。”哪吒苦笑。不了解孙悟空的人，都会觉得这猴子藏不住话，但是他这种了解孙悟空的人才知道，他实际上绝对不是表面上的那样浮躁。

　　一个流于表面的人，如何能够成为巅峰神王，甚至可以说是地仙界最强的人之一。

　　“这倒是，那个猢狲近些年来，谁也不知道他到底在想些什么，不过他肯定是要冲出这个世界的，因为只有冲出这里，才能够成皇，才能够为他的师父报仇。”杨戬说道这里，突然脸色微变，他直接闭嘴了。

　　哪吒脸色也有些不好看，有些事情，绝对不能说出来，不然的话，若是天地有感，被人觉察到，他们也免不了麻烦。

　　地仙界，并非表面上那样的简单。

　　“算了，有些事情，不是我们能够讨论的，我们还是管好自己的修行就行了。”杨戬淡淡地说道。

　　他虽然只有大仙巅峰的修为，但是整个人的气势，却感觉比神王都要强悍，都要有压迫性。

　　哪吒点头，不再说话。

　　兜率宫消失，带走了一众仙人的性命，其中有数尊神王，连挣扎都未曾做出，便形神俱灭，这让那些侥幸躲过一劫的强者心惊肉跳，他们望向杨戬的眼神中带着一抹感激。

　　刚才若非杨戬的一声提醒，恐怕他们都要死，一个都跑不掉。

　　“多谢神君。”无论是神王还是大仙，都向杨戬行礼，非常的恭敬。

　　杨戬点头，他说道：“这件事情，尽快报告给大天尊，你们回去吧。”

　　“是。”

　　那些强者行礼，杨戬为二郎真君，名义上地位并不高，但是他是天界第一战神，虽然哪吒已经成为了神王强者，而且还有别的神王境界的神将，但是他们却从来没有抢夺杨戬这个位置的想法。

　　曾经有个神王境界的神将挑战杨戬，他们最终开辟了一个战场，结果出乎了所有人的意料，那个神王境界的神将被击杀，杨戬虽然浑身浴血，但是终究是胜利出来了。

　　不仅仅那一个神将，还有别的神将，至少有六尊神王境界的神将挑战二郎神，不过结果都是一样，他们被击杀，彻底陨落。

　　这造就了杨戬的威名，他虽然不是神王，但是威严却比神王都要强的多。

　　“我也告辞。”哪吒开口，他离开这里。

　　杨戬目光闪烁，他望向一个方向，最终在所有人都离开之后，他一个人向斗战大帝赶去，然后落在了斗战大帝府的门前。

　　“杨戬求见大帝。”杨戬扬声说道。

　　下一刻，大门被打开，古风一个人走出来，当看到杨戬的时候，他忍不住感叹道：“瞒过了所有人，却没有想到未曾瞒过二郎真君。”


第1177章 同门

　　在兜率宫毁掉之前，古风已经逃了出来，他将自己的气息，尽量改变的如同周围的气息一样，几乎瞒过了所有人，只有一个杨戬，发现了他的行踪。

　　“我与大帝交过手，知道大帝的气息，大帝想要瞒过杨戬，几乎是不可能的。”杨戬说道，他扫了周围一眼，淡淡地说：“大帝不请杨戬进去一叙吗？”

　　“请。”古风引路。

　　两人进入了斗战大帝的府邸中，古风上下打量了杨戬，却惊讶的发现，杨戬身上的气息，更加深不可测了。虽然他表现出来的，还是一个大仙，但是古风却从他的身上，感受到一股一般神王都无法企及的可怕战力。

　　“你师尊到底要做什么事情？你来自于哪里？”进入府邸中，他们坐在一个凉亭中间，杨戬开口问道，他眸子中精光闪烁，像是能够看穿人的内心一样。

　　古风并不感觉到奇怪，杨戬与自己交过手，以他隐藏的实力，若是猜测不到自己不属于这个世界，那就真正奇怪了。

　　“我来自于外界，被老子送进来的，至于我师父要做的事情，你去问他吧。”古风说出了自己的来历，但是孙悟空要做什么，古风却没有说出来。

　　虽然古风觉得，杨戬值得信任，但是毕竟他是大天尊的外甥，他到底是哪一边的人，还真是说不定。

　　话说到这个地步，古风感觉自己已经算是胆大了。

　　“我知道那猴子要做什么了，好大的气魄，要击破这个世界的桎梏，他也不怕那些皇者杀来。”杨戬眼中精光闪烁。

　　古风只是承认了自己的来历，他便猜测出来孙悟空的打算了，这种心智，堪称可怕。实际上，地仙界中真正的强者，只要有一点线索，大家都能够猜出来对方的意图。

　　“这件事情，你千万不要再说出去了，天庭之中，没有人可以完全信任，当然，我除外。”杨戬认真地说道。

　　“为什么你除外？”古风反问。

　　“我与那猴子，算是同门师兄弟，你可明白？”杨戬大笑。

　　“怎么可能？”古风有些吃惊，感觉到难以置信。

　　杨戬明明是道门护法，而且是阐教弟子，又怎么会成为孙悟空的同门师兄弟，在古风看来，杨戬简直是在扯淡呢。

　　“七十二变，加上八九玄功，我真正的师承是菩提老祖，可惜恩师不在，也不知道是隐世了，还是冲出了这个世界，但是我和那猴子，是同门师兄弟，确实一个事实，不相信的话，你可以去问那个猴子。”杨戬嘴角含笑。

　　“那就是说，你是我的师伯了？”古风郁闷，怎么又出现一个长辈。

　　“师伯算不上，我虽然和孙悟空算是同门师兄弟，但是师父已经将我逐出师门，我现在是道门中人，你和我道友相称就行。”杨戬笑着说道，所谓的辈分，他不是很在意。

　　古风嘿嘿一笑，也没有说同意，也没有说不同意。

　　“好了，以后有什么危险，你就来找我，纵然大天尊出手，我都能够保住你一命。”杨戬自信地说道。

　　“多谢了。”古风道谢。

　　他知道这个承诺到底多有价值，连大天尊出手，都能够保住自己一命，这种话恐怕也只有杨戬敢说。

　　深深的看了古风一眼，杨戬离开。

　　古风深深的吸了一口气，他的目光像是能够看穿千古万界一样，投在遥远的方向，整个地仙界的行事，有点扑朔迷离，到底谁是敌人，谁是朋友，他不知道。

　　真正能够相信的人，只有孙悟空和龙女他们了。

　　“不管了，反正兵来将挡，水来土掩，大不了我在这个世界中成就神王，到时候纵然皇者，也别想杀我。”古风满脸自信。

　　孙悟空不能越阶大战神皇，但是并不表示他做不到，古风相信自己，绝对能够创造奇迹的。

　　他盘腿坐下，引动天地之间的灵气，进入自己的身体，开始修炼。

　　古风身体在发光，每一寸血肉，都蕴含着无法想象的力量，方圆千万里的元气，都疯狂的没入古风的身体中，化作他身体中的一部分。

　　天宫，果然是修炼的好地方。

　　古风认真修炼，进入物我两忘的境界。而另外一个宫殿中，张天正在向一群女子诉苦。

　　“姐姐，你们不知道那个古风是多么的可恶，他差一点将我击杀，让我血染凌霄殿，元神都差一点被粉碎了。”张天满脸委屈地说。

　　而那群女子，一共七人，都是绝世佳人。听到张天的话，她们神色中带着一抹怒色，娇叱道：“这个古风实在是胆大妄为，以为成为大帝，就能够为所欲为了吗？他伤害皇弟，定不能让他好过。”

　　“不行，几位姐姐千万不能出手，那个古风实力惊人，虽然只是一尊战仙，但是绝对实力，堪比神王强者，加上又是大帝身份，姐姐们若是出手，委实不妥啊。”张天赶紧说道，开什么玩笑，他这些姐姐虽然厉害，但是比他也强不到哪里去，纵然七个人一起上，也未必是古风的对手。

　　“那该如何？”七仙女问道，“我有一计，可以让父王斩了那个古风。”张天眼珠子一转，向几人说道，随后他故意做出一副为难的样子，说：“不过这个计策，可能要委屈姐姐们一下了。”

　　“什么计策？”紫衣仙子问道。

　　张天说出了自己的计策，顿时让七个仙子脸色通红。她们白了张天一眼，没好气地说道：“弟弟，你这是从哪里雪来的阴谋诡计，竟然让姐姐色诱那个古风，实在是太过分了。”紫衣仙子首先不满地说。

　　“几位姐姐千万不要误会，我没有那个意思，只是想要陷害于他，到时候只要母后出现，发现古风行为不端，他就完了，母后绝对不会放过他的。”张天赶紧解释道。

　　他可不想自己在几个姐姐心中的印象变坏了，否则的话以后他要是做坏事，就没有人罩着他了。

　　“这也算是一个主意，好吧，就此一次。”七仙女沉思了一阵，最终都同意。


第1178章 七仙女

　　听到几人同意，张天顿时露出惊喜的神色，他立刻说道：“我去做这件事情。”向几人鞠了一躬之后，张天离开这里。

　　红衣仙子微微皱眉，说道：“弟弟最近变了好多。”

　　“没有办法，父王与世长存，他和凡间的太子不一样，我们也知道，弟弟想要成为一尊大帝，现在却被别人夺走了，他如何能够甘心，我们就帮助弟弟这一次，完成他的心愿吧。”紫衣仙子笑着说道。

　　“恩，希望不会造成什么不好的后果，若是古风真的被杀的话，多半会恶了大圣。”橙衣仙子有些担忧。

　　“二姐你就放心吧，大圣那个人，最好面子，他自己的弟子行为不端，如何能给怪的上我们的身上。”蓝衣仙子笑嘻嘻地说道。

　　“恩，不过我们千万不要让古风被杀死了，不然的话，无辜的将一个人的性命断送在自己的手上，终究有一种负罪感。”红衣仙子叮嘱几人。

　　“妹妹知道了。”其余六个仙子赶紧说道。

　　红衣仙子这才点头，她微微叹息了一声，若非张天恳求，她绝对不会做这样的事情，实在是太阴损了。

　　几个仙子想的倒是好，但是她们却没有想过，如果真的被王母发现了这种事情，古风要是能活，那才真正奇怪呢。

　　“大帝，七位公主有请。”一个请柬送到了古风的手中，掂量了一下自己手中的请柬，古风有些意外地说道：“七仙女？”

　　“不错，世人是如此称呼我们公主的。”那个送请柬来的仙人点头，肯定了古风的话。

　　“告诉公主，古风一定会赴约的。”古风淡淡一笑。

　　“是。”那个仙人离开。

　　古风看着那个仙人离开的背影，嘴角挑起一抹冷笑。

　　他将请柬放在一边，继续修炼。

　　而那个仙人，离开这里之后，很快就见到了另外一个人，这个人不是别人，正是张天。

　　“太子，事情已经办好了。”那个仙人说道，神色恭敬。

　　“好，你下去吧。”张天哈哈一笑，他眼中冷光闪烁。

　　那个仙人离开，张天望向斗战大帝府邸，冷笑道：“古风，我要让你死。”

　　张天离开这里，在他离开之后，一道人影出现，杨戬凝视着张天离开的方向，微微摇头。

　　“宴无好宴。”他传音入密，然后身形消失在天宫中。

　　古风正在修炼，听到杨戬的传音，他身形微微一颤，然后继续修炼。这里是一个修炼的好地方，虽然不如龙脉，但是胜在取之不尽，所以古风打算在这里的每一天，都要修炼度过，绝对不会浪费时间。

　　次日，古风转醒，他一步踏出，走出斗战大帝府，去赴宴会。

　　七仙女自己住在一处天宫，称作七圣府，这里平常没有人会接近，生怕引起不好的误解。昊天神王和王母，对自己的七个女儿，宝贝的不得了，不容任何人觊觎。

　　古风自然不知道这一点，而且就算是知道了，也不一定会在乎，他来到七圣府，毫不犹豫，便敲响了这里的大门。

　　不大一会，门被推开，一个紫衣仙子走了出来，当古风看到紫衣仙子之后，忍不住眼睛一亮。这绝对是一个美女，倾国倾城，纵然神女仙子，都不如她的容貌。

　　“紫衣仙子。”古风拱手。

　　“你就是斗战大帝吧，果然是英雄少年，请进。”紫衣仙子看了古风一眼，想到自己将要做的事情，顿时脸色有些发红。

　　“多谢仙子夸奖，仙子如果看上了古风的话，不如就下嫁于我，反正我这样的男人，也实在是少见。”古风笑着说道。

　　紫衣仙子顿时一愣，她没有想到古风如此轻浮，刚一见面，就说出这样的话来，顿时忍不住芳心大乱。

　　“大帝有点过分了，竟然说这等胡话。”紫衣仙子有些生气地说道。

　　本来她还有一点愧疚的感觉，觉得自己要害了古风，但是现在，紫衣仙子倒是没有这样的感觉，她觉得若是古风是这样人的话，就算是害了他，倒也不至于愧疚，算是为天宫除害了。

　　毕竟一个连自己都敢调戏的登徒子，在天庭中，显然不是天庭的福气。

　　“这怎么是胡话呢？你没有嫁，我虽然已经娶了，但是再娶一个，也没有什么的。”古风笑着说，他满脸轻浮的笑容，让紫衣仙子气的不停的冷哼。

　　“大帝若是真的想要娶小紫的话，可以向父王提亲，如果父王同意的话，我想小紫还是挺愿意嫁给大帝的。”一个红衣女子出现，正是红衣仙子。她身为七仙女中的老大，成熟稳重，比其她几个仙女，要强的多了。

　　“我现在不喜欢紫衣仙子了。倒是觉得红衣仙子你长得不错，不如嫁给我做我的小妾吧。”古风大笑着说。

　　听到古风扯到自己的身上，红衣仙子脸上闪过一丝怒色，不过随即她便恢复了正常，她淡淡地说道：“大帝如果有这个能耐的话，就算是娶了我们所有的姐妹，也是无妨的。”

　　“这倒是一个好主意，有时间我要和大天尊好好商量一下。”古风故意做出高兴地样子，得意的笑着说。

　　红衣仙子心中冷笑，你能活的过今天才行。

　　其余五个仙子走了出来，她们也听到古风的话，都异常不满。

　　“大帝还是请进吧。”橙衣仙子站了出来，虚手一引。

　　古风点头，大步走了进来，他龙行虎步，行走之间，浑身异象惊人，亿万神魔在他的周围显化，向古风膜拜，在他的眉心，出现一尊小人，像是古皇降世，唯我独尊。

　　七仙女震惊的对视了一眼，她们知道，这个古风在展现自己的实力，只是这种实力委实惊人，可怕到了极点，让她们这些大仙巅峰的存在，都感受到一股股压力。

　　斗战大帝，这个称号名副其实。

　　他们分宾主而坐，桌子上面仙芝神果，玉液琼浆，古风看了这些东西一眼，突然皱眉道：“有酒无肉，这算是什么宴会，几位仙子准备的东西也实在是太寒酸了吧？”他神色微微有些不满，盯着几人。


第1179章 反被算计

　　几人一愣，要在这里吃肉，她们从来没有想过，天宫之中，多的就是仙芝神果，她们招待客人，都用的这些东西，喝着玉液琼浆，吃着仙芝神果，这才是神仙。

　　至于吃肉，她们从来没有想过，当然也没有人在天宫吃肉。

　　“大帝说笑了，天宫哪里有肉食？”红衣仙子笑的有些勉强，她突然觉得，自己今天的计划，也许会失败也说不定，古风并不是自己想象中的那么好对付。

　　古风淡淡一笑，他指了指不远处的仙鹤，笑眯眯地说：“那不是有两只肥鸡吗？正好烤了吃了。”

　　两头仙鹤显然通人性，听到古风的话之后，直接冲天而起，消失不见了。

　　红衣仙子她们发呆，忍不住摇头，这哪里是一尊大帝，简直就像是一个荒野村夫，一点情趣都没有。

　　“好可惜，我把它们抓回来，烤给几位仙子吃？”古风问道。

　　几人赶紧摇头，红衣仙子有些勉强的笑了笑，道：“大帝说笑了，那两只仙鹤是我母后最喜欢的宠物，大帝若是杀了它们，不是太合适。”

　　听到红衣仙子的话，古风摇头，有些可惜地说道：“王母娘娘可真是重口味，竟然喜欢养肥鸡做宠物。”

　　几人脸色发黑，都已经说了那是仙鹤，古风竟然还一口一个肥鸡，简直想要气死他们。

　　“算了，既然几位仙子没有肉食，我只好自备材料了。”古风有些郁闷地说道。

　　就在红衣仙子她们在思考古风话的意思的时候，便见到古风掏出一个金翅大鹏的尸体，扔在场地中。

　　这让她们发呆，感受到这头金翅大鹏身上的气息，不用说她们也知道这绝对是一尊可怕的强者，就算是比她们弱，恐怕也弱不了多少。

　　“既然几位仙子没有肥鸡，我就自己准备了。”古风笑眯眯地说，利索的斩掉金翅大鹏的大腿上的一块肉，随手打出一道火焰，在虚空中漂浮，然后古风轻点，那块肉飞了过去，在火焰上烧烤。

　　顿时，一股肉香传来，让人精神一振。

　　七仙女全都咕咚咽了一口口水，不是她们馋，她们从小到大，从来没有吃过肉食，全都仙芝神果，从来没有想到，肉食竟然如此香。

　　“金翅大鹏肉，七位仙子今天好福气。”古风感叹道。这种肉类充满了灵气，即使没有调料，也依然鲜美绝顶。

　　在火焰的烧烤之下，一大块肉顿时好了，古风直接将大鹏肉分成八份，给七仙女每人一份。

　　“几位仙子请尝一下。”古风笑着邀请。

　　红衣仙女他们面面相觑，这大鹏肉是非常香，但是她们从来未曾吃过肉食，现在让她们吃大鹏肉，她们有些下不了决定。

　　“好吃。”

　　古风咬了一口，肉香四溢，那是完全有别于仙芝神果的香味，让几个仙子全都忍不住咽了一口口水。

　　看到这一幕，古风心中偷笑，脸上却一本正经，说道：“仙子，请。”

　　几人咽了一口口水，最终还是年纪最小的紫儿忍不住，她伸手拿过一块金鹏肉，然后放入口中，咬了一下口。

　　紫儿的眼睛亮了起来，她嘟囔了一句好吃，然后再次咬下了一大口。看到紫衣仙子这个样子，其余的几个仙子也忍不住，同样开始咬了上去。

　　一瞬间，她们眼睛都亮了起来。要知道那种从来没有吃过肉的人，突然吃肉，那种震撼，是无法想象的。

　　肉，越来这么好吃。她们陶醉，一点形象都不顾了，吃的满嘴流油。

　　“喝点玉液琼浆，这才是最高享受。”古风坏笑，他声音中有着一股别样的魅惑力，怂恿七仙女，他自己先喝了一大口。

　　七仙女浑然忘了自己找古风的目的，她们学着古风，拿起了酒壶开喝。玉液琼浆，可是连孙悟空那种猛人，都能喝醉的东西。

　　一壶酒下肚，七仙女个个脸色通红，她们东倒西歪，全然没有了之前的形象。古风淡淡一笑，他身体化虚，消失在这里。

　　不多久，等待的心急的张天，带着一个雍容华贵的美妇走了进来。美妇神态威严，一双眸子望来，像是能够看穿三千界。

　　当看到倒了一地的七仙女之后，她顿时脸色一沉，喝道：“你们都做了什么？给我醒过来。”

　　美妇声音若雷霆，传到七仙女的耳朵中，她们直接从昏睡中醒了过来，当看到自己的形象的时候，她们吃了一惊，显然没想到自己怎么就成了这样子了。

　　“你们是怎么回事？”美妇问道，她神态威严，母仪天下，一身凤袍无风自动，让人不敢直视。

　　整个天宫中，敢如此呵斥七仙女只有一个人了，那就是王母，昊天的妻子，七仙女的生母。

　　“母后。”七仙女赶紧跪了下来，她们对视了一眼，都能够看到对方眸子中的迷惑，自己怎么突然都喝醉了。

　　随着她们沉思，刚才发生的事情，被记忆了起来。她们这才意识到，自己到底做了什么事情。

　　“你们身为天宫公主，竟然如此失态，这让天宫颜面何在，来人。”王母冷冷的呵斥。

　　一个仙人从虚空中走出来，恭敬地站在王母的身前。

　　“每人杖责二十。”王母面无表情，说出这样一番话。

　　所有人都吃惊，就连张天也急了，他赶紧站了出来，面对王母娘娘，道：“母后，请不要责备姐姐们，我看她们只是无意中喝醉了，所以才会这样的，并非自己想这样的。”

　　张天不得不给七个姐姐开脱，虽然不知道发生了什么事情，但是张天也能够猜到，多半自己想要算计人不成，七仙女她们却被古风算计了。

　　他自然不能眼睁睁看着七人受罚，所以才求饶。

　　“哼，只此一次，下次若是再犯，从严处理。”王母冷冷地说，她看了七个女儿一眼，然后转身离开。

　　紫衣仙子她们松了一口气，七人对视一眼，都能够看到对方眸子中的庆幸。

　　张天也送了好一口气，眼见王母娘娘离开，他赶紧问道：“姐姐们，到底发生了什么事情，你们刚才怎么会如此？”

　　他心中满是不解，明明商量好的计策，怎么变成了七仙女躺在那里，像是被灌了酒一样。


第1180章 天外比赛

　　听到张天的问题，紫衣仙子鼓起腮帮子，怒声道：“那个古风实在是太狡猾了。”

　　张天不解，难道古风已经觉察到了他们的敌意，但是不应该啊。

　　“他肯定施展了什么妖术，蛊惑我们吃肉，然后蛊惑我们喝酒，在我们喝醉了之后，便离开这里，最后就成了现在这个样子了。”紫衣仙子继续埋怨。

　　吃肉？张天发愣，那东西在天宫中应该没有吧。

　　“他还想吃了那两只仙鹤，将两只仙鹤说成了肥鸡。”蓝衣仙子也说道，数落出古风的“罪行”。

　　她们一人一句，将古风说成了一个十恶不赦的大坏蛋，这让张天哭笑不得。不过他已经肯定，古风肯定是觉察到了一些什么事情，所以才会做出这样的事情。

　　张天心中叹息，他不应该让自己的几个姐姐动手，她们实在是太单纯了，大姐红衣仙子虽然稳重一点，但是与古风这样的人相比，就差的是不知道有多少了。

　　“无妨，以后我们还会帮你找他麻烦的。”看到张天脸上有点失落，紫衣仙子赶紧说道。

　　红衣仙子却是皱着眉头，她向张天说道：“弟弟，我觉得你最好还是不要向古风出手了比较好。”

　　张天微微一愣，露出疑惑的神色。

　　“他不简单，给我一种极度危险的感觉，你若是动手，后果多半会很不好。”红衣仙子说道。

　　“我们父王是大天尊，他敢杀我？”张天冷笑着说。

　　红衣仙子摇头，她认真地说道：“你只记得我们父王是大天尊，但是你却忘了古风的师父是谁？”

　　齐天大圣，想到这个称呼，张天心中沉重。

　　地仙界之中，敢于得罪他父亲的人并不多，但是齐天大圣绝对是其中的一个，而且昊天神王提到孙悟空，也是异常头疼，不愿意招惹。

　　“可以说，古风的来历，其实并不比我们弱，你想要杀他，说不定会惹怒大圣，到时候大圣出手，纵然是父亲，也未必能救得了你。”红衣仙子冷静地说。

　　“我不甘心。”张天咬牙切齿，他的神色有些狰狞。

　　走到张天身边，红衣仙子拍了拍张天的肩膀，她叹息道：“你是天庭太子，实际上地位并不比那些大帝差，没有不要为了一个名头，而断送自己的性命，你觉得这样值得吗？”

　　“值得。”

　　张天毫不犹豫地说。

　　红衣仙子苦笑，她已经没有什么好说的了。

　　张天既然觉得值得，她再说什么，都没有用处，以后的路，是他自己走出来的，会是什么样子的结果，也就看他自己的造化了。

　　“几位姐姐，这里面的事情，你们就不要掺合了，古风狡猾如狐，不是你们能够对付的，我自己对付他就行了。”张天认真地说。

　　“不行，万一你出了什么事情怎么办？”红衣仙子赶紧说道。

　　“不会的，你放心吧。”

　　张天自信地说道，他扫了几人一眼，然后离开这里。

　　“我有一种不好的预感。”黄衣仙子皱着眉头，有些担忧。

　　其余的几个仙子，都是一样的表情。她们对视了一眼，都看到对方眼中的一抹忧色。

　　斗战大帝府邸中，再次传来可怕的吸引力，方圆千万里的元气，都被吞噬过去，不少大仙和神王感受到这种动静，不禁动容，他们骇然的对视一眼，一个修炼能够造成这样的动静，古风实在是太可怕了。

　　“斗战大帝，深不可测。”有一个神王开口，声音中充满了惊叹。

　　“我等与他一战，未必能够战而胜之，一个战仙，竟然能有这样的战力，真的不知道他若是进入大仙境界之后，会有什么样子的表现。”

　　天宫中的强者在讨论，对古风的一切，都极为有兴趣。

　　古风不知道自己已经成为了整个天宫的焦点了，他依然在修炼，吞噬着这些元气。他的身上发光，各种神通浮现，融会贯通，身上的气息也在提升，显得愈加的可怕了。

　　一坐五年，古风睁开双眸，他仰天长啸一声，血气冲霄，方圆数十万里，山河崩碎。古风一步踏出，下一刻，这里的山河复原，像是从来未曾毁灭过一样。

　　古风来到凌霄殿，大天尊高坐在上面，古风微微行礼，道：“见过大天尊。”

　　“古风，你来此有何事？”昊天神王问道。

　　“我是来向大天尊告别的。”古风淡淡地说道。

　　昊天神王眼睛微微一眯，他说道：“为何告别？”

　　“家中有娇妻，我要回去陪她。”古风笑着说，他一点都不忌讳这一点，直接告诉大家，他想老婆了。

　　众仙家目瞪口呆，他们哭笑不得，实际上地仙界是一个男尊女卑的世界，对于他们来说，想老婆这种事情，是一件和可笑的事情。

　　昊天神王也有些哭笑不得，他摇了摇头，道：“你不能回去，我有事情要让你去做。”

　　古风心中一跳，知道真正的事情来了，自从他知道昊天神王是天道爪牙的时候，古风就知道，对方早晚要对自己动手。只是他没有想到的是，昊天神王身为天宫大天尊，竟然能够忍道现在才出手。

　　“去哪里？”古风问道。

　　“天外。”

　　昊天神王淡淡地说，此话一出，诸神都是浑身一震。

　　天外那可不是一个好地方，那里是邪魔的汇聚之地，一直以来，和地仙界对峙，是地仙界最大的敌人。

　　“去天外杀邪魔？”古风神色古怪，他是掌管地界的大帝，现在昊天竟然派他去天外，这有点说不过去。

　　“不是，是参加一场比斗，这是天宫和天外的约定，百万年一次比赛，各自迁出自己的三千青年强者，参加比赛，杀到最后无敌的人，便是最后的冠军。”昊天神王说道。

　　古风惊讶，他从来没有听说过这种事情。

　　实际上不仅仅古风没有听说过，即使在场的众仙，除了有数的几人，也没有听说过。而知道的那几个人，神色有些惊讶，不明白昊天神王为什么要将这个秘密说出来。

　　要知道每一届，都是他们暗中选人，送去比赛，除了他们和参赛的那些人之外，几乎无人知道。


第1181章 昊天算计

　　“为什么要我去？”古风神色怪异，这种事情，让他这样一个大帝出马，实在是不合适吧。

　　如果昊天神王，想要利用这个机会，让自己战死在那里，这一切就解释通了。

　　“那个地方，最多只能进入大仙境界的强者，而你大仙之中无敌，所以我要你去，为我们地仙界取得冠军。”昊天神王认真地说。

　　“靠别人的力量，无法成为第一吗？”古风再问。

　　反正他不想去什么劳什子的天外，那里邪魔众多，虽然可能没有皇者境界的高手，但是一些巅峰皇者，也极为可怕。

　　古风就不相信了，天外能够抗衡整个地仙界，会缺乏巅峰神王。

　　那个级数的强者，即使古风想要从他们的手中逃生，都不是想象中的那么简单。

　　“我们地仙界，已经输了十场了，地仙界的众仙，都是在平和的环境中修炼成仙的，不如天外邪魔，一直处于厮杀当中成长，所以同样境界的高手，除了极个别的人之外，我们不是他们的对手。”昊天神王说道。

　　这是地仙界的缺点，他们修炼的环境，实在是太好了。但是缺乏了血与火的磨砺，这样成长起来的修炼者，战力很难说会很强大。

　　“斗战大帝身上有一种煞气，在你的身上，我能够看到数百万生灵的怨气，你杀的强者和生灵，至少有数百万尊，所以以斗战大帝的手段和实力，夺得这一次的冠军，应该不是什么难事。”昊天神王说道。

　　杀死数百万生灵，所有人都骇然的对视了一眼，这是怎么样的一个魔王，在地仙界中，除了杨戬和哪吒这样的无敌战将之外，谁能够做到？

　　怪不得古风如此强势，这种情况下成长起来的强者，都是桀骜不驯的，若是他们温顺如同绵羊，那倒是奇怪了。

　　“需要多长时间？”古风问道。

　　他知道自己不得不参加了，成为天宫的大帝，这便是古风的责任，他心中苦笑，昊天神王这个老东西，倒是算计好了一切，他现在就算是不答应都不行了。

　　若是古风不答应，不仅仅会被骂成懦夫，更是能够给昊天神王的借口，到时候出手，击杀古风，恐怕就连孙悟空都说不出什么出来。

　　这个阴险的老家伙，古风心中犯嘀咕。

　　以传授传承给自己的名头，将自己骗到了天宫之上，后来又让自己做大帝，恐怕谁都不会想到，实际上昊天神王是要杀了自己。

　　“长则十年，短则半载，我想以斗战大帝的实力，应该能够在半年之后出来。”昊天神王笑着说。

　　古风心中嘀咕，也有可能永远出不来。

　　“好，我去。”

　　古风点头，终于答应，他是没有办法不答应了，昊天神王都将话说到这个份上，古风若是不答应，那就是真正的置地仙界的安危不顾了。

　　“大帝真是大仁义。”昊天神王感叹道。

　　仁义你妹，古风心中嘀咕道。他向昊天神王说道：“我要去准备一下，什么时候出发，大天尊让人通知我就行了。”

　　古风转身离开，也没有的昊天说话，实际上他们之间的地位，在名义上是相等的，古风这样做，也算不上什么，最多被人说成没有礼貌。

　　盯着古风离开的背影，昊天神王的嘴角露出一抹阴冷的笑容，这个消息，几乎没有人看见，哪吒却是心中微微一动，他一直在观察昊天神王的表情，自然看到了他阴冷的笑容，他心中一跳，知道不好。

　　“大天尊这是要对付古风。”他心中疑惑，将古风请到天宫，是大天尊做出的决定，但是他竟然是要杀了古风。

　　明白这一点之后，哪吒心中暗叫了一声不好，若是古风真的有什么意外的话，孙悟空那家伙绝对会和自己玩命。

　　想到这里，哪吒打了一个寒颤，恐怕就是昊天神王和西方大日如来，都不愿意面对那个疯狂的猴子。

　　“古风一定不能死。”他心中嘀咕道，打算一会将这个消息告诉古风，让他小心，千万不要出现意外。

　　“天外，呵呵。”古风冷笑。

　　他倒是打算去天外一趟，想来如果昊天神王安排人杀他，也不会名目张大的动手，否则孙悟空一报复起来，昊天神王都吃不消。

　　所以他要出手杀了自己，绝对会在比赛的时候动手。

　　三千个青年强者，古风冷笑，不知道其中有多少人，是要杀自己的。

　　“大帝。”

　　不大一会，哪吒找来。

　　古风点头，他没有说话。

　　“昊天神王对你起了杀意，你千万要小心。”哪吒神识传音，不敢说出来，像是他们这样的强者，一旦开口，天地有感，会被当做一些记忆，记录下来，他自然不想让天地记录这句话，万一被昊天神王洞悉，到时候他吃不了兜着走。

　　“我已经知道了，你放心吧，我不会有事的。”古风说道，他有些感激哪吒，两人算不上熟悉，而且还曾经起过冲突。现在哪吒能够给自己报信，已经算是仁至义尽了。

　　“恩，小心，实在不行，就去找你的师父，大天尊虽然强势，却奈何不了你的师父。”哪吒叮嘱，然后离开这里，生怕被昊天神王怀疑。

　　古风深深的吸了一口气，他冷笑道：“杀我？哪里有那么容易，昊天，你给老子等着。”古风冷笑，他心中发狠。

　　对于敌人，古风从来不知道什么叫做宽恕，等到他修为达到可以杀巅峰神王的时候，古风肯定会出手，灭了昊天。

　　他走进斗战大帝府邸，当他一抬眼，看到院子里面坐的人之后，顿时有些意外，这个人不是别人，正是孙悟空。

　　“乖徒儿，好久不见了，想师父了没有？”孙悟空笑着问道。

　　“不想。”古风很老实地说道，他只会想美女，怎么可能去想孙悟空，他古风是一个正常的男人，所以对一个公猴子自然没有感觉。

　　“你就不能说些好话，让师父我开心一点，亏你师父我还上天宫给你送好东西。”孙悟空摇头，一副失望的样子。

　　他从怀中掏出一个葫芦，向古风扔了过去：“送你了。”


第1182章 天宝

　　猴儿酒，古风眼睛一亮，他没有想到，孙悟空这么快就将猴儿酒给酿造出来了。而且亲自送到天庭中给他。

　　古风接到手中，笑着说道：“多谢师父。”

　　“不用谢我，反正也是用你换来的，对了，昊天那个老家伙没有传授你法门？”孙悟空看了古风一眼，皱了皱眉头。

　　听到孙悟空的话，古风欲言又止。

　　“但说无妨。”孙悟空心中一动，顿时明白，这里面肯定是发生了什么事情，不然的话，古风不会这样犹豫。

　　“昊天神王，是创始元灵的人。”古风说道。

　　此话一出，孙悟空腾的一身站了起来，他眼中闪烁着精光，冷声道：“你说的是真的？”

　　“我也不敢确定，不过是兜率宫中老子分身告诉我的，他说昊天神王是创始元灵的人，而且会想要杀我。”古风认真地说。

　　“这个老家伙，隐藏的好深啊。”孙悟空怒声道。

　　“师父，我们现在应该怎么办？”古风问道。

　　“创始元灵，早就已经寂灭了，不知道取向，所以倒是不用担心他们，至于那三个皇者，不是有人成皇的话，他们根本就不会管，现在我们要防备就是昊天神王。”孙悟空眼中精光闪烁。

　　古风不说话，他知道孙悟空还有下文。

　　“他是不是让你去天外了？”孙悟空问道。

　　古风微微一愣，然后点头，他没想到这件事情，竟然都瞒不过孙悟空。

　　“好一个借刀杀人，昊天肯定是已经知道了你的真正身份，所以才会做出这样的决定，你要是去了天外，十死无生。”孙悟空眉头一皱。

　　“如果是以前的我，肯定是这样的。”古风笑着说。

　　“难道？”孙悟空心中一动。

　　古风点头，一个一模一样的人，从虚空中走出，赫然就是古风的样子。

　　“一气化三清，你学会了这个秘术。”孙悟空惊叹，这和他的分身术完全不一样，他的分身术，虽然分身也有战力，但是并不是太强。一气化三清却不一样，等于多了一个自己，拥有着和本体一样的战斗力。

　　古风点头，若非这个秘术，刚才他如何会答应，多半现在已经开始计划着逃走了。

　　“这样的话，天外你大可去得，以分身开路，本体隐藏在暗处，那是再好不过的了。”孙悟空惊喜地说道。

　　古风却摇头，道：“本来我是想要参加的，不过有师父你在，我就不去了。”

　　之前古风担心自己逃走的话，会被昊天发现，现在有了孙悟空那就不一样了，以孙悟空的实力，足以带着他神不知鬼不觉的离开，纵然被发现，都不用担心，昊天神王是不会愿意和孙悟空正面冲突的。

　　至于天外，古风直接放弃了去那里。这种争斗，对于他来说，是一点意义都没有，根本就不在乎。

　　“为何不去？”孙悟空眼中精光闪烁。

　　古风一愣，不知道孙悟空是什么意思。

　　“天外他们选择的那一处战场，有古皇战场，在里面也许能够寻到大机缘，你还是去的比较好。”孙悟空吐出了这样一则消息。

　　这让古风惊讶，古皇战场，那是皇者曾经征战的地方吗？

　　“皇者器？”古风问道，若说大机缘的话，皇者器多半算是一个。

　　不过孙悟空却摇头，他淡淡地说道：“皇者器并不算什么，主要是其中有一些天宝，若是能够机缘巧合之下，得到一件，以我的实力驾驭，恐怕立马能够抗衡一般的神皇。”

　　天宝？这是什么东西？

　　“一种自然孕育的宝物，有绝世的材料，也有成型的法宝，都非常强大，传说中这些天宝超脱这个世界之外，它们之所以出现，是为了抗衡苍天的。”孙悟空为古风解释。

　　抗衡苍天，古风心中一动，他知道自然不是天道，而天道也只是自然中的一部分，所谓的天宝，是由自然孕育，抗衡苍天，那种威能将会可怕到什么地步，简直没法想象。

　　孙悟空得到一件，便能抗衡无敌的皇，古风心颤。

　　“天外战场有天宝？”古风询问。

　　孙悟空点头，他苦笑着说道：“我曾经强闯过古皇战场，不过差一点陨落，那里面有可怕的力量，绞杀一切进入神王境界的人。”

　　原来是这样，古风认真的点头，道：“我要去天外。”

　　“好，注意安全，我在古皇战场外面等你，记住，天宝得到不得到，并不和重要，重要的是你一定要保证安全。”孙悟空神色凝重。

　　他深深知道天宝的可怕，那种东西，纵然皇者面对，也会变色，不敢硬碰。

　　“好。”

　　古风点头。

　　“好了，师父先消失了，你放心，等你出发的时候，我肯定会出现。”孙悟空说道，他身形一闪，消失不见。

　　天宝，古风深深的吸了一口气，他会尽自己最大的努力，得到天宝。

　　否则，击穿地仙界的桎梏，引来皇者袭杀，他们根本就挡不住，只有天宝，才能够成为他们的依仗，逃脱皇者的击杀。

　　他盘坐在那里，开始修炼。

　　十日之后，有人找来，请古风出发。

　　三千青年高手，全都满脸战意，站在那里，当看到古风的时候，不少人露出跃跃欲试的神色。

　　古风成为斗战大帝，已经传遍整个地仙界，自然有人不服气，觉得自己不比古风这个斗战大帝差，想要挑战他，取代他的位置。

　　不过古风一直没有出斗战大帝府，所以他们也没有办法，现在终于见到，顿时有几个人忍不住。

　　一个壮汉飞了出来，他头上有角，显然不是人类，此时一双眸子盯在古风的身上，闷声闷气地说：“斗战大帝，可愿与我一战？”

　　“胜利之后，你再找我一战。”古风淡淡地说。

　　“大帝，何必吝啬一战，我只是想要知道自己和大帝之间的差距有多大，好能够补充自己的不足。”那个壮汉冷笑道。

　　古风看了他一眼，淡淡地说：“你与我，是天与地的差别。”

　　壮汉笑容渐渐消失，他目光阴沉，盯在古风的身上，沉声道：“大帝不觉得自己太狂妄了一点吗？”


第1183章 绝对弱势

　　古风扫了他一眼，不再说话，他走到三千青年高手之中，并不显眼。

　　“你……”大汉怒吼，他有一种被羞辱的感觉，古风的行为让他恼火，那种无视比鄙视他还让人难受呢。

　　“不要自取其辱。”古风开口，他面无表情。

　　“大帝认为自己战仙之中无敌了吗？竟然不将我等放在眼中，有种一战，我让大帝知道什么叫做高手。”这是一个高傲的青年，身上缠绕着一条青蛇。

　　这是战巫族的成员，天生神人，成长起来，异常可怕。而青年在大仙巅峰，实力强劲，在这三千人中，也属于上流的。

　　“我弹指间灭杀你。”古风冷笑。

　　“有种你出手。”战巫族成员大笑。

　　古风一巴掌抽出去，将他打得血肉模糊，直接形神俱灭。谁也没有想到古风会突然出手，而且如此狠辣，这样一尊大仙高手，说杀就杀。

　　那个壮汉张了张嘴巴，当看到古风的眼神向自己望来之后，他缩了缩脖子，二话不说，直接站回了队伍中。

　　古风的强势，让人心惊肉跳，这个时候，他们总算是明白，什么叫做高手了。正如同古风所说的，和他们相比，古风就是天。

　　带领他们去参赛的仙官是五尊神王，不过古风却叫不出来名字，他们不是凌霄殿上的众仙。

　　五个神王，震惊的看了古风一眼，在古风的身上，他们感受到一股丝毫不下于他们的战力。

　　一个战仙，拥有神王境界的战力，他们对视一眼，都看到对方眸子中的惊骇。

　　几人遥遥行礼，和古风打招呼，无论是地位和实力，古风都值得他们这样做。

　　古风点头，他神色依然冷漠，并不说话，赫然一副大帝的威严。

　　不过他越是这样做，对方越不敢小瞧他，但凡强者，哪一个不是傲气冲天的主。

　　“出发。”

　　其中一尊神王喊道，他们出发，向天外进发。

　　这是一个奇异的世界，与地仙界相连，实际上却属于地仙界的一部分。在这里，全都是红褐色的大地，尸骨遍地，他们刚刚出现，便遭受到了攻击。几个邪魔气吞天下，向他们展开了绝杀。

　　古风惊讶的发现，这些邪魔的修为并不高，不过大仙境界，但是表现出来的战力，却比之地仙界的所谓的天骄，都要强上不少。

　　不过那几个邪魔，注定悲剧，他们根本就没有看清，浑然没有意识到，这里竟然有三千多尊地仙界强者。当他们发现之后，已经来不及了，这些青年仙人出手，打出可怕的神力，直接轰碎他们。

　　七八尊邪魔，都异常强大，但是这一刻全都爆碎，他们消散在天地之间。形神俱灭。

　　三千尊大仙强者，他们一起出手，就连神王都不敢硬碰，更何况才七八尊大仙境界的邪魔，他们根本就挡不住。

　　“天外接引使在哪里？你们若不出现，这一届我们仙界便不参加了。”带队的神王仰天长啸，开口吼道，他的声音，传遍亿万里，这里的大地抖动，开始崩溃，不少隐藏在暗处的邪魔，被直接震杀，化作一团团血雾，形神俱灭。

　　“梼杌，你瞎喊什么？你信不信你再喊的话，我让你走不出天外。”虚空中出现一个身穿黑色战甲的男子，他长发披散，浑身染血，手中一把战剑横扫，直接向梼杌杀了过去。

　　“玄晶，给我滚回去。”梼杌怒吼，他一只手拍出去，与战剑碰撞在一起，发出金铁交鸣的声音，梼杌后退了一步，他神色冷俊。

　　被称作玄晶的人，微微有些意外，道：“没想到这么多年不见，梼杌你的实力又有进步了，来和我大战三百回合。”

　　他一脸信奉的样子，目光灼灼的盯在梼杌的身上，充满了战意。

　　“我们兄弟五个陪你一战罢了。”剩下的四尊神王站了出来，他们神色嘲讽。

　　摸了摸自己的鼻子，玄晶的脸色有些郁闷，他扫了五大强者一眼，突然邪笑道：“你确定要以多打少？”

　　当梼杌他们还没有反应过来的时候，成片成片的强者出现，都是浑身浴血，眼中冒着红光，浑身充满了暴戾气。

　　这些强者，各种形态的都有，有的是兽形，身体挤压过整片苍穹。也有的是人形，但是凶狠的程度，却丝毫不下于那些兽形的邪魔。

　　它们唯一的共同点，就是眼睛血红，像是随时要择人而噬一样。

　　嘶～来参加比赛的三千青年仙人，全都倒抽了一口凉气，他们骇然的对视了一眼，几乎所有人都能够看到对方眼中的慌张。

　　这就是天外邪魔的人马吗？狠戾的让人心惊肉跳。

　　“太强大了。”有人说道。

　　古风也有些惊讶，这些邪魔，全都是身经百战，一个个杀气滔天，全都不是善茬子，相对而言，他们这些仙人，倒像是一群温柔的小绵羊。

　　“妈的，这还打个鸟。”古风心中暗骂。

　　他终于明白为什么地仙界一直输了，要是这样的情况，地仙界不输，那才真正奇怪呢。不是地仙界弱，而是邪魔们太强了，全都是从血腥杀戮中成长起来的强者。

　　看到三千青年仙人，都露出慌张的神色，玄晶大笑，他神色中带着一抹嘲讽，鄙夷的扫过这些仙人。

　　“看来这一次的比赛，胜负已分，地仙界的仙人，果然是一代不如一代了。”玄晶冷笑着说，他神色高傲，充满了不屑。

　　梼杌没有说话，他为凶兽，但是此时却也无力反驳，地仙界的这些仙人，真的没有办法和邪魔的百战之师相比。

　　若是想赢的话，恐怕只有依靠那个人了，想到这里，梼杌将目光扫了古风一下。

　　古风自然明白梼杌的意思，他微微点头，算是回应了梼杌。

　　“好了，废话不要多说了，开启战场吧。”梼杌神色冷漠，主要是他也懒得多说了。实力达不到，说再多的话，也不过是自取其辱。

　　“既然你这么想让他们去死，我自然也不反对，开启战场。”玄晶大笑。


第1184章 求大帝现身

　　梼杌冷哼了一声，没有说话。形式比人强，即使不服气，也没有办法。

　　他从怀中，掏出一个残缺的令牌，上面有半个皇字，在场的青年强者只是看了一眼，便感觉到整个人像是被大山压着了一样，浑身颤抖，像是要跪伏下来。

　　古风心中一动，半个皇字惊世，他身体中的气息在流转，皇血像是要复苏了一下。

　　“给我回去。”古风在心中喝道，他压制自己的皇血，不露出任何破绽。

　　不过古风的眼神，却没有离开过那个令牌，在令牌上面，他感受到有古之皇者的气息，异常磅礴。

　　玄晶也掏出一块令牌，同样有半截皇字，令牌发光，合在一起，像是有一尊盖世皇者复苏，可怕到了极点。

　　不少人都膜拜了下去，只有极个别的大仙强者和神王，才勉强站立，不过他们也低头，不敢直视皇字。

　　皇者无敌，主宰苍茫宇宙，光是气息，就能够让世间强者都俯首。

　　这是一种无上的压迫力，无法撼动，无法超越。

　　所有人都没有发现，古风其实是抬着头的，他体内皇血震动，虽然不曾外显，但是却抗衡住这种压力。

　　这是皇道之间的对抗，是皇血最本源中的皇道威严对抗。

　　皇字惊世，更加璀璨，古风的身体也突然变得金黄起来，他浑身散发着一种可怕的威严，若一尊古皇复生。

　　在他的周身，亿万神魔膜拜，一尊古皇盘坐在眉心诵经，威严慑人。

　　令牌流淌着光晕，皇者之间一见面，便要分出一个高下。古风体内皇血霸道无比，虽然不是真正的皇，但是却有着皇者的霸烈之气，从他的身上冲出，化作一把天刀，直劈而下。

　　令牌震动，皇字发光，一道道神则流转，爆发出惊世神芒。

　　轰！

　　天地震动，这一方大地都化为灰烬。古风喷出一口鲜血，而令牌也扫出一道光，将除了神王的所有人都卷了进去。

　　古风也感受到一股可怕的力量，将自己定住，然后扔进了一个陌生的世界中。

　　当他清醒过来的时候，发现周围的环境，已经大变样。这里是一片灰蒙蒙的世界，一片衰败，缺乏生机，像是末日后的世界一般。

　　“这是，战场。”古风惊讶，他左右看了一眼，却惊讶的发现，自己左右都无人，三千强者加上天外的三千邪魔，全都不知道被传送到了哪里去。

　　啊！

　　天际，一抹血光浮现，一尊大仙陨落，鲜血流淌，如同涛涛大河一样，弥漫过天穹。在那里，一尊邪魔狂笑，它虎头人身，残忍无比，手中拿着一颗头颅，竟然直接塞进了口中，咀嚼了起来，鲜血淋淋的样子，让人看的简直想要作呕。

　　古风微微皱眉，这个邪魔实在是太残忍了，他一步踏出来到对方身前，然后一只手拍了出去，落在这个邪魔的身上。

　　这头邪魔炸碎，形神俱灭。

　　“杀。”

　　一头可怕的邪魔，长达万丈，它像是一头狮子，却长着鸟头，身上两个翅膀横空，遮天蔽日。它强大无比，扑击而下，苍穹崩碎，百万里大地都在沉陷。

　　古风出手，他一拳打出，六道轮回浮现，吞吐着无量杀气。

　　那头邪魔惊怒，大声嘶吼，极力抗衡，想要挡住古风的攻击。

　　“噗。”

　　一抹血光乍现，邪魔爆碎，血染苍穹。

　　古风一步迈出，亿万里山河在脚下闪过，他消失不见。

　　地仙界与邪魔之间的争斗，血腥无比，六千强者厮杀，他们分布在很多地方，但是终究会相遇，一旦相遇便要展开大战。

　　仅仅只是一日的时间，地仙界中的大仙，便被击杀了三分之一。三千大仙惶惶不可终日，只剩下两千人，他们狼狈不已。

　　而邪魔只有一点伤亡，他们悍勇无比，几乎将三千仙人压着打。

　　“哈哈，地仙界的废材，想要和我们一决胜负，就凭你们也配？”有邪魔长啸，他呼啸天地，眸光扫视周围，充满了不屑。

　　“你们若敢出现，我杀了你们全部，谁敢与我一战？”这是一头人形邪魔，他黑发如电，眼睛血红，可怕无比。

　　那些地仙界的大仙们脸色难看，他们对视一眼，在对方的脸上，都看不到一战的勇气。

　　“斗战大帝何在？”有大仙问道。

　　“不知道，他一进来，便击杀了两尊邪魔，然后消失不见了。”一个大仙回答道，想到远远看到的古风的强势，他心中惊叹。

　　两击，击杀两尊邪魔，大帝这个称号，绝对不是随便喊喊的。

　　“若是有大帝在，我们何必畏惧他们，直接杀上去就行了，大帝战力惊天动地，多半能够扭转战局。”很多大仙如此说。

　　也有人神色不屑，虽然惊讶古风竟然击杀了两尊邪魔，但是却并不在意，他们冷笑，对于古风出不出现，并没有什么期待。

　　“杀。”

　　他们的聚集地被发现，一群邪魔冲杀过来，足有七百多人，这些仙人顿时头皮发麻，他们对视一眼，转身就跑。

　　本来还有想要迎战的大仙，此时也变了颜色，他们转身就走，不敢与这么多邪魔硬拼。

　　在人数处于绝对优势的情况下，这群地仙界的强者，被追的如同丧家之犬。

　　“哈哈，什么狗屁地仙界，都是一群废材，杀。”一个邪魔兴奋地喊道。它出手无情，拘过来了一个大仙，直接一口吞掉了。

　　有战仙转身，与他们一战，不过下场却非常不好，直接被击杀，形神俱灭。

　　“你们就是这种废材，看来这一次最多就半日时间，我们就能够将你们解决，哈哈，我们要创造纪录了。”那些邪魔大笑。

　　两千强者，被七百多邪魔追的上天无路，下地无门，他们神色惶恐，神色绝望。

　　“大帝，你在哪里？请求你现身，带领我们击杀这些邪魔。”突然有一个仙人大喊，请求古风现身。

　　“不错，斗战大帝，我们错了，求大帝原谅，我们愿意追随大帝，永生服从，只求大帝能够带领我们杀敌。”又有仙人大喊道，他们是真的被逼急了。


第1185章 大帝无敌

　　现在这种情况很明显，古风若是不出现，他们必死。虽然有两千多人，修为也不弱于对方，但是绝对挡不住这么多邪魔的追杀。

　　“什么狗屁斗战大帝，从来没有听说过，他若是敢出现，老子一爪子拍死他。”这是一头邪兽，狰狞无比，看不出种族，却给人一种异常可怕的感觉。

　　它凶残无比，打出各种神术，轰击那些仙人。

　　“放屁，斗战大帝为大天尊亲自封为大帝，为齐天大圣的弟子，你若是在他面前，恐怕连一个屁都不敢放。”一个大仙呵斥，他异常强大，神勇无比，连续击杀了两尊邪魔，但是终究是势单力薄，差一点被淹没，重伤逃串。

　　他将目光扫向其余大仙，怒声道：“尔等都是胆小鼠辈，不过数百邪魔，便将你们杀的狼狈而逃，简直丢了我们地仙界的脸面。”

　　“蚩战，非我等不堪，而是邪魔势大，太过于厉害了，我们不是对手。”一个大仙说道，他神色惶恐。

　　“废材。”

　　蚩战冷笑，他神力震动，恢复鼎盛，然后再次停住，展开攻杀。

　　一头邪魔被重创，不过蚩战也是一样，险死还生，差一点陨落。

　　他化作一道血光冲出去，然后仰天长啸：“有请斗战大帝，我等错了，还望大帝以地仙界荣誉为重，纵然不说这些，大帝也要想一想斗战胜佛的脸面啊。”

　　他黑发如狂，神力震动，继续大吼道：“我蚩战，以生命有请大帝现身。”

　　在蚩战的眼中，闪过一抹血色，他突然向那一群邪魔中冲了过去。这种悍勇，让人震惊，不少大仙甚至都停了下来，眸子中闪过一抹血色。

　　“找死。”几头格外强大的邪魔站了出来，带着狞笑，向蚩战出手，要绝杀蚩战。

　　就在此时，一道可怕的身影出现，血气如汪洋，高站在九天之上，他一只脚落下，苍穹崩碎，滚滚混沌涌动，将几头邪魔笼罩在下面。当他们看清楚那个人的样子，不少大仙忍不住惊呼道：“斗战大帝。”

　　这个人不是别人，正是古风。

　　他一只脚落下，几头邪魔惊怒，他们极力抗衡。

　　“噗。”

　　天地之间爆起几团血色，那几头邪魔被击杀，血染苍穹。

　　古风一步踏出，挡在蚩战的身前，他的眸光扫过那些邪魔，让他们忍不住后退了几步。一击必杀他们之中最强大的几位，这种实力堪称惊世。

　　“斗战大帝神威。”有大仙大喊。

　　“大帝无敌。”

　　很多大仙，神色兴奋，他盯着古风，眼中闪烁着兴奋崇拜的神色。

　　“大帝。”

　　蚩战兴奋的喊了一声，他目光狂热。

　　“你很好。”古风点头，他向目光扫过众仙，道：“我一直跟随着你们，却未曾出手，你们知道为何？”

　　众仙惊讶，神色中充满了不解。还有些人愤怒，盯着古风，觉得他做的太过了，竟然眼睁睁的看着自己这一群人被杀。

　　“不是我不想出手，而是我不想救一群懦夫，如果你们一直是这样的话，我倒不是孤军征战，省的被你们拖累。”古风冷漠地说道。

　　此话一出，那些人露出惭愧的神色，他们觉得自己实在是太窝囊了。

　　“可是他们太强大了，我们根本就不是对手。”一个大仙说道，他目光中有着一丝惧怕的神色。

　　嘴角挑起一抹不屑的笑容，古风冷笑着问道：“你知道什么才叫做强大吗？”

　　那个大仙摇头，他盯着古风。

　　“这才是强大。”古风突然出手，他召唤出世界剑，一剑斩出，两个邪魔惨叫，形神俱灭。

　　众仙高呼，望向古风的眼神中充满了崇拜。

　　这个时候，他们才发现，原来在他们眼中无比强大的邪魔，实际上并非不可战胜的。

　　“你们是仙界年轻一代最强一辈，压制住自己的恐惧，上去战斗，并非不能战胜他们，要相信自己的实力，你们不比他们弱。”古风认真地说道。

　　实际上，这也是实情。天外邪魔，虽然个个凶狠，但是没有太多的天材地宝，不像是地仙界一样，几乎每一个大仙，根基都打的牢靠无比，他们之间若是一对一，实际上谁也并不比谁差。

　　“斗战大帝说的对，我们并不比他们差。”蚩战目光狂热，大声吼道。

　　他突然也出手，神力澎湃，震动天地，将一个邪魔打得四分五裂，元神都差一点灭掉了。

　　看到这一幕，那些仙人脑子里面顿时热血激荡，他们的大吼道：“杀。”

　　两千个地仙界强者，都被激发出来血性，他们终于抛开了畏惧。全力出手，搏杀邪魔。

　　一个个法宝横空，轰杀过去，还有各种仙术神通，全都很可怕，笼罩所有的邪魔，那些邪魔变色，一个个赶紧横移出去，想要躲开。

　　邪魔变色，他们虽然强大，但绝对战力，其实也比这些仙人强不了多少，此时这些仙人一旦疯狂反击，他们顿时就慌了。

　　两千同等级强者，个个不拍死，全都像是疯子一样，向他们发动攻击，这些邪魔纵然悍勇，但是也挡不住。

　　而且古风带头，冲锋在前，他强大的可怕，击杀这些邪魔，瞬间便碾杀了十几人。那些大仙看到这一幕，顿时眼睛血红，露出兴奋的神色。

　　蚩战也非常神勇，一个人压制一个邪魔，将那个邪魔打得连连咳血，身体都四分五裂，两千地仙界强者，被激发出来血性，一起出手，将那些邪魔击杀。

　　数百邪魔，全部被斩杀，一个都不剩。地仙界这边也有大仙上网，但是却很少，只有数十个。这让他们有一种如在梦幻般的感觉。

　　古风冲锋在最前沿，浑身染血，他如同一尊斗战神皇伫立在那里，让几乎所有人都露出崇拜的神色。

　　古风眼神微微闪动了一下，他感受到几股隐晦的杀机，虽然隐藏的很好，但是依然被他感受到了。

　　心中冷笑了一声，古风知道，这些人多半就是昊天的人，想要杀了自己，他暗暗记下这些人的容貌，心中已经有了算计。


第1186章 蓄杀古风

　　数百邪魔被击杀，有邪魔感受到动静，他们神色惊骇，充满了不敢相信。毕竟这是从来未曾发生过的事情。

　　地仙界的修士众多，强者如云，但是大部分都缺乏实战经验，和他们这种从尸山血海中爬出来的人完全不一样，很容易被击溃。

　　但此时，却将他们数百邪魔斩杀，这种结果，让人震惊。

　　“这其中肯定有不对的地方，那些地仙界的高手中，是否有领头的人物？”有邪魔问道。

　　一个邪魔皱眉，然后推算，最终他吐出一口鲜血，惊骇地说道：“一个不属于这个世界上的人来到了这个世界，他是这个世界斗战圣者的弟子。”

　　“那个叫做古风的人。”有人说道。

　　“不错，斗战大帝，斗战圣者孙悟空的弟子，没想到他也来参赛了，怪不得那些人被斩杀，有他在的话，这一次比赛中充满了变数。”

　　很多邪魔惊呼，孙悟空这个名字，对于他们的震慑力实在是太大了。若说这些邪魔敬畏谁，昊天神王未必能够排到第一位，但是孙悟空，绝对是当之无愧的第一。

　　他曾经没事的时候就来天外溜达一圈，顺便灭几个邪魔玩玩，甚至有神王境界的邪魔被他击杀。

　　至于天外的邪魔，也不是没有围剿过孙悟空，但是很显然，他们没有能将孙悟空怎么样，自己却损失惨重。

　　最后，孙悟空只要来到天外，那些邪魔就直接躲起来，根本就不敢和孙悟空碰撞。活生生打出来的威名，很多邪魔想到这一点，忍不住浑身颤抖。

　　孙悟空在地仙界，被称作齐天大圣斗战胜佛，但是在天外，却被称作斗战圣者，表现出孙悟空的无上战力。

　　“这下子麻烦了，斗战圣者的弟子，我们肯定不是对手。”有邪魔惊呼，神色畏惧。

　　“不可能，斗战圣者的弟子毕竟不是斗战圣者，我们没有必要惧怕他。”又是一个邪魔说道。

　　“不错，不管他是谁，一样杀了，我就不相信，我们现在邪魔的数量比地仙界的强者还要多，却不是他们的对手。”一个邪魔站了出来，他眼睛是银色的，头发也是银色的，穿着一个银色的战甲，显得非常可怕，气吞天下。

　　“银狐。”

　　有邪魔惊呼，对于能够在这里见到这个人，感觉到惊讶。

　　这是邪魔中的佼佼者，为一代天骄。曾经打得一个地域全都臣服，为青年一辈的最强者，天外邪魔中青年强者之一。

　　银狐冷笑，他神色高傲，盯着远方，像是凝视到了古风，他浑身爆发出冲天的战意，整个人可怕到了极点，“还有我，那个斗战圣者的弟子，既然如此强横，我倒是想要见识一下他的实力，能不能敌得过我和银狐的联手。”这是一个身穿雪白的长袍的男人，他神色狰狞，但是一身气息却非常强大。

　　雪狼卡卡，雪狼一族的王子，异常强大，天纵神武，异常不凡。

　　他从出生之日，便气吞天下，雪狼一族青年一辈之中无敌手，成长为大仙之后，更是横扫一域，除了老辈强者之外，几乎没有人是他的对手。

　　这是一个无敌的王，在天外也大有名气，能够压制他的人很少。

　　“有雪狼卡卡王子出手，还有银狐大人，那个什么古风就算是再厉害，也不可能是两位大人的对手。”有天外邪魔拍马屁，赞扬两人。

　　实际上这也是他们的真心话。孙悟空虽然是斗战圣者，但是并不代表他的徒弟同样无敌，同阶强者，天外邪魔中两尊无敌的王者，要去击杀他，多半不会失败。

　　“不错，我们期待古风血染大地的那一刻。”有邪魔发出嗜血的笑容。

　　雪狼卡卡和银狐对视一眼，他们都看到对方眼中的杀机。古风，必死。

　　他们却没有发现，在远处的天际，几尊可怕的身影站立在那里，他们盯着两人神色不屑。

　　“就让这两个自命不凡的废物，和那个什么古风一战，等到差不多的时候，我么才去收拾残局。”这是一个头顶上有山羊角的邪魔，其余的都要人形，此时他怪笑连连，眸子中杀意沸腾。

　　“不错，不过想来这两个废材也不是古风的对手，还是要我们杀他。”一只黄金犬站在那里，虽然是兽形，但是却给人一种异常可怕的感觉，像是有一尊无敌的王傲立在那里，可怕到了极点。

　　“我们也未必能够绝杀那个古风，他是斗战圣者的弟子，不是那么轻易击杀的。”这是一个黑发青年，他身穿黑色甲胄，头顶上一把杀剑沉浮，吞吐着绝世锋芒，可怕至极。

　　杀，这就是他的名字，这是一个让邪魔都感觉到恐惧的邪魔，由杀念化成，刚一出现便惊天动地，一路杀到了大仙巅峰，这一次被请来对付古风。

　　其余强者望向杀的眼神中带着一抹忌惮，纵然身为同一阵营的人，但是他们也不想和杀接近，这是一个危险到了极点的家伙。

　　“我倒是对他的一身血肉极其感兴趣，只是希望他不要是像是当年的那个猴子一样，血肉为石头就行了。”这是一个年迈的老者，头发是诡异的血红色，他颤颤巍巍，像是随时都会被风吹倒一样。

　　但就连杀，在看到老者的时候，也是有些心惊肉跳，魔血老祖，一株食人树化成的强者，纵横天外多年，后来遇到孙悟空，虽然困住了孙悟空，但是终究被孙悟空逃了出去，最终打得他狼狈不已，跌落了神王境界。

　　不过纵然如此，魔血老祖也是异常可怕，实际上他是那种神王中也无敌的人物，能够困住孙悟空，足以见证他的实力。只是孙悟空实在是太强势了，他才落败。

　　魔血老祖对孙悟空恨到了极点，这一次听说他的弟子要来参赛，所以混入了队伍中，反正他已经跌落了神王境界，倒是不怕被规则所杀。

　　“老祖放心，这个古风绝对是人族，老祖若是吞噬了他的一身血肉，也许能够治疗好身体中的伤害也说不定。”杀淡淡的开口。

　　“但愿如你所言。”魔血老祖阴森地笑道。


第1187章 独自出战

　　古风微微皱眉，他感受到了一种危险，有人在算计他。

　　“大帝，我们什么时候发动反攻。”蚩战来到古风的身前，恭敬的问道。

　　古风看了他一眼，神色有些古怪地说道：“其实我不想你们参战。”

　　此话一出，蚩战微微一愣，不知道古风是什么意思，不让他们参战，那他们做什么？

　　“我不想让你们有所损伤，所以我想一个人与他们战斗。”古风说道。

　　此话一出，蚩战脸色大变，他震惊的盯着古风，简直都有种说不出话来的感觉。一个人大战这么多人，他有一种自己在做梦的感觉。对方可是两千强者，古风虽然厉害，但是显然不可能一人战斗过两千人的。

　　“大帝，你要三思啊，我们现在气势如虹，人数旗鼓相当，一起出手，才不会出现意外。”蚩战赶紧说道。

　　古风摇头，他凝视着苍穹，一身白衣，皱眉道：“我感觉到有人在专门针对我，若是正面碰撞的话，多半会落入算计中，若只是我一个人前去一战，他们想要算计我，都不可能。”

　　这是将蚩战他们都当做负累了，意识到这一点，蚩战沉默。

　　他们都是地仙界年轻一辈的最强者，从来都是傲世而行，但是今日却被当做负累，那种感觉，尤其不是滋味。

　　“大帝……”蚩战还想再说。

　　古风一摆手，说道：“你们都躲着吧，我一个人与他们战，我知道你们的手段，若是躲藏的话，纵然那些邪魔再厉害，也不能找到你们。”

　　地仙界的强者，善于变化逃命，古风这是知道的，所以才说出这样的话。

　　蚩战脸色通红，有一种被羞辱的感觉。

　　不过当他看到了古风的脸色，便知道古风并非有意为之，他说的是心里话，没有太多的意思。

　　只是，一个人大战两千多邪魔，这实在是太玄幻了，古风不可能胜利。

　　“大帝，他们可以躲起来，不过我一定要追随你。”蚩战认真地说道，他神色刚毅，一脸坚定。

　　古风看了他一眼，他摇了摇头，道：“不行，你太弱了。”

　　蚩战苦笑，强大如他，在地仙界年轻一辈中，是绝对的佼佼者，现在却被说成弱，实在是被打击的够呛。

　　“听我的命令，谁若是不同意，被杀了可不要怨我。”古风说道，他扫了那些地仙界强者一眼，转身一步踏出。

　　古风消失，与此同时，地仙界那些强者中有几人额头上爆起了一道血花。所有人吃惊，他们有些不知所措。因为制造这一击的人不是别人，正是古风。

　　“你们掩饰的很好，但是那一股杀意，我还是能够感觉到，既然如此，先送你们归西。”古风淡淡地说。

　　听到古风的话，那些人才明白，这几个强者，竟然对古风产生了杀意，怪不得古风会出手。

　　到了这个地步，这个队伍中的人，对古风简直可以说是百分之一百的心服口服。

　　“大家都隐藏下来，我要一人杀他们两千。”古风说道，他转身离开，消失在他们的眼前。

　　这群地仙界的强者，全都面面相觑，他们简直以为自己听错了。一个人杀两千邪魔，虽然他们相信古风的实力，但是这种想法也实在是太狂妄了吧。

　　“听大帝的吩咐，所有人都躲起来，等待大帝凯旋而归。”蚩战说道，他第一个躲了起来。

　　并非怕死，而是因为他尊重古风，所以才听从古风的命令。

　　其余人对视了一眼，也向开始散开。他们没有古风率领，是不可能是那些邪魔的对手的，只能做出这样的选择。

　　不过对于古风的选择，他们一方面感动，另外一方面也感觉到不可思议，毕竟那是两千邪魔，古风如何对付。

　　“不对。”那个擅长推算的人突然有些惊骇地说道。

　　“怎么了？”银狐他们问道。

　　“地仙界的那群人，全都隐藏了下来。”那个善于推算的邪魔开口。

　　银狐和雪狼卡卡他们吃惊的对视了一眼，现在双方僵持，因为有古风的原因，所以他们邪魔并不占优势，但是地仙界的人，全都隐藏起来，这实在是有违常理。

　　“不对，还有一个人没有隐藏，他是……噗。”那个邪魔又是一口鲜血喷了出来，他的脸都白了，整个人摇摇欲坠。

　　“命格太高贵，推算一次，都要付出很大的代价，斗战圣者的弟子，要一个人杀我们两千多人。”这个邪魔哑着嗓子说道。

　　他的神态一下子苍老了十万年，洞悉古风的目的。

　　所有邪魔都吃惊，他们简直以为自己听错了。一个人要杀他们两千多强者，古风实在是太狂妄了。

　　“白痴。”银狐古风下了一个定义。

　　“脑残。”

　　雪狼卡卡也神色不屑。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的嘲讽。他们觉得古风实在是太不自量力，竟然有那种狂妄的想法，堪称可笑。

　　“不要大意，卦象显示，这一次古风的目的，多半会实现，能杀我们这么多人。”那个推演的高手开口，他再次喷出一口鲜血，这是泄露天机的惩罚。

　　银狐和雪狼卡卡对视一眼，他们都看到对方眸子中的难以置信。

　　一个人杀他们两千人，还有可能成功，这实在是太离谱了。但是那个卦师说的话，他们又不得不相信。

　　这个人叫做卜算子，算卦极其灵验，就连一些神王境界的邪魔，都曾经找过他，让他算卦。

　　“不要大意了，毕竟是斗战圣者的弟子，万一对我们造成很多的损失，那就不好了。”银狐有些慎重地说道。

　　雪狼卡卡却有着不同的看法，他冷笑道：“不就是一个战仙吗？难道还能逆天了不成，你们放心，他只要是敢出现，就必死无疑。”

　　他很自信，相信自己的实力，更相信古风不可能以一己之力，撼动他们两千多邪魔。

　　其他的邪魔也是这种想法，只有银狐和卜算子，两人对视了一眼，都看到对方眸子中的凝重，他们觉得事情多半没有想象中的那么简单。


第1188章 不停袭杀

　　“全力搜索地仙界强者，还有那个古风，一旦发现，立刻报上来，然后大军碾杀他们。”银狐下达命令。

　　那群邪魔赶紧应声，他们分开，呼啸天地，去寻找古风他们所在的地方。

　　“轰。”

　　一个方向发展大战，七个邪魔被斩杀，随后一道身影飘然而去，不见踪影。

　　“古风。”

　　有邪魔惊呼道，冲过来数百个邪魔，不过已经找不到古风的身影了。

　　“混蛋。”雪狼卡卡大怒，他没有想到古风的反应竟然这样快，瞬间击杀他们七尊邪魔，便离开这里，一点都不带逗留的。

　　而且古风的实力，也让他心惊。实力达到了大仙境界，相当于上古大神，实际上是非常难杀死的。更别说在一瞬间击杀七人，简直就是不可能的，但是古风却做到了。

　　这让雪狼神色凝重，他终于认识到，古风比他想象中的要更加强大。

　　“二十人一组，寻找古风，记住千万不要被偷袭了。”雪狼下令。

　　他却是独自一人行动，因为有足够的实力，相信自己不会被古风短时间之内击杀。

　　就在他距离其余邪魔较远的时候，一道人影出现，直接打出六道轮回。

　　六个世界轮转，吞吐着无量杀意，雪狼惊呼，他向后退去。然后出手，硬撼六道轮回。

　　“噗。”

　　一抹血光乍现，雪狼一只手炸碎，他露出一抹难以置信的神色，对方竟然强大到这样一个地步。

　　“杀。”

　　古风一步一步走来，天地随着他的脚步震动，他浑身笼罩在金色的神辉当中，周围有亿万神魔诵经，在向他膜拜。

　　古风出手，一拳打出，又是六道轮回。

　　这一次雪狼依然只能躲闪，这种神通实在是可怕了，他根本就承受不住。

　　“杀。”

　　雪狼手中出现一把长枪，直接洞穿而去，想要挑破六道轮回。

　　不过六个世界震动，吞吐无量杀光，将长枪淹没。雪狼的浑身颤抖，他不停后退，跄踉而行，大口大口的鲜血喷出来，显然是被伤的很严重。

　　“死。”

　　古风冲了过来，一拳轰击在雪狼的胸膛上，他惨叫了一声，身体四分五裂。雪狼的元神冲出去，向远处极力躲闪。

　　古风跟进，想要绝杀他的元神。

　　就在此时，古风却生出一种个非常不好的感觉，他二话不说，转身就走。

　　古风化作一道流光消失，与此同时，几道可怕的气息追了上去。

　　“妈的，就是这几个混蛋。”古风立刻觉察到这些气息，全都极为可怕，联合在一起，这些人足以威胁到他。

　　怪不得他老是有一种心惊肉跳的感觉，原来还有这么多的强者。古风心中冷笑了一声，既然已经发现他们了，那就好办了。

　　他脚下不停，亿万里山河越过去，很快便将几人甩掉。

　　“哼，算他走运。”魔血老祖冷冷地说。

　　他神色中充满了不甘，本来想要将古风灭杀的，却没有想到最终还是被他逃掉了。

　　“没想到啊，他竟然如此机警，这一次这家伙觉察到了我们，下一次想要杀他，恐怕就没有那么容易了。”头盯着山羊角的邪魔开口，他紧皱着眉头，感觉到事情有些棘手了。

　　“这家伙非常谨慎，连一点气味都不曾留下来，我也找不到他。”黄金犬开口，有些不甘心。

　　“斗战圣者的传人，多半不会轻易放弃，肯定还会回来，我们只要等着杀他就行了。”杀开口，他神色淡漠，转身就走。

　　“不错，他肯定和那个猴子一样的性格，我们不用着急，他自然会送上门来。”魔血老祖也开口，认可他们的话。

　　这些强者全都返回，半晌过后，古风来到这一片地方。

　　他直接出手，逆转时光，让这里的场景再现。顿时，几道模糊的身影出现，他们说话声音也听不太清，不过古风并不在意，这是因为这些人强大了，所以才蒙蔽了很多东西，不过能查到这些，对于古风来说，已经足够了。

　　“送上门？既然你们想要等，那就好好等吧。”古风冷笑。

　　他身形一闪，消失在这里。

　　搜寻依然在继续，而古风也时不时的出现，击杀一两个邪魔，便离开这里。一共十天的时间，但是被古风击杀的邪魔，已经有了一百多位。这让很多邪魔心中惴惴然，他们终于有点害怕了。

　　魔血老祖他们几次想要围堵古风，不过都被古风提前预支，逃出了这里，这让魔血老祖他们暴怒，恨得牙痒痒。

　　“这样下去不是办法，恐怕用不了多久，古风就会杀了我们所有人。”雪狼皱眉，他被古风偷袭一次，差一点击杀，此时真是怕了。

　　可以想象，一旦这里面的人被杀光之后，多半就轮到他们了。

　　“我也知道，但是抓不住古风，我们又能怎么样？”银狐问道，他皱着眉头，有些叹息地说。

　　现在这种情况，让他们所有人都有一种束手无策的感觉。

　　“很简单，设下陷阱等他跳进来。”一个声音传来，杀出现，他身上散发出一股可怕的杀气，让这些邪魔都是一个哆嗦。

　　几乎所有的邪魔，都远离这里，恐惧的盯着杀。

　　“是你。”银狐和雪狼卡卡惊呼。

　　“不错，要杀古风，是只有先设下绝阵，才能够磨灭他，我有一个大阵，可以杀他。”杀开口说道，他神色傲然。

　　“天外第一杀阵？”银狐突然像是想到了什么，忍不住惊呼出来。

　　杀点头，他神色傲然，说道：“就是畜生伴随着我的第一杀阵，只要布下，古风他敢冲进来，就只有死路一条。”

　　“好。”

　　银狐和雪狼两人几乎是毫不犹豫，直接就答应了。

　　只要杀了古风，这一场战斗，他们就等于赢了。

　　他们没有发现，在他们之中，一个邪魔嘴角扯了扯，露出一抹嘲讽的笑容。

　　孙悟空七十二般变化，曾经传承给了古风，他自然也会，趁机变化成了一个邪魔，混入了这些邪魔当中，果然是大有收获。

　　“想要不下绝阵灭杀我，我就让你尝尝什么叫欲哭无泪。”古风在心中冷笑。


第1189章 斩魔血老祖

　　在杀的指挥下，他们开始布阵，这是一个繁琐的大阵，所有人都是其中的一部分，他们分布在天穹之上，看似不相关，但是却是一体的。

　　古风心中凛然，若不是趁机混到他们中间，真的一脚踩进来的话，他多半就危险了，两千多邪魔一起出手，纵然古风也不可能是对手，甚至连逃出去都费劲，很有可能要陨落。

　　“现在，嘿嘿。”古风冷笑。

　　天穹之上，所有邪魔散乱在天际，却一直遵循着一种轨迹。银狐他们神色冰冷，眼中闪烁着仇恨的光芒，这几个家伙，都是鬼精，没有表现出来任何不同。

　　只要吸引古风进入这个大阵，他就必死。

　　这么多上古大神出手，纵然神王都要陨落，更何况古风，虽然他战力强大，堪称逆天，但终究只是一尊战仙，比之他们都差了一个境界。

　　这些人信心十足，就等古风入阵。

　　他们没有想到的是，其实现在的古风就在阵中，只是古风并不是踩入了陷阱，而是组成大阵的一部分。

　　一连十天，风平浪静。

　　所有邪魔都惊讶了，银狐与雪狼卡卡对视一眼，他们有些意外，古风不出现，难道是发现了什么苗头。

　　“不可能，我这种大阵，除非神王巅峰的强者，否则纵然是地仙界的二郎神都看不穿，古风虽然厉害，但是要说他的眼力比二郎神更厉害，你们相信不？”杀冷笑着问道。

　　二郎神杨戬，虽然在众人的眼中，他一直没有成为神王，但是绝对是大仙中无敌的存在。而且有传言他杀过神王，虽然很多人都觉得这里面肯定有别的原因，但是对于他的威名，纵然是天外邪魔也是知道的。

　　“既然如此，我们就再等几日。”雪狼卡卡沉声说道。

　　他们对视一眼，都看到对方眸子中的凝重。若是古风觉察到了大阵，他们就肯定没有办法将他引诱进来。这样的话，古风不死，现在的局面就没有办法打破，他们想要胜利，恐怕没有那么简单。

　　又过了二十日，古风依然没有出现，雪狼卡卡他们终于可以肯定，古风肯定已经洞悉了这个大阵，他们虽然不知道古风是从哪里看出来的，但是却已经不再怀疑。

　　“混蛋。”雪狼卡卡怒声道。

　　杀的脸色也异常不好看，之前他还夸下海口，说古风一定不会发现，现在却出现了这样一个结果，让他郁闷，等于直接对着脸上打了一个响亮的耳光。

　　“我必杀他。”杀开口，杀意冲天。

　　魔血老祖皱着眉头，冷冷地说道：“我都说了，古风不是那么简单的，他师父就是一个奸猾似鬼的他，他自然也不例外。”

　　“其实这也不怨古风，不是他奸猾似鬼，而是我们这边的人实在是太强大了，有老祖和杀你们坐镇，古风怎么敢出现。”雪狼卡卡笑着说道，他对古风一副不屑的语气。

　　实际上，古风差一点击杀他，在雪狼卡卡的心中，留下了很大的阴影，他只能用这种方式，来纾解袭击心中对古风畏惧。

　　在场的邪魔都是心智高绝之辈，如何看不出雪狼卡卡的心理，他们心中冷笑，并不说话。

　　“好了，不说那些废话了，现在古风不出现，我们也找不到他，该如何做？”杀问道，他皱着眉头，显然有点不耐烦了。

　　在这里耽误这么长时间，绝对不是他的意思。他被人请来，对付古风，本来以为是手到擒来，却没有想到，竟然如此的大费周章。

　　“那就搜他出来。”魔血老祖开口。

　　众人心中一动，不明白是什么意思。

　　“我有一法，可以找出神王之下任何人所在的地方，但是施展出来之后，会让我陷入一段虚弱的时期，你们要答应我一件事情。”魔血老祖将目光投向几个邪魔，他之所以一直不用，自然有着自己的担心。

　　邪魔的世界，根本就没有所谓的情谊，魔血老祖担心自己一旦陷入虚弱期，雪狼卡卡他们会在第一时间将自己分尸。

　　这种事情，这些人绝对做的出来。

　　雪狼卡卡他们自然明白魔血老祖在想什么，他们对视一眼，指天起誓，保证自己绝对不会伤害魔血老祖，魔血老祖这才放心。

　　实际上他担心也只是雪狼卡卡他们，其余的邪魔，虽然也在大仙境界，但纵然他虚弱的时候，都不可能伤害到他。

　　“我现在就施展神王大法。”魔血老祖认真地说道。

　　他盘坐在虚空中，口中念念有词，像是一个神棍一样，让一边的古风看的差一点笑了出来，不过随后古风就笑不出来了。

　　随着魔血老祖的念诵，他口中的蹦出的字句在天穹之上汇聚，竟然形成一个可怕的杀剑，直指古风。

　　“靠。”

　　古风二话不说，直接爆发，他化作一道混沌光，向魔血老祖冲杀过去。

　　谁也有没有想到会发生这样的事情，所有在古风前面的邪魔，全都在一瞬间爆碎，形神俱灭。而魔血老祖也在这个时候睁开了眼睛，他大吼了一声：“不。”

　　这个时候，他正在施展大神通，想要收回神通，抗衡或者躲过古风的冲杀，已经是完全不可能的了。

　　“噗。”

　　魔血老祖眉心出现一个血洞，他眼神涣散，身体失去了生机，向大地落了下去。

　　古风在不远处现身，他展开攻杀，蚩尤魔刀横扫，直接将三个邪魔劈杀。在对方都没有反应过来的时候，古风向外界冲去。

　　“哪里走？”杀冷冷地说道。

　　他早先一步冲出来，像是已经洞悉了古风的想法一样，杀剑斩落，恐怖的剑光照亮万界，将古风劈飞出去。

　　古风咳出一口鲜血，这是他进入天外世界之后第一次受创，对方很强大，打了他一个措手不及。

　　几头邪魔见到这个情况，顿时冲了过来，想要趁机杀了古风。

　　“滚。”

　　古风怒喝，抬手打出一道修罗血剑，直接将这几头邪魔劈杀。

　　雪狼卡卡他们也冲了过来，将古风围住，虎视眈眈。


第1190章 败杀

　　被他们围在中间，古风大笑，他有些戏谑的盯着雪狼卡卡他们，笑道：“没想到吧？”

　　“确实没有想到，斗战圣者有七十二般变化，你身为他的弟子，如何不会，我们竟然忘了这一点。”雪狼卡卡阴沉着脸说道。

　　“那是因为你们笨，特别是那个老头，还想找我，终于给我一个机会可以杀他了。”古风冷笑，魔血老祖绝对是这些人中最具威胁性的一个，但是此时却被古风杀掉了。等于少了一个很大的威胁。

　　“杀了魔血老祖，但是你自己也被我们围住了。”雪狼卡卡冷笑着说。

　　“你死定了。”杀前行一步，头顶上杀剑震动，吞吐着可怕的杀意。

　　“单独一战，我打得你妈都认不出你来。”古风冷笑，他神色不屑。

　　“我就与你单独一战。”杀开口，眼神可怕无比。他是一个极其骄傲的人，古风这样说，他立刻上当，要与古风独战。

　　银狐看了杀一眼，他皱了皱眉头，赶紧说道：“杀你淡定一点，古风这是故意设下了一个圈套让你钻进去，你还真钻啊。”

　　“要你管？”杀冷冷地说道。

　　他的话让银狐脸色一变，差一点就要爆发了。

　　看到这个情况，雪狼卡卡赶紧说道：“算了，大家都是自己人，都是为了杀古风的，何必为了这一点起争执，让我来说，只要能杀了他，无论怎么样都行。”

　　看了雪狼卡卡一眼，杀继续冷冷地说道：“我要与他单独一战。”

　　此话一出，其余邪魔都变色。

　　“杀，你不要一意孤行，若是放走了古风，责任你能承担吗？”银狐指责道。

　　“什么责任？”杀反问。

　　银狐不语，杀本来就是桀骜不驯的，他真的兴起，根本就不会在乎所谓的责任。

　　“杀，杀古风最重要，不要意气用事。”黄金犬开口。

　　下一刻，黄金犬变色，一道剑气斩了过来，差一点将它劈伤。

　　“我说过，我的事情不用别人管，你们若是不愿意，就连我也杀了。”杀冷漠的开口，他的话让黄金犬憋气。

　　“老子懒得管你。”黄金犬怒声道，它真是被杀气到了。

　　杀淡淡一笑，并不理会黄金犬，他有着自己的坚持，对于别人的想法并不是太在意。

　　“一战。”杀盯着古风，再次邀战。

　　“如你所愿。”古风露出一抹笑容。

　　两人对视，两千多邪魔将他们围在中间，生怕古风逃走。

　　“轰。”

　　古风首先出手，六道惊天，天地轮回，六个世界颤动，吞吐着无量杀光，将杀淹没。杀所立身所在的地上，成为了一片混沌，所有人都能够感受到那可怕的威能。

　　“破。”

　　杀的大喝声传来，惊天动地。

　　他冲杀出来，崩碎六个世界。

　　这是一个极其可怕的强者，绝对的战力，竟然比之古风也若不太多，绝对能够威胁到他。

　　他杀剑横扫，一道剑气冲出，长达百万丈，直接将苍穹分成两半。邪魔们惊呼，他们赶紧躲开。

　　“禁锢。”

　　古风双手合十，口中吐出了两个字，顿时剑气被禁锢，古风弹指惊天，一道道神虹贯穿出，可怕无比，如同一道道天龙横空，镇压下来。

　　轰隆隆。

　　杀冲天而起，破碎那些神虹，他向古风杀了过去，剑气逼人。

　　长剑横扫，天地之间亮起一片光，照亮古今。

　　古风出手，崩碎剑气，他肉身发光，恍若不朽，有一种可怕的气息在流转。两人对视，都看到对方眼中的惊天战意。

　　“你值得我出手。”杀开口说道，他目光冰冷，盯在古风的身上，在古风的身上，他感受到一种压迫性的气息，让他都感受到了压力，所以才会说出现在的这种话。

　　“可惜你还差一点，不值得我出手。”古风冷笑。

　　杀神色一愣，他眸子中射出惊天的杀意，冷笑道：“狂妄。”

　　两人冲杀在了一起，古风演化斗战法，与杀不停的碰撞，他一拳一拳砸出，撞击杀剑，像是在打铁。

　　“灭世杀道。”杀大吼了一声，他手中杀剑化作千万把，全都吞吐着可怕的锋芒，向古风攻杀过去。

　　古风大吼一声，黑发舞动，他冲杀出去，肉身发光，六道轮回浮现，直接轰碎这些杀剑。

　　两人再次碰撞在一起，下一刻，杀被击飞出去，他身体出现可怕的裂纹，差一点四分五裂。

　　古风继续跟进，要将杀绝杀。

　　“原始杀念。”

　　杀的额头上发光，一道光晕浮现，然后射了出来。

　　古风吃惊，他感受到一股可怕的威胁，这道原始杀念，异常可怕，绝对有着惊天动地的威能。

　　他神色凝重，轰出六道轮回，无穷杀伐之力爆发，抵抗这道杀念。

　　古风浑身一震，他身体被洞穿了一个血洞，黄金色的鲜血流了出来，神圣无比的气息在天穹之上流淌，让不少邪魔的眼睛都亮了起来。

　　他们贪婪的盯着古风，那眼神像是在看一个唐僧肉一样。

　　古风并不管身上的伤势，他再次冲出去，眉心发光，世界剑斩出，直接将杀劈成两半。

　　杀元神嘶吼，冲了回去，他望向古风的眼神中充满了不甘。

　　公平一战，他竟然被古风打败了，这让杀受不了，感觉到一种巨大的打击。

　　其余邪魔也吃惊，在他们看来，杀绝对是大仙中无敌的存在，现在竟然败了，让他们失望，随后便是愤怒，他们觉得杀被击败，像是自己都被侮辱了一样。

　　“杀了古风。”一些邪魔吼道。

　　“不错，让这个可恶的人类，死无葬身之地。”也有邪魔大喊。

　　他们望向古风的眼神中，充满了杀意。

　　两千多强者，全都开口，要杀古风，这种场面是异常震撼的。

　　古风神色不变，他快速冲向杀，要将他灭杀。

　　“救我。”杀显然也感受到古风的想法，他赶紧求救。

　　雪狼卡卡他们刚才虽然有点不高兴，但是听到杀求救，也只有过去，将杀救出来。

　　他们出手，挡住古风，将他围在了中间。

　　“好了，古风你该上路了。”黄金犬说道，神色讽刺。


第1191章 只是分身

　　“灭。”

　　古风转眸，一字断魂喝出，可怕无比。

　　黄金犬惨叫一声，眉心出现一个可怕的裂纹，它元神一下子炸碎了，形神俱灭。

　　所有邪魔震撼，一个盖世天骄，就这样被击杀了，这让它们简直要疯狂了。

　　“碎。”

　　古风再次吼道，一字断魂，杀向那个山羊角的强者。

　　对方变色，极力躲闪，只是这种神通，根本就是躲无可躲，他激烈抗衡，但是身体依然粉碎了，彻底被击杀。

　　“出手杀了他。”

　　与杀他们一起的强者大吼道，他们感受到死亡的威胁，古风的神通太可怕，瞬间灭杀他们两尊盖世天骄，他们不敢拿自己的命去赌。

　　所有人都出手，杀向古风。

　　“六道轮回。”

　　古风大喝，六道轮回浮现，六个世界吞吐着无量杀光，淹没长天。

　　几个邪魔炸碎，他们惨叫，形神俱灭。

　　古风身体也震动，被这些邪魔的神力击中，他身体一下子炸开，血染苍穹。

　　神力平息，这里面一片安静，古风死了，彻底被击杀。那些邪魔欢呼，激动到了极点。

　　就在这时，虚空轻震，金光浮现，古风再次出现，他脸色苍白，浑身是血，竟然躲过了这些强者的一击。

　　“怎么可能。”雪狼卡卡不相信，他惊怒交加，这样的打击竟然都没有杀了古风。

　　“他已经是强弩之末，一起出手，杀了他。”银狐喊道，那些邪魔同时出手，轰杀过去。

　　古风嘴角露出一抹诡异的笑容，他的身体突然炸开，强大的力量横扫十方。

　　所有邪魔都变色，他们极力后退，想要躲过去。

　　“混蛋。”雪狼卡卡他们大吼，向后退去。强大的能量轰击在他们的身上，让他们咳血，肉身都差一点崩碎了。

　　而那些邪魔强者，则死了不止一个人，至少有数百邪魔被击杀。

　　他们脸色铁青，没有想到古风竟然如此狠，在最后时刻自爆，杀了他们数百强者。

　　“终究是死了。”雪狼卡卡说道，他喷出一口鲜血，神力震动，伤势恢复。

　　银狐点头，他轻轻的舒了一口气，显然古风被击杀，让他也是放心了。

　　“不对，他未死。”这个时候，一个不和谐的声音响起，惊住了所有邪魔。

　　卜算子，他浑身浴血，脸色难看，此时双手掐算，半晌脸上露出一抹苦笑，道：“古风未死。”

　　他有说出来这样一句话，让众多邪魔浑身发凉。

　　这怎么可能？古风未死，他们根本就不相信，刚才古风被击杀，他们亲眼所见，如何能有假？

　　“到底是怎么回事？”雪狼卡卡问道。

　　他神色凝重，盯着卜算子，要他说一个清楚。

　　“刚才死掉的，只是古风的一个分身，他真身未死，甚至都未曾受到伤害，天啊，那我们死了这么多人手，到底是为了什么？”卜算子惨笑道。

　　杀恢复了肉身，他走了过来，神色阴沉，道：“不可能，这个世界上没有谁的分身，能够和本体一样的实力，你不要胡说。”

　　杀也不相信古风还活着，更不相信击败他的是一个分身，这样对他的打击，也实在是太大了。

　　“你错了，有一种神通，不仅仅可以分出来一个和自己实力相同的分身。”雪狼卡卡突然说道，他脸色难看。

　　“什么？”杀问道。

　　银狐却是脸色一变，有些惊讶地问道：“你说的是那种神通？”

　　“不错，一气化三清，你们不会忘记了这个吧，孙悟空和太上老君相交莫逆，纵然有一气化三清的这种神通也不为过。”雪狼卡卡苦笑道。

　　诸多邪魔对视一眼，都看到对方眼中的骇然。

　　如果真的是这样的话，他们就危险了。古风真身根本就不用出面，光是分身，便能够杀他们全部。

　　反正分身被杀，损失的只是一部分神力，很快便能够补充，然后再向他们发动攻击。

　　远处，古风正在探寻古皇战场，当感受到分身被杀死，他脸色一白，不过下一刻，他神力运转，迅速补充这种损失的神力。

　　三日过后，一个一模一样的古风，再次出现，向众多邪魔的那里赶了过去。

　　杀声震天，当看到古风再次出现之后，杀他们的脸色全都变得很难看。这还怎么打？对方只出动一个分身，根本不怕他们杀。

　　这一次出现，古风分身直接击杀了一百多个邪魔，最终从容离开。

　　雪狼卡卡他们脸色难看，浑身浴血，他们被古风偷袭了不止一次，身体受到了不轻的伤害。

　　“怎么办？”几人对视一眼。

　　他们都有些发毛了，这样下去，他们必死，根本就没有任何悬念。古风一个人，可杀他们全部。

　　剑光冲天，古风离开后又出现，他与杀碰撞，将杀打得吐血，肉身崩碎，元神都被重创了。

　　这一次杀没有被杀死，但是也差不多少，他脸色难看，本源耗费剧烈到了极点。

　　百日时间，两千邪魔被杀的还有数百人，他们全都是神色惶恐，除了有数的几个人之外，几乎所有邪魔都陷入了绝望当中。

　　两百日之后，只剩下几十尊邪魔，雪狼卡卡被击杀，血染这个战场。

　　杀他们躲藏起来，希望不被古风找到。

　　只有熬过一年，他们便可以投降，然后离开这里。

　　不过也就在这个时候，古风分身离开，彻底消失。

　　“怎么回事？”杀他们惊讶，几乎再过一段时间，古风就可以杀了他们全部，甚至就连是杀和银狐他们，都觉得自己熬不过去了，必然会被击杀。

　　但是现在，古风却主动离开，不再追杀他们，怎么看都有一种诡异的感觉。

　　“我好像隐约听说过，这里有一个古皇战场，里面有天宝的存在，古风不会找到那个地方了吧？”卜算子浑身染血，却逃了过去。

　　他修为不算是最强，但是却最为机灵，有几次被古风盯上，却一直没有杀了他。

　　古皇战场，杀他们惊讶的对视了一眼，这种地方自然有可怕的宝物，即使古皇残宝，对于他们来说，也是无上的宝贝。


第1192章 古战

　　更何况有传言，说古皇战场中，有传说中的天宝存在。意识到这一点，他们对视了一眼，都看到对方眼中的火热。

　　“你们不会是想打古皇战场的主意吧？”卜算子脸色一变，顿时猜到了两人的意思。

　　银狐点头，道：“当然，那里宝物无数，要是能够找到一件皇者器，古风算什么？直接就能够灭杀他。”

　　“不错，我也是这样的想法。”杀也说道。

　　卜算子摇头，苦笑道：“你们可曾想过，古风已经找到了古皇战场，我们若想要进入，他怎么可能会同意，多半会截杀杀光我们。”

　　两人沉默，随后叹息了一声，他们也明白这个道理。

　　现在这种情况，再去招惹古风，很显然不是一个名字的选择。

　　“算了吧。”卜算子说道，他最为清醒，觉得命才是重要的，要是命都没有了，一切都成空，就算是真的有皇者器，也没有什么意思。

　　此时古风，分身回归，他破开了一个奇异的空间，整个人投身进去。

　　眼前一暗，古风发现自己来到了一个陌生的地方。这个地方，比刚才所在的那一处战场还要压抑，古风知道，这个多半就是真正的古皇战场了。

　　他刚踏前一步，一道淡的几乎都要看不见的剑气斩了过去，分身迎了上去，一拳打出，六道轮回浮现，杀光惊世。

　　下一刻，分身爆碎，那一道剑气也消失，两者相抵，全都不见了。

　　古风倒抽了一口凉气，他终于明白古皇战场到底有多可怕了。刚才那一道剑气，分明已经虚弱到了极点，竟然一击之下，便灭杀了他的分身，这简直太可怕了。

　　古风寻找，最终看到了一把断剑，上面满是锈迹，已经腐朽了，但是一股可怕的剑意，依然从上面传出去，纵然神王强者被击中都被遭受到可怕的重创。

　　这是一把皇者器，古风小心翼翼的走了过去，想要捡起来。

　　就在此时，断剑发光，他果断的横移出去，不再生出非分之想。

　　这把断剑虽然腐朽了，但是却分外的有灵性，感受到古风的念头，光芒竟然完全收敛，又像是之前一样，近乎于腐朽。

　　不过古风却不敢有丝毫的大意，他刚刚体会到这把断剑的可怕。

　　深深的吸了一口气，他休养了三天，再次将分身放出来，让它在前方探路。古风紧紧的跟在分身后面，不敢有丝毫大意。

　　他一路上，见了太多的尸骨，不知道过了多少岁月，依然莹莹发光，有一种不朽的光辉，古风倒抽了一口凉气，这些人生前至少都是大仙境界的强者，死后无尽岁月，肉身腐朽，但是骨骼还在，依然存在可怕的神性精华。

　　这里埋葬了不知道多少强者，实际上古皇战场并不难找，但是这些年来，从来未曾听说过有人从里面得到什么东西，因为这里面实在是太凶险了，光是之前的那一道剑气，便能够让大部分人喋血，陨落在这里。

　　分身前行，突然炸开，古风真身后退，他眉心世界剑斩出，与一个东西碰撞了一击。

　　“砰。”

　　一声闷响，古风嘴角溢血，他这才看清楚什么东西伤害到了自己，这是一把断矛，发出了最后一击，彻底归于平凡，没有任何不一样。

　　但就是这样的一个东西，却杀了古风的分身，重创了他的本体，他深感这里的可怕的。

　　古风吞吐着无量元气，没入身体中，在这里疗伤。

　　三日之后，他向后看了一眼，露出一抹苦笑，六天时间，他才走了上千里，相对于庞大的古皇战场来说，简直小的不可思议。

　　甚至古风都有一种感觉，自己等于在原地踏步。

　　毕竟这里实在是太大了，上千里对平时的他们来说，只是一念之间而已。现在却走了六天，很难想象这里有多么的可怕。

　　实际上，上千里的时候，这里的尸骨已经很少了，不过比前面的那些人更加强大。有些还保存着血肉，虽然腐朽了，但是依然能够看出来它们曾经蕴含着极其强大的力量。

　　古风皱眉，走到这里，他感受到一股妖邪的气息，这种感觉很不好。

　　他在犹豫，要不要继续前行。就在此时，一具尸体突然睁开了眸子，向古风扑了过来。

　　“什么？”

　　古风变色，他直接一拳打出，神力浩荡，轰杀这具尸体。

　　下一刻，躺在地上的所有尸体都复苏，足有数十个，全都很可怕，都是大仙巅峰的存在。

　　这些尸体躺在这里无尽岁月，肉身中孕养出来了一丝邪灵，虽然没有生前的威势，但数十头一起出手，也充满了威胁。

　　古风出手，轰杀这些尸体。

　　他仰天长啸，血气沸腾，神力提升到了极限。

　　噗噗噗！

　　一具具尸体被打碎，彻底消亡。

　　数十具尸体，很短的时间内被古风灭杀，一个不剩。

　　做完这一切，古风转身，他看到了一道身影，向这边走来。

　　那道身影高大无比，像是与天地齐高，他目光平和，盯着古风，道：“孩子，你不应该进来。”

　　古风心中生出一种莫名的感觉，像是见到了亲人一样，他皱着眉头，盯着对方，冷声道：“你是谁？”

　　“没想到我的后人，竟然都不认识我了，我为古战，你应该听过这个名字。”那道身影开口，他凝实起来，化作一个人形，浑身散发着可怕的气息，天地都像是被他踩在脚下，在不停的颤动。

　　“古战始祖。”古风惊呼，神色中有些难以置信。

　　一直行踪飘渺的始祖，竟然在古皇战场，这让他震惊。

　　“不可能。”古风说道，他断然否定，冰冷的目光盯在对方的身上，古风冷笑道：“古战始祖怎么会出现在地仙界，你到底是什么妖邪，竟然化作始祖的样子来迷惑我。”

　　古风的话让“古战”神色微微一变，他皱着眉头说：“你竟然不相信始祖，简直就是大逆不道。”

　　“若是真的始祖，我自然相信，但是你不过是一个妖邪，让我相信，简直就是做梦，既然你不愿意说，我就亲手揭穿你的身份。”古风冷笑，他周身神力涌动，冲杀出去。


第1193章 古战分身

　　“古战”变色，他神色狰狞起来，向古风出手，邪气冲天，化作一个邪恶的世界，将古风笼罩在其中。

　　“果然不是始祖。”古风冷笑。

　　若是古战，怎么可能如此不堪，他纵然成魔，也绝对是一个可怕的魔，恐怕比之拓跋魔都丝毫不差。

　　他一拳轰击而下，直接崩邪恶的世界。

　　古风转眸，打出六道轮回，将“古战”生生击碎。

　　“古战”化作点点光晕消散，在他消失的地方，一颗诡异的花朵盛开，上面有着点点鲜血。

　　花似人脸，显得很诡异，让人望之心中毛骨悚然。

　　“妖魂花。”古风惊声道。

　　这是一种邪异的妖花，记录着过去的一切，同时可以洞悉人的内心，形成幻象，让人迷失，然后吞噬。

　　这种妖花一旦化形，实力将直接步入神王境界，堪称恐怖。

　　古风直接出手，六道轮回轮转，直接笼罩在妖魂花上面，粉碎妖魂花。

　　消灭了一个威胁，古风并不是多么的喜悦，这里面充满了危险，他有一种寸步难移的感觉。

　　突然，古风立起了眸子，他看到又是一个古战向他走来。

　　古风有些恼怒，这些妖邪还有完没完。他直接出手，修罗血剑斩出，横扫了过去。

　　“我的子孙，你终于来了。”古战开口，他一只手挡住了古风的攻击，弹指崩碎修罗血剑。

　　古风震惊，他自然不相信这是真正的始祖，不过对方的强大，也让古风震惊，虽然不知道这是什么妖邪，但是实力太强大的骇人，不会比哪吒那家伙低。

　　古风召唤出分身，对峙对方。

　　“妖邪，不要妄想迷惑我。”古风轻喝，他神色冰冷，分身手持世界剑，自己拿着蚩尤魔刀，准备出手。

　　“我不是妖邪，用你的心去看，洞悉天地本源，你就明白。”古战开口，眸子中带着一抹笑意。

　　古风皱眉，这个“古战”和刚才的不一样，给他一种特殊的感觉。

　　他皱了皱眉头，眸子中光华闪烁，盯着“古战”，他洞穿天地本质，返本归元，但是眼前的影子依然不变。

　　就在此时，一股熟悉的感觉传来，那是一种血脉相连的感觉。

　　“真的是古战始祖。”古风震惊。

　　“小子不错，这下子认出我的身份了吧，出去吧，这里不是你能够来的地方，再往前纵然有分身，也必死无疑。”古战开口，声音中带着一抹欣慰，他让古风退走，不然便有杀身大祸。

　　古风皱眉，道：“始祖怎么在这个地方的？”他充满了不解，要知道这里可是地仙界，除却老子那样离开这里的强者之外，外界纵然是神王都觉察不到这个世界。

　　“无意中走了进来，发现了这里，当时感觉到日后我有一个后人会来到这里，所以留下一道神念阻止你进入。”古战解释自己留在这里的原因，他只是一道神念。

　　神念堪比神王强者，古风心中震惊，难道古战迈出了最后一步，成为皇者？他有点不敢相信。

　　“为什么要阻止我进入？”古风忍不住问道。

　　他觉得，自己以分身探路，并不算危险。纵然是被击杀，也只是分身，而他本体无损，可以逃出去。

　　“你一定觉得以分身开路，便不会有事。”古战洞悉了古风的想法。

　　古风点头，他盯着古战，继续倾听。

　　“你看。”古战一指点出，一道身影浮现，向前方走去。这道身影一步数万里，走到一个地方，让古风看的心惊肉跳。

　　下一刻，那里爆发一股可怕的混沌光，扫灭一切，那道堪比神王的身影被击杀，彻底消散。

　　混沌光消失，快的不可思议。

　　“这里是皇者的绝地，没有皇者的实力，无法进入。”古战认真地说。

　　“顶级神王呢？”古风忍不住问道。

　　“死。”

　　古战开口，一点犹豫都没有。

　　“这里的秘密，只有皇者能洞悉，但是皇者绝地，不容侵犯，若是皇者踏入，会遭受到可怕的诅咒，当年的本体，都被诅咒击伤了，除非天生皇血，同时达到皇者境界，来到这里，才能够真正洞悉这里的一切。”古战继续开口，他看了古风一眼，古风浑身血气翻腾，皇血奔腾，发出隆隆音，“你就是天生皇血，但是现在还不是你踏入的时候，离开这里，回到属于你的天地，将来有一天登临皇者境界，才来看这一切。”古战盯着古风，眼神中充满了希望。

　　“这里面到底是什么？”古风忍不住问道。

　　“不知道，知道也不能说，只有皇血皇者能够真正踏入中心，到时候你就知道了。”古战摇头。

　　好吧，古风承认，从这个始祖的口中得不到任何消息。

　　“最后一个问题，始祖你本体哪里去了？”古风期盼的盯着古战神念分身，若是能够找到古战本体吗，也许能够解开他的很多疑惑，最不济，古风也可以依仗古战的身份，横行天下了，至少能够安心修炼了。

　　“不知道，本体行事天马行空，而且我只是以前留下的一道神念，本体的动向，我真的不知道。”古战笑着摇头。

　　古风有些有气无力地问道：“那始祖你还知道些什么？”

　　“我知道你拥有战皇战甲，虽然现在彻底粉碎了，不过我却可以帮你修补完整。”古战笑着说。

　　“多谢始祖。”古风眼睛一亮，直接道谢，生怕古战反悔一样。

　　古战忍不住摇头苦笑，道：“你倒是机灵。”

　　古风嘿嘿一笑，倒是一点都不害臊，毕竟这是他的始祖，要求一些东西很正常的，没有必要不好意思。

　　古战伸手一招，古风体内飞出无数金黄色的碎片，其中竟然还有青龙妖甲的碎片。

　　“这些东西无用。”将青龙妖甲的碾碎，一点都不剩。古战开始修复战皇战甲。

　　他所立身的地方被金光淹没，皇者气息可怕无比，威严十方，古风浑身血液沸腾，与皇道气息共鸣，愈加的强大了。

　　古风盘腿坐下，认真修炼，他急于提升自己的实力，这是一次好机会，自然不容错过。


第1194章 比赛结束

　　他的血脉与古战的气息共鸣，这是源于血液和灵魂中的传承，最为本源，是属于古风自身最本源的力量。

　　古风的气息越来越强大，真正达到了尊者六阶的巅峰境界。他神色严肃，认真修炼，眉心一个小人盘坐在那里，周身有亿万神魔膜拜，状若古皇。

　　天地共鸣，大道复苏，有真龙仙凰飞舞，神异无比。

　　古风肉身绽放着不朽的光芒，仙肌玉骨，整个人如同一个不朽的烘炉一般，熔炼万道，唯我独尊。

　　直到古战身边的光芒消失，古风周身的光辉也消失。他站了起来，劫云凝聚成型，落了下来，向古风的身上击去。

　　古风弹指，劫云崩碎，彻底消失。

　　赞赏的看了古风一眼，古战将手中的战甲扔给古风。他立刻穿在身上，一股强大的感觉从战甲中传来，古风仰天长啸，崩碎苍穹。

　　“好了，你该回去了，记住始祖的话，不到皇者境界，千万不要再进来。”古战身形有些模糊，几乎要看不清了。

　　“始祖，你？”古风顿时急了，他猜到了一种可能。

　　“我本来就是一缕神念，现在消耗光了，自然要消散了，你放心吧，本体未死，虽然我不知道他在做什么，但是多半在准备什么惊天动地的大事情，我古战岂是平凡之辈。”最后一句话，尽显傲然。

　　古风猛地跪下，向古战狠狠的磕了三个头，道：“古风多谢始祖。”

　　“有你这样的子孙，我很欣慰，记住，万事小心，天地之间有着太多的未知，皇者也有无奈，一定要谨记。”说完这些，古战的神念分身彻底崩碎，消散在天地之间。

　　古风叹息了一声，他站了起来，一步踏出，离开这里。

　　古皇战场中之外，银狐他们刚刚来到这里，便发现一个人出现，他们顿时惊怒交加。

　　“杀。”

　　古风眸冷无情，直接出手，杀向这些邪魔。

　　他挥洒出一道剑气，将这个世界都斩成了两半，直接劈杀了十几个邪魔。古风晋升到尊者七阶之后，更加强大，他真的可以媲美神王了，强大到让人颤栗。

　　皇血也更加浓郁，虽然在古风的身体中，却散发着一种让人窒息的威严。

　　他举手投足之间，都是毁天灭地的力量，让人惊颤。

　　“杀。”

　　杀出手，不敢怠慢，他和银狐合力，全力攻杀，想要斩了古风。

　　不过古风身上的皇者战甲发光，挡住了所有的攻击，让它们无功，根本就打不动。

　　“什么？”银狐他们目光炙热，盯在古风的身上，他们感受到那上面可怕的压迫力，顿时明白，这多半是皇者器，不然的话，不会有这样可怕的压迫性。

　　“古皇战场中果然有好东西，可惜啊。”银狐大吼，充满了不甘。

　　若是他们首先发现皇者战甲，定然能够击败古风，将他斩杀。

　　“哼。”

　　古风纵横披靡，他手中蚩尤魔刀横扫，斩杀所有人。殷红的鲜血被蚩尤魔刀吸入，蚩尤魔刀更加可怕。

　　古风心中一动，神力沸腾，全力输入进去。

　　“轰。”

　　一股可怕的气息爆发，浩瀚无比。蚩尤魔刀最后一道封印在古风强大的实力和邪魔鲜血的浸染之下，终于被冲破。

　　顶级神王器的威严爆发，震动三千界。

　　银狐他们惊骇，神色绝望，一个古风就如此可怕了，现在再加上一个顶级神王器，这还让他们怎么活？根本就打不了。

　　杀头顶上的杀剑斩出，剑气通天，长达数十万丈，落了下来，可怕无比。不过当碰到蚩尤魔刀之后，杀剑崩飞，上面出现一道道清晰的裂纹。

　　杀口中溢血，向后爆退，他盯着古风，脸色难看。

　　用有蚩尤魔刀的古风根本不可敌，一刀斩出，几个邪魔被击杀，形神俱灭。这是一种屠杀，最终所有邪魔被斩杀，只剩下两人。

　　银狐和杀对视一眼，都看到对方眼中的绝望，他们怒吼着要向古风冲过来，即使是死，他们也要死的有尊严。

　　“杀。”

　　古风手持蚩尤魔刀，狠狠斩落。

　　“时间到。”一个冷漠的声音响起。

　　也就在这个时候，混沌翻滚，隔断了蚩尤魔刀，古风他们眼前一红，便离开了这里。再次出现的时候，已经出现了天外。

　　两千大仙强者，当看到古风之后，他们忍不住激动，直接跪拜道：“拜见大帝。”

　　“起来吧。”

　　古风摆手，神色平静。

　　梼杌神色微微有些惊讶，这才多长时间，战斗竟然就结束了。看到邪魔还剩下两个人，而自己这边两千人，不用想都知道发生了什么事情。

　　很显然，在这次的比赛中，一直处于弱势的他们，很奇迹的赢了。不过看这些大仙的表现，这件事情多半和古风有关系。不然的话，这些青年一辈的大仙，不会对古风如此恭敬。

　　那些仙人眼神火热，站了起来，非常恭顺。

　　这让梼杌他们震惊，即使是对他们，这些青年强者们，也没有这样恭敬过。

　　“这一战，我们地仙界胜利。”梼杌宣布，他暂时来不及想这些，宣布了结果。

　　“到底发生了什么事情？”玄晶盯着杀和银狐。

　　杀和银狐满嘴苦涩，他们看了玄晶一眼，最终银狐开口道：“我们邪魔一族三千强者，被古风一人杀了两千多强者，七百强者在追杀地仙界众仙的时候，被古风带人消灭。”

　　“什么？”玄晶简直因为自己听错了，他一双眸子盯在古风的身上，充满了杀意。

　　这是一次巨大的损失，让天外邪魔都无法接受。他们虽然是不同的种族，甚至相互之间还有厮杀，但是在面对地仙界的时候，却出奇的团结，完全的一致对外。

　　梼杌他们也几乎以为自己听错了，一个人杀了两千多强者，而邪魔三千人，几乎都是因为古风的原因才死掉的，他到底做了什么？

　　“他身上有皇者战甲。”杀开口，说出了一句话，让在场的神王眼睛都亮了起来。

　　皇者战甲，对于他们来说，简直就是无上至宝，能够将一个神王的战力，提升到一个可怕的地步。


第1195章 战玄晶

　　玄晶眼睛一亮，一只手向古风抓了过去。

　　神则环绕，在他的手中形成一个世界，要将古风笼罩在其中。

　　“放肆。”

　　梼杌冷喝了一声，直接出手，挡住了玄晶的一击。

　　一步踏出，将古风护在身后，梼杌冷冷地说道：“玄晶，你是在找死吗？”

　　“哼，你杀一个试试？”玄晶神色不屑，他盯着梼杌，杀意沸腾。

　　梼杌冷着脸，实际上他并不敢出手，毕竟这里是邪魔的地盘，一旦出手，不知道会引来多少邪魔，对他们不利。

　　若是被围住，他们五个神王，都未必能够打出去。

　　“将他交给我。”玄晶指着古风。

　　“此乃地仙界大帝，你说交出来就交出来，难道真的想要和地仙界全面开战吗？”梼杌冷笑着说道。

　　玄晶神色一变，他露出一抹冷笑，有些讽刺地说道：“你要不说我还真忘了，这个废材是天宫大帝，既然如此，玄晶今天不自量力，要挑战天宫大帝，还请不吝赐教。”

　　这是正式的挑战，而且是挑战的天宫大帝，即使古风想要拒绝，都有点开不了口。毕竟他若是拒绝的话，就等于说地仙界怕了他们天外邪魔。

　　对于地仙界来说，这绝对是一个不愿意承担的名声。

　　只要古风拒绝，会被整个地仙界的人看不起，不论是不是因为他的实力不够，所以才要拒绝。

　　“你说我是废材？”见所有人的目光都望向自己，古风神色微微一冷，他冷笑着说道。

　　“不错，废材就是废材，你若是真的将自己当做天宫大帝的话，就答应我的挑战。”玄晶冷笑着说。

　　“那你是什么身份？”古风淡淡的问道。

　　听到古风的问话，玄晶傲然地说：“我乃是天外第三魔王手下第五大将玄晶魔将。”

　　“要挑战我的话，你还没有资格，小小一个魔将，要挑战天宫大帝，可笑。”古风冷笑着说。

　　此话一出，玄晶脸色通红，他恶狠狠地盯着古风，寒声道：“你怕了？”

　　“不是怕了，而是不屑，我和你的主子是一个地位的人，自然不会接受你这样卑微的人的挑战。”古风比刚才的玄晶更加骄傲。

　　众仙都想笑，古风明明不愿意和对方一战，却说得这样的冠冕堂皇，恐怕玄晶要气死了。

　　实际上玄晶确实气的够呛，他恶狠狠的盯着古风，眼神像是要杀了他一样。

　　“原来堂堂天庭大帝，竟然是这样一个人，你若是不敢一战就直接说，不用找这样的借口。”玄晶冷笑道，满脸不屑。

　　“打赢你有什么好处？”古风淡淡的问道，他负手而立，像是有必胜的把握一样，这让众人惊讶，觉得古风是不是有点太狂妄了，对方可是一尊神王啊，而且不是那种低阶的神王，古风才战仙境界，虽然有传言说古风可战神王，但是在场的人很显然是不相信的。

　　一个人再厉害，也不可能跨越那么多境界杀敌。

　　“你若是能够击败我，我这条命随你处置。”玄晶咬牙切齿，被一个晚辈如此蔑视，他如何能忍。眼中迸射出两道杀意，直接笼罩在古风的身上，他简直恨不得一口吃了古风。

　　古风露出一抹嘲讽的笑容，道：“我要你的烂命有什么用？”

　　周围的仙魔都忍不住目瞪口呆，古风这是存心要将玄晶给气死。一个神王的命竟然被他说成是烂命，也实在是够蛋疼的。

　　“你找死。”玄晶大怒，他再次向古风杀了过去。

　　梼杌要出手，挡住玄晶，毕竟古风是天宫大帝，还是孙悟空的弟子，若是在他的面前出现意外了，他的罪过就大了。

　　“无妨，让我试试这个家伙的分量。”古风一摆手，止住了梼杌的动作。

　　在所有人吃惊的眼神中，古风冲天而起，他轻喝一声，一汪血海从九天之上落下，犹如真实的血海显化。

　　玄晶吃惊，他手中战剑直接斩了出去，与血海碰撞在一起。

　　一声巨响，玄晶和古风同时后退。他们目光灼灼，盯着对方，眼中杀意毫不掩饰。

　　“什么？打成平手了？”在场仙魔们都露出不敢相信的神色。

　　打死他们都没有想到，第一击两人碰撞之下，竟然打成了平手。古风的强大让他们心惊，他们也终于明白古风为什么这么强势了，因为他有着这种实力。

　　“你很强。”

　　玄晶神色凝重，他知道自己小瞧了古风，一次碰撞，他竟然没有占任何便宜。

　　“你不过如此。”古风淡笑。

　　“狂妄。”

　　玄晶大怒，他冲杀出去，战剑劈落，直接斩向古风的头颅。

　　古风眉心发光，世界剑斩出，以斗战法推动，强大无比，与战剑碰撞丝毫不落下风。此时世界剑不像是一把尊者器，堪比神王器，在与战剑的碰撞中，竟然一点伤痕都没有。

　　“杀。”

　　古风大喝，直接冲杀过去。

　　他一只手落下，六个世界轮转，吞吐着无量杀光，将玄晶淹没。

　　一抹凄艳的血花绽放，玄晶身体出现几道血痕，他躯体震动，神色愤怒。

　　和一个战仙交战，他竟然第一个受伤了，纵然对方的师父是孙悟空也不行。

　　他手中战将横扫，崩碎六道轮回，冲杀出来。

　　“你该死。”

　　玄晶倒提着战剑，劈出一道道剑气，全都长达数十万丈，将古风淹没。

　　“当当当。”

　　一声声脆响，古风以世界剑阻挡，完全挡住这把战剑。他宛若一条游龙，冲杀过去，向玄晶出手。

　　“砰。”

　　两人近身战，肉身碰撞在一起，发出一声闷响。

　　玄晶脸色大变，一口鲜血喷了出来。至于古风，则是丝毫无损。他肉身无敌，加上身穿战皇战甲，怎么可能受伤。

　　很显然玄晶也意识到这一点了，他暗骂自己糊涂，顿时拉开与古风的距离。

　　“血色世界，星辰剑气。”玄晶大喝，他演化出一片血色世界，将古风笼罩在其中，无尽星辰坠落下来，那都是一道道剑气。

　　古风躯体震动。他凝聚出一个太极图，抵抗那些剑气。

　　阴阳二气流转，几乎卸掉了大部分的攻击，不过还是有几道剑气，击中古风，让他飞了出去。


第1196章 皇者器碰撞

　　剑如星辰，无穷无尽，将古风淹没。

　　不过他身上战皇战甲光晕流转，将剑气挡住，让他并没有遭受到什么伤害，只有巨大的力量，震动他的躯体，也无损古风。

　　他肉身太强大了，穿上皇者战甲，防御力更是强悍的离谱。

　　这让玄晶看的目瞪口呆，这还怎么打？根本就破不了防御。

　　“再来啊，让我看看你有多大的力量？”古风咧嘴一笑，然后施展了一个神甲术在自己的身上。

　　他的防御力，瞬间提升十倍。

　　玄晶看的差一点想要吐血，他在这里爆发，神力如汪洋，轰击古风，但是对方却无损，最可恶的是，他还在咧嘴对他笑，像是在讽刺他一样。

　　“星辰化一，血色归一，杀。”玄晶仰天长啸，血色世界与无尽星辰融合在一起，形成了一道可怕的剑气，向古风杀了过去。

　　古风脸上的笑容消失，他感受到这一剑的强势，自然不敢再像是现在这样托大。

　　他神色凝重，震动蚩尤魔刀，以斗战法催动，狠狠的劈了出去。

　　一个魔神法相出现，至高至大，近乎于皇，这是蚩尤魔尊，此时蚩尤魔刀恢复到最巅峰的状态，被古风极力催动，所以显化而出。

　　魔神法相化作可怕的刀气斩落下来，与剑气碰撞，爆发出可怕的波动。

　　一些仙人吐血，他们神色骇然，赶紧后退，有不少人差一点被击杀，血染战袍。

　　两人实在是太强大了，一次碰撞，便差一点让他们遭劫，众仙神色敬畏，盯着古风，眼神却更加狂热了。

　　如此强大，自然称得上是斗战大帝。他们不会忘记，古风现在只是一尊战仙，将来若是他登临大仙境界之后，将会是如何强势，他们不敢想象。

　　玄晶惨叫一声，身体被分成两半。

　　古风冲了出去，要灭杀玄晶。

　　嗡。

　　玄晶元神震动，沟通亿万星辰，一道道星辉落了下来，化作星辉之墙，挡在了顾飞的前面。他元神大喝，张口吐出一道剑气，随之斩杀过来。

　　而后玄晶的肉身合二为一，快速粘合在一起。

　　“破。”

　　古风持刀横扫，蛮横无比，直接劈碎星辉之墙，崩碎剑气，继续杀了上来。

　　玄晶变色，他手中战剑剑气冲霄，狠狠劈落。

　　“六道轮回。”

　　古风大喝，六道轮回浮现，吞吐着无量杀光，向前方淹没过去。

　　“轰。”

　　他们同时后退，古风却在稳住身形的下一刻冲杀出去，他凝聚出太极图，宛若黑白两条神龙游走，然后直接被他盖了下来。

　　“破。”

　　玄晶大喝一声，战剑冲天而起，攻杀两头黑白神龙。

　　就在这个时候，古风竟然直接冲了过去，他一只手向战剑抓去。

　　“什么？”所有人变色。

　　以肉掌直接抓别人的法器，古风也太大胆了吧，让他们震撼。

　　“找死。”

　　玄晶冷笑，他手中捏着剑印，操控战剑，激射出可怕的剑气。

　　“叮叮当当。”

　　一阵金铁交鸣的声音响起，古风手掌无损，他一把抓住战将，然后在玄晶惊恐的眼神中，以蚩尤魔刀狠狠的斩了下来。

　　战剑被压制，失去了神王器应有的强大，被恢复巅峰境界的蚩尤魔刀斩在身上，直接崩碎，成了两段。

　　所有人都愣住了，这可是一个神王的成道法器，竟然如此轻易就被破碎了，这让他们有点难以置信。

　　“噗。”

　　玄晶一口鲜血喷了出来，他怒视着古风，眼中都冒火了。

　　成道法器与他息息相关，被古风破碎，他受到了不轻的伤害。玄晶从来没有想过，自己有一天竟然会被人打得这么惨，成道法器都崩碎了。而且对方只是一个战仙，与他差了两个大境界。

　　“我要你死。”

　　玄晶恶狠狠的盯着古风，表情仿佛要择人而噬。

　　“这话说说就行了，想要做到，恐怕你还没有那个实力，成道法器已经碎了，你还如何和我斗？”古风冷笑，他身穿金色甲胄，强大的让人心颤。

　　光是他自身的战力，已经能够媲美神王了，加上一件战皇战甲，自然更加强大。

　　击败玄晶，其实是理所当然的事情。

　　“是你逼我的，今天你必死。”玄晶怒声道，他手中突然出现一个断刃，只有刀尖，但是却散发着让人惊颤的气息。

　　皇者器，虽然是残缺的，只剩下一部分，但依然很可怕，其中蛰伏的气息，让人心惊肉跳。

　　“一个残缺的皇者器，想要杀我，你脑子是不是有问题？”古风忍不住讽刺道。

　　他身穿无缺的皇者战甲，足以挡住皇者器的攻杀，更何况是这种残缺的皇者器，根本对他造成不了太大的威胁。

　　“是吗？”

　　玄晶冷笑，他拿出一个东西，正是那个残缺的令牌，玄晶身上魔光大作，他突然咳出几口精血，没入皇者令牌上面，顿时整个皇者令牌光芒大盛，散发着可怕的皇道威严。

　　“杀。”

　　玄晶催动皇者令牌，以它操控那把断刃，可怕的气息传出来，让古风变色。

　　两件残缺的皇者器加在一起，竟然爆发出这样可怕的威能，这是他没有想到的。

　　古风毫不犹豫，直接使用禁术提升几倍战力，再以斗战法催动超脱，一瞬间，他仿佛脱离了这个世间，举手投足便是无尽大道，古风出手，打出了这一击。

　　修为提升到现在这个地步，古风已经能够完全打出超脱这一击了。虽然和皇者出手没法比，但是同样可怕。

　　玄晶大吼，他感受到了死亡的威胁。

　　浑身神力沸腾，他咳出一口又一口的鲜血，落在两件残缺的皇者器上面，两件残缺的皇者器全都复苏，向古风镇压过去。

　　两者还未曾碰撞，那种可怕的威能，便让人心惊胆战。

　　梼杌心中突然一跳，然后大吼道：“快躲开。”他率先向远处冲了过去。

　　其余人也反应过来，全都逃窜。

　　可怕的震动发生，整个天地大崩溃。方圆亿万里河山全都倾覆，这里化作了一片混沌。

　　那些仙人，速度稍微慢一点的，肉身崩碎，差一点被击杀，他们只有元神逃出去，满脸的心惊肉跳。

　　刚才只差一点，他们就死了，这种碰撞实在是太过于可怕。

　　所有人目光都盯着混沌翻滚处，他们想要知道古风和玄晶到底怎么样了。


第1197章 群战

　　翻滚的混沌平息，一个男子出现，正是古风。他嘴角有血，手中却拿着一个元神，上面充满了裂纹，像是随时会消散一样，这个人不是别人，正是玄晶。

　　所有人都是面面相觑，玄晶败了，被古风击败，甚至生死都掌握在古风的手中，这是他们没有想到的，一个个面面相觑。

　　四道身影将古风围住，他们全都是神王，一个个目光阴沉。

　　“放开玄晶。”其中一个人喝道，他虽然是人形，但是身上有着细密的鳞片，隐约有一股腥味。

　　很显然，这绝对不是人类，天外有人类修成的邪魔，但是并不多，他们都是异类。

　　“不放，好狗不挡道。”古风冷笑道，他扫了四人一眼，虽然被四尊神王围住，但是却丝毫不担心，反而一脸平静的样子。

　　这让对方气闷，他们阴沉的看了一眼古风，目光闪烁，随时准备动手。

　　古风冷笑，他周身神焰跳动，整个人将实力提升到了极限，随时准备战斗。

　　“你们天外这是什么意思？”梼杌站了出来，他们将天外的四大邪魔是围住，冷笑连连。

　　“放开玄晶魔将，让他离开，不然就死。”四大邪魔开口，他们实力强悍，面对梼杌五人加上一个古风，也怡然不惧，显得很强势。

　　古风却有些不耐烦，他冷笑着说道：“说过不放，就不可能放，要打便打，不要废话。”

　　那些邪魔神王对视一眼，都看到对方眼中的怒意。

　　“杀。”

　　其中一尊邪魔性格暴戾，直接出手，要拿下古风。

　　他们四人，实际上比玄晶都要强大，此时出手，分外的可怕。

　　古风一拳打出，与这个邪魔碰撞了一击。他身体一颤，后退了一步。那个邪魔的胳膊，咔嚓一声，竟然断裂了，他的脸上露出不可思议的神色，要知道他在五个魔将中，肉身是最强大的，此时竟然不是一个战仙的对手。

　　一击伤了对方，古风跟进，蚩尤魔刀横扫，直接将这个神王级的邪魔腰斩。

　　“该死。”

　　那个神王暴怒，虽然被腰斩，但是一条胳膊还能动，他召唤出一块“砖”，向古风砸了下去。

　　古风一拳轰出，与“板砖”碰撞在了一起，一股庞大的力量从上面传了下来，古风直接被从天穹砸落下来。

　　在被轰进地底的时候，古风隐约听到有仙人在讨论他很神通，竟然用手硬撼翻天印，简直太牛逼了。

　　古风有种想要骂娘的冲动，要知道那是番天印，打死他都不会托大，竟然用手去碰。

　　感受到上方传来恐怖的波动，古风冲杀出去，他与蚩尤魔刀合二为一，与番天印碰撞了一击。

　　番天印被轰飞出去，古风也被震飞了老远，他躯体微微颤抖了一下，一缕鲜血从嘴角溢出。

　　神王强者终究是神王强者，实在是太强大了，不容小觑。

　　那边，梼杌他们也出手，激战四尊神王，他们人数虽然多，但是却不占上风，就连梼杌这个号称四大凶兽的存在，也没有四头魔将凶狠。

　　那群大仙蠢蠢欲动，想要冲过来，围攻四头魔将。

　　杀与银狐两人眸光一闪，他们倒是没有上前的打算，而是直接逃离了这里。现在明眼人都能够看出来，天外邪魔这一方根本不占优势，他们若是还在这里的话，只有死亡。

　　“你们不用动手。”古风看了那些大仙一眼。

　　“大帝。”蚩战站了出来，战意盎然。

　　“这是神王境界的争锋，没有必要让你们去流血，我看了，我告诉你们天外邪魔，其实一点都不可怕。”古风淡淡地说道，此时他有一种大帝风采，踏空而上，加入围攻的过程中。

　　四尊邪魔凶狂，他们吼动天地，宇宙震颤，六人激烈拼杀。

　　古风手中蚩尤魔刀横扫，刀气冲天，完全不下于真正的神王，加上有战皇战甲，他的战力，在几人之中，反而隐约是最强大的。

　　一刀扫过来，那些人都要变色。蚩尤魔刀为盖世凶兵，虽然不是皇者器，但是却是最为顶级的神王器，到底有多强大，绝对不是一般人可以揣度的。

　　古风出手，道音隆隆，可怕到了极点。

　　他压制一尊邪魔，将对方杀的遍体鳞伤，任由那个人冲击，都无法冲击出来。

　　“大帝无敌。”

　　有人欢呼，仙界众仙看向古风的眼神中充满了崇拜。

　　古风神色不变，他继续出手，以斗战法催动蚩尤魔刀，更加强势，嗤的一声，将这头邪魔劈成两半。

　　那头邪魔变色，元神化作一团光，想要逃走。

　　“给我回来吧。”

　　古风冷笑，他化出一只大手，覆盖过去，要将元神抓住。

　　就在此时，天穹上传来一声冷哼，一个黑色的兽爪从天穹上落了下来，挡在古风的大手前。

　　古风变色，大手与黑色兽爪碰撞了一击，他身上的战皇战甲发光，跄踉后退。

　　一击之下，古风落入下风。

　　“什么人？”古风冷喝，他以蚩尤魔刀斩了出去，茫茫刀气，将整个世界都劈成了两半。

　　在那个地方，有一道人影出现，并不高大，身形甚至有些佝偻，他冷哼了一声，点出一道黑色神力，化作狰狞的黑龙，与刀气碰撞。

　　诸天震颤，古风直接翻飞出去，被震退上百里，那一道身影只是微微一颤，然后便平静下来。

　　所有人震惊，这是什么级数的高手，竟然能够力压古风，要知道就连玄晶那样的魔将，都不是古风的对手。

　　“第四魔王。”

　　梼杌看了对方一眼，顿时变色，道出了对方的身份。

　　域外天魔中有四尊魔王，而这个人就是排名最后的一个，号称第四魔王。

　　虽然他排名最后，但是绝对实力，比之前三的人，也丝毫不差。

　　第四魔王一出现，地仙界所有人都紧张起来，古风虽然不知道对方是谁，但也能够感受到对方那强大的实力。

　　他眉头轻皱，二话不说，一刀斩了出去。

　　梼杌大吃一惊，他没想到古风这样莽撞，竟然对第四魔王出手。


第1198章 第四魔王

　　第四魔王眼神中露出一抹讶然，然后淡笑了一声，道：“好胆子，不愧为齐天大圣的弟子，竟然敢向我出手，你勇气可嘉。”

　　他眸光炽烈了起来，一只手压落，魔云翻滚，亿万重神魔浮现，全都扑杀下来，整个世界一片混沌。

　　“斩。”

　　古风大喝，刀气惊世，可怕到了极点。

　　轰隆隆！

　　可怕的声响，古风倒飞出去，他口中溢血，受到了不轻的伤害。

　　至于第四魔王，也并非无损，他皱着眉头，胸口出现一道伤口，鲜血直流，漫延过天际，像是一道血色洪流。

　　所有人都惊颤，第四魔王受伤了，被一个战仙击伤，这太不可思议了。

　　第四魔王目光冰冷，他森然地说道：“你伤了我了，很不错，不过我很不高兴。”

　　古风不屑，他盯着第四魔王，直接比了一个中指，道：“不装逼你会死啊。”

　　“呵呵。”

　　第四魔王没有生气，他流出的鲜血倒流了回去，有些佝偻的身体突然挺直，一双眸子中精光四射，杀意惊天动地。

　　他周身有亿万魔神长啸，可怕到了极点。

　　“我要你死。”第四魔王冷漠地说。

　　“第四魔王大人，古风是我地仙界帝君，你不能伤害他。”梼杌站了出来，向第四魔王行了一礼，然后肃然地说道。

　　第四魔王冷笑，他一句话没说，反而弹指打出一道神虹，落在梼杌的身上，这位可怕的凶兽，在第四魔王这样的可怕存在面前，竟然连反抗都不敢，直接被轰飞出去，大口咳血。

　　“魔王一怒，流血亿万，天下恸哭。”第四魔王冷冷地说道，他身上散发着暴虐的气息，像是要毁灭万物苍生一般。

　　古风鄙夷的看了他一眼，说道：“白痴。”

　　第四魔王突然笑了起来，他目光森然：“死到临头竟然还敢狂妄，好大的胆子，今天纵然昊天来了，都救不了你。”

　　“出手吧，废话真多，真不知道你是怎么混蛋魔王这个位置的，啰啰嗦嗦像个女人一样。”古风撇了撇嘴，满脸的不屑。

　　他觉得第四魔王实在是太啰嗦，废话连篇愣是不动手，简直让人无语。

　　第四魔王嘴角抽搐，他是杀出来的威风，成为第四魔王，平时号令整个天外邪魔，莫敢不从，谁敢说他墨迹，像一个娘们，古风这是第一个。

　　“我赐予你死亡。”

　　他冷冷地说道，头顶上出现一个人头骨，其中魔光闪烁，头骨的眸子中两点火光闪烁，像是两个漆黑诡异的世界。

　　“死亡骷髅头。”梼杌惊呼，他脸色大变，急忙说道：“第四魔王，你要想要结果，大帝是齐天大圣的弟子，你要是真的杀了他，大圣不会善摆甘休的。”

　　“那只泼猴吗？他若再敢来我天外，我让他吃不了兜着走。”第四魔王傲气冲天，冷笑不已。

　　“去你妈的。”

　　古风不爽，当着他面说他的师父，让人顿时爆发了。

　　“裂。”

　　古风直接施展一字断魂，笼罩在第四魔王身上，正在傲然的第四魔王突然四分五裂，鲜血飞溅。

　　这一幕让所有人都愣住了，刚才还豪气冲天的第四魔王，要让齐天大圣都吃不了兜着走，但是下一刻，便被齐天大圣的弟子击碎了身体，这实在是有点讽刺。

　　很多人嘴角抽搐，想要笑，不过却不敢笑出来。就连梼杌都是一样，对方是第四魔王，若是被惦记上了，就算是回到地仙界，多半也不会有好下场，这些天外邪魔可是非常记仇的。

　　“轰！”

　　血气冲天，魔光闪烁，第四魔王四分五裂的肉身发光，要融合在一起，恢复原状。

　　就在此时，古风冲了出去，他一只脚踩在第四魔王的脸上，差一点将他的一张脸给踩烂了，不过纵然如此，第四魔王还是被踩了一个鼻青脸肿。

　　“就你这样的废材还要让我师父吃不了兜着走，我踩死你。”古风狂踩，不过却未曾造成太大的伤害，只是让第四魔王鼻青脸肿，他的身体粘合在一起，整个人眼睛都冒火了。

　　一只手向上方轰了过去，第四魔王恨不得将古风四城碎片。

　　“裂。”

　　古风再次施展一字断魂，第四魔王刚愈合的身体再次四分五裂。

　　在所有人那目瞪口呆的眼神中，古风继续自己的动作。

　　第四魔王气的三尸神暴跳，他大吼一声：“我和你拼了。”

　　他元神从头颅中冲了出来，向古风扑杀过去。这个层次的强者，已经不完全局限于肉身，他元神不朽，杀意惊人。

　　古风直接后退，他喝出一字断魂，直接撕裂第四魔王元神，然后快速后退。

　　“废材就是废材。”古风摇头轻叹，一副云淡风轻的样子。

　　轰！

　　这里血气如汪洋，大道轰鸣，亿万魔神怒吼，让诸天都在颤抖，一尊可怕的魔神复苏，屹立在九天之上，他目光冰冷，杀意几乎要冻绝一切。

　　第四魔王是真的怒了，他一只手探下，向古风抓了过去。大手在空中化作一个黑色的兽爪，上面充满了鳞片，向古风覆盖下来。

　　古风感觉自己被一股可怕的气机锁定，周身空间都被锁定，他神色冷俊，仰天长啸，八方元气暴动，被他引动，而他自身再次施展禁术，瞬间提升自身的战力，他以斗战法打出超脱，这一方世界都仿佛要爆碎了。

　　梼杌二话不说，将两千多大仙卷起，飞快逃窜。

　　那些魔将也是一样，他们疯狂的逃窜，神色惊骇。

　　大手与古风的一击碰撞在一起，高天崩碎，亿万里山河失色，全都毁灭。这里化作一片混沌地，无尽的杀光激射出去，洞穿十方世界。

　　古风身体横飞出去，他肉身几乎成了一摊烂泥，纵然有战皇战甲，但是第四魔王的实力实在是太惊人了，光是震力便毁掉了古风的肉身。

　　这是玄晶完全不能相比的，第四魔王是真正的巅峰神王，强大无比。

　　不过第四魔王也不好受，他半边身子消失，整个人脸色苍白，显然也受到了不轻的伤害。这一战，他没有占到任何便宜。


第1199章 大圣强势

　　谁也想不到，两人竟然能够战斗到这个地步。本来大家都觉得，两人之间的争斗，肯定是呈现一面倒的态势。

　　但是现在却两人同时遭创，古风有这样的战果，让人震惊。

　　第四魔王躯体恢复，他目光冷然，一步步向古风走来，身上杀机起伏，可怕至极。

　　“你要死。”他冰冷地说道，一双眸子中闪烁着无情光。

　　古风咧嘴一笑，他艰难的站了起来，做出一副不屑的样子，嘲讽道：“你真的很有勇气。”

　　“你还能动手吗？”第四魔王神色冷漠。

　　“杀你需要我动手吗？你相不相信，你只要再敢靠近我一点，你就会吃一个大亏。”古风盯着第四魔王，他脸上带着笑容，这让第四魔王皱着眉头，他止住了脚步。

　　第四魔王皱眉，古风能够击伤他，他知道古风不简单，这家伙很有可能有什么隐藏的手段。当然也有一种可能，古风是故意诈他，他本身没有什么手段。

　　第四魔王在思考，半晌他终于向古风走了过去。

　　“不停老人言，吃亏在眼前。”古风摇头。

　　就在此时，第四魔王有一种毛骨悚然的感觉，他急速后退，一根黑铁棍从虚空中扫了出去，直接命中第四魔王，将他轰飞出去，整个人身体残破了大半。

　　他神色骇然，盯着那一处虚空，怒声道：“孙悟空。”

　　虚空中走出一道伟岸的身影，他神色冷漠，不是别人，正是孙悟空，他一双火眼金睛，盯在第四魔王的身上，冷笑着说道：“老孙的弟子，你也敢欺负，小四，你是在找死吗？”

　　第四魔王不语，他恢复肉身，脸色难看。

　　“大圣。”

　　梼杌他们走过来，向孙悟空行礼。

　　孙悟空看了他们一眼，突然怒喝道：“滚。”

　　梼杌他们哭笑不得，几人自然明白，刚才古风与第四魔王一战，他们未曾参战，这让孙悟空生气，极为不爽。

　　“猴子，这里是天外。”第四魔王终于开口了，像是在警告孙悟空。

　　轰！

　　孙悟空二话不说，直接将手中的棍子砸了出去。

　　第四魔王吓了一跳，他知道孙悟空的性格，但是也没有想到，他竟然如此暴烈。不敢硬接，第四魔王转身就逃。

　　那一处虚空崩碎，孙悟空站在那里冷笑：“老孙我横行天下，天外和地仙界没有区别，你若是不服气，让那三个废物也来，看能不能战的过老孙。”

　　霸气，包括梼杌他们，都是目瞪口呆。一人叫战四大魔王，孙悟空这也太霸道了吧。

　　纵然昊天神王，恐怕都没有这样的底气。

　　斗战胜佛，齐天大圣这个名头，也只有孙悟空一个人能够撑得起来。

　　第四魔王脸色难看，他自然不会请来上面的三尊魔王和孙悟空一战，毕竟他们四人围攻一个，就算是打赢了，也没有什么可光荣的。若是打输了，那更是丢人了。至于干掉孙悟空，他想都没有想，这猴子若是轻易就能够被干掉的话，他就不会如此的有恃无恐了“滚吧，不要在这里碍眼，老孙我懒得看你。”孙悟空瞪了第四魔王一眼，开始赶人。

　　第四魔王嘴角抽搐，他恶狠狠的看了孙悟空一眼，终于转身离开。

　　“废材。”孙悟空嘀咕道，声音不大，但是第四魔王是何许人也，怎么会听不见，他心中升起一股怒火，简直有一种转身和孙悟空玩命的冲动。

　　当然，这种念头也只是在心中想一想而已，他没有回头，直接离开这里。

　　剩下的四尊魔将，看到第四魔王都已经走了，他们哪里还敢留在这里，赶紧转身就逃。

　　这一次天外注定丢人了，玄晶被古风镇压，收了元神，而后第四魔王被古风脚踩，两人大战，不分胜负。最后孙悟空出手，让第四魔王灰溜溜的，逃离这里，这一切对于天外来说，都是一种耻辱。

　　“师父，这个怎么处理？”古风将手掌摊开，玄晶的元神在其中。

　　“灭了吧。”孙悟空风轻云淡地说道，浑然没有将一个神王境界的高手放在眼中。

　　古风点头，掌指间六道轮回浮现，开始炼化玄晶。

　　可怕的威能浩荡，玄晶大吼，他神色中充满了不甘，不想被古风击杀，但是一切无用，他元神消融，彻底消失。

　　死了，一代神王被击杀，所有人都心中凛然，望向古风和孙悟空的身影，神色中充满了敬畏。

　　“我们回去。”孙悟空说道，他扫了梼杌一眼，淡淡地说：“告诉昊天，老孙带着徒弟回家玩玩，让他不要惦记老孙徒弟了。”

　　梼杌他们苦笑，当然不能阻止，他们只有点头。

　　孙悟空冷哼一声，划开一道空间裂缝，就要离开。

　　“恭送斗战大帝。”两千多青年仙人喊道，他们神色狂热。

　　古风点了点头，与孙悟空没入那道空间裂缝中，离开这里。

　　当他们出现之后，已经在花果山了。孙悟空神色微微有些惊讶，说道：“你小子混得不错啊，那些后生小辈，一个个眼高于顶，竟然都被你收服了，委实让老孙惊讶。”

　　“不过就是机缘巧合罢了，实际上我什么都没有做。”古风耸了耸肩。

　　“过分的谦虚就是在嘚瑟，行了，是你的能耐就不要瞎谦虚，和老孙打一场去吧。”孙悟空瞪了古风一眼，然后一把拉住古风，再次消失。

　　当他们出现的时候，古风鼻青脸肿，若是被那些参赛的青年强者看到了，肯定会目瞪口呆，这还是他们英明神武的斗战大帝吗？怎么可能被打得这么惨，遍体鳞伤，太凄惨了。

　　“师父，我恨你。”古风仰天长叹。

　　孙悟空一脸不管自己事情的样子，他向水帘洞中走去。

　　古风忍者疼痛爬了起来，然后跟着孙悟空走了进去。

　　虽然不是第一次来到这里，但是古风还是忍不住惊叹，花果山的灵气实在是太浓郁了，让人惊叹，在这里修炼，不比天宫差上分毫。

　　两个明眸皓齿的女子出现，当看到古风的时候，她们眼睛一亮，同时冲了过来。


第1200章 回到花果山

　　紫衣魔女和龙女都在花果山，这让古风意外，更让他惊讶的是，两人相处的很好。虽然古风知道，两人都是好女人，但是毕竟爱情这东西，若说不嫉妒，那是不可能的。

　　见到古风的神色，两人显然是知道了古风的想法。紫衣魔女瞪了古风一眼，道：“你乱想什么？我和你可没有关系。”

　　她脸色微红，说出话之后，没有再看古风一眼。

　　“我和紫衣姐姐一见如故，她和我说了很多你的事情，原来相公这么厉害，在另外一个世界，也是一个真正的豪雄。”龙女说道，言语中有些激动，她盯着古风，目光崇拜。

　　古风忍不住脸红，什么豪雄？最终被迫离开上界，在那之前，被诸天万界大追杀，几乎死掉，若非白象他们出手，古风早就已经是一个亡魂了。

　　“好了，你不要说了，不然你相公我就羞愧死了，至于豪雄，那是压根没有的事情，不要听紫衣胡说。”古风有些不好意思地说道。

　　很难得他竟然也有这样的表情，这让紫衣魔女偷笑。

　　“他们两个呢？”古风没有看到宇文天他们，顿时有些惊讶。

　　“正在修炼，他们即将成为大仙了。”紫衣魔女笑着说道，随后便意识到不对，她纠正道：“是上古大神。”

　　古风微微一愣，两人修炼的竟然这么快，即将成为上古大神，这才多少年，也实在是太恐怖了吧。

　　“有师尊教导，你以为有多慢？若不是为了根基比较踏实，将来能够走的更远，他们早就已经突破了。”紫衣魔女笑着说。

　　她称呼孙悟空为师尊，因为孙悟空收了他们做记名弟子。

　　“不错，师父是最好的老师。”龙女修为也有进步，在大神六重天，比以前都要强势的多了。

　　而紫衣魔女，更是已经成为上古大神了，虽然只是在第一重，但同样强大。

　　古风苦笑，闹到现在，只有他一个人还是尊者境界，这实在是太打击人了。

　　“我有点郁闷。”古风摸了摸自己的鼻子。

　　瞪了古风一眼，紫衣魔女没好气地说道：“我们才郁闷呢，虽然是上古大神，但是在你手中，多半一招都接不住，本来我们是差不多的，现在差距竟然这么多，让人不爽。”

　　“每一个境界都走到极限，你们也会有这种战力。”古风摇头，他觉得自己这是一种偶然。

　　“你以为每一个人都像是你一样，能够将每一个境界都走到极限，而且即使走到极限，每个人的潜力终究是不一样的，所以战力有差距是很正常的。”孙悟空出现，手中拖着一些仙果，他随时轻点，一个个桌椅被幻化出来，整个山洞的气氛顿时不一样了。

　　“徒弟，将你的金鹏肉拿出来一点，让我们开开荤。”提到金鹏肉，孙悟空眼睛有些发亮。

　　古风自然不会不舍得，他掏出一整个金鹏，差一点将整个洞穴给挤爆。

　　孙悟空瞪了古风一眼，古风嘿嘿一笑，神则流转，将金鹏化作一个普通的小鸡仔大小，然后一只手斩出，削出大块血肉。

　　孙悟空亲自动手，开始烧烤，大鹏肉的香味传来，让古风都忍不住咽了一口口水。

　　至于两个女人，此时浑然没有了淑女的样子，她们盯着大鹏肉，喉咙在滚动，嘴角有着一丝晶莹。

　　很快，一块大鹏肉被烤好，孙悟空也算是有风度，将它递给了两女。

　　很快，几人一边喝着猴儿酒，一边吃肉。古风谈论自己遇到的事情，他说到自己进入了皇者战场，却没有走出多远，反而遇到了自己的始祖。通过始祖告诫，古风才知道，古皇战场只有天生皇血至尊，修为达到了皇者境界之后，才能够进入。

　　这让孙悟空忍不住叹了一口气，他知道那里面肯定有无上重宝，只是以他们现在的实力，根本就不可能取到。

　　一般的皇者都拿不到，还需要皇血皇者，这是什么概念？那里的东西，多半强大的吓人，不然不会有这样的限制。

　　“你的始祖，竟然是一尊皇者。”孙悟空惊叹，他感觉自己越来越看不清这个徒弟了，古风身后，有着太多的迷雾，甚至他都有点看不清。

　　“我也不知道，遇到始祖神念分身，这才明白，不过始祖在什么地方，他在做什么，我却不知道。”古风苦笑着说。

　　孙悟空倒是洒脱，他只是感叹了一声，便笑着说道：“没有达到那个境界，就不要去探寻那个境界的事情，等你修为达到之后，自然会知道。”

　　古风点头，修为越高，心中的敬畏就越深。这个天地之间，和他以前认识的完全不一样。实际上以古风现在的实力，足以横行了，但是他却有一种感觉，将来的某一天，所谓的神王，也不过是蝼蚁一般。

　　也许只有皇者，才能够存在于天地之间，甚至要更强大，才能够做到。

　　一切的一切，都只有登临最巅峰，才能够保全。古风眸光闪烁，不知道在想些什么。

　　他们吃肉喝酒，谈天论道，每个人都有所得。

　　花果山中，古风一直呆了一个多月，这一个多月，他与龙女腻在一起，时不时修炼，这让紫衣魔女有些不舒服，小嘴撅得老高。

　　纵然是天之骄女，但是在这个时候，也是忍不住吃醋。

　　“你真的不喜欢我吗？”终于有一天，紫衣魔女忍不住，虽然红着脸，但是却主动向古风问道。

　　“喜欢。”

　　古风没有犹豫，直接说出自己心底的话。

　　听到古风的话，紫衣魔女松了一口气，然后有点委屈地说：“你既然喜欢我，为什么不理我？”

　　她从来没有经历过这种事情，虽然活的足够久远，但是在这种事情上面，却如同一个少女一样纯洁。

　　听到紫衣魔女的质问，古风苦笑，道：“不是我不理你，我是觉得你心中还没有下决定，不想影响你的决定。”

　　“真的吗？”紫衣魔女眼睛亮晶晶的。

　　古风点头，他确实是这样的想法，若是紫衣魔女有一点不愿意，他都不会强迫紫衣魔女。


第1201章 东海出事

　　紫衣魔女笑盈盈的，她走近古风，一把搂住古风的胳膊，将头放在他的胸前，没有说话，但是意思非常明显。

　　古风自然也不是矫情之人，他一把搂住紫衣魔女，对着她的嘴唇就吻了下去。

　　紫衣魔女一声嘤咛，身体软倒在古风的怀中。

　　她虽然活过了千万年岁月，但是对这种事情还是非常陌生，根本就不了解。此时猛地经历，整个人浑浑噩噩，都不知道该如何配合古风。

　　直到很久之后，紫衣魔女才会生涩的配合着古风，两人拥吻着。

　　“大天尊有旨，宣古风觐见。”一个声音响起，震动整个花果山。

　　古风与紫衣魔女两人一愣，他们分开。龙女也不知道从什么地方走了出来，她神色中带着一抹忧色，望着天穹。

　　昊天神王要杀古风，他们是知道的，现在宣召古风回去，多半不怀好意。

　　“告诉昊天，千年之内，古风不去天庭。”孙悟空向天空喊了一句，巨大的声波差一点让那个仙人吓得魂飞魄散。

　　他战战兢兢，不过却不敢离去。毕竟这是大天尊的旨意，若是古风不接旨，有麻烦的不会是别人，而会是他。

　　“大圣，请不要为难小的，让斗战大帝出来接旨吧。”那个大仙苦着脸，满脸渴求地说道。

　　纵然身为天使，他也不敢有任何托大，这里不是别的地方。孙悟空，那是一个敢骑在大天尊的头上拉屎的家伙，把他惹急了，再闹一次天宫，以他现在的实力，绝对没有人能够降住他了。

　　“滚。”

　　又是一声巨大的呵斥，那个大仙战战兢兢，终于离开了，他非常明白，自己若是不走，下一刻多半就要被干掉。

　　大天尊的任务虽然重要，完不成可能要受到惩罚，但是要是惹怒了孙悟空，他连花果山都走不出去。

　　“师父，这样好吗？”古风问道。

　　毕竟那是大天尊，昊天神王，整个天地最强大的存在，号令两界。

　　“有什么不好的？他敢出兵动我花果山吗？我以前是不知道他是那些人的爪牙，不然的话，你以为他的大天尊的位置还能坐的那么稳吗？”孙悟空冷笑，他眸子中精光闪烁，盯着天穹，仿佛通过无尽的空间能够看到大天尊一样。

　　“师父还想大闹天宫？”古风有些惊讶。

　　下一刻，他的脑袋上被敲了一下，孙悟空没好气地说道：“你师父我哪里有那个闲工夫，当年只是觉得那个位置比较威风，现在根本就是不屑，天宫虽然厉害，大天尊的位置也是极其高贵，但是对于我来说，都是过眼云烟，若非不想节外生枝，在知道昊天是那些人的爪牙的时候，他就要死了。”

　　“师父有把握干掉昊天？”古风惊讶。

　　“当然没有，昊天不是一个好啃的骨头，不过加上大日如来和冥河老祖，想要杀昊天，并非什么难事。”孙悟空冷冷地说。

　　大日如来和冥河老祖都是昊天神王那个级数的强者，加上一个孙悟空的话，还有六大妖圣，若真是出动，昊天多半真的会踏入绝境。

　　“算了，不管那个挫人，你现在的修为虽然没有达到尊者九阶，但是绝对实力却已经超过当初我的预期，那件事情我们可以做了。”孙悟空眼中精光闪烁。

　　“真的？”古风惊喜。

　　来到这个世界这么多年，他非常想要回到五界，看一眼自己的女人。

　　现在诸天万界这么混乱，五界是什么情况，也没有人知道。

　　古风心中一直有着担忧，她们千万不要出现意外。

　　“不错，不过要做一些准备，我去和冥河老祖商量一下。”孙悟空说道。

　　“还要等多长时间？”古风询问。

　　孙悟空想了一下，然后给了一个确切的时间：“五年。”

　　古风深深的吸了一口气，然后点了点头，五年时间，对于他来说，并不算是很长的时间。修炼无岁月，古风终于体会到了这句话的意思。

　　“在我花果山，没有人敢来闹事，不过你是我的弟子，偶尔出去练练手也是极好的。”孙悟空说道。

　　古风明白他的意思，他是想要让自己五年的时间更进一层。

　　孙悟空离开，古风闭关修炼，他在巩固自己的境界，修为达到了尊者七阶，古风还未曾好好的静下心来修炼呢。

　　龙女和紫衣魔女也在修炼，她们不想成为古风的负累。

　　两人明白，她们现在的实力，距离古风越来越远了，要是不想拖累发古风，只有提升自己的实力。

　　两年后，东海来人，古风出现。

　　这是一个英伟到极点的男子，为东海大太子，不过此时他嘴角溢血，脸色铁青。

　　“大哥，发生了什么事情？”龙女惊呼，赶紧将自己的大哥扶了起来，她神色紧张。

　　“父王被天宫抓走，他们血洗了东海龙宫，说我们意图谋逆。”东海大太子咳血，说出这样一番话。

　　古风心中一动，他神色愤怒，盯着苍天，怒吼道：“昊天，你太过分了。”

　　凌霄殿上，昊天神色微动，他嘴角露出一抹冷笑，没有说话。

　　也有不少神王觉察到古风的动静，他们面面相觑，不过却都是低眉顺眼，谁也不敢说话。

　　现在谁都能够看出来，昊天神王明显是要对付古风，这让很多人不解，不明白这其中的原因。

　　哪吒眉头微皱，看了一眼昊天神王，不知道在想些什么。

　　杨戬看了自己舅舅一眼，嘴角挑起一抹冷笑，他转身离开，浑然不管昊天神王会是什么反应。

　　看到杨戬的举动，昊天神王的眼神中闪过一丝阴霾。

　　杨戬显然也感受到那一抹冰冷的目光，他嘴角露出一抹冷笑，脚步丝毫不做停留，离开凌霄殿。

　　众仙显然也感受到了气氛的微妙，他们一个个噤若寒蝉，站在那里，什么都不敢说。太白金星都不敢开口，虽然他在昊天神王的面前非常受宠，但是终究只是一个臣子，更是不敢在昊天神王心情不好的时候面对他了。


第1202章 撕破脸

　　东海龙王被抓，东海水族被血洗，只有一个大太子逃了出来。

　　古风阴沉着脸，将东海大太子安排好，然后直接上了天宫。

　　魔家四将看到古风，他们微微皱眉，魔礼青冷笑道：“大帝不是抗旨不来天宫吗？”

　　“噗。”

　　古风一指点出，魔礼青身体炸碎，他元神冲了出来，露出惊恐的神色。

　　打死他都没有想到，古风在南天门就敢这样出手，随意杀人。而且古风的实力，比之以前强了不知道多少，他根本就抵抗不了。

　　“昊天，我来了。”

　　古风开口，声音震动整个天宫。

　　“大胆，你敢直呼大天尊大名？”一声呵斥传来，这是武德星君，他神色冰冷，盯着古风，一副想要杀人的样子。

　　“滚。”

　　古风大手横空，直接将他崩飞出去。

　　武德星君咳血，他神色骇然，他虽然在神王境界，但只是最普通的那种，比不过玄晶魔将，更不用说和古风相比了。

　　“昊天，你不是要我来吗？我现在已经来了。”古风出现在凌霄殿，他神色冷漠，盯着那一道身影，眸子中闪烁着可怕的神光。

　　“斗战大帝，你太无礼了。”昊天神王淡淡地说道，他古井不波，神色平静。

　　“你血洗东海，捉拿我岳父，竟然还说我无礼，简直可笑，昊天你就这么想杀我吗？”古风冷冷地说，他身上穿着战皇战甲，眉心一尊小人盘坐，若古皇复生，亿万神魔在那里膜拜。

　　这种气象太惊人了，所有人都倒抽了一口凉气，他们感受到古风身体中那种无匹的力量。

　　昊天神王面色如常，他淡淡地说：“东海龙王意图谋反，所以我才派兵灭了东海一族，斗战大帝若有什么不同的看法，大可以直接说，不用这样激动。”

　　“放了我岳父，不然我掀翻这天宫。”古风沉声说道。

　　“放肆。”

　　一个神将站了出来，呵斥古风。

　　“滚。”

　　古风冷喝了一声，一字断魂施展，那个神将四分五裂。

　　他肉身复苏，神色骇然盯着古风，神色敬畏。

　　“好厉害的神通，一字断魂，这是儒家大神通，没想到你竟然也会。”昊天神色中微微有些惊讶。

　　古风神色淡漠，他扫了昊天一眼，淡淡地说：“这和你没有关系，将我岳父放出来。”

　　“不能放，这是天庭法度，若是谋逆的人都被放出去，以后天庭还如何服众？”昊天神王说道，他神色坚决。

　　古风没有说话，转身就要走。

　　“大帝既然已经来了，不如和我商量一下如何处理这个谋逆的下臣。”昊天淡淡地说道。

　　古风止住脚步，他冷笑着说：“不装了？终于准备动手了，昊天，想要杀我就明着来，你这样的行为，让我很鄙夷，真的不像是一个两界大天尊，一点气魄都没有。”

　　“斗战大帝，你过了。”昊天神色不愉。

　　古风懒得理他，装逼装到他这个程度，也算是奇葩了，他转身就走。

　　“哼，连我的旨意你都敢不遵守，来人给我将古风拿下。”昊天神王自然不肯见到古风离开，他直接下令，所有人都动了。

　　不少仙家围拢过去，他们神色冷漠，杀意凛然，盯着古风。

　　这种阵容，堪称可怕。古风却怡然不惧，他冷冷一笑，凝视着昊天神王，大笑道：“昊天，终于要动手了，想要杀我，恐怕没有你想象中的那么简单。”

　　“蝼蚁，安敢在这里猖狂。”太白金星冷笑，他手中拂尘向古风扫了过去。

　　古风一拳打出，六道轮回浮现，无量杀光暴动，直接镇压过去。

　　太白金星变色，他打出的拂尘，寸寸碎裂，整个人被杀光笼罩住，躯体浴血。

　　“该死。”太白金星怒吼，他化作一头巨大的白虎，杀气惊天。

　　白虎威武无比，和太白金星的形象完全不一样，他一直虎爪落下，向古风按了过来。

　　“裂。”

　　古风大喝，一字断魂，直接将白虎撕裂。纵然太白金星是神王强者，也挡不住一字断魂，以古风现在的实力，也许只有昊天神王这样的强者，才能够硬抗他的神通。

　　“该死。”

　　太白金星元神嘶吼，上面神力复苏，大道本源显化，向古风镇压而下。

　　“白痴。”

　　古风冷笑，这家伙竟然如次托大，以元神冲杀过来，真的当他是一个弱者吗？

　　“灭。”

　　古风再喝，一字断魂施展出，笼罩在太白金星的元神。

　　连续两次盖世神通，太白金星变色，他感受到死亡的威胁。

　　“我身不朽，万劫难灭。”他大声嘶吼，元神上万道缠绕，几乎化成了一团混沌光。

　　一字断魂笼罩在上面，让太白金星惨叫，他的元神之光不停的消散，这让不少人变色。

　　昊天神王冷哼了一声，他挥手打出一道神力，将笼罩在太白金星身上的神通击散。

　　看到这一幕，古风冷笑，他手中出现蚩尤魔刀，毫不犹豫一刀斩了出去。

　　可怕的血色刀光落下，直接劈在太白金星的元神上面。本来已经受创的元神，被蚩尤魔刀劈中，直接消散了，形神俱灭。

　　一尊神王被杀，所有人都震惊，他们望向古风的目光，充满了震撼。他只是一尊战仙，竟然杀了一尊神王，将来若是成长到神王境界，那还了得，估计就是昊天神王都未必是他的对手。

　　意识到这一点，众仙家望向古风的眼神中充满了寒意。

　　没有人希望有这样一个敌人，古风此时与昊天神王翻脸，已经注定是天庭之敌了。

　　“该死，你们怎么还不动手，给我杀了他。”昊天神王大怒，太白金星是他的才宠臣，竟然被古风就这样击杀了，让他惊怒到了极点。

　　“一群废材，也想杀我，做梦吧。”古风冷笑。他终于发现，这些地仙界的强者，修为高强，但是战斗力弱的可怕，他们养尊处优惯了，一身实力能发挥个五六层就算是不错了。不然的话，古风想要杀死太白金星，绝对没有那么容易，毕竟那是一尊神王。

　　眼前虽然是一群神王，但是绝对是一群废材神王，当然，哪吒除外。


第1203章 大战凌霄殿

　　不过哪吒虽然将古风围住，却未曾动手，他站在那里，蹙着眉头，不知道在想一些什么。

　　看到哪吒的样子，也没有人催促他，这是一尊煞神，谁要是招惹了他，谁就倒霉了。就连哪吒的父亲李靖，对自己这个儿子，也是无可奈何。

　　“杀。”

　　古风出手，冲击那些神王。

　　一些神将杀了出来，围攻古风。

　　强大的能量震动整个凌霄殿，古风激战那些，他身上战皇战甲发光，挡住对方的攻击，让古风几乎横行无忌，攻杀这些神将。

　　整个凌霄殿都在颤抖，像是要崩碎了。

　　昊天神王眸子冷酷，他没有出手，只是望着眼前的一切，面色如水，不知道在想些什么。

　　“噗。”

　　古风手中的蚩尤魔刀横扫，将一尊神将腰斩，他自己也被一则神通击中，口中溢血。

　　不过古风却一点都不受影响，他一刀向后斩出，将另外一尊神将扫飞出去。

　　只是一场大战，古风激战十来尊神王，这些人修为高深，但是战力不强，但纵然如此，古风也浑身浴血，几乎要陨落了。若非战皇战甲，古风不知道已经死了多少次了。

　　“杀。”

　　古风劈飞了一个仙官，让他肉身爆碎，然后冲向另外一个人。

　　“轰。”

　　就在此时，哪吒耳朵一动，他突然出手了，杀向古风。

　　完全不同于别人的攻击，古风猛地转身，与哪吒碰撞了一击。

　　“噗。”

　　只是一次碰撞，古风一口鲜血喷了出来，他本来受到了一定的伤势，此时伤的更加重了。

　　哪吒神色冰冷，乾坤枪指着古风，冷冷地说：“古风扰乱天宫，不敬大天尊，该杀。”他眸子中杀意凛然，向古风出手，凌厉而霸道。

　　古风直接落入了下风，纵然全盛时期，他都未必是哪吒的对手，更何况现在还有十几尊神王在外，气机锁定古风，让古风每一次动作，都要花费很大的力量。

　　他与哪吒激战，蚩尤魔刀疯狂扫动，舞动天地。

　　哪吒一双乾坤枪压盖日月星河，横扫古今未来，他将古风打得喋血。很多仙家惊叹，他们合力都不是古风的对手，却没有想到哪吒一个人就能够将古风打到这个地步。

　　“古风，束手就擒，饶你不死。”哪吒冷喝。

　　“做梦。”

　　古风冷笑，他突然爆发，直接将哪吒震退，下一刻，古风一刀向昊天神王斩了过去。

　　“放肆。”

　　“大胆。”

　　“该死。”

　　那些仙家这一次真的是被吓到了，打死他们都没有想到古风竟然如此胆大，向昊天神王动手。

　　他们出手，想要拦截古风的攻击。但是古风既然出手了，而且出其不意，他们想要拦截下来哪里是那么容易的。

　　所有仙家脸色难看，万一古风伤到了大天尊，他们不敢想象那种可怕的结果。

　　这些人浑然已经忘记了，昊天不仅仅是两界至尊，更是天界和地界的最顶级的高手，就算是孙悟空对上，也未必能够说自己有百分之一百的把握能够击败昊天神王。

　　以古风的实力，击败一般的废材神王还行，但若真是对上昊天神王，根本就打不动。这是一尊比天外第四魔王要厉害得多的高手。

　　刀光落下，破碎亿万重空间，无数大星炸碎，整个凌霄殿都在崩毁。

　　昊天神色冷漠，望着古风劈过来的一刀，他神色平静。他端坐在那里未动，但是身上却猛地腾起一道金光，亿万道神则绕体，形成一个盾牌，挡住了古风一击。

　　昊天神王嘴角露出一抹讽刺的笑容，他一个手指头向古风点了过去。

　　“轰。”

　　可怕的神力爆发，古风横飞出去，战皇战甲都溢血了，黄金色的鲜血遍布全身，显得凄厉无比。

　　“朕皇者之下无敌。”昊天神王开口，声音隆隆而响，震动整片苍穹。

　　古风冷笑，他浑身染血，再一次向昊天神王冲杀过去。

　　蚩尤魔刀全面复苏，一尊可怕的魔影出现，正是蚩尤魔尊，他眸子如冷电，至高至大，近乎于皇，整个人扑击而下，像是要将昊天碾碎一般。

　　昊天冷哼，一只手拍了出去。

　　蚩尤魔刀幻化出来的魔影崩碎，消失不见。

　　古风脚步跄踉，竟然坐在了地上，他眼睛中战意却丝毫未减，盯着昊天神王。

　　“不过如此。”昊天神王淡淡地说。

　　“呵呵。”

　　古风冷笑，他勉强的站了起来，浑身散发出一种可怕的气息，他这一瞬间，仿佛超脱于众生天地之外，动念之间，便是无尽的大道。

　　“皇者之术。”昊天神王微微惊讶，他脸色沉了下来。

　　一个古朴的镜子，上面混沌气缠绕，出现在昊天神王的手中，一股可怕的气息爆发出来，照亮古今未来。

　　“昊天镜。”

　　众仙家惊呼，他们没有想到，昊天神王竟然将这个镜子都拿出来了，昊天镜是昊天神王的成道法器，一般的神王，根本就没有办法将昊天神王的成道法器逼出来。

　　很显然，古风这一招实在是太不凡了，让昊天神王都如此重视。

　　他出手，神力震动，贯穿古今，撼动天地间，所有人惊颤，感受到一种可怕的气机浩荡，他们变色，向后退去。

　　“吒。”

　　昊天神王冷喝一声，昊天镜射出一道混沌光，可怕无比，向古风那个方向射了过去。

　　混沌光与超脱碰撞在一起，这一片世界完全崩碎，整个凌霄殿都消失了，有些仙家修为稍微低一点，瞬间形神俱灭。

　　纵然是神王都咳血，他们身体破碎，元神都被创伤。

　　这种碰撞实在是太可怕了，古风哈哈大笑，他身体炸碎，血染苍穹。

　　昊天神王神色狼狈，他嘴角溢血，一只手上骨头碴子都露出来了，神王血横流，让人心惊肉跳。

　　天地二界的至尊被击伤了，现场的人一句话都不敢说，他们噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　“古风已死，大天尊神威无敌。”武德星君站了出来，大声称颂。

　　“滚。”

　　就在此时，昊天神王突然怒吼了一声，一巴掌抽出，将武德星君的身体击碎，让他元神都差一点崩裂了。


第1204章 两界通缉

　　众仙目瞪口呆，打死他们都不知道昊天神王为什么要发怒。

　　古风已经死了，昊天神王为什么还会有怒气，他们不解。

　　有几个神王境界的强者，他们掐指一算，猛地神色一动，惊呼道：“古风未死。”这四个字一说出来，满场皆惊。

　　“一气化三清，好高明的手段，连我都瞒过了。”昊天神王冷笑，他望着一个方向，突然一步迈了出去。

　　众仙大惊，昊天神王坐镇天宫，有多少年未曾踏出去了，现在却亲自出动，惊的他们目瞪口呆。

　　这时候他们也反应过来，古风未死，刚才只是一个分身。不然的话，为何他虽然被击杀，但是战甲和那把魔刀没有留下来。要知道昊天神王虽然厉害，但若是想要毁掉皇者器和顶级神王器，至少短时间之内是不可能的，就算是毁掉，也会有碎片留下来。

　　现在古风身死，而两件强大的法器便不见了，那只有一种解释就是被原主人召唤回去了。

　　众仙对视一眼，跟随着昊天神王，向那个方向赶去。有仙人已经认出来了，这里是天牢，关押天庭重犯的地方，而东海龙王就被囚禁在这里，准备日后问斩。

　　“这个古风太奸诈了。”有神将说道。

　　“不错，不过敢在大天尊面前耍手段，这个古风不愧为大圣弟子，果然是天不怕地不怕，只是这一次恐怕是真正激怒大天尊了，古风未必能够活下来。”张天师开口，神色中有些讽刺。

　　众仙没有人说话，不过他们并不是太认可张天师的话，因为古风是孙悟空的弟子。若是古风能够逃到花果山，就连昊天神王都别想杀了古风。

　　“昊天你就不用送了，本帝走了。”一声大笑响起，带着一抹戏谑，古风化作一道金光，向花果山赶去。

　　他真身前往天牢，将敖广救了出来，还有龙宫的一些人。索性昊天虽然要灭了东海龙宫，但是敖广的家人，他却没有伤害，只等待将古风吸引到天庭诛杀之后，才问斩他们。

　　此时古风救了所有东海龙宫的人，离开了这里。

　　“你走的了吗？”昊天神王冷冷地说，他一只手弹出，化作亿万里大小，截断古风的去路。

　　古风皱眉，他大喝一声，刀气横空，直接斩了出去。

　　刀光惊世，却没有洞穿昊天神王的大手，只是将上面击出了一个伤口，但是古风离开的势头，却被完全阻拦住了。

　　“当年你师父逃不出如来佛祖的手掌心，你以为你能够逃出我的手掌心吗？”昊天神王面无表情，他一只手镇压而下，想要将古风彻底笼罩在其中。

　　古风极力抗衡，想要冲出去。不过昊天神王实在是太强大了，远超第四魔王，他大手上面神则缠绕，混沌气弥漫，一缕气息都压塌苍穹，向古风镇压而来。

　　这是极其可怕的一幕，让人惊悚。

　　纵然是神王，都冲不出昊天神王的压制，实际上昊天神王虽然自称是巅峰神王，但实际上已经超出了那个层次，但是地仙界中不能成皇，否则就算是以他的立场，都会遭遇到灭杀，以昊天的实力，早就已经成皇了。

　　纵然如此，昊天也近乎于无敌，天地之间能够和他媲美的，不超过五人。

　　古风身上战皇战甲轰鸣，散发着庞大的气息，抗衡昊天神王的攻击。古风大吼一声，六道轮回轰出，无量杀光惊世，淹没过去。

　　这是一种大碰撞，不过古风却没有成功冲出去，他浑身浴血，这一次是真正遭遇到了危机。纵然是战皇战甲，也不能完全护住他，毕竟像是昊天这样近乎于皇的强者，本身也是绝对天骄，战力实在是太强大了。

　　古风咳血，他身体跄踉，忍不住后退，眼见就要被昊天神王彻底镇压。

　　而就在这个时候，一道人影冲了出来，大枪横空，直接杀向昊天神王。

　　“哪吒，你敢？”昊天神王大怒，他没有想到，哪吒竟然会在这个时候向他出手，而且一出手便是全力以赴。

　　若是昊天神王不阻挡的话，纵然是他，都有陨落的危险。但是一旦阻挡哪吒的攻击，古风就有可能冲出去，这让昊天神王恨到了极点。

　　他身体中飞出一面镜子，正是昊天镜，向哪吒迎了过去。

　　“轰。”

　　一声巨大的碰撞，昊天镜出现裂纹，哪吒咳血，他横飞出去，遭受到了可怕的重创。而昊天神王这个时候，也是嘴角溢血，昊天镜是他的成道法器，现在受损，连累的他也受到了一定的伤害。

　　“你该死。”昊天神王一面镇压古风，一面将有些裂纹的昊天镜，向哪吒镇压而下。

　　而就在这个时候，一道可怕的光出现，完全的死亡之光，洞穿过来，击中昊天镜。

　　“噗。”

　　昊天神王喷出一口鲜血，昊天镜完全粉碎，他仰天长啸，怒吼道：“杨戬，你这个吃里扒外的东西。”他怒发如狂，眼睛闪过一道红色，可怕到了极点。

　　古风趁着这个机会，终于爆发，他一刀斩出，竟然将昊天神王的手掌斩断，然后化作一道金色的流光，向地界遁去。

　　杨戬和哪吒两人也丝毫不做停留，紧随着古风消失。

　　“传我号令，两界追杀古风、杨戬和哪吒，能够杀死他们的人，封为天庭大帝。”昊天愤怒，他大声传令，声音传遍两界。

　　不少人惊讶，露出难以置信的神色。他们根本就不知道发生了什么事情。但是昊天神王要追杀杨戬、哪吒和古风，还是惊住了所有人。

　　“发生了什么事情？”有强者询问。

　　最后，一则消息传遍天地两界，古风与杨戬他们意图谋逆，刺杀昊天神王，所以才会被下令通缉，只要能杀死他们或者捉住他们的人，便能够成为天庭大帝。

　　“大帝，这个位置我要了。”一些积年老妖，从闭关的地方走出来，他们眼神中精光闪烁，闪烁着贪婪的光芒。

　　不少隐居的强者，都离开了自己隐居的地方，他们也想得到这个奖励，成为天庭大帝，意味着无上的荣耀，还有数不清的修炼资源，他们自然渴望得到这个职位。


第1205章 赶往灭魔山

　　“大天尊疯了。”哪吒冷笑。

　　“他本来就是一个疯子。”杨戬不屑地说，他对昊天神王一直没有好感。

　　古风将东海龙王一家放了出来，他向杨戬两人鞠躬，道：“多谢两位救命之恩。”古风真心感激，他心中明白，若非杨戬两人出手，古风这一次凶多吉少。

　　“不用谢我们，帮你也就是帮我们。”杨戬淡淡一笑。

　　他身上的气息，和以前一样，显然已经踏足到了神王境界，虽然不是孙悟空那样的盖世无敌，但也绝对可怕。

　　一般的神王，绝对不是杨戬的对手，他纵然不如孙悟空他们，但也绝对是这个世界中最顶级的高手。

　　古风点头，安排好敖广他们。

　　他目光扫过花果山外，古风微微皱起了眉头，有一些强者的身影，若隐若现，不时的出现，但是那森然的目光，却一直盯着花果山内。

　　“一群贪婪的混蛋，他们找死。”哪吒冷笑了一声，就要冲出去。

　　古风一把将哪吒拉住，他摇了摇头，说道：“先不要冲动，看看情况再说，外面现在强者很多，万一被围攻了，对我们不利。”

　　“不错，外面现在至少有二十多尊神王。”杨戬说道。

　　哪吒自然也不是傻子，他也感觉到外界的强者很多，只是他脾气暴躁，有些事情，根本就无法忍受，所以刚才才要冲出去，现在冷静下来，顿时止住了冲动。

　　“我们该如何办？”哪吒问道，古风沉思，他摇了摇头，道：“静观其变，我不相信他们敢到花果山之内行凶。”

　　那些人自然是不敢进来，这里是孙悟空的地盘，他们还没有找死的冲动。

　　进入花果山，纵然是杀了古风和杨戬他们，这些人也绝对活不了，孙悟空绝对会生撕了他们。

　　这些强者，不怕古风，也不怕杨戬和哪吒，但是他们却畏惧孙悟空，那种无敌的威名，比之昊天神王，也丝毫不差。

　　若不是大帝的位置实在是太吸引人了，他们绝对不会来到这里，还想要击杀孙悟空的弟子。

　　“没想到我杨戬有一天，竟然要这猴子来庇护。”杨戬有些哑然失笑，他可是威风凛凛的二郎神，号称天宫第一战神，此时放开了对自己的道果的压制，立刻成就神王之位，只差一步便能够登临巅峰，以他的战力，足以纵横整个地仙界，少有敌手。

　　不过想到对方是二十多个神王强者，纵然是杨戬，也不想去和对方硬拼。

　　时间一过，便是数月，古风他们却听到一个让他们坐不住的消息。猪八戒遭难，被困在灭魔山，被七尊神王联手追杀，几次差一点身死。

　　“这是他们故意设下的陷阱。”杨戬皱着眉头，一下子便猜出了对方的意图。

　　“不错，他们想要将我们引诱过去，然后将我们包围，全都消灭。”哪吒眼中闪烁着冷光，他手中乾坤枪震动，爆发出一股冲天的杀气。

　　两人将目光望向古风，这是一个很难解开的局。即使他们知道这是一个陷阱，但是也不得不跳下去。

　　因为猪八戒的身份很特殊，是孙悟空的师弟，万一出了什么意外，他们很不好和孙悟空交代。

　　“将计就计。”古风说道。

　　两人惊讶，不明白他是什么意思。不过当他们看到另外一个古风出现的时候，顿时忍不住眼睛一亮。

　　“我要那些狗屁神王，全都覆灭。”古风冷笑着说。

　　他这一次是真正起了杀心，对方对付他们，竟然将猪八戒追杀到这种地步，这是古风不可容忍的。

　　哪吒和杨戬两人对视一眼，都看到对方眼中的杀意。

　　被人一直围困在花果山，对他们来说，也是一件不能容忍的事情，实在是太过于憋屈，两人本来就是天不怕地不怕的斗战狂人，此时却窝在这个地方，若说心里没有想法，那是肯定不可能的，他们早就已经有了出去大杀一番的冲动。

　　而这次猪八戒的事情，对他们来说，就是一次宣泄的机会。

　　古风离开花果山，他刚一出现，便遭受到了攻击。不过古风身穿战皇战甲，硬是冲了出去。

　　那些神王强者，只有极少一部分追踪古风的下落，大部分人直接去忘了灭魔山。他们知道，如果不出意外的话，古风肯定会前往那个地方的。

　　至于哪吒和杨戬两人，在古风离开之后，他们也悄悄的离开。

　　古风分身一面激战，一面赶往灭魔山，他与神王征战，展现出来了极其强大的战力，当然古风也并非无敌，几次被人击伤，差一点陨落。那些与古风对战的神王，也不好手，被古风击杀了一尊，重创了好几人。

　　这是一个彪悍的战绩，能够在几尊神王的追杀之下，还能够取得这样的战果，古风也算是逆天了。

　　灭魔山，一个胖胖的身影浑身肥肉乱颤，他已经逃了很长时间，浑身浴血，有敌人的，也有自己的。

　　猪八戒眼神冰冷，他从来没有想过，在地仙界中，竟然有人敢名目张大的追杀自己，不说别的，光是他的实力，就已经让很多人望而却步。

　　“轰。”

　　一个大手探了下来，上面神则缠绕，向猪八戒覆盖过去。

　　“滚回去。”

　　猪八戒怒吼，他同样探出一只大手，直接将对方的大手截断，然后将出手的那个人击退。不过猪八戒浑身也颤抖了两下，嘴角溢出一丝鲜血。

　　他受伤很重，能够逃到现在，已经达到了一种极限。

　　“你们到底想要怎么样？”猪八戒愤怒，因为他感觉到自己又被一个强者盯上了。

　　他转身望去，当看到来人的身份的时候，猪八戒眼神一冷，他寒声说道：“老金鸟，我们都是佛门中人，你难道想要自相残杀吗？”

　　这个追杀过来的人，赫然就是金翅大鹏明王。

　　听到猪八戒的话，金翅大鹏明王冷笑了一声，他没有说话，铁翅横空，横扫了下来。可怕的气息浩荡，要击杀猪八戒。

　　“真当老猪我好欺负了？给我滚回去你这个老金鸟。”猪八戒怒吼，手中出现九齿钉耙，他直接一耙子狠狠的砸了出去。


第1206章 冲入包围圈

　　天崩地裂，钉耙放大，向金翅大鹏明王镇压而下。

　　“轰。”

　　大鹏明王展翅，横击苍天。他扫了下来，直接将猪八戒的钉耙挡了回去。不过他的身体也颤抖了一下，显然挡住猪八戒的一击，不是想象中的那么轻松。

　　猪八戒更是浑身浴血，他本来已经受伤，后来又被人一直追杀，一直到现在，都没有机会恢复，现在更是雪上加霜了。

　　他眼神冰冷，扫了大鹏明王一眼，转身就走。

　　大鹏明王冷笑，追杀了过去。

　　与此同时，一尊黑气缠绕的佛陀出现，大腹便便，神色狰狞。弥勒佛入魔了，猪八戒看了对方一眼，立刻便在心中下了一个定论。

　　他郁闷的要命，只有不停的逃窜。

　　以他的实力，除了昊天神王那样的顶级大能，纵然对上金翅大鹏，也不会逊色太多，本来不至于这么狼狈，但是这一次出手的人实在是太多了，纵然他实力高强，也挡不住。

　　灭魔山，有大仙横渡而来，足有数百人，还有一些战仙，有上千人之多。神王强者二十多尊，全都等在那里。

　　他们就等古风出现，将古风击毙，到时候就可以上天界领赏了，坐上大帝的位置。至于孙悟空会不会找麻烦，他们倒不是太在意，富贵险中求，为了一个大帝位置，得罪孙悟空，也是值得的。到时候有昊天神王庇护，他们倒是不担心孙悟空会对自己怎么样。

　　一共千多个强者，全都等在那里，他们眸光冰冷而无情。

　　猪八戒显然也感受到这一切，他心中一动，露出惊骇的神色。

　　上千强者汇聚，他突然明白了这一切，这不是为了追杀他，而是要杀古风他们。这种阵容，恐怕就算是孙悟空来了都要掂量一下。

　　“你们这群王八蛋。”猪八戒仰天怒吼。

　　金翅大鹏明王冷笑，继续出手。

　　三日之后，一道身影冲了进来，他黑发狂舞，身上战皇战甲发光，然后大吼道：“古风在此。”

　　一道染血的身影冲了过来，来到古风的身边便是一个跄踉，正是猪八戒，他胖脸上露出一抹苦笑，道：“你师父呢，你不该来的。”

　　古风突然出手，手中蚩尤魔刀劈落，将这个人“猪八戒”劈成两半，他神力震动，六道轮回轰杀出去。

　　一头猞猁显化在原地，足以山岳大小，它剧烈挣扎想要冲出去。

　　“就凭你这废材也想装作我二师叔，简直就是笑话。”古风出手，直接抹杀这头猞猁。

　　“不错，你二师叔我可不是什么废材都能装的。”猪八戒出现，他浑身浴血，有的地方已经干枯，有的地方却还在淌血。

　　由此可以看出来，他到底是经历了怎样的残酷大追杀，让一个神王连止血都做不到，很显然他几乎每时每刻都在承受着攻击。

　　“二师叔放心，有我古风在这里，他们是也翻不起大风浪。”古风冷冷地说道。

　　他目光冷然，扫过虚空，一个个强者出现，足有一千多人，还有二十多尊神王，这是一股可怕的力量，足以掀翻半个天宫。

　　古风神色冷俊，并不担心，他冷冷地说道：“古风已经来了，该放我二师叔离开了吧？”

　　“哼，今天你们谁都别想走。”金翅大鹏明王开口，他目光森然，盯在古风的身上，充满了杀意。

　　“老金鸟，你也不要猖狂，等我大师兄腾出手，你必死。”猪八戒冷笑着说道，他擦了一下嘴角溢出的鲜血，目光森然。

　　“斗战胜佛是非常厉害，但是我们这么多神王，他若是不怕的话，倒是可以出手。”弥勒佛现身，他浑身魔气冲天，虽然还是一副佛陀样，但是却非常狰狞，如同一尊魔鬼。

　　“弥勒佛，你疯了。”看了弥勒佛一眼，猪八戒怒声道。

　　说到底，金翅大鹏明王和弥勒佛，都算是佛家中人，而他也是佛家使者，现在却被同门中人追杀，实在是一种讽刺。

　　“我现在已经是魔，非佛，你该喊我弥勒魔。”弥勒淡笑。

　　古风看了他一眼，不屑地说道：“脑满肠肥，说的果然不错，你就是一个傻逼。”

　　弥勒佛的笑容僵住了，他盯着古风，浑身魔气涌动，像是要吃了他一样。

　　“让这头猪离开，我们只杀古风。”一个强者开口，他立身在那里，强势之际，无形之中散发着一种可怕的压力。

　　“趴蝮，我们杀了古风，孙悟空定然不会善罢甘休，这头猪也是一个记仇之人，若是放走他，恐怕将来会遭受到他们的报复。”金翅大鹏明王看了对方一眼，神色中有一点忌惮。

　　“我最讨厌你们鹏鸟，你既然不想放，我就一定要放，古风我是要杀，但是不会牵连无辜，猪八戒已经无用，让他离开。”趴蝮很霸道，他冷冷地说道，看向金翅大鹏明王的眼神中都有些不屑。

　　大鹏明王差一点气死，却没有发作，这让古风有些惊讶，他微微思考，突然动容，他终于明白趴蝮为何如此强势，他是祖龙之子，血脉不凡，地位崇高，不会比大鹏明王弱上一分，加上身为祖龙之子的傲气，如此强势才是正常。

　　“我也觉得放了猪八戒比较好。”一个阴柔的男子开口，他身材修长，面如冠玉，一双眸子中闪烁着冷冽的光芒，让人敬畏。

　　“幻电玄蛇，你也是这样想？”大鹏明王问道。

　　地仙界著名灵兽之一，幻电玄蛇，古风惊讶，这人的来头可真够大的。

　　这是天生神灵，天赋强大，血脉惊人，在神王境界中，都是绝对的强者，拥有难以想象的威能。

　　“是。”幻电玄蛇只说了这样一个字，便不再开口。

　　但是谁都能够感受到，他言语中那一抹不容违逆的感觉。

　　大鹏明王脸色不好看，不过却也不得不接受这个事实，他冷哼了一声，让出了一条道路。

　　猪八戒看了古风一眼，二话不说，转身就走，他冲出去了包围，瞬间消失不见。

　　“胆小之辈。”大鹏明王不屑，满脸讽刺。


第1207章 一战惊天下

　　古风看了他一眼，神色不屑。

　　趴蝮也是冷笑，显然很不屑大鹏明王的话。

　　至于幻电玄蛇，只是看了大鹏明王一眼，然后冷笑着说道：“真正聪明的人，永远不是那种自鸣得意的家伙。”

　　大鹏明王脸色微微一变，他盯着幻电玄蛇，冷笑道：“你什么意思？”

　　“果然不愧为鸟，连我什么意思都不知道，白痴。”幻电玄蛇冷笑道。

　　“你……”

　　大鹏明王大怒，他盯着幻电玄蛇，森然地说道：“记住今天的事情，不要被我找到你落单的机会。”

　　他的意思很明显，若是幻电玄蛇落单，他多半会出手，截杀幻电玄蛇。

　　地仙界中的人都知道，幻电玄蛇和趴蝮之间是好友，两人基本上形影不离，他们两人联手，足以横行整个地仙界。

　　“哼，懒得和你这种白痴说话，反正我们也懒得去争夺什么大帝的位置，我们走了。”幻电玄蛇倒是潇洒，他淡淡地说道，然后转身离开。

　　这让在场的人都是一愣，浑然没有想到他们竟然就这样离开了。当然，这种结果很多神王还是蛮高兴的，毕竟少了两个强者和他们争夺斩杀古风的功劳，他们自然高兴。

　　两人直接离开，消失不见。

　　上千强者将古风围住，他们虎视眈眈。

　　“该走的都走了，该来的也都来了，是时候清算了。”古风淡淡地说道。

　　所有人都是一愣，只有大鹏明王心中一跳，他突然二话不说，化作一道金光，向远处冲去。

　　就在他逃离这里的一瞬间，冲天的魔气爆发出来，震动两界。

　　“阵法！”有人惊呼。

　　“好凶的阵法，我们被算计了。”也有人瞬间反应过来，他们顿时明白，自己被古风他们算计了。

　　他们所有人都目露凶光，盯着古风。

　　“你该死。”

　　有神王怒吼，这是一头千丈蜈蚣，它化出真身，冲击大阵。

　　嗤！

　　一道杀光落下，将它轰退，蜈蚣身都快被劈成了两段。

　　“裂。”

　　古风突然出手，他施展一字断魂，将它击成两段，然后六道轮回震动，六个世界，吞吐无量杀光，将这头蜈蚣淹没。

　　“啊。”

　　这头神王级的蜈蚣大吼，它剧烈挣扎，但纵然如此，它的肉身也在消融，血肉模糊，最终只剩下大半元神逃出去。

　　“先杀了他。”一尊神王喊道，它是独眼一族的强者，高大无比，此时向古风出手，要将他击杀。

　　听到他的喊声，不少人出手，神术通天，完全将古风淹没。

　　“那就一起死吧。”

　　古风嘴角露出一抹邪笑，他身体彭章，在诸强惊骇的眼神中，轰然炸碎了。

　　“啊啊啊！”

　　无数人惨叫，他们身死，形神俱灭。有两尊神王都遭劫，差一点被击杀，只剩下元神，还受了伤，元神萎靡。

　　也就在这个时候，五道身影出现在外面，他们全都打出可怕的神力，注入阵中。其中一人，赫然就是刚才自爆的古风。

　　“怎么可能？”被围困的强者，全都脸色难看。

　　“一气化三清。”有人脸色铁青，想到了一种神通。

　　听到这句话，他们所有人的脸色，都异常不好看，他们知道自己被算计了，古风的出现，根本就是故意的，将他们聚拢在这里，实际上他已经布下了大阵，要将他们一网打尽。而施展一气化三清神通的古风，损失的最多只是一部分元气而已。

　　“杀。”

　　古风说道。

　　他们五人，催动蚩尤魔刀，布下十二都天神煞大阵，古风更是将自己的战皇战甲脱下，用来增加阵法威力。

　　毕竟十二都天神煞大阵纵然厉害，但是蚩尤魔刀终究只是一个顶级神王器，眼下这么多神王，足以冲破这个大阵。

　　但有战皇战甲守护，那就完全不一样了，这些人想要冲出来，绝对不是想象中的那么简单的。

　　“趴蝮，幻电玄蛇，你们为什么要助纣为虐。”有人大吼，充满了不甘。

　　“古风是龙族的女婿，我为祖龙之子，你们欺负我的晚辈，你说我为什么要帮助他？”趴蝮冷笑，众人这才想起来他的身份。

　　祖龙之子，古风娶了东海龙族的龙女，说到底也算是龙族后辈，趴蝮出手，理所当然。怪不得刚才他和幻电玄蛇那样坚决，让猪八戒离开，最终自己更是离开了，他们根本就是配合古风他们施展这一切。

　　所有人都被坑了，而且感受到大阵的威力之后，他们知道自己危险了。

　　五个拥有神王级战力的强者催动大阵，十二尊魔神释放着可怕的杀意，无边杀光落下，这里血光冲天。

　　有大仙冲击天地，想要洞穿大阵，逃离这里。下一刻他炸碎，血染苍穹。

　　神王抗争，联手出击，轰击大阵。

　　战皇战甲发光，挡住这些攻击。古风冷笑，他划开自己的手腕，金色的皇血滴落，将战皇战甲完全浸染。

　　轰！

　　战皇战甲发光，散发出的皇道气息更加浓郁，所有的攻击都被挡住，根本就冲不破。

　　这里的血光，闪烁了三天三夜，整个天穹一片血色，惊人的怨气冲天而起，那是强者死后不甘的怨念。

　　最终，当古风他们离开，这里的大地一片血色，寻常的修士，根本无法靠近，否则就会被惊天的怨气入侵，直接爆体而亡。

　　这里成为一片禁地，因为死了太多的强者。

　　一战天下惊，所有强者悚然，古风他们的手段太血腥了，也足够惊世。那可是上千强者，有近三十尊神王，全都被杀。

　　七天七夜之后，在这片血色地域中，一只手从土中伸了出来，然后一个人从土中冲天而起。

　　他邪气冲天，眼中魔光闪烁，充满了疯狂。

　　弥勒佛，他竟然未死，躲过了一劫，甚至将古风他们都骗过去了，在七天之后出现，然后直接奔着西方而去。

　　“我怎么有一种不好的预感。”古风心中一动，皱着眉头说道。

　　“有大凶出世，是我们的敌人。”杨戬闭上眸子，半晌他突然张开眼睛，冷冷地说道。

　　“谁？”哪吒询问，他手中乾坤枪震颤。

　　杨戬双手掐算，半晌才说出一个名字：“弥勒佛。”


第1208章 事情闹大了

　　“他不是死了吗？”古风神色惊讶。

　　其实不仅仅是古风意外，哪吒他们都有些不敢相信。

　　“那家伙太狡猾了，竟然躲过了我们的灵觉，逃过了一劫，现在吸收了那里的怨气和血腥之力，正在赶往西方。”杨戬神色凝重。

　　“他要篡位？”古风瞪大眼睛，他他一字一顿地说道，几乎只是瞬间便猜到了弥勒佛的目的。

　　杨戬点头，以弥勒佛现在的状态，虽然不是皇者，但是绝对战力绝对强大的可怕，加上他未来佛的身份，在灵山也有不少拥护者，还真说不定会成功。

　　“大日如来要倒霉了。”哪吒说道，竟然有一种幸灾乐祸的感觉。

　　瞪了哪吒一眼，杨戬冷笑道：“他倒霉过后，多半就要我们倒霉了。”

　　“你说弥勒佛篡位成功之后会出手对付我们？”哪吒神色一凛。

　　若是弥勒佛真的篡位成功，带着佛界的力量攻打他们，那就真的麻烦大了。

　　佛界亿万佛兵，加上诸天罗汉菩萨佛主，虽然比天庭弱，但是也弱不到太多。不然的话，昊天神王至尊两界，也不可能容忍一个大日如来的存在。

　　昊天神王忌惮孙悟空，所以没有派出大兵扫荡花果山，但是弥勒佛已经入魔了，而害的他入魔的人，正是哪吒和古风，他根本不会顾及到什么后果，动手的可能性非常大。

　　想到这里，哪吒脸色难看，他不由得骂道：“妈的，麻烦大了。”

　　“确实是麻烦，不过我更担心另外一件事情。”古风苦笑道。

　　“什么？”杨戬他们心中一动，忍不住问道。

　　“天庭会和佛界联手，到时候一同施压花果山，我们还能顶住吗？”古风反问。

　　嘶！

　　杨戬和哪吒对视了一眼，都看到对方心中的震惊。

　　若真的发生古风说的那种情况，花果山绝对挡不住。

　　“只能祈祷弥勒佛篡位不会成功。”古风苦笑。

　　杨戬和哪吒神色沉重，实际上他们已经有了不好的预感。这一次弥勒佛篡位，多半真的会成功。

　　像是他们这个境界的强者，一般灵觉都是非常准确的，既然有这种感觉，那就多半错不了。

　　大日如来要倒霉了，当然接下来就是他们倒霉。

　　“做准备吧。”古风说道，他神色凝重。

　　“好。”

　　杨戬他们点头，现在只能着手准备了。

　　一日后，地仙界传出一个消息，弥勒佛将大日如来赶出佛界，成为真正的佛祖。

　　几乎所有的修士都有些不敢相信，无敌的大日如来，高高在上，让神王都膜拜的存在，竟然被赶出了佛界，这有点太梦幻了，一点都不真实。

　　接下来，一则消息更是引起了所有人的注意。

　　佛界与天庭结盟，即将挥师花果山。

　　几乎所有的修士都有一种感觉，地仙界要变天了。

　　西牛贺洲，一尊可怕的魔王与天地齐高，他发出一声怒吼道：“弥勒佛，昊天，我兄弟的地方不是你们能够侵犯的，不要给自己找不痛快。”

　　牛魔王出现，他浑身散发着可怕的气息，发出的声音震动两界，两界神人魔都能够听见。连这尊妖界第一妖圣都开口了，很显然这件事情真的闹大了，七大妖圣多半会被卷入进来。

　　与此同时，其余五大妖圣也开口，发出警告。

　　群妖乱舞，妖气横空，震撼两界。

　　这一刻，沉寂无数年的妖族爆发，展现出来惊人的力量。

　　“齐天大圣是我龙族的亲家，其徒弟更是我龙族的女婿，谁若是敢对他们动手，便是挑衅我们龙族。”龙族中也有强者站了出来，竟然是敖乱，他冷漠无比，杀意惊天。

　　这是无尽岁月以来，龙族第一次站出来力挺一个人。

　　风雨欲来，所有人都有一种这样的感觉。接下来就看佛界和天庭的态度了，只要他们不愿意放弃，这一战必然要打得天崩地裂，绝对不会比无尽岁月之前的几次大战要小。

　　多半要伏尸亿万，无尽生灵遭劫，就算是强大的神王也有可能被击杀，血染天地。

　　西牛贺洲，牛魔王所在的地方遭受到了攻击，出手的人魔光滔天，他与牛魔王硬拼了几次，然后从容退走。

　　“弥勒。”

　　牛魔王怒吼，他嘴角溢血，刚才几次碰撞，他落入了下风，被弥勒击伤。

　　“牛大伯，弥勒的实力不可测了，吸收了上千强者的怨气，现在多半昊天都未必能够压制他。”古风现身，他早已经赶到这里，因为他们推算出弥勒佛有可能首先对牛魔王对手。

　　结果没有出乎古风他们的意料，弥勒确实来了，刚才之所以退走，就是因为感受到古风他们的存在，所以才没有继续攻击。

　　“这家伙疯了，老牛你在这里太危险了，跟我们去花果山吧。”杨戬说道，他神色凝重。

　　“走。”

　　牛魔王倒是一点犹豫都没有，点了点头，带着自己手下的千万妖兵，就离开这里。

　　一路前行，妖气冲天，所有修士都吓了一跳，他们还以为牛魔王他们要攻打什么地方呢。

　　“兄弟，我一直看你都不是一般人，但是怎么都没有想到你惹事的本事这么大，我老牛佩服。”牛老大一把搂住古风，嘿嘿笑道。

　　这家伙最近非常得意，修为突破到了神王境界，真正跨入地仙界的超级强者的行列，在整个地仙界也算是一尊盖世人物了。

　　“咚。”

　　就在牛老大得意的时候，一个爆栗敲在他的脑袋上，牛魔王黑着脸，瞪着自己的儿子，怒声道：“你老子我还没有死呢，你自称什么老牛？再让我听见，我打得你生活不能自理。”

　　牛老大噤若寒蝉，顿时不敢说话了。

　　古风古怪的看了他们一眼，心中想到，这真的是亲生的吗？

　　若是让牛魔王知道古风心中的想法，多半向将他打一个生活不能自理再说。

　　大军浩浩荡荡，来到花果山，其余五大妖圣，竟然都已经来了，他们对视了一眼，紧紧的抱在了一起。

　　古风一阵恶寒，这些家伙不会有某种不良的嗜好吧？


第1209章 丰盛的礼物

　　古风这个念头一生出来，两道人影从里面冲出来，一把搂住古风。雾凇大笑道：“哈哈，兄弟终于见到你了。”

　　宇文天也有点激动，他们闭关出来，古风不在，现在古风终于回来了。

　　对于两人来说，古风是他们在这个世界上，真正的同类人，此时见到他才算是心安。

　　古风有些腻歪，自己可不喜欢抱着男人，虽然他也能够感觉到这两人的热情。

　　“好了，不要扯淡呢，这么多人看着呢，不要丢人现眼。”古风笑着说道，然后挣脱两人。

　　不过当看到两个美女走过来之后，他主动迎了上去，然后抱住了她们。

　　“我想死你们了。”古风异常热情地说道，现在倒是不觉得丢人现眼了。

　　宇文天和雾凇两人忍不住翻了一个白眼，这家伙实在是太重色轻友了。和他们抱在一起，就是让别人看笑话，现在和两个女人抱在一起，就不是让人看笑话了。

　　龙女和紫衣魔女没有太理会古风，她们直接将古风推开，然后向牛魔王他们微微行礼，道：“见过几位伯伯叔叔。”

　　“好，大伯送你们一个好东西。”牛魔王大笑，他从怀中掏出两个金色的镯子，然后递了过去。

　　“这两个镯子，可以为你们挡住我这个级数的强者的三击，一般神王能够挡住半个时辰。”牛魔王介绍。

　　两个女人顿时眼睛一亮，赶紧谢过牛魔王，然后将镯子收了起来，戴在胳膊上。

　　这绝对是个好东西，对于巅峰神王都有用处，像是牛魔王这个级数的强者，如果可以完全无视对方三击，争斗的结果会截然不同。

　　牛老大羡慕的盯着牛魔王，这两个镯子他看上了很长时间，只是牛魔王一直没有给他，却没有想到，在今天竟然给了龙女和紫衣魔女。

　　其余的妖圣见牛魔王出手了，自然也不能无动于衷。

　　鹏魔王给了两个羽翅，这是他身上极其神异的两道羽翅，每一个都能够发出三击，等同于他本人的三次全力攻击。

　　几乎所有的晚辈，都羡慕的盯着两女，这可是鹏魔王的三击啊，纵然一般的神王强者，都未必能够挡得住。

　　蛟魔王送了两个战甲，为顶级神王器，是他加入自己的鳞甲炼制的，异常坚固，一般的神王想要打破，都非常困难。

　　移山大圣狮驼王送了两把黄金剑，同样为顶级神王器，为他的脱落的牙齿所炼制。

　　不过这个东西，让两女有些别扭，一想到自己拿的是对方牙齿，就心里别扭。狮驼王显然也看出了两人的想法，他有些哭笑不得。

　　两女知道自己有点矫情了，实际上这个级数的强者，不垢不净，自然不会脏。

　　猕猴王没有送出东西，他嘴唇微动，两个女孩却露出惊喜的神色，谁也不知道他到底说了一些什么，但是看两女的神色，很显然他传授的东西，绝对的了不起。

　　愚狨王嘿嘿一笑，他拿出两本书，递给两女。

　　“老六，你不会给的她们那个东西吧？”牛魔王他们神色微变。

　　“不错，这两个侄媳妇不错，多一个神通，可以防身。”愚狨王笑着说，一副仁和长辈的样子。

　　“驱神术。”

　　当看到上面两个字的时候，所有人都想到了愚狨王的称号，驱神大圣，他的神通，便是驱使万灵。

　　这个所谓的神，实际上并非真正意义上的神，而是天地之间有灵的东西，主要还是指的能量。

　　拥有驱神术之后，同阶争斗，她们可以调动更多的能量，就像是宇文天的那种引动诸天万界的力量为己用，但是更加从心所欲，攻击力大增。

　　这是不可多得的神通，愚狨王从来没有外传，谁也没有想到，他竟然在今日，传授给了两女。

　　两女自然也明白这种神通的重要性，她们神色严肃，向愚狨王道谢。

　　“不用谢我，你们是我的侄媳妇，这种小把戏学学就行了，不要太放在心上。”驱神大圣笑着说。

　　众人面面相觑，驱神术是小把戏，这个世界上恐怕也只有驱神大圣敢说这样的话。

　　两人一笑，没有说话，她们自然知道驱神大圣是在谦虚。纵然是紫衣魔女没有听说过驱神大圣的威名，但是以他们的眼力，自然能够看出这个神通的不凡，绝对是最顶级的神通。

　　六大圣送出的东西，全都宝贝，这让不少人羡慕，就连古风都有些流口水，他恬着脸，向牛魔王他们说道：“几位伯伯叔叔，你看小子我也够可怜的，不如给我一些小东西或者小把戏吧。”

　　他一副可怜巴巴的样子，让几人苦笑不得。

　　“我倒是可以传你神通，不过我是妖族修炼法门，你要不想修炼成为一个人妖，我倒是不介意传神通给你。”牛魔王似笑非笑地说。

　　好吧，古风直接闭嘴，对于做人妖，他还真没有兴趣。

　　众人大笑，看古风吃瘪的样子倒是非常好玩。

　　六大圣坐镇这里，花果山固若金汤，他们手下的妖兵实在是太多了，整个花果山妖气冲天，到处都有大妖横空。

　　这种景象，俨然就是一方霸主，甚至有和天庭分庭抗礼的迹象。

　　整个地仙界震动，七大圣的人马合而为一，这是要和天庭和佛界对抗吗？若真是那样的话，一场大战下来，恐怕整个地仙界，都不会安生，各路强者都要卷入进来。

　　“准备兵马，适当的时候，出兵地仙界。”天外邪魔，四道可怕的身影传令，邪魔大军开始集合。

　　“老七到底做什么去了？”牛魔王将目光转向古风。

　　“我不知道。”

　　古风苦笑，他知道孙悟空是去找冥河老祖了，但是这里这么大的动静，他不可能不知道，不过孙悟空一直没有出现，肯定有别的原因。

　　孙悟空没有交代，纵然在牛魔王面前，古风都不能说。

　　毕竟他们要做的事情，实在是太大了，一旦要走漏风声，会惹出滔天大祸的。到时候皇者降临，也许他们谁都逃不掉。

　　只有准备充足之后，才能够发作。

　　今天先三章。


第1210章 杀了就是

　　“老牛，别问了，我师兄做事你又不是不知道，他什么时候告诉过别人。”猪八戒出现，为古风解围，他一把拉住牛魔王，坏笑着说道：“我找到了一个好东西，正要你们一起去分享呢。”

　　“什么东西？”牛魔王神色有些疑惑。

　　他没有再问，因为他也看出来猪八戒的意图，要为古风解围，不让他继续问下去了。

　　“我师兄亲自酿造的猴儿酒。”猪八戒嘿嘿笑道。

　　牛魔王的眼睛彻底的亮了起来，孙悟空亲自酿造的猴儿酒，就连他都没有喝过，他没有想到，猪八戒竟然找到了那个东西。

　　“走，喝酒去。”牛魔王也懒得再问孙悟空的事情了，反正他知道孙悟空绝对挂不了，除非他自己找死。

　　他与猪八戒离开，古风摸了摸鼻子，露出一抹苦笑，他眼神幽幽，望着苍天，眉头皱了起来，到底能不能冲出这个世界，打破桎梏，古风不知道，他也没有信心。

　　皇者高高在上，他们到底强到什么地步，连当年的孙悟空，都差一点被击杀，沙僧更是血染苍穹，一步迈出，成就皇者的金蝉子，也被击杀。这些事情，想一想都让人忍不住心中发颤。

　　孙悟空他们冲破天地，贯穿古今，血染苍穹，都无法抗衡皇者，现在他们又如何有希望。前路渺茫，看不到未来。

　　古风叹了一口气，无论如何，他是要离开这个世界，纵然前方有皇者，也只能前进。

　　外面有太多他的牵挂，这里不是他应该停留的地方，在这里他只能算是一个过客，还有太多的事情要他去做。

　　古风不认为自己是救世主，但是有些事情，若是他有能力，还是必须去做的，自然不能够推辞。

　　数千万妖兵驻扎在这里，强者如云，神王境界的妖族更是多不胜数，从此之后，没有哪一个仙人敢于接近这里，生怕被妖魔生吞活剥了。

　　“报。”一个大妖冲了进来。

　　“什么事情？”牛魔王问道，他正在饮酒，实际上其他六大圣和杨戬他们，这几日将孙悟空留下的猴儿酒喝了一个美，此时被打断，自然有些不爽。

　　那个大妖被牛魔王的眼神吓了一跳，他赶紧说道：“有佛界的人来宣旨。”

　　“宣旨？真是可笑，弥勒佛那家伙还真的以为自己成为佛祖，就能够号令天下了吗？他未免太天真了吧。”杨戬眸子冷酷，神色中露出一抹嘲笑。

　　这才没有多长时间，他身上的气息越来越深不可测了。解封道果，他以前的积累全都爆发出来，短短一段时间，整个人已经攀升到了神王巅峰。这是他无尽岁月的积累，不比牛魔王这样的大圣差上分毫。

　　那个大妖不敢说话，只是低着头，跪在那里。

　　“我去会会他。”哪吒站了起来，他身上乾坤枪震动，杀意凛然。

　　“等一下，我与你一起去。”古风说道。

　　“那个使者只是一个大仙境界的修士。”那个大妖说道，神色中有些忐忑。

　　这让众人一愣，随后有些哭笑不得。牛魔王更是瞪了这个大妖一眼，没好气地说道：“你是白痴吗？既然一个大仙，杀了他就是了。”

　　“两军交战，不斩来使。”那个大妖竟然也知道人类国度的消息，只是说出来之后更是让人哭笑不得。

　　“你还是妖不？”古风有些无语的问道。

　　这里的妖，也实在是太讲规矩了吧，感觉比人都要迂腐。还什么两军交战不斩来使，那都是骗傻子的，真的不爽你了，杀的就是使者。

　　那个大妖小心翼翼的盯着古风，考虑了半天才说道：“小弟肯定是妖吗，这一点不用怀疑。”

　　古风哭笑不得，这个缺心眼的，他真的有些无语了。

　　牛魔王瞪了这个大妖一眼，实际上这个大妖是他的手下，现在这种表现，让牛魔王有一种丢人的感觉。

　　他怒声道：“给你一个选择，你死或者他死，你自己看着办。”

　　那个被怀疑智力眼中低下的妖族，顿时反应过来了，他二话不说，站了起来，向外面走去。

　　不多久，伴随着一声怒骂，那个佛家使者被杀，很显然这个大妖还没有蠢到家里呢。

　　佛家使者被杀，这一消息传出去，很多人惊讶，议论纷纷，他们觉得佛门多半会暴怒，开始攻打花果山。

　　不过出乎他们的意料的是，佛界很平静，一点动静都没有。而天界也是一样，像是根本就对花果山一点兴趣都没有一样。

　　“这不正常。”杨戬深深的知道昊天神王的秉性，他立马觉察到不对。

　　“怎么了？”牛魔王问道。

　　杨戬看了一眼天穹，他皱着眉头说道：“老牛，你有没有感觉天上的星辰有点不对。”

　　牛魔王听到杨戬的话，顿时忍不住愣了一下，他仰天看了一眼，随后忍不住身体一震，惊呼道：“周天星辰大阵。”

　　“不错，昊天那个疯子，他想让地仙界亿万生灵都遭劫吗？没有星辰之力滋养，恐怕十万年之内，将不会有生灵证道，人们的寿命更是会减少到几十年左右。”杨戬冷冷地说，他眼神中带着一抹怒色。

　　要知道这里的人类的寿命都是非常长的，大部分能够活到二百多岁，甚至一些略懂修炼之道的人，活一个数百年，甚至近千年都能够做到，而若是星辰之力被汲取，不成周天星辰大阵，整个地仙界的元气将会稀薄到了极点，十万年才能够恢复。

　　“不能让他这样做。”牛魔王说道。

　　“不错，是不能让他这样做。”一个声音响起，牛魔王浑身一震，他转身一看，一道身影出现，不是别人，正是孙悟空。

　　“老七，你终于肯出现了，大哥我还以为你挂掉了呢。”牛魔王哈哈大笑。

　　孙悟空瞪了他一眼，没好气地说：“谁能杀了我？你再乱说小心我揍你。”他的话让牛魔王的笑声戛然而止，现在他可不是孙悟空的对手，这家伙在地仙界中几乎无敌了，比牛魔王要强势的多了。


第1211章 诸强动

　　摸了摸自己的鼻子，牛魔王没好气地说道：“老七你不仗义，几个兄弟为了你的事情，连家业都不要了，前来帮助你，你竟然说这样的话，还要揍我，实在是太让我伤心了。”

　　孙悟空白了牛魔王一眼，懒得理他，他没好气地说道：“你喝了我那么多的猴儿酒，怎么不说，那个呆子呢？竟然带着你们将我亲手酿造的酒全都喝光了，我要揍他一个生活不能自理。”

　　孙悟空异常不满，他亲手酿造的猴儿酒，哪里是那么简单的，神异非常，堪比一些灵丹妙药，随便一口，都蕴含着无量精华，现在却被这几个家伙糟蹋了。

　　“呵呵。”牛魔王尴尬的笑，这会是彻底不说话了。

　　毕竟他们将孙悟空的酒偷喝光了，无论怎么说，都说不过去。

　　“周天星斗大阵，好大的气魄，他就不怕创始元灵将来回来惩罚他。”孙悟空仰天看了一眼，冷笑了一声。

　　“创始元灵一直不出现，昊天只要不成为皇者，就不会有人威胁到他，所以他根本就不担心，这家伙心中已经没有任何忌惮了。”杨戬冷笑道，他虽然是昊天的外甥，但是对昊天，却是一点好感都没有。

　　“我们这么多人，当不惧他。”牛魔王笑着说道，神色轻松。

　　若是孙悟空不出现，他还有一点担忧，现在孙悟空出现了，以他的实力，足在强大的阵法也很难磨灭。

　　这种级数的强者，不朽不灭，除非遭受到皇者的打击，不然真的无法杀死。

　　“这种争斗最好还是不要有的比较好，我要上天一趟。”孙悟空冷笑着说。

　　此话一出，牛魔王他们脸色大变。就连杨戬都是皱着眉头，道：“猴子，我知道你天不怕地不怕，纵横无忌，但是一人赶往天宫，你挡不住天宫的所有强者。”

　　“我知道，但谁说我是一个人去，我要带着我的徒弟一起去。”孙悟空淡淡地笑道。

　　刚走到这里的古风，便听到了孙悟空的话，当即一双腿一软，他哭笑不得的盯着孙悟空，道：“师父，你杀了我算了，你老人家不死不灭，自然不怕那昊天和天宫大军，但是你徒弟我不过是一个修行的小菜鸟，你要想让我死就直接掐死我吧，不用这样坑徒弟吧。”

　　两个人去天庭，古风觉得自己胆子够大的了，但是一想到这一点，还是忍不住小腿肚子发软。

　　“看你这出息，天庭又不是什么绝地，为何不能去，再说跟着师父，你担心个什么？当时候你我师徒，灭了昊天，我倒是看这天庭中还有谁敢动手。”孙悟空冷笑着说，满脸的桀骜。

　　灭了昊天，就连牛魔王都悚然动容，他没有想到孙悟空竟然打得是这样的念头。

　　“师父，你没发烧吧？”古风问道，一面还要用手去试探一下孙悟空的额头。

　　孙悟空脸色一黑，直接一巴掌抽出去，将古风扇飞老远，他淡淡地说道：“这件事情就这样愉快的决定了。”

　　“师父，你不能这样，我还没有同意呢。”古风哀嚎。

　　不过很显然，孙悟空不会理会他的话，他的出现，让整个花果山的士气都为之一振，本来面对天庭和佛界的强大压力，他们早就心惊肉跳，现在却有一种安全感，齐天大圣坐镇，纵然与天下所有强者为敌又如何？

　　与此同时，敖帝带人出了龙族圣地，他强大无比，气吞天下，纵然孙悟空都对敖帝客客气气，这是一个盖世强者，为祖龙的其弟弟，绝对的实力不比孙悟空弱上分毫。

　　他的出现，更是让花果山的士气达到了最巅峰。

　　虽然无尽的岁月来四海龙族积弱，但是人们都知道，龙族绝对不是像表面上的那么简单。有龙族圣地藏着无尽的强者，他们若是出现足以震动天地。

　　一个龙族，抵得过半个天庭。

　　“有道友助阵，宵小之辈的阴谋不可能成功了。”孙悟空大笑，他豪气冲天，一双眸子盯着苍穹，像是看到端坐在凌霄殿的那个人。

　　“哼。”

　　凌霄殿中，昊天神王高高在上，他觉察到了下界的动静，顿时脸色变得很难看。

　　“有请弥勒佛祖。”昊天神王传出法旨。

　　“是。”

　　一个天使出发，前往西方，去请弥勒佛祖。

　　“大天尊有请。”天使来到西方佛界，免检弥勒佛祖。

　　此时的西方世界，浑然没有之前的祥和，一片魔气冲天，所有人都是浑身魔气，暴虐到了极点。

　　那个天使看到这里，顿时心中一个哆嗦，这哪里还是佛祖，简直就是魔祖。

　　“我已经知道。”弥勒佛浑身缠绕着魔气，像是一尊盖世魔主一样，可怕无比。

　　那个天使赶紧离开，不想被一群魔环绕，这里实在是太可怕了，不是佛界福地，已经成为魔域。

　　直到天使离开，弥勒佛冷笑了一声。

　　一个青年出现在佛界中，他平视着弥勒佛，看不出有任何情绪波动。

　　“第二魔王，你来我佛界是什么意思？”弥勒佛淡淡的问道，他眼中闪烁着冷酷的魔光，盯着第二魔王。

　　“找你合作。”第二魔王开口。

　　弥勒佛心中一动，没有说话。

　　“你现在也是邪魔一类，我们是同类，你若与我天外联手，绝对可灭地仙界，到时候你便是我天外第五魔王。”第二魔王淡淡地说道。

　　“第五魔王？你觉得你们配在我上面吗？”弥勒佛冷笑。

　　听到弥勒佛的话，第二魔王倒是不生气，他笑着说：“你若是觉得自己可以成为第一魔王，我们也没有意见，天外评论魔王看的是实力，当年我也不过只是一个一般的魔将，后来打败了我的主子，才成为第二魔王的。”

　　“好，我答应你，告诉我该如何做。”弥勒佛眼中魔光闪烁，直接答应。

　　他的痛快，没有出乎第二魔王的预测，他忍不住哈哈大笑，道：“痛快，我就喜欢你这样的人，我们单独一谈。”

　　弥勒佛点头，两人离开这里，消失不见。


第1212章 再上天

　　地仙界中乱象显化，诸天大仙都开始行动，他们或是聚集在一起，或者投靠神王强者，所有人都能够预见，不久后，必然是血染整个地仙界，所有修士都将会被卷入进去。

　　“师父，你到底要做什么？”古风与孙悟空两人单独相处，他脸上的笑容突然消失，盯着孙悟空问道。

　　“打破这个天地之间的桎梏，超脱出去，成为真正地皇者，为你的师公报仇。”孙悟空看了古风一眼，笑着说道。

　　古风却摇头，他认真地说道：“我不相信。”

　　孙悟空一愣，他脸上的笑容渐渐消失，然后盯着古风，问道：“那你觉得你师父我想要做什么？”

　　“你等不到以后，现在就要动手，我不知道你到底有什么算计，但是想来，你若是自己超脱出去，或者有数的几人冲出去的话，绝对能够做到，绝对不至于这样做准备。”古风认真地说。

　　孙悟空笑的更灿烂了，他盯着古风，道：“你果然不愧为我的弟子，也不愧老君看中的人选，一个人超脱出去，那有什么意思，我要这地仙界中，皇者绝迹。”

　　古风眼睛登时瞪大了，他猜到孙悟空也许有别的目的，但是却没有想都到，他竟然打的是这个主意。

　　让地仙界中皇者绝迹，这需要多大的气魄，古风若是对付一尊皇者，以孙悟空现在能够聚集起来的强者，加上施展一些手段，也许还能够成功，但若是对付三尊皇者，则根本就不可能。

　　巅峰神王，如同孙悟空这个级数的存在，都难以磨灭，更何况是那高高在上的皇。

　　“很不可思议吗？你没有必要惊讶，我并非要杀他们，而是要设计，将他们困住一万年。”孙悟空冷笑道。

　　困住三尊皇者一万年，古风惊讶，这才是孙悟空的真正目的。相比之下，这比杀死三尊皇者要简单的一点，但是也只是相对而言，真正做起来，依然很困难。

　　“你听我的安排就行，我有五层把握。”孙悟空自信地说道。

　　古风差一点想要吐血，五层把握，他竟然说的一副信心百倍的样子，这让古风哭笑不得，谁给他的自信。

　　“你不要以为五层把握就很低，封禁三尊皇者一万年，有一层把握，我们都会尝试，更何况是五层，万年之后，老孙要亲手灭了他们。”孙悟空眼中冷光闪烁，他豪情万丈，虽然说自己等人只有五层把握，却一点都不担心，反而一副信心十足的样子，这倒是让古风的心中，生出了一股豪情。

　　“哈哈，我们师徒联手，封禁皇者一万年，万年之后，看为师我亲手斩杀皇者。”孙悟空大笑。

　　两人对视一眼，都能够看到对方眸子中的豪情。

　　皇者，又算什么？他们未必无敌。

　　又做了一些安排，孙悟空与古风两人冲天而起，他们直接冲入云霄，要去往天庭，灭杀昊天。

　　“古风不会有事吧？”紫衣魔女有些担忧的问道。

　　她可不想自己刚和古风确定关系，古风就被干掉了，她还想和古风一起天长地久呢。

　　“不会的，你要相信夫君，还有师父，他老人家在整个地仙界，是绝对的无敌，纵然天庭强者如云，也未必能够奈何他们。”龙女倒是很有信心，只要是地仙界的人，对孙悟空肯定都有着很深的了解，知道他的无敌的威名。

　　甚至在很多人的眼中，孙悟空那是一个比昊天神王还要厉害的人。

　　“师父才不靠谱呢。”紫衣魔女嘀咕道。

　　她觉得最不靠谱的就是孙悟空，他要是靠谱的话，怎么会只身一人，带着古风前往天庭，在她看来，这简直就是在找死。

　　“希望他们没事吧。”宇文天皱着眉头，有些担忧地说道。

　　“一定会没事的，上界那么多风雨都闯过来了，现在还有师尊那样的高手在古风的身边，自然不会有事。”雾凇对古风倒是信心十足。

　　“放心吧，那猴子以前毛毛躁躁。现在性子沉稳了，没有把握的事情，绝对不会做。”牛魔王开口，安慰几人。

　　“不错，老七敢两个人上天宫，就肯定有一百分的把握，不然不会带着古风去冒险的，你们放心吧。”鹏魔王开口。

　　“恩。”

　　几人都点头，心中算是稍微放松了一点。

　　古风两人，直冲天庭而去，他们速度快到了极致，穿破两界的屏障，来到了天庭。

　　刚一出现，古风便吓了一跳。前方数百万大军横陈在那里，在十多个神王的带领下，散发着恐怖的杀气。

　　“大圣请回吧。”一个神将开口，他脸色不好看，盯着孙悟空。

　　“天吴，你也要拦着我？”孙悟空冷笑，他穿上自己的战甲，气势滔天，面对这些神王和数百万大军，神情中竟然带着一抹蔑视。

　　“不敢，不过大天尊有令，全力截杀大圣，小神不敢有违。”被称作天吴的神将苦笑着说道，实际上他打心眼里面不想和孙悟空战斗。

　　数百万大军，说的好听，纵然加上他们十几个神王，也未必够孙悟空一个人杀多久的。

　　而且现在孙悟空身边还有一个帮手，古风的战绩，已经传遍了整个天庭，现在众仙们都知道，他有老子的一气化三清，若只是分身出动，是根本杀不死的。

　　“我也是天庭大帝，你们让开，昊天无德，我们师徒讨伐之，你们若是不想助纣为虐，结果悲剧收场的话，现在退开。”古风冷冷地说道。

　　斗战大帝，这个名头虽然已经被昊天收回，但是终究曾经是大帝，对于很多职位比较低的天庭强者来说，他们真的有点分不清这其中的对错。

　　但若说古风谋逆，实际上很多人是嗤之以鼻的。多半是古风什么事情，招惹到了大天尊，所以才会有这样的变故。

　　一个神将走了出来，他盯着古风，行了一礼，才认真地问道：“敢问大帝，你的神通，可是一气化三清。”

　　“你是何人？”古风盯着对方问道。


第1213章 打上凌霄殿

　　“老君道统的一个无名后辈而已，不足挂齿。”那个神将说道，不过古风却知道，他是真正的谦虚了，一个神王还不足挂齿，他真是不知道什么样的人，才能够被称作天骄了。

　　不过地仙界中的神王，也确实是多的离谱，真正强大的也只有不多的几尊。这些人虽然也是神王，但是却没有什么优越感，因为实在是不出众。

　　当然，这样的强者，如果放在诸天万界之中，或者上界之中，那就不一样了，绝对的称尊一方，称宗做祖。

　　“不错，我的神通确实是一气化三清，而且不瞒你说，还是老君亲自传授。”古风认真地说道。

　　“什么？”那个神将脸色大变。

　　“拜见祖师。”神将突然跪下，说出的话将古风吓了一跳，他怎么成为祖师了。

　　随后古风便明白过来，对方觉得他被老君亲自传授神通，应该算是老君的弟子，所以才称呼他为祖师。

　　古风赶紧解释道：“你误会了，我不是你的祖师，老君前辈虽然传授我神通，却没有收我为徒，我们平辈相称。”

　　“不敢。”那个神将直接跪在那里就不起来了。

　　至于古风说的，老君未曾收他为徒，那个神将也相信，但是他更知道，老君神通，不会轻易传授给别人，特别是一气化三清，古风既然学了这个神通，纵然不是他们的祖师，也需要被尊重。

　　古风哭笑不得，他看了孙悟空一眼，见他神色悠然，丝毫没有给自己解围的意思，古风微微犹豫了一下，便开口说道：“这件事情以偶再说，现在我和师尊要去找昊天的麻烦，你们赶紧让路。”

　　“是，大家都让开。”那个神将听到古风的话，一点都不犹豫，直接开口下令。

　　其余的神将哭笑不得，不过他们之间的关系很好，见自己兄弟做出这样的决定，他们也不说话了。

　　毕竟这一仗，他们根本就不想打，因为面对的是传说中的齐天大圣，这个猛人若是发狂，整个天地都能够掀翻过来。

　　他们若真的和孙悟空他们硬碰的话，多半是悲剧收场。

　　而且老君的道统，传遍整个地仙界，百分之九十多的修道之人，都和老君的道统有所关系，古风既然等同于老君的弟子，他们自然不敢出手。

　　一旦出手，他们便是大不敬，这种事情他们自然不会做。

　　数百万神将天兵让路。这让古风神色古怪，他看了孙悟空一眼，这家伙不会是已经想好了的吧。

　　凌霄殿中，昊天神王震怒，他冷哼了一声，目光森然。

　　也有一些修行高超的仙神知道发生了什么事情，他们心中一动，知道不好。

　　一共十路大军，足有数千万，竟然全都没有出手，让古风他们安然过去了，一点消耗都没有。

　　不是因为别的，只是古风的身份，他有可能是老君的弟子。在地仙界中，老君的影响力实在是太大了，甚至不在昊天神王之下。

　　道祖，这个称呼便是对老子的肯定。

　　南天门被轰碎，古风与孙悟空走了进来。

　　几个神将上前，他们都是昊天神王的死忠，此时出手，要拦截孙悟空和古风。

　　不过他们的下场可想而知，孙悟空只是一棍子抽出，几尊已经达到神王境界的强者全都粉碎，化作一片血雾。

　　这种霸道的手段让人心惊胆战，众仙望着孙悟空，一副噤若寒蝉的样子。

　　“昊天，你死定了。”孙悟空冷冷地说。

　　昊天神王神色冰冷，他高坐在那里，整个人散发着凛然的威严。这是昊天神王的至高威严，可怕无比，让人惊颤。

　　“我为昊天神王，谁人能够杀我？”昊天神王质问，他扫了一眼众仙，冷声道：“众仙听令，出手击杀他们两人。”

　　几个神王境界的仙官动了，不过下场非常凄惨，被孙悟空直接击杀，血染凌霄殿，其余人噤若寒蝉，不敢说话。

　　“昊天，你动手吧，你明明知道让这些人上来。就是送死的。”孙悟空冷笑着说道。他手中的铁棍指着昊天神王，冷笑着说道：“你帮助那几个家伙压制地仙界这么多年，现在日子也算是倒头了，我送你一程。”

　　“你以为我只靠他们这些废物？”昊天神王笑的有些讽刺。

　　“自然不是，不过你纵然有什么手段，我也不惧。”孙悟空大笑着说道，他满脸煞气，杀意凛然。

　　众仙垂首，他们退到一边。只有张天师这样的四大天师站了出来，挡在了孙悟空他们的前面。

　　“你们想死？”孙悟空问道。

　　“猴头，你不要猖狂，当年若非大天尊手下留情，你早就已经形神俱灭了，现在不念大天尊的情谊，竟然还想出手伤害大天尊，简直与魔头无异。”葛天师呵斥。

　　“魔你妹。”古风没好气的骂了一句。

　　“你敢辱骂我？”葛天师被气得一个哆嗦，他目光森然，恶狠狠的盯在古风的身上，简直像是要吃了他一样。

　　“你信不信我还敢打你呢？”古风冷笑着说。

　　葛天师刚想说话，古风便动了，他直接出手，六道轮回轰杀而出，无量神光澎湃，落在葛天师的身上，将他崩飞出去。

　　“噗。”

　　葛天师浑身浴血，差一点四分五裂了。

　　他恶狠狠的盯着古风，简直像是要吃了他一样。

　　“我再打你。”古风冷笑着说。

　　“你敢？”葛天师怒吼，他差一点被气死了，古风近乎于偷袭，将他打成了重伤。

　　“噗。”

　　修罗血剑斩了出去，将葛天师直接斩成两段，古风出手，就要灭杀葛天师的元神。

　　张天是他们赶紧出手，挡住了古风。四大天使合力，纵然古风身穿皇者战甲，也被击伤了，他吐出一口鲜血，整个跄踉后退。

　　“不要脸。”古风嘴角溢血，他恶狠狠的盯着几人，就要继续攻击。

　　“轰。”

　　就在此时，孙悟空爆发，黑铁棍横扫，直接将四大天师打得粉碎，他们是非常厉害，但是面对孙悟空这样无敌的人，却差了太远了，根本就不是对手。


第1214章 激战双至尊

　　一棍横扫四大天师，所有人惊恐，他们盯着孙悟空，那眼神简直就像是在看一尊死神。

　　曾经的记忆，再次被揭开，那个时候的孙悟空，号称齐天大圣，就像是今天一样，神威凛凛，虽然不是神王，但是却大闹天宫，那浴血奋战的雄姿，让神王强强者都为之颤栗。

　　四道元神想要逃走，古风自然不会给他们机会，他以太极演化一个世界，将四大神王的元神了笼罩在其中，然后神力震动，对方直接爆碎。

　　师徒两人合作，堪称可怕。

　　四大天师就这样被击杀，陨落在凌霄殿。

　　“昊天，你还有什么爪牙？”孙悟空眸子冷然，冷笑着问道。

　　昊天神王淡淡一笑，他突然向虚空中说道：“有请佛祖。”

　　佛祖，古风心中一震，他转身忘了过去。一尊浑身散发着滔天魔气的魔王出现，不是别人，正是弥勒佛。

　　他此时眼中闪烁着凶狂的光芒，整个人煞气惊天。

　　“大天尊早就已经猜到你们会来这里，所以请我出手，对付你们这两个叛逆，孙悟空，你身为佛界中人，理应听我的命令，还不束手就擒？”弥勒佛喝问道，他声音如洪钟，震动天地。

　　万物生灵惊恐，他们觉得有一种大魔正立在九天之上，俯视苍生，呵斥他们。

　　很多生灵跪了下来，瑟瑟发抖，只有一些修为在“仙”境的修士，才勉强挡住这股魔威，但纵然如此，他们也是浑身颤抖。

　　弥勒佛现在的实力，堪称可怕到了极点，一声呵斥，便有无量威能。

　　“伪佛而已，也敢让我下跪，而且我本来就是佛界护法，为斗战胜佛，我的地位，不在你之下。”孙悟空冷笑道。

　　整个佛界之中，只有一人的地位，在他之上，那就是大日如来，至于弥勒，两人不过对等的而已。

　　现在弥勒佛篡位，他虽然说孙悟空是叛逆，但是真正的叛逆，却是他自己。

　　“我为弥勒佛祖，万佛之首。”弥勒佛冷冷地说道，他盯着孙悟空，魔气涌动，充满了寒意。

　　“佛你妹，就你这德行，也敢称佛祖，简直就是一个笑话，你难道没有看自己的形象吗？嘴巴像城门，脸像一座城，一双眼睛昏沉沉，简直就是一个活死人。”古风开口便讽刺。

　　“对我佛不敬，你该死。”一只鹏鸟飞来，同样是魔气滔天，它展翅几天，向古风镇压而下。

　　“大鹏明王，你是佛祖的娘舅，竟然也背叛了，不觉得太过分了吗？”古风身上皇者战甲轰鸣，他冲天而起，与大鹏明王激战在了一起。

　　两人向相互攻击，天穹崩碎，他们竟然打了一个旗鼓相当。这让很多强者都有一种梦幻般的感觉。

　　实际上古风却明白，自己绝对不是大鹏明王的对手，对方很强大，比之孙悟空这样的强者，也只是有所不如，绝对是蛟魔王他们那个级数的强者。若非皇者战甲防御力惊人，古风根本就挡不住他，纵然如此，古风也有一种吃力的感觉。

　　“既然斗战胜佛质疑要叛出佛界，那贫僧也就不客气了。”弥勒佛突然说道，他身上突然魔气涌动，竟然率先向孙悟空动手了。

　　孙悟空神色冷俊，他铁棍横扫，冲杀上去。

　　“轰。”

　　一声可怕的碰撞，远远比古风和大鹏明王之间的争锋要强大的多，弥勒佛倒退，嘴角溢出一丝鲜血。

　　他冷冷的盯着孙悟空，冷笑道：“果然不愧为大圣，没想到我都已经能够力压大日如来了，竟然还不是你的对手，昊天神王，一起出手，我们杀了他。”

　　“好。”

　　昊天神王站了起来，他向前走来，浑身龙虎缠绕，这是一种惊人的气象，让人惊叹。

　　两大强者，对峙孙悟空一人，纵然以孙悟空的胆大包天，此时也忍不住神色冷俊，他盯着两大强者，眼中战意滔天。

　　“杀。”

　　昊天神王喊出喊杀声，他手中出现一把金色的长剑，上面煞气冲天，像是有无尽生灵在惨嚎一样。

　　长剑劈出，整个天界都被分成了两半。剑气惊世，洞穿大世界的屏障，连通了未知的空间。

　　“轰。”

　　孙悟空出手，金箍棒横扫，矛长剑碰撞在一起，他身体轻震，后退一步，不过昊天却后退了十几步，每一步踩出，虚空都崩碎，滚滚混沌倾斜而出，可怕无比。

　　“唯我独魔，杀。”

　　弥勒佛轻喝，杀了过来。他祭出自己的金钹，向孙悟空笼罩而下。

　　孙悟空曾经吃过这个金钹的苦头，这一次如何肯被罩住，他目光中射出两道可怕的光芒，直接化出法相，与天地齐高，将金钹挡住。

　　“吃俺老孙一棒。”随着他的一声怒吼，金箍棒狠狠的砸在了金钹，金钹上面出现清晰的裂纹，然后在下一刻，轰然炸碎了。

　　“什么？”弥勒佛吃惊的喊了一声，他身体震动，吐出一口鲜血。

　　他的金钹和以前不一样，在他成魔之后，又用祭炼过，没想到竟然还是被击碎了。

　　“孙悟空的金箍棒一般，可能是量天尺所化，你千万不要与他的金箍棒硬碰。”昊天神王说道，他口中轻喝，一个世界成型，其中规则亿万道，此起彼伏，向孙悟空绞杀过去。

　　孙悟空躯体震动，出现一道道白印，却没有受到任何实质的伤害，他怒吼一声，一只手向昊天神王拍了下去。

　　法相与天地齐高，大手遮天蔽日，纵然昊天神王，都不可能躲过去。

　　他冷笑了一声，手中的金色长剑，直接斩了出去。

　　“噗。”

　　孙悟空号称不朽的体魄竟然被斩破了，一只手掌被截断，金色的鲜血横流，淹没过苍穹，每一滴鲜血，都蕴含着无量杀气，让人惊悚。

　　纵然同样是神王强者，都不愿意接触孙悟空的鲜血，就连他们，都很难承受其中的杀气。

　　“屠巫剑。”

　　孙悟空怒目圆睁，喊出了一个名字。

　　“竟然是那个东西。”众仙惊呼。

　　屠巫剑专门破不灭金身，当年十二祖巫横行天下，但是都挡不住屠巫剑，孙悟空体魄比之祖巫只强不弱，但是也在屠巫剑之间吃亏了。


第1215章 出乎意料

　　“孙悟空，你号称不死，今天我就要看看，你到底能不能杀死。”昊天神王冷笑道，他浑身的气息威严无比，若一尊古皇在世，可怕无比。

　　“轰。”

　　孙悟空不说话，一棍抽出去，顿时天崩地裂。

　　混沌气翻滚，这里一片迷蒙。

　　屠巫剑爆发出可怕的剑气，怨气冲天，煞气惊世。一道黄金剑光冲天而起，斩破混沌，照亮十方。

　　当！

　　两把神兵碰撞，昊天后退，孙悟空也身体一颤。

　　整个两界中，能够挡住孙悟空一击的人不多，昊天是其中一个。

　　“孙悟空，你果然不愧为天生圣人，若不是这里压制，不能成皇，恐怕你早就已经成就盖世皇者了，到时候恐怕在皇者中，你也是那无敌的人物。”昊天神王沉声说道。

　　“哼。”

　　孙悟空冷哼，他向另外一个方向砸了过去，弥勒佛以狼牙棒抵抗，然后浑身颤抖，退后好几步。

　　所有人惊叹，这可是上界之中最强大的两个强者，孙悟空竟然能压制他们，他绝对是整个地仙界中的第一人。

　　“昊天，你也不过如此啊。”古风与大鹏明王征战，他激烈出手。

　　战皇战甲发光，神力流转，可怕无比，这是皇者战甲，可保住古风，让他在与神王激战中，不被压制。

　　“蝼蚁，一会我必斩你。”昊天神王开口，声音冷漠。他盯着古风，手中屠巫剑斩出一道剑气。

　　“破。”

　　古风出手，六道轮回震动，神光通天，抵抗剑气。

　　轰！

　　一声巨响，古风倒退，他口中溢血，纵然有皇者战甲守护，但与昊天神王这样的可怕存在相比，还差的太多，根本就不是对手。

　　这边，金翅大鹏化出原形，展翅几天，可怕的杀光爆发，无穷无量，将古风淹没。

　　“戮神。”

　　古风大吼，浑身圣光澎湃，皇血沸腾，打出惊世之力，与金翅大鹏碰撞。

　　天崩地裂，古风横飞出去，而金翅大鹏一只翅膀折断，鲜血横流。

　　古风肉身在战甲中爆碎，他元神运转，肉身复苏，然后继续杀了出去。

　　大鹏明王眸光冷酷，化作人形，他轻喝一声，一个世界成型，其中有无尽金鹏纵横，全都化作一道道杀光镇压而下。

　　“破天。”

　　古风再次出手，依然是皇者招数。

　　数不清的金鹏崩碎，这个世界完全崩碎，他冲杀出来，周身突然升起可怕的异象，亿万神魔跪拜，现在却全都站了起来，仰天长啸，像是有亿万神魔同时爆发一般。

　　古风眉心盘坐一尊古皇，此时猛地睁开眼睛，诸天震动，他一拳轰出，带动古风的肉身，同样一拳打出。

　　可怕的力量爆发出，天地之间的大道都被压制住了，这个天地之间，只有古风一人独尊，纵然昊天他们都忍不住变色，这种力量，足以威胁到他们了。

　　但也就是在这一瞬间，古风突然转变方向，杀向弥勒佛。

　　与此同时，大鹏明王也出手，他化作一道金光，向弥勒佛冲了过去。

　　“噗。”

　　弥勒佛的肉身爆碎，他元神怒吼，充满了惊讶，就在这时，大鹏明王化作的金光，直接洞穿他的元神。

　　这一变故惊住了所有人，谁也没有想到，大鹏明王会和古风联手，攻杀弥勒佛。他们刚才还在身死大战。现在却同时出手，杀向一个人，实在是让人意外。

　　弥勒佛元神复苏，不过比刚才要小的多，也弱了很多，他发出不甘的怒吼，一双怨毒的眸子，盯在大鹏明王的身上，怒吼道：“为什么？”

　　“我是大日如来的亲娘舅，你说这是为什么？”大鹏明王冷笑，他身上魔气突然消失，金色的佛光冲天而起，威严无比。

　　“你是佛界叛徒，我为佛界明王，怎么可能和你这样的叛逆同流合污。”大鹏明王冷笑道。

　　古风负手而立，与大鹏明王围住弥勒佛的元神，他眸子中闪烁着精光。刚才一交手，大鹏明王便传以神念传音，让古风与他联手，击杀弥勒佛。

　　古风也是胆大，竟然直接相信了大鹏明王，然后在弥勒佛完全不注意的时候出手，以自己最强大的攻击，破碎了他的肉身。

　　加上金翅大鹏明王偷袭，纵然弥勒佛修为可怕无比，但是此时也被重创，一身战力不足五层。

　　“我要你们死。”

　　弥勒佛怒吼，他向两人扑杀过去。

　　古风冷笑了一声，与大鹏明王联手，激战弥勒佛。

　　失去了五层战力，弥勒佛的实力，其实也就和大鹏明王差不太多，甚至还要比他弱一些，现在古风与大鹏明王联手，他根本就不是对手，被杀的惨叫连连，几度崩碎。

　　“好深的算计，古风不知道，你孙悟空不可能不知道，我小瞧你了。”昊天神王阴沉着脸。

　　“不错，这只老金鸟虽然不是什么好东西，但是还算是有点大义的，弥勒将大日如来从佛界中赶出来，他心中不满，只是假装归顺，暗中却联系我，和我说了这个计划，我只是担心我那个傻徒弟露出马脚，所以才没有告诉他。”孙悟空大笑，他铁棍竖起，指着昊天神王，道：“你今天必死，九天十地我都要杀了你。”

　　“孙悟空，我虽然是创始元灵的人，但是只是管理两界，却未曾对两界修士下过手，你何必如此呢？”昊天神王沉声道，此时此刻，他终于开始有点服软了。

　　“没有对两界修士动过手？哈哈，昊天你的脸皮也够厚的，你真的以为我不知道吗？”孙悟空冷笑，他目光森然盯在昊天的身上，充满了杀意。

　　“两界修士，被你暗中杀的人还少吗？天神门曾经有一个盖世豪杰，同阶无敌，后天提升到战仙境界，斩杀大仙巅峰的存在，如屠猪狗，不过却如同彗星一般闪过，就此消失，你告诉我他哪里去了。”

　　“还有蜀山剑派一个后辈，叫做剑天，他以剑入道，斩杀作恶的邪魔，后来冲入天外，甚至大战一位神王，虽然重伤而归，但是那个时候他也只是一个战仙，结果最终神秘消失，你告诉我，他哪里去了？”孙悟空的神色中充满了嘲讽。


第1216章 王母出手

　　听到孙悟空的话，有几个仙人脸色大变，他们站了出来，盯着昊天神王，目光中带着一丝不可置信。

　　他们是天神门和蜀山剑派的强者，孙悟空提出的两个人，都是他们门派历史上，最为杰出的天才，后来却神秘失踪，谁也不知道他们哪里去了。

　　现在听孙悟空的意思，他们竟然都被昊天神王击杀了。

　　想到自己这些年来，还一直效忠昊天神王，他们就感觉到恶心。

　　“昊天神王，你怎么能这样？”其中一人质问道。

　　“不错，我蜀山剑派对天庭忠心耿耿，你却扼杀我蜀山的天骄，这让人心寒啊。”那个蜀山剑派的人也说道。

　　他们盯着昊天神王，眼神中带着一丝悲愤。

　　“哼，我是代替创始元灵，肃清地仙界的规则，他们有可能超出规则，自然要死，这是创始元灵的意思，你们要质问，就去质问创始元灵去，不要问我。”昊天冷笑道。

　　创始元灵这个名字一说出来，蜀山剑派和天神门的两个人脸色难看，那可是一个传说中的存在。昊天神王他们都是创始元灵手下的人，鸿钧这等高高在上的存在，也只是创始元灵的弟子。

　　他们面对这样的人，只能够仰望。

　　“好清新的理由啊，昊天你还要点脸不，这里有古皇管制，只要人达到皇者境界就会被击杀，我看你不是想要管制这个天地之间的规则，而是害怕有人威胁到自己的地位，我真是不明白了，这个所谓的至尊，做了这么多年，难道你就不腻味？”古风冷笑着说，他与大鹏明王联手，将弥勒佛的元神击杀，然后与孙悟空一起，围住昊天神王。听到昊天神王的话之后，古风忍不住讽刺，他最恶心得就是那种打着正义的旗号，却做着龌蹉的事情的人。

　　“蝼蚁，你找死，我恨自己没有提前一步杀死你。”昊天神王冷冷地说道。

　　“你想杀我，但是你有这个能力才行，不要废话了，开打，我就不相信你能够是我们三人的对手。”古风大笑着说道。

　　他豪情万丈，孙悟空、大鹏明王与他，三人联手，除却皇者，没有人能够挡得住。

　　“谁说我只是一个人？”昊天神王冷笑。

　　随着他的话，一个雍容华贵的女人走了过来，她母仪天下，神态威严。

　　“王母。”孙悟空神色微微一变。

　　“不错，我们夫妻联手，你们真的以为能够战胜我们吗？”昊天神王大笑，他霸气无边，剑指古风他们，道：“今日你们必死。”

　　“王母娘娘真的要与我等动手？”孙悟空问道，他神色肃然，这让古风有些疑惑，为什么孙悟空的对王母娘娘的态度完全不一样，按照孙悟空的性格，应该直接出手才对。

　　“夫妻本是一体，我夫君做的没错，错的是创始元灵，我自然不能够眼睁睁看他去死，你们出手吧。”王母娘娘淡淡地说道，她目光扫过几人，威严之气更加浓郁了。

　　孙悟空摇头叹息，他看了得意的昊天一眼，道：“昊天，你误了娘娘一生。”

　　“哼，不要废话了，你要战，那便战。”昊天神王冷笑道。

　　孙悟空不语，他淡淡地说道：“佛祖，你该出现了。”

　　佛祖，所有人都是一愣，弥勒佛不是刚刚被杀掉吗？这个所谓的佛祖是谁？

　　当漫天佛光出现之后，他们终于知道孙悟空说的这个佛祖是谁了，他不是别人，正是大日如来。

　　大日如来宝相庄严，他看了昊天一眼，神色威严，道：“昊天神王，放下手中的剑，立地成佛。”

　　听到大日如来的话，昊天像是听到了天底下最好听的笑话一样，他忍不住狂笑道：“大日如来，你不过一个虚幻的存在，以为有了真身，就能够度化我了吗？简直是开玩笑，你要出手，那便出手吧，我倒是要看看，你这个虚幻的家伙，到底有多么的厉害。”

　　虚幻的存在，古风心中疑惑，他向大日如来看了过去，当看到大日如来的容貌之后，古风心中一动，这个容貌给他一种熟悉的感觉。

　　释迦牟尼，心中闪过一个名字，古风有些难以置信。

　　要知道大日如来已经存在不知道多少岁月了，他怎么可能和释迦牟尼有关。

　　这一切扑朔迷离，让古风想不通。不过他却明白，地仙界中和五界有了太多的牵扯，完全不是他想象中的那么简单的。

　　“道友既然如此执迷不悟，那就不要怨老衲下手了。”大日如来摇头道，他突然出手，一个卍字向昊天神王笼罩下去。

　　“与我一起镇压娘娘。”孙悟空看了古风和大鹏明王一眼，大声说道。

　　这让古风有些震惊，自己这师父，从来都是同阶之中无敌的啊，此时竟然要让他们帮手，去镇压王母娘娘，难道她真的有那么强大吗？

　　来不及想那么多，古风随着孙悟空出手，他也出手了，向王母娘娘杀了过去。

　　蚩尤魔刀斩出，可怕的刀气将世界都撕成了两半，整个天宫都崩碎了，凌霄殿再次被击碎。

　　孙悟空一棍抽出，仿佛要粉碎地仙界，这是绝对的力量，绝对的霸道，要压制一切。

　　大鹏明王出手，佛光万丈，其中夹杂着妖气，化出一头头金鹏纵横，冲杀而下。

　　三大强者同时出手，攻杀王母娘娘。

　　王母娘娘神色平静，她素手轻扬，穿上了一套粉红色战甲，手中一把青色战剑斩了出去，一道可怕的剑气激射而去，与三人的攻击撞在了一起。

　　古风第一个人横飞出去，他躯体震动，血气翻腾，嘴角更是溢出一缕鲜血。

　　第二个飞出去的是大鹏明王，他身上出现一道伤口，鲜血横流。他脚步微微有些跄踉，竟然有些站不住，差一点摔倒。

　　孙悟空倒是顶住了王母娘娘的剑气，他的铁棍与王母娘娘的青色战剑碰撞在一起，他们同时后退。

　　王母娘娘后退的可比孙悟空多了很远，但是却没有人觉得她不如孙悟空，要知道她之前可是已经轰飞了古风和大鹏明王啊。


第1217章 王母陨

　　接连轰飞两大强大，还能够和孙悟空战斗到这个境界，王母娘娘的实力，堪称可怕。他们对视一眼，都能够看到对方眸子中的惊骇。

　　古风也知道了，为什么王母娘娘出现之后，昊天神王竟然会如此兴奋，完全是因为天庭的第一高手，实际上是王母娘娘，她的战力，堪比孙悟空。

　　“杀。”

　　古风与大鹏明王对视一眼，再次冲了上去。

　　“金鹏纵横。”

　　大鹏明王大吼，他再次恢复真身，每一根羽毛，都如同一个利剑一样，散发着绝世锋芒。他直接冲过去，高天崩碎，天地化作一片混沌。

　　“滚。”

　　王母娘娘出手，战剑横扫，可怕的剑气爆发出来，直接将大鹏明王劈成两半。

　　金鹏鲜血横流，所有人都倒吸了一口凉气，这可是纵横无敌的大鹏明王啊，竟然完全的挡不住王母的击杀，血染这里。

　　他元神逃了出去，再次重组肉身，不过脸色却异常苍白，显然是伤到了元气。

　　“裂。”

　　古风大喝，施展一字断魂，笼罩王母娘娘。

　　王母娘娘转眸，盯着古风。

　　“咔嚓。”

　　古风的眉心突然炸裂，金色的鲜血横流，他闷哼了一声，身体向下方倒去。

　　一字断魂，即使不成功，但也从来没有人能够挡回来，让它反噬古风。但是王母娘娘做到了，让古风元神被重创，强悍的肉身差一点崩碎了。

　　不过王母娘娘的脸色也不好看，她俏脸微微发白，显然抵抗一字断魂，不是想象中的那样容易。

　　“果然不愧为王母娘娘。”孙悟空感叹，不过出手却丝毫不留情。

　　他铁棍横扫而出，与王母娘娘大战。

　　可怕的波动传出去，两人战力相当，竟然打成了一个平手，孙悟空铁棍横扫，如同一尊疯魔，战气澎湃，血气震动诸天万界，恍若一尊战斗古皇复苏。

　　但纵然如此，他也难以压制王母娘娘。这是一个完全不下于他的斗战狂人，一双青色长剑横扫，斩落日月星辰。

　　所有人都看的目瞪口呆，而古风此时也反应过来，他眉心发光，在修复自己的元神。皇血沸腾，古风将自己挑战到巅峰状态，再次冲了出去。

　　他加入战团，不过很快被打了出来，浑身染血，肉身都差一点崩碎了。

　　古风伤重，而就在这个时候，一尊神王境界的强者竟然靠近古风，突然向他发动攻击。

　　“张天。”

　　古风认出对方身份，他神色冰冷，并不慌张，眉心飞出世界剑，斩了出去。

　　张天手中拿着一把神剑，激射出可怕的剑气，与世界剑碰撞了一下。他跄踉后退了两步，古风的身体更是差一点完全炸碎了。

　　他强行以神力连接自己的肉身，然后大吼了一声，一直断魂再次施展出来。

　　“灭。”

　　张天呆在原地，他身体炸碎，只剩下一道元神，此时看着古风，露出一抹惶恐的神色，竟然逃走了。

　　“哪里走？”一道冰冷的声音响起，一个不知名的仙人出手，直接斩向张天的元神。

　　正在和孙悟空激战的王母娘娘突然转身，怒吼道：“不。”

　　她向这边扑了过来，额头上却被孙悟空一棍砸在了上面。王母娘娘的秀美的脑袋竟然炸碎了，显得异常凄厉。

　　但是她无头的肉身，依然飞过来，挡住了对方的一击，将张天的元神护住，然后出手，向那个出手的人，打出一道剑气。

　　出手的大仙被击杀，连他所站在的那个地方，都有不少仙人遭劫，被王母娘娘的剑气斩灭。

　　“母亲。”

　　张天剩下的一点元神大吼，他感觉到王母的状态不对。

　　神力震动，王母的肉身恢复，只是眼神中黯淡无光。她护住张天的元神，然后将目光望向孙悟空，说道：“大圣，求你一件事情。”

　　“我可以放了张天，但是昊天一定要死。”孙悟空说道。

　　“多谢大圣。”王母道谢，她再次看了张天一眼，眼睛缓缓闭上。

　　一代王母。就此陨落。

　　孙悟空微微叹息了一声，他扫了张天一眼，淡淡地说道：“你们父子，害了王母。”

　　“不是我，是你们，我一定会为母亲报仇的。”仇恨的看了古风和孙悟空他们一眼，张天怨毒地说道。

　　反正孙悟空已经答应不会出手杀他，他也不担心自己的安全。

　　“随你。”孙悟空无所谓地说道，张天虽然也进入神王境界，但是基本上已经走到头了，想要找他报仇，这一生估计是不可能了。

　　古风眼中闪过一道异色，他刚刚将肉身修复，便用蚩尤魔刀斩了出去。

　　可怕的刀气，斩在张天的元神上面，张天张了张嘴巴，像是在问古风为什么，不过他的元神什么话都没有问出来，便彻底消散了。

　　“你为什么要杀他？”孙悟空皱了皱眉头。

　　他已经答应王母娘娘不杀张天，古风却出手，这样就让别人觉得他孙悟空好像是言而无信一样。

　　古风看了孙悟空一眼，认真的说；“师父答应了，但是我却没有答应放过他，而且我出手，不算是师父失信，我不想有这样一个强大的敌人，毕竟我有亲朋，他们绝大多数人，都抵抗不了神王强者。”

　　听到古风的话，孙悟空顿时明白他是什么意思，他微微叹息了一声，没有说话。

　　对于古风的选择，他不能说是对还是错，毕竟古风这是为了自己的亲朋考虑，也没有过错。

　　“唉，可怜了一代王母。”孙悟空叹息，随后他与古风他们三人，直接加入了围攻昊天神王的战场。

　　“昊天，你死定了。”孙悟空淡淡地说道，四大高手，将昊天神王一个人围在中间，他没有任何逃走的可能。

　　而且就算是要逃走，地仙界只有这么大，他还能向哪里逃？

　　“杀我妻子，我与你们不死不休。”昊天神王怒吼道。

　　“那你就去死吧。”古风冷笑道。

　　两界至尊昊天神王，这个曾经是两界中最尊贵的男人竟然落到了这个地步，这让很多人心中叹息，哀叹一代枭雄的即将逝去。


第1218章 贯通两界

　　这种情况下，堪称无解。

　　孙悟空、大日如来、古风、金翅大鹏明王，哪一个不是强大到让人颤栗，现在四人围攻一个人，纵然昊天神王再强大，也显然不可能挡住。

　　“我为创始元灵指定的至尊，你们真的以为我只有这些手段？”昊天神王冷冷的笑着，他眸子中一片血红，妻子和儿子被杀，让他整个人陷入到了疯狂当中。

　　“出手，不让他使出那个手段。”孙悟空突然脸色一变吗，他大吼道，像是想到了什么可怕的事情一样。

　　不过昊天神王却在大笑，他残酷地说道：“晚了，孙悟空你们是很厉害，但是皇者无敌，我就不相信你们会是皇者的对手，哈哈，都给我去死吧。”

　　随着他的喊声，他的身上发光，照映诸天。

　　古风他们打出的攻击，刚一碰到昊天神王的身上，便立刻消融了，纵然孙悟空的攻击，也是一样，一点用处都没有。

　　“这是创始元灵给我守护，你们不成为皇者，根本就不可能打破，哈哈，我要看着你们死。”昊天神王冷冷地笑道。

　　随着昊天神王的话，一道可怕的身影出现，对方至高至大，像是挤压满了整片天穹。

　　皇者的气息爆发出来，虽然这只是一道虚身，但是却拥有着灭杀巅峰神王的实力，一些修为较弱的神王，都忍不住匍匐在地，向这道身影膜拜。

　　“鸿钧。”

　　孙悟空喊出这个名字，他眸子中杀意纵横，整个人的脸色难看到了极点。

　　在他的眼中，古风看到了彻骨的仇恨，古风心中一动，顿时明白，当年杀死他师公的人，多半就是鸿钧，不然的话，孙悟空不会这种表现。

　　“哼，昊天你真没用。”鸿钧看了昊天一眼，冷漠地说道。

　　昊天浑身浴血，听到鸿钧的责备，他淡淡一笑，一句话没有说。事到如今，他已经没有了什么傲气，现在只想要做的只是给自己的妻子报仇。

　　“你们该死。”鸿钧将目光转向孙悟空他们，那样子像是在看一群蝼蚁。

　　这让很多人忍不住倒抽了一口凉气，以孙悟空他们为蝼蚁，这是多大的气魄才能够说出来。

　　不过感受到对方身上的那股皇者气息，那些人明白，鸿钧绝对有这个资本说这种话。

　　“哼。”

　　孙悟空冷笑，他盯着鸿钧，道：“等的就是你，既然来了，就不要回去了。”

　　所有人的心都是一震，让皇者不要回去了，虽然这只是一个虚影，但既然为皇，一定强大的不可思议。

　　神王绝颠，想要杀这样的存在，太难。

　　“你要杀我？”

　　鸿钧转眸，盯在孙悟空的身上，一股浩大的威严爆发，若整个洪荒宇宙都作用在了孙悟空的身上。

　　他忍不住身体颤抖，后退两步，口中溢出一丝鲜血。

　　“这么强大。”古风心中一惊。

　　光是一尊虚影，眸光一转，便让孙悟空受伤，这是何等可怕修为，让人惊颤。

　　“尔等一群蝼蚁，也想逆天，今天我就抹除你们这些人。”鸿钧虚影开口，他一只手点了下来，气息惊天动地，要抹杀孙悟空他们。

　　“咻。”

　　一道箭光亮起，日月星辰失色，混沌气暴动，直接钉在了鸿钧虚影的眉心上面。

　　“大羿。”

　　鸿钧的虚影冷冷地吼道，他的身体开始炸开，庞大的能量席卷四面八方。

　　“动手。”

　　就在此时，孙悟空大吼了一声。

　　在古风惊讶的眼神中，一个个强者浮现，全都神王绝颠的存在。其中有血河老祖、妖族七大圣、大羿神王、甚至还有天外邪魔的四大魔王。

　　杨戬、哪吒他们也赫然在列，敖帝背负着双手，但是身上能量却异常庞大，让十方臣服。一个个强者，古风或是听过，或者是没有听说过，他们都出现，散发着庞大的威能。

　　一共四十九尊绝颠神王，都是即将迈出那一步的存在。

　　他们组成一个大阵，将鸿钧虚影爆碎的力量压制，然后打进了一个方向。

　　那个地方炸碎，一共熟悉的感觉传入心头，古风心中一动，这是五界的气息。

　　“徒弟，以本源血脉为引子，沟通那个世界的气息，彻底轰开这个屏障。”孙悟空大喝。

　　“好。”

　　古风开口，他血气冲霄，皇血复苏，引动那个世界的气息，在轰击地仙界的屏障。

　　两个世界都在震颤，无数强者望向震动的方向。

　　“蝼蚁，你们找死。”一个愤怒的声音响起，天空中出现一道可怕的身影，他身上的亿万道神则缠绕，每一缕气息飞出，日月星辰都在溃灭。

　　这个人正是鸿钧的真身，他感受到自己的分身被杀，而且还被用来轰击地仙界的屏障，这让他暴怒，所以直接杀了过来。

　　鸿钧出现，一只手落下，可怕的神则将四十九个神王全都笼罩在其中，要将他们击杀。这是皇者的全力一击，诸天万界的元气，全都复苏，像是要沸腾一般，全都向他们镇压下来。

　　“佛祖，看你的了。”

　　孙悟空突然喊道。

　　大日如来宝相庄严，他直接走了出来，盘坐在两界的通道处，然后开始诵经。

　　大日如来的身体开始虚化，整个人像是随时会消失一样，但随着大日如来的诵经，一股股浩瀚的信仰之力，全都涌动过来，汪洋般的信仰之力，竟然完全挡住了鸿钧的真身。

　　“虚幻的中间消失，但存在过的便是永恒，我欲回归。”大日如来大喝。

　　随着他的呼声，一道同样神圣的人影出现，他在上古大神境界，和大日如来相比差了很多，但是随着他的出现，大日如来化作一团佛光，直接进入了他的身体中。

　　信仰之力更加多了，像是无穷无尽一样，纵然是皇者见了都要惊颤。

　　当古风看清楚那个人的容貌之后，忍不住惊呼道：“释迦牟尼。”

　　他瞪大了眼睛，震惊到了极点，大日如来消失，出现的竟然是释迦牟尼，难道说大日如来是释迦牟尼的虚身，但这怎么可能？他们存在的时间不一样，释迦牟尼出现的时间太短了，远远无法和大日如来相比。


第1219章 封印皇者

　　释迦牟尼宝相庄严，他神色微微迷惘了一阵，然后叹息了一声，道：“原来如此。”

　　“古风老友，好久不见。”释迦牟尼将目光盯在古风的身上。

　　“这是什么意思？”古风挠头，满脸疑惑。

　　“照映万界，以真实凝聚虚幻，地仙界的一些强者便是这样形成的，就如同大日如来一样，他是以我凝聚出来得虚幻存在。”释迦牟尼解释。

　　“但时间不对。”古风皱眉道。

　　“一眼万年，两界的时间不对，这边一日，那边已经是百日，甚至百年。”释迦牟尼笑着说道。

　　古风心中一动，两个世界的时间流逝不一样，他终于明白了。

　　实际上虽然在地仙界过了这么多年，但是大日如来在绝对的时间上，应该是后于释迦牟尼而生的。释迦牟尼是本源，而大日如来则是他投影在地仙界中的存在。

　　“谁造成的这一切，混沌老祖开辟地仙界，绝对在你之前，而且时间长了很多时间。”古风再次询问。

　　“创始元灵近乎于无所不能，做出这一切，并不是一件难事。”释迦牟尼说道。

　　古风懂了，一只手推动这一切，打造出来了特殊的地仙界。

　　就在此时，三道可怕的身影降临，他们浑身皇道法则缠绕，唯我独尊。

　　“鸿钧、混鲲老祖，陆压道君。”孙悟空冷笑着说。

　　“尔等逆天而为，必将受到天谴，我等替天行道，诛灭尔等叛逆。”鸿钧开口，他神色淡漠，一只手压落，日月星辰无光，天地失色，他手指所过之处，所有的空间都成为一片混沌。

　　“引动万古信仰之力，镇压皇者。”释迦牟尼眸子一亮，他突然大喝，信仰之力如同汪洋一般，将鸿钧淹没。

　　鸿钧大吼，想要冲出来，皇者气息缭绕，冲击信仰之力。

　　“封印古皇，万古难出。”

　　释迦牟尼嘴角流血，但是脸色却异常平静，他开口说道，每说出一个字，身体便炸开一处，随着他的话说完，他整个人只剩下部分元神，差一点就形神俱灭了。

　　古风出手，将释迦牟尼的元神收起来。

　　信仰之力完全复苏，形成一个巨大的“封”字，向鸿钧镇压而下。

　　鸿钧大吼，他极力挣扎，不甘心被封印。不过亿万万生命无尽岁月的信仰之力是多么的可怕，恐怕没有人能够想到。

　　纵然古皇都被镇压，他的身影在这里消失，要被镇压万年。

　　真的封印了一尊古皇，古风神色震惊，只是皇者有三尊，现在封印了一尊，还有两尊如何般。

　　“大羿归位。”

　　一道伟岸的身影冲天而起，随着他的话，一道身影划破空间而来，与大羿合一。

　　“次奥。”

　　当古风看清楚那个人之后，顿时满脸无语。

　　这个人不是别人，竟然是轩辕纵横，他与大羿的身体合一，然后双眼中爆发出可怕的光芒。

　　信仰之力暴动，比之释迦牟尼也丝毫不弱。大羿射日的传说，一直流传，一直被人念叨，自然产生无量信仰之力，比之释迦牟尼这样的一教之主都丝毫不差。

　　“我已了然，借信仰之力，镇压皇者。”轩辕纵横出手，一只手向前方抹杀过去，“封”字惊天，将混鲲老祖笼罩在下面。

　　“蝼蚁也想逆天。”

　　混鲲老祖怒吼，他冲天而起，冲击轩辕纵横的大手。可怕的皇者神力爆发，像是要毁灭整个地仙界。

　　嗡！

　　封字惊世，有惊人的力量流转，那是亿万万生灵信仰之力，可怕到了极点，纵然皇者，也挡不住。

　　混鲲老祖被封禁，消失在这里。

　　轩辕纵横大笑了三声，然后身体炸碎，只剩下部分元神。

　　古风皱着眉头，将轩辕纵横的元神收拢起来，虽然知道封印皇者肯定要付出一定的代价，但是他却没有想到，两个好友，竟然差一点惨淡收场。即使他们想要恢复过来，恐怕也要好长时间了，毕竟这一次他们真正是伤到了大道本源。

　　镇压一个皇者，哪里是那么简单的，若非海量的信仰之力，别说是封印皇者一万年，连一时半刻都做不到。

　　“最后一个了，我们要打一个硬仗。”孙悟空战意凛然，盯着最后的陆压道君。

　　古风目瞪口呆，他有种撞墙的冲动，他本来以为孙悟空他们能够将陆压道君也封印，却没有想到，他们只准备了两人，最后一个皇者要硬拼，这怎么可能？

　　陆压道君显然也听到了孙悟空的话，他脸上露出一抹不屑的笑容，然后一只手压落，想要抹杀孙悟空他们。

　　皇者无敌，纵然攻击没有到达，但是那种力量，却让所有人都是一种窒息的感觉。

　　四十多尊巅峰神王出手，攻击陆压道君。

　　下一刻，十几个巅峰炸碎，形神俱灭。他们陨落，彻底被抹杀，孙悟空这样的无敌的神王也跄踉倒退，身体炸裂，战甲破碎。

　　可怕，古风只能够想到这两个字形容对方。

　　“你们该死。”

　　陆压道君冷酷地笑道，他皇气流淌，言出法随，古风他们感觉到一股可怕的力量笼罩在自己的身上，他们纷纷惨叫了一声，又是十来个巅峰神王炸碎，纵然敖帝和孙悟空，也是脸色苍白，差一点被击杀。

　　这便皇者，是在是太可怕了，根本就挡不住。

　　皇者无敌，主宰苍茫宇宙，这是最强大的一列人，可碾杀一切敌。

　　“低估他们了。”孙悟空苦笑。

　　“战。”

　　古风眸子血红，他脸色苍白，但是皇血复苏，心中一种战意沸腾，纵然不敌，也绝对不会怯弱，会奋战到底。

　　一尊可怕的皇者虚影出现，正是古风自己的形象，他怒喝出身，施展出禁术，打出超脱。

　　“上一个宇宙时代的皇者之术，可惜你的境界太低了。”陆压冷笑，他眸光一转，皇者虚影消失，古风大口咳血，他身体崩碎，元神都出现了裂纹。

　　皇者太可怕了，绝对的无敌，碾压一切敌。

　　“裂。”

　　古风施展一字断魂，笼罩对方。

　　不过陆压的身上只是微微亮起一片光，古风的元神便崩碎了，他艰难的复苏，整个人虚弱到了极点。


第1220章 残神镇压皇者

　　“敢伤我徒弟，你给我去死。”见古风重伤垂死，孙悟空暴怒，他化作法相，惊天动地，金箍棒狠狠的砸了过去，顿时天崩地裂。

　　“该死的是你。”

　　陆压道君淡淡一笑，他轻轻弹指，孙悟空号称不朽不灭的身体都崩碎了，元神差一点陨落。

　　轰！

　　他复苏过来，再次冲杀过去。

　　“冥河现，修罗杀道，天地绝。”冥河老祖怒吼，他也出手，打出可怕的攻击，可撼动皇者。

　　一汪血海浮现，无穷无量，可怕无比，冲击过去。诸天万界都开始溃灭，化作一片片虚无，天地生机绝灭。

　　“皇者之下都是蝼蚁，挥手即灭。”陆压道君冷笑道。

　　他再次弹指，两人身体崩碎，纵然复苏过来，但也是大道本源受损严重，差一点身死。

　　可怕，孙悟空和冥河老祖都快要登临到皇者境界，但是现在在真正的皇者面前，却什么都不算，根本就不是对手。

　　皇者无敌，实在是堪称可怕，让人惊悚。

　　“裂。”

　　古风恢复肉身，再次喝出一字断魂。

　　“咔嚓。”

　　纵然是陆压都没有想到，这个时候，古风竟然还有力量打出这样惊世的神通。他眉心出现一道裂纹，无敌的皇者竟然受伤了，虽然一点鲜血都未曾流出来，却让他出离的暴怒了。

　　“你该死。”

　　陆压怒喝，他一只手压落，要抹杀古风。

　　打出一字断魂，古风苦笑，此时他真的是没有一点力量。

　　“轰。”

　　一道可怕的毁灭之光轰击过来，击打在陆压的手上，但是却未曾伤害到他一点。陆压眸光一转，本来杨戬重伤的身体，彻底炸碎。

　　他元神冲了出去，才没有被击杀。

　　陆压冷笑了一声，他的一只手继续向古风压落，要彻底绝灭古风。

　　两声惊呼。龙女和紫衣魔女满脸绝望。她们从远处冲了过来，但是已经来不及了。

　　古风心中虽然不甘，但是此时此刻，结局已经注定。他出手，将轩辕纵横和释迦牟尼参与的元神打了出去，不让他们和自己一起死。

　　“蝼蚁，你们是都逃不过一死。”陆压狰狞地说道。

　　他身为皇者，若要杀一个人，天涯海角都能够找到，更何况只是两个残缺的元神。

　　古风却神色嘲讽，若给他两千年的时间，他绝对能够碾杀皇者，可惜他修行道现在的时间太短了，根本无法彻底的成长起来。

　　现在被杀，心中充满了不服气。

　　就在陆压的大手要击中古风的时候，一道气息复苏，从战皇战甲中冲出来，这是一个与天地齐高的男子，他睁开双眸，两道可怕的光贯穿古今。

　　“我的后人，你也敢动？”那道身影开口，震动诸天万界。

　　陆压震惊，不过他只是微微一愣，继续抹杀下来。

　　“一个残神，都快要消失了，也想与我争雄？”陆压冷笑着说道，他充满了不屑。毕竟他是一尊完整的皇，而对方只是一缕残神。

　　“始祖。”古风惊讶。

　　不过古战的残神没有理会古风，他冷笑着说：“皇者也分三六九等，我现在不杀你，封印你一万年，万年之后，我子孙亲手斩你。”

　　古战残神翻手为云覆手为雨，他满头黑发飞舞，直接轰击出去。

　　陆压道君吐血横飞出去，他满脸的不敢相信，显然对于自己竟然不敌一个残神，感觉到震惊。

　　“我说过，皇者也分三六九等，你只是一个废材皇者。”古战冷笑，他虽然只是一介残神，但是依然能够让人感受到那种无上风采。

　　“镇压。”

　　古战口中吐出这两个字。

　　陆压道君变色，他直接转身就逃。

　　堂堂完整的无敌的皇，竟然不敌一个皇者残神，落荒而逃，这让所有人惊叹。虽然古战说陆压是废材皇者，但是他们却不这样认为，不是陆压太弱了，而是古战太强大了。

　　“给我回来。”

　　古战残神冷笑，竟然直接将陆压拘禁回来，然后直接封印。

　　做完这一切，他看了古风一眼，只说了一个字：“好。”古战残神，彻底消散。

　　“好强大的皇者。”冥河老祖感叹。

　　“纵然是在皇者中，古风的始祖也绝对是无敌的存在，一缕残神镇压一个完整的皇者，这简直太可怕了。”就连孙悟空也这样说。

　　三大皇者，全都被镇压。但是半个地仙界，也完全破碎，半数的生灵死于非命，古风艰难的站了起来，看到这一切，他有些默然。

　　“师父，做着一切，值得吗？”古风问道。

　　“值得。”孙悟空斩金截铁。

　　“不错，绝对值得，我们要掌控自己的命运，你现在为了地仙界死伤一般的生灵可惜，你却不知道，天地大轮回的时候，所有一切都化作混沌，我们神王都要死，若想打破宿命，至少要成为皇者，才有资格抗争一把，我们是为了天地之间的生灵如此做的。”冥河老祖认真地说。

　　“天地万灵，既然存在，可以有规则约束，但是绝对不能有任何东西去肆意的毁灭他们，我们是在为了所有世界的生灵在做抗争。”这是一个英俊的出奇的男人，他看了古风一眼，笑着说道。

　　“你是？”古风问道。

　　“第一魔王。”对方开口，说出自己的身份。

　　天外第一魔王，这绝对是一个不弱于昊天神王的存在，古风点了点头，他没有什么感觉，皇者都见识过了，神王即使再厉害，也不过只是神王而已。

　　“徒弟，我知道你心地善良发，但是有些事情，必须有牺牲，这是值得的。”孙悟空说道，他感受到古风心中的不舒服。

　　“我知道。”古风点头。

　　他扫了一眼众人，有些犹豫地问道：“你们打算管理地仙界？”

　　是古风是知道地仙界的情况的，强者太多，这股力量一旦出世，整个诸天万界，都要颤抖，这个世界中的强者太多了。

　　古风的话还没有说完，一道人影竟然撕裂虚空，直接离开这个世界，要进入五界中。

　　古风他们脸色一变，根本就来不及阻止。这可是一尊神王，若是进入诸天万界中肆意妄为，那就麻烦大了。

　　但就在下一刻，那个神王强者突然惨叫了一声，整个人开始燃烧了起来，他剧烈挣扎，却一点用处都没有，不到一分钟的时间，完全化为灰烬。


第1221章 烈火焚身

　　“现在诸天万界压制的力量又增强了，上古大神以上的强者，只要出现是，便会被烈火焚烧，形神俱灭，我以信仰之力，镇压己身，才能够呆在诸天万界之中。”释迦牟尼的残缺的元神传来一句话，然后便彻底寂静下去。

　　他们伤的太重了，元神虚弱到了极点，直接陷入了沉睡中。

　　“太好了。”

　　古风大喜，他一直担心，地仙界强者太多，若是都出现在诸天万界之中，会对他们造成可怕的冲击，但是现在看来，却不用担心了，那股力量依然存在，只要是上古大神之上的人，便无法进入诸天万界中。

　　孙悟空也尝试着走了出去，不过下一刻，他便退了回来。

　　他身上燃起了一片火，显得很可怕，以他的实力，才勉强能够扑灭。但是在诸天万界中，纵然是他都压制不了多长时间。

　　“好霸道的法则，连老孙都无法突破这种法则，恐怕只有皇者才能够自由的出现在这里。”孙悟空感叹道。

　　“不过我感觉这种法则不会长久，百年之内，便会消失。”见古风脸上有笑容，孙悟空继续说道。

　　古风微微一愣，然后皱起了眉头。

　　百年时间，弹指即过，对于修行的人来说，并不算长远。

　　到时候地仙界的强者，还是要进入诸天万界，到时候恐怕有大波澜。

　　“绝对的实力才能压制麻烦，徒弟，你也不要担心，我能够感应到，在诸天万界中，有着很多强悍的存在，甚至有些人不比老孙弱是，诸天万界不是你想象中的那么简单的，你放心吧不会出事。”孙悟空笑着说道。

　　“真的？”古风眼睛一亮。

　　孙悟空点头，满脸的肯定。

　　“那就好，师尊我要走了，回到自己的世界。”古风笑着说道。

　　“你不带我们了？”两个不满的声音响起。

　　古风微微一愣，他看到龙女和紫衣魔女出现在他的面前，古风苦笑，他指了指两人说道：“你们已经是上古大神了，根本就无法进入诸天万界。”

　　“不错，若是你们进入的话，必然会被那火烧死。”孙悟空说道，他尝试过那种火的厉害，现在还有一种心有余悸的感觉。

　　听到孙悟空的话，两人傻眼，她们对视一眼，都有些手足无措。

　　不过要离开古风，显然她们是不愿意的。

　　“真的没有办法，大不了我以后多来这里看你们。”古风苦笑着说。

　　见事情真的没有挽回的余地，两个女人对视一眼，她们这才点头，勉强的算是同意了古风的意见。

　　古风松了一口气，若是两女坚持的话，他真的就不知道该怎么做了。他对于所有的女人，都是一视同仁，但是五界中的蒋倩她们，古风这么多年未曾见到，也是异常思念，恨不得立刻回到她们的身前。

　　在两女额注视中，古风要向五界中迈步。

　　“等一下。”孙悟空突然喊道。

　　“怎么了？”古风有些不解。

　　“你先恢复自己的身体再说，不知道为什么，我有一种非常不好的预感，你若是这样回去的话，可能会有什么不好的事情发生。”孙悟空皱着眉头说道。

　　“不错，我也有一种感觉，你若是现在这种状态出去，必死无疑。”猕猴王也开口，他虽然身受重伤，但是此时已经恢复了不少，他一开口，在场的人都没有敢不重视的了。

　　猕猴王是何人？他为六耳猕猴，能够通晓过去未来，他若也是这样说的话，古风一旦出现，多半会发生不祥。

　　古风也是一阵毛骨悚然，他直接将自己已经迈出的步子收了回来，然后掏出猴儿酒，向自己的口中灌了一大口。

　　强大的精气爆发，古风开始修炼，他吸收着猴儿酒的能量，修复自己的身体中的损伤。

　　血气震动，古风的气息渐渐的恢复。天地元气迅速被古风吸入体内，他开始恢复自己的伤势。

　　十天十夜，古风吞噬无量元气，纵然孙悟空他们也有些震惊，怪不得古风有这样的实力，他这些天吞噬的元气加起来，已经达到了一个骇人的地步。

　　要知道古风现在才战仙，这种级数的强者，一般要是吸收这么多的力量，早就爆体而亡了。

　　他站了起来，浑身宝光闪烁，所有的伤害，都完全恢复。

　　这也就是在古风的身上，若是别人，绝对不可能这么快速，他是医仙，会以最合理的方式，修复自己身体中的伤害。

　　天下伤病，没有医仙治不好的。

　　古风修为在尊者七阶，但是他的气机，却更加强大，一双眸子开合之间，宛若要洞穿天地万界。

　　“师父，我走了。”古风向孙悟空说道。

　　孙悟空点头，没有说话。

　　“紫衣、龙女，放心我会经常来看你们的。”古风见目光转向两个女人。

　　两个女人点头，她们满脸的不舍。

　　古风一狠心，直接转身，他撕开一个通道，走了出去。

　　不过，让人震惊的事情发生了，古风刚一出现，他身上便燃起了火焰，将所有人吓了一跳。

　　“回来。”

　　孙悟空赶紧喊道。

　　古风皱眉，他突然盘坐了下来，然后周身神力震动，竟然在压制火焰。他肉身释放着不朽的光辉，金色的皇血澎湃，强大到了极点。

　　让众人震惊的事情发生了，古风身上的火焰竟然开始回退，被他压制，消失不见。

　　“可以用绝对的实力，压制这种火。”古风说道，他脸上露出一抹笑容。

　　“不错，只是没想到不仅仅是大仙以上不能前往诸天万界，甚至达到大仙之上的战力，也不能前往诸天万界，这种法则，什么时候这么霸道了。”古风惊叹道。

　　他站了起来，刚要迈步，一道火苗继续从他的身上冒了出来，将他烧的龇牙咧嘴。刚才古风只是暂时将那道火压制下去，现在火又重新烧了起来。

　　“不行，你还是回到地仙界吧，否则纵然血气无穷无尽，也挡不住这些火焰的。”孙悟空喊道，神色中带着一抹担忧。

　　古风却像是没有听到，他微微犹豫了一下，竟然盘腿坐了下来，然后释放出自己全部的气息。


第1222章 真火练体

　　不知名的火焰，焚烧古风，他放任自己的身体，任由其煅烧。

　　古风的身体，绝对属于极其强大的那种，一般火焰，根本就伤害不到他的身体。但是此时，却很快被烧了一个骨断筋折，血肉模糊。

　　所有人都惊呼，孙悟空更是神色难看，他身体一动，就要冲出去，将古风给抓回来。

　　“不用，他好像在练体。”冥河老祖一把将孙悟空拉住，他有些惊讶地说。

　　练体？所有人心中都是惊讶。

　　就在此时，古风周身黄金血气涌动，若汪洋一般浩瀚，在他的身上，显化出一尊皇者虚影，黄金血气流转，修复那些被烧伤的地方。

　　仅仅只是一瞬间，古风的身体，便恢复如初。所有人都能够感觉到，他的气息又强盛了一分。

　　“真火炼身，这小子要是成功，必然能够得到天大的好处，但若是失败，只有死路一条，他太胆大了。”孙悟空摇头说道，他看出古风的目的，要以真火锻炼自己的身体，但是在这种情况下，却非常危险，一旦血气不足，或者这个不知名的火焰稍微超出古风预想的强大，他都要形神俱灭，和刚才那一尊神王一样。

　　并不是每一个人，都能够承受这样的锻炼，强如孙悟空，也不敢做这样的尝试。

　　“师父，古风他不会有事吧？”紫衣魔女问道。

　　“现在还不敢说，不过暂时是没有问题的，看他能不能承受这种真火了，如果挺过去，不仅仅他再也不用受到规则的威胁，而且整个人的实力更是会提升很多。”孙悟空摇头，纵然是他，此时也不敢给出一个肯定的答案。

　　机遇伴随着危险，所以古风想要有大收获，必然要经历一些危险。

　　在这种恐怖的法则之下，化出的真火，一连将古风烧残了七七四十九次，到最后，古风的血气都近乎于干枯了，不过也就是在这个时候，真火消失，他猛地睁开眼睛，仰天发出一声长啸。

　　周围的星域崩碎，混沌气迷茫，古风眼中射出两道可怕的神光，像是能够洞穿古今未来。

　　“成了。”孙悟空惊喜地说道。

　　其余人也露出松了一口气的神色，牛魔王大笑：“老七，这小家伙不愧为你的弟子，果然逆天，连这种可怕的真火都能够熬过来，以后进军无上皇者，也是板上钉钉子的事情了。”

　　“不错，我敢断定，这小子一旦成为皇者，立刻便能够皇者中无敌，他太惊艳了，纵然是老七，和他相比，也差了很多。”鹏魔王开口，他性格高傲，但是此时也忍不住赞叹。

　　“大圣收了一个好弟子啊。”那些幸存下来的绝颠神王开口，异常感叹。

　　古风的表现实在是太惊艳了，让他们都有一种眼红的冲动。

　　“机缘巧合罢了，哈哈，这小子能有这种成就，我也很欣慰。”孙悟空大笑，实际上他也明白，古风者一身成就，只有很少是因为他的原因，大部分的原因，都因为古风自己的根基，扎的牢靠无比。

　　但是古风毕竟是他的弟子，所以古风能有这样的成就，孙悟空还是相当之欣慰的。

　　“哈哈，师父你以我为荣吧。”古风站在五界中，向孙悟空传言。

　　“臭小子，还嘚瑟开了，和你的两个媳妇告别，然后去见我另外几个徒弟媳妇吧。”孙悟空笑骂道。

　　古风点头，他看了紫衣魔女和龙女一眼，道：“你们两个不要难过，我很快就接你们过来，刚才对抗真火，我已经摸索到了一些东西，可能很快就能够将你们接过来。”

　　“真的？”紫衣魔女和龙女眼睛一亮，不能跟在古风的身边，这让她们很失落，听到古风这样说，两女才算是高兴起来。

　　古风认真的点头，他异常郑重地说：“说到做到。”

　　“好，反正就算是你不来接我们，也不用太长时间，百年而已，那个封印便破了。”紫衣魔女笑着说道。

　　古风也是一笑，百年时间，在以前看来，简直漫长的不可思议，但是对于现在的他们来说，真的不算是很长。

　　若是一个坐关，转眼便千万年都是正常的。

　　“也对，不过我不会让你们等那么长时间的。”古风笑着说道。

　　两个女人这才满意，不管怎么说，就算是古风能不能做到，但是他有这种心，便已经足够了。

　　两界的通道消失，古风离开，他非常激动，兴奋异常，向大陆的方向冲去。

　　当他降临在这一片熟悉的土地上的时候，整个人激动的热血都要沸腾了。这一次离开的时间实在是太长了，让他激动。

　　“夫人们，我回来了。”古风长啸，声音震动五界，无数强者被惊醒，他们惊骇的望向这个方向，在他们的感觉中，像是有一种至高无上的存在降临在五界中，那种威严，让他们喘不过气来。

　　一个个的强者划破长空，冲了过来，他们眸光如电，盯着古风，神情戒备到了极点。

　　“那个人，像是校长。”有人惊疑不定，说出这样的话。

　　“好像是，应该是校长，他回来了。”一个青年激动，满脸的兴奋。

　　“校长回来了。”

　　那些强者神色激动，浑身颤栗，像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　古风疑惑，这些人都非常年轻，但是实力非常强大，最弱的人都有大神境界，在五界中，这绝对属于顶尖的水平。其中几人已经成为天神，他们目光如电，有着一种无敌的气魄，但是现在见到古风，也像是见到了自己崇拜的神一样，激动到浑身颤栗。

　　“你们是？”古风皱眉问道。

　　“校长，我们是古武学院的学生，您不知道我们，那是正常的，但是我们都认识您。”一个青年强者开口，他是其中最强大的几人之一，实力在天神一重天，而且血气充沛的吓人，若太古蛮龙一般。

　　古风这才知道他们的身份，他微微惊讶，纵然是自己离开这些年，对方也不用见到他这么激动，这有些不和常理。

　　他心中突然有一种不好的预感，古风皱眉道：“是不是有什么事情发生了。”

　　“是的。”那些青年强者全都点头。


第1223章 悲愤

　　“什么事情？”古风问道。

　　“小姐出事了。”那个青年强者说到这里，眸子中闪过一丝冷意，脸上都是愤恨的神色。

　　小姐，古风心中一动，随后想到了一个人，他皱眉说道：“李倩雪？”他未曾留下女儿，既然被称作小姐，自然就是李倩雪，她是李婉的女儿，也算是古风的女儿。

　　“是的，禁忌之地开启，压制我们五界，这些年来一直在我们的头上作威作福，虽然他们上古大神不能降临，但是盖世尊者实在是太多了，我们根本就不是对手，他们一个上古大神的子嗣，看上了李倩雪小姐，要她嫁给他，否则的话，便要灭了五界。”那个人愤然，满脸的不平。

　　“我的女儿，谁人敢欺负，他们找死。”古风怒吼道，他身上一股巨大的杀意形成一把可怕的血剑，照亮九天十地，像是有一尊无上大魔苏醒，可怕到了极点。

　　这是一种让神王都心惊的力量，古风真火练体，更加强大，距离尊者八阶，仅仅只有一步之遥，他的实力，堪称恐怖。

　　“小姐也是没有办法，才只能答应他们的要求，不过他们却要求几位夫人一起将小姐送到禁忌之地。”

　　一群青年强者，群情激奋，他们眼睛都红了。

　　为了让他们活下去，一群女子，去涉险，甚至李倩雪很有可能失去清白的身体，这让他们帮想象就有种想要发狂的冲动。

　　“释迦牟尼他们如何做的？”古风问道。

　　他心中不满，自己离开，妻子和家人却受到这样委屈，让他恨欲狂。

　　“曾经出手，但是被神秘强者，隔空打了一个重伤垂死，路西法曾经发狂，冲入那个世界，不过最终差一点被击杀，只剩下一缕元神逃回来。”一群学生解决了古风的疑惑。

　　“古青夫人也同样出手，被击成重伤，对方有无上强者隔空出手，我们根本不是对手。”

　　那些学生你一句我一句，说的古风眼睛红彤彤，肺都快气炸了。

　　“学校的学生不愿意，曾经组成一个敢死队，十万青年强者冲入禁忌之地，不过只回来一人，那个人本来是我们学院最强大的天骄，堪比少爷，但是却因为那一战，整个人疯疯癫癫。”

　　十万青年强者，这都是自己的族人，也算是古风的学生，冲入禁忌之地，古风可以想象，他们的修为不会太高，面对那些强者，如何能抵挡，必然是带着必死的信念进入那个世界的。结果十万人全都洒热血，葬身禁忌之地，这让他恨欲狂。

　　他深深的吸了一口气，身上的寒意，几乎快要将这个世界都给冻碎了。

　　“带我去见那个孩子。”古风说道。

　　“校长不先去救小姐和夫人她们？”那些学生问道。

　　“她们走了几日，还有几日成亲？”古风问道。

　　那些青年强者，赶紧回答道：“夫人们和小姐走了三个月，还有十天的时间，小姐便要与那个禁忌之地的强者成亲了。”

　　“好，我知道了，带我去见那个孩子。”古风深深的吸了一口气。

　　他压制住自己满腔的杀意，不然眼前这些人没有一个能够承受的，全都要被他的杀气崩碎。

　　几个学生对视了一眼，他们点头，终于带着古风向学校找去。

　　“校长，我叫做彭鹏，您要是去禁忌之地的话，就将我也带上吧，我就算是死，也要从禁忌之地的人身上咬下一块肉下来。”彭鹏恨声道。

　　“我回来了，谁都不用死，禁忌之地吗？没有什么了不起的，我要彻底覆灭它。”古风冷冷地说，他却杀气冲天，说出这样的话，竟然要毁灭禁忌之地。

　　随后古风看了彭鹏一眼，有些意外地问道：“你非常恨禁忌之地的人？”

　　彭鹏没有说话，只是眼睛有些红。

　　旁边的学生却开口道：“上一次十万青年强者，便有彭鹏的两个哥哥，他们是学校的十大青年高手之一。”

　　古风浑身一震，他深深的看了彭鹏一眼，然后向他鞠了一躬：“谢谢。”

　　这一礼，将彭鹏吓了一跳，他赶紧跳开，一副惶恐的样子。

　　“校长，您千万不要这样，这是我们应该做的，而且也不是我做了这件事情，是我两个哥哥做的，并不用谢我。”彭鹏赶紧说道。

　　“不，我谢谢你们大家，我也对不起你们大家，身为校长，却让自己的学生为自己的家人去死，去撒热血，我有愧你们，今天我便起誓，等到踏足禁忌之地，便是它的覆灭之时。”古风认真地说。

　　一群青年强者全都热血沸腾，他们极度相信古风的话。在古武学院的学生的心中，古风就是他们的神，而神是无所不能的。

　　现在古风出现，他说出这样的话，就一定能够做到。

　　“哈哈，真是可笑，一个尊者七阶的家伙，竟然说要覆灭我界，你是猴子请来的逗比不？”一群强者出现，身穿金色甲胄，他们身上有一股邪气，那是极度负面的能量。

　　说话的人是一个青年，他头发染成五颜六色，一双眼睛斜睨着古风，一副不屑的样子。

　　“你是禁忌之地的人？”古风眼中寒光一闪，冷冷的问道。

　　“你应该称呼我们圣界，没想到在五界中，除了那几个老废物，竟然还有你这样的存在，尊者七阶，哈哈，够我们兄弟玩一阵的了。”那个青年露出一抹玩味的笑容。

　　他们神色戏谑，盯着古风，一副猫戏老鼠的样子。

　　几人的修为都在尊者九阶，全都是盖世尊者，他们实力足够强大，蔑视古风。

　　“校长，快走，我们挡住他们。”彭鹏突然冲到古风的面前，大声喊道。

　　其余的青年强者也是一样，都冲到古风的前面，一副视死如归的样子，他们神色有些紧张，但是更多的却是仇恨，盯着对方，一副恨不得咬下对方两块肉的样子。

　　古风有些感动，不过也有些哭笑不得，别说眼前只是几尊盖世尊者，就算是几尊神王又如何？他一样敢杀对方。


第1224章 我兄弟回来了

　　“谁都走不掉。”那个青年冷笑，他们一群盖世尊者，全都是年轻一辈的强者，一个个凶残无比，盯着古风他们，杀意沸腾。

　　“一个尊者七阶的废材，他死定了。”

　　“这些蝼蚁对我界充满了仇恨，不能让他们活下去。”

　　他们目光森然，庞大的气势锁定这些学生，让他们颤抖，纵然他们都很不凡，毕竟古风离开五界中没有多少年，他们能够凝聚神格，成就神人之上的境界，已经算是不凡了，但是终究是修行的时间太短，加上五界的传承并不算是完善，他们并没有底气抗衡这些人。

　　“当着我的面，要杀我的学生，你们很有勇气。”古风冷笑着说，他目光森然，盯在这些人的身上，充满了可怕的杀意。

　　“哈哈，尊者七阶的废材，竟然扬言要踏平我界，还敢在我们的面前说大话，你也非常有勇气。”

　　那群强者嘲笑，一个个神色不屑到了极点。

　　那些学生悲愤，眼睛血红，但是他们也明白，自己不是对方的对手，根本就挡不住。这些人太强大了，底蕴雄厚，传承强悍，远远超越他们。

　　校长在他们的心中，是如同神一样的存在，现在却被轻视，被侮辱，这让他们恨欲狂。

　　“你们该死。”彭鹏眼睛血红，他突然冲了出去，向其中一人出手。

　　那个人出手，眸光流转，两道可怕的神光撕裂一切，洞穿青冥，让彭鹏的身体颤抖，他发现自己根本就挡不住对方的攻击。

　　他们之间的差距实在是太大了，对方堪称人杰，在尊者九阶，绝颠强大，他才天神一阶，虽然天赋超卓，但是终究和对方相差太远了。

　　彭鹏心中叹息，他不是对方的对手，即将被击杀，但是为了古风不受辱，他觉得值得。

　　古风保住了整个尘世间，让尘世间在五界中有着同等的地位，可以说整个尘世间的守护神，他还是他们的校长，他们都是古风的学生和晚辈，自然不愿意看到自己的眼中的如同神灵一般的校长受辱。

　　“一群蝼蚁，也敢欺辱我的后辈，你们该死。”古风突然开口，随着他的话，高天崩碎，对方两道可怕的眸光更是消散，那个堪称强大的盖世尊者咳血，他身体突然炸开，血染苍穹。

　　形神俱灭，所有人都是愣住了。这可是盖世尊者境界的强者，堪称整个五界中的最强者，但是却承受不住古风的一句话，形神俱灭，这种实力，让人颤栗。

　　“五界不可辱，别说尔等蝼蚁，纵然神王来到这里，也要给我规规矩矩，不准伤害任何人的性命。”古风开口，他通体散发着神圣光，宛若一尊古皇复生，周身亿万神魔膜拜，眉心一尊小人盘坐，威严气可怕无比，让诸天万界颤抖，大世界都在颤栗。匍匐在他的脚下。

　　这绝对不是尊者七阶，那几个禁忌之地的青年变色，他们脸色难看，身体在瑟瑟发抖，出现了一道道可怕的裂纹。

　　鲜血飞洒，他们身体在走向毁灭，但是却一动不敢动。

　　差距太大了，他们虽然是尊者九阶，但是绝对战力，无法冲破这个境界，战上古大神，这样的人，根本无法与古风相比，毕竟古风连神王都能激战，甚至能诛杀一些神王。

　　“不要杀我，否则会为你们的世界招来大难，我是轩辕邪王的子孙。”那个带头的青年说道，但是下一刻，他的身体崩碎，形神俱灭。

　　随着他的消亡，其余的人也被击杀，血染天穹。

　　几个盖世尊者，就这样死了，那些学生愣愣的看着眼前的这一幕，他们有点不敢相信自己所看到的。

　　不过当他们反应过来之后，顿时忍不住欢呼了起来。

　　“校长无敌。”彭鹏激动的大喊。

　　古风在他们的心中，是绝对的无敌的，是神一般的存在，无所不能，但终究他们没有看过古风出手，不知道他的实力，到底有没有传说中的那么厉害，但是现在他们终于可以肯定了。

　　几个盖世尊者，堪称可怕，他们足以横扫五界，绝对不会有对手，但是就是这样的超级强者，连古风的威严都承受不住，形神俱灭。

　　古风摆手，他沉声道：“你们好好修炼，将来也会达到我这个境界的，等我踏平禁忌之地，便会将无缺的修炼法传授给你们，到时候你们要好好修炼，争取将来保卫自己的世界和族人。”

　　“一定。”

　　那些学生激动，神色坚定。

　　这些年来，五界一直处于弱势，若非对方盖世尊者之上无法进入五界中，五界早就已经被灭亡了，但纵然如此，他们也是受尽了屈辱，那种仇恨和愤怒的火焰，埋在了心底，此时古风回归，他的强势，终于让这些学生爆发了。

　　他们不甘心，他们要守护家园，要守护自己的族人。

　　古风欣慰的点头，他像是发誓一般地说道：“以后有我在，不会让任何人欺负你们，孩子们，我们走。”

　　这些学生激动，跟随在古风的身手，赶往古武学校。

　　当古风他们落下来的时候，整个学校的人都沸腾了。所有学生都认出了古风，他们神色激动，甚至有的人大哭又大笑，他们知道五界的憋屈到头了。

　　“兄弟。”

　　一个声音响起，古风看了过去。

　　高强壮出现，不过让古风脸色不好看的是，他的两双眼睛空洞无比，竟然什么都没有。高强壮的实力也达到了天神境界，甚至即将进军成为尊者，按理说这种级数的强者，没有什么伤害是不能修复的。

　　“上古大神的神力。”古风神色阴沉。

　　“你终于回来了。”高强壮哽咽，他没有以前的那种浮躁，时间和遭遇让他彻底沉稳了下来。

　　“妈的，那群孙子，你们的好日子到头了，我兄弟回来了，你们死定了。”高强壮仰天长啸，随后他一把抱住古风，一句话没说，但是那种激动，是个人都能够看出来的。

　　对古风，高强壮也有一种盲目的信任，他相信，再一次回归的古风，一定有着逆转乾坤的实力。


第1225章 天云老祖

　　古风没有说话，只是紧紧的抱住高强壮，他能够感受到高强壮心中的那种恨意。

　　两个大男人抱在一起，看起来不是太好看，让人有一种怪异的感觉。但是在场的学生，去没有一点别扭的感觉，他们眼睛发红，因为他们理解那种想法。

　　这些年，五界真的太苦了，可以说是苟延残喘，虽然没有被灭，但是并不轻松，禁忌之地与五界是宿敌，他们只有一个念头，那便是毁掉五界，有这种想法，他们出手自然不可能留情。

　　实际上若不是五界中有一些未知的存在震慑，五界生灵的日子将会更加难过。

　　“我还以为是谁回来了呢，原来是那个被诸天万界修士追杀的狼狈飞逃的家伙，你竟然还敢出现？”一群人出现，全都是尊者，他们肆无忌惮的释放着自己的气息，让很多学生都承受不住，大口咳血。

　　“滚。”

　　古风出手，一个手指头点出，抹杀一切，那些人炸碎，全都形神俱灭。

　　所有人都是目瞪口呆，随后爆发出如同海啸一般的欢呼，校长回来了，而且强大的让人心颤，抬手击杀好几个尊者，要知道那其中可是有盖世尊者啊，这种战力，在现在绝对是最顶尖的。

　　“是谁杀了我的子孙？”一尊法相出现，至高至大，可怕无比。

　　这绝对是一尊上古大神，是刚才那些人的古祖，他们来自天云界，那是一个算得上强大的世界，近一些年来非常强势，经常出手欺压一些弱小的世界。而五界，强者不多，更是他们欺凌的对象。

　　“是我。”古风开口，他目光阴沉，有一股怒火凝聚。

　　那道法相看了古风一眼，突然法相竟然哆嗦了一下，然后惊呼道：“古风。”

　　“你认识我？”古风有些意外。

　　“这里是五界？这一切都是误会，不是我的本意，还请古风你原谅。”那个上古大神法相气息宏大，但是此时却战战兢兢，像是在面对一尊绝世凶魔一样，这让很多人看的目瞪口呆，有些不敢相信。

　　随后，他们才欢呼，古风太强势了。这可是一个世界的古祖，最起码也是一尊上古大神，但是在面对古风的时候，却一副战战兢兢的样子，像是遇到了最可怕的存在一样，这样的变化，让他们热血沸腾。

　　校长无敌，不是传说，而成为了现实，真正的呈现在他们的眼前，让他们激动，浑身颤栗。

　　“你说是误会就是误会？欺负我族人，侮辱我的学生们，我灭了你们的世界。”古风冷笑道，他虽然站在地面上，却像是俯视着那尊高大的法相。

　　天云老祖苦笑，他真身在上界，自然听说过古风的强势，知道这是一个什么样子的人，不说他的那些可怕的朋友，光是他自身的实力，自己就不是他的对手。

　　“这一切真的是误会，我一切都不知道，若是古风大人想要责备的话，毁了那个世界我也没有怨言，谁让他们有眼无珠，冒犯了大人的威严。”天云老祖陪着笑脸，一副小心翼翼的样子。

　　他这样子的表现，不像是一个高高在上的上古大神，倒是给人一种奴颜卑膝的样子，一点强者的骄傲都没有。

　　“是吗？”古风冷笑。

　　“不错。”天云老祖赶紧点头，开什么玩笑，毁掉一个世界他不心疼，虽然其中有他的后人。若是被古风打入上界，他在上界的道统都要被毁掉。

　　孰重孰轻，他还是能够分得清的。

　　那些学生更加的吃惊，古风的强势让他们热血沸腾，感受到一种希望。

　　连上界的上古大神都是这样的态度，不敢与古风对抗，他们心中升起无限的希望。

　　“既然你如此诚恳，我就不再找你的麻烦，告诉你的后人，五界不是你们想象中的那么简单的，不要以为现在下界五界传人势弱，就能够欺凌五界，不要忘了，五界曾经极度辉煌，而且也必然有古祖未死。”古风冷笑着说。

　　他的话一说出来，天云老祖变色。他自然明白，古风口中的古祖，肯定和他这个古祖不一样，那真的是无敌的人物，也许是皇道强者也说不定。至于神王，在华夏被称作古祖都不是太合适。

　　“我一定会转告一些朋友。”天云老祖恭敬地说道。

　　实际上不说那些古祖，光是古风，便已经足以威胁到他们，让他们敬畏，不敢得罪。

　　“走吧。”古风开口。

　　天云老祖恭敬的行了一礼，然后法相消失，离开这里。实际上他也庆幸，古风没有追究。要知道古风曾经在上界的行为，哪一个地方都透出着强势，想让他饶了得罪自己的人，几乎是不可能的。

　　“孩子们，你们记住了，你们是我的学生，是我的族人，没有人可以欺负，谁敢让你们流血，我就要他们的命。”古风开口，他霸道无比，宣告着自己的守护宣言。

　　“校长万岁。”所有的学生都喊道，他们热血激荡，无比激动。

　　古风点头，望着一张张充满了战意的眸子，他心中也激动。

　　“哈哈，我兄弟回来了，就是牛逼，上古大神算一个屁，在我兄弟的面前，什么都不算，还不是要灰溜溜的离开，禁止之地，你们终究要血债血偿了，呜呜。”说到最后，高强壮竟然恸哭了出来。

　　古风没有说话，他双手结印，洞穿高强壮的内心。一幅幅画面闪过，古风身上的气息越来越冰冷。

　　他终于明白高强壮为什么会是这样的表现了，高家被灭，包括他的妻子和所有亲人，全都身死。原因只是一个禁忌之地的盖世尊者心中不爽。

　　在他要击杀的高强壮的时候，古青赶到，击杀了那个盖世尊者，但是却引来了一尊上古大神分身。

　　古青以轻伤的代价将那个上古大神分身击毙，而高强壮却在那个上古大神分身被消灭的最后一瞬间被毁掉了双眸。

　　“该死。”

　　古风冷冷地说道，他一双手金光闪烁，落在高强壮的身上，高强壮的眸子中所有神力被驱逐，然后形成一双眼球。


第1226章 魔

　　高强壮复明了，他并不激动，对于修为进入天神境界的他来说，有没有眼睛，实际上并不重要。

　　“兄弟，你的仇，我帮你报。”古风认真地说道。

　　他告诉高强壮，自己已经洞悉了他心中的一切。但是古风却没有觉得不好意思，他们是兄弟，有些事情，真的不用这样见外。

　　古风不想让高强壮回忆，那样的话，对于他来说，绝对是非常痛苦的事情。

　　“恩，我知道你会回来，也会帮我报仇的，不过你首先去救救一个孩子吧。”高强壮说道，他神色微微有些叹息。

　　“那个疯了的孩子？”古风问道。

　　高强壮点头，他认真地说道：“那是一个好苗子，简直不下于年轻时候的你，可惜的就是根基太浅了，若是有时间给他的话，日后绝对会是五界中的最强者。”

　　“带我去。”古风说道。

　　高强壮点头，他看了众人一眼，道：“大家都回去吧。”

　　那群学生激动，点了点头，不过并没有立刻离开，见到了传说中的校长，而古风更是比传说中的更加强势，他们激动，心中一点都不平静。

　　两人离开，他们来到了一个院落，那里散发着一股暴虐的气息，还有一种让人绝望的疯狂。

　　他们推开门，走了进去。一层结界亮起，不过对他们无用，这主要是为了锁住里面的那个存在的。

　　“谁？”

　　一个冰冷的声音响起，伴随着一道可怕的剑气，洞穿过来。

　　高强壮轻喝一声，就要出手，将那道剑气挡住，古风却摆手，道：“不用。”

　　他眼中精光一闪，剑气崩碎，古风向前方走去，越过一道院墙，映入眼帘的是一个披头散发的青年。

　　青年身穿银色甲胄，他低垂着脑袋，头发乱糟糟的，手中一把长剑滴血，眼神中满是疯狂的神色。

　　天神六阶，这是这个青年的修为，而且古风有一种感觉，他的战力，远比他的修为更加强大。虽然在天神六阶，但盖世尊者，都绝对不是他的对手。

　　这是一个天赋超强的青年，不下于上界的那些所谓天骄，若是成为尊者境界的高手，多半能够抗衡上古大神。

　　果然如同高强壮他们所说，这是一个难得的人杰，比古风这个阶段，其实也弱不了多少。

　　“杀。”

　　那个青年也看着古风，他眼神中全都是疯狂了狂乱，突然他出手，长剑横扫，剑气冲天，斩了过去。

　　古风站在那里，他身体不动，任由剑气斩在身上，却岿然不动。

　　高强壮惊叹，怪不得天云老祖刚才如此畏惧古风，完全是因为古风的实力太过于强悍。高强壮相信，就算是一个上古大神。恐怕都不敢站着不动，让青年一剑斩在身上。

　　“他叫做什么？”古风问道。

　　“魔。”

　　高强壮回答。

　　古风一愣，怎么是这样奇怪的一个名字。

　　“传说中，他手中握着一个魔字出生，所以自称为魔，只有这样一个字作为名字。”高强壮解释。

　　手握魔字出生，古风有些惊讶，难道是什么大能转世。

　　他眸光亮了起来，向对方看了过去。不过一切无用，根本就看不到这个青年有什么不同的地方，只是他体内的魔气，比别人要浓郁的多，也要纯正的多。

　　“天生魔体，这家伙和幽冥一样。”古风感叹。

　　“什么是天生魔体？”高强壮有些疑惑的问道。

　　他虽然是天神，但是没有走出过五界，所以见识并不是很多，并不知道天生魔体代表着什么。

　　“这是一种非常可怕的体质，遇到这种人，就连上界第一魔的魔祖，都要收他为徒，这小子是一个好苗子，不能被毁掉了。”古风认真地说道。

　　上界之中，强者云集，有无敌的上古大神，这一点高强壮是知道。能够被称作上界第一魔，绝对是一个巅峰强者，恐怕比上古大神都要强势。

　　意识到这一点，高强壮有些咋舌。

　　“可惜，他现在疯了，根本就治不好。”高强壮苦笑道。

　　“可以治好，医仙什么都能够治，这种疯病，自然也能够治疗。”古风认真地说道，实际上这种病症，对于他来说，真的不算是什么大病，很容易治疗。

　　高强壮眼睛一亮，露出惊喜的神色。

　　魔，是整个学院的希望，学院的青年一辈当之无愧的第一，以后成长起来，绝对是五界的中流砥柱，这样的人，不能就这样毁了，只要能够让他恢复，对于整个学院来说，甚至于整个五界，都是一件好事。

　　“魔，你看我。”古风说道。

　　古风的话像是有一种魔力，顿时将魔的眼光吸引过来。他的眼神突然呆滞了起来，古风的眼神也是一样。但高强壮却发现，在他们的眼睛中，有着丝丝玄奥的涟漪在不停的波荡，他只是微微观察了一下，便差一点陷入进去。

　　赶紧将自己的目光收回来，古风治疗的手段，神秘莫测，他可不想让自己一不小心受到一些什么伤害。

　　古风以自己的神识之力，梳理着魔的灵魂，还有他的识海。一幅幅的画面在古风的眼前闪过，十万青年强者，冲入禁忌之地中，全都带着必死的决心。

　　他们纵横禁忌之地，冲击这个世界，结果却遭遇了最可怕的攻击。

　　相对于五界来说，禁忌之地实在是太强大，强者无数，上古大神境界的强者，出手围攻他们，十万强者喋血。

　　最终魔被这种景象刺激的疯魔，他斩杀了两尊盖世尊者，结果被对方的上古大神击中，血染天地。

　　也就在这个时候，一个学生，以自己残余的生命，燃烧起来，将魔送回了这个世界。

　　“为我们报仇。”这是那个学生最后的大吼。

　　十万英杰，就这样没了，都是他的学生，一腔热血，但是都洒在了禁忌之地，看到这一切，古风都有一种要疯魔的感觉。

　　这些人有着美好的未来，他们都是英杰，将来很可能成为上古大神，甚至成为神王，但是就这样死了，实在是太不值得了。

　　“禁忌之地，我必踏平你们。”古风冷冷地说道。


第1227章 再见故友

　　“醒来。”古风眸子睁开，突然大喝了一声。

　　魔也睁开了眸子，他满头乱糟糟的黑发舞动，浑身爆发出一股可怕的杀气。

　　“杀。”

　　他怒吼，一拳向前方打出去。

　　砰！

　　他一拳击中古风，古风站在那里不动，只是身体上宝光微微一闪，便将他的攻击挡了下来。

　　“住手，这是校长。”高强壮喝道。

　　魔眼中精光一闪，他迷惘的眼神，渐渐的清醒过来。

　　“校长？”魔揉着自己的脑袋，他眼睛突然一红，身上的气息再次紊乱起来，他怒吼道：“杀。”

　　“老实点。”

　　古风一只手落下，将他镇压，然后神识之力涌动，再次将他的识海给梳理了一遍。

　　魔这才真正的平静下来，他看了古风一眼，突然跪下，闷声道：“求校长为同学们报仇。”很显然，他回忆起来了往事，整个人的身躯竟然在轻微颤抖。

　　古风明白，这绝对不是因为害怕，而是愤怒和仇恨。

　　“我会的。”只有三个字，却重如泰山。

　　“多谢校长。”魔狠狠的在地上磕了三个头，整个地面都被撞得有些四分五裂了。

　　古风看了他一眼，道：“起来吧。”

　　魔站了起来，眼神沉凝，不知道在想一些什么。

　　“我知道你很难受，但是既然清醒过来了，就不要再被以前所困扰，好好活下去，成为无上强者，才对得起那些死去的同学。”古风开口，劝解魔。

　　“我知道。”魔沉声道，他看了古风一眼，道：“校长，我请您传我修炼方法。”

　　“没问题，我传你皇道功法。”古风说道。

　　他师兄白衣皇者的功法，一直在寻找传人，而魔就是最好的一个传人，他虽然修为达到了天神境界，但是修炼的法门，并不是太强，修炼他师兄的功法，却是最合适的人选。

　　“什么是皇道功法？”高强壮问道。

　　魔神色中依然有着悲色，他需要很长的时间，才能够从那种打击中醒来。听到高强壮的问题，他也露出好奇的神色，显然也想知道什么是皇道功法。

　　“上古大神之上，称作神王，神王之上，便是皇者，皇者主宰苍茫宇宙，真正的无敌。”古风说道。

　　皇者，这个称呼，他们从来未曾听过，听古风的描述，两人神色中都带着向往。

　　“成为皇者很困难，这种境界的强者，亿万年都未必能够出现一位，但是我相信，无论任何人，只要努力，便都有机会，不要被你们的心，桎梏着你们的前途，如果能够成为皇者，主宰苍茫宇宙，也许能够做成一些你们不敢想象的事情。”古风继续说道。

　　“能复活那些同学吗？”魔眼睛一亮，他呼吸有些急促的问道。

　　“也许能，也许不能，我不知道。”古风摇头，他不敢保证。

　　不过魔的眼睛，已经完全亮了起来，他兴奋地说道：“皇者不能复活那些同学，皇者之上也许能，不论有多么困难，我也要达到那个境界。”

　　达到皇者之上，古风哭笑不得，这种心愿实在是太大了。成为皇者，都是千难万难，更何况成为皇者之上。

　　甚至古风都未曾听说过皇者之上，还有更高的境界。

　　不过他却不想打击魔，古风只是笑了笑，说道：“只要你有心，就有机会达到，无论是多高的路，都是人走出来的，自己努力。”

　　“是。”

　　魔点头，神色郑重。

　　“出去和其他同学打了招呼，他们都很担心你。”古风说道。

　　随着古风两人，魔他们走了出去，当看到魔清醒过来的时候，所有人都愣了一下，然后爆发出一阵阵欢呼。

　　“古风，你回来了。”

　　三道人影冲了过来，赫然是董沛、乔松和田月峰。

　　多少年不见，他们三人的修为不高，才金仙境界，不过已经能够长生不死，见到古风，他们很高兴，满脸的兴奋。

　　这三人虽然修为不高，但是在学校的地位不低，所有人都知道，他们是古风的同学，曾经是最好的朋友。所以对待他们，无论任何人都非常尊重。

　　“你们几个家伙，怎么这么废材，现在才金仙境界，太丢人了。”古风哭笑不得。

　　这三个家伙得到的修炼资源肯定少不了，从他们的身上，古风能够感受到很多种天材地宝的气息，赫然就是三人未曾炼化的宝药。

　　董沛他们嘿嘿一笑，倒没有任何不好意思。

　　“为什么要拼命的修炼，你指望我们三个废材能够有多大的成就，修炼到长生不死就算了，何必强求什么天大的神通。”田月峰依然很装逼，故作深沉，他拖着自己的下巴说道，一副思考者的样子。

　　“不错，这种老婆孩子热炕头的生活，很舒服，我很喜欢。”乔松嘿嘿笑道。

　　“我也是这样想的，享受生活才是最重要的，打打杀杀有你们就行了。”董沛无耻地说道。

　　这三个家伙过的大概是这一群人中最滋润的了，他们一副安于现状的样子，让古风哭笑不得。

　　不过古风也明白，他们说的是事情，三人的天赋并不强大，能够达到现在这个境界，已经算是够快的了，不能再强求什么了。

　　“行了，见也见了，我要走了，我的女人还在受委屈，我就不和你们扯淡了。”古风说道，他目光闪烁，身上微微闪过一道杀机。

　　三人忍不住后退，他们脸色发白，乔松更是怪叫道：“你杀气太重了，不过这样我喜欢，给我狠狠的杀那群混蛋，要不是实力不济，我们三个人也冲过去找他们拼命了。”

　　乔松的神色中充满了不忿，他自然知道发生了什么事情，虽然想要帮忙，但是乔松自己也明白，以他的实力，前往禁忌之地根本就没有任何作用。

　　“对了，还有那十万个孩子，他们死的太惨了。”田月峰补充道。

　　“一定要多杀几个禁忌之地的家伙。”董沛也神色阴沉，咬牙切齿。

　　“我会的，禁忌之地，将要不复存在，还有几个老家伙，等我回来就要问问他们，当初是怎么答应我的。”古风的神色中充满了不满。


第1228章 轩辕城

　　他离开这里了，一方面是因为这个世界的需要，另外一个方面，也是他明白，自己离开之后，家人朋友会被很好的对待。

　　但是当古风回归之后，却发现事情和自己想象中的不一样，自己的好友死伤，女人和女儿被逼迫，现在正处于危险的地步，这让他恼怒到了极点。

　　“不错。”董沛他们也神色不满。

　　实际上以他们的修为，还无法接触到这些东西，但是因为他们和古风的关系，所以就很多事情，都曾经听说。

　　“我现在要去禁忌之地。”古风说道。

　　“什么？”董沛他们一愣，被吓了一跳。

　　古风笑着说道：“不用惊讶，也许以前我，不是禁忌之地的人的对手，但是此一时彼一时，我要让禁忌之地喋血，强者全都陨灭。”

　　听到古风的话，他们浑身一震，眸子中露出一抹喜色。他们自然相信古风的话，这是从上学的时候便已经养成的习惯了。

　　“我走了。”

　　古风走的很果断，他直接撕裂虚空，一步踏进去，然后来到了陌生的世界。

　　禁忌之地，这里山清水秀，灵气很浓郁，绝对是修炼的好地方，这里的环境比之上界也差不多少。

　　“吼。”

　　一头猛虎扑击过来，恶风阵阵。

　　古风惊讶，在猛虎的身上，他感受到一股神圣的气息，对方的身上竟然有神圣血脉。

　　“白虎后裔。”古风说道。

　　他直接弹指，那头猛虎爆碎，它在天神境界，是这里的一霸，但是在古风的手中，却挡不住一击。

　　古风神念横空，他脸上突然露出一抹冷意，然后一步踏出，离开这里。

　　轩辕城，这里邪气冲天，所有行走的人身上都带着一击邪意。他们是华夏上古大神心魔形成的人，后来化作真正的血肉生灵，繁衍出来的后代。

　　这些人同样邪恶，天生是坏种，古风之所以来到轩辕城，是因为感受到自己女人的气息。

　　他降临这座城池的上空，浩瀚的气息散发出来，满城生灵全都神色骇然，感受到一股可怕的威能笼罩着自己。

　　他们向天穹望去，一个伟岸的身影，像是一尊盖世古皇复生，俯视他们全城。

　　“是九州的人。”他们中有强者惊呼，然后冲天而起，杀向古风。

　　这是一个上古大神，身穿灰色甲胄，手中一把灰色的方天画戟向古风洞穿过去，想要将他击杀。

　　“死。”

　　古风弹指，那个上古大神崩碎，彻底消失。

　　一指击杀上古大神，下方的所有生灵骇然，他们对视一眼，都看到对方眼中的恐惧。

　　“夫人，我来了。”古风开口，声音隆隆，震动苍穹。

　　一群女子风华绝代，她们冲天而起，向古风冲来。

　　带头的人是古青，她面色微微女有些苍白，当看到古风之后，她脸上露出一抹激动的笑容。

　　蒋倩她们也都在这里，一个人都不剩，只是李倩雪的身影古风并没有看到，他微微皱眉，心中有种不好的预感。

　　“老公。”一群女子娇呼，全都是神色激动。

　　“老婆们，让你们受苦了，我回来了，不会让任何人欺负你们了。”古风开口，如同宣誓一般。

　　“老公，快去救倩雪，她被了带走，不知道去了哪里。”李婉走出来，神色紧张。

　　其余女子也是变色，她们都开口催促，让古风去找李倩雪。

　　“她去了哪里？”古风问道，神念横空，扫了下去，却没有发现李倩雪在哪里。

　　很显然，她不在这里，不然的话，以古风现在的神念，不可能发现不到李倩雪的气息。

　　“不知道，她被轩辕邪王带走了，说是要让倩雪成为他的女人，不让倩雪嫁给他的子孙了。”李婉眼睛有泪，她着急地说道。

　　古风脸色大变，他说道：“夫人们，我先送你们回五界，这里的事情，我来处理。”

　　没有等到几人答应，他便一挥手，所有人都消失在这里。

　　与此同时，有十尊强者破空而来，竟然都是上古大神境界的强者。

　　“尊者七阶，哈哈，不错，九州总算是有了一个差不多的后辈了，不然光是几个老家伙出手，我们都为你们丢人。”其中一人戏谑的盯着古风，他大笑着说道。

　　“轩辕邪王在什么地方？”古风问道，他神色冷漠。

　　“就凭你还想找邪王，哈哈，别做梦了，先打得赢我们再说。”其中一个上古大神说道，他在上古大神九重天，强大无比，血气冲霄。

　　“杀了你们他会出来吗？”古风淡淡的问道。

　　“不知道，不过你杀不了我们，他肯定不会出现。”他怪笑，将古风围在中间，一副吃定古风的样子。

　　古风扫了他们一眼，他冷笑着说道：“既然这样，那你们就去死吧。”

　　他眸光猛地亮了起来，然后出手，可怕的光爆发，直接向他们轰击过去。亿万道神则复苏，全都散发着最可怕的杀意。

　　几人变色，他们后退，想要躲闪。

　　不过一切都来不及了，他们纵然是上古大神，但是现在的古风堪比神王，哪里是他们能够挡得住的，而且他们本来就对古风怀有轻视，现在自然更不是古风的对手了。

　　十个上古大神，全都身死，被古风击杀，血染苍穹。

　　下方的那些强者目瞪口呆，他们简直不敢相信自己的眼睛，十个上古大神，就这样被杀了，让他们觉得自己简直就像是做梦。

　　“轩辕邪王，滚出来受死，不然的话，我屠了你的轩辕城。”古风冷冷地说道，他身上的杀意形成一把可怕的魔刀，在天穹上悬挂着，即将劈落下来。

　　古风的话喊了出来，却没有人出现，只有一个个轩辕城中的强者疯狂的想要飞出去。

　　不过他们根本就离不开轩辕城的范围，只要冲出场外，无论是哪一个境界的强者，都会爆碎，血染大地。

　　古风根本不允许任何人离开，以他的实力，想要封锁住这个城池，并不是一件难事。

　　“我数三声，轩辕邪王不出，轩辕城灭。”古风冷冷地说道，那把杀气组成的大刀震动，即将落下。


第1229章 禁忌覆灭

　　“三，二，一。”

　　根本没有任何犹豫，三声过后，杀气化作的长刀，直接劈落。

　　刀光惊世，杀气如海啸，毁灭万物。轩辕城被灭绝，所有人全都被击杀。

　　冲天的怨气凝聚，这里成为一片死地。古风高站在天穹之上，他等待着轩辕邪王的出现，不过结果让他很失望，对方未曾出现，完全不见踪影。

　　他冷冷的一笑，盘坐在虚空中，身上缠绕着无尽大道，可怕的气息传出，沟通这个世界最为本源的法则，开始炼化这个世界。

　　整个世界都仿佛燃烧了起来，亿万生灵哭嚎。

　　这是一种可怕的景象，天崩地裂，一副末日的景象。

　　古风要以一个人的力量，炼化这个世界，至于轩辕邪王，古风不相信这家伙不出现，诸天万界之中，不容人有上古大神之上的存在，他只要出现在诸天万界当中，就必死无疑。

　　“住手。”

　　一个声音响起，古风目光一转，向对方看了过去。

　　这是一个容貌古朴的中年人，他身穿银色战甲，盯着古风，一脸的威严。

　　“你是谁？”古风问道，他感觉到这个人身上的气息，不像是禁忌之地的存在。

　　“我为九州联盟的使者胡天，这个地方是联盟重要的地方，不容有失，你赶紧住手。”对方大喊道，一副有肆无恐的样子。

　　九州联盟？古风皱眉，他从来没有听说过这个地方。

　　所以他继续沟通这里的本源法则，让这里的力量在燃烧，想要彻底覆灭这个世界。无数生灵死去，古风不动如山，这里是一个错误的世界，就让他来中止这个错误吧。

　　“你没有听到我的话吗？我让你住手。”胡天的脸上露出一抹怒色。

　　“滚。”

　　古风冷喝了一声，他目光如刀子一样，盯在对方的身上，让胡天浑身颤栗，不由得后退了好几步。

　　“你敢如此和我说话？九州后裔，都要服从九州联盟的号令，古风你不尊号令，这是死罪。”胡天冷喝道。

　　“你认识我？”古风心中一动。

　　胡天点头，他冷笑着说道：“不仅仅是你，只要是九州血脉中有潜力的人，我们都会关注，古风我知道你实力很强大，而且潜力非常强，但是九州联盟的命令不容违背，你赶紧住手。”

　　“那你一定知道轩辕邪王在哪里了。”古风自顾地说道，像是根本就没有听到对方的话一样。

　　九州联盟，听名字他就知道那是一个什么样子的组织，不过古风心中却冷笑，对方若是觉得可以命令他，那真是太可笑了。

　　“轩辕邪王现在要做的事情，是九州联盟授意的，你不尊破坏，不然的话，便是抗衡九州联盟，这是死罪。”胡天不屑地说道。

　　他神色高傲，显然对于九州联盟有着天大的信心。

　　“也就是说九州联盟和轩辕邪王是同党了。”古风眼神突然一冷。

　　“胡说八道，我们只是命令轩辕邪王做一个事情，什么同党？你对我们九州联盟大不敬，该死。”胡天冷冷地说，他的神色显得有些恼怒。

　　古风此时已经失去了耐性，他发现自己和这个傻逼在扯淡，纯粹就是在浪费自己的时间。意识到这一点，他一只手直接拍了出去，将胡天笼罩在下面：“既然你这样喜欢说死，那你就去死吧。”

　　“我是九州联盟的使者，你不能杀我。”胡天惊呼，他不过是一个上古大神，如何会是古风的对手。

　　下一刻，他被击杀，形神俱灭。

　　古风眸子如闪电，他再次冲了出去，那里有一尊神王，本来想要偷袭古风，却没有想到，竟然被古风发现，顿时被一拳击打在胸膛。

　　对方咳血了一口鲜血，整个人脸色发白，他撕裂虚空，就要离开。

　　“超脱。”

　　古风直接出手便是最强的力量，那尊神王骇然，他眼神中充满了绝望。一股可怕的气息将他笼罩，然后他直接崩碎了。

　　古风脸色微微有些发白，他喘息了一声，冷笑道：“废材。”对方是一尊神王，却连古风一击都没有挡住，这种表现确实是太差劲了。

　　古风深深的吸了一口气，整个世界的被他吸入体内，补充他刚才消耗的元气。

　　反正这也不是五界，他本来也是要毁灭这个世界的，自然无所谓吸收这里的本源壮大自己。

　　一个个的强者赶到，他们神色惊骇，向古风出手，想要阻拦他的行为，将自己世界保住。

　　不过古风的身体中走出一个人影，和他一模一样，向那些人扑杀过去。

　　激烈的大战展开，纵然古风一气化三清，分身和本体有着一样的实力，但是此时也感觉到吃力无比，毕竟这是一个世界所有强者，虽然没有神王强者，但是一起出手，也相当可怕。

　　古风的分身，差一点被杀灭，不过也有半数的强者被他击杀。

　　那些上古大神之下强者终于害怕了，他们划破空间，逃离这个世界，不然的话，世界毁灭，他们必然会迷失在无尽的混沌中。

　　只有那些上古大神没有办法，他们不能到达诸天万界当中，不然会被法则击杀，他们只能舍命攻击，想要将古风击杀，或者将击成重伤也行。

　　一切都是徒劳，古风无敌，分身也同样无敌，这里的上古大神虽然多，但并非多的让人无法抗衡。

　　在古风的分身的攻击下，他们一个个形神俱灭，全都被斩杀，这一日，整个禁忌之地的生灵被击杀了九层，只有一些上古大神之下的强者逃了出去。

　　古风盘腿坐在那里，这里的高天和大地都是一片血色，亿万万生灵伏尸，整个世界一片血色。

　　古风以一己之力，灭了这个世界，不过他并不高兴，反而脸色难看。

　　因为古风发现，这个世界都快要完全被毁掉了，轩辕邪王竟然还未曾出现。

　　“混蛋。”

　　在这个世界崩碎的一瞬间，古风发出一声怒吼，他脸色难看到了极点，然后进入五界当中。

　　禁忌之地被灭，整个世界被毁灭。


第1230章 连灭两界

　　古风并不高兴，因为他没有找到轩辕邪王，也没有找到李倩雪的下落。

　　“南无命，你给我出来。”古风怒吼，声音震动天地。

　　所有人骇然，有人找南无命，要知道南无命最近声名鹊起，在五界是最炙手可热的人物之一。

　　只不过他行踪很神秘，很少出现在人们的眼前。

　　一道人影出现，正是南无命。看到古风满脸怒气，南无命苦笑道：“这件事情，我可以给你解释。”

　　他知道发生了什么事情，禁忌之地被灭，五界中的强者都感受到了。

　　“让我离开，但是我的亲友，却发生了这么多的不幸，我敬你是长辈，当年也是你告诉我离开，吸引诸天万界的注意力，我照做了，可是你却给我看这样的情景，我需要一个交代。”古风冷冷地说道，他眸子冰冷，杀意凛然。

　　南无命此时在古风的眼中，再也不是一个长辈，而是害的自己亲朋遭受苦难的罪魁祸首。

　　古风从来都不是那种优柔寡断的人，南无命若是不给他一个解释，他必然会动手。古风发现，南无命现在的实力，在尊者境界，这种修炼的速度，可以说是可怕了，但是他无惧，一只手便可灭杀他。

　　古风现在的战力，可媲美神王，足以纵横诸天万界。

　　感受到古风的杀意，南无命苦笑，他知道古风是真正对自己生起了隔阂，他知道古风的为人，对于身边的人，非常的看重，现在五界发生的这一切的事情，足以让他发狂。

　　“是谁杀了我的使者？”一个冰冷的声音问道，在天际一道巨大的法相降临，异常强大。

　　“副盟主。”

　　南无命心里，样子竟然有些紧张。

　　“你是那什么狗屁九州联盟的人？”古风心中一动，立刻质问道。

　　“大胆，身为九州中人，竟然侮辱九州联盟，你该死。”那个巨大的法相开口，声音中充满了杀意。

　　南无命脸色一变，赶紧说道：“副盟主千万不要生气，这是我的一个晚辈，不懂规矩，请您见谅。”

　　他向古风使眼色，让古风向对方道歉。

　　古风看了南无命一眼，他微微摇头，道：“你变了。”

　　以前的南无命，是何等的超然，什么时候这样卑微过，即使对方实力再强，这也是古风敬重他的原因之一，但是现在古风却发现，南无命变了，和以前完全不一样。

　　“不是我变了，是这个世界变了，所以我才不得不变了。”南无命苦笑，谁都想随心所欲，关键是有没有随心所欲的能力。

　　古风没有说话，他向前走去，面对巨大的法相，冷笑道：“我问一个问题，回答我，你不死，不然你这个法相就不用回去了。”

　　“大胆，小小蝼蚁，也敢这样和我说话，找死。”那个巨大的法相神色一冷，像是受到了什么巨大的侮辱一样，他一只手盖了下来，混沌气澎湃，可怕无比，要将古风灭杀。

　　“不要啊。”南无命大喊。

　　他虽然不知道古风用了什么手段，将禁忌之地覆灭了，但是古风现在的修为，他却能够看出来，不过尊者七阶，纵然副盟主出动的是法相，但也有近乎于神王的实力，这种实力，不是古风能够抗衡的。

　　“灭。”

　　古风开口，一字断魂施展出来，巨大的法相直接崩碎，消失不见。

　　南无命愕然，一副不敢相信的样子。

　　古风转身，看了南无命一眼，神色微微有些复杂，若是刚才南无命不喊那一句，古风就真的和他成为陌生人了，但是此时，他却觉得，事情之所以发展到现在这个地步，多半死有别的原因的，而南无命，身不由己。

　　“南叔叔，我再喊你一句南叔叔，告诉我轩辕邪王在哪里。”古风神色认真。

　　“你比倩雪重要。”南无命皱着眉头苦笑道。

　　古风冷笑，他摇了摇头，说：“我不觉得自己比任何人重要，倩雪是李婉的女儿，也是我的女儿，我不能看到她受到伤害，告诉我他们在哪里。”

　　“你真的要去？”南无命问道。

　　“不错，你若是不告诉我，我便直接找到九州联盟，杀尽九州联盟的人，你不要怀疑，我现在也许办不到，但是过不了多久，我绝对能够做到。”古风神色肃穆，杀机凛然。

　　若是李倩雪出现了什么意外，他一定会让九州联盟好看的。

　　“好吧，你注意自己的安全，神王强者，不是你想象中的那么简单的。”南无命嘴唇微动，告诉了古风一个坐标。

　　古风毫不犹豫，撕裂空间离开。

　　这是一片浩瀚的大世界，灵气浓郁到了极点，各种生灵充斥在其中，都极其强大，当古风出现之后，便遭受到了攻击，无数可怕的生灵，冲天而起，向古风展开了攻伐。

　　古风出手，直接抹杀这些生灵，将这些生灵打的喋血，全都粉碎。

　　“轩辕邪王，给我滚出来。”古风怒吼，声音震动整个大世界。

　　无尽生灵都承受不住，直接炸开生死。对于这个世界来说，这是一场浩劫，无尽的怨念，在古风的身边浮现，将他的身体周围都染成了一片血色。

　　此时的古风，才像是一尊真正的大魔，他一步跨越亿万重山河，终于找到了一股强大的气息。

　　这是一个状若青年的强者，只是头发发白，眸光流转，像是有万古沧桑。

　　“轩辕邪王？”古风问道，虽然是问句，但是却异常肯定。

　　在对方的身上，古风感受到一股邪异的气息，和禁忌之地一样。

　　“接连屠灭两个世界，你手段够狠辣的。”轩辕邪王冷声道，他盯着古风，像是要将他看穿一样。

　　古风目光与他对视，充满了凌厉的杀意。

　　“将倩雪交出来，我让你死的痛快一点。”古风冷声道。

　　“李倩雪，你也许永远都见不到她了。”轩辕邪王淡淡地笑道，他的身体竟然轻微的颤抖，一抹血迹从口中流出来。

　　“你把倩雪怎么了？”古风声色俱厉质问。


第1231章 老头子出手

　　“我不会告诉你的，反正我也要死了，哈哈，你永远都不会知道这个秘密的。”轩辕邪王冷冷说道，他声音中充满了快意。

　　古风眉头一皱，他走了过去，这才发现，轩辕邪王整个人的状态很糟糕，像是受到了极其可怕的伤害，整个人已经到了濒死的边缘了。

　　“交出来倩雪，我可以救你。”古风皱眉说道。

　　一个轩辕邪王的死活，他并不在意，但是李倩雪不能有事。

　　听到古风的话，轩辕邪王眼睛一亮，不过随后又暗淡了下来，他苦笑着说道：“我现在手中若是真的有她的话，我一定会交给你，可惜。”

　　他说到这里，身体咔嚓一声，裂开了一个裂纹，一道鲜血喷了出来，他的气息更加差了。

　　“告诉我倩雪被谁抓走的，我也可以饶你一命。”古风继续说道，他声音有些着急。

　　“我不知道那个人是谁，他的实力很可怕，虽然才上古大神，但是我却不是对手。”轩辕邪王说完，他身体出现了更多的裂纹。

　　他一双眸子已经迷惘了起来，一只手伸出去，像是要抓住什么东西一样。

　　“我是心魔，本来就不应该存在，在世界上走了这样一遭，到也算是值得了，临死之前，奉劝你一句，小心九州联盟。”邪王看了古风一眼，最终脑袋一歪，彻底的没有了声息。

　　古风微微皱眉，对于轩辕邪王的死，他倒是一点都不觉得可惜，只是古风觉得，对方这样死了，自己要寻找李倩雪，恐怕就没有那么容易了。

　　“时光倒退。”

　　古风突然出手，这个地方的时空都在后退。一个浑身笼罩在神光中的人，突然惊异了一声，然后一掌向古风劈了过去。

　　古风也艰难的出手，与对方隔着时空对了一击。

　　可怕的波动传来，古风喷出一口鲜血，这里的时空回归正常。在这里之前，他看到那个向他出手的人，将轩辕邪王击伤，然后带走了李倩雪。

　　“到底是谁，他的实力很可怕，纵然是巅峰神王，也不过如此。”古风心中暗暗想到，那个人的实力，不过上古大神境界，但是战斗力却可怕到了极点，古风绝对不是他的对手。

　　古风虽然被击伤，但是他却有一种感觉，对方对自己一点恶意都没有，而且他能够感受到，在那个人的身上，有一种熟悉的感觉。

　　古风的脑海中出现一个人，他突然瞪大了眼睛，呼吸有些急促。

　　“老头子，是你吗？”古风大吼。他想要再次将时空向以前推动，想要洞悉真相，不过一股浩瀚的意志降临，古风身上承受的压力变得更加巨大，他跄踉了两步，喷出一口鲜血，赶紧恢复了这里的时空。

　　天道有感，不准人随便窥视过去，古风刚才施展了一次逆转时空，已经算是极限了，再施展的话，必然会遭受到天道的攻击。

　　“一定是那个老头子，我有一种预感，绝对是他。”古风忍不住大笑了起来，他非常相信自己的感觉，刚才出手救了李倩雪的人，绝对是他的父亲。

　　古涛，这个失踪很长时间的人，终于出现了。

　　“小子，你越来越聪明了，果然不愧为我的儿子，你放心吧，倩雪不会有事的，至于你，是等修炼到上古大神境界，我们父子才能够相见。”一个声音传来，正是古涛的声音。

　　“臭老头，我现在比上古大神要厉害多了。”古风不满地说。

　　“哼，连我的一招都接不住，还说什么厉害，这个天下之大，远远超出你的想象，一些堪称最强的英杰的人，将来会出世，你的对手是他们，不是以前的那些废材。”古涛呵斥道。

　　“不管是谁，只要是敌人，全都干掉，一个不剩。”古风自信地说道，他相信自己无敌，有着绝对的实力和坚定的信念。

　　古涛哈哈大笑，然后说道：“有信心是好事，我等着你进入上古大神境界，这丫头的潜力不错，我交给你母亲调教，以后再见了。”

　　随着他的话音一落，古涛的气息彻底消失。古风本来还能够感应到古涛的一丝气息，虽然找不到他，但是可以肯定他的存在，不过现在却一点都感应不到了。

　　他有些郁闷，不过也不太纠结，只是摸了摸自己的鼻子，骂了一句臭老头，然后转身离开。

　　这个世界一片死寂，只有少许的生灵活下来。

　　在古风离开之后，一个人出现，正是刚才古风灭杀的那个分身法相，不过现在他浑身气息惊天，显然是真身降临。

　　这个世界和地仙界还有禁忌之地一样，超越上古大神的强者降临，不会出现任何劫难。

　　“传我命令，九州后羿古风，不尊九州联盟，侮辱副盟主，为九州罪人，从今日起，九州强者遇见他，必杀之。”那个副盟主冷冷地说道。

　　随着他的话，已经回到九州的古风，身上突然腾起一片血光，一个巨大的罪字，出现在古风的头顶。

　　“什么玩意？”古风第一时间便感觉到了不对，他立马知道发生了什么事情。

　　古风闭上眼睛，一道信息传入心间，他立刻睁开了眼睛，脸上露出一抹冷笑道：“说我是罪人，去你妈的，什么狗屁九州联盟，你还管不到老子事情。”

　　他浑身黄金光澎湃，直接崩碎罪字。

　　皇血不容亵渎，这个罪字诅咒，根本就无法真正的降临在古风的身上。

　　古风向天空比了一个中指，让那个副盟主神王脸色铁青，他恨不得降临，将古风碾碎，化作齑粉。

　　不过想到诸天万界中的规则，他脸色铁青，终究是没有发作。

　　古风回到学校，当看到古风一个人回来之后，李婉脸色惨白，她差一点晕了过去。实际上除了古风，她的两个孩子，就是她的全部，若是出现什么意外的话，李婉真的不知道自己该如何活下去。

　　“不用担心，倩雪没有事情，她被我父亲救走了。”古风赶紧扶住李婉，向她解释道。


第1232章 打回来

　　古风父亲，所有人都是一愣，这个失踪很长时间的了人，竟然出现了，而且还救走了李倩雪，所有人都没有想到。

　　李婉泪眼汪汪，此时却止住了泪水，她惊喜地说道：“太好了。”

　　对于古风的话，她一点都没有怀疑，因为有着绝对的信任，既然古风是这样说了，那就肯定如此。

　　这便是这些女人，对于古风爱的表现，她们绝对相信古风，同时也明白，古风不会欺骗自己等人。

　　“禁忌之地，也不复存在了，只有一些小喽喽，侥幸逃了出来，成不了气候。”古风笑着说。

　　他的话让众人都欢呼了起来，虽然她们也感觉到了禁忌之地出现了大事情，像是被覆灭了，但是终究不敢肯定。现在听到古风的话，这种猜想顿时被确定了，几个女人如何会不高兴。

　　不仅仅是她们高兴，周围听到他们谈话的人，都忍不住高兴。

　　禁忌之地，在他们的头上，作威作福了几十年，若非上古大神不能降临，而古青她们也非常厉害。打退了他们一波又一波的袭击，整个五界，恐怕已经被灭掉了。

　　现在禁忌之地覆灭，五界的威胁总算是没有了，至少不用每时每刻都提心吊胆。

　　“老公，我没有保护好大家，让大家受委屈了。”古青开口，神色中有些愧疚。

　　古风摇头，他认真地说道：“不是你的错，是我的原因，身为一个男人，却让自己的女人受委屈，是我做不得够。”

　　两人相互往自己的身上揽责任，都是一副愧疚的样子。

　　其余的几个女人对视一眼，都看到对方眼中过的温馨。他们这个大家庭，非常奇特，虽然几个女人拥有一个男人，但是相互之间的关系，却好的不得了，像是亲姐妹一样。

　　“老婆们，我们回家吧。”古风扫了这些女人一眼，眸子中有些笑意。

　　被古风的炙热的眼神一看，几个女人哪里还不知道他是什么意思，顿时脸色发红，娇躯发热。

　　古风大笑了一声，直接卷起几个女人，便离开这里，周围不论是学生还是老师，都露出暧昧的笑容。

　　大被同眠，当他们再次出现的时候，已经是十天之后了，几个女人脸色娇媚，红润的像是要滴出水来了一样。

　　古风一副满足的样子，他坏笑着的盯着自己的女人，心中暗暗想到，这个一气化三清，还真是好用。

　　要是让老子知道，古风将自己的分身之术，用在了和自己的女人同床上面，不知道会不会气死。

　　“坏人，不知道从哪里学的歪门邪道。”几个女人全都羞答答的。

　　“哈哈。”

　　古风大笑。

　　一个青年走了进来，很是英武，当看到古风之后，神色中露出一抹激动。

　　“小勇。”

　　古风首先招呼道，这个人不是别人，正是李婉的儿子李勇。

　　“父亲。”李勇开口，声音颤抖。

　　当年古风虽然有了古天这个孩子，但是对他却从来没有亏待过，古天有的东西，李勇都有。

　　对于古风，李勇是真正的当做父亲对待的。

　　“好，已经到了天神五阶了，不错。”一眼看穿李勇的修为，古风微微有些惊讶，神色中充满了赞赏。

　　实际上李勇的资质绝对算不上好，甚至可以说普通，但是他修炼的很勤奋，所以成就并不低。

　　这种人，会不断地进步，只要生命不止，进步便不会停止。他们可能会出乎所有人的意料，最终成就顶级强者。

　　像是蚩尤魔尊，便是这样的一个人，从一介凡体修行，最终成为一代大魔，纵然是魔祖拓跋魔都承认自己比蚩尤稍微低了一些。

　　“谢谢父亲夸奖。”李勇有些激动地说道。

　　“你的伤？”古风微微皱眉，他发现李勇身上有伤，而且还不轻，其中有尊者神力，显然就是导致他不能痊愈的罪魁祸首。

　　李勇脸色微微一红，有些不好意思地说道：“我和人家比试，结果输了，没有事情的。”

　　“五界中尊者很多吗？”古风向古青问道。

　　“不多，已经知道的几人中，没有人会向勇儿出手，多半是外界的人挑衅，勇儿性格刚烈，所以才会出手，与他们一战的，这种事情发生了不止一次了。”说到这里，古青的神色有些冷。

　　即使她是青龙大将，修为达到了盖世尊者境界，但是终究抵抗不住很多人，一群强者碾压过去，就算是古青也不得不服软。

　　“哼。”

　　古风冷哼了一声，他挥洒出了一道光，没入了李勇的体内，顿时李勇身上的伤势，全都好转。

　　他面色红润，气息都强了不少。

　　“我传你斗战法，好好修炼，以后给我打回来。”古风说道，他一指点出，将自己领悟的斗战法传了出去。

　　这是他结合好几部绝世功法创造的法门，以斗战为名，能够将自己的实力，发挥到一个可怕的地步。

　　修为达到了天神境界，李勇自然也是识货之人，他顿时明白这种法门的厉害之处，赶紧向古风道谢。

　　“和我还客气什么，滚蛋。”古风瞪了他一眼。

　　李勇挠了挠头，离开这里。

　　“这小家伙，以后必然能成大器。”古风看着李勇离开的背影，淡淡地说道。

　　李婉神色中露出一抹喜意，古风竟然如此评价李勇，这让她高兴。

　　“老公，你回来之后，也应该去见见几个人了。”蒋倩开口，她是古风第一个女人，也是几人中当之无愧的老大，就算是李婉，都无法取代蒋倩的地位。

　　“谁？”古风问道。

　　“好多人。”白了古风一眼，蒋倩没有说名字，只是语气中的调侃，是个人都能够听出来。

　　古风嘿嘿一笑，倒是有点不好意思，他知道自己当年拈花惹草，让不少女人动了芳心，现在依然有着人在等着自己。

　　“我知道了，你放心吧，我以后不会再胡乱招惹人家女孩了。”古风保证到。

　　不过蒋倩她们却直接当做没有听见，这家伙的这种话若是能够相信，那才真正见鬼了呢。

　　“老公，这一次你离开，又为我们找了几个姐妹？”兰雀儿笑眯眯的问道。

　　古风额头上冒汗，他干笑道：“就两个。”


第1233章 联盟现状

　　“两个。”蒋倩她们脸色发黑，没想到古风竟然真的找了女人。

　　“老公，你过分了。”即使古青，都忍不住这样说。

　　古风也有些尴尬，随着时间的推移，他和以前已经不一样了，不会像是以前一样，想要坐拥天下众美。

　　“我不是故意的。”古风解释。

　　“那你就是有意的。”众女齐声道。

　　好吧，古风承认自己败了，他摸了摸鼻子，身形一闪，消失在这里。

　　古风并没有去找那几个女人，而是找到了南无命。

　　“南叔叔，九州联盟到底是一个什么东西？”古风问道，对九州联盟，他充满了不满。

　　南无命苦笑，他看了古风一眼，道：“没有想到，你竟然成长到这一步了，九州联盟，那是一个古老的联盟，是曾经九州的强者联合在一起，组成的联盟。”

　　“九州不是所有英灵都战死了吗？只有极少数的强者活下来了？”古风皱眉，冷冷的问道。

　　实际上，诸天万界中传颂的，都是这样的版本，九州强者几乎全部战死，所以九州后裔，才会被封印在五界。

　　“战死的都是英灵，没有战死的，或者说完好无损的，自然都是逃兵了。”一声冷笑传来，轩辕无敌出现，他神色中充满了不屑。

　　古风已经感受到轩辕无敌的到来，听到他的话，古风脸色微微一沉，道：“也就是说，这些人都是当年的懦夫？现在却作威作福，以为自己代表着整个九州的意志，实际上他们是当年的那些废材，没有参加战斗，逃过了一劫？”

　　“不错。”

　　轩辕无敌盘腿坐了下来，他看了南无命一眼，说道：“南兄，如果我没有看错的话，你应该是救世神王那一脉的人。”

　　南无命微微一愣，然后点头。

　　“九州联盟也分派别？为什么我们以前从来未曾听说过九州联盟？还有禁忌之地，到底是什么样子的存在？”古风一连问出三个问题。

　　轩辕无敌看了南无命一眼，他淡淡地说道：“这件事情，我也是刚刚知道，九州联盟有很多派别，每一个神王，都可以说是一脉，他们有的依附溢副盟主，有的是独自一人，但是大都要听从整个联盟的命令，至于禁忌之地，我想南兄可以为你解释一下。”

　　南无命叹息了一声，道：“有人为了增加九州联盟的实力，所以提出以魔法影响曾经的无上人杰，让他们结出心魔，然后心魔化形，打入一个新世界，而那个世界，便是禁忌之地。”

　　“真正的目的是这样，但是最后行动之后，却有人在打这一股实力的主意，而提出这个建议的人，也未必就安什么好心了。”轩辕无敌冷笑道。

　　南无命沉默，他没有说话。

　　“是救世神王提出的这个建议？”古风心中一动。

　　轩辕无敌点头，他冷笑道：“救世神王想要问鼎副盟主的位置，自然要做出一些事情，更要增加自己的实力，实际上禁忌之地，就是他缔造出来的。”

　　原来是这样，古风动了。

　　“他们为什么要找上倩雪？”古风有些疑惑，李倩雪的体质并不出众，古风不明白，对方为什么会选择上她。

　　“不清楚，这也许就只有救世神王才知道了。”轩辕无敌摇头，这一点他是真的不知道。

　　南无命见古风的目光望向自己，他也摇头，苦笑道：“我也不知道。”

　　好吧，古风没有再问。

　　他沉默了良久，才开口道：“如何去九州联盟？”

　　轩辕无敌心中一惊，他急忙说道：“你不能去九州联盟。”

　　“为什么？”古风疑惑，以他的实力，纵然前往九州联盟，也应该不用担心。而且就算是他杀了什么使者，以他的潜力和实力，也应该会有人想要拉拢他，古风不觉得自己会有危险。

　　“当年你的始祖古战，曾经一个人血洗了半个九州联盟，无数强者死在他的手中，你若是在诸天万界当中，他们无法降临，还不能找你的麻烦，但你若是前往九州联盟，那就不一样了，他们绝对会群起而攻之。”轩辕无敌苦笑道。

　　又是自己始祖做的事情，不过古风倒不觉得有什么不对的地方，九州联盟不过就是一群懦夫，而已，没有什么不能杀的。

　　“好了，那我暂时不去，不过这个天地规则，最多百年时间，就要消失，到时候无上强者降临，大战终究没有办法避免。”古风认真地说道。

　　“无妨，百年的时间，我相信以你的天赋，足以提升到极其可怕的境界了，到时候纵然他们来了，我们也无惧。”轩辕无敌笑着说道。

　　古风点头，他当然不怀疑轩辕无敌会站在那一边，这是他的大姨夫，两人是真正的亲戚。

　　“对了，我感应到了纵横的气息，你见过他没有。”轩辕无敌问道，问到这个问题的时候，他一个真汉子，竟然显得有些紧张。

　　轩辕无敌的话没有说完，他虽然感应到轩辕纵横的气息，但是感觉中轩辕纵横的气息，像是遭受到了极大的创伤，异常的微弱。

　　这让轩辕无敌担忧，生怕轩辕纵横出现了什么意外。

　　“他在这里。”古风说道，将轩辕纵横元神拿了出来，他的元神非常的微弱，一点都不像是一个盖世强者。

　　看到这个有些残破的元神，轩辕无敌眼中射出一道寒光，他冷冷地说道：“谁伤了我的儿子？”

　　看的出来，轩辕无敌非常生气，那样子简直就像是要吃人一样。

　　“皇者。”

　　古风说出两个字，让轩辕无敌愣住了。

　　他才尊者境界，皇者对于他来说，简直就是一个传说，实际上纵然上古大神，对于轩辕无敌来说，都是高高在上的，几乎不可攀。

　　就连南无命也动容，他也曾经听说过皇者，只是轩辕纵横如何和皇者扯上了关系，那种存在，无尽岁月都不出来一次，纵然是出现，也不可能为难一个蝼蚁。

　　轩辕纵横虽然厉害，但是纵然神王，在皇者的眼中，也不过是一个蝼蚁而已。


第1234章 再见柳依依

　　古风将地仙界的遭遇，说了出来，顿时让他们震撼。

　　“百年之后，纵然规则消失，你也不用担心了，有地仙界做后盾，纵然九州联盟，也不敢明目张胆的动你。”轩辕无敌感叹。

　　地仙界，这个在华夏曾经有过一点传说的地方，没想到真的存在，那些神话中的人物，更是出现在世界上。

　　他们前几日，感受到诸天万界中，有一个新的世界降临，本来他们还以为是自然形成的呢，或者有强者创世，所以就没有去查探，现在才知道，原来是传授中的地仙界，出现在世间。

　　至于轩辕纵横的身份，更是让轩辕无敌目瞪口呆，大羿的转世，竟然成了自己的儿子，这让他有一种骄傲的感觉。

　　“孙悟空，从来只听过他的传说，从来没有见过，真想见识一下。”南无命也感叹。

　　“我师父不错，对人也好，就是脾气差了一点。”古风笑着说道，对于孙悟空，他更多的是尊敬，虽然孙悟空收他为徒，确实有一点别的目的，但是之后对他真的可以说没地说。

　　“齐天大圣性格刚烈，在华夏都有传说的，我们自然知道，不过大圣是一个非常有原则的人，自然不会随便发脾气。”轩辕无敌笑道。

　　对于整个华夏的了来说，孙悟空都是他们的偶像，就连轩辕无敌都不例外。

　　“有时间一定要问大圣要一个签名。”南无命眼睛放光，仙风道骨的气质，荡然无存。

　　古风无语，他实在是不知道说些什么了，只能感叹西游记对于华夏人的影响。

　　“该问的事情，我都已经问了，没有别的事情了，我走了。”古风说道，没有等到两人回答，他转身就走。

　　轩辕无敌他们苦笑不得，实际上两人还想问古风一些问题，没有想到古风一点机会都没有给他们。

　　昆仑山，五帝陵，三皇墓中，古风进入这里，他却没有发现楚离歌，对方不知道去哪里了。

　　古风以神念搜索，楚离歌不知道多长时间没有在这里了。

　　“人呢？”古风有些惊讶。

　　楚离歌不见踪影，不知道去哪里了，在这里，古风没有发现任何东西，他皱了皱眉头，一步踏出，离开这里。

　　五界之中，神灵境界的强者，开始不停的涌现出，天神更是不在少数，那些曾经在万古真仙境界的强者，在天地大变之后，全都开始突破，他们压制了很多年，基础踏实到了极点，成为神灵之后，极度强大。

　　只是因为他们成为神灵的时间实在是太短了，所以才没有突破到更高的境界，但是古风相信，用不了多久，整个五界，将会变得极其强大，再现当年的盛况。

　　他一步踏出，亿万里山河在脚下闪过，他来到了曾经的岛国，这里现在已经成为华夏的领土，并入了华夏国内。

　　每个人都操着一口流利的华夏语，在这里，古风见到了自己相见的人。

　　一个紫衣女子，媚骨天成，若仙子一样灵动，她静静的倚在一个凉亭里面，便自成一个风景，让人移不开目光。

　　当看到古风出现，女子淡淡一笑，轻启朱唇：“你回来了。”

　　“想我了吗？”古风走入凉亭中，将女子拥入怀中。

　　“不想。”柳依依笑着说，她依旧灵动如以前，不曾改变，只是身上的气息，越加的强大了。

　　将自己的头靠在古风的怀中，柳依依说道：“就知道你回来之后，不会第一个找我，所以我就决定不想你了。”

　　古风听得出来，这个圣女此时有些埋怨，他一走数十上百年，现在回归，十多天之后，才来见她，她自然有些不高兴。

　　“走一走吧。”古风岔开话题。

　　“恩。”

　　柳依依顺从的点头，两人离开凉亭，走出了小院子。

　　当欢喜禅宗的人看到这一幕之后，顿时吃惊，这么些年来，一直独身的宗主，竟然依偎在一个男人的怀中，这让他们觉得自己是在做梦。

　　“他是，古风。”有人惊呼，认出了古风的身份。

　　随后他掩着自己的嘴巴，有些惊恐，生怕自己的话，得罪了古风。

　　“是那个传说中的古风，天啊，他回来了。”

　　“不错，前几日听到了传闻，古风校长回归，灭了禁忌之地，看来是真的了，昔年便有传闻，我们宗主，实际上是古风的女人，看来真的是如此了。”

　　“也只有校长，才能够配得上我们宗主。”大家都在议论。

　　古风淡笑，他肯了柳依依一眼，发现她深情平淡，像是没有听到这些人的话一样。

　　两人并肩而行，柳依依依偎在古风的怀中，他们如同神仙眷侣，恍若迈步云端，给人一种异常和谐的感觉。

　　“古风。”

　　一个惊讶的声音响起，古风将目光忘了过去。

　　他露出惊讶的神色，这个人不是别人，正是修罗佛祖罗修，还有伊藤明玉，两人同样并肩而行，一副神仙眷侣的样子。

　　“叔叔，婶婶。”古风直接这样称呼到。

　　“好久不见，你现在变得深不可测，哈哈，果然不愧为那家伙的儿子。”罗修笑着说，过去了这么长的时间，他的修为并不算是突出，在天神境界，但是古风却能够感受到，罗修的一身战力，绝对不是天神境界这么简单，他多半能够杀盖世尊者。

　　“罗叔叔也是一样，同样深不可测，将来登临无上强者境界，也是指日可待。”古风笑着说道。

　　“没有那个想法了，现在我只想和你的婶子，过一天是一天，享受这难得的平静生活。”罗修笑着说道，他很是平和，一点都没有绝世锋芒。

　　但是古风却有一种感觉，这样子的罗修，却更加的可怕，他像是一把掩饰住了所有锋芒的剑，一旦出鞘，足以惊天动地。

　　“好了，不打扰你们年轻人了，我和你婶子要去买菜，你们玩吧。”罗修看了伊藤明玉一眼，两人离开。

　　他们就像是一对普通夫妻，过着普通的生活，看似一点都不精彩，但是却乐在其中。


第1235章 我哥是王腾

　　柳依依却望着他们的背影，然后低声说道：“好羡慕他们。”

　　古风点头，他苦笑着说道：“我倒也想要过这种生活，但是经历的事情越多，却越来越放不下。”

　　“你不是一个救世主，没有必要将自己摆在那个位置。”柳依依说道。

　　古风摇头，他向前走了两步，凝视着天空，道：“我从来没有觉得自己是救世主，我要做的，只是保护我的家人，不受到伤害，能够一直平静的生活下去，但是当你知道很多事情之后，你会发现，这种想法，其实很奢侈。”

　　“知道的越多，负担便越多，能力越大，责任就越大，人就是这样的。”柳依依追上古风的步伐。

　　她主动拉着古风的手，说道：“无论如何，我们都会陪着你走下去。”

　　古风拉过柳依依的手，他没有说话，但是一切尽在不言中。

　　他们携手走在富士山上，这里有很多游人，各种肤色的都有，甚至有一些妖怪，但是现在五界，出奇的和谐，各界中人都完美的融合在一起，平安无事的生活。

　　“这不就是我们想象中的天堂吗？”柳依依有些感叹地说道。

　　没有高低贵贱，大家都是平等的，现在看来，像是很容易实现一样。

　　古风摇头，他指了指不远处，一个衣衫褴褛的小孩，正在捡着一个空瓶子，他淡淡地说道：“这里还远远不能称之为天堂。”

　　“你们让开，我们少爷要游山。”一个嚣张的声音响起，随后一股强大的气息，笼罩这里。

　　不少人浑身颤抖，差一点跪伏在地上。

　　古风和柳依依对视一眼，他们转身忘了过去。

　　这是一堆枯骨，而说话的人，也是一具骷髅，即使看不见血肉，但是古风他们也能够从对方的那种动作中，感受到他的嚣张跋扈。

　　“这里是五界的地方，还轮不到你们阴国的人横行。”一个修士站了出来，他不过在仙境，但是此时却满脸正气，呵斥对方。

　　“小小蝼蚁，死。”

　　这是一具黄金骷髅，浑身流光溢彩，多半就是那个什么少爷。随着他的话音一落，那个出声呵斥的骷髅出手，直接打出一道森然的白光，要将对方击杀。

　　那个修士心中骇然，他不过仙境，对方是一尊天神高手，如何能够是对手，他神色绝望，闭上眼睛等死。

　　“住手。”一个带着怒气的声音响起，挡在了那个修士的前面，她打出一击，将对方的攻击泯灭。

　　古风微微有些惊讶，这是一个算的上熟人的女孩，只是对方很显然的没有认出自己。

　　“你认识？”柳依依传音。

　　古风点头，道：“她叫做王雪柔，是王腾的妹妹，曾经见过一面，不过这么多年，她应该已经将我忘掉了吧，没有想到昔日的一个刁蛮的小丫头，现在竟然也成了天神强者。”

　　“她没有爱上你？”这下子柳依依有些意外了。

　　白了柳依依一眼，古风没好气地说道：“不是什么了都会喜欢上我的，而且在这个丫头的心中，我多半是世界上最坏最坏的坏蛋了。”

　　见古风一脸郁闷的样子，柳依依忍不住偷笑。

　　讨厌古风的女孩，说实话她还真的从来没有见过。

　　“多谢上神救命之恩。”那个被救下来的仙境强者赶紧道谢，他知道要不是因为王雪柔的话，自己就死定了，他绝对不可能躲得过一个天神的一击的。

　　“阴国的人，你们太过分了，欺负我们五界的人，真的以为我们五界没人了吗？难道你们没有听说，古风那个大混蛋已经回来了。”王雪柔气呼呼地说道，一二百年的时间过去了，她竟然还是如此纯真，说起来的话，都让人感觉到可爱，忍不住想笑。

　　周围的人目瞪口呆，实际上现在的人称呼古风，不是称呼他为校长，就是称呼他的名字，很少有人会当中喊古风大混蛋。

　　古风绝对可以说是五界的保护神，尤其在尘世间，他有着很高的人气。

　　那个黄金骷髅，自从看到王雪柔出现之后，他的眼睛登时就移不开了。他浑身黄金光闪烁，但是并不圣洁，有一种阴森森的死气。

　　光芒散去，他竟然有了血肉，穿着一身金色的战甲，给人一种英姿挺拔的感觉。

　　“姑娘，在下黄金桂，不知道姑娘贵姓芳名。”黄金桂做出一副文绉绉的样子，让不少女人都眼中冒光了。

　　即使知道黄金桂实际上是一个骷髅，但是他们还是人不住心动，这个人实在是太英武了。

　　看到周围那些女人那种痴迷的眼光，黄金桂神色中有些得意，他虽然是骷髅，很少显露肉身，但是对自己肉身还是非常有信心的，光是这一副皮相，就能够迷倒不知道多少女人。

　　“你配问我的名字吗？”冷冷的看了黄金桂一眼，王雪柔露出一副厌恶的样子。

　　“大胆，这是我家少主，乃是天国世界的少主人，未来的主子，如何配不上你？”刚才出手的那个骷髅冷冷地说道。

　　王雪柔露出一副鄙夷的神色，她冷笑着说：“老娘还没有恋尸癖，思想有多远，你就给我滚多远，闻到你身上的那一股尸臭味，我就觉得恶心。”

　　“你说什么？”黄金桂脸色沉了下来。

　　他没有想到王雪柔不仅仅没有被自己迷倒，竟然还说这样一番话，顿时将他给触怒了。

　　“连我说什么都听不懂，你真是一个没有脑子的骷髅，以为变化出来这样一副皮相，就能够骗小姑娘了，没脑子果然是没脑子。”她一番鄙夷的样子，让黄金桂脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　“你该死。”黄金桂说道，他身上释放着强大的威严，向王雪柔笼罩过去。

　　“你想杀我？不过你要考虑好后果，忘了告诉你，我哥哥叫做王腾，你应该听过他的名字。”王雪柔满脸的冷笑。

　　“王腾天王，是他。”黄金桂脸色大变。

　　他自然听说过王腾，一个走上天王路的人，一个已经封为天王的无敌王者，纵然他是一个世界的少主，也要忌惮三分。


第1236章 弹指灭法相

　　天王堪称无敌，在一条试炼路上称雄，名震整个天王界。他们横扫诸多强者，惊艳世间，将来有可能登临上古大神境界，那是有可能和他们始祖媲美的存在。

　　这样的人，有着无限光明的未来，不能得罪。

　　王雪柔若是一般天神，黄金桂绝对会出手，但是此时他却在犹豫，因为真的担心将来王腾问罪，不好交代。

　　“怎么了？怂了？那就给本姑娘滚蛋，五界不是你能够横行的地方。”王雪柔异常强势，不过她心中也松了一口气。

　　黄金桂毕竟是一界少主，身尊位高，万一真的起了杀心，未必会忌惮她哥哥。

　　“少主，我们若是杀了这一山的所有人，我不相信还有人知道是我们杀了她。”黄金桂的一个仆从突然开口，语气森然。

　　此话一出，所有人都震惊，他们露出惶恐的神色。

　　黄金桂愣了一下，他直接打出一道光，笼罩整个富士山。

　　“今天一个都走不了。”黄金桂冷笑，很显然他接受了自己手下的建议，要杀所有人。

　　“黄金桂你要想清楚，你来到五界之中，并非隐秘，若是杀了我们所有人，虽然没有人知道，但是终究会怀疑到你的头上。”王雪柔变色，她没有想到黄金桂竟然要杀了她们所有人。

　　“怀疑又能怎么样？没有证据贸然向一个世界开战，纵然你哥哥也负不起这个责任吧。”黄金桂冷笑。

　　王雪柔神色一滞，实际上刚才她也只吓唬对方，若是他们所有人被杀死，王腾未必能够查到黄金桂的身上。

　　“五界势弱，你们这群蝼蚁还不知道收敛，今天就都给我去死吧。”黄金桂开口，他神色冷酷，盯着所有人。

　　王雪柔惊怒，她皱着眉头，盯着黄金桂，冷冷地说：“黄金桂，你想好后果。”

　　“哼，我是不会让你死的，我要好好玩弄你，知道厌烦了为止。”黄金桂盯着王雪柔，他狰狞的笑着，眼神中满是淫亵。

　　“禽兽。”王雪柔怒骂道，她到现在也不惧怕，一副野性十足的样子。

　　“少爷我就喜欢你这样子的女人。”黄金桂大笑。

　　“回家喜欢你妈去吧。”王雪柔吐了一口口水。

　　那个被她救下来的仙境强者，此时忍不住笑了起来，他调侃道：“阴国之人，都是尸体复活之后，成为的怪物，他估计也不知道他妈是谁。”

　　“不错，老兄，还是你有见识，我错了。”王雪柔甜甜一笑。

　　黄金桂脸色彻底的沉了下来，他冷笑着说：“一群蝼蚁，竟然敢侮辱我，杀。”

　　他身后的仆人全都扑击出来，要杀王雪柔他们。

　　王雪柔出手，阻挡这些人。她修为在天神境界，比之这些仆人弱了很多，只是一交手，便被轰飞出去。不过那些仆人也明白，这是自己少主要的女人，所以没有下杀手，王雪柔甚至脸上受伤都没有。

　　但是他们对待其他人，却没有那样客气了，一个个狠辣无比，要杀了富士山上所有的生灵。

　　“咔嚓。”

　　就在这个时候，让他们毛骨悚然的事情发生了，这些出手的仆人，身体上全都出现裂纹，然后轰然炸碎了。

　　“什么人？”黄金桂毛骨悚然，他目光如炬，盯着四周，一副见鬼的表情。

　　无声无息中将他的这些仆从全都击杀，这种实力太恐怖了，尊者都未必能够做到。

　　“多年不见，雪柔风采依旧啊。”古风走了出来，他嘴角含笑，向王雪柔说道。

　　“大混蛋，是你。”王雪柔瞪大了眸子，一副惊诧的样子，随后她忍不住哈哈大笑，道：“太好了，没想到大混蛋你竟然在这里，我看这个死骷髅还怎么嚣张。”

　　古风有些郁闷，他苦笑着说：“我有名字好不好。”

　　至于黄金桂，则是露出悚然的神色，大混蛋，他自然记得，刚才王雪柔骂过一个人是大混蛋，而那个人不是别人，正是古风。

　　“古风。”

　　黄金桂冲天而起，直接想要逃离这里。

　　他对五界中人不屑，但是他也明白，有些人绝对不是自己能够得罪的。古风便是其中一个，他在百年前，便能够激战盖世尊者，在诸天万界强者的追杀之下，安然逃走，现在再次出现，很显然已经达到了一个更高的境界。

　　“我让你走了吗？”古风开口，他一只手点出，黄金桂前方的虚空崩碎，他直接被震飞了回来。

　　古风一只手压落，将黄金桂覆盖在下面，黄金桂挣扎，却根本就冲不出去。

　　“给我跪下。”古风淡淡的看了他一眼，一股可怕的威严，笼罩在黄金桂的身上。

　　噗通！

　　黄金桂跪了下来，没有任何反抗的余地。和古风相比，他的实力太弱了，根本就抗衡不了古风的威严。

　　“你觉得五界之中的人是蝼蚁？”古风问道。

　　黄金桂满脸通红，这个时候，他当然不会承认，毕竟自己现在正跪在自己所说的“蝼蚁”的脚下。

　　“说。”

　　古风一瞪眼，黄金桂喷出一口鲜血，他骇然的盯着古风，刚才他有一种感觉，整个人像是被整个苍茫宇宙压在身上，那种可怕的压力，能够瞬间毁灭他千百次。

　　五界生灵感觉解气无比，刚才黄金桂太强势，当他们为蝼蚁，完全是俯视的态度，还要击杀他们，现在却落的这样的下场，堪称大快人心。

　　“要杀要剐，你自动手，何必侮辱我。”黄金桂冷冷地说。

　　他倒是有点骨气，面对古风的威严，竟然吐出这样的话。

　　“既然你求死，那就去死吧。”古风淡淡的一笑，他自然不会因为对方有骨气，而放过对手。

　　一只手点出，古风想要击杀黄金桂。

　　“住手。”

　　一道法相显化出来，充满了可怕的气息，它也是白骨身，挡在古风的前面，想要拦截他的攻击。

　　“滚。”

　　古风看了法相一眼，他轻轻弹指，法相崩碎，直接消失不见。

　　“始祖。”黄金桂露出惊骇的神色。

　　无敌的始祖，显化法相，竟然挡不住古风的一指，古风的实力，实在是太可怕了。

　　眼见古风的指头，向自己落下，黄金桂闭上双眼，等到真正的死亡的降临。


第1237章 再见梦瑶

　　“噗。”

　　黄金桂爆碎，形神俱灭。这里的护罩也消失，古风看了王雪柔一眼，笑着说道：“有缘再见。”

　　他拉着柳依依，一步踏出，离开这里。

　　冰冷的星空中，两人在漫步，两人一路走过去，最终进入星空中，眼见那闪闪发亮的星辰，几乎唾手可得。

　　“这些星辰好漂亮。”柳依依忍不住说道。

　　“我替你摘一颗？”古风问道。

　　柳依依兴奋的点头，一副期盼的表情。

　　古风伸手，一颗星辰落在他的手中，变得只有珍珠大小，明亮的星辰，闪烁着耀眼的光芒，但是古风的一只手拂过，那些光芒消失，不再那么刺眼，上面只有氤氲之气闪烁，五光十色，显得美轮美奂，他手中光华再次闪烁了一下，一个紫色的项链成型，古风将这一个星球，镶嵌在项链上面，像是镶嵌了一个钻石一样。

　　“送你了。”

　　古风将项链递给柳依依，柳依依接在手中，她突然在古风的脸上亲了一下，柔声说道：“谢谢你。”

　　古风拥着柳依依，两人仿佛亘古便存在在那里，直到天地尽头。

　　“听说那个没良心的回来了。”五界中，两人女人站在一起，她们神色有些幽怨。

　　“唉，他可能已经将我们忘了吧。”苏绮红苦笑道，她神色黯然。

　　梦瑶咬着自己的唇，她有些生气地说道：“这家伙要是敢将我们忘了，我就阉了他。”

　　“说的好像是真的似的，你能打过他吗？”苏绮红忍不住笑道。

　　听到苏绮红的话。梦瑶白了她一眼，没好气地说道：“你就不能说一句鼓励的话，不过那家伙不会真的把我们忘了吧？”

　　苏绮红摇了摇头，她坚定的说；“即使他忘了我，我也要他记起来，我说过，一定会让他喜欢上我的。”

　　梦瑶心中有些感叹，苏绮红的坚持和自信，这是她比不了的，这些年来，梦瑶一直在患得患失，而苏绮红，却一直都非常自信，相信自己会让古风喜欢上自己的。

　　“哼，你就是不自信，算了不说了，那个混蛋又来找我了，我去应付一下。”苏绮红摇了摇头说道。

　　提到那个混蛋的时候，苏绮红脸上明显可以看出来带着不悦。

　　“不如找蒋倩她们，帮你解决这件事吧？那个人虽然厉害，但若是蒋倩她们出马，他肯定不会再纠缠的。”梦瑶犹豫了一下，还是忍不住劝解道。

　　苏绮红却坚定的不同意，她没好气地说道：“我们是什么身份？如何能够让她们出手帮助我们，算了吧，我不想被人看不起。”

　　听到苏绮红的话，梦瑶忍不住叹息了一声，她苦笑着说：“你真是太要强了。”

　　苏绮红白了梦瑶一眼，她甩了甩自己的秀发，性感的唇微微上挑，笑着说：“这不是要强，这个是自尊。”

　　“好吧，带着你的自尊，去应付那个混蛋去吧。”梦瑶瞪了她一眼。

　　苏绮红哈哈一笑，她别过梦瑶，打开门向外面走去。曼妙的身影消失，梦瑶的脸上却露出一抹忧色。

　　那个人哪里是那么好应付的，一不小心，苏绮红真的会吃亏。

　　“算了吧，再看看情况，实在不行，我就去找蒋倩她们，反正古风也回来了，相信他若是出面的话，肯定能够解决那个混蛋。”梦瑶喃喃自语。

　　她站了起来，也向外面走去。

　　和苏绮红不一样，梦瑶现在已经隐退，而苏绮红依然在娱乐圈。不过这个时候的娱乐圈，比以前要干净的多，至少那些所谓的潜规则，要少了不少。

　　当然，也有些比较强势的人，喜欢装逼，不过那些人大多数都是一些修为高强的修士，倒是不会急色，只是霸道一点而已。

　　看上苏绮红的人，便是五界之中，一个非常强势的强者。

　　走在大街上，眼前的景象，完全和以前不同，到处都是植被，不时有修士冲天而起，所有人都非常健康，根本就没有身体不好的人。

　　全民修炼之后，尘世间的所有人，身体素质提升了不知道多少，疾病已经远离了他们，再也不是人们的困扰。

　　一对年轻的情侣，从梦瑶的身边走过去，她微微有些感叹，自己的另一半，到底在哪里？想到古风那一张熟悉而又有点陌生的脸庞，她有些痴了。

　　前方的一个人走来，恍惚间，像是化成了古风的模样。

　　“最近真的是太想他了，随便一个路人，都能够看成那个坏蛋。”梦瑶暗笑，自己真的痴迷古风痴迷到了极点，现在满脑子都是他的身影。

　　“美女，好久不见。”路人走过来，依然还是那一张容颜，未曾改变，听到那魂牵梦绕的声音，梦瑶愣住了，随后她哑然失笑：“又做梦了，这家伙怎么可能亲自来找我。”

　　她讶然失笑，一只手向男人的脸上捏了过去。

　　“溜光水滑，弹性十足，还有着热度呢，这个梦好真实。”梦瑶近乎于梦呓地说道。

　　古风哭笑不得，这个女人不是犯病了吧？好好的说什么做梦。

　　他也伸出一只手，捏在梦瑶的脸上，古风坏笑着问道：“现在还是做梦吗？”

　　“疼啊。”

　　梦瑶惊呼了一声，她甩了甩自己的脑袋，将自己的小脸，从古风的魔爪中甩了出去，然后梦瑶瞪大了眼睛，惊呼道：“这不是梦。”

　　“不错，绝对不是梦。”古风笑着说道。

　　他在梦瑶的脑门上敲了一下，让她痛呼了一声，一双杏目瞪着古风，她怒声道：“我打死你这个没良心的，一回来就欺负我。”

　　她冲进了古风的怀中，一双手在古风的胸膛砸着，但是却没有任何力道，像是在给古风按摩一样。

　　古风没有说话，只是抱着这个女人。

　　这个为了他，孤独了一二百年的女人，所谓的委屈，终于在这个时候爆发了，在古风的怀中抽噎着。

　　两人就这样站在大街上，不少人围观，很多人露出会心的笑容，他们还以为是两个小情侣，在这里秀恩爱呢。


第1238章 携美游地仙界

　　良久，两人才分开。

　　古风拉着梦瑶，两人走进了一件咖啡厅。

　　“你这些年来，到底去哪里了？”梦瑶忍不住问道。

　　古风被诸天万界的强者追杀，其实知道的人并不多，很多人都不知道古风的下落，只是知道他离开了这个世界。

　　“各个世界转了一圈，去了上界，还去了地仙界，拜了孙悟空为师，天天何人战斗，打生打死的。”古风平静地说道。

　　想起这些年的遭遇，他自己都有些感叹，这一段时间，他实在是经历了太多。最近的皇者大战，更是惊心动魄，若非最后一刻，残留在战皇战甲中的古战残神冲出来，将陆压封印，他此时已经是一个死人了。

　　“胡说八道，还孙悟空呢，你咋不说猪八戒嘞。”梦瑶白了古风一眼，以为古风是在骗自己。

　　“你不相信？”古风坏笑道。

　　梦瑶点头，她自然是不相信，猪八戒和孙悟空都是传说中的人人物，她现在也算是一个万古真仙境界的修士了，都没有听过有他们的存在，很显然这两个人就是虚构的。

　　“我带你去看看。”古风虚空一划，他拉着梦瑶，直接没入了其中，隐约之间两人听见一个青年的惊呼：“客官，你们还没有结账呢。”

　　古风汗颜，他刚才一时心急，一下子就忘了结账了，但是他可以向毛爷爷保证，自己绝对不是故意的。

　　地仙界，如诗如画，这里的山河已经恢复，充满了灵气。仙鹤飞舞，一片和谐。

　　当梦瑶来到这里之后，忍不住瞪了眼睛，她这些年来，也算是走了五界中的不少地方，见惯了很多美景，但是能够美到这样一个地步的，真的很少见。

　　“这里不是五界。”梦瑶忍不住说道，她可以肯定，这里绝对不是五界中。

　　“不错，这里就是传说中的地仙界，我带你去找我师父。”古风笑着说道。

　　梦瑶有些发愣，难道古风说的是真的，这里真的有孙悟空，也有猪八戒。

　　被古风拉着手，他们直接向花果山赶了过去。不到半日的功夫，古风便来到这里。当他降落下去的时候，两道人影冲了出来，正是紫衣魔女和龙女。

　　古风汗颜，他忘了还有两个女人的存在呢，这下子该怎么解释。本来是想要讨梦瑶的高兴，现在他却感觉到有点麻烦了。

　　“相公，你回来了。”龙女惊喜地喊道，直接投入了古风的怀抱。

　　至于紫衣魔女，则抱住古风的另外一条胳膊，同样满良惊喜的样子。至于梦瑶，则被她们华丽丽的无视了。

　　梦瑶有些惊讶，两女的美丽，绝对在她之上，在两个女人的面前，她竟然有一种自惭形秽的感觉。

　　这也是古风的女人吗？她心中苦笑，怪不得古风一开始看不上自己，原来自己容貌，在他的女人当中，真的不算是出众。

　　“两位姐姐好。”梦瑶首先打招呼，她虽然不知道两人的身份，但是听到龙女对古风的称呼，她便知道，两人已经是古风的女人了。

　　按照入门先后的顺序的话，她肯定是要称呼对方为姐姐。

　　这个时候，紫衣魔女和龙女像是才发现了梦瑶，她们微微惊讶了一下，然后便露出一抹笑容，道：“你好。”

　　她们的手，却暗暗的掐了古风一下，让古风有些龇牙咧嘴。

　　三人相互介绍了一下，顿时便亲如姐妹，她们喜欢古风，虽然对古风不停的找女人有些不满，但是却不会让古风为难。

　　“小子，你这么快就回来了，我感受到外界有一个世界被灭掉了，不会是你做的吧？”孙悟空出现，他穿着一身是青色长袍，出尘如仙。

　　“见过师父。”古风行礼，一副恭敬的样子。

　　师父，梦瑶跟随着古风行了一礼，同时打量了一下孙悟空，她有些奇怪，古风说他的师父是孙悟空，怎么这个人长得一点都没有猴子样。

　　孙悟空像是看出了梦瑶的心思，他笑着说道：“老孙的法力，自然已经修成人身，徒弟媳妇想要看老孙真身的话，倒是可以变化出来给你看。”

　　孙悟空对五界之中，有着不少的了解，知道自己在华夏中人心中的地位。

　　“师父，不好意思，我只是好奇。”梦瑶脸红，有些不好意思，又担心自己给孙悟空留下不好的印象。

　　“无妨。”

　　孙悟空大笑，他突然现出真身，那是一只巨猿，与天地齐高，浑身散发着可怕的气息，一缕缕神则缠绕，几乎每一道神则，都有毁天灭地的威能。

　　梦瑶立刻便相信了，眼前这个人真的是孙悟空，只有传说中的齐天大圣，才有这种可怕的气息。

　　孙悟空很快便恢复人身，他笑着说道：“现在相信了吧？”

　　梦瑶点头，她目光中闪烁着小星星，向孙悟空说道：“师父可以给我签个名吗？我从小就很崇拜你。”

　　“没问题。”孙悟空自然不会拒绝，他笑着说道。

　　梦瑶拿出纸笔，递给了孙悟空。

　　龙飞凤舞的三个字写了出来，孙悟空将签名的本子，递给了梦瑶。

　　“谢谢师父。”梦瑶一副开心的样子，十足的一个追星族的样子。

　　古风哭笑不得，他没有想到，在梦瑶的心中，孙悟空竟然如此有地位，让她这个曾经的大明星，都变成了一个追星族了。

　　“好了，这里就留给你们了，我这个老家伙就不参合了。”孙悟空笑着说道，他身形一晃，离开这里。

　　“相公，我们要去闭关了，你和梦瑶妹妹玩吧。”龙女和紫衣魔女对视了一眼，也笑着说道。

　　瞬间，这里的人走的就剩下古风和梦瑶两人了。

　　“我们接下来去哪里？”心中感激几人，梦瑶抬头向古风问道。

　　“你想去哪里？”古风询问。

　　梦瑶想了一下，然后才说道：“我想要见嫦娥，传说中嫦娥是天界第一美女，这里既然是传说中的仙界，肯定有嫦娥的存在，你带我去见她好不好？”

　　见嫦娥，古风微微一愣，他突然意识到自己忽略了一个问题，大羿与轩辕纵横合一，元神被自己带走，嫦娥一定会非常的担忧，他应该去告诉对方一声。

　　同时古风也想知道，这个嫦娥到底是不是真的存在，还是由真实投影的虚幻存在。


第1239章 月宫之中

　　天宫太阴之上，一个优雅的女子，身穿一袭白衣，雍容华贵，她玉容上带着一丝愁容，望断天涯，有些神思不属。

　　古风带着梦瑶，直上九天，两人来到月宫之上。

　　和五界中的月亮不一样，天宫的太阴星一片皎洁，宛若白玉。这里奇花异草生机勃勃，一座宫殿坐落在上面，优雅大气。

　　这里便是月宫，为大羿和嫦娥的住所。

　　两人踏足月宫之上，梦瑶神色中一片感叹，这里实在是太美了，虽然有点清冷，但是却美得有点不真实。

　　“这里便是月宫？”梦瑶问道，她有些不敢相信，传说中的月宫，比描写的更美，更让人有一种流连忘返的感觉。

　　“不错，这里便是月宫，斗战大帝驾临，嫦娥有失远迎，还望赎罪。”一个带着歉意的声音响起。

　　两人将目光都望了过去，这是一个美得让天地都黯然失色的女子，眼前的美景和女子相比，却如同凡夫俗子一般，没有丝毫光芒。

　　“嫦娥仙子。”古风点头。

　　梦瑶这才从嫦娥的美丽震撼中醒了过来，她有些激动的跳了起来，然后拿出纸笔，激动地说道：“仙子，我是你的粉丝，给我签个名吧。”

　　古风苦笑不得，这丫头又来了。

　　嫦娥微微有些愕然，不过很快反应过来，她有些别扭的将笔拿过来，然后在上面签上了自己的名字。

　　嫦娥，两个字写的如同飞仙一般，有一种出尘气，这让梦瑶开心的笑了，眼睛都笑的眯了起来。

　　这丫头很开心，一连见到了两个神话中的人物，即使她自己也已经是长生不死的存在，但是依然激动，说不出的兴奋。

　　“嫦娥仙子，拙荆一直仰慕仙子，若有失礼的地方，还望赎罪。”古风拱了拱手，客气地说。

　　“无妨，大帝和夫人里面请。”嫦娥仙子淡淡一笑，并不在意，她素手做出一个请的姿势，让两人进入月宫中一叙。

　　梦瑶早就已经充满了好奇，刚听到嫦娥仙子的邀请，就有些迫不及待，要进入月宫。看她如此激动的样子，古风点了点头，三人走了进去。

　　一路上亭台楼阁，美不胜收，仙气渺渺，奇花异草，散发着醉人的芬芳。梦瑶看的目不暇接，即使古风，都微微有些震惊。他也算是去过很多地方了，名山美景看了不知道多少，但若说是美丽漂亮，月宫之中，绝对当得上第一。

　　这里近乎于完美，让人难以相信，世间竟然存在这样美丽的地方。

　　嫦娥看到了两人脸上的惊叹，她幽幽地说道：“夫君陪着嫦娥无尽岁月，这里的一切，都是我们精心打造的，只是现在只有一只孤雁，独自凭栏，望传天边，独等良人归。”

　　说到这里，嫦娥看了古风一眼，欲言又止。

　　古风心中一动，立马明白了嫦娥是什么意思，不过他并没有说什么，只是笑着说道：“仙子痴情，我等佩服。”

　　“大羿大神呢？”梦瑶眨着眼睛，她知道这是传说中的人物，虽然华夏神话传说中，大羿最终死去，但是她自然不会相信这样的结果，而且听嫦娥的意思，大羿一直活着，陪了她无尽的岁月，最近才发生了意外。

　　“这只有大帝知道了。”嫦娥看了古风一眼。

　　没有等到古风说话，嫦娥说道：“大帝和夫人请坐，我去取一些水果。”说完之后，没有等到古风他们答应，嫦娥便离开了。

　　“你知道大羿的下落？”梦瑶惊讶的看着古风。

　　古风点头，他笑着说道：“大羿的元神就在我这里，但是我现在却不能随便交出去。”

　　“为什么？”梦瑶有些疑惑，难道嫦娥还会害了大羿不成，看她这样痴情，便知道打死她都不会做出这样的事情的。

　　古风摇头，他有些无奈地说道：“虚幻和现实纠缠不清，大羿非大羿，还有一部分是轩辕纵横，现在两人浑然一体，我还没有时间将他们分开，也许就连我都分不开他们，所以我不知道该不该将这个元神交给嫦娥。”

　　梦瑶微微有些迷惘，不懂古风说的是什么意思。

　　古风也不解释，因为他发现嫦娥已经回来了。

　　“大帝和夫人请用。”嫦娥端来几盘水果，全都是仙果，散发着醉人的清香。

　　古风随手拿了一个仙果，随意咬了一口，倒是梦瑶，吃的不亦乐乎，五界虽然灵气充足，但是合在一起的时间实在是太短了，加上修炼的人太多，这种程度的仙果，她从来没有吃过。

　　“我想问大帝一个问题。”嫦娥盯着古风，眼睛亮晶晶的。

　　“实际上我也想问仙子一个问题。”古风也开口道。

　　嫦娥微微一愣，她一摆手，道：“大帝请问。”

　　“我想问仙子，你到底是虚幻还是现实？”古风目光灼灼。

　　“虚幻由现实产生，夫君轮回转世，但是却被大神通引动那个世界的身影，投影在这里，形成一个虚幻的夫君，夫君是假的，但是我是真的。”嫦娥认真地说道。

　　她竟然是真正的嫦娥仙子，这让古风有些意外。

　　要知道大羿，绝对是五界中人，这样一来，想来嫦娥也应该是五界之人，只是她如何出现在地仙界？

　　“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心，想必大帝应该听过那个传说吧？”嫦娥问道。

　　古风点头，在华夏中，没有人不知道嫦娥奔月的故事，“我吃了灵丹，飞升的却不是五界中的月宫，而是地仙界的月宫，这是天帝的算计，他故意让我进入地仙界的。”嫦娥苦笑着说。

　　“天帝？”古风惊讶，这个天帝到底是谁？

　　“不错，一个自称天帝的人，一个可怕的强者，他和地仙界的皇者有来往，我猜测他应该九州联盟的高层。”嫦娥开口，竟然说出九州联盟的名字。

　　古风眼中精光闪烁，他盯着嫦娥问道：“他为什么要让你飞升到地仙界？”

　　“不知道，不过看了三位皇者被镇压，我大概明白了一点。”嫦娥的话差一点让古风跳了起来。

　　那个所谓的天帝，难道真的能够望穿千古，看到今天的结局，所以设下了这样的算计，坑了三大皇者。

　　若真是这样的话，天帝也太可怕了，有关三位皇者的未来，事关整个地仙界的命运，想要望穿，需要多大的代价，绝对让人无法想象，而且那些皇者还未曾觉察，这就更加可怕了。

　　一个可怕的强者，善恶未知，这是古风心中的对天帝的定义。


第1240章 龙宫三日游

　　“天帝是善是恶？”古风问道。

　　嫦娥仙子摇头，她根本就无法了解对方，对方只是一颗丹药，便让她成为一个大仙，而且是巅峰的大仙。

　　古风也猜到了这种可能，毕竟这样级数的强者，他到底要做什么，而且为人怎么样，他自己不说，没有人能够看出来。

　　“再问一句，你想要转世之后的轩辕纵横，还有虚幻的大羿神王。”古风盯着嫦娥仙子，认真的问道。

　　听到古风的问话，嫦娥仙子愣了一下，然后神色中露出一抹挣扎，半晌之后，她才苦笑道：“我知道，我喜欢的应该是真正的夫君转世，即使他转世之后，他还是我的夫君，但是大羿神王陪了我无尽岁月，我无法抉择。”

　　“你已经做出抉择了。”古风摇头说道。

　　嫦娥仙子有些惊讶，然后苦笑着摇了摇头。她虽然说自己无法做出选择，但是实际上已经做出了选择了。

　　“我会想办法分开他们的，而且斩断他们之间的联系，将大羿神王还给你。”古风认真地说道。

　　“真的？”嫦娥仙子的眼睛一亮。

　　古风笑着点头，他笑着说道：“其实有一件事情我忘了告诉你，轩辕纵横是我表妹的男友，所以他算是我的妹夫，我也不想看见别人和我表妹抢男人。”

　　嫦娥仙子微微一愣，然后哭笑不得。她心中明白，即使自己选择了轩辕纵横，古风恐怕也不会将轩辕纵横送给自己，而是将大羿神王送回来。

　　按照古风的打算，他绝对不会允许别人和自己表妹抢夺男人的。

　　“大帝倒是真性情。”嫦娥仙子苦笑道。

　　古风丝毫不在意嫦娥仙子话语中的一点挖苦，他笑着说道：“应该说我是真小人吧，反正我就是这种想法，我要我身边的人都活的很好，最好不要受到一点委屈。”

　　“大帝身边的人，一定很幸福。”嫦娥仙子看着埋头苦吃的梦瑶，摇头失笑道。

　　拍了拍梦瑶的脑袋，这个时候，梦瑶才抬起头，她一脸不爽的盯着古风，没好气地说道：“让我多吃一点，不要打扰我，太好吃了，我还是第一次吃这么好吃的水果呢。”

　　感情这贪吃的丫头，还吃上瘾了。

　　“你没有必要这样，这种仙果在师父的山上有很多，你要吃的话，我去师父的山上摘一些，师父那里应该还有蟠桃呢，到时候也可以要上几个。”古风哭笑不得地说。

　　听到古风的话，梦瑶的眼睛完全亮了起来。蟠桃，那可是传说中的东西啊。

　　看到她一副兴奋的样子，古风揉了揉梦瑶的脑袋，顿时惹的梦瑶瞪了古风一眼。

　　“梦瑶夫人倒是真性情。”嫦娥笑着说。

　　“多谢夸奖。”梦瑶大咧咧的道谢。

　　古风仰天长叹，这女人也活了那么多岁月了，难道没有听到嫦娥话中的那一丝调侃。

　　“好了，不要在这里丢人了，我们走吧。”古风一把拉住梦瑶，两人离开了月宫。

　　望着两人离开的背影，嫦娥微微的叹了一口气，她新中浮现那个英伟的身姿，不知道要再过多长时间，才能够看到那个男人。

　　“我们现在去哪里吃东西？”梦瑶被古风抱在怀中，她笑盈盈的问道。

　　刚才一顿水果吃的，让梦瑶起了食欲，现在就想要大吃一场。

　　古风白了她一眼，道：“你就知道吃，我带你去龙宫玩一下。”

　　“龙宫，听说那里的宝物很多，能吃的东西也肯定很多。”梦瑶的眼睛又亮了。

　　古风无语，他实在是不知道该说些什么，这丫头难道这一二百年都是饿过来的，竟然如此贪吃。

　　像是觉察到古风的心思，梦瑶白了古风一眼，她没好气的说；“谁让你这个没良心的家伙，这么多年来，都不给人家一个交代，害的人家茶不思饭不想，都不知道多少年没有吃过一顿饱饭了。”

　　好吧，古风表示自己不说话了，梦瑶都如此说了，他也不知道自己该如何反驳，只是古风的一双眼睛，却不时的打量着梦瑶的身材，这丫头身材婀娜，比之以前，丝毫不差，甚至多了一丝风韵，他实在是看不出她哪里瘦了。而且一个仙境强者会饿吗？古风心中向自己发问。

　　两人来到了龙宫，东海龙宫重建，虽然没有以前的威势，但是依然很强大，因为有齐天大圣和古风的照顾，这里依然是四海龙族中最有威信的是龙宫。

　　当看到古风带着一个女人来到龙宫，东海大太子冷哼了一声，显得有些不悦，他瞪了古风一眼，转身离开，一句话都没有说。

　　“我是不是做错什么了？”梦瑶有点不安的问道。

　　“没有，是那小子有点害羞，不好意思见生人，小姑娘不要担心，你是古风的夫人，也算是我的孩子，坐吧。”敖广脸上带着笑容，他依然像是老好人一样。

　　实际上，将龙女嫁给古风之后，敖广就知道，古风绝对不是一个专一的人，不过他不在乎，只要古风对龙女好就行了。

　　“谢谢龙王伯伯。”梦瑶吐了吐舌头，有些不好意思。

　　“岳父大人，这一次来，一是为了看一看岳父大人安好，另外一个便是因为这丫头想要见识一下东海龙宫，岳父你可能不知道，在我们那个地方，东海龙宫，几乎是人尽皆知的地方。”古风笑着说道。

　　“真的吗？哈哈，既然喜欢，那就多待一段时间，东海龙宫虽然不大，但是想要游遍东海龙宫，倒是需要几天。”敖广大笑着说道，他倒是很热情，安排了饭菜，各种美味珍馐，全都是梦瑶没有见识过的东西。

　　梦瑶倒也不客气，大口的吃着，一点形象都没有，让那些宫女忍不住暗笑，一个个是神色古怪。

　　古风倒不在意，他喜欢这种真性情，一点都不做作，想要怎么做，就怎么做，这样的女人，才是男人的恩物。

　　一连三天，梦瑶算是吃遍了龙宫美味，同时也见识过东海龙宫的美景，这里金碧辉煌，和月宫之上，是完全不一样的感觉，让人流连忘返。


第1241章 江天魔神

　　三天之后，他们离开，敖广倒是有点不舍，龙女在花果山修炼，很少回来，这些年来，他真的很有些寂寞，需要有人陪伴。

　　而梦瑶天真可爱，在她的身上，敖广看到了龙女的影子。所以敖广才会对古风将梦瑶带到龙宫中没有任何意见，反而非常高兴。

　　当他们离开，龙王叹息了一声，终究是没有做出挽留。

　　东海太小了，甚至整个地仙界都太小了，容不下古风，敖广非常清楚，所以他从来不会做出什么挽留的举动。

　　“敖广伯伯真的是一个好人。”梦瑶看了一下自己的手腕上面，那里有一个手镯，美轮美奂，散发着梦幻一般的光芒。

　　“是啊，岳父是一个好人，我也一直这样认为的，不过很可惜，我们没有时间陪着他，现在我们应该要回去了。”古风笑着说道。

　　“回到五界吗？”梦瑶有些失落的问道。

　　她不想回去，在地仙界玩的很快乐，主要是只有古风和她，这段时间是专门属于两人的，让她难忘。梦瑶希望，这样的时光能够一直持续下去。

　　“不错，终究是要回到五界的，那里才是我们的家。”古风笑着说。

　　梦瑶看了古风一眼，没有说话，显得有些沉默。

　　“怎么了？”古风忍不住问道。

　　“回到五界之后，你会不会如同以前一样，不再理我，一直几百年都不来看我一眼？”梦瑶有些担心地说道。

　　她虽然鼓足了勇气，等待了那么多年，但是她真的厌倦了这种等待，一点光明都没有，看不到希望。

　　若不是苏绮红一直在鼓励她，恐怕梦瑶都不知道自己会不会在这种等待中发疯。当年古风曾经说过，自己算是接受她了，只是后来出了很多事情，便没有再理会过梦瑶，这让她一直在忐忑。

　　后来修炼成仙之后，虽然不怕在红尘中老去，但是终究没有等到古风的到来。

　　原来是在担心这个，古风有些好笑，同时又有些心疼，这个小女人，等了自己那么长的岁月，绝对不是想象中的那么容易的。

　　“你放心吧，绝对不会的，我既然已经来找你了，难道你还不明白我的意思吗？”古风问道。

　　“真的？”梦瑶眼睛一亮。

　　古风点头，他笑着说道：“我想邀请你住进我的家中，你不会不愿意吧？”

　　“愿意，我当然愿意。”梦瑶自然明白古风的意思，住进他的家中，这是真正将自己当做他的女人了，梦瑶自然愿意，激动的小脸都有些红了。

　　古风心中暗叹，自己让这个女人相思了这么多年，实在是有些罪过。他曾经说过梦瑶不够漂亮，但实际上，梦瑶绝对是天之骄女，万中无一的姿色，不然在当时，也不可能红透半边天。

　　现在，经过时间的沉淀，加上修炼，梦瑶更加漂亮，恍若天上仙。这样的女子，什么样子的男人找不到，却苦等了自己这么多年，若非修炼有成，恐怕早就已经成为了一堆白骨，消失在这个世间，古风如何能够再辜负对方。

　　“能够拥有你，是我这一生的荣幸。”古风说道，语气真挚。

　　梦瑶心情激动，靠在古风的怀中，一脸的甜蜜，不过随后梦瑶的身体微微一僵，她想到了一个人，和自己一样，等待了这么多年，一直没有放弃，比自己更加坚定。

　　“还有苏……”梦瑶开口，想要说出苏绮红的事情。

　　不过她的话还没有说完，便被古风噙住了小嘴，两人拥吻在一起。梦瑶感觉到自己的脑海中一片空白，至于苏绮红的事情，她直接就抛在了一边了。

　　当梦瑶反应过来，她已经在五界之中了，而在她的身边，一群美女环绕，一个个神色中带着一丝调侃。

　　这些人的身份，梦瑶自然知道，她吓了一跳，赶紧说道：“梦瑶见过各位姐姐。”

　　她是后进门的，所以称呼大家为姐姐。蒋倩走了过来，一把将梦瑶拉住，她笑着说道：“不要紧张，我们不会吃人，以后我们都是姐妹了，是真正的一家人。”

　　她声音柔和，有一种感染力，这让梦瑶点了点头，终于放下心来。

　　一群女人围在一起，她们叽叽喳喳，不停的谈论着一些东西，她们全都亲密无间，显得很是和气。

　　古风这才松了一口气，同时有点骄傲，自己的女人，没有如同别的女人一样明争暗斗，反而是亲如姐妹，这让古风感觉到骄傲。

　　古风刚想说话，他的眉头突然皱了起来，然后骂了一声混蛋，身形突然消失。

　　“怎么了？”几个女人都有些惊讶。

　　古青则是微微闭上了眼睛，然后笑着说道：“我们又要增加一个姐妹了。”

　　“是苏绮红吗？”蒋倩问道。

　　梦瑶有些意外，这些女人难道知道她们的存在吗？

　　见梦瑶的神色中有些疑惑，古青解释道：“和老公有关系的女人，我们一直都有关注，我们之前也知道你的存在。”

　　原来是这样，梦瑶惊讶，随后脸色忍不住红了，自己和苏绮红两人痴痴的等了古风这么多年，都被眼前这些女人知道了，她们一定笑死自己了。

　　见梦瑶脸色通红，蒋倩她们如何不知道梦瑶在想些什么。

　　蒋倩笑着说道：“妹子，你真的不用不好意思，其实我们真的很佩服你们，因为喜欢了古风这么多年，等候了他这么多年，我知道你们很不容易。”

　　梦瑶咬着唇，点了点头，她们这些年，饱受思念之苦，那是一般人真的无法理解的。

　　“苏绮红，我给你脸，你别不要脸，老子现在没有耐性了。”这是一个强大的魔王，修为在天神七阶，一双眸子盯在苏绮红的身上，带着可怕的压力。

　　“江天魔神，你不要逼我，我说过自己不喜欢你，就是不喜欢你，你不要想凭借实力压我，我喜欢的人，比你强千万倍。”苏绮红倔强无比，她嘴角流出一丝鲜血，本身在承受者很可怕的压力。

　　“那我倒是想要知道，你喜欢的人到底有多厉害了，哈哈，比我强千万倍，你以为那个人是古风吗？若真的是他的话，我就立刻跪地求饶。”江天魔神冷笑道，他神色中充满了不屑。

　　“那你现在就跪下吧。”一个冰冷的声音响起。


第1242章 捏爆弟弟

　　“谁？”江天魔神毛骨悚然，他立起了眸子，向四周望了过去。

　　至于苏绮红，早就已经是瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情。那个声音，魂牵梦绕，这么多岁月以来，从来只有在梦中出现，但是梦醒之后，人却依然无踪。

　　任何时候，苏绮红都没有觉得这个声音是如此的真实，距离自己如此接近。

　　“是我。”

　　一道身影出现，古风一身白衣，他的眸光盯在江天魔神的身上，顿时让他浑身颤栗，扑通一声跪在了地上，刚才的威风，全然不见了。

　　“我的女人，你也敢招惹，你的胆子很大吗？”古风淡淡的问道，他的眸子中闪烁着冷光，对于江天魔神很是厌恶，带着一股杀意。

　　“不，这是一个误会，我不是故意的。”江天魔神大喊，他恐惧到了极点，身为五界中人，自然知道古风的秉性，他的逆鳞便是他的女人，任何人都不能招惹，不然的话，古风必然会暴怒。

　　“是吗？”古风淡淡的问道，他看了苏绮红一眼，然后笑着问道：“美女，怎么处罚他？”

　　苏绮红没有回答，她只是愣愣的望着古风，神色激动到了极点。

　　“一百多年未见，你怎么变傻了，难道修成仙境之后，就会成为傻子，这简直太可惜了。”古风摇头感叹。

　　苏绮红这才反应过来，她白了古风一眼，没好气地说道：“你这笑话一点都不好笑。”

　　摸了摸自己的鼻子，古风嘿嘿一笑，道：“我也是这样觉得。”他看了江天魔神一眼，正色道：“你说吧，怎么处理这个家伙，是红烧还是清蒸？”

　　“额。”

　　苏绮红满脸疑惑。

　　“这家伙的本体，是一头黑鹰，不知道他为什么给自己起一个江天魔神的名字，不过这类妖魔，一般肉质都非常不错，我的手艺不错，你想不想尝尝。”古风咧嘴一笑，森白的牙齿在灯光的照射下，显得异常吓人。

　　要吃了自己，江天魔神身体一软，差一点瘫痪在地上，他第一次见到这样凶残的家伙，动不动要将一个天神吃掉。

　　“吃掉他？”苏绮红瞪大了眼睛，她差一点以为自己听错了。

　　“不错，我曾经在另外一个世界，烧烤了几只金翅大鹏，都是上古大神境界的，那个肉质，简直美味无比，这个家伙虽然修为差了一点，精气肯定少的可怜，但是偶尔换一下口味，也算是不错的。”古风笑着说道。

　　“校长，我错了，我真的知道错了，你饶了我吧。”江天魔神差一点哭了出来，他在地上向两人磕头，疯狂的求饶。

　　“不要求我，我这个人很心软，说不定真的会饶了你，那就太遗憾了，我真的很想试试烧烤黑鹰的味道。”古风笑着说。

　　江天魔神浑身颤抖，匍匐在地上，什么话都不敢说。

　　苏绮红瞪了古风一眼，这家伙实在是太吓人了。她没好气地说道：“算了吧，这家伙虽然刚才有点蛮横，但是以前终究帮我解决了很多麻烦，也算是对我有恩，还是饶了他吧。”

　　“好吧，既然你这样说，江天魔神你就离开吧，以后不要再想着挖我的墙角，我现在对野味非常有兴趣。”古风笑眯眯地说道。

　　江天魔神赶紧点头，现在就算是给他八个胆子，他也不敢打古风女人的主意，而且就算是他骚扰苏绮红，也是因为他不知道苏绮红的身份，不然的话，他是不可能招惹苏绮红的。

　　江天魔神冲天而起，离开这里。

　　他心中庆幸，幸好自己不要脸面，疯狂求饶，不然的话，也许真的要被吃掉了。

　　校长古风喜欢吃野味，想到这里，江天魔神打了一个寒颤，他决定回去将这个消息，带给自己的族人，让他们千万不要招惹古风和古风的女人，要是被吃掉的话，就太不值得了。

　　江天魔神离开，古风将目光转向苏绮红，没等待他说话，苏绮红却扑了上来，一把抱住古风，然后狠狠的在他的嘴上亲了一口。

　　古风郁闷，这么多年来，他很少被强吻的。想到这里，他反客为主，两人疯狂的拥吻着，显得有些肆无忌惮。

　　“找一个宾馆。”苏绮红说道。

　　古风身形微微一闪，他倒是没有找一个宾馆，而是临时开辟了一个小世界，然后进入了里面。

　　他一念花开，整个世界成型，生机勃勃，亭台楼阁，美不胜收。

　　两人在云床之上翻滚，最终融为一体。

　　激情过后，苏绮红躺在古风的怀中，她突然在古风的胸前，狠狠的咬了一口。不过结果却不是古风感觉到疼痛，而是苏绮红眼泪汪汪，她感觉到自己的门牙都差一点被古风的肌肉给崩掉了。

　　古风有些无语，他这身体，上古大神攻击，都未必能够给他带来多大的伤害，苏绮红不过只是一个仙境修士，刚才若不是他控制的好，恐怕苏绮红的满口门牙就保不住了。

　　“坏蛋。”苏绮红恨恨地说道。

　　“男人不坏，女人不爱嘛。”古风无所谓地说道。

　　“哼。”苏绮红冷哼了一声，不过眼睛却红了，珍珠一般的眼泪，从她的眼睛里面掉了出来，顿时让古风有些慌了。

　　一只手为苏绮红抹泪，古风有些狼狈地说道：“你怎么哭了，谁欺负你了，告诉我，我帮你捏爆他的小弟弟。”

　　下一刻，一只手指着古风，这让他异常无语。

　　“这个，不好吧。”古风看了自己下身一眼，他还没有自残的爱好，苏绮红神色倔强，盯着古风，她这些年来，可算是非常苦的，要知道好歹梦瑶还曾经被古风接受过，虽然后来就没有了音讯，但是终究还有着一丝念想，就只有她自己，一个人坚持着，连一分曾经的接受的话都没有。

　　古风闭上了眼睛，然后将手伸了下去。

　　他一咬牙，然后一用力，顿时惨叫了一声。

　　“不要。”苏绮红吓了一跳，她本来也就是想要不威胁一下古风的，却没有想到古风真的动手了。


第1243章 公司冲突

　　当看到古风脸上的笑容的时候，苏绮红顿时明白自己被骗了，她怒视着古风，恨声道：“你就是一个大坏蛋。”

　　古风直接翻身，在她的惊呼声中坏笑道：“现在大坏蛋要使坏了。”

　　这里一片旖旎，春光无限。

　　两天之后，小世界破碎，古风与苏绮红回到五界。苏绮红脸色红润，整个人像是重新焕发了青春一样。

　　他们漫步在大街上，大家并不认识两人，古风施展了神通，让别人主动忽略他们两人。

　　“我不想在做明星了。”苏绮红突然向古风说道。

　　“好，我也是这种想法，我古风的女人，没有必要抛头露面。”古风笑着说道。

　　“我要去交代一些事情，你和我一起去吧。”苏绮红有些娇嗔的和古风说道。

　　古风点头，两人来到苏绮红的签约的公司。现在的苏绮红，影视歌上面，都红透了，整个五界可以说都有她的粉丝。

　　当看到苏绮红身边跟随着一个男人的时候，不少人惊讶，露出难以置信的神色。大家都知道，强大的江天魔神，在追求着苏绮红，但是从来未曾成功，而且苏绮红自己也说了，暂时不会考虑感情上面的事情，现在却主动和一个男人一起出现，这是在宣示着一些什么吗？

　　他们进入了一座大厦，里面远比外面看起来宏伟，这里施展了空间法术，里面的空间大的出奇。

　　“啧啧，这个地方不错。”古风点头，倒不是称赞空间法术，而是指这里的装修，别具一格，异常精致优雅，一看便知道是一个非常有格调的人设计的。

　　“那是当然，这是我们老板亲自设计的，当然不错，苏绮红，你带着一个土包子来公司做什么？”一个不屑的声音响起，随后一个女人出现，她身穿一身白色的袍子，整个人给人一种异常妖艳的感觉。

　　“饭可以乱吃，但是话不能乱说，若是得罪了自己不能得罪的人，到时候就算是想后悔都来不及了。”苏绮红看了对方一眼，冷笑着说。

　　“是吗？我倒是不知道这里除了老板之外，有谁是我不能得罪的，是你吗？还是你身边的这个穷酸，哈哈，苏绮红我看你是越活越回去了，就算是找男人，也不用找这样的男人，身上没有二两肉，真不知道他能不能满足你的要求。”那个女人不屑的看了古风一眼，冷笑着说道。

　　古风有些无语，自己看起来很弱吗？他上下打量了自己一番，然后点头，古风已经知道了，不是自己很弱很土鳖，而是因为这个女人其实是一个傻逼。

　　“白痴。”苏绮红不屑的看了女人一眼，性感的唇吐出立刻两个字，她根本就是懒得理会女人，看了古风一眼。两人就要离开。

　　那个女人却不愿意，她直接挡在苏绮红的面前，冷冷地说道：“苏绮红，你给我把话说清楚，你刚才是骂谁呢？”

　　苏绮红冷笑，懒得理她。

　　不过古风却有些不爽了，他扫了对方一眼，没好气地说道：“骚狐狸，你最好给我滚远点，再挡路的话，不要怪我将你的灭了。”

　　“什么？”那个女人变色，她是一头狐狸精，修为不低，在大神五阶，虽然不强，但是要看穿她的身份的话，至少也需要天神境界才行。

　　古风一眼就看穿了她的身份，这份实力，实在是太惊人了。

　　“你到底是什么人？”女人冷冷的问道。

　　“胡姬，有些事情，不是你能够知道的，老老实实的做你的大明星，不要给自己找麻烦，哼。”苏绮红瞪了胡姬一眼。

　　平时的时候，胡姬仗着自己的修为比较高，加上和公司的一些高层有关系，很是嚣张跋扈，虽然她不敢将苏绮红怎么样，但是也有不少次，将苏绮红气的够呛，现在身边有古风站着，苏绮红自然底气十足，再也一点忌惮都没有，很是强势。

　　胡姬怒气冲天，她盯着苏绮红，眼中寒光闪烁，随时准备动手。

　　古风瞥了她一眼，淡淡地说道：“你若敢动手，我让你形神俱灭。”

　　“好大的口气，阁下何人，欺负人欺负到了我的人头上了。”一个冰冷的声音响起，这是一个眸子冰冷的中年人，他行走之间如虎狼，身上有一股煞气，让人不敢面对，忍不住后退。

　　“狼总。”

　　苏绮红面色微微一变，这是她们公司中的一个高层，是一头狼妖，被请来坐镇在公司中，和胡姬之间的关系非常好。

　　贪婪的目光在苏绮红的身上围绕了一群，狼总冷笑道：“苏绮红，你胆子是越来越大了，请一个外人，回来欺负同事，真的以为我狼途是一个摆设吗？”

　　“事情不是狼总想象中的那样的，是胡姬首先挑衅。”苏绮红冷冷地说，虽然她也知道，自己说的话，对方根本就不会听，狼途和胡姬之间，早就已经勾搭成奸，这两人根本就是穿着一条裤子的。

　　“但是我看到的就是这样，那个谁，我不管你是什么人，但是这里不是你能够撒野的地方。”狼途看了古风一眼，脸上露出一抹不屑的笑容。他轻蔑到了极点，根本看不上古风，因为身为天神强者，除了这个世界上的几个尊者强者之外，他是绝对的顶级高手，堪称一方霸主。

　　“一个天神八阶，就敢这样嘚瑟，是谁给你的勇气。”古风有些无语，他点出了对方的修为，顿时让狼途的脸色微微一变。

　　一眼看穿他的修为，而狼途这个时候也才发现，自己根本就看不穿古风的修为，他神色凝重了下来，沉声问道：“你到底是谁？”

　　“一个你惹不起的人。”古风淡淡地说道。

　　“笑话，这个世界上没有谁是我惹不起的，除非你是校长。”狼途冷笑，不过心中却在犯嘀咕，直到现在，他都未曾觉察到古风的修为，只是知道，古风的修为绝对不比自己的低。

　　“校长？”古风神色古怪。

　　“你知道你面前站的是谁吗？”一个哭笑不得声音响起。


第1244章 故人墨蝶

　　这个声音让古风微微一愣，他转身看了过去，一个身穿职业套装的丽人，秀发高高盘起，浑身散发出来一种精明干练的气息。

　　已经不知道多久没有被翻开的记忆，浮现在脑海中，古风露出一抹笑容，道：“没想到还能见到当年的老朋友，真是让人高兴啊。”

　　“我也没有想到，你这些年来，高高在上，就算是神都将你当做神一样崇拜，没想到我们竟然还有相见的一天。”那个女子轻笑，她雍容华贵，除了容貌，身上已经找不到多少以前的气息了，只是一双眸子明亮依旧，如同第一次见到古风的时候，不停的打量着他，像是要将他看穿一样。

　　“墨总，您认识他？”狼途有些惊讶的问道。

　　看到出来，他对女人很客气，不仅仅因为这个女人是公司的老总，主要是因为她的实力，纵然狼途身为天神八阶的高手，也不是女人的对手。

　　“传说中的校长，我自然认识，倒是狼总你眼拙了，竟然没有认出这尊大神。”女子轻轻地说道。

　　校长，狼途浑身哆嗦了一下，他看向古风的眼神，充满了震惊。

　　这个时候，狼途终于明白自己刚才的行为到底是多么的可笑了，在校长的面前校长，他简直太有勇气了。

　　“啪啪。”

　　狼途向自己的脸上抽了两巴掌，他直接跪下，说道：“狼途向校长道歉，刚才是狼途无知，得罪了校长，还望校长能够原谅狼途。”

　　他是真的被吓到了，传言中的校长，之前被诸天万界的强者大追杀，最终逃脱，后来回来之后，灭了禁忌之地，让上古大神都俯首，这种存在，哪里是自己一个天神能够得罪的。

　　“起来吧，不知者不罪，而且你是我朋友的下属，我自然不能找你的麻烦，记得以后不要仗着自己修为高强就欺负别人。”古风淡淡地说。

　　他并不想找对方的麻烦，在他的心中，自己的对手并不是这些小人物，而是那些神王，甚至皇者，那才是他的敌人。

　　天神，甚至上古大神，都已经不放在古风的眼中了。只要对方不是做的太过分，他基本上不会生气。

　　达到足够的高度之后，有些事情也算是看开了，他已经不会再去计较，非要哪件事情都要弄出一个结果。

　　狼途感谢，然后带着被吓得够呛的胡姬离开这里。

　　“你和墨总认识？”苏绮红撅着嘴，他们来到了墨总的办公室，苏绮红在古风的耳边说道，脸上有些吃味。

　　古风忍不住笑了一声，他笑着说道：“我和墨蝶是老相识了，曾经在上学的时候就是校友。”

　　那个墨总，就是墨蝶。

　　听到古风的话，她笑着点了点头，望向古风和苏绮红的眼神，稍微有些复杂。

　　“当初就听说绮红有喜欢的人了，本来还不相信，没想到那个人竟然是你，也难怪，能够让一个女人惦记一二百年的家伙，可能也只有你有这种魔力了。”墨蝶笑着说道。

　　古风摸了摸鼻子，他觉得墨蝶意有所指。

　　“那个我有那么好吗？”古风有些不好意的问道。

　　“好个屁，我倒是觉得你太绝情了，让这样一个大美女等了一二百年，我要是绮红的话，我就找一个人嫁了，将你彻底忘掉。”墨蝶开玩笑地说。

　　不过她心中也清楚，古风的女人实在是太多了，当年看不上苏绮红，也是正常的。

　　“我只是太忙了，天天打打杀杀，这些年我杀的人，千万都有了。”古风苦笑着说道，这些年来，他真的一刻都没有闲下来，不停的在厮杀中度过，自己的女人，都没有太过于关注，更何况是苏绮红，这样还未曾将关系确定下来的女人。

　　杀了千万人，苏绮红和墨蝶听的都有些发愣，古风这些年来，到底过的是什么样子的生活啊。

　　“好了，不说这些了，多年未见，你们过的可好，石磊那三个小子呢？”古风想到了三个家伙，眼中露出一抹笑意。

　　“大家都好，只是齐玉不是太好。”墨蝶眼中闪过一丝忧色。

　　古风一愣，他可没有忘记，这三人都曾经是他的小弟，虽然这些年没有管过他们，但是听到齐玉过得不好，他就忍不住皱起了眉头。

　　“为什么？”古风问道。

　　“齐玉喜欢上了神界的一个公主，不过对方父母死活看不上他，后来因为两人非要在一起，对方父母大怒，差一点击杀了齐玉，要不是那个公主以死相逼，恐怕齐玉已经是一个死人了。”说到这里，墨蝶的眼神中闪过一抹深深的愤怒。

　　古风的脸色沉了下来，他看了墨蝶一眼，问道：“齐玉现在怎么样？”

　　“生不如死，前几日传来消息，那个神界强者，要将自己的女儿，许配给其他人，将在不久之后结婚，齐玉当时便走火入魔，整个人现在还在昏迷当中呢。”墨蝶苦笑道，不过随后她的一双清亮的眸子盯在古风的身上，说道：“古风，我知道你医术超群，你去治疗一下齐玉吧。”

　　“哼，我恨不得抽他。”古风冷哼了一声，顿时让墨蝶愣了一下。

　　就连苏绮红都有些意外，人家都已经这样惨了，古风还要抽他，这是不是有点过分了。

　　“我古风的小弟，什么时候轮到别人来欺负，我不在五界，难道他不会找古青她们吗？”古风满脸不爽的问道。

　　墨蝶微微一愣，然后苦笑道：“当时我们也有这种想法，但是我们担心你高高在上，现在又不在这里，古青她们不会答应我们的请求。”

　　“你们把我古风还有我的妻子都看扁了。”古风摇头，有些叹息。

　　墨蝶沉默，实际上也不是他们将古风他们看扁了，主要世间的常理是这样的。随着古风的修为越来越高，他们已经不是一个世界人了。古风注定高高在上，俯视苍茫人间。

　　“唉，带我去见齐玉，我说过，我的小弟，只能我自己欺负。”古风冷冷地说道。

　　墨蝶心中一喜，她知道古风既然愿意出手，齐玉就等于没事了。


第1245章 齐玉醒来

　　当古风他们来到一个别墅中，在其中见到齐玉。他精神萎靡，整个人陷入了昏迷中，一点都看不出过去的风采。

　　古风皱眉，然后一巴掌抽了出去。

　　“你做什么？”一对中年夫妇忍不住呵斥，他们是齐玉的父母，看到古风打自己的儿子，顿时不愿意了。

　　“为了女人被杀甚至被击伤，都无所谓，因为那是爱情，但是却一味的消沉，不知道努力改变自己的命令，便是懦弱，身为我古风的小弟，这样懦弱，自然该打。”古风开口，他话语铿锵，充满了一种战意。

　　这是他的信念，无论前方有多大的困难，都要大步前行，努力进取，轰碎一切阻碍。

　　齐玉父母沉默，他们也恨，也知道古风说的有理，所以不再说话。

　　“给我醒过来。”

　　古风开口，他打出一道光，没入齐玉的身体中。

　　一股强大的力量，直接将齐玉的肉身，洗礼了一遍，一股勃勃生机，从齐玉的肉身中散发出来，和之前的萎靡完全不一样。

　　这让齐玉父母惊喜，站在一边，身体都在轻微的颤抖。

　　古风却是微微皱眉，随后他冷哼了一声，眉心发光，一道道元神之力飞出，落入齐玉的眉心当中。

　　那里有一道道神圣的力量溢出来，最终形成一道人影。

　　“诛天尊者。”墨蝶惊呼了一声。

　　“哼。”

　　那个诛天尊者元神形成的人影，一指点出，竟然要抹杀在场的人。

　　“放肆。”

　　古风立眸，两道可怕的光从他的眼睛中射出来，直接将诛天尊者元神之力形成的人影崩碎。

　　这才让墨蝶她们松了一口气，纵然墨蝶已经是天神境界的强者，而且战力极其强大，但诛天尊者，也同样不差，他是五界中极少的尊者，而且因为无尽岁月的积累，突破成为尊者之后，战力极其强大。

　　这样的人，她绝对不是对手，否则也不会让齐玉落到这样一个地步。

　　“其余之所以走火入魔，是因为被诛天尊者下来暗手，他在他心神大乱的时候出手，伪造出来一个齐玉走火入魔的假象，骗过了你们。”古风说道。

　　他的眉心继续发光，释放着庞大的元神之力，将齐玉的元神梳理了一边，然后古风大喝了一声：“还不醒来。”

　　随着他的声音，齐玉睁开了眸子，他怒吼道：“诛天尊者，我日你仙人板板。”

　　其余一双眸子中精光四射，充满了杀意，他仰天长啸，杀气惊天动地，若不是古风护住这个地方，这个地方都成了一片灰烬了。

　　“够了，喊什么喊。”古风没好气地说道，他一巴掌抽出去，直接将齐玉拍飞。

　　齐玉狼狈到了极点，等到回来之后，已经是鼻青脸肿了，不过虽然如此，但是他却依然脸上带着笑容。

　　古风回来了，而且还救了他，齐玉知道这意味着什么。

　　齐玉父母也露出开心的神色，虽然儿子鼻青脸肿，但是这种伤势对于他们这种境界的存在来说，显然算不上什么。

　　“神灵七阶，你小子要将我的脸都丢光吗？”古风满脸不爽的问道。

　　“我才万古真仙，是不是也给你丢人了。”听到古风的话，一边的苏绮红不满地说道。

　　古风汗颜，装作没有听到苏绮红的话，这让苏绮红给了他几个白眼。

　　“走吧。”古风看了齐玉一眼。

　　“干什么？”齐玉有些愣愣的问道。

　　古风满脸冷笑着说：“揍人。”

　　“你老大要给你出头，你还不谢谢你老大。”墨蝶白了齐玉一眼，这家伙怎么越来越傻了。

　　“多谢老大。”齐玉哈哈大笑，满脸兴奋。

　　“那个诛天尊者就是将你老丈人吧，先把他打成猪头再说。”古风冷笑着说道。

　　齐玉赶紧摇头，这让古风一愣，还以为齐玉不愿意。

　　“老大，诛天尊者不是我的老丈人，他是我情敌的祖父，那个家伙抢不过我，就让他的祖父出马，为他求亲，我那个老丈人虽然霸道，但是还不至于出手杀我。”齐玉苦笑着说。

　　“我听墨蝶说，上一次你那个老丈人要出手杀了你，还是那个神界公主出面，才将你保住的。”古风愣了一下，有些意外。

　　墨蝶也是满脸的疑惑，很显然她也不懂齐玉说的话。

　　齐玉满脸的苦笑，他叹息了一声，说：“这都是他们演戏的，他们虽然不同意我和莎莎之间的婚事，但是却还不至于强行出手，干涉我们，他们是很尊重莎莎的意见的，不过诛天尊者逼迫，现在神界之中，只有一个诛天尊者是尊者境界的强者，他们就算是不同意，也没有办法，而且为了保住我的性命，才演了那一幕，结果最终诛天尊者还是下手暗算了我。”

　　说到这里，齐玉的眼神中闪过一丝狠色。

　　“哼，神界唯一的尊者？那是他的无知，整个神界当中，尊者绝对不止他一个，只是隐藏不出，真正出风头的，也只有那个什么诛天而已。”古风冷笑。

　　他看了齐玉一眼，说道：“走吧，我们去杀人，尊者境界？真的以为自己很厉害吗？弹指灭杀他。”

　　古风的话，让齐玉露出惊喜的神色。他兴奋的点了点头，站在古风的身边，意气飞扬。

　　“我就不去了，在这里等你，那种血腥的场面，我不喜欢。”苏绮红说道。

　　“恩。”

　　古风大手一挥，他和齐玉消失，两人离开五界的范围，径直来到神界中。

　　神界中，一座神圣的大山，下方有无尽生灵膜拜，信仰之力如汪洋，淹没过去。在神山的最高处，一座伟岸的人影盘坐，信仰之力将他淹没，他的气息越来越神圣，也越来越强大。神山的山体之上，上面刻着两个字……诛天，这边是诛天神山，为神界诛天尊者所在的地方。

　　“有人来了。”

　　诛天尊者眼中精光一闪，他望向一个方向。

　　两道人影出现，就那样立身在天穹上，俯视着诛天尊者。

　　“是你。”诛天尊者露出一抹惊讶的神色。

　　“不错，是我，诛天老王八蛋，你没有想到吧。”其中一道人影露出一抹冷笑。


第1246章

　　“大胆，你敢直呼至高神名讳。”一个强者冲天而起，在大神境界，他大声呵斥，一只手向齐玉碾压过去，想要将他击杀。

　　齐玉冷笑，站在那里不动，任由对方一掌落下。

　　古风眸光一转，那个大手崩碎，鲜血从苍穹之上落下，将整个诛天神山都染红了。那个强者惨叫了一声，他跄踉后退，一只手已经消失，而且上面蕴含着一股可怕的力量，纵然他想要恢复肉身都做不到。

　　“你对我做了什么？”那个强者惊怒，他身为大神境界的修士，虽然算不上顶尖，但在五界中也算是一方高手了，此时却挡不住一道眸光，这让他惊恐。

　　下意识的，这个强者将目光望向诛天尊者，那是他心中的至高神，天下无敌，无所不能。

　　诛天尊者神色凝重，他盯着古风，已经看穿了古风的修为，尊者七阶，比他这个尊者一阶的人要强大的太多了，而且他能够从古风的身上，感受到一股可怕的力量，让他心惊肉跳。

　　面上不露声色，诛天尊者装作没有看到自己手下的表情，他目光盯着古风，淡淡地说道：“阁下是何人，为何要与我神山为敌？”

　　古风淡淡一笑，根本不屑于回答诛天尊者的问话。

　　诸天尊者的眼神中闪过一抹怒色，他感受到一种侮辱，这让他整个人面色阴沉到了极点。

　　“诛天尊者，你还没有资格和我老大对话。”齐玉冷笑，他俯视着诛天尊者，那眼神像是在看一个垃圾。

　　“你这种只知道欺负修为比你弱的家伙，在真正的强者面前，就是一个鼻涕虫。可怜到了极点。”齐玉大笑，说出的话一点都不客气。

　　那个大神强者脸色通红，虽然一只手还在淌血，但还是冲天而起，另外一只完好的手，向齐玉杀了过去。

　　“一而再出手，死。”

　　古风开口，他轻轻弹指，那个大神境界的强者炸碎，形神俱灭。

　　“混蛋，还我儿子的性命。”一头暴猿，通体乌黑，竟然发出女子的声音，她化出法相，几乎与天地齐高，手中拿着一根狼牙棒，狠狠的向古风砸了过去。

　　这竟然是一尊天神九阶的妖魔，她一出手，顿时魔气翻滚，天昏地暗，如同灭世一般，神山下的生灵颤抖，他们赶紧逃离这里，生怕被殃及。

　　古风一只手指点出去，狼牙棒爆碎，化作一堆灰烬，那头暴猿后退，躯体出现几道可怕的裂纹，殷红的鲜血淌出来，每一道都如同一条大河，掉落在地面，形成一片片血河。

　　古风微微皱眉，他看到有一些生灵，被这些鲜血沾染在身上，直接形神俱灭。这是天神境界强者的鲜血，蕴含着天神境界的杀意，不是一般的生灵能够承受的。

　　一只手化出，直接覆盖住那些鲜血，将那些鲜血从大地之上抹去，古风才微微摇头，他望着那头暴猿，道：“在五界之中，我一般不会主动出手杀生，但你不要一而再出手，否则形神俱灭的话，就不要怪我心狠手辣。”

　　“杀我儿子，你该死，还有什么好说的，我要你的命。”暴猿怒吼，眼神中闪烁着暴戾的神色。

　　暴猿仰天长啸，无尽魔气翻滚，将神山的圣光都遮盖下去了，她化出一尊可怕的魔影，直接封锁十方，魔影强大，绝对能够威胁到尊者境界的强者。

　　古风摇头，这种程度的攻击对他来说，实在是弱的可怜，根本就没有一点威胁。

　　“最后给你一次机会，离去，饶你不死。”古风开口，他神色平静，像是在说一件微不足道的事情。

　　“不可能。”

　　暴猿怒吼，它化作的魔影扑杀下来，凝聚成一把血红色的魔刀，向下方斩落，杀机惊天动地。

　　看到那一把魔刀，古风有点哭笑不得，这是蚩尤魔刀，是蚩尤的法和道，他没有想到，这头暴猿修炼的，竟然是蚩尤的传承。

　　“看在你的传承的面子上，我不杀你。”古风轻轻地说道，他说出的每一个字，都化作一个字符，盖在了那个血色魔刀上面，完全将血色魔刀给封印了。

　　那头暴猿却不领情，自己儿子被击杀，让它恨欲狂，不杀古风，它是绝对不会罢休的。

　　它继续攻击。不过古风却出手，直接将暴猿镇压。他一只手压落，暴猿奋力冲击，却根本就冲击不动，它被压在那里，单膝跪在地上。

　　“不死不休。”它双眼中射出仇恨的神色，不杀古风，誓不罢休。

　　“这就是母爱吗？”古风感叹，他望着正在疯狂挣扎的暴猿，淡淡地说道：“既然如此，我便将你的儿子还给你。”

　　“形神俱灭了还能复生？你当我是傻子吗？”暴猿怒吼，它挣扎的更加厉害了，大道本源燃烧，那是在消耗自己的生命要冲破古风的挣扎。

　　古风手掌轻轻震动，直接封印了它一身神力，另外一只手一抓，亿万点光芒浮现，最终组成一个生灵，正是古风刚才杀死的那个生灵。

　　古风那只手中法则缠绕，恢复对方的肉身和元神。

　　“什么？”所有人都被惊住了，包括盘坐神山上的诛天尊者，他简直不敢相信自己所看到的。

　　让形神俱灭的人死而复生，这是什么神通，简直堪称逆天了，上古大神都绝对做不到。

　　古风脸色微微有些发白，纵然他血气如海，神力无穷，此时竟然也有些疲惫，整个人状态差到了极点。

　　“回去吧，看在你母亲的对你的母爱上面，我让你再活一次，以后要多行善事，不准不分青红皂白便随意出手。”古风向那个大神说道。

　　生死边缘走了一遭，那个生灵有一种大彻大悟的感觉，他向古风跪拜，然后向自己的母亲走过去。

　　至于诛天尊者，他看都没有看一眼，这个原本在他心中的至高神，此时变得非常微不足道。

　　诛天尊者神色一冷，充满了不满。

　　古风将手撤掉，暴猿不再挣扎，它化作一个绝世丽人，一把将那个大神强者抱在怀中，激动到了极点。


第1247章

　　“母亲，孩儿错了，我们回家吧。”那个大神强者说道，他看到自己母亲身上的血迹，刚才古风将他复生的时候，将一段记忆打入他的脑海中，让他知道自己母亲刚才做的事情。

　　“好，好，我们回家。”暴猿化作的丽人激动，此时哪里有一点魔道强者的感觉，反而像是一个普通的母亲一样，开心到了极点。她拉着自己的儿子，冲天而起，消失在茫茫天际。

　　“真是感人，母爱真伟大。”齐玉感叹。

　　古风点头，他笑着说道：“母爱是这个世界上最伟大的情感，母亲为了儿子，愿意付出一切，可惜现在很多人只有在失去之后，才知道要去珍惜，可悲可叹啊。”

　　两人在那里谈论，异常感慨。

　　盘坐在诛天神山上的诛天尊者却嘴角抽搐，他倒是没有古风他们那么多的感慨，反而觉得愤怒，这两人完全将他无视了。

　　“哼。”

　　冷哼了一声，诛天尊者想要显示自己的存在。

　　“你哼什么哼？放心吧我没有忘掉你的存在，本来就是来找你麻烦的。”古风有些不耐烦地说道。

　　诛天尊者心中暗怒，他目光冰冷，森然地说道：“我看的出你的修为，尊者七阶，虽然远远超越我，但是刚才你让一个死去的人复生，消耗了多少精气神，我不相信你还能够发挥出原来的实力。”

　　“纵然只有百分之一的实力，那又如何，照样杀你。”古风神色平静。

　　“狂妄。”

　　诛天尊者大笑，他冷冷地说道：“道友，还是不要这样强势的比较好，我为神界尊者，是五界不多的顶级战力之一，你若是杀了我，等于消弱了整个五界的战力，神界的人不会同意，五界的强者也不会同意，到时候你举世皆敌，纵然你是尊者七阶，你觉得古青尊者他们会放过你吗？”

　　古风神色古怪，他看诛天尊者的眼神简直就像是在看一个傻逼。

　　齐玉也是哭笑不得，不说古风的盖世战力，若说古青他们会为了一个诛天尊者向古风动手，这简直就是无尽岁月来的最好听的笑话。

　　“你就是一个傻逼你知道吗？”齐玉大笑着说，神色嘲讽。

　　诛天尊者大怒，古风和他强势，他还能够接受，但是齐玉在他的眼中，不过只是一个小辈而已，竟然也和他如此强势，而起辱骂他，这就是让在诛天尊者无法忍受了。他心中一怒，立刻动了杀意，就要出手杀了齐玉。

　　但就在这个时候，诛天尊者却感觉到自己像是被一个绝世凶兽盯上了一样，他忍不住哆嗦了一下，刚刚生出的杀意如同潮水一般的退去。

　　他骇然的盯着古风，诛天尊者敢保证，刚才就是古风压制了他的杀意，无声无息的将他的杀意压制住了，这种实力，绝世不是尊者七阶这么简单。

　　他脸色难看，知道今天自己的麻烦大了。

　　“你们到底想要怎么样？”这个时候，诛天尊者终于明白自己处于什么位置，他铁青着脸问道。

　　“本来打算杀了你的，不过被那母子一闹，我也懒得杀人了，我提出几个要求，只要你都办到，我便饶你一命。”古风淡淡地说，他本来就是打算来杀人的。

　　诛天尊者心中一跳，他没有说话，但是诛天尊者，却能够感受到古风神情中的那一抹俯视，那是根本就没有将他放在眼中的表现。

　　随意的站在天穹上，古风淡淡地说：“第一，你给齐玉跪下道歉，并且保证以后绝对能做出伤害齐玉或者他身边人的保证。”

　　“这不可能。”听到古风的话，诛天尊者立刻说道，让他给一个神灵下跪道歉，还不如直接杀了他。

　　“是吗？”古风冷冷的问道，随着他的话，诛天尊者感受到一股庞大的压力，向自己笼罩了过来，那种可怕的压力，甚至能够在一瞬间将他碾碎千万次。

　　诛天尊者露出骇然的神色，他感受到死亡的临近。这是从来没有过的，即使面五界中的几个盖世尊者，他也没有这种感觉。

　　“我道歉。”诛天尊者大声吼道，他一副惊骇欲绝的样子，生怕下一刻自己就会被碾碎。刚才那个大神强者有自己的母亲感动对方，所以才被复活了，他的老母亲已经死了不知道多少年了，他要是被杀死，多半没有复活的机会。

　　那股压力顿时停止了，不过并没有撤离。

　　诛天尊者擦了一下脑袋上冒出的冷汗，他整个人的身体都在轻微颤抖，他从来没有像是今天一样感觉到死亡竟然是那样的可怕。

　　古风站在高天之上，他神色平静，但是身上却散发着一种可怕的威严。这让诛天尊者浑身一颤，面对古风，他有一种面对一尊盖世神王的感觉。

　　咽了一口口水，诛天尊者再也没有之前的不可一世，他傲气全无，一双眸子盯在古风的身上，充满了敬畏。

　　“能不能问您一个问题？”诛天尊者小心翼翼地说道，竟然用上了敬语。

　　古风点头，并不在意这一点时间。

　　“您到底是谁？五界之中，虽然有尊者和盖世尊者，但是绝对没有您这样强大的存在，难道您是外界来的强者？”诛天尊者忍不住问道。

　　齐玉忍不住笑了出来，他有些讽刺地说道：“看来你和以前的一些凡人也没有什么区别，认为什么好东西都是别人的。”

　　“难道他是我界强者？”诛天尊者骇然地说道。

　　他心念电转，也没有想到五界之中，什么时候出现了这样一尊可怕的存在了。

　　“你太小看五界了，现在五界是很弱小，但是百年前走出五界的那一批强者，现在很多都成长起来了，弹指灭杀你的人，并不在少数。”古风淡淡地说道。

　　诛天尊者浑身一震，他不可思议的盯着古风，敬畏地说：“您是百年前离开的那一批强者？”

　　他以为自己猜对了，不过古风却摇头，他淡淡地说：“我是古风。”

　　“我的妈呀。”诛天尊者怪叫了一声，双腿一曲，直接跪在了那里了。打死他都没有想到，自己面前站的，竟然是这尊大神。


第1248章 大量补偿

　　古风，传说中的那个变态的家伙，一身实力堪称可怕，毁灭了禁忌之地，让人一想到这个名字，就不由得敬畏。

　　现在他却站在自己的面前，想到自己刚才装逼的行为，诛天尊者浑身颤抖了一下，他简直想要找一个地缝钻进去。眼前这人，纵然战力百不存一，估计也能够弹指之间灭杀自己。

　　“道歉。”古风盯着诛天尊者。

　　“对不起，我错了，你原谅我吧。”诛天尊者向齐玉说道，他低下了头，不说别的，光是齐玉是古风的兄弟这一条。就让诛天尊者必须屈膝了。

　　“你差一点杀了我。”齐玉冷冷地说道，他咬牙切齿，真的恨到了极点。

　　就差一点，自己就要身死，被对方击杀，这让他想一想都后怕。

　　齐玉绝对不想死，他还有红颜知己，还有自己的父母在世界上，死亡对于他来说，绝对是最可怕的一件事情。

　　“我不知道您是古风的兄弟。”诛天尊者苦笑。

　　若是知道他和古风之间的关系，打死他都不敢动手。别说古风会回归，即使他不回归，有古青在，五界之中，谁敢动和古风有关系的人。而且释迦牟尼，也和古风是好友，这两人在世，除非上古大神亲自出手，否则谁也挡不住他们的击杀。

　　“不知道就可以滥杀无辜吗？”古风淡淡的问道。

　　诛天尊者没有说话，他也不知道该说些什么，面对古风的诘问，他选择了沉默。

　　“算了，懒得和你计较这么多。”古风翻了一个白眼，如此说道。

　　诛天尊者松了一口气，只要古风不计较，他就不担心了。

　　“我现在说第二条了，将你孙子和他心上人的婚约取消。”古风淡淡地说道。

　　这才是他来的原因，让诛天尊者，取消这个婚约。

　　“行。”

　　诛天尊者立刻开口，开什么玩笑，现在知道齐玉和古风的关系之后，打死他也不敢再逼婚了。万一古风一个不爽，直接灭了自己，他就惨了。

　　“第三个条件，你拿出一些好东西送给齐玉，当做赔礼道歉。”古风嘴角挑起一抹笑意。

　　额？诛天尊者愣住了，随后他明白，这就是赤裸裸的敲诈，看古风的神色，自己若是拿出的不是好东西的话，他多半会发作。

　　想到这里，诛天尊者一咬牙，说道：“您稍等一下。”

　　他的身影消失不见，古风倒是不担心对方会逃走，他已经锁定诛天尊者的气机，无论他逃到哪里去，都躲不开古风的追击。

　　不大一会儿，诛天尊者出现，他手中拿了一堆东西，然后轻轻摆在那里，这些东西瞬间放大，竟然摆满了整个山头。

　　浓郁的灵气和神性力量，全都散发出来，让古风他们眼睛一亮。这些都是好东西，其中天材地宝无数，多的让人惊叹。

　　这些东西若是都被一个人服用，恐怕立刻能够让人成为大神境界的强者。还有一些金属材料，都散发着浓郁的灵气，有些上面神则缠绕，虽然未曾雕琢，但是却有一种非常可观的威能。

　　这些材料，绝对是炼器的上品材料，甚至很多都可以用来打造上古大神器。

　　这些都是好东西，足以让一个上古大神心中，绝对算的上是好东西了。诛天尊者的嘴角在抽搐，这是他一般的收藏，现在全都拿了出来，整个人的心都在滴血。

　　“好了，这些还算是不错，谢了，我们走了。”古风大手一挥，满山的宝物消失，齐玉他们再次出现，已经回到了齐玉的家中。

　　“你们回来了。”墨蝶几人还在，当看到两人回来之后，顿时露出惊喜的神色。

　　古风点头，他笑着说道：“揍了揍人，然后别人又送了我们一些东西，所以就回来了，那个诛天尊者也不容易，我就没有杀他。”

　　听到古风没有杀诛天尊者，众人都有些惊讶。他们看到古风杀气腾腾的离开，却没有想到，他竟然没有动手，这有些奇怪。

　　“其实，老大虽然没有杀了诛天尊者，但是却比杀了他更让他痛苦。”齐玉坏笑着说。

　　“怎么了？”大家都是微微一愣。

　　齐玉没有说话，只是看了古风一眼，古风淡淡一笑，他走出房门，然后一只手挥手，整个院子里面，堆满了天材地宝。

　　在场的人都是修士，他们哪里看不出来，这些东西全是极品的宝贝，随便一件流出去，都能够让人抢破头的，但是现在却出现了这样大的一堆。

　　“天，我是在做梦吗？那是白玉参，怎么这么大，我当年费尽周折，才得到了一棵，但是比这棵，小了何止十倍。”墨蝶瞪大了眼睛，忍不住惊呼道。

　　“那个是黄金腾，天啊，上面结出来了黄金果，我没有看错吧，据说这东西随便吃一颗，便能够让人成为万古真仙。”齐玉父母也惊呼。

　　“天星硾，竟然是那种东西，这可是制作上古大神器能用得上的东西，而且可以让法器，拥有可以进步的特性，万金难求啊。”

　　他们不停的惊呼，感觉到自己仿佛在做梦一样。

　　要知道这些东西，在平时里面难得的出现一件，但是此时，却有着这么多。纵然是上古大神见到了，恐怕都要眼红吧。这里的好东西实在是太多了，让人眼花缭乱，有一种目不暇接的感觉。

　　“太多了，全都是珍宝，发财了。”墨蝶笑道。

　　“这可不是给你的东西，都是给齐玉的，他要向那个神界公主求婚，没有像样的礼物怎么行。”古风笑着地说道。

　　“什么？”齐玉也吃了一惊，他本来以为这些东西，怎么样古风也肯定会拿一些的，没有想到，他竟然都给了自己。

　　想到这里，齐玉赶紧说道：“老大，这可不行，我不能要这些东西，它们根本就不是我弄来的。”

　　在齐玉的心中，古风救了自己，帮助自己出气，已经在足够了，自己再拿这些东西，显然就有点说不过去了。

　　“我是老大，你要听我的，再给我唧唧歪歪，我抽死你。”古风霸道地说道。


第1249章 重头修炼

　　齐玉苦笑，心中更多的却是感动，古风这个老大，确实没地说。

　　“多谢。”

　　齐玉道谢，只有这两个字，别的什么都没有说，一切都在不言中。

　　“酸。”墨蝶撇嘴。

　　“不错，我也觉得很酸，小子，好好的修炼，这些东西送一部分给你老丈人就行了，剩下的东西，都用来修炼，毕竟实力才是最重要的，若你是一个尊者，诛天尊者如何敢欺负你，你老丈人，又如何会阻止你和你心上人在一起，究其原因，还是实力的问题。”古风拍了拍齐玉的肩膀。

　　齐玉点头，神色异常坚定。

　　古风看了苏绮红一眼，笑着说道：“我们回家。”

　　苏绮红点了点头，她被古风拥住，金色的光芒微微一闪，他们消失不见。

　　墨蝶望着两人离开的方向，微微的叹了一口气。

　　目光在墨蝶的脸上观察了一段时间，齐玉突然开口，说道：“大姐，你为什么不挽留他。”

　　微微一愣，墨蝶的脸上露出一抹笑容，她淡淡地说道：“我留他做什么？我又不是他的什么人。”

　　说到这里，墨蝶微微有些自嘲。

　　“喜欢就去争取，你也看见了，今日的古风，和以前的古风还是一样的人，虽然他高高在上，但是对待我们和以前一样，大姐既然喜欢他，为什么不试着抓住呢？”齐玉皱着眉头说道。

　　齐玉父母有些意外的看了墨蝶一眼，他们没有想到，墨蝶竟然喜欢古风。

　　“我和他不是一个世界的人，所以没有必要走在一起。”墨蝶苦笑，见齐玉还要说话，墨蝶抢先说：“有时候，喜欢并不一定需要拥有，我只愿意一个人一直到天荒地老，他依然是那个高高在上的强者，五界众人心中的校长，那些生灵心中的守护神，我们注定是没有交集的。”

　　齐玉看了墨蝶一眼，他想说些什么，却没有说出来。

　　“好了，不说这些了，准备去下聘礼吧。”墨蝶淡淡一笑，她转身离开。

　　齐玉叹了一口气，墨蝶的心思，他如何不知道，但是却不知道该如何劝解对方。古风实在是太优秀了，高站神坛，俯视苍茫人间。

　　将苏绮红带了回来，顿时几个女人又打成一片，古风松了一口气，只要她们之间不会闹矛盾，就足以让他高兴了。

　　古风的小心思，没有瞒过几个女人，她们全都瞪了古风一眼，然后将古风轰了出去。

　　“道友。”

　　走在公路上，一个声音将古风喊住。没有回头，古风已经知道是谁喊住自己了。

　　“路西法，好久不见，你快要突破了。”古风淡淡地说道。

　　“是啊，但是一点都不敢突破，你变得更强了，灭了整个禁忌之地，太让人惊叹了。”路西法走过来，此时他一点都没有大恶魔的威势，一副普通西方青年的样子，别人绝对想不到，他竟然会是五界中的顶级强者之一。

　　“还过百年，你就能突破了，或者我送你去一个地方，那个地方不用担心有规则束缚。”古风看了路西法一眼，在寻求他的意见。

　　路西法却摇头，他认真地说道：“本来我找你，是打算要到那个地方突破的，但是见到你之后，我却没有了这种想法。”

　　“为什么？”古风有些惊讶。

　　“我要废掉所有修为，重新修炼。”路西法眼中闪烁着精光。

　　古风立刻明白路西法的意思，他觉得自己现在不够强，要重新走一遍修行路，争取变得更强。

　　“这个风险太大了。”古风摇头。废掉修为，重新修炼，可不是想象中的那么容易的，一旦一个不慎，有可能一身都无法恢复修为，更何况路西法即将成为上古大神。

　　路西法摇头，他认真地说道：“我知道我的状态，以我的这种潜力进入上古大神境界，日后也多半只能停止在这个境界，想要攀登到更高的境界，那是不可能的，这个时代在变化，上古大神算不上强者，我不能满足于上古大神的境界。”

　　“你说的不错，现在诸天万界，还有一些未曾打开的世界，其中上古大神多如狗，神王更是遍地走，甚至上古大神连炮灰的资格都没有。”古风苦笑，想到自己近些年的见闻，他自然知道这一点。

　　路西法淡淡一笑，他盯着古风说：“本来若是你不在的话，也许我这个行为会很危险，但是你在五界中，肯定不会让我有任何危险的，我要重新走一遍修行的路，你废了我的修为吧。”

　　他让古风出手，因为古风是医仙，知道怎么样做，对他的最为有利。

　　这也是路西法做出这个决定的原因之一，若是古风不出现，他肯定不会这样兵行险招。

　　“决定了？”古风问道。

　　路西法点头，满脸的坚定，他要走出一条强者路，在同阶之中，变得更强。

　　“好。”

　　古风点头，他轻轻弹指，一道金光没入路西法的体内，直接将他的神力全部封印。

　　“我将你的神力全部封住，你现在就如同一个凡人一般，每一个境界，只有走到你身体中的极限，才能够突破封印，等到你再次达到盖世尊者境界的时候，两股力量合二为一，你将会立刻成为上古大神，但是到时候你绝对是上古大神中也无敌的人物。”古风认真地说道。

　　他没有真正废了对方修为，那样有损本源，对于日后的修行不利。

　　“多谢。”

　　路西法道谢。

　　古风一挥手，路西法消失不见，古风目光流转，所有人都在想着要变强，他自然也不能懈怠。

　　尊者七阶，可战神王强者，但是这并不值得骄傲，诸天万界之大，天下强者之多，谁也不敢说自己绝对的无敌。

　　古风虽然有信心相信自己能够同阶之中横扫一切敌，但是他也不敢保证，这个天地之间，到底有没有另外一个逆天的存在，能够力压自己。

　　“无敌的路，我相信自己能够走到终点。”古风神色郑重。

　　“你觉得自己真的无敌的了吗？”一个妖异的声音响起，让古风心中一跳，他眸光一转，冷喝道：“谁？”


第1250章 妖夜

　　“谁？”古风眸子一转，他向旁边望了过去。

　　这是一个开着跑车的青年，一头绿色的头发，身上有一股妖邪的气息，让人不舒服，最突出的就是他的眼睛，一个是白色，一个是黑色，如同阴阳对立，让人望之心颤。

　　“你可以喊我妖夜，不过我更喜欢别人喊我妖夜大人。”青年淡淡地说道，他一双眸子盯在古风的身上，像是要将他看穿一眼。

　　妖夜，这个名字古风从来未曾听说过。但是从对方眸子中的敌意来看，对方显然并不是朋友。

　　“你要做什么？”古风问道。

　　“杀你。”妖夜淡淡一笑，语气中说不出的自信。

　　他竟然要杀古风，这让古风一愣，随后任忍不住发出一声大笑。

　　“你知道你自己刚才说了多么好笑的笑话吗？”古风冷冷的问道。

　　“是吗？我一点都不觉得好笑，我说要你死，你就活不了。”妖夜淡淡一笑，他从车子中走了出来，直面古风。

　　可怕而妖异的气息从他的身上散发出来，将古风笼罩住，古风只感觉到眼前景象一变，自己便出现在了一个陌生的世界。

　　“不要打碎了那个世界，老祖曾经说过，等到我们彻底冲出封印之后，那个世界就是我的封地。”妖夜邪气的笑着，他的一双诡异的眸子盯在古风的身上，带着一丝玩味。

　　“你到底是哪一界的人？”古风神色不变，他盯着妖夜问道。

　　“去地府问阎王吧。”

　　妖夜冷冷一笑，不过他的话，却让古风有些意外，对方竟然知道阎王的存在。

　　地府阎王，可不是什么人都知道的，那几乎是华夏传说中才存在的人物，不可能传入其他的世界。

　　古风明白，这个妖夜，多半和五界，有着很深的牵扯，最起码也是比较了解五界的存在。

　　“要杀我，就动手吧，只是恐怕你没有这份实力。”古风冷笑，他发现对手的修为在盖世尊者境界，没有进入上古大神，这种修为，他随手都能碾杀之。

　　妖夜淡淡一笑，他身体突然动了，像是一道闪电，刹那间来到古风的身前。

　　轰！

　　妖夜一拳打出，天地颤栗，乾坤逆转，可怕到了极点，所有空间都仿佛在这一瞬间都要颠覆了。

　　古风忍不住吃惊，对方的实力简直太可怕了，绝对不弱于他，一出手便让他有一种猝不及防的感觉。

　　古风同样一拳打出，他掌指间有六个世界吞吐着无量杀光，与对方的拳头碰撞在了一起。

　　砰。

　　一声可怕响声，这一方小世界全都崩碎，化作滚滚混沌。古风倒退了好几步，他露出吃惊的神色，对方以肉身与他硬撼，竟然丝毫不落下风，甚至将他击退，这是从来没有过的。

　　“妖魔界的人。”古风冷冷地说道，从妖夜的攻击中，他感受到一股气息，正是妖魔界独有的气息。

　　古风终于明白，为什么对方对五界带有这么重的敌意，他们本来就是敌人。

　　“不错，我为妖魔界青年一辈第一强者，你绝对不是我的对手。”妖夜傲然地说道，他望向古风的眼神中，充满了冷意。

　　古风脸上露出一抹嘲笑：“无尽的岁月，已经让你们忘记了那卑躬屈膝的过去，在主子面前都敢放肆，你该打。”

　　“胡说八道，找死。”妖夜眸子一冷，两道可怕的寒光从他的眼睛中射了出来，向古风洞穿了过去。

　　古风的眸子中射出两道金光，皇者气息复苏，直接崩碎对方的眸光。

　　他大喝一声，冲杀上去。

　　嗡！

　　一汪血海浮现，从九天之上压落，将妖夜笼罩在下面。

　　妖夜结印，化作一只奇异的大鸟，冲天而起，直接将血海崩碎，它浑身乌光闪烁，羽翅之间，如同一个个刀子，吞吐着可怕的锋芒，直接将血海绞碎。

　　“斩天碎地，破碎苍冥。”

　　妖夜化作人形，他仰天长啸，一道可怕的光，封锁九天十地，将古风困在中间，然后杀光落下，要将古风斩碎。

　　古风冷笑，修罗血剑横扫，直接与杀光碰撞，强大的力量碰撞，他们各自倒退。

　　“看来你还是杀不死我。”古风冷笑，他再次冲杀出去。

　　“我同阶无敌，横扫古今未来所有人，你算作什么？”妖夜冷笑，他突然化作一头苍龙，俯冲而下。

　　古风惊讶，他刚才以为妖夜是一头鸟类，却没有想到他竟然化作一头苍龙。

　　苍龙摆尾，横扫九天，古风被抽飞出去，他咳出一口鲜血。

　　同阶战斗中，古风很少会负伤，他进入尊者之后，更是如此，但是此时，古风却首先被对方击伤了。

　　“我说过，你不是我的对手，今天我必然要杀你。”妖夜冷笑，直接由龙身化作一头鲲鹏，然后冲击过去。

　　鲲鹏展翅九万里，水击三千里。

　　“和我比变化？”古风冷笑，他身体同样涨大，直接化作一头暴猿，顶天立地，一只手向鲲鹏擒杀过去。

　　这是孙悟空的法相，古风以七十二变化作他的样子，向妖夜发动攻击。

　　两者激战在一起，古风身上溅起点点血花，不过妖夜也不好受，身上被抓掉不少血肉，差一点被生撕了。

　　他们残酷的大战，这是古风成为尊者之后，和同阶中人战斗最惨烈的一次，他们不相伯仲，全都负伤，鲜血飞射而出，没入滚滚混沌。

　　一番激战，他们再次恢复人形，古风与妖夜身上都染血，他们脚步跄踉，脸色苍白。

　　“你很强，足以成为我的对手。”妖夜冷冷地说道，纵然以盖世尊者的境界，和古风战成了一个平手，他也依然骄傲，俯视着古风。

　　“我没有将你当做对手，因为你就要死了。”古风冷酷地说道。

　　妖夜皱眉，他心中生出一股巨大的危机感。

　　就在此时，古风喝出一字断魂，可怕的力量笼罩在妖夜的身上，他的身体直接炸碎。他元神发光，想要逃离这里。

　　“灭。”

　　古风再次喝出一字断魂，妖夜的元神开始崩碎。

　　“好一个古风，果然够强，今日你杀了我一个分身，来日我界封印彻底打开，我会真身降临，亲自和你一战的。”随着妖夜元神的消失，他传出这样的话。

　　自己征战了半天的存在，竟然只是一个人的分身，古风微微一惊，不过下一刻，他便清醒过来，冷冷地说道：“这一次杀你分身，下一次杀你真身，我期待你的到来。”


第1251章 妖日神王

　　妖魔界，古风心中默念着这个称呼，他双手结印，想要探查妖魔界的所在。

　　“轰。”

　　一股浩瀚的意志降临，古风浑身一颤，一口鲜血喷了出来，他眸光森然，隐约间听到一声不屑的冷笑。

　　“皇者。”

　　古风心中默念着这两个字，妖魔界有皇者意志守护，他无法找到，刚要接近的时候，便被皇者意志击伤，遭受到了创伤。

　　诸天万界的情况，越加的看不清，强者太多了，以前上古大神高高在上，现在神王皇者出现，上古大神也是蝼蚁，只能坐镇一方，算不上真正的强者。

　　冷哼了一声，古风一步踏出，他离开这片混沌，回到了五界，然后来到别墅中。

　　“老公，你怎么了？”古青惊呼。

　　其余人也看到了古风的样子，他身上有血，金色的鲜血充满了神性的力量，其中蕴含着绝世杀机，让人不敢接近。

　　古风这才想起了，自己未曾调整好状态，便回到了家中，他深深的吸了一口气，周身黄金光一闪，恢复了原样。

　　“没事，只是刚才和一个强者发生大战。”古风轻松地说道。

　　几个女人面面相觑，古风虽然说的轻松，但是她们却知道，事情绝对不是古风说的那么简单的，能够让古风都遭创的强者，该有多么的强大，她们已经知道，古风战力堪比神王，甚至超越一般的神王，现在却战到了浑身浴血，由此可见战斗有多么的激烈。

　　“这是，妖魔界的气息。”古青突然变色。

　　“你知道。”古风有些惊讶的问道。

　　古青脸色凝重，她震惊地说道：“妖魔界是非常强大的一个世界，有着无尽的强者，在大尊征战天下的时候，曾经有一尊妖魔界的神王出世，灭了几个世界，大尊看不过去，便要镇压对方，不过那个人非常强大，与大尊战斗了三天三夜，最终半招惜败，但是却从容离去。”

　　一个和蚩尤魔尊大战了三天三夜的强者，败了一招从容离去，古风忍不住震惊，虽然未曾见识过蚩尤魔尊有多么强大，但是拓跋魔曾经有言，蚩尤魔尊比他强上一点。

　　拓跋魔几乎代表着整个诸天万界神王的极限了，绝对是和孙悟空他们一个级数的强者，蚩尤魔尊还比他强上一点，该是多恐怖，古风不敢想象。

　　妖魔界走出的神王，能够和蚩尤魔尊几乎战平，这实力实在是太惊人了。

　　“那个人叫做什么名字。”古风问道。

　　“他叫做妖日神王，据他所说，数百万年之后，他会有一个弟弟出世，到时候要与大尊传人一战。”古青神色凝重。

　　“他弟弟是否叫做妖夜？”古风心中一动，露出惊讶的神色。

　　古青也同样惊讶，她有些不可思议地问道：“你怎么知道？”

　　“刚才与我大战的，就是妖夜的分身，被我击杀了。”古风苦笑着说道。

　　分身？几个女人都惊讶，她们露出凝重的神色。

　　一个分身便让古风战的浑身浴血，那个妖夜到底有多强大，她们简直不敢想象，但是古青她们都明白，这个人绝对是古风的劲敌，将来必然要和古风发生一场激战。

　　“放心，只要同阶相遇，我必斩他。”古风自信地说道。

　　“就怕他以高境界压你，我看这百年时间，你最好进入上古大神境界。”古青皱着没有说道。

　　“尽量吧，百年时间，规则化去，那些传说中的古界，也应该出现了，不过也无需担心，我有师父他们，到时候他们只有有人能够成就皇者，便可镇压一切敌。”古风自信地说道。

　　百年时间，成为皇者，孙悟空也许做不到，但是冥河老祖，却绝对有可能成功。

　　“恩。”

　　古青点头，她看了古风一眼，说道：“相公，你助我一把，恢复巅峰战尊吧。”

　　“好。”

　　古风点头，实际上他也发现了，古青算不上惊艳，盖世尊者境界，虽然在这一境界表现的很强大，但是也只是相对于一般尊者来说的，对于一个曾经神王之下近乎于无敌的巅峰战尊来说，这绝对不是她的真正实力。

　　修行到了这一步，古风也发现了，古青当年受到青龙王的帮助，恢复真龙身，但终究有很多东西，没有补全，所以她虽然成为盖世尊者，但是却并不是很强大，仅仅比一般的盖世尊者强势一些。

　　这和青龙大将当年的那种无敌的威势，完全是不一样的。

　　“我先将你身体调理到无缺的状态，等到规则消失，你便可以直接成为上古大神。”古风说道。

　　“我还是去地仙界，成为上古大神吧。”古青犹豫了一下，如此说道。

　　“为什么？”古风有些惊讶。

　　古青苦笑，道：“我有一种感觉，万古以来最乱的局面要来了，诸强争霸，强者生，弱者死，我们没有时间耽误了。”

　　古风沉默，实际上他也是这种感觉，这片天地变了，让人敬畏，强者太多了，他甚至也觉得时间不够用。

　　若是能够给他千年时间，古风绝对有把握成为这天地之间的顶级存在，但是现在，实际上太短促了。

　　“我们也去地仙界，听说那里的修炼条件比这里好多了。”蒋倩突然也开口，向古风说道。

　　“不错，老公我本来比你强的，现在都变成弱者了，我要真正的崛起了，到时候可以再次揍你。”兰雀儿笑着说，她一副霸气十足的样子。

　　不过下一刻，她的小屁屁遭袭，被古风抽了一巴掌，顿时忍不住向古风翻了一个白眼。

　　“连自己的女人都保护不了，还要你们自己去拼命修炼，亏我还被人当做五界的守护神。”古风苦笑。

　　他有些自责，觉得自己没有给蒋倩她们安全感，有点对不起她们。

　　“老公，你不要这样说，你修炼的时间太短了，我们相信，将来的有一天，你一定会无敌于整个宇宙，现在只是还没有完全成长起来。”古青安慰古风，她不想看到古风有任何气馁。


第1252章 皇血洗礼

　　听到古青安慰的话，古风大笑，道：“我从来没有气馁过，只是感觉到一点压力，不过这不算什么，有压力才有动力嘛。”

　　众人好笑，实际上古风若不是有压力，他会不会这样拼命修炼，还真说不定，古风的性格，可以用随遇而安四个字来形容，若是没有威胁，他更喜欢过那种无忧无虑没有任何束缚的日子，对于什么力量和权势，并不是着迷。

　　“好了，既然大家都决定去地仙界，我便将你们全都送过去，正好我也需要将轩辕纵横他们分离出来，顺便再冲击一下上古大神境界。”古风大手一挥，他们全都消失，离开这里。

　　地仙界中花果山，来了一群人。当看到古风身边的那一群美女之后，就连孙悟空的神色都有些僵硬。

　　他知道自己这个徒弟的女人缘肯定不错，但是却没有想到，他的女人缘竟然好到这样的一个地步。

　　眼前全都是绝世美女，堪称天上地下都难得的绝色。这种程度的美女，得到其中一个，纵然是顶级强者都要珍惜，如获珍宝，但是古风却弄来这样一群，让人无语。

　　“嘿嘿，快叫师父，会有好东西的。”古风嘿嘿笑道，让孙悟空脸色发黑。

　　一群女人哪一个都不是傻子，她们自然都听过孙悟空的大名，知道这是一个什么样子的存在。

　　在蒋倩的带领下，这些女人全都向孙悟空行礼，然后眼巴巴的盯着孙悟空。

　　孙悟空恶狠狠的瞪了古风一眼，但是在自己这些晚辈的面前，却丢不下脸面，他嘴角微微抽搐，掏出一大堆东西，每人发了好几样。

　　本来牛魔王他们也要过来见一下古风的女人的，不过当看到这一幕之后，他们全都变色，直接转身就跑。

　　“牛大伯，你去哪里去？我有事找你。”古风在他们的身后喊道。

　　随着古风的话，牛魔王他们跑得更快了，一溜烟便不见了踪影。

　　“看来他们真的是有事，不过没有关系，等我有时间了，带你们去一一拜访。”古风笑着说道。

　　“谢谢老公。”

　　众女甜甜地说道。

　　孙悟空心中幸灾乐祸，他仿佛看到了几个兄弟都是一脸肉疼的样子，却不得不拿出好东西。这样一想，孙悟空倒是平衡了不少，目光柔和了下来。

　　“好了，我安排几个山头给你居住吧，要是不够的话，你自己开辟空间，不过不要惊扰了我这花果山的龙脉。”孙悟空说道，然后手指轻轻一点，分给古风他们灵气最为浓郁的地方。

　　“多谢师父。”古风道谢，倒也十分真诚。

　　“哼。”

　　孙悟空脸色有些臭臭，就在刚才，他积攒的很多好东西，下去了不少，这让他心疼不已，实际上这猴子算不上大方，看过西游记的人都知道，孙悟空可是一个见宝眼开，至于大出血，但是很少有过。

　　古风他们便住下了，几人一有修炼上的问题，便去询问孙悟空，而孙悟空也指导古风他们，让蒋倩她们的实力进步的飞快。

　　至于古青，则在调整自己的状态，古风要在这里为她恢复以前的完美之躯，然后晋级巅峰战尊。

　　三天之后，古青出现，她的气息格外的强大，举手投足之间满是威严。

　　这让很多人都感觉到有些不适应，除非达到神王级战力，否则的话，都会在这种威严下感受到巨大的压力。

　　古风却恍若未觉，纵然一尊顶级神王站在他的面前，也未必能够让他感受到压力，他天生皇血，这是至高血脉，天地之间最为可怕的血脉。

　　“准备好了吗？”古风问道。

　　古青点头，她神色很郑重。

　　古风点头，他突然出手，将古青的身体化出一道伤口，青龙鲜血低落，让人惊讶。不是说要给古青洗礼肉身，恢复以前最完美的状态，现在为什么竟然将古青击杀。

　　下一刻，古风划开自己的手腕，黄金鲜血流淌出去，直接滴在古青的伤口中，然后没入了她的体内。

　　一滴滴鲜血，不停的低落，古青脸色微变，她感受到古风的状态，变得非常糟糕，他至少有一半的鲜血，进入了自己的体内。

　　“老公，够了。”古青说道。

　　古风摇头，他淡淡地说道：“你听我的，专心运转神力，我没事。”

　　古青着急，不过看到古风那坚定的眼神，她却不得运转神力，对于古风的要求，她是很难拒绝的。

　　一滴滴鲜血在古青的体内炸开，融入她的肉身中，皇道气息，进入她的本源，道音隆隆，这边被染成了一片金色。

　　古风摇摇欲坠，他面色苍白，但是并不是太在意，当他只剩下一层皇血的时候，古风才微微吸了一口气，他手上的伤口好转，伤痕消失不见。

　　“跟着我运功。”古风喝了一声。

　　古青点头，随着古风的神力，开始运功。

　　这里被染成一片金色，纵然是一般的神王都看不穿，孙悟空神色古怪，半晌在之后，才忍不住说道：“我这个徒弟，天生有大气魄。”

　　精血，无论对于哪一个修士来说，都是有着巨大的作用的，但是古风却毫不犹豫的将浑身皇血和精血中的九层给了古青，这足以将古青打造成为一个拥有可怕潜力的强者。但是古风却会无可避免的进入虚弱中。

　　当然，还有一种可能，破而后立，以最后一层皇血为引，再生的皇血，会更加强大，让古风再次蜕变，战力更强。

　　这需要一种大气魄，因为谁也不知道皇血能不能再生，纵然古风，心中恐怕也没看十层把握。

　　实际上，古风想的比孙悟空更远，他不仅仅要皇血再生，更要通过这个过程，研究出来皇血的来源，这样的话，也许能够洞悉皇血的最本源的秘密，能够知晓皇血强大的原因，从而将实力提升的更高。

　　“轰。”

　　古风和古青所在的地方，发生大爆炸，一头黄金神龙，充满天而，金色的鳞甲布满全身，可怕的气息浩荡，让万物生灵都要膜拜。

　　“这是什么？青龙还是黄金青龙？”孙悟空哭笑不得。


第1253章 古青战尊

　　虽然不知道古青现在属于什么龙种，但是可以肯定，此时的古青，格外的强大，一身气息惊天动地，虽然在盖世尊者境界，但是却让上古大神境界的强者都心惊。

　　“突破吧。”

　　古风从大爆炸的地方走出来，他肌体干枯，整个人像是瞬间苍老十万岁一样，给人一种老态龙钟的感觉。

　　不过古风的步伐，依然很坚定，盯着古青，满是鼓励。

　　古青点头，她现在已经达到了最巅峰的状态，而且古风输入她体内的皇血，还有很多未曾炼化，正是突破的最好时机。

　　古青化作人形，一身金色的战甲，她盘腿在虚空中，身上照射出金光亿万道，这里的神则完全复苏，道则显化，无尽生灵凭空而生，向古青膜拜。

　　她宝相庄严，引动最本源的道则，进入自己的身体中，开始突破。

　　可怕的气息，从古青的身体中散发出来，越来越强大。她整个人，仿佛成了黄金铸就的一样，通体是黄金色，宛若一尊黄金战神。

　　十方元气暴动，日月星辰无光，周围所有的能量，都没入古青的身体中，让她整个人的气息更加强大。

　　一些妖怪，已经承受不住，它们飞向远处。

　　龙女惊讶，虽然古青没有进入上古大神境界，但是从古青的身上，她却感受到一种压力，那是龙族对于上位者的本能的恐惧。

　　“这不是黄金龙，而是祖龙。”龙女说道，她神色狰狞。

　　祖龙，每一个世界的万龙之祖，这种龙格外强大，最起码都是神王巅峰的强者，甚至有些是龙皇。

　　现在古青，竟然化作了祖龙之身，假日时日，绝对是诸天万界中最为强大的强者。

　　“皇血竟然有如此神效，太逆天了。”孙悟空惊叹。

　　他看了古风一眼，不知道古风彻底成长起来之后，会有多么的强大，可以想象，他的实力绝对是顶尖的，可能会成为古往今来最强的皇者也说不定。

　　咔嚓。

　　一道闪电突然成型，向古青落了下来。古青看也不看一眼，直接以肉身承受，这种程度的雷电，纵然是上古大神，都不敢等闲视之，一个不小心就会被灭杀，但是打在古青的身上，却像是挠痒痒一样，她像是没有任何感觉。

　　亿万道神则入体，千万道大道轰鸣，缠绕在她的周身，古青站了起来，她通体释放着黄金光，整个人比太阳的都要耀眼。

　　这个天地之间，仿佛只有一个她的存在，天地万物都仿佛消失了，她成为了整个世界的中心。

　　“今日起，我为古青战尊。”古青开口，随着她的话，无尽的雷电倾落，直接将她淹没。

　　蒋倩她们神色惊骇，这便是成为上古大神的劫难吗？也实在是太可怕了吧，这种恐怖的攻击，谁能够躲过去。

　　她们将目光望向古风，见古风神色平静，像是一点都不担心，几个女人微微一怔，顿时明白，古青绝对不会有危险，否则的话，古风恐怕第一个坐不住了。

　　等到所有的雷光消失，古青走了出来，她身穿黄金战甲，气息惊天动地，可怕到了极点。

　　“我成功了。”

　　古青露出一抹笑容，向众人说道，她不仅仅成为了巅峰战尊，而且直接进入了巅峰战尊三重天，实力堪称可怕。

　　“老公，你没事吧。”古青来到古风的身边，担心的问道。

　　她有些自责，若不是因为自己的原因，古风就不会弄成现在这个样子。他之前是那么的强大，现在却虚弱成了这个样子，让她揪心。

　　蒋倩她们也围了过来，盯着古风。

　　“放心吧，这小子没事，虽然他现在战力不到一层，不过干掉一个上古大神境界的家伙，绝对不是难事。”孙悟空看了古风一眼，淡淡地说道。

　　这便是古风的变态的地方，若是别人失去了九层精血，恐怕就算是不死，也要残了，至少一段时间内，一点战力都不会有。

　　但是孙悟空却发现，古风的身体中，依然蕴含着可怕的战力，与他的巅峰时刻无法相比，但是也绝对不是一般修士能够相比的。

　　“师父说的不错，我是故意将皇血除掉九层，我要破而后立，不会有任何危险，只是虚弱了一点，你们不用担心我。”古风笑着说道，他脸色有些苍白，但是眼睛却依然明亮，显得斗志昂扬。

　　听到古风的这个解释，众女才松了一口气，这样就好。

　　古青心中的自责少了不少，不过她看向古风的眼神，越加的温柔了。

　　“我可能要离开一段时间。”古风扫了蒋倩她们一眼。

　　“为什么？”兰雀儿问道，她微微皱眉，古风竟然不留在这里，而是要出走，现在他这种状态，兰雀儿根本就放心不下来。

　　蒋倩她们也是一样，苏丽更是满脸担忧地说道：“你都成这样子了，还要出去，我看还是在师父的身边养伤吧，等到身体好了再出去。”

　　“不行。”

　　“不行。”

　　古风和孙悟空两人同时说道。

　　蒋倩她们露出惊讶的神色，不知道两人为什么都反对。

　　“徒弟这个情况，需要立刻进补大量的能量，然后再生皇血，不能耽误，才会变得更加强大，所以他不能留在花果山，否则就是将我花果山的龙脉洗干净了，都未必能够让他身体中的皇血恢复两层。”孙悟空解释道。

　　“大量的能量，那只有一个地方。”龙女眼睛一亮。

　　古风点头，他笑着说道：“龙族圣城，我要再去一趟那个地方。”

　　万魔窟，里面有着数不清的妖魔给古风杀，在那个里面，古风可以肆无忌惮的进补。

　　“可是你现在的情况？”龙女满脸担心，她知道那里的危险。

　　古风淡淡的一笑，他说道：“相信我，之前我能在里面待二十年，现在也一样能，此时的我，比那个时候弱不了多少。”

　　听古风这么说，龙女只能点头。

　　“你们好好修炼，师父带我去龙族圣城。”古风扫了众女一眼，然后将目光投向孙悟空。

　　孙悟空忍不住撇了撇嘴，道：“我这个师父倒是成了你跑腿的了，不过谁让我收了你这个徒弟，走吧。”

　　他一只手一挥，一道光笼罩在古风的身上，他们两人同时消失。

　　“我们也要认真修炼，千万不能拖老公的后退。”蒋倩满脸认真地说道。

　　几个女人都点头，她们尽力在提升自己的实力，为的只是不做古风的负累。


第1254章 再入万魔窟

　　孙悟空带着古风，来到了龙族圣地。敖帝本来在闭关，当感应到这一切的时候，他赶紧从闭关的地方走了出来，当看到古风的第一眼，他顿时露出吃惊的神色：“你怎么了？”敖帝忍不住问道。

　　古风现在的状态，差的出奇，精血干枯，整个人像是即将走向朽灭一样。他像是苍老了十万年，肌体干枯，目光无神。

　　“这个傻徒弟，将自己的皇血全都给了一位红颜，造就了一位祖龙，他自己却打算破而后立，让皇血复苏，更加强大。”孙悟空苦笑道。

　　敖帝也是哭笑不得，在他看来，古风是天生皇血，皇血是关键，是他强大的来源，将自己的皇血送给别人，简直是愚蠢到极点的行为。

　　“不破不立，你别看我现在很弱，其实我还有强大的战力。”古风笑着说道，他干瘪的躯体轻轻震动，一处虚空崩碎，化作一片混沌。

　　不过做了这一切之后，古风微微有些喘息。

　　“我去给你找补充灵力的东西。”敖帝立刻说道，他以为古风来这里。是为了让龙族为他提供天材地宝。

　　对于龙族来说，这并不算什么，他们有着大量的天材地宝，足够古风使用。

　　“不是，我不需要那个东西，我要进万魔窟。”古风说道。

　　此话一出，敖帝忍不住吃惊，古风要去万魔窟，以他现在这种状态，在敖帝看来，简直就像是找死一样。

　　“大圣，这简直就是胡闹，古风现在的状态，如何去的了万魔窟，千万不能让他如此。”敖帝向孙悟空看了过去，在古风的脸上，他看到了坚定和不可动摇，所以没有打算古风能够听自己的话。现在这种情况，也许只有孙悟空能够劝得住古风了。

　　“道友，这是古风自己的决定，我也没有办法阻拦，不过我相信我的徒弟，绝对不是那种找死的人，他既然要去万魔窟，就肯定是有把握的。”孙悟空笑着说道，对于古风，他倒是非常有信心。

　　孙悟空的话让敖帝哭笑不得，他没好气地说道：“万魔窟，哪里是一般人能够去的地方，那里实在是太危险了，若是古风状态好的时候，我肯定二话不说，放他进去，但是他现在这种状态，若是进去的话，必死无疑。”

　　“无妨。”

　　古风坚定地说。

　　看到古风一脸坚定的样子，而孙悟空也是一副支持的表情，敖帝苦笑，最终他只能妥协，摆了摆手，道：“好吧，不过我有一个要求。”

　　“前辈请说。”古风笑着说道。

　　“有什么危险，第一时间冲出来，我龙族中有的是天材地宝，即使真的不够你使用，七大圣那里应该也有不少珍藏，足以让你破而后立，没有必要冒险。”敖帝认真的叮嘱，古风救了他的性命，还是龙族的女婿，所以他不想古风出现任何意外。

　　“放心吧，我一定会的，外界还有我这么多的如花美眷，我可不想她们孤独终生。”古风知道敖帝同意了，顿时脸上露出一抹高兴地笑容。

　　瞪了古风一眼，敖帝苦笑着摇了摇头。他召集诸多神王，然后打开万魔窟。

　　当那些龙族成员见到古风的样子的时候，也是吃了一惊，他们都在猜测，古风到底是因为什么原因，才变成现在这种样子的。

　　当听到古风要以这种状态进入万魔窟，他们的脸色全都变了，望向古风的眼神简直就像是在看一个死人一样。

　　“大帝，难道你不考虑一下吗？以您现在的状态进入万魔窟，多半是必死之局。”一个青年龙族站了出来，他望向古风的眼神中充满了狂热，那样子像是看到了一个自己崇拜的偶像一样。

　　“我已经考虑好了，万魔窟中有我需要的东西，多谢你的好意，不过不用再劝我了。”古风笑着说道。

　　那个龙族青年叹息了一声，只有站了回去。

　　很多人本来也想劝解古风，但是看到古风如此坚定的样子，他们都是叹息了一声，然后离开。

　　“百年后开启便可。”古风看了敖帝一眼。

　　敖帝认真的点头，他与几大神王合力，将万魔窟的大门打开。

　　古风看了一眼外界，毫不犹豫的埋了进去。

　　随着万魔窟的关闭，敖帝微微叹息了一声，他看了诸多龙族一眼，说道：“你们都回去吧。”

　　那些龙族成员恭敬的行了一礼，然后离开。只是大部分龙族心中都在叹息，他们觉得古风死定了。

　　在这么差的状态下，进入这种地方，简直就是在找死。

　　“父亲。”

　　一个不知名的空间，古涛向一个青年喊道。

　　古涛容貌英俊，棱角如同刀刻的一样，绝对的帅到了爆棚。他表情有些懒散，但是却让人不敢轻视，随着他的目光闪过，一股可怕的威严让人心颤。

　　至于被他称作父亲的青年，赫然就是古风的外公。

　　但看古涛的样子，显然对于对方很有些不太恭敬。

　　“我知道你不爽我，但是玉不琢不成器，古风是一个绝世好玉，我可不想毁掉他，天生皇者，加上他的天赋，将来也许他能够成为古今皇者中最强大的存在呢人。”青年淡淡地说道，他语气显得有些漫不经心，但说出的话，却给人一种异常深厚的信服力。

　　“我知道了。”古涛眼皮子都不抬，他淡淡地说道，他微微顿了一下，然后盯着古风外公，满是不爽地说道：“纵然如此，等我修成皇者之后，还是要好好的教训你一顿。”

　　“我期待着那一天。”古风外公淡淡地说。

　　“哼。”

　　古涛鼻子中发出一声不屑的声音，然后转身离开。

　　“有趣的家族，有趣的人，古战，你到底是一个什么样子的人，我都看不穿你的来历，不会是什么变态的老家伙转世吧。”古风外公眼神中玄异的符文闪过，他一眼万年，望穿千古，但是却找不到古战的来历。

　　“抹掉了曾经的一切，还是来历太大了，让我这个老家伙都无法窥探，真是有趣。”古风外公若有所思。


第九卷 诸天争霸


第1255章 百年变化

　　外界百年，诸天万界发生可怕的变化，许多古界显化，强者频出，上界再也不是一枝独秀，实际上有很多古界，强大的让诸天万界都在颤抖。

　　不过上界蛮荒之地，万族齐现，神王不绝，上古大神更是无数，他们横行上界，震动天地之间。

　　而原本的上界五块大陆，遭受到了可怕的冲击。当然，结果并不是众人想象中的那么悲观，五块大陆，占据上界的面积不足百分之一，但是却有着无数的强者，很多大势力的一些底蕴站了出来，压制蛮荒之地的强者。

　　一些消失了很久的强者，也出现在世间，个个气吞天下。

　　传言中的霸族，也要回归，即将出现在诸天万界之中。

　　诸天万界，一片混乱，不少强者心中害怕，他们知道一场大动乱免不了了，诸天万界将要进入一片乱世中。

　　这个时候，群星闪耀，豪杰并且，有青年强者，一飞冲天，进入尊者或者上古大神境界中，盖世无敌。也有老辈强者，从隐世的状态下走出，实力惊人到了极点。

　　拓跋魔都遭受到了挑战，他与对方激战半日，才将那个人击退。

　　后来有传言，那人是斗魔一族强者，昔日曾经挑战过拓跋魔，不过没有接下一招，现在修为神王巅峰，再来挑战，虽然输了，但是实力和拓跋魔极为接近了。

　　妖魔界有强者走出，他们直接来到了五界的外面，扬言要灭掉五界。就在他们要动手的时候，一个儒雅的强者降临，他一字断魂喝出，那些强者炸碎，才让五界无恙。

　　孟轲，他竟然以神王的修为，出现在诸天万界中，而且实力强大的让人惊悚。

　　这让不少人心中一凉，本来对五界怀有敌意的人，委实不算是少数，他们也想出手，灭了五界，不过却被妖魔界的人抢先一步，当然结果却让他们庆幸，幸好自己没有做那个替死鬼。

　　“九州联盟有令，任何敢于攻击五界的人，将会是九州联盟的敌人，必将其挫骨扬灰。”一群强者出现，他们自称九州联盟，展现了强大的实力，一群群强者，站满了一片星空，全都是格外强大。

　　有一些世界变色，他们很多人都听过九州联盟，知道那是一个什么样子的存在。只是九州联盟，在很长一段岁月未曾出现了，很多人以为他们已经消失在时间的长河中，却没有想到，他们竟然出现了，而且格外的强者。

　　十几万个尊者境界的强者，出现在诸天万界中，他们必然有更加强大的人，甚至神王都不在少数，应该不止一尊那么简单。

　　这些人出现，就立刻掌控了五界，没有任何悬念。

　　五界中人，也算是彻底的放下心来，将他们当做守护神。近百年的时间，古风已经被淡忘了，他几乎成了传说。

　　“这些人太过分了，竟然说我父亲当年的事情是假的。”李勇怒声道，他在尊三阶，实力堪称强大，在五界的强者中可谓是赫赫有名。

　　“人性本来就如此，你何必在意。”在他前面的人，竟然是墨蝶，她淡淡一笑，根本就没有一点生气的意思。

　　“当年我的父亲，为了五界做了那么多，他们轻描淡写的一句，便抹杀了他全部的功劳，我真的不服。”李勇冷冷地说。

　　墨蝶叹了一口气，她没有再说话。实际上她也是非常不满，现在九州联盟的人，完全掌控了五界，人们只知道九州联盟。

　　而且九州联盟行事，非常霸道，他们这些修士，有一种苦不堪言的感觉。

　　但是他们却不能反抗，九州联盟势大，他们的意志不能违背，否则就无法在五界中立足。

　　“李勇，你给我出来。”一个嚣张的声音响起，李勇皱起了眉头，他走了出去。

　　这是一群嚣张的青年，不过才神灵境界，但是他却像是俯视着李勇一样。

　　“顾飞，你不要没事找事，我懒得理你。”李勇望向最中间的那个青年，他冷冷地说道。

　　“听说李勇你斗战法就是你父亲传授给你的，我倒是想要见识一下，传说中的斗战法，到底有多么的厉害。”顾飞冷笑道，他的来历不小，父辈是一尊上古大神，而且是九重天的盖世人物，而他的祖父，则是九州联盟的一尊神王，颇有威严。

　　这家伙听说古风的事迹之后，却根本就不相信，四处说古风的坏话，结果李勇听着不爽了，将他教训了一顿。

　　后来两人就彻底杠上了，李勇实力强大，每一次都能教训对方，但是顾飞也算是一个打不怕的人，这一次挨揍之后，下一次继续挑衅，而且每次都会找到新的强者。

　　这一次很显然他又找到了新的强者，所以才会来挑衅。

　　“你要是敢与我一战，我保证让你很清楚的体会到。”李勇冷笑道，神色嘲讽，他倒也没有下狠手，每一次都是暴揍对方一顿，便住手了，这也是对方越来越嚣张的原因。

　　“人上人是不用自己的动手的，我只要一句话，就有无数比你强的人，帮我动手。”顾飞得意地说道。

　　李勇不再说话，他觉得自己和顾飞说话，简直就是在浪费自己的时间。将目光投在其中一个人的身上，那个人是一尊盖世尊者，他实力强大，睥睨天下，见李勇的目光望来，他顿时露出不屑的神色。

　　“我叫做马腾，是龙马一族十大青年强者，我排名第九。”马腾开口，道出自己的来历。

　　这是九州的一脉，号称圣兽，为皇者坐骑。这是一个强大族群，强者不计其数。

　　李勇冷笑，他并不畏惧，而是淡淡地说道：“你不行，让你们龙马青年第一高手。”

　　“放屁，我族青年第一高手，也是你能够相比的，除非你那个便宜老爹出现，也许能够抗衡我们第一高手，而你，他一个手指头都能够碾死你。”

　　“你找死。”李勇大怒。

　　他直接爆发，一只手点出，斗战法运转，手指头上混沌气缠绕，直接碾压在了那个马腾的身上。


第1256章 古风出关

　　马腾一声都没有吭，便直接粉碎，形神俱灭。这一幕惊住了所有人，就连那个顾飞，也是忍不住跄踉后退了两步。

　　顾飞真的是被吓到了，之前他挑衅李勇，李勇虽然也揍他，但是从来没有杀过人。今天却完全不一样，李勇出手，直接要了他们这一边一个人的性命，这种场景实在是太可怕了，让他浑身忍不住颤抖了几下。

　　“侮辱我父亲的人，死。”李勇冷冷地说道，他目光扫过其余人，让他们颤栗，不敢说话。

　　“废材。”

　　李勇冷笑，他大步离开，留下顾飞他们，站在那里，什么都不敢说，一个个噤若寒蝉。他们被吓得够呛，这才意识到，自己一直招惹的人，绝对不是一个小绵羊，而是一个极其可怕的强者。他不是不杀人，只是他们没有让他愤怒呢。

　　直到李勇离开之后，顾飞他们才反应过来，几人对视一眼，都看到对方眼中的庆幸，他们现在有一种劫后余生的感觉。

　　“老大，我们接下来该怎么办？”一个青年问道，他将目光望向顾飞。

　　“哼，龙马一族的高手死了，不用我们怎么办，自然有人要找他算账的。”顾飞冷笑道，他满脸的寒意。

　　“不错，我们别再招惹这个家伙，他好可怕，我有一种感觉，如果刚才我们敢再多说一句话的话，他肯定会杀了我们，一点都不会犹豫。”顾飞的一个追随者神色凝重。

　　顾飞心中一跳，不过脸上却故意装作一副不屑的样子，他冷笑道：“给他八个胆子，他也不敢，算了，我们身娇肉贵，不和这样的贱民计较，让龙马一族的高手去收拾他吧。”

　　李勇不知道，自己将要有大麻烦了，他也许是知道，但是不屑于去理会。修炼了斗战法，李勇现在的实力，绝对不是尊者三阶那么简单。

　　地仙界中，百年的期限，已经到了。

　　诸多龙族强者，还有古风的所有女人，都来到了龙族圣地，等待着古风的出关，一群绝世美女，全都是神色焦急中带着一丝期待。

　　即使盛产美女的龙族，其实也不得不感叹，古风实在是好艳福，这些女人，全都是天姿国色，如同画中仙，全都美丽到了极点。

　　若不是知道这些女子，都是古风的妻子，在场的龙族强者，恐怕都会忍不住动心，想要对她们展开追求。

　　不过当看到站在一边的孙悟空之后，他们所有人都熄灭了自己心中的心思。若是他们敢打这些女人的主意，恐怕用不着古风出手，孙悟空就灭了他们。

　　不少龙族男性强者在心中恶意的想着，也许古风就此不出来了，他们便有机会，追求到这些绝世女子了。

　　随着时间的流逝，百年的约定，已经到来，敖帝和龙族神王们对视一眼，他们开始手中捏印，向那个地方打了过去。

　　万魔窟被开启，可怕的魔气浩荡，像是有一尊盖世魔尊复苏，恐怖到了极点。

　　“什么？”敖帝惊呼，他感受到这是哪一层了，只有巅峰神王，才能够走到那一层，古风现在竟然在那个地方。

　　一尊身影，走了出来，他浑身浴血，黑发混乱的披在身上，但是他的一双眸子，却出奇的亮，一眼望来，纵然神王强者都有一种心惊肉跳的感觉。

　　“百年时间弹指间，终究还差了一点。”古风走了出来，他直接离开了万魔窟。

　　一股可怕的气息从他的身上散发出来，让很多龙族强者竟然跪伏了下来，他们瑟瑟发抖，匍匐在地上。

　　只有修为达到上古大神境界，而且在高阶的龙族，才能够安然的站在那里，只是也被古风的气息压制的厉害。

　　“盖世尊者。”敖帝神色有些惊疑不定。

　　古风身上的气息太强大了，纵然不如他们这些存在，也相差不远了，一个盖世尊者而已，竟然能够有这样强大的战力，简直有点不可思议。

　　“只差半步，成为上古大神，我还有点事情没有想通，所以没有迈出那一步。”古风淡淡地说道。

　　随后，他脸上露出笑容，伸出手向蒋倩她们喊道：“老婆们，我想死你们了。”

　　“老公。”

　　一阵香风扑面而来，古风瞬间被众女淹没，然后压在了下面。

　　古风老脸微红，刚刚走出来的那种盖世强者的样子瞬间消失，此时脸上竟然有着一抹淡淡的红晕。

　　“老婆们，这里是公共场合，不要太奔放，有什么事情，我们回家再说。”古风额头上冒汗，忍不住大声说道。

　　大家哄笑，孙悟空笑骂了一声，他大手一挥，古风和他的一众女人都消失在这里，众人这才止住笑声。

　　当古风他们出现的时候，他所有的女人，都面若桃花，而古风则是满脸春风得意，让人看着都有一种想要扁他的冲动。

　　“很得意吗？有一个坏消息，你听完之后，肯定就不会这样得意了。”孙悟空瞪了古风一眼。

　　“诸天万界的规则消失了？那些古界都出来了。”古风开口说道，他早就已经感受到了天地之间的变化。

　　“不仅仅如此。”孙悟空说道。

　　“还有什么？”古风问道，他心中默念，然后突然瞪起了眼睛。

　　脸上露出一抹怒色，古风冷声道：“那群浑然，敢这样欺负我的孩子。”

　　“我已经派人去打探，你二师叔亲自带队，应该不会出现什么意外。”孙悟空说道，他让猪八戒亲自出手，这绝对是一个大手笔。

　　“二师叔回来了。”古风心中一动。

　　孙悟空也感受到猪八戒的到来，不过他的脸色并不好看。

　　一道染血的身影掉落下来，不是别人，正是猪八戒。

　　“二师叔，你怎么了？”古风赶紧上前，一把将猪八戒抱了起来，当感受到猪八戒体内的情况的时候，他才松了一口气。

　　“该死的吴刚，他联合了一些强者攻击，三尊神王出手，我带的人全都死了。”猪八戒吐了一口鲜血，怒声说道。

　　“是那个家伙？”古风有些意外。

　　猪八戒点头，他站了起来，然后说道：“他加入了九州联盟，成为了其中一脉，联合了两个神王，差一点杀了我。”


第1257章 冥河皇者

　　“我去灭了他。”孙悟空淡淡地说道，他语气平静，但是古风他们却可以从孙悟空的语气中，听出一股滔天怒火。

　　“不要，九州联盟不简单，可能有更强者坐镇，我与他们发生激战的时候，他们没有出现，但是你若是出手，就不一定了。”猪八戒摇头，他说出自己的想法。

　　“皇者吗？”孙悟空眉头一皱。

　　猪八戒认真的点头，那种级数的强者，实在是无敌，不成为那个境界的人，很难以抵抗。纵然孙悟空战力盖世，但是也无奈。

　　上一次封印三大皇者，花费了多少算计，死了多少神王，整个地仙界都损伤惨重。

　　“不错，不过我能够感觉到，那种级数的强者不会轻易出来，所以暂时不用担心，只要不去招惹他们。”猪八戒苦笑道。

　　古风微微皱了，他冷冷地说道：“我的孩子在被他们追杀，不招惹他们，恐怕是不行了。”

　　“不错，敢欺负我孙悟空的徒孙，管他什么狗屁九州联盟，老孙不会善罢甘休。”孙悟空冷冷地说道。

　　他战意凛然，纵然只是神王，但是却有一种大气魄，面对皇者也无惧。

　　“师父，您还是不要出手了，我一个人便可。”古风突然说道。

　　孙悟空脸色微微一变，他盯着古风，说道：“你不用担心连累我。”

　　“不是这样的，我是希望师父能够帮我看护好家人。”古风苦笑道。

　　孙悟空微微皱眉，半晌才说道：“你打算怎么做？”

　　“杀他们一个人仰马翻，我要让九州联盟知道，我古风不好惹。”古风眼中闪过一道寒光。

　　“连我都吃了大亏，你现在虽然提升到盖世尊者，但如何是他们的对手。”猪八戒苦笑。

　　“二师叔，您觉得我战力不如您？”古风笑了，笑的非常灿烂。

　　猪八戒微微一愣，然后点头，他是巅峰神王，实力强大，在地仙界中，都算是一方高手，自信古风不会是自己的对手。

　　古风没有说话，只是释放出自己的血气。

　　整个地仙界，都被笼罩在一层金色中，一尊皇者虚影浮现，高高的盘坐在九重天，俯视苍生。

　　古风眉心也发光，一尊小人持剑而立，周围有着亿万神魔膜拜，小人睁开双眸，一道可怕的杀意，洞穿天地青冥，让人惊颤。

　　纵然孙悟空也有些惊讶，古风的强大战力，让他震惊。这种实力，极其接近于他了。可以想象，古风只要突破进入上古大神境界，必然能够和他们媲美。

　　“变态。”猪八戒忍不住说道。

　　孙悟空也是神色惊叹，他摇了摇头，心中给自己这个徒弟下了一个定义，那便是妖孽。

　　古今罕见的妖孽，这便是对古风的评价，他的天赋太惊艳了，孙悟空有点不能想象，一旦古风成为神王之后，这个天地之间，还有什么能够威胁到他。

　　古风一身血气，一放即收，他露出一抹笑容，说道：“如此实力，可能横行诸天万界？”

　　“基本上那些老不死的皇者不出手的话，你不会有任何问题。”孙悟空和猪八戒都说道。

　　“放心，那些人不能轻易出手。”一道声音响起，冥河老祖出现，他周身血光缠绕，浑身散发着一种可怕气息，十方天地都在颤抖，大道轰鸣，像是在哀鸣、表达着自己的臣服。

　　他的出现，纵然是孙悟空，都未曾觉察到。

　　“老祖突破了？”古风眼睛一亮。

　　“不错，不久前突破，掩盖了所有动静，未曾让诸天万界的任何强者觉察。”嘴角露出一抹笑容，冥河老祖说道。

　　他举手投足之间，便是无尽大道，天花乱坠，无尽祥和之气传来，还有着皇者的威压，一缕气息像是能够毁灭一个世界。

　　“但是成为皇者的那一瞬间，天人交感，我感受到了一个信息，皇者不能轻易出手，有古老的强者订下了规则，所以他们轻易不会出手的，有专门的守护规则的强者。”冥河老祖说道。

　　“既然是这样，我就放心了。”古风轻轻的松了一口气。

　　实际上他也担心皇者，这种级数的强者不可敌，根本不可能是对手。

　　“你放心，即使没有那个盟约，只要是皇者敢出手，我必然会出手帮你挡住，诸天万界虽然大，但是若想找出能够战败我的皇者，却不是很容易。”冥河老祖自信无比，他的话让众人的眼睛都是一亮。

　　“无尽岁月的积累，我成为皇者，虽然只是刚刚进入，但是也是其中的佼佼者。”冥河老祖淡淡地说道。

　　“那就多谢老祖了。”古风行礼。

　　冥河老祖点头，他身形化虚，离开这里。

　　古风眼中闪过一道精光，有一个皇者站在背后，而且是异常强势的那种，他再也无所顾忌。

　　“看来老孙也要快一点突破，不然的话，连徒弟都要别人罩着，实在是让老孙不爽啊。”孙悟空大笑道。

　　“不错，师兄快成为皇者吧，到时候将那群混蛋，全都教训一顿。”猪八戒恨声说道。

　　孙悟空点头，他眼中闪烁着无穷斗志。

　　“老公，是勇儿出事了吗？”李婉走出来，神色担忧。

　　古风除了古天，没有了别的子嗣，既然说是孩子出事了，肯定就是李勇。

　　没有隐瞒李婉，古风点头，他认真地说道：“你放心，我感应到勇儿没有出事，而且他前途光明，不像是早夭的命。”

　　“你能够洞察未来。”孙悟空有些惊讶。

　　古风摇头，他苦笑着：“只是洞悉了一点事情，远不能称得上是洞察。”

　　“这也算是一种大神通了，看来你在这百年里面，得到了不少东西。”孙悟空感叹道。

　　古风没有说话，这百年的时间，皇血由枯竭，然后到恢复，他悟通了很多东西，之所以没有成为上古大神，只是因为他有些事情没有想通，所以没有迈出那一步。

　　古风想要成就上古大神，却不知道该走哪一条路。明悟万道天心，凝聚上古大神之位，或者是以绝对的武力冲进去，唯我独尊，亦或者是依靠皇血，成为上古大神。

　　这三条路，都可以让他瞬间破入上古大神境界，但是古风却不甘，他要走出最强大的路。


第1258章 四杰再现

　　古风没有离开，他能算到，李勇不会出事，虽然这一次是他的磨难，也许要吃很多苦头，但是也可以促进他成长。

　　现在古风要做的，便是将大羿和轩辕纵横，释迦牟尼和大日如来分开。这样的话，这边就多了四个人杰，特别是大羿和大日如来，他们都是有希望进入皇者的人，甚至能在很短的时间内，进入皇者境界。

　　古风闭关，这个山头中一个人都没有，他施展神通。天降异象，有无尽的劫雷落下，将那个山头淹没。

　　纵然一般的神王都忍不住颤栗，他们对视了一眼，都能够看到对方眸子中的惊恐。

　　“太可怕了，这到底是做了什么，竟然让上天如此震怒，降下这样浩瀚的劫难。”一些不知情的神王远远的望了过来，神色惊叹。

　　“这是天谴，有让人寂灭的气息，神王能挡住劫雷，但是绝对挡不住天谴的气息。”也有神王感受到其中的气息，顿时面色大变，退避三千里。

　　“古风在做什么，竟然被天谴，这太可怕了。”很多强者都颤栗，远离这里。

　　实际上若不是孙悟空以大法力将这里守住，恐怕这里就会完全崩碎了，半个地仙界都要被波及到。

　　这次的劫雷，实在是太浩瀚了。

　　“这小子绝对不是仅仅将他们的元神分离。”即使孙悟空，此时都有些吃力，他在心中暗暗的想着，知道古风做的事情，绝对不是那么简单的。

　　七天七夜，两尊可怕的身影冲天而起，大羿再现人间，大日如来也复苏，盘坐在那里诵经，祥和之气弥漫，让人心旷神怡。

　　复活了，地仙界的神王全部瞪大了眼睛，他们终于知道古风在做什么了。

　　一只可怕的金翅大鹏横空而来，他立身在天边，望着眼前的这一切，守护着这一切的进行。

　　“南无我佛。”

　　大日如来双手合十，宝相庄严。

　　大羿睁开双眸，两道精光从他的眼神中射出来，洞穿天穹。

　　他们两人对视一眼，相互点头，然后化作一道光，直接离开这里。

　　两人再现天地，整个地仙界都惊颤，这是一件大事，足以席卷整个地仙界。

　　但是劫雷却没有完全消失，古风在其中盘坐，他神力震动，无尽道则显化。两个人影出现，正是轩辕纵横和释迦牟尼，他们的气息出奇的强大，完全超越以前，赫然已经进入了神王境界。

　　虽然只是刚刚进入，但是纵然是巅峰神王，也不敢小瞧他们，这两人绝对是最可怕的强者，足以横行天地之间。

　　“我只能做到这一点了。”古风深深的吸了一口气，他仰天长啸，漫天劫云崩碎。

　　轩辕纵横张开眸子，他同样大吼了一声，天穹之上，十日齐现，他弯弓射日，崩碎九日，气息彻底稳定下来。

　　释迦牟尼向前踏步，步步生莲，他一手指天，一手指地，神色庄严：“天上地下，唯我独尊。”

　　他的气息也稳定下来，整个人宝相庄严，神王气缠绕，一身气息强到了绝颠。

　　“这小子是怎么做到的。”孙悟空震惊，他知道之前释迦牟尼和轩辕纵横的实力，一个在上古大神境界，一个还没有进入上古大神，现在却同时成为了神王，肯定是因为古风施展了什么手段。

　　释迦牟尼看了古风一眼，他点了点头，微笑着说道：“道友，我去也，五界需要守护，我不能与你长聚了。”

　　“走好。”

　　古风点头，释迦牟尼绝对是最适合镇守五界的强者，这也是古风不惜一切代价，也要将释迦牟尼他们的实力提升起来的原因。

　　“一战。”

　　轩辕纵横盯着古风，眸光闪烁。

　　“我不想揍你。”古风坏笑。

　　轩辕纵横眸子中也露出一抹笑意，他收敛起身上的气势，一步踏出，来到古风的面前，然后一把抱住古风，大笑着说：“多谢了。”

　　他知道自己这一身的实力，多亏了古风，这一条性命，也是因为古风才保住的。

　　“借用你虚身的本源，帮你提升到神王境界，不是什么大事，不过我有一件事情要和你说。”古风想到了嫦娥仙子。

　　“我知道，从此大羿是大羿，轩辕纵横是轩辕纵横，我与他之间没有关系。”随着轩辕纵横的话，他身体中与大羿联系彻底斩断。

　　从此轩辕纵横只是轩辕纵横，不会是其他人。

　　“你做了一个明智的选择。”古风大笑。

　　白了古风一眼，轩辕纵横没好气地说道：“不做出这种选择行吗？以你这家伙的性格，只要我敢选择不斩断那一点联系，你肯定先暴揍我一顿，然后将那一点联系强行斩断。”

　　轩辕纵横实在是太了解古风，这家伙什么事情都能够做的出来，他才不会顾及别人的想法呢。

　　“哈哈，你说的没错，生我者父母，知我者轩辕大废材。”古风大笑。

　　“你再骂我是废材，我和你玩命。”轩辕纵横瞪了古风一眼，随后他神色一肃，向孙悟空一礼，道：“见过大圣。”

　　“道友不必多礼，你乃是大羿转世，我们可以道友相称。”孙悟空说道，不敢托大。

　　大羿之名，诸天万界都传颂，他们自然也听到过传说。连地仙界中的巅峰神王大羿，都是诸天万界中大羿的一个虚身，可想而知，在未曾陨落之前，大羿是多么的强大。

　　“我现在只是轩辕纵横。”轩辕纵横认真地说道。

　　斩断一切，他只是轩辕纵横，不是那个天上地下近乎于无敌的大羿神王。

　　孙悟空点头，他明白轩辕纵横的意思。

　　“徒弟，该办事了。”孙悟空看了古风一眼。

　　“不错，九州联盟，龙马一族，他们的灾难要来了。”古风冷笑。

　　轩辕纵横眸子中精光一闪，他望向古风，显然想要古风为他解惑。

　　古风没有多说，只是点出一道金光，没入轩辕纵横的脑袋里面。

　　没过多久，轩辕纵横眸子中闪过一道戾气，他冷笑道：“好一个九州联盟，一群懦夫，欺辱我们的晚辈，还想要抹去你的功劳，他们该死。”

　　很显然，轩辕纵横也怒了。


第1259章 秒杀神王

　　古风的功劳，绝对不能抹杀，当年若不是古风的原因，五界必然要乱战，生灵涂炭。后期，也是因为古风引开了诸天万界强者的主意，才让五界生灵得以安稳的生活。这样的功绩，绝对要千古传诵。

　　但是现在，九州联盟却要抹掉这一切，轩辕纵横震怒，他虽然是心高气傲之辈，当年更是想要和古风一较高下，但是也不得不承认，这些大功绩，都属于古风，绝对不允许任何人抹杀掉。

　　“我对此倒是不在意，只是他们向小勇出手，实在是太过分了，还有那个吴刚，带着人将二师叔打伤，他也该死。”古风眼中寒光闪烁。

　　“不错，他们必死。”轩辕纵横浑身气息可怕，杀意凛然。

　　“你暂时不必出手，隐藏在暗中，等我遭受到围攻，才杀出来，让他们吃一个大亏。”古风看了轩辕纵横一眼。

　　他知道，自己若是和九州联盟碰上，必然要遭受到诸多神王的围攻，到时候轩辕纵横出现，绝对能够打对方一个措手不及。

　　“我知道，放手去杀吧，这群人渣，不死不足以平我的愤怒。”轩辕纵横冷笑着说。

　　古风将目光望向孙悟空，他说道：“师父，若是没有必要，千万不要出手，除非皇者再现，向我出手，地仙界虽然势大，但是九州联盟传承久远，到底有多少强者我们并不知道，最好还是不要和他们发生冲突。”

　　孙悟空看了古风一眼，他淡淡地说道：“放心，我自有分寸。”

　　实际上，地仙界的实力，绝对不会弱于九州联盟，但是他们只有一尊皇者，这让孙悟空他们没有底气。

　　九州联盟，传承的时间实在是太长了，而且未曾受到过压制，他们到底会有多少皇者，没有人敢说。

　　若是两大势力真的发生了正面冲突，纵然地仙界有冥河老祖，恐怕也会有大难。

　　皇者无敌，这种程度的强者，无法抗衡。

　　“你先出手，我回一趟轩辕家，也许会有什么惊喜也说不定。”轩辕纵横眼中精光一闪。

　　轩辕家族，传承于轩辕黄帝，其中到底隐藏了多少强者，谁也说不定，也许能够给他们一个惊喜也说不定。

　　古风点头，两人撕裂大世界屏障，离开这里。

　　诸天万界之中，都在观察着九州联盟的动静，他们与龙马一族，追杀一个尊者，但是却损兵则将，被杀了不少人。

　　这让很多人哗然，他们开始觉得，九州联盟也许不是那么强大，一些强大的势力，竟然开始尝试着入侵九州联盟控制的一些古界。

　　当然，很快他们就尝到了苦果，一群神王出现，全都可怕无比，身后跟着无尽的大军，横扫这些势力，直接踏平了他们。

　　这让诸天万界都震惊，九州联盟实在是太强大，神王多不可数，强者更是不计其数，这样一个传承，根本就不能招惹，只有几个最可怕的古界，才能够抗衡他们。

　　“我九州联盟追杀那个小辈到现在，只是为了给小辈们练手，将他当做磨刀石，你们还真的以为我九州联盟很弱小不成？”一个强大的王者出现，他称作天刀神王，强势无比，有很多追随者，算是九州联盟中比较强大的一支。

　　实际上，这个神王其实是发布追杀古风命令的副盟主的手下，他们这一脉追杀李勇是最狠的。

　　九州联盟展现出这种可怕的实力，让不少人颤栗，他们敬畏到了极点。

　　一场战斗，九州联盟的威名，丝毫无损，反而更加可怕了。

　　也就是在这个时候，一个人离开了五界，进入了诸天万界中，寻找到了这一片古界。

　　“落墨，你给我滚出来，老子要杀了你。”古风咆哮，声音震动整个古界，亿万里山河崩碎，这是一种可怕的威严，让人颤栗。

　　无尽强者出现，他们吼动天地，三尊神王在前，居中的一人便是天刀神王。

　　“你是谁？”天刀神王神色冰冷，落墨，便是下令追杀古风的那个副盟主的名字。

　　“古风。”

　　看了天刀神王一眼，古风淡淡地说道。

　　此话一出，所有人都惊讶，古风的名头，他们有不少人是听过的，五界本来的守护神，只是这些年过去了，古风几乎要被忘却了。只有一些老辈，还念着古风的好，感恩古风。

　　他们追杀的李勇，便是古风的儿子，这一点他们也清楚。

　　“古风，你躲藏了百年，今天终于出来了，听说你可战神王，我倒是想要知道，你到底有没有那么厉害。”在天刀神王左侧的那个神王站了出来，他一身青色战袍，绿发飞扬，显得非常飘逸，若仙人一般。

　　“不过就是一棵树而已，也敢在我面前称雄，一招杀你。”古风背负着双手，眸子中全是不屑。

　　“小小一个盖世尊者，你太狂妄了，我绿柳神王，今天就要杀了你。”对方神色一沉，他身为一尊神王，纵然是副盟主见到他，也不会这样轻视，古风的话顿时让他怒了。

　　而且绿柳神王也不相信一个尊者能够有神王级的战力，他觉得多半是人们夸大了古风的实力，他只是一个比较强的盖世尊者而已。

　　“白痴。”

　　古风淡淡一笑。

　　绿柳神王冷笑，他冲了出来，身上伸出上万个枝条，全都散发着可怕的杀意，向古风洞穿了过去。

　　上万个枝条，封困天地，将古风围在中间，就要将他绞碎。绿柳神王的脸上露出一抹不屑的笑容，他冷笑着说道：“什么狗屁可战神王，不过是世人吹嘘，你的实力不过如此。”

　　“白痴。”

　　古风看了他一眼，他的身上突然爆发出无量金光，皇道气息惊天动地，古风杀了出去，他一拳轰出，崩碎万根枝条，整个人化作一道黄金光，向绿柳神王洞穿了过去。

　　绿柳神王惊怒，他大吼了一声：“不。”

　　黄金光从他的眉心一穿而过，绿柳神王眸子中的光芒暗淡了下来，他仰面倒下，然后化作一株巨大的绿柳树，倒在了地上。


第1260章 战三大神王

　　一招杀神王，所有人都惊住了，古风的强大，让人震惊。

　　他的境界在盖世尊者境界，但是绝对实力，却可怕的让人惊悚。

　　“狂徒，你敢出手伤人。”天刀神王怒吼，他盯着古风，目光可怕到了极点。天刀神王的眼神，简直像是要吃了古风一样。

　　“我本来就是来杀人的。”古风淡淡一笑，他神色冷漠，一双眸子更是闪烁着无情光。

　　“哼。”

　　天刀神王冷哼了一声，他向古风走来。

　　与此同时，他身后的无数强者，他向古风冲杀过来。

　　这根本就是围攻，并非要正常决战。

　　“混蛋。”

　　古风暗骂了一句，即使他厉害，但是也无法抗衡这么多强者。他直接转身就走，瞬间消失在这里。

　　“不过如此，你若是再敢出现，我必杀你。”天刀神王喘着粗气，怒声说道。

　　古风已经消失不见，天刀神王就算是想要杀人，都不可能找到古风。

　　“传令下去，全力追杀李勇，同时寻找古风的下落，一旦遇到古风，各路神王杀无赦。”天刀神王眸子中精光闪烁，向他手下的强者下令。

　　“是。”

　　一群强者大吼，杀意动天。

　　这片古界中，诸强行动，一对对人马，横空而过，寻找古风的下落，更有无上强者，以推算之术，想要找到古风。

　　由此可见，天刀神王是多么的想要杀掉古风。

　　“噗。”

　　一队人马突然爆碎，血染天地，古风出手，直接一招灭了那些强者，让他们形神俱灭。十方强者震动，九州联盟的强者，全都冲了过去，不过一切都是徒劳，古风已经消失不见，以他的实力，除非是皇者出手，或者被围住，否则很那女有人能够杀掉古风。

　　天刀神王脸色铁青，他冲入青冥，寻找古风的下落，但是却一无所获。

　　又是一队人马遭劫，古风站在一座大山的山巅，他冷笑道：“我会杀了你们全部。”

　　天刀神王震怒，他眼中寒光闪烁，重新整合人马，寻找古风的下落。但是一切都没有作用，古风堪称可怕，他不时出现，偷袭这些人马，天刀神王的手下，正在以惊人的速度消失，诸天万界都震惊，古风这是要逆天吗？一人消灭天刀神王的所有手下，惊人到了极点。

　　杀到最后，天刀神王手下，剩下数百个强者，他们满脸惊恐，整个人已经失去了斗志。

　　而神王级强者，只有天刀神王一人，其余人都被击杀，血染这里。

　　“古风，你这懦夫，难道这个时候，还不敢出现，与我一战吗？”天刀神王吼动苍穹，他眼中射出两道可怕的光，洞穿青冥。

　　“如你所愿。”一个人出现，不是别人，正是古风，他身穿白衣，举手投足之间，都有一种盖世威严，让人不敢直视，忍不住想要跪拜。

　　天刀神王脸色铁青，他的目光盯在古风的身上，冷冷地说道：“你终于肯出现了。”他对古风，可以说恨之入骨，古风几乎杀了他所有的手下，让他愤怒，整个人简直要抓狂。

　　“不错，出现便是为了杀你。”古风淡淡一笑，他的目光也同样非常冷，“是吗？今天我倒是想要知道，我们之间是鹿死谁手。”狰狞一笑，天刀神王一挥手，两道可怕的身影出现，竟然是两尊神王，他们隐藏在暗中，这个时候才出现，将古风围在中间。

　　“我早就已经知道他们的存在，但是那又如何？”古风淡笑，并不在意，他一副风轻云淡的样子，让天刀神王脸色阴沉。

　　“今天你死定了。”天刀神王说道。

　　“出手吧。”古风没有再说别的废话，只是淡淡地说道。

　　数百个强者冲了过来，三大强者出手，封困十方，他们要将古风围杀，不能再让他逃走了。

　　“一群废物，也想杀我，可笑。”古风冷笑着说，他冲了出去，一拳打出，六道轮回转动，吞吐出无量杀光，将对方淹没。

　　瞬间，数十个强者炸碎，他们死于非命，其余人也重伤，他们神色骇然，盯着古风的眼神，简直就像是在看一个恶魔。

　　“不与你们正面硬碰，只是不想和你们浪费精力，你们真的以为我的实力很差吗？”古风冷笑，他再次出手，杀向其余人。

　　血与骨溅射出去，所有人都是心惊肉跳，他们疯狂后退，不敢和古风一战。

　　“轰。”

　　天刀神王出手，一道刀气，从高空劈落，向古风斩了过去。

　　古风冷笑，他双手捏印，一道血海，从九天之上显化，然后直接镇压了过去。

　　刀气惊世，血海横空，它们碰撞在一起，全都崩碎了。

　　古风忍不住后退了两步，而天刀神王也是一样，不过他嘴角溢出一丝鲜血，显然是负伤了。

　　这让天刀神王眼中射出两道不敢相信的神色，古风的战力，竟然在他之上，两人硬碰，他落入了下风。

　　“杀。”

　　古风冲杀过去，要乘胜追击。

　　就在此时，另外两道可怕的气息爆发，那两尊神王攻杀过来。他们一人火气滔天，一掌打出，无尽的大日横空，镇压而下，每一个日头，都拥有着可怕的神力。

　　另外一人出手，无尽汪洋浮现，其中有无数水灵，冲杀出来，向古风杀了过去。

　　古风神色冷漠，他不停的出手，抵抗两人的攻击，修罗血剑斩出去，将大日劈碎，将汪洋击穿。

　　他们不停的碰撞，古风躯体震动，纵然强大如他，要抗衡两尊神王，也是不可能。幸好这两只是两尊普通的神王，不然的话，古风根本就不是对手。

　　“嗤。”

　　天刀神王也出手，他直接冲了过来，手中一把黄金刀力劈而下，像是要将古风立劈了。

　　古风手上血光一闪，蚩尤魔刀飞出来，被他握在手上，直接斩了出去。

　　“当。”

　　一声碰撞，天刀神王的刀身上，出现一道可怕的裂纹，他神色中露出一抹不敢相信，然后快速将自己的刀收了起来。

　　“和我比刀？就凭你也配？”古风冷笑。


第1261章 杀尽

　　“蚩尤魔刀。”天刀神王脸上露出一抹贪婪的神色，对于用刀的人来说，蚩尤魔刀，绝对是一件无上宝器。

　　只是很显然，这件宝器和他没有一点关系。

　　“不错，上界第一凶器，你手中的废材刀，根本就无法和蚩尤魔刀相比。”古风淡淡一笑，他神色异常不屑。

　　“道火化剑，斩。”

　　那个火光缠绕在身体的神王开口，他喷出一口道火，其中神则缠绕，可怕无比，每一缕都足以斩杀一个一般的上古大神。最后道火化剑，向古风斩来，其中蕴含的毁灭性气息，让人心惊肉跳。

　　“一元重水，化剑，杀。”

　　另外一尊神王也开口，使用水的力量，化出一把水剑，斩落过来。

　　古风心中一跳，他有一种很不舒服的感觉，像是整个人正在面临着死亡的威胁一样。

　　他知道，这两招绝对不简单。

　　天刀神王冷笑了一声，他重新拿出天刀，向古风斩落。

　　三大神王强者，神力封困十方，要将古风完全困在其中，将他击杀。

　　古风没有躲避，实际上他从来都没有躲避的想法。嘴角挑起一抹邪笑，古风身上的气息，突然在一瞬间，提升了很多倍。

　　“超脱。”

　　古风大喝道，他踩在万道之上，超然于宇宙之上，然后向前方轰杀过去。

　　混沌光闪烁，可怕的杀意惊天动地，直接将三人淹没。与此同时，对方的攻击，也落在了吧古风的身上。

　　几乎就是在第一时间，古风便炸碎了，血染天地。

　　他形神俱灭，几乎没有任何悬念。面对三尊神王强者的巅峰一击，纵然是古风，也承受不住，直接被击杀了。

　　三大神王惊怒，他们感受到死亡的威胁。他们出手，竭尽所能，挡住超脱。

　　不过纵然如此，他们也遭受到了可怕的重创，等到超脱消失之后，三大神王气息微弱，自身的实力，至少降低了八层。

　　他们对视了一眼，都看到对方眼中的惊惧，若是他们其中任何人，向古风出手，恐怕结果也好不到哪里去，他们必死。

　　三人一起出手，还落到了这样的下场，古风的实力，实在是太惊人了。

　　不过他们终究将古风杀掉了，想到这一点，三大神王都露出一抹笑容，这个古界，全都是鲜血，所有强者都战死，普通的生灵倒是没有受到伤害，但是当他们看到一具具尸体掉落下来的时候，不少都是他们平时膜拜的神灵，顿时惊恐到了极点。他们以为末日要到了，神魔都死了，这个天地之间，到底发生了什么。

　　当然，天刀神王他们是不会管这些他们心中蝼蚁的想法的，三人心中恨死兴奋，杀了古风，副盟主有赏，虽然他们损失不小，但是副盟主的赏赐，绝对不会比他们的损失小。

　　光是这一点，就已经足够了。

　　“噗。”

　　就在此时，那个使用一元重水的神王，身体突然炸开，他四分五裂，元神嘶吼，想要逃离这里，却被一只大手抓在手中，直接碾碎了。

　　“什么？”天刀神王和另外一尊神王露出震惊的神色，他们像是看到了什么极其可怕的东西一样。

　　“我没有死。”

　　一道人影出现在他们不远处，身穿金色战甲，一身可怕的气息，笼罩在两人的身上，让他们颤栗，几乎要匍匐下去。

　　古风没有死，在他们三人的攻击下，竟然活了下来，而且完好无损，这是他们没有想到的。

　　“不可能，你被击杀，肉身爆碎，是我们亲眼所见，绝对不会有错。”天刀神王脸色铁青，但是他却一点都不相信古风未死。

　　刚才他们杀了古风，这一点天刀神王非常肯定。

　　“不错，你们确实杀了我，但是杀的却不是我的真身，你们杀的只是我的一个分身而已。”古风淡淡一笑，说出了真相。

　　他根本就没有真身出动，而是分身先行，这样的话，就算是遭遇到危险，古风也会无恙的。

　　一气化三清，没有人能够看的出来。

　　“什么？”天刀神王发出一声惊呼，他们击杀的那个，竟然只是古风的分身，这实在是让他感觉吧到不可思议。

　　要知道分身终究是要弱于本体的，而且是弱了很多，古风一个分身，都能够与他们战斗到这个境界，他的真正的实力，到底强到了什么地步，天刀神王不敢想象。

　　古风知道天刀神王在想一些什么，他心中暗笑，看来自己是将天刀神王吓住了，对方根本就不知道，一气化三清，是可以化出一个实力和本体一样的分身的。

　　“现在我没有死，就轮到你们该死了。”古风眼中闪过一道寒光，他向两大神王走过去，纵然现在的状态，绝对不是古风的对手，但是天刀神王他们也不想坐以待毙，两人对视一眼，都看到对方眼中的决心。

　　他们怒吼了一声，同时说道：“杀。”

　　两人冲了过去，向古风发动攻击。

　　古风冷笑，他浑身爆发出可怕的气息，黄金血气冲天而起，他一只手拍出，向两人镇压而下。

　　“噗。”

　　那个使用火的神王肉身爆碎，被古风击杀，与此同时，天刀神王也被拍飞了出去，他半边身子炸开，整个人凄惨到了极点。

　　古风并没有留手，他继续出手，向天刀神王镇压而下。

　　“不。”

　　天刀神王大吼，他充满了不甘。但是一切都是徒劳，古风一只手镇压而下，直接将天刀神王击杀。

　　古风冷笑了一声，转身离开。

　　不久之后，与落墨有关系的几个古界，都遭受到了攻击，古风大杀四方，惊住了所有人。谁也没有想到，在这个时候，竟然还有人敢于挑战九州联盟的威严，杀了他们这么多人。

　　也有人知道，古风是专门针对落墨副盟主，这是在报复，因为对方对他下了追杀令，而且还大肆派人去追杀李勇。

　　落墨暴怒，无尽大军出世，在各个世界中寻找古风。

　　不过此时的古风，却已经不在那几个古界了。九州，这是一个新世界，但是却空前的繁盛，是九州联盟为纪念九州的过往开辟出来的，其中驻扎着很多方势力。


第1262章 醉舞楼

　　落墨来到了这里，这是古风进入这里原因。

　　对方是九州联盟的副盟主，也是追杀古风他们最终决策者。古风要杀对方，而且就在九州联盟击杀对方，这样的话，绝对可以惊住很多人。

　　而且，吴刚也来到这里，不过他的化名为吴承恩，这家伙交友非常广泛，虽然实力不强，但是却极其有地位。

　　古风的第一目标，就是吴刚，对方差一点杀掉了猪八戒，这是古风不能容忍的。

　　“你死定了。”

　　古风冷笑了一声，他走入一座城中，整个世界，就只有三座主城，每一座主城，都大的没有边际，这里没有普通人，最弱的人，也在仙境，可以长生不朽。

　　古风来到的城池，叫做九州城，是三座主城中的第一城。

　　他身穿白衣，走在街道上，周围来来往往，全都是强者，在他们之中，上古大神并不少见，甚至偶尔还有神王走过去。

　　不过那些神王并不强势，所以并不是太有地位。当然，纵然如此，诸多修士，望向他们的神色中，也充满了敬畏。至于古风这样的盖世尊者，更是不计其数。

　　当然，像是古风这样战力的盖世尊者，绝对不多。

　　“醉舞楼。”

　　古风看到了一个地方，微微有些惊讶，在这里竟然还有青楼。修士对于欲望的控制，已经达到了一个变态的地步，他们很难为美色所动。

　　当古风走进来之后，一个老鸨将古风赢了进去。她脸上带着笑容，一双眼睛放光，在古风的身上打量。显然是感觉到古风很面生，没有将他认出来。

　　“这里怎么玩？”古风问道。

　　他神念扫过，却有些意外的发现，在这里并没有他想象中的皮肉生意，很多人只是喝酒谈情，言行举止，都非常正常，一点都没有放浪形骸。

　　很显然，这应该是一个卖艺不卖身的地方。

　　“客人可以随便选姑娘，我们这里的姑娘，都是天仙人物，只要您给得起神元石，什么都能过为您做。”老鸨笑眯眯地说道，她一双眸子在古风的身上打量，像是在观察古风到底有没有神元石。

　　“那东西我没有。”古风淡淡一笑。

　　顿时，老鸨的神色僵住了，她刚想开口，古风却顺手拿出一个东西，放在了老鸨的手中。

　　当老鸨看到自己手中的东西的时候，顿时哆嗦了一下，这是一把滴血的长剑，上面神王气缠绕，显然是非常厉害的神王器。

　　老鸨的修为不弱，在上古大神九重天，所以能够掌控，若是实力再低一点，恐怕上面的杀意，她就承受不住了。

　　“您是我们最尊贵的客人，您请。”老鸨恭敬地说道。

　　随便拿出一件厉害的神王器的人，自然不是等闲。虽然现在现世的神王不在少数，但是神王器的数量，却是非常不多的。

　　神王器和上古大神器不一样，要炼制成一把神王器，需要太多的材料。很多神王，成为神王多年，都未曾将自己的证道兵器，化作神王器。

　　这种东西，是非常珍贵的，纵然神王强者都会重视，更何况是她一个老鸨，得到这样的东西，简直就是天大的幸运。

　　“既然是你们最尊贵的客人，就让你们最红的姑娘出来陪我。”古风笑着说道。

　　听到古风的话，老鸨微微一愣，然后立马说道：“好了，您放心，一会秋水小姐就会去找您，你先跟我来。”

　　古风跟随在老鸨的身后，他心中却在想着，若是被蒋倩她们知道自己在这里找姑娘，不知道她们会不会要吃了自己。

　　甩了甩头，将这个想法从脑海中甩了出去，古风跟随在老鸨的身后，进入了一个房间。

　　老鸨告辞，古风坐在那里，不一会儿，酒菜被送了上来。古风自斟自饮，显得非常自在。一阵脚步声传来，古风望了过去。这是一个娇弱的女子，她若云中仙，走了过来，脸上带着一丝红晕，显得诱人之极。

　　“秋水小姐来了，这位公子，可千万不要欺负我家秋水啊。”老鸨看了古风一眼，她笑着说道。

　　实际上若不是古风直接拿出一件神王器，老鸨是不可能让秋水来见一个第一次前来的客人的。

　　“小女子王秋水，见过公子。”秋水看了古风一眼，她已经听说了古风的阔气，心中好奇对方是一个什么样子的男子，竟然连神王器都不放在眼中。

　　不过当看到古风之后，王秋水有点失望了，古风在她的眼中，非常普通，没有任何不同的地方。

　　他实力不强，不过才尊者境界，这种人在九州比比皆是。王秋水已经可以认定，古风就是一个二世祖，至于那神王器，多半是家族中的。

　　想到这里，她眼神中闪过一抹鄙夷和不屑。

　　古风看到了王秋水的神色，他可没有心情理会对方怎么想，古风只是拍了拍自己的身边，笑着说道：“来了就好，陪我喝酒。”

　　王秋水有些意外，不过还是走了过来，然后坐在了古风的身边。她端起了一杯酒，直接一饮而尽，王秋水的脸上，更加红润了，显然是一副不胜酒力的样子。

　　“好酒量。”古风大笑，他给自己倒了一杯，然后直接灌了下来。

　　两人竟然开始拼酒，这让那个老鸨哭笑不得，不过这是古风自己的选择，她也不好说什么，只是给王秋水打了一个颜色，让她好好地伺候着，然后老鸨才离开。

　　她松了一口气，在老鸨的心中，已经将古风看成财神了，她还指望着古风再拿出一件神王器呢。

　　想到神王器，她心中一动，赶紧向内院走去。

　　“老板，这是一个客人拿出的神王器，您看这是什么来历。”在老鸨面前的，是一个英俊的青年，当听到老鸨的话的时候，他微微有些惊讶。

　　一双深邃的眸子，盯在神王器上面，这个青年突然面色微微一变。

　　“那个家伙好大的胆子。”半晌，青年才忍不住开口，满脸的惊叹。

　　老鸨不明白自己老板的意思，但是她却知道，这个神王器，多半有什么惊人的来历。


第1263章 美酒赠佳人

　　“老板，他是谁？”老鸨问道。

　　“你确定要问？”那个老板眼神中露出一抹怪异的神色，他古怪地说道：“你肯定不想知道他的身份，这家伙的身份一传出去，恐怕咱们这个醉舞楼，立马会被人给拆了。”

　　“什么？”老鸨惊讶，醉舞楼绝对强势，有着很大的后台，在整个九州联盟，都是顶尖的。

　　但是此时，老板却说若是说出对方的身份，整个醉舞楼都要被拆掉，这让她震惊。有多大的能力，才有多强的敌人，对方的敌人，敢拆掉整个醉舞楼，那也就说明，那个拿出神王器的人，他的敌人，甚至他的身份，都不会比眼前的老板低，甚至要高一点。

　　“一个勇者，一个注定要主掌宇宙的强者，现在与他交好，虽然有可能会被攻击，造成一定的损失，但是从未来看，这是一件极其有利的事情。”老板淡淡地说道。

　　注定主掌宇宙，这种说法实在是太惊人了，让那个老鸨被震惊都不知道该说一些什么好。她站在一边，什么都不敢说，对于古风的身份，更是问都不敢问了。

　　“好好招待贵客，所有一切都免单，当然，这个神王器就不用还回去了，对于他来说，这种东西并不稀奇。”老板淡淡地说道。

　　他拿着那一把滴血的剑，在手中抚摸着。

　　老鸨应了一声，她走了下去，开始召集整个醉舞楼中的红牌，去伺候古风。

　　能够让老板如此看重，如果老鸨还不知道应该怎么做的话，她就实在是太傻了。

　　“王秋水，你给我出来。”一个嚣张的声音响起，充满了暴戾。

　　古风微微有些惊讶，他能够听出来，这只是一个上古大神三重天的修士，在现在的诸天万界中，算不上强势，但是此时，对方喊了一声之后，整个醉舞楼都陷入了一片宁静。古风顿时明白，这个人的来头，恐怕不小。

　　看了自己身边依旧在饮酒的王秋水，古风笑着说道：“找你的呢。”

　　“你希望我出去吗？”王秋水看了古风一眼，神色中有些不屑。

　　“我可招惹不起那种人，当然，你若是不出去的话，我也没有办法，只好接受被打死的命运了。”古风笑着说道。只不过从他的脸上，根本就看不出来有丝毫紧张的样子，这和古风的话，一定都相符。

　　白了古风一眼，王秋水没好气地说道：“那我就等着你被打死吧。”她一副笑吟吟的样子，端坐在那里不动。

　　古风摸了摸自己的鼻子，没有说话，只是将一杯酒一饮而尽，他看了王秋水一眼，笑着说道：“你倒是一个有趣的人，我请你喝一杯。”

　　从怀中拿出一个酒坛子，醉人的馨香传出来，顿时让王秋水的眼睛一亮。这种浓郁的芳香，超出了她的认知，其中澎湃的灵气，更是让她忍不住惊叹。

　　“猴儿酒。”

　　古风笑着说，他轻轻一点，两个玉碗成型，然后将碧绿色的猴儿酒倒了进去。两个玉碗中，猴儿酒像是形成了两个世界，竟然有日月星辰在其中浮现，无尽大星转动，显得异常惊人。

　　“神品。”

　　王秋水惊叹道。

　　她经常饮酒，自然知道这些酒的好坏。猴儿酒，王秋水也曾经喝过，但是这种级数的猴儿酒，却是闻所未闻。

　　酒水成就一个世界，这简直太可怕了，其中澎湃的灵气，纵然王秋水是一个上古大神，但是闻了一下，都有一种红光满面的感觉。

　　“请。”

　　古风示意。

　　王秋水没有说话，只是将直接将玉碗拿在手中，然后直接仰头灌了下去，她脸色通红，整个人像是被火烧了一样，澎湃的精气，从王秋水的四肢百骸中冲出来，让王秋水浑身都在发光。

　　一杯酒，便造成了这样的景象，这实在是太惊人了。

　　“这是什么人酿造的？”王秋水忍不住问道。

　　“猴儿酒，自然是猴子酿造的，不过那个猴子却是我的师父，更是一尊神王巅峰的强者。”古风摸了摸鼻子，并非炫耀，只是为了让让对方了解这酒的珍贵之处。

　　一个神王巅峰猴族强者酿造的，这是何等珍贵，不用说，光是从其中浓郁的灵气来说，便可以知道，这里面绝对用了非常珍贵的天材地宝。

　　“多谢。”

　　王秋水望向古风的眼神变了，她有一种感觉，古风绝对不是一个二代那么简单，一个纨绔，纵然被疼爱，也不可能随意送出一件神王器，更是随身携带着这样神品猴儿酒。

　　光是从灵气上来说，这种猴儿酒对于神王都有补益。

　　古风摸了摸自己的鼻子，说道：“不用谢，宝剑赠英雄，美酒赠佳人，遇到你这样的奇女子，一点猴儿酒不算是什么的。”

　　王秋水一笑，她没有感觉到古风言语中的谄媚，王秋水有一种感觉，古风的话，是完全发自真心的，一点都没有作伪。

　　这是一个奇男子，她的目光盯在古风的脸上，心中做出了这样的认定。

　　两人对饮，但是外面呼唤王秋水的声音，却越来越急促，伴随着一阵阵稀里哗啦的声音，有人出手，不过很快平息下来，在场的人都知道来人的身份，不敢招惹。

　　“落仟，你疯了是不是？”一个愤怒的声音响起，古风听的出来，这是老鸨的声音，只是落仟这个称呼，让古风的眸子微微一亮。

　　“这个落仟是谁？”古风忍不住问道。

　　“一个让人讨厌的二世祖，不对，应该是三世祖了，依仗着自己前辈的实力，为所欲为，让人讨厌。”王秋水笑着说道。

　　“他是落墨的孙子？”古风突然问道。

　　微微一愣，王秋水从古风的口中，没有听出来对落墨的丝毫尊重。她微微犹豫了一下，然后点头，道：“不错，这个落仟虽然不成器，但是却是落墨的最宠爱的孙子。”

　　“太好了。”古风眼睛一亮。

　　“一点都不好。”

　　古风的声音刚落，一个声音传来，然后一个青年推门而入。

　　“老板。”王秋水惊讶的喊了一声。


第1264章 醉舞楼老板

　　古风将目光望了过去，他微微惊讶，这是一个实力很强大的人，虽然看似年轻，但是绝对年龄，应该小不到哪里去。

　　“醉舞楼的老板，幸会幸会。”古风拱手。

　　“好香的猴儿酒，不知道我有没有那个荣幸能够喝一杯？”醉舞楼老板深深的吸了一口气，然后忍不住说道。

　　“老板真是厉害，一下子就闻出来，知道是猴儿酒了。”王秋水惊讶地说道。

　　醉舞楼老板微微一笑，没有说话。

　　古风却摇头，道：“这酒你不能喝。”

　　微微一愣，醉舞楼老板忍不住问道：“为什么？”

　　“很简单，因为你和我之间没有关系，我这酒只给朋友喝。”古风淡淡一笑。

　　醉舞楼老板微微一笑，他并不介意，而是将目光转向王秋水，说道：“秋水真是好福气，能够被这位先生当做朋友，真的是你的荣幸了。”

　　听到自己老板的话，王秋水露出一抹惊讶的神色，她看了古风一眼，忍不住问道：“老板，他是什么身份？”

　　对于古风的身份，王秋水非常好奇。他可是知道自己老板的能量的，纵然面对九州联盟的副盟主，也不会低头，甚至不会夸奖对方一句，但是此时却夸奖古风，很显然古风的来历，超出她想象中的强大。

　　“一个让落墨副盟主跳脚的人，一个连杀十几个古界的强大的家伙。”醉舞楼老板笑着说道，对于古风的来历，他已经清楚。

　　“什么？”

　　王秋水瞪大了眼睛，她一副不敢相信的表情，要知道古风的实力，才不过盖世尊者，如何能够做到自己老板说的一切。

　　“他叫做古风，你应该听过他的名字。”醉舞楼老板笑着说道，将古风的身份说了出来。

　　古风，王秋水震惊，随后释然，她终于明白，自己老板为什么会如此看重对方了。古风现在的名声，绝对是非常大的，整个九州联盟，几乎没有知道古风的身份的。

　　“原来是他。”

　　王秋水神色感叹，她没有想错，这是一个奇人，尊者九阶，做出这么多惊天动地的事情。同时王秋水也明白了，古风手中的神王器，绝对不是他什么长辈给他的，应该是古风击杀的神王，将对方的神王器夺了下来。

　　想到这里，她望向古风的眼神中带着一抹崇拜的神色。

　　“秋水失礼了，不知道是古神王降临，还望恕罪。”王秋水站了起来，向古风鞠了一躬，神色真诚。

　　这种强者，不能怠慢，否则便是一种侮辱，想到自己刚才的行为，王秋水有些尴尬。

　　“我可不是神王，你也不用这样拘束，将我当做一个朋友就行。”古风淡淡地说道，他看了那个老板一眼，然后继续饮酒。

　　王秋水很明显的看到，自己的老板的喉结在上下滚动，显然是被馋的不行。

　　有心想要为自己老板讨一杯酒，但是王秋水又担心自己让古风不高兴了，对于她来说，能够和古风成为朋友，绝对是她的荣幸，自然不想因为一点小事，让古风不在认自己这个朋友。

　　所以王秋水也不说话，像是没有看到自己老板那渴求的眼神。她心中汗颜，在向自己的老板道歉。

　　“那个古风，其实我们也可以成为朋友的。”醉舞楼老板笑着说道，他神色有些急切。

　　因为醉舞楼老板发现，随着古风不停的畅饮，他坛子中的酒水，已经越来越少了。这种珍惜的猴儿酒，醉舞楼老板自然不认为古风会有很多。

　　“你告诉我刚才为什么说一点都不好。”古风将目光盯着醉舞楼老板，他知道对方肯定明白自己的意思。

　　“你要是想靠那家伙，将落墨引出来，那是根本就不可能的，我有确切的消息，落墨要在某个时间，做些什么事情，那个时候对你来说，绝对是一个最好的机会，只要你将这个猴儿酒让给我，我就告诉你。”醉舞楼老板着急地说道。

　　古风看了他一眼，他淡淡地说道：“我不喜欢和一个连名字都没有的人做交易，这会让我很不安。”

　　听到古风的话，对方微微一愣，然后醉舞楼老板笑着说道：“原来是这个原因啊，那我告诉你，我姓风，叫做风飞扬，你可以喊我飞扬。”

　　古风点了点头，漫不经心地说道：“你的名字不错，风吹起来土飞扬，这个名字比较好，以后我就喊你疯子了。”

　　“疯子。”

　　风飞扬无语，这家伙绝对是故意的。

　　“不错，我觉得这样喊，比较容易记住，你觉得呢？”古风眼睛中闪过一抹笑意。

　　风飞扬不说话，他有些郁闷。

　　一边的王秋水，忍不住抿嘴一笑，古风实在是太坏了。人家的名字，分明不是这个意思，但是古风却故意曲解。

　　不过让王秋水震惊的是，风飞扬竟然还点头，他苦笑着说道：“疯子就疯子，反正能被你古风喊做疯子，也算是一种荣幸了。”

　　实际上他心中在偷着乐，他能够感受到，古风绝对厌恶自己。

　　“你也算是一个有趣的男人。”古风笑着点头。

　　王秋水瞪了古风一眼，她没好气地说道：“你刚才还说我是一个有趣的女人呢。”

　　“一男一女，正好配成一对。”古风坏笑。

　　王秋水脸色一红，她看了自己老板一眼，有些羞涩。

　　至于风飞扬，竟然也是一副尴尬的样子。这让古风有些无语，他甚至都有点怀疑，这里到底是不是青楼，不然的话，这两人为什么都是这么的羞涩，像是一些纯情少男和少女一样。

　　碰！

　　就在两人都不好意思的时候，门被突然踹开，古风目光转动，望向门口。他看了风飞扬一眼，意思很明显，让风飞扬去解决。

　　风飞扬微微一笑，然后转过身躯，他冷冷地说道：“落仟，你在找死吗？”

　　此话一出，本来气势汹汹的落仟，当看到风飞扬之后，顿时吃了一惊，他再扫了古风和王秋水一眼，然后说道：“风飞扬，这里没有你的事情，我是来找秋水的。”

　　很显然，嚣张的落仟，对于风飞扬非常忌惮，不愿意和风飞扬发生冲突。


第1265章 那个人很可怕

　　听到落仟的话，风飞扬忍不住笑了出来，他淡淡地说道：“这里是我的地方，你来这里找任何人，都和我有关系。”

　　落仟微微一愣，这才知道自己闹出了一个笑话。他冷哼了一声，没有说话。

　　“好了，你走吧，不要耽误我宴客。”风飞扬瞪了落仟一眼。

　　“这是你的客人？我怎么从来没有见过他？”落仟看了古风一眼，神色中充满了敌意。

　　古风明白，这肯定是因为自己和王秋水坐在一起，所以落仟才吃醋了，不过他根本就不在意。若是落墨亲临，也许古风会忌惮一点，但是落仟，很显然没有这个资格。

　　实际上，若不是刚才风飞扬说出的话，古风已经动手了。

　　“若是我认识的人，你都认识的话，你就不是落仟了，走吧，不要让我亲自动手，不然你面子上恐怕会很难看。”风飞扬淡淡地说道，他没有将落仟放在眼中，那样子随意到了极点。

　　落仟直咬牙，他站在那里，冷冷地说道：“我今天是来找秋水的，风飞扬，你不要太过分。”

　　“秋水现在有事，没时间陪你，你请便。”风飞扬淡淡地说道，神色中已经有了一些不耐烦。

　　对于落仟的死缠烂打，他非常反感，实际上落仟这家伙，经常来到这里，让他的很多客人，都不敢上门，因为生怕碰到落仟。

　　“不可能，我要秋水陪我，这是最低的要求，风飞扬你若是不给我这个面子，我就不走了。”落仟冷冷地说道，他站在那里，并不动弹，显然这真的是他的最低要求了。

　　“滚。”

　　风飞扬突然暴怒，他一只手向落仟抓了过去，一道道秩序神链，在他的手上浮现，要将落仟镇压。

　　就在此时，落仟身后走出一个老者，他低眉顺眼，但是出手却极为凌厉，在他的手上，连开三朵花，全都飞出，与落仟的攻击撞击在一起。

　　三声闷响，整个醉舞楼发光，有一股庞大的伟力，化解了他们争斗的余波。

　　风飞扬后退了几步，他目光森然，盯在那个老者的身上，冷冷地说：“花奴，你过只是一个奴才，也敢和我动手？”

　　“老奴不敢，刚才只是救主心切，所以才出手，得罪之处，还请三公子见谅。”花奴淡淡地说道，他眼皮子都不抬，显然他的道歉，一点诚意都没有。

　　风飞扬眼中闪过一道火光，他冷笑道：“好一个花奴，我倒是要问一下副盟主，到底会不会管教下人，一个下人都敢向我动手，是不是觉得你的地位比我还高呢？”

　　花奴的脸色微变，他身体躬了下来，向风飞扬说道：“花奴在这里给三公子赔罪了，不过三公子大人有大量，不要和小的计较。”

　　“哼。”风飞扬冷笑了一声，神色冷漠。

　　“你们该滚了，不要逼我找人将你们扔出去，花奴虽然厉害，但是真正的高手，却不止花奴一个。”风飞扬神色冷漠，他是真的生气了。

　　落仟还想再说些什么，花奴却拉了他一把，小声说道：“既然秋水姑娘今天没有时间，那我们就离开了，等秋水姑娘有时间，再来醉舞楼，告辞了。”

　　落仟神色中有些不满，不过他却没有违背花奴的意思，对方名义上虽然是他的奴仆，但实际上却是落墨神王派过来保护他的。花奴平时非常听落仟的话，但是一旦花奴做出什么决定，落仟也是不会反对的，他虽然混账，却也明白，花奴不会害自己。

　　所以落仟很是听话的跟着花奴离开，他心中有些不忿。虽然忌惮风飞扬，但是风飞扬要说真的伤害他，显然也不可能，毕竟大家的身份地位虽然有所差距，但是终究是相差不大。

　　“花奴，我们为什么要离开？”走出醉舞楼，落仟才很不忿的问道。

　　以他的性格，几乎从来没有退让过，这一次退让，让他很不爽，心中有一股火气。

　　“少爷，我知道您不怕风飞扬，但是和秋水坐在一起的那个人，千万不要招惹。”花奴低眉顺眼，淡淡地说道。

　　落仟有些惊讶，不解的看了花奴一眼。

　　“那个人很可怕，绝对是一个超级强者，老奴在他的面前，竟然有一种心惊胆战的感觉，如果我猜得不错的话，那个人一定隐藏了修为。”花奴说道。

　　他自然看出来古风修为在盖世尊者境界，但是他却不觉得，那是古风的真正修为。而是觉得古风是一尊神王，而且是极为强势的那种，只不过利用一些神通，掩饰了自己的修为，才让人觉得他不过是盖世尊者境界。

　　“你都害怕的强者？”落仟身体一震，随后他露出了然的神色：“怪不得风飞扬如此看重他，亲自招待，我还说呢，一个盖世尊者，即使来头再大，又如何能够让风飞扬亲自招待，你这么一说，我就明白了，他绝对是一尊很可怕的强者，而风飞扬要拉拢他，所以才会亲自作陪的，我们打扰了这件事情，他也才会这样生气。”

　　“不错。”花奴点头，他有些欣慰的看了落仟一眼，笑着说道：“少爷，您长大了，知道分析事情了，若是老爷知道，肯定会非常高兴地。”

　　“哈哈，那是当然，爷爷最喜欢的人就是我了。”落仟得意地说道。

　　花奴会心一笑，落仟虽然纨绔，但是最受落墨喜爱，这也是他养成这样嚣张跋扈性格的原因，有一个九州联盟副盟主的爷爷，他自然无所顾忌，为所欲为。

　　而且，在修行界，和世俗还不一样，强者永生不灭，除非被杀，否则与世长存，他根本不用担心自己的庇护伞会消失。

　　毕竟，一个九州联盟的副盟主，实力强大，位高权重，谁人能够杀了他？

　　“既然如此，我就先去玩点别的，对了，听说那个李勇现在正在天云界，不知道是不是真的？”落仟突然想到了一件事情。

　　“应该是，天云界强者如云，是一个古界，其中势力混杂，纵然我们九州联盟，也只能占据一方，所以很难找到李勇的下落。”花奴笑着说道。

　　“那我们就去天云界，找到那个李勇，将他击杀。”落仟眼睛一亮。

　　花奴微微犹豫，还是点了点头。


第1266章 月城城主

　　“原来在天云界。”醉舞楼中，古风收回神识。他将花奴他们之间的对话，完全听在了耳朵中，若是花奴知道这一切，肯定会骇然，他神王境界的修为，而且绝对是其中的佼佼者，竟然发觉不了古风的神识偷窥，这简直是不可能的。

　　看到古风一脸明悟的样子，风飞扬有些惊讶。他哪里知道，古风刚才神识偷听两人之间的对话呢。

　　风飞扬一杯猴儿酒，终究是喝下了肚子里面，他满脸满足的神色，这种级数的猴儿酒，绝对是旷古绝今的，天下之大，只有孙悟空能够酿造出来。

　　而且其中使用的仙果，是传说中的蟠桃，三千个蟠桃，酿造出来的猴儿酒，功效绝对是非常惊人的。

　　“告诉我，落墨什么时候出行。”古风将目光盯在风飞扬的身上。

　　这一刻风飞扬倒是没有任何犹豫，直接告诉了古风答案。

　　十日之后，落墨要从九州世界离开这里，迅游各大古界，到时候古风可以出手，刺杀对方。

　　“你当我傻子吗？他要巡游各大古界，肯定是身边强者如云，我若是出手，多半会被他们瞬间轰杀。”古风没好气地说道。

　　风飞扬却是摇头，他嘿嘿笑道：“这一点你就错了，像是他们这种强者，巡游十方，根本不会携带什么了人马，他们本身便是世界上最顶尖的强者，除非皇者出手，否则谁能够杀了他？”

　　“这倒是不错。”古风点头，他理解这种强者的心态。

　　“所以，你要向他出手就只有这个机会，而且落墨绝对不会想到，有人敢向他出手，还是在九州世界。”风飞扬自信地说道。

　　古风微微犹豫了一下，然后问道：“你觉得我是他的对手吗？”

　　看了古风一眼，风飞扬毫不犹豫的摇头，道：“不是。”

　　古风摸了摸自己的鼻子，他淡淡一笑，并不觉得自己被轻视了。落墨身为九州联盟的副盟主，绝对是最强势的那种神王，他的实力堪称惊人，古风单挑之下，也未必是对手。

　　当然，若说两人之间差距有多大，那也不可能，古风现在的战力，绝对可以媲美巅峰神王，落墨想要击败古风，不是那么简单的。

　　“那我怎么杀他。”古风没好气的瞪了风飞扬一眼。

　　风飞扬哈哈一笑，没有说话，至于如何杀他，那就是古风自己的事情了。他相信古风敢来九州，就肯定有把握干掉落墨，最起码也能够让让其受伤。

　　一边的王秋水，听的目瞪口呆，她终于明白，古风来到这里的目的，竟然是要杀落墨神王，这要是传出去，足以惊天动地了，让很多人目瞪口呆。

　　九州联盟的副盟主，这种身份太惊人了，一旦动了这样一个人，整个九州联盟都要震动，也会出动，将凶手挫骨扬灰。

　　意识到这一点，王秋水都有点不敢听下去了，这种事情，听到了，都是一种负担。

　　“好吧，这件事情就不用你管了，不过你要帮我一个忙。”古风说道。

　　风飞扬眼中精光一闪，笑着问道：“什么忙？”

　　“帮我找一个人，叫做吴承恩，以应该也在这个世界。”古风神色有些冷，想到猪八戒被吴承恩击伤，差一点杀掉，他心中杀意沸腾。

　　“是那个家伙。”

　　风飞扬惊讶，显然是认识对方的。

　　“你知道他在哪里？”古风站了起来。

　　“九州世界月城中，他是城主，在九州联盟中，也算是小有势力的家伙，他和你有什么仇怨？”风飞扬有些惊讶的问道。

　　他了解中的吴承恩，虽然有点实力，但是做人很老实，从来不主动招惹是非，见到谁都非常亲热，虽然被人看不起，但是也混得也算是风生水起，呼朋唤友，在整个九州联盟中，算是比较吃得开的一个人。

　　这样的一个家伙，如何会去招惹古风这样一个猛人，恐怕就是副盟主下命令，他不敢做这样的事情。

　　“前不久，他联合两个神王，差一点杀了我的师叔。”古风冷冷地说。

　　猪八戒是为了李勇出动的，却被吴承恩击伤，这个仇怨，古风是肯定要讨回来的。

　　“你说的是那个神秘的神王，他竟然是你的师叔。”风飞扬惊讶到了极点。

　　“怎么了？”古风问道。

　　“那家伙太猛了，表面上虽然只是吴承恩三人在追杀他，实际上暗中还有两尊神王出手，不过纵然如此，他还是将吴承恩继承了重伤，大道本源都有损了，据说现在都未曾恢复。”

　　古风并不意外，猪八戒虽然不如孙悟空那样猛地一塌糊涂，但是能够成为地仙界中有名的大人物，岂是一般人，吴承恩不是他的对手，那才正常。

　　“好了，闲话不多说，今天的事情，古风记住了，以后我们就是朋友，先告辞了。”古风开口，他身形微微一闪，离开这里。

　　王秋水坐在那里，有些不敢说话。

　　她知道自己今天听到的事情，实在是太多了一点，很有可能会被灭口。

　　像是感觉到王秋水的想法，风飞扬淡淡一笑，说道：“你老板我还不是那种心狠手辣的人，下去吧。”

　　王秋水这才松了一口气，不过她已经决定，将自己听到的话，完全隐藏在心里面，因为这件事情，实在是太惊人了。

　　古风离开这里，直接向月城赶去。

　　这里强者如云，同样惊人，古风没有立刻出手，而是找到了一个地方住了下来，他在等待机会。

　　“听说了吗？城主受伤了，大道本源有损，现在正在求医仙治疗。”有两个人在谈论，一副惊叹的样子。

　　“天下之大，医仙何其少，纵然是有，也未必有足够的修为，去治疗神王，我倒是觉得，这一次城主的麻烦大了。”那个人的同伴开口，一副感叹的样子。

　　“反正城主也不是什么好人，受伤也不管我们的事情，不管他了。”那两个人扯了一段时间，然后便不再谈论。

　　至于古风的脸上，则露出一抹笑容，修为足够的医仙，自己不就是吗？他本来还在发愁，如何击杀吴承恩，没想到机会就这样来了。


第1267章 乔装上门

　　古风改头换面，直接化成了另外一个人的模样，这是一个留着山羊胡的老道士，拿着一个酒葫芦，直接向城主府中走去。

　　“站住。”

　　两个身穿金色甲胄的士兵，将古风的挡住。

　　“滚开。”古风装作生气的样子，他眸子中闪过一道戾气，直接出手，将两人拍飞。

　　什么？竟然有人敢在城主府闹事，这些士兵们顿时大怒，全都冲了出来，将古风围在中间。

　　这个时候，古风却打开自己的酒葫芦，没有理会那些人，而是在口中吟唱道：“遍寻医仙寻不到，医仙上门兵不让，城主有病无人治，若是责怪谁人扛？”

　　一手乱七八糟的诗，让古风唱的也是乱七八糟。但是那些士兵，却立刻浑身一紧。眼前这个人，竟然是一尊医仙。

　　他们终于明白，为什么对方不过盖世尊者境界，却如此强势。

　　无论在哪里，医仙都是极其受人尊重的，而且还是一个尊者境界的医仙，这种级数的医仙，实在是太少了，足以医治神王所受的伤害。

　　若是因为他们的原因，这名医仙离开，他们恐怕都要死。

　　意识到这一点，这些士兵全都露出慌张的神色。

　　而就在这个时候，古风却说了一句让他们毛骨悚然的话：“算了，既然不欢迎我，我也就走了。”

　　“老先生等一下。”

　　士兵之中的一个头领赶紧说道，他差一点将手中的兵器都给扔掉了，现在他只有一个想法，那就是古风千万不能离开，不然的话，他们一群兄弟的脑袋，恐怕都保不住。

　　“你要干什么？”古风故意做出一副警惕的样子，他神色戒备。

　　那个士兵首领脑袋上冒汗，不过还是恭敬的行了一礼，问道：“您老是医仙？”

　　“不错，货真价实。”古风点头，神色中露出一副傲然，虽然在他那化成的苍老的老脸上，显得极为滑稽，不过在场的人却不敢有一点嗤笑的神色。

　　那个士兵头领赶紧说道：“刚才一切都是误会，您老千万不要介意，在下这里给您老赔罪了。”

　　“是吗？我怎么觉得你们是在骗我，想要将我骗进去干掉？”古风故意板着脸说道。

　　那个士兵额头上冒汗，他真的不知道该怎么说了。

　　“算了，懒得和你们计较，让你们城主出来迎接我，不然的话，我不会进去的。”古风背负着双手，淡淡地说道。

　　这让一众士兵目瞪口呆，让城主亲自出来接，一个尊者，竟然敢有这样的要求，他们简直哭笑不得。

　　当然，当想到对方那医仙的身份之后，他们也无奈。

　　“老先生，城主现在身体有恙，恐怕不能亲自出来迎接，还请老先生自己进去吧。”那个士兵头领苦笑着说道。

　　他简直想要抽自己一巴掌，刚才为什么不说清楚，便将对方围住，这下子好了，对方因为自己医仙的身份，现在开始摆谱了，让城主出来迎接，若是被城主知道，这都是他们的原因，才造成这一起的吗，肯定饶不了他们。

　　吴承恩对和他一个级数的强者，那是绝对不会得罪，异常宽厚，但是对待他们这种下属，却是非常严厉，一旦有了错误，将会是非常严厉的惩罚。

　　所以他们是不能犯错的，一旦犯错，后果将会很严重。

　　“老先生，我们真的错了，求您进去吧。”那个士兵头领差一点哭了出来，他央求的看着古风，一脸恳求的样子。

　　看了他一眼，古风犹豫了半天，终于点头了，他迈动步子，在他们的簇拥之下，向城主府中走去。

　　“通知总管和城主，有医仙来访。”那个士兵头领，向自己的手下吩咐道。

　　他手下的一个小兵，赶紧跑了出去，去禀报这件事情。

　　“老先生，刚才发生的事情？”那个士兵头领有些犹豫地说道。

　　古风看了他一眼，他淡淡地说道：“你放心吧，我不会告诉他的，而且城主以后不会再惩罚你们了。”

　　那个士兵头领虽然对古风的话有些疑惑，但是却没有多想，他只要知道自己不会受到城主的惩罚就行了。

　　一群人向里面走去，迎面走来了几人。带头的人，竟然是一尊神王，只不过战力并不强大。

　　当看到古风之后，他疾步走了过来，然后直接鞠了一躬，说道：“尚田见过这位老先生。”

　　一个神王向一个盖世尊者行礼，显得极为怪异，但是在场的人都知道古风的身份，所以并不意外。

　　盖世尊者境界的医仙，足以受到这样的礼遇。

　　古风矜持的点了点头，他淡淡地说道：“你们城主呢，老夫是来给他治病的。”

　　没想到古风如此直接，尚田愣了一下，然后笑着说道：“我们城主身体抱恙，所以不能出来迎接老先生，还请老先生莫怪，不知道老先生如何称呼？”

　　很显然，这是在打听古风的底细。

　　“我叫做风古，至于来历，你也不用去查了，老夫山野匹夫，你若是真的听过老夫的名字，那才真正奇怪呢。”古风摸了摸自己下巴的胡子，淡淡地说道。

　　他将话摊开了说，倒是让尚田打消了不少疑虑，他点了点头，说道：“既然如此，还请老先生给城主治病吧。”

　　“慢着。”古风却摆手，他冷笑着说道：“想要我治病，哪里有那么容易，不给些好处，我为什么要帮助你们？”

　　尚田微微一愣，随后脸上露出一抹笑容，他心中的疑惑直接打消了。如果古风不要好处的话，他倒是会增加不少警惕，毕竟一个医仙上门，为城主治疗，竟然不要任何东西，这本身就透出着诡异。而趁着这个机会，狮子大开口，才是正常的表现。

　　“您老想要什么？”尚田笑着问道。

　　“很简单，金刚果，神念花，轮回玉，天道草，凤翅仙金每样一份，如果没有的话，别想我出手。”古风淡淡地说道。

　　这确实是狮子大开口了，这几样东西，对于神王来说，都是珍品，有着很大的作用，他一下子便要了这些东西，简直胃口太大了。


第1268章 偷袭得手

　　但尚田听到这种要求之后，整个人却放下心来，对方既然要求这些东西，就必然是可靠的。而且一个盖世尊者，尚田也不担心他能够翻出多大的浪花出来。

　　想到这里，尚田说道：“放心，这些东西我们都有，只不过想要调集过来，需要一段时间，您老先给城主治病，我会命人将那些东西送过来。”

　　古风心中冷笑，这老家伙完全就是在扯淡，他要求的那些东西，纵然一个神王拥有一一件两件，也不会有很多，而且吴承恩的地位并不高，这些东西，想要都有，根本就不可能。

　　“太好了，老夫就相信你，希望你言而有信。”古风摸着自己下巴的胡子，露出一副兴奋的样子。

　　这让尚田鄙夷不已，他心中冷笑，等到将城主的病治好了，一切就由不得古风了。

　　“先生请跟在下来。”尚田说道。

　　古风点头，跟随着尚田向里面走去。

　　见到古风没有说出自己拦截他的事情，那些士兵顿时松了一口气。他们望向古风的背影露出赶紧的神色。

　　两人走进一个院落中，一个身穿白袍的青年坐在那里，他容貌阴柔清秀，脸色却有些苍白，一双眸子中的神光有些暗淡。

　　古风两人走了进来，他将目光转了过来，一双眸子中突然腾起精光，盯在古风的身上，冷喝道：“大胆贼人，你敢来城主府杀我，以为我不知道你的身份吗？给我拿下。”

　　此话一出，古风心中一跳，感受到尚田在自己的身边，突然向自己出手。他差一点本能的想要一拳轰出去，不过下一刻，古风心中一动，没有动作，却做出一副受惊的样子，被尚田一把抓在手中，他惊恐的盯着尚田，一副惊慌失措的样子。

　　尚田将古风抓住，他没有继续动手，而是将目光望向那个青年。

　　“没有问题，不是强者隐藏的。”青年开口，他一双有些阴柔的眸子盯在古风的身上，笑着说道：“这位医仙大人，还请不要介意，诸天万界中行事都要谨慎，在下也是迫于无奈。”

　　古风心中冷笑，这家伙实在是太狡猾，行事小心到了极点，根本不会轻易相信任何人。

　　他表面上却装作一副惊魂未定的样子，当听到对方的话之后，他才稍微有些正常，松了一口气说道：“城主大人不必介意，老夫省的，老夫省的。”

　　他一副畏惧的神色，让吴承恩满意。这就是他想要的结果，只有眼前这个医仙彻底的怕了自己，才不会在给自己治疗的时候，弄出什么手脚。

　　“好吧，医仙大人还请给在下诊断吧。”吴承恩淡淡地说道，他坐在那里，没有任何动作。

　　古风看了吴承恩一眼，装作身体轻微的颤抖，他犹豫了好一阵子，才向对方走了过去。

　　吴承恩随意将自己的手伸了出来，放在古风的面前，他一只手捏住吴承恩的手。瞬间，一股庞大的神力进入古风的体内。

　　他心中冷笑，幸好他刚才意识到吴承恩的谨慎，以七十二变，改变了自己肉身的结构，让他整个人就如同一个正常盖世尊者一样。

　　吴承恩的神力一放即收，若是正常的盖世尊者，根本就察觉不到。古风却故意脸色一变，做出感受到了吴承恩神力的样子。

　　直到此刻，吴承恩才彻底放心，他笑着说道：“阁下不愧为医仙，刚才我一个小试探，都能够感觉到，让吴某佩服啊。”

　　“城主大人过奖了。”古风露出“勉强”的笑容邪魔，显得有些口不对心。

　　吴承恩却不在乎古风的感受，他觉得自己已经将对方折腾的心服口服了，绝对不敢有丝毫别的想法。

　　“好了，我如何治疗？”吴承恩淡淡的问道。

　　古风微微犹豫了一下，说道：“城主大道本源有损，只有一个办法。”

　　“什么办法？”吴承恩有些急切的问道，实际上在他的心中，是非常焦急的。他为月城城主，这个位置，可是让很多人眼红的，现在他受伤，很多人都跃跃欲试，想要将他从这个位置上拉下来，自己上位。

　　吴承恩绝对不允许这种事情发生，所以他迫切的想要恢复实力。

　　但是大道伤，这种伤势，实在是太难修复了，纵然吴承恩身为神王，也做不到短时间之内，将自己的伤势恢复如初。

　　而一个医仙，还是尊者境界的医仙，对于他来说，绝对是一个福音。

　　古风眼中闪过一道冷意，他突然暴起，大吼道：“很简单，那就是死。”随着古风的话，他一拳轰出去，六道轮回吞吐着无量杀光，将吴承恩淹没。

　　“什么？”所有人震惊，就连吴承恩自己都没有反应过来，便被古风一拳击碎肉身。他元神嘶吼，想要冲出去。

　　这个时候，古风一只手落下，直接将吴承恩的元神捞在了手中，他掌指之间有无量杀气在涌动，瞬间将吴承恩的元神绞碎。

　　也就在下一刻，吴承恩的元神恢复，不过却更加微弱了。古风连续破碎对方十几次，最终将吴承恩的元神封印。

　　他看了一边的尚田一眼，他冷笑着说道：“你想夺回你自己的主人吗？”

　　尚田二话不说，转身就走，此时古风已经恢复了容貌，他已经知道自己面前站的人是谁了。

　　古风，这个杀了九州联盟不知道多少强者的家伙，竟然化成了一个医仙，偷袭了吴承恩。连吴承恩都遭劫了，尚田自然不会觉得自己是古风的对手，要知道吴承恩绝对是强者中的强者，他纵然是受伤了，实力也比他强大的多了。

　　当然，这种强大，在古风的眼中却不算什么，以他现在的战力，足以横扫。

　　“城主被杀了。”随着尚田的一声大吼，古风冲天而起。

　　同时月城中有强者狙击古风，想要将他留住。

　　古风杀了城主，他们杀了古风的话，就有可能顺势成为月城的城主，他们自然不会眼睁睁的看着古风离开。

　　“碎。”

　　“裂。”

　　直接喝出两道一字断魂，有两个神王炸碎，血染苍穹。他们没有死，但是却满脸的惊恐，疯狂的后退。


第1269章 离开九州

　　“他是古风。”有人认出古风的身份，发出惊骇的喊声。

　　所有强者都震惊，他们没有想到，古风竟然有这么大的胆子，敢来到九州中，在强者云集的月城中，将月城城主击杀。

　　“哈哈。”

　　古风大笑，他一只手暗下，六道轮回转动，天崩地裂。

　　那些神王倒退，不敢硬接。当他们想要围拢上去的时候，古风已经撕裂大世界的屏障离开了。

　　他们顿时露出恼怒的神色，要知道杀了古风，不仅仅有可能成为月城的城主，更可以攀附上副盟主落墨，成为副盟主跟前的大红人。

　　现在古风逃走，他们也是脸上无光，毕竟他们都是月城的人，但是月城的城主却被杀在他们的面前，传出去他们肯定要被人笑话。

　　“下一次遇到古风，我必杀他，不会让他有逃走的机会。”一个神王愤愤不平地说道。

　　他的同伴看了那个神王一眼，脸上露出一抹冷笑道：“我看是古风不给你逃走的机会吧？以你的实力，还想杀了古风，简直就是笑话，除非是巅峰神王中极其强大的存在，否则想要击败古风，那是不可能的。”

　　“我自然知道，刚才我不过是说说而已，你叽歪个蛋。”白了自己同伴一眼，那个神王有些没好气地说道。

　　他刚才只是心中一时不忿，所以才说出这样的话，但是现在被自己的同伴一说，顿时有些尴尬。

　　“有时候饭可以乱吃，但是话不能乱说，你难道以为整个九州联盟都是古风的敌人吗？想要拉拢他的人大有人在，别让别人将你的脑袋当做结交古风的礼物。”那个神王的同伴没好气地说道。

　　听到他的话，那个神王顿时露出一抹惊悚的神色，他直接闭嘴不说话。

　　对于他同伴的话，他自然清楚，这绝对不是说笑。九州联盟中派系众多，谁也不知道他们都在想些什么，但是可以肯定，绝对有看好古风，想要和古风结交的。更有落墨的敌人，对古风非常的看好，自然不允许任何人对古风有敌意，他们想要看到古风彻底成长起来，压制落墨。

　　“古风何在？”一个冰冷的声音响起，庞大的威严，充斥在整个世界。

　　所有人都露出骇然的神色，他们感受到可怕的威压，纵然神王，都忍不住身体微微颤栗，向后退去。

　　这个人不是别人，正是落墨。他肆无忌惮的释放着自己的可怕威严，霸气到了极点。

　　现场神王众多，但是却没有人敢对落墨不敬，他们站在那里，一句话都不说，但是神色都是异常紧张。

　　“你说。”落墨点了一个人，正是尚田。

　　尚田神色紧张，赶紧回答：“回禀副盟主，古风杀了城主之后，便离开了这个世界，现在我们也不知道古风在哪里。”

　　“废材，要你何用？”落墨冷冷地说道，他一只手覆盖下来，将尚田笼罩在其中，可怕的神力复苏，每一道气息都能够击杀上古大神。

　　尚田惨叫了一声，他疯狂的向外面逃去。

　　“在我面前还想逃走，可笑。”落墨冷冷一笑，神色中充满了不屑。他大手震动，神力浩荡，更加可怕，将尚田笼罩在其中。

　　尚田惨叫，身体炸开，神王血染苍穹，显得凄艳无比。

　　所有人都是噤若寒蝉，他们望向落墨的眼神充满了敬畏。纵然神王都是一样，在落墨这样的副盟主手中，即使是神王，都没有什么可以自傲的，他很容易便能够击杀。

　　“所有人发现古风下落之后，立刻上报，只要能够帮助我成功将古风击杀，我可以收那个人为我的弟子。”落墨说完这一句，便离开这里。

　　落墨为了杀古风，竟然要收徒了，这让所有人都忍不住瞪大了眼睛，他们神色兴奋，纵然神王强者，都是呼吸急促。

　　实际上成为落墨这样的一个存在的徒弟，好处实在是太大了，即使是神王都无法免疫。

　　“寻找古风的下落，一定要杀了他。”一个神王大吼道。

　　“不错，古风该死，我等当诛之。”又是一个神王大喊。

　　不仅仅是神王强者，月城中的上古大神，此时都已经出动了，想要找到古风，将古风击杀。

　　至于他们据说刚刚去世的城主，很显然已经被众人很轻易的忘却了。

　　古风直接撕裂了很多世界屏障，来到了地仙界。

　　他二话不说，向花果山飞行过去。一群女人都围了过来，她们感应到古风的气息，顿时雀跃。

　　李婉，更是露出忐忑的神色，当看到古风身边没有李勇之后，她的神色中露出一抹失望。

　　古风看到李婉的神色，他自然明白李婉在想什么。古风将李婉搂在怀中，他认真地说道：“婉儿，你放心，小勇不会有任何事情的，我知道他现在在哪里，虽然遭受着一些磨砺，但是并没有真正的生命危险，以他现在的实力，纵然是神王要杀他，都不是那么容易的。”

　　听到古风的话，李婉这才松了一口气，她苦笑了一声，说道：“我也不是不知道，不过我更希望小勇做一个普通的修士，而不是什么盖世天骄。”

　　“不，你错了，真正普通的生活，是实力创造的，若是我有实力横扫天下，主宰苍茫宇宙，我们就能够过上真正普通的生活，永远的无忧无虑。”古风认真地说道。

　　对于李婉的这种想法，他不赞同。现在诸天万界中的形式，想要过着安逸的生活，只有一个方法，那就是实力超人，这样才能让别人不敢招惹你。

　　毕竟，就算是我不犯人，也有别人招惹自己的时候，只有实力强大了，才能够抵御住一切的困难。

　　“唉。”

　　李婉不再说话，只是脸上的忧虑，却并没有减少。

　　看到李婉的样子，古风苦笑道：“算了吧，既然你不想小勇受苦，我就将他接回了。”

　　“真的？”李婉脸上这才露出笑容。

　　“不错，对这小子的历练也差不多了，应该结束了。”古风笑着说道。

　　李婉在古风的脸上亲了一口，她小声说道：“老公，你真好。”


第1270章 让你求死不得

　　古风苦笑，李婉这个女人，虽然是纵横商界的女强人，但是非常容易满足，她的眼里只有古风和自己的两个孩子，然后才是古风的那些女人，被她当做姐妹。而李婉也是非常知足的女人，能够和古风走到这一步，对她来说，已经是幸运到极点的事情了，她从来不会有别的奢求。

　　但她越是这样，古风心中便越是怜惜，越是不想让李婉受苦。

　　“老公，还有小天。”冷星站了出来，她有些犹豫地说道。

　　古天一直在历练，一直到现在未曾回来，虽然听说古天无恙，但是冷星去还是心中一直记挂着。

　　“对了，小烟儿一直和她的父母在一起，也不知道现在怎么样了，小天和你一个德行，娶了老婆就扔在了那里，自己跑出去鬼混去了。”兰雀儿有些不满地说道，随后她看了古风一眼，非常肯定地说道：“你快点将他带回来，我要揍的他妈都不认识他，这家伙实在是太过分了。”

　　“我不会认不出我的儿子的。”冷星白了兰雀儿一眼。

　　“我们打赌。”兰雀儿笑着说道。

　　冷星点头，她看了古风一眼，说道：“老公，听见了没有，将几个孩子都赶紧带回来，我们揍着玩。”

　　古风差一点被自己的口水呛死，这真的是亲妈吗？

　　不过古风却也明白，几个女人都在开玩笑，对于几个孩子，她们是非常疼爱的，包括李倩雪和李勇，都是几个女人的心头肉，现在他们全都不在家，她们自然要挂念。

　　“你们放心吧，所有人都不会有事的，我们的孩子，会和他们老爹我一样，将来要横扫天下的。”古风大笑着说道。

　　众人齐齐的白了古风一眼，懒得说话了。

　　她们只想要几个孩子回来，至于什么无敌于天下，真的不在乎。若是真的在乎的话，实际上只要古风的实力提升到那个境界就可以了，他可以保护住全家人。

　　就在他们扯淡的时候，一个肥胖的身影出现在这里，这个人不是别人，正是猪八戒。他目光森然，带着深深的仇恨，盯在古风的身上，那样子简直就像是要吃了古风一样。

　　这让几个女人吓了一跳，不知道发生了什么事情。她们坐在一边，不敢开口。

　　“你身上怎么会有他的气息，难道你将他带回来了？”猪八戒首先开口，他眼神中闪过一抹炙热，向古风询问道。

　　从猪八戒的脸上，古风可以看出来，猪八戒非常想要知道答案。

　　古风没有想要卖关子，他直接将自己的手掌摊开，然后一个人元神出现在众人的面前，这个人不是别人，正是吴承恩，也就是地仙界的曾经强者吴刚。

　　当看到猪八戒的时候，吴刚的脸色大变，他本来还在疑惑，古风为什么要向自己出手，现在却明白了，对方和猪八戒之间有关系，怪不得要出手偷袭自己，将自己的元神擒拿过来。

　　“二师叔，这是我特意为你准备的礼物，喜欢吗？”古风问道。

　　胖脸上露出一抹狰狞的笑容，猪八戒冷冷地说道：“喜欢，自然喜欢，哈哈，吴刚，恐怕打死你都没有想到，你竟然会有落到我手中的一天。”

　　他神色激动，将吴刚的元神接了过来，一双小眼睛，充满了狠戾的神色，恶狠狠的盯着吴刚元神。

　　“你这头猪，想杀就杀，随你的便，老子既然落在你的手中了，就没有打算活着离开。”吴刚冷笑道，他满脸的不屑，吴刚明白，事到如今，他就算是求饶都没有用，索性就硬气一点，这样还省的别人看不起自己。

　　“杀你？那太便宜你了，你这种人，应该永生永世受到折磨，痛快的死去，对于你来说，简直太幸福了，我怎么可能答应让你痛快的去死。”猪八戒冷笑道，他满脸狰狞的神色，和平时的和颜悦色完全不一样。

　　猪八戒的身上，散发着刻骨的仇恨，这让古风的女人们有一种怕怕的感觉，她们觉察到，这个师叔，和平时相比，完全像是换了一个人一样。

　　“什么？”吴刚变色，他身为一个神王境界的强者，自然明白，有时候死亡对于他们来说，并不算是残酷，那种永世的折磨，却是非常可怕的，永远没有出头之日。

　　“你怕了？那我就开心了，哈哈，吴刚当年你就应该想到会有今天这么一天。”猪八戒大笑道，他看了古风一眼，说道：“你们继续亲热，我和这家伙好好的玩玩。”

　　说到玩玩的时候，猪八戒的声音明显有些异样，很显然，他所谓的玩玩，绝对不是表面上的那种意思。

　　“不。”

　　吴刚哀嚎，他想要自爆，但是猪八戒却直接将他镇压，他根本就连自杀的资格都没有了。很显然，他的命运已经注定了。

　　“希望你二师叔能够解开这个心结。”一个声音响起，孙悟空出现，他望着猪八戒离开的方向，神色微微有些感叹。

　　“师父是不是也有心结？”古风突然问道。

　　孙悟空看了古风一眼，他没有说话，只是神色微微有些暗了下来。

　　“师父想要二师叔放下，自己却为什么不放下，万年的时间，足以让你成为一尊皇者，到时候灭杀了仇人，为师父报仇，便已经算是了结了这件事情，师父何必还耿耿于怀？”古风问道。

　　孙悟空微微叹息了一声，当年的事情，对他的刺激实在是太大了，无敌于天上地下，但是却亲眼看到自己的师父和师弟，死在自己的面前，而他的性命，都是自己师弟用自己的命换来了，对于齐天大圣来说，这种打击实在是太大了。纵然过去了无尽岁月，但是那日发生的事情，却恍惚在昨日，清晰可见。

　　“放弃，也许吧，等杀了那几个混蛋再说吧。”孙悟空说道，他看了古风一眼，笑着把说道：“你也该离开了。”

　　古风点头，他并没有打算在地仙界中长留，古风现在要做的事情很多，第一便是将落墨干掉，省的这个九州联盟的副盟主一直盯着自己不放。


第1271章 仙族

　　回到九州中，古风没有去月城，也没有去九州城，而是来到了另外一个城市日城，他在静静的等待着落墨的离开。

　　“听说了没有，落墨盟主要找古风，只要能够发现古风的下落汇报上去，便有重赏，若是帮助落墨副盟主击杀古风，落墨副盟主就收那个人为徒弟，听说很多神王都动了。”

　　“我也听说了，成为副盟主的徒弟，天啊，想一想我就心中激动。”

　　“可惜，就算是我们遇到了古风，也不可能跟踪了他，据说他可杀神王，一般的顶级神王，都不是他的对手。”

　　“不错，古风是我九州后裔最杰出的人之一，只是可惜得罪了九州联盟，注定要陨落的。”两个修士在谈论，不过都不看好古风。

　　九州联盟太强大了，诸天万界中，少有势力能够与他们媲美。只有极个别的古界能够抗衡九州联盟，古风只是一个人，而且只是一个盖世尊者，纵然能够一时之间称雄，也不可能一直安然无恙。

　　九州的人都相信，到最后的话，一定会有九州联盟的无上强者出手，将古风抹杀。

　　没有人看好古风，任何人都是。

　　古风听到这两人的对话，他露出一抹冷笑，抹杀自己，说的很简单，但是真的那么容易做到吗？

　　“这位兄台请慢走。”古风转身要走，一个人拦住古风。

　　这是一个浑身充满了神圣气的是青年，他头顶着神环，异常强大。

　　“干什么？”古风问道，这个青年不简单，修为在上古大神境界，但是一身战力却强大的吓人，迫人的血气让古风神色微微凝重。

　　“我感觉朋友你非常不凡，想要和你交个朋友。”那个人青年淡淡一笑，他向古风走过去。

　　古风眉头皱了起来，他盯着对方，一旦对方要暴起发难，古风绝对会在第一时间打出最可怕的攻击。

　　“不好意思，我不想和你交朋友。”古风冷冷地说道。

　　“为什么？”那个青年一愣。

　　“长得丑，没人爱。”古风嘴角露出一抹坏笑，让青年哭笑不得。

　　他摇头道：“古风果然不愧为古风。”

　　此话一出，古风眸子微微一眯，他冷冷的盯着对方，道：“你认识我？”

　　见到古风眸子中有寒光闪烁，青年顿时明白古风误会了，他赶紧说道：“我不是你的敌人，虽然知道你的身份，但是绝对不会说出去。”

　　“我凭什么相信你？”古风冷冷地说道。

　　“就凭我是仙族的人，同时也是落墨的敌人。”青年淡淡一笑。

　　仙族，这是一个古风从来没有听说过的族类。他神色疑惑，等待着青年的解释。

　　“九州时代，皇血为贵，但皇血之下，有几大王族，我仙族便是其中一族，对皇血忠心耿耿，你是天生皇血，将来要成就皇者，便是我们仙族效忠的对象。”青年淡淡地说道。

　　“我没有听说过。”古风并不相信对方的话。

　　纵然仙族曾经对皇血忠心，但是这么多年的岁月过去了，他们的忠诚，还未必存在，古风不是傻子，自然不会轻易相信对方的话。

　　除非他成为皇者，有能力镇压一切敌，才会无所畏惧。

　　“你可以在九州联盟打听，我说的都是真的，绝对没有假话，我们仙祖是九州皇血最忠实的拥护者。”青年笑着说道。

　　古风淡淡一笑，满脸的不以为然。

　　青年还想再说话，古风直接说道：“好了，不管你是什么族类，现在都不要烦我了，我不会和任何人合作。”

　　古风想的非常明白，仙族又如何？纵然他真的对皇血忠心耿耿，但是他们存活下来，自然也是当年的懦夫，逃避了大战，才活了下来，这样的人，怎么能信任。

　　眼睁睁的看着古风离去，青年没有追下去。他目光闪烁不定，知道古风彻底离开之后，这才露出一抹冰冷的笑容：“皇血果然都是桀骜不驯的，只是不知道你这种桀骜能够维持到什么时候，总有一天，你会来求我们的。”

　　他冷笑了一声，转身离开，和刚才那种温和的容貌完全不一样。

　　而此时已经走出老远的古风，神色中露出一抹冷笑，他就觉得对方有问题，果然和他猜想的一样。

　　这个所谓的仙族中人，虽然不知道他在打什么主意，但是肯定不怀好意。

　　不过古风也疑惑，自己如何被发现的。

　　他闭上眼睛，神念在自己的周身一遍又一遍的扫过，很快，古风便感觉到了问题的所在，一道若有若无的神念，一直跟着自己的，在自己的身边，监视着他。

　　这股神念太厉害了，将自己的掩饰好到了极点。此时被古风发现，它顿时慌了，想要撤回去。

　　“还想走吗？”古风冷笑，他眉心的小人直接走出，手中握着世界剑一剑斩出。

　　虚空中响起一声惨叫，竟然有殷红的鲜血了流出来，随后幻灭不见。

　　在日城中一个密室中，一个老者惨叫，脑袋突然炸开，鲜血沾染了一地。下一刻，他头颅修复，只是脸色有些苍白，眼神中的神光暗淡了不少。

　　“好一个古风。”老者惊叹道，他眼神中闪过一丝冰冷。

　　“父亲，怎么了。”一个青年推门而入，当看到满地的鲜血的时候，顿时吓了一跳。

　　“我以神念跟踪古风，刚才你接触他的时候，他心中起疑了，所以察觉到了我的神念，将我的那一道神念击溃，又通过神念将我击伤。”老者说道。

　　青年吃了一惊，他露出震撼的神色。这是何等实力，通过一道神念，便击伤了他的父亲，简直有些匪夷所思。

　　要知道他的父亲，乃是一尊巅峰神王，这种实力，在诸天万界中，也是属于极强的。

　　“这个古风的实力，简直可以说变态来形容，千万不要再招惹他，这种人将来到底能够成长到哪一步，没有人知道，但是我可以肯定，他若是真正进入上古大神境界，多半能够力压副盟主那样的强者了。”老者极其肯定地说道。

　　若是让人听到他的话，肯定会忍不住骇然，九州联盟的副盟主，那可是不是一般的强者，那是神王中也属于顶尖的存在。


第1272章 截杀落墨

　　青年也露出一抹震惊的神色，但是更多的却是不服气。他身为上古大神，但是绝对实力堪比神王，能够击败一般的神王，但是他父亲，都没有这样说过他。

　　老者对古风的评价太高，高的让青年都不敢相信。

　　“一定古风用了什么秘宝。”他心中想到，但是表面上却没有反对自己父亲的话。

　　看了青年一眼，身为他的父亲，如何不知道青年的心思，老者心中叹息，自己的这个儿子，无论哪一方面都是顶尖的，但就是有一点不太好，那就是太过于自信了。

　　他摆了摆手，让自己的儿子离开，他要休息了。

　　至于此时的古风，他一击过后，便收回了元神，当看到不少人目光奇异的看着自己，古风神色一沉，冷冷一哼。

　　那些人吓了一跳，他们感受到一股可怕的气息，从古风的身上爆发出来，这绝对不是他们能够抗衡的，所有人都离开，不敢呆在这里。

　　古风这才露出一抹笑容，他转身离开。

　　十来日的时间，转眼即过，落墨要离开九州，没有人相送，更没有护卫，因为他自己就是一个无上强者。

　　他撕裂空间，一步踏入。

　　但就是在这个时候，一道身影冲进了那道裂缝，然后直接抚平了空间。

　　“轰。”

　　两人狠狠碰撞了一击。

　　落墨身体轻颤，他目光如虹呢，盯在偷袭自己的人的身上，露出一股可怕的杀意。

　　“你就是古风。”落墨冷冷地说道，他一眼便认出了古风的身份。

　　“不错，今日我来杀你，你太过分，不仅仅对我下追杀令，你那一脉的人，还不停的追杀我的孩子，你该死。”古风的声音非常冰冷，像是要冻死人一样。

　　落墨像是听到了世界上最好听的笑话一样，他发出一声大笑，有些讽刺的盯着古风，道：“小辈，你是晕头了吧，竟然妄言要杀你，就凭你一个盖世尊者吗？”

　　他浑身紫气浩荡，一道道雷霆浮现，宛若一尊雷神。

　　这是落墨的手段，掌御众雷。这也就表示他的攻击力将是异常可怕的，纵然古风都要认真对待，不然很有可能要饮恨。

　　“我找你很长时间了，既然你自己出现，那就去死吧。”落墨站在那里，浑身紫光闪烁，可怕的电弧形成一条条狰狞的蛟龙呢，张牙舞爪，可怕异常。

　　他俯视着古风，根本不将他放在眼中。实际上九州的副盟主，本来就是傲视天下的强者。

　　“是吗？那就试试到底是谁杀谁？”古风冷笑，他竟然主动冲了过去，黄金血气爆发，若汪洋一般可怕，古风出手，六道轮回轰击而出，吞吐着无量杀光。

　　度魂经震动，想要将落墨度化。

　　两人在混沌中，展开了可怕的碰撞。

　　“哼。”

　　落墨冷笑，他轻轻一点，一跳电弧组成的蛟龙冲出去，与六道轮回撞击在一起，下一刻，落墨变色，他再次点出两条蛟龙，才算是挡住了六道轮回。

　　“有点能耐。”落墨的眼睛一眯。

　　“不止这一点能耐。”古风冷冷地笑道。

　　他向落墨这边走来，浑身阴阳二气流转，化作两条真龙横空，古风双手一震，这两条真龙飞了出去，向落墨杀了过去。

　　“我为神王，当天下无敌。”落墨大吼，他双手中雷光闪烁，化作一个可怕雷电世界，直接将阴阳二气吞没。

　　阴阳二气纵横冲击，却冲不破落墨的封印。随着落墨的一声轻喝，阴阳二气化作的两条真龙崩碎。

　　“古风，你真的以为自己和你的祖先一样吗？能够一个人血洗我们半个九州联盟，我告诉你，那是在做梦。”落墨冷笑道。

　　古风心中一震，落墨竟然知道自己的祖父。

　　“当年你祖父，一招将我击败，今日我就杀了你，算是报我当年的仇恨。”落墨冷冷地说道，他向古风走去，整个人周身雷海缠绕，可怕到了极点。

　　纵然天劫，都比不过落墨身上的雷电，他轰然出手，亿万道雷光落下，将古风淹没。

　　“轰。”

　　古风爆发，血气冲霄，他一拳轰出，以斗战法攻击，破开万丈雷光，向落墨冲过去。

　　两人碰撞在一起，他们近身战，古风肉身不朽，但是此时，却压制不了落墨。

　　“万雷练体，我的肉身即使不是天下最强的，也差不多了，你竟然想要在肉身上压制我，简直可笑。”落墨感应到古风的意图，他忍不住发出嘲讽的笑容。

　　古风没有说话，只是趁着他得意的时候，一拳砸在了他的眼睛上面，直接将落墨砸了一个熊猫眼，若不是他下意识的向后退了一点，整个脑袋都要被轰碎。当纵然如此，落墨的一直眼睛也乌青，像是刚刚和混混打一架一样。

　　“你，该死。”

　　落墨被气得浑身颤抖，他指着古风，杀意沸腾。

　　古风冷笑，他继续出手，招式狠辣，同样也异常无耻，全都攻击落墨的下阴，这让落墨气得浑身直哆嗦。

　　“万雷天降。”

　　落墨终于忍不住，他将古风震开，然后施展雷术，所谓的万雷，竟然是万道雷光，凝聚成为一道，然后向古风劈落。

　　可怕的雷光，直接劈开了混沌，洞穿了不知道多少大世界的屏障。

　　古风神色凝重，他不敢怠慢，他一声长啸，再次打出六道轮回。

　　“轰。”

　　可怕的撞击产生，古风横飞出去，他嘴角溢血，整个人气息紊乱。这一次交手，古风落入了下风，实际上对方的实力，绝对在他之上，有这样一个结果是非常正常的。

　　“裂。”

　　古风大喝，一字断魂使出来，这让落墨的身上出现道道裂纹。

　　“灭。”古风再次大喝，又是一字断魂。

　　落墨这才炸碎，但是他元神发光，形成一道可怕的光，挡住了所有的攻击。

　　神力沸腾，落墨的肉身恢复，只是气息稍微弱了一点，显然被击碎肉身，对于他来说，也是一个不轻的伤害。

　　“你竟然损坏了我的身体，你该死。”落墨大吼。

　　“裂。”

　　古风喝出最后一道一字断魂。

　　“咔嚓。”

　　落墨刚刚凝聚出来的身体，再次碎裂。


第1273章 欲围攻

　　与此同时，古风也喷出一口鲜血，他脸色微微有些苍白。

　　落墨元神震动，他再次修复肉身。他冷冷的盯着古风，阴沉着脸说道：“你再出手啊。”

　　古风自然不能再出手，一字断魂，一天只能三遍。他现在已经施展到了极限，开始遭受到反噬了。

　　“既然你不能出手，那就去死吧。”落墨冷笑道。

　　“雷光电闪。”

　　落墨大吼，随着他的喊声，天地之间全都雷光，到处都是闪电，直接将古风淹没在其中。这些闪电全都可怕无比，每一道都能够毁灭一个上古大神，无数道闪电交缠在一起，纵然是神王都难以顶住。

　　古风不时的咳血，身体都被电的外焦里嫩，最终，他艰难的顶过了对方的攻击。看到落墨脸上吃惊的神色，古风连吼道：“戮神，破天。”

　　两道可怕的攻击打了出来，这让落墨变色。他大喝一声，形成一个雷电之墙，要挡住古风的攻击。

　　戮神与破天击中雷电之墙，僵持了一段时间，才将雷电之墙击穿，然后直接轰在了落墨的身上。

　　落墨横飞出去，他大口咳血，眼神冰冷。

　　古风一阵喘息，这一招过后，他像是消耗到了极点，竟然没有继续出手。

　　“你很厉害，厉害的让我都有些吃惊，但是也就到此为止吧。”落墨擦拭掉嘴角的鲜血，他冷笑着说道。

　　他虽然受伤，战力减少，但是状态却比古风好太多了。

　　“是吗？”

　　古风冷笑，这让落墨心中一跳，赶紧停住了脚步。不是他多疑，而是他们这个级数的强者，就算是最后关头，也有压箱底的本事，能够在自己临死之前，重创一个人，或者将对方拉走。

　　“超脱。”

　　古风出手，踩在万道之上，他仿佛超脱了出去，在天地之上，比天道都要高出一个层次，可怕的攻击打出。一切成灰，比之以前不知道强了多少呗。

　　古风有一种被抽干的感觉，纵然以他现在的实力，竟然都无法彻底完成这样的一招，这让古风无比的吃惊。

　　“雷火动，天地惊，十方灭。”落墨神色凝重，他满身紫气浩荡，雷霆闪烁，向下方劈落，要阻挡古风的超脱。

　　一场可怕的碰撞，古风直接爆碎，血染这一片混沌地。

　　而落墨也不好受，他浑身浴血，大道本源都受创了，整个人的气息下降到了最低点。纵然落墨都没有想到，古风竟然能够和自己战斗到这样一个地步。

　　他跄踉了两步，差一点倒了下去。

　　不过落墨的脸上却露出得意的笑容，古风被杀死了，这就行了，纵然他负伤，也是极其值得的。

　　“终究是了，和我作对的人都要死。”落墨冷笑道，他神色冰冷，不屑的扫了古风炸碎的那个方向，转身就要撕裂大世界的屏障离开。

　　也就在这个时候，一道箭光亮起，穿越了好时间和空间的界限，几乎只是一瞬间，便来到了落墨的胸前。

　　落墨惊叫了一声，他的身体直接被洞穿。可怕的箭光，直接在一瞬间蒸发了他体内至少一般的精血的。

　　落墨惨叫，他目光像是刀子一样，怒声道：“谁，给我滚出来。”

　　一个如神似魔的青年走了出来，当看到对方之后，落墨愕然，在他的印象中，自己并不认识这样的一个青年。

　　“你是谁？”落墨眯着眼睛。

　　“我叫做轩辕纵横，今天是来杀你的。”轩辕纵横开口，他手中的射日弓发光，在他恢复神王境界的修为之后，此时的射日弓再现当年的威势。

　　当看到轩辕纵横手中的射日弓的时候，落墨忍不住惊叫了出来：“射日神弓。”

　　“不错，没想到你也认识他。”轩辕纵横有些惊讶地说道。

　　“你是大羿神王转世？”落墨的神色阴晴不定。

　　大羿之名，诸天万界都在传颂，几乎所有的强者都知道这样一个人，曾经弯弓射日，连下九日。

　　这九日可不是一般的太阳星，而是最可怕的强者，每一个都是神王中的佼佼者。

　　“当年的大羿，已经不复存在了，我是轩辕纵横。”轩辕纵横淡淡地说道，他再次弯弓，直接向落墨射出一箭。

　　落墨终于反应过来，他冷冷地说道：“纵然是真正的大羿复生，也不敢说能够杀我，更何况你只是一个转世，现在才刚刚进入神王境界。”

　　话虽然这样说活，但是落墨面对轩辕纵横的攻击，还是向一边躲去。毕竟射日神弓的可怕，只要是个人，就知道的，刚才落墨也亲身体会到了，自然不会再用肉身硬撼。

　　“轰。”

　　躲过轩辕纵横一箭，落墨向轩辕纵横是杀了过去。

　　轩辕纵横冷笑，两人碰撞，他们激烈搏杀。

　　最终，轩辕纵横爆退，他嘴角溢血，身体上出现几道可怕血痕，差一点被崩碎了身体。

　　“我说过，就凭你一个，也想杀我，简直就是笑话。”落墨冷笑，他强势无比，纵然战力不复，也能压制轩辕纵横。

　　轩辕纵横冷笑，他不屑地说道：“谁说只有我一人。”

　　“什么？”落墨变色。

　　一道人影从混沌中走出来，身穿金色战甲，浑身血气滔天，他脸上带着一抹嘲讽的笑容，说道：“落墨，刚才杀了我一个分身，是不是感觉很爽？”

　　“古风，你没死！”落墨惊呼道，他露出不敢相信的神色。

　　一具分身，想到古风的话，落墨嘴角抽搐，他感觉到一种侮辱，自己竟然与一个分身战斗了半天。

　　“你都没有死呢，我怎么舍得死。”古风大笑。

　　落墨深深的吸了一口气，他盯着古风和轩辕纵横，神色阴沉，冷冷地说道：“果然好算计，一个分身，消耗掉我近半的战力，现在你们两人围攻我，想来我今天是必死无疑了。”

　　“不错。”

　　古风说道，话语铿锵，一点犹豫都没有。

　　今天落墨必死，他绝对不允许落墨逃出去。

　　“古风，我知道你们两人现在绝对能够灭杀我，但是你们有没有想过后果，九州联盟中我只是的副盟主，还有盟主高高在上，你们难道就不怕？”落墨冷冷地说道，事到如今，他倒是平静下来了。


第1274章 皇者劫

　　“既然敢杀你，那就没有什么好担心的。”古风冷笑道，他眸子冷酷，其中闪烁着无情光，大步走来。

　　落墨变色，他感受到古风的信念，根本就不为任何东西所动摇。

　　轩辕纵横弯弓，射出一道可怕的箭光，洞穿苍穹。

　　古风抬手，六道轮回浮现，封困天地，比刚才还要强势，无量杀光涌动，混沌都在破碎，承受不住他的神威。

　　这是神王战力的争锋，足以搅动十方混沌。

　　落墨大吼，浑身发光，紫色雷霆冲霄，化作两把可怕的长剑劈落，迎向两人。

　　“轰。”

　　一声巨响，落墨横飞出去，他嘴角溢血，身体出现两道可怕的伤口。

　　“杀。”

　　落墨怒吼，他向古风杀了过去。

　　古风怡然不惧，他身上皇者战甲发光，与落墨征战在一起，他们肉身搏杀，激烈异常。这个时候，落墨才发现，古风身上穿着的，竟然是皇者战甲。

　　他露出一抹骇然的神色，知道自己这一下是真的危险了。

　　“嗖。”

　　箭光冲天，直接射了过来，将两人都笼罩在其中，古风催动战皇战甲，挡住了这可怕的一箭。但是落墨却惨叫，肉身炸碎一般，他眸光暗淡，整个人再次受到了创伤。

　　纵然巅峰状态，他也未必能够挡住古风和轩辕纵横的联手，更何况是现在，他更不是古风和轩辕纵横的对手了。

　　落墨不停的爆发，紫色雷霆闪烁，他号称执掌雷霆之力，可摧毁世间的一切，但是却挡不住两人的攻击。

　　“轰。”

　　古风双手捏印，戮神打出，让落墨身体四分五裂。

　　他艰难的复苏，然后硬撼轩辕纵横的箭光，再次横飞出去。这一战打得太艰难了，落墨怒吼，他身上神王气澎湃，提升到了极点，想要冲出去。

　　这个时候若不能逃走，他必死无疑。

　　修罗血剑斩出，劈开混沌，将落墨笼罩在下面，落墨再次被劈杀，他元神震动，几乎在刹那间修复肉身。

　　若非足够强大，落墨早就已经不知道死了多少回了，但是纵然如此，此时他也有一种力不从心的感觉。感觉到自己几乎要油尽灯枯了。

　　落墨脸色惨变，他几次冲击，都未曾冲出去。古风身穿皇者战甲，根本就是横冲直撞，将他挡回来，加上轩辕纵横弯弓射杀，他几乎没有任何机会。

　　战斗在最后关头，落墨怒吼：“是你们逼我的。”

　　古风两人心中一动，顿时露出凛然的神色，他们知道，落墨多半要施展什么压箱底的绝活了。

　　可怕的雷霆复苏，纵然古风他们都忍不住变色，这是神王突破到皇者的劫难，是他故意引动下来的。

　　这个级数的强者，想要成为皇者，可以顺势而为，直接成就皇者之位，没有劫难，诸天万界都无法觉察到动静，就如同冥河老祖一样。也有一些人，战力奇高，但是本身的经济诶却达不到，他们可以强行引下皇者劫难，只要扛过去，便可以成为皇者。

　　很显然，落墨没有达到那个境界，但是引动皇者劫难，对于他来说，并不是一件难事。

　　可怕的劫云翻滚，亿万道雷霆落下，向他们打了过来。古风看了轩辕纵横一眼，他大声喊道：“你走。”

　　轩辕纵横点头，他转身就走。

　　至于古风，则直接冲进雷霆中，挡住了落墨。

　　落墨掌御众雷，但是此时，也被劈的浑身焦黑，差一点陨落了，当看到古风冲过来，他露出一抹笑容，然后向古风冲了过去。

　　他引动最可怕的雷电，轰击古风。

　　皇者战甲发光，彻底复苏，抗衡这种皇者劫难。但纵然如此，也有一部分威力，没入古风的身体中，让他浑身颤抖，不停的受创。

　　古风咬牙，与落墨征战在一起，他催动斗战法，演化六道轮回，轰杀对方。

　　六道世界，吞吐无量杀光，向落墨淹没过去。这是极其可怕的一幕，白茫茫的杀气，几乎将整个混沌都崩碎了。

　　落墨大吼，在古风的神通中发狂，万雷降落，扑杀古风。

　　两人同时横飞，古风嘴角溢血，肉身几乎都被烤焦了。这种程度的雷电，即使他都无法忽视，因为已经超出了古风的极限。

　　就如同落墨一样，他本来是雷道强者，但是也无法在这种雷电之下幸存一样。

　　雷光万丈，降落下来，将古风压制的几乎站不起来，他艰难的行走，手中出现蚩尤魔刀，向落寞劈杀过去。

　　“轰。”

　　落墨同样冲杀过去，他一拳打出，竟然挡住了蚩尤魔刀，然后两人征战在一起。

　　他们在劫云之下，不停的受创，古风眸子冷酷，连施辣手，他喝出一字断魂，将落墨的肉身和元神都崩碎了，不过最终，落墨还是顶住了，纵然虚弱无比，但是依然抗衡雷霆，同时引动这些雷霆向古风杀了过来。

　　轩辕纵横站在远处，他弯弓射了过来，就在箭矢刚刚进入劫云的范围内，便被击碎了，同时一道可怕的雷电，向轩辕纵横冲了过去，直接将他崩碎，差一点将他击杀。

　　轩辕纵横脸色大变，他修复肉身，再次远离了一点，不敢再出手。

　　亿万道雷霆之下，是古风和落墨在征战，两人全都是浑身焦黑。天劫的威力，越来越大，纵然轩辕纵横这样的强者，也只能够看到炙热的光，却看不到两人的身影，他倒抽了一口凉气，神色骇然。

　　若是他在这种雷霆之下，恐怕早就已经死了。

　　没有达到那个境界，想要逆天成皇，不是那么容易的，会遭遇到最可怕的劫难，纵然神王中的至强者，都要陨落。

　　古往今来，真正度过皇者劫的人，无一不是无上强者。

　　半天过后，一道人影从其中飞了出来，战甲都有些暗淡了，他浑身焦黑，整个人遭受到了最为严重的创伤。

　　也就在这个时候，漫天雷霆消失，像是从来没有存在过一样。

　　一个亘古便存在的殿堂上，一个神像碎裂，倒塌在了地上。

　　“落墨副盟主陨落了。”这个消息，瞬间传遍了整个九州联盟。


第1275章 伤势尽复

　　整个九州联盟沸腾，诸天万界都震动了。九州联盟一个强势无比的存在，一尊副盟主竟然陨落了，这实在是太惊人了。

　　是谁杀的？所有人都在猜测。他们有预感，一场腥风血雨即将产生，诸天万界都不得安静。

　　不少古界都站了出来，表明这件事情和自己没有关系。

　　他们首先表态，生怕被怀疑，到时候万一九州联盟来袭，对于他们来说，绝对是一场灾难。

　　纵然妖魔界这样的可怕古界，此时也站了出来，声称和这件事情没有关系。

　　醉舞楼，古风盘坐在一间密室中，他浑身血气翻滚，治疗自己身上的伤势。他伤的实在是太重了，此时不得不专心治疗。

　　至于地仙界，古风没有回去。他知道自己杀了落墨，肯定会被查出来，他若是去地仙界，说不定会将地仙界牵连到其中，这是古风不想看到的。

　　地仙界虽然强势，但是终究是缺乏皇者境界的强者，只有冥河老祖一人，多半是挡不住九州联盟的。

　　而且九州联盟势大，强者无数，比之地仙界。那是只强不弱。

　　风飞扬满脸惊叹，他在与轩辕纵横对饮，两人相谈甚欢。

　　很难以想象，轩辕纵横这样一个冷酷的家伙，竟然会和风飞扬看对眼，两人几乎一见面变成了知己。

　　“也不知道古兄怎么样了。”风飞扬有些担心的问道。

　　实际上，古风也不能在他这里待很长时间。落墨被杀，肯定有强者出动，寻找线索，用不了多久，多半就能够找到他这个地方。

　　窝藏杀死落墨的凶手，到时候纵然风飞扬有再多张嘴，都说不清。实际上这件事情太大了，整个九州联盟都几乎出动了。

　　一个副盟主被击杀，这是亘古未有的事情，彻底将九州联盟激怒了。很多部的人马，还有落墨的旧部，都要给落墨报仇，要找到凶手。

　　“当心，那家伙是属蟑螂的，死不了的。”轩辕纵横倒是一点都不在意。

　　古风本身就是一个医仙，而且身体中有皇血，只要不将他打的彻底形神俱灭，想要恢复过来，只是时间问题。

　　实际上古风的伤势看似很严重，但是对于他来说，其实恢复起来不难，只需要很短的时间。

　　“蟑螂，那是什么？”风飞扬有些惊讶的问道。

　　这种问题，让轩辕纵横该如何说，他苦笑了一声，没有说话。

　　“轩辕大废材，你才是小强呢。”一个不满的声音响了起来，古风走来进来，他脸上含笑，竟然已经痊愈了。

　　“古兄没事了。”风飞扬惊喜地说道。

　　“本来就没有什么大事，倒是肉身在雷霆中经过了一场洗礼，因祸得福，更加强大了。”古风大笑，他修复了肉身，然后通过那种雷霆之力凝练，现在的肉身更加强大，堪称不朽。

　　“雷霆中铸就真身，真想试一下。”风飞扬眼睛一亮，有些羡慕地说道。

　　轩辕纵横看了他一眼，他淡淡地说道：“你最好还是别试了。”

　　“为什么？”风飞扬有些意外地说道。

　　嘴角微微抽搐了一下，轩辕纵横苦笑道：“我被一道雷霆击中，便差一点被击杀了，也许风兄更加强大，但是最好还是不要试的为好，除非你和这家伙一样变态。”

　　风飞扬咋舌，一道雷霆，竟然就差一点要了轩辕纵横的命，雷霆该死多强大，他有点不敢想象了。轩辕纵横的实力绝对不弱，甚至比他还要强势一点，他都差一点身死，风飞扬虽然很多时候比较骄傲，但是却不认为轩辕纵横都挡不住的东西，自己就能够挡住了。

　　“还是算了吧，我应该没有那个福分的。”风飞扬苦笑道。

　　想到古风还在雷霆中和落墨征战，他终于明白自己和古风的差距，到底有多大了。当然，若非皇者战甲的话，古风也肯定挡不住。

　　“知足常乐，兄弟已经是神王修为，将来只要登临巅峰，皇者不出，王者为尊，注定要让十方膜拜，没有必要冒这个险。”轩辕纵横笑着说道。

　　古风有些惊讶的望着轩辕纵横，这不像是他说的话。

　　“不要看我，修为越高，越懂得敬畏，我现在终于明白了，皇者境界，不是那么容易能够进去的，就如同是落墨一样，几乎达到了神王的极限，不还是一样要陨落，自然进入，有几个人能够达到那样的境界。”轩辕纵横淡淡地说道。

　　听到他的话，古风都点了点头，只有经历过皇者劫，才知道那种东西的可怕。至于自然进入，万古以来又有几个人能够做到，像是冥河老祖那样的人只是少数。

　　“算了，不想那么多，皇者境界离我还狠遥远，我还是想想怎么成为上古大神再说吧。”古风笑着说道。

　　此话一出，轩辕纵横和风飞扬都忍不住翻了一个白眼。这家伙才盖世尊者境界，便有神王境界的战力，而且能够杀一般的神王，简直变态到了极点，让他们很受打击。

　　“尊者杀神王，尼玛我怎么感觉自己像是在做梦。”轩辕纵横苦笑道。

　　“不错，我也是这种感觉，古往今来，从来没有见过这样变态的家伙。”风飞扬苦笑道。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的苦涩。和古风这样的妖孽相比，他们所谓的杰出，真的不算是什么。

　　“恐怕整个世界，也只有古风一人，有这样的成就吧。”轩辕纵横说道。

　　“错了，实际上还有一人。”

　　古风眼中闪过一道精光。

　　听到古风的话，轩辕纵横两人都有些好奇了，古风这种逆天的妖孽，竟然还有一个人？

　　“光是我所知道的，便有一个人了，他叫做妖夜，是要妖魔界的强者，当年一个盖世尊者境界的尊者，和我尊者七阶搏杀，几乎不分上下。”古风认真地说道。

　　此话一出，两人震惊。

　　古风尊者七阶，已经可以杀一些废材神王了，对方一个分身，竟然几乎就与他持平，这让他们震撼。

　　“我好像听过这个家伙，但是他却不是妖魔界最强大的青年。”风飞扬若有所思。


第1276章 恐怖老妪

　　“什么？”这下子就连古风都震惊了，妖夜的强大，他曾经亲自体会过，觉得这个天下之大，也多半就达到妖夜那个层次也差不多了。

　　但是此时，风飞扬却说，妖夜也不是最强大的，在妖魔界还有比妖夜强大的存在。

　　“不错，据说妖魔界一个皇者遗留下的子嗣千年前出世了，皇骨天成，强大到了极点，纵然妖夜都不是他的对手，同阶之中被镇压。”风飞扬苦笑道。

　　本来他觉得，这两人纵然逆天，也不可能媲美古风，但是听到古风说妖夜一个分身，能够和他尊者七阶一战，他才想到了另外一人。

　　“皇骨天成？”古风疑惑，他是天生皇血，对方皇骨天成，难道是一个概念。

　　“不错，据说皇骨天成的人，在任何境界都是无敌的，他们是皇者的子嗣，某种意义上来说，是皇者的延续，比皇血还要强大，毕竟皇血还未曾真正成长起来。”风飞扬认真地说道，一点都没有遗漏，将自己所知道的东西都说了出来。

　　古风点头，他神色平静，笑着说道：“若是有机会，倒是可以和他一战，看谁到底真正的同阶无敌。”

　　“虽然所天生皇骨，比天生皇血要强大，不过我估计那家伙遇到你这个变态，还是没戏，你太逆天了。”风飞扬认真地说道。

　　轩辕纵横也点头，他从来未曾见过同阶之中，谁能够压制古风。就连他也是一样，真正与古风处于同一个境界，也不是古风的对手。

　　“不管那些，我们要离开了。”古风笑着说道，将天成皇骨的扔在了脑后。妖魔界与他注定是对手，早晚要碰上。

　　“恩，一路保重，我也不留你们了，否则的话，倒霉的恐怕就要是我了。”风飞扬苦笑道。

　　古风和轩辕纵横忍不住笑了，古风想了一下，直接掏出一坛猴儿酒，扔给了风飞扬。

　　“拿着吧，朋友，有什么麻烦就啦找我，你这人够意思。”古风笑着说道。

　　风飞扬将猴儿酒接在了手中，他脸上露出一抹笑容，狠狠的点头。他知道，这一次古风是真正的承认了他朋友的额身份，对于他来说，甚至可以说是一种荣幸。

　　古风和轩辕纵横离开，他们离开不久，四位神王直接走进了醉舞楼，当看到风飞扬之后，他们脸色微变。

　　“你们来干什么？”风飞扬冷冷的问道。他对几人并不客气，虽然对方是四尊神王，但是风飞扬的修为不低于他们，加上他的身份，实际上他的地位要在四个神王之上。

　　“我们找到了杀死落墨盟主的人的下落，他们就在这里停留过。”四个神王对视了一眼，直接开口说道。

　　落墨的神色中露出一抹讽刺，他冷笑着说道：“真是有意思，那你们的意思是说，落墨盟主的死和我有关系了？”

　　那四尊神王脸色微微一变，他们都听到了落墨话中的不满，显然对他们生气了。

　　四大神王对视一眼，其中一人冷冷地说道：“你若是不心虚的话，就让我们查探一翻。”说话的神王，眼神中露出一抹怒意，显然对风飞扬非常不满了。

　　“若是你们搜不出什么出来呢？”风飞扬冷冷的问道。

　　“搜不出就搜不出什么，那有什么？”那个说话的神王强硬地说道。

　　听到他的话，风飞扬不怒反笑，他盯着四人，冷笑着说道：“救世神王还没有成为真正的副盟主了，他还庇护不了你们，你们不要找死。”

　　此话一出，四人变色，他们怒视着风飞扬。

　　“我确实没有成为副盟主，但是你也不是联盟中的什么重要的成员，别依仗着自己父亲的身份就想要为所欲为，风飞扬现在还太嫩。”一个淡漠的身影响起，从门口进来一个白袍青年，他眸光阴沉，一看便知道是那种富有心机的人。

　　当看到他出现之后，风飞扬的脸色是真正的变了，他冷冷地说道：“救世神王。”

　　“不错，正是我，风飞扬你让开，不要逼我动手。”救世神王强硬地说道，根本就不将风飞扬放在眼中。

　　“你可以动手，但是你要想好后果。”风飞扬冷笑，丝毫不让。

　　救世神王眼中寒光一闪，就要动手，也就在这个时候，一个拿着拖把的老妪走了过来，她不紧不慢的扫着地，然后看了救世神王一眼，淡淡地说道：“让开。”

　　刚才还强势无比的救世神王，此时却仿佛见到了鬼一样，如避蛇蝎一般的避开。

　　“是你，你还没有死。”他忍不住惊呼道，一双眸子盯着老妪，神色惊骇。

　　淡淡的看了救世神王一眼，老妪说道：“我听不懂你在说什么，不要打扰老身干活，如果客官不是来消费，还请离开，免得弄脏了地方，还要重新的打扫。”

　　听到老妪的话，风飞扬的眼珠都快瞪出来了，他不可置信的盯着老妪，她到底是什么身份？竟然如此强势，面对救世神王，都不将对方放在眼中，还一副不耐烦的样子。

　　自己的醉舞楼中，什么时候隐藏了这样一位大能，他有些不可思议。

　　救世神王脸色阴晴不定，他想要继续搜查，但当看到老妪之后，他脸色变幻异常难看，不知道在想一些什么，但是就是说不出要继续搜查的话。

　　只有他这个境界的人，才知道老妪当年是多么恐怖的一个存在。

　　“老太婆，你算是一个什么东西，也敢这样和神王说话。”那四个神王顿时有些不愿意了，救世神王是他们的主子，主子竟然被一个扫地的老太婆给欺负了，他们如何能忍。

　　其中一尊神王开口便骂，他忽然没有看到自己主子的惊恐的神色。

　　“快退。”

　　救世神王大吼道，与此同时，他向自己的手下冲过去，想要挡在他的前面。

　　“无礼，该死。”老妪淡淡地说道，她手中的笤帚直接扫了出去，直接命中那个神王，本来就是普通的笤帚，但是击在那个神王的身上，直接将他劈开了，那个神王的元神露出惊恐的神色，就要逃出去。

　　老妪笤帚继续拍下去，一声轻响，一个神王的元神就此消失，被打得形神俱灭。


第1277章 烈火神王

　　救世神王脸色铁青，他挡在自己的另外三个手下的前面，盯着老妪，神色中充满了杀意。

　　“不要这么看老身，万一要是老身误会了，将你也干掉了，到时候你后悔都来不及了。”老妪轻咳了一声，她淡淡地说道，说出的话虽然平淡，但是却惊住了所有人。

　　救世神王是何人？他在整个九州联盟，都是绝对的佼佼者，实力堪比那些副盟主，是绝对的强者，纵然是面对任何强者，都没有人敢轻易说杀他，除非皇者出手，才能够将救世神王击毙。

　　但是现在面前的这个老妪，就这样轻描淡写的说了一句，要杀救世神王，这惊住了所有人。

　　救世神王浑身轻微一颤，分不清是被吓住了还是气的。他脸色黑到了极点，冷冷的看了老妪一眼，竟然转身就走。

　　那三个神王瞪大了眼睛，自己兄弟的仇恨难道就不报了？

　　不过当看到救世神王那难看的脸色，他们也终于明白了，眼前的这个老妪，绝对的招惹不得，就连救世神王都要退避，她实在是太恐怖了。

　　他们神色敬畏，也同样离开。

　　一个神王就这样憋屈的死了，救世神王连一句话都没有说，就这样灰溜溜的离开。

　　风飞扬神色震撼，他盯着老妪，眼神中充满了敬畏。

　　“老板，若是没事的话，老身就去工作了。”老妪淡淡地说道，她拿起笤帚就要走。

　　“前辈？”风飞扬微微犹豫，还是喊了一声。让这样的强者，在这里打扫卫生，他心中不安。

　　而且若不是对方刚才出手，他肯定要吃亏，救世神王可不会忌惮他身后的人。

　　“你什么都不用问，我在这里，你父亲知道，而且你只要明白，我绝对不会伤害你就行了。”老妪开口，她淡淡地说道，然后终于是离开了。

　　自己父亲知道老妪的存在，这让风飞扬松了一口气，只要对方不是什么来历不明的人就行。

　　只不过他的心中，对老妪也充满了好奇，他明白老妪绝对不是一般人，肯定有着极大的来头。

　　天云界，古风降临，他神念横空，寻找李勇的下落。

　　这是一个浩瀚的古界，强者如云，很多气息让古风都震惊，在他的神念中，这里几乎堪比上界了，浩瀚无边，强者如云，比他离开之时的上界，强势了不知道多少倍。

　　古风的神念，只是释放了一瞬间，便收了回来，他感应到有不少强者，竟然觉察到了他的神念。

　　这是非常惊人的事情，要知道就算是一般的神王强者，都很难发现古风的神念的。

　　轩辕纵横与古风并肩而立，神王气澎湃，强势至极，让十方都在颤抖。

　　“走，去那个方向。”古风指着一个方向，他感应到那里有强者在争锋，是神王境界的强者在争斗。

　　当两人来到这里的时候，古风有些惊讶，他看到了一个不算是熟人的熟人。

　　烈火，曾经入侵过五界的上古大神之一，此时他竟然出现，修为突破到了神王境界。与另外一尊神王激战，两人浴血搏杀。

　　“魔头，我要你的命，杀我弟子，我要你血债血偿。”烈火大吼，他神色悲愤，与对方激战。

　　另外一尊神王，浑身充满了妖邪的气息，他冷笑着说到：“烈火，你那个弟子不错，细皮嫩肉，吃起来很有味道，哈哈，我特别喜欢她临死之前那绝望的挣扎，实在是太爽了。”

　　这个神王也是青年模样，只是声音却非常苍老，他脸上露出着变态的笑容，让烈火满脸通红。

　　“你该死。”烈火脸色铁青，他怒视着对方，成片成片的火焰垂落，想要击杀对方，但是都被对方挡住。

　　两人修为相当，烈火甚至还要稍微弱上一点，他神王一重天，刚刚突破不久，而他的对手在神王二重天，若非烈火拼命，现在他已经落入了下风。

　　“我倒想知道最后死的人是谁？烈火，我吃你的弟子，是给你面子，不要给脸不要，一会我界强者杀到，你就死定了。”对方冷酷的笑着，望向烈火的眼神，充满了骇人的杀机。

　　听到他的话，烈火露出一抹不屑的神色，他冷笑道：“你不要再装了，你以为我不知道吗？你得到了五界那个少年的踪迹，现在正在追踪他，我挡住你这么长时间，恐怕他已经感觉到动静了吧，多半已经离开了，哈哈。”

　　烈火大笑，这让他的对手脸色彻底的沉了下来。确实如同烈火所说，他现在心中着急无比。刚才说出那么一番话，实际上要让烈火赶紧让道，他根本就没有强援，因为怕别人分走了功劳，他是偷偷来的。

　　“烈火，既然你找死，就不要怨我了。”那个人大怒，身上妖邪的气息更加浓郁，他向烈火出手，要尽快将烈火击杀。

　　古风本来想走，但是当听到两人的对话的时候，他直接停住了。

　　五界的少年，说的不就是李勇吗？

　　想到这里，古风和轩辕纵横两人对视一眼，他们立马决定出手。

　　“轰。”

　　一只大手镇压而下，将那个妖邪的神王笼罩在下面，大手之上，黄金光涌动，亿万道神则缠绕，要将他镇压。

　　“什么？”

　　那个妖邪的神王变色，他舍弃了烈火，极力抗衡，想要冲出去。

　　不过一切都是徒劳，大手强势，直接将他镇压，然后一把抓在手中，这一惊的烈火手脚冰凉，这可是一尊神王啊，他打生打死，都不是对方的对手，但是现在，却如此轻易被抓住了，实在是太可怕了。

　　心中一动，纵然对方没有向自己出手，但是烈火却也不敢保证对方是不是敌人，他转身就要逃走。

　　“你若是再敢动一下，我保证下一刻就是你的死期。”一个冰冷的声音响起，随即烈火便发现，自己被人锁定了，他脸色异常不好看，但是终究没有动。

　　转过身来，当看到出现的两个人的时候，烈火忍不住失声喊道：“古风。”

　　“不错，烈火，两百多年不见，你风采依旧啊。”古风大笑。


第1278章 李勇是我儿子

　　烈火苦笑，他没想到出手的人竟然是古风。这个可以说是他敌人的人，当年寻找轮回，他在五界闹得太大了，与古风梁子也不小。

　　那个时候，他只是一个分身，便能够压制古风，但是现在却不一样了，看了一眼古风手中正在挣扎的那个妖邪神王，烈火咽了一口口水。

　　“是好久不见，不过我真的不想见你。”烈火苦笑，他虽然进入神王境界，但真的无法和古风相比，对方太妖孽了。

　　“哈哈，我想你也应该不想见我，我只问你一个问题，你们刚才口中的那个五界少年，是不是李勇？”古风盯着烈火问道。

　　烈火皱眉，他盯着古风说道：“难道你也是九州联盟的走狗？想要对付那个少年？”

　　古风微微一愣，烈火这是什么意思，竟然在维护李勇吗？

　　“你认识他？”古风问道。

　　“不错，他是我结拜兄弟。”烈火开口，他说出的话，让古风目瞪口呆。

　　李勇竟然和烈火成了结拜兄弟，这让他十分无语。

　　那个妖邪神王这才明白，怪不得烈火一直在阻拦自己，不仅仅因为他的弟子被他所杀，更主要是因为那个少年，与烈火关系很深。

　　“古风，九州联盟无德，追杀一个少年，实在是太过分了，你也是一个人物，何必做他们的走狗。”烈火皱着眉头说道。

　　轩辕纵横忍不住笑了出来，他盯着烈火，这家伙实在是太好玩了。

　　“我和李勇有关系，难道他没有告诉你他的身份？”古风有些无语的问道。

　　烈火一愣，然后摇了摇头，他认真地说道：“我强行引动神王劫，本来要陨落的，这个少年在关键时刻救了我，我们才结拜成兄弟，我没有问他来历，只知道他五界中人。”

　　原来李勇竟然是烈火的救命恩人，古风终于懂了。

　　他笑着说道：“他是我儿子。”

　　“什么？”烈火一愣，随后脸色古怪，他盯着古风，有一种被羞辱的感觉。

　　“古风，你欺人太甚了，我知道你实力强大，我现在不是你的对手，但是你也不能如此折辱我。”烈火暴怒道。

　　他觉得古风说李勇是他的儿子，实际上是在折辱他烈火，毕竟他刚才才说过，自己和李勇成为了结拜兄弟。

　　古风哭笑不得，他知道烈火误会了，自己根本就不是那个意思。

　　“李勇真的是我的儿子。”古风苦笑。

　　烈火脸色铁青，他怒视着古风，吼道：“你虽然厉害，但是不能这样侮辱人，我和你拼了。”

　　他冲了过来，向古风发动了攻击。

　　烈焰横空。化作一个可怕的火世界，将古风笼罩在其中，这里一切都由火组，化成一个个可怕的生灵，扑击而下。

　　古风立身在那里，他未曾还手，身上的战皇战甲发光，挡住了一切。

　　“你冷静一点，李勇确实是我的儿子，不相信的话，你看这个。”古风开口，他双手捏印，演化斗战法，一股可怕的气息爆发出来，震动百千界。

　　“斗战法。”烈火震惊，他感受到其中熟悉的味道，李勇所修炼的，便是这种法门，强绝到了极点。

　　他和李勇相处了有一段时间了，自然了解这种法门，而李勇也曾经说过，这是他父亲传授给他的。

　　烈火当时还在想，李勇的父亲，一定是一个盖世奇人，多半是神王中也长尊的存在，打死他都没有想到。李勇的父亲竟然是古风。

　　“你真的是李勇的父亲？”烈火苦笑道。

　　古风点头，他咧嘴一笑，道：“如假包换。”

　　烈火收回自己的攻击，他盯着古风，神色复杂。光是从斗战法中，他便能够感觉到，古风今非昔比，他真的成长起来了，以他的实力，足以横行诸天万界，除非皇者出手，不然没有什么人可以杀古风。

　　而且他现在才盖世尊者境界，将来步入上古大神之后，会是多强势，大家都能够猜到。

　　“我们各自称呼就行，毕竟你对于我们来说，实际上算是前辈了。”古风笑着说道，他这一句话解开了烈火的尴尬。

　　点了点头，烈火看了古风一眼说道：“我带你去找李勇。”

　　“这个人怎么办？”古风问道，在对方的身上，他感受到妖魔界的气息，知道这是一个妖魔界的强者。

　　“杀了。”烈火眸子中寒光一闪。

　　古风毫不犹豫，直接将对方捏碎，他手中浮现一个微型的六道轮回，在对方不甘的大吼中，将对方的元神击碎。

　　烈火神色中露出一抹快意，他向古风点了点头，然后在前面带路，三人穿越亿万里，横渡到一个山脉中。烈火双手结印，打了下去，一个门户被洞开，他带头走了下去。

　　古风与轩辕纵横两人跟随着烈火，向下方走去。

　　这是一个小世界，极其隐蔽，而且被设置的大阵，一般的神王来，都很难以突破，上古大神来多少死多少。

　　当时当他们进来之后，烈火却脸色难看。

　　古风和轩辕纵横，也是脸色微变。

　　这里完全成为了一片废墟，到处是血，还有很多强者伏尸在这里，尊者和上古大神境界的强者都有。

　　“发生了什么事情？”古风问道。

　　他脸色难看，在这里他没有感受到李勇的气息。这只有两种可能，一是李勇被杀了，另外就是李勇逃出去了。

　　“是谁？”烈火仰天长啸。

　　古风没有说话，他双手捏印，大吼道：“逆转时光。”

　　随着古风的话，整个小世界都在震动，但是面前却一片空白。

　　“有人用大神通将这一切都抹除了。”烈火怒声道。

　　能够抹除一切的，只有神王强者，也就是说有神王在这里出手，对于古风他们来说，这绝对不是一个好消息，以李勇的实力，绝对不是神王的对手。

　　“哼。”

　　古风冷哼，他再次出手，可怕的皇血沸腾，将整个小世界都要撑破了，古风双手捏印，打出一道道法决，落入虚空中，要还原这里的一切。

　　他神力若汪洋一般涌动，可怕到了极点，这里出现一道道模糊的景象，逐渐的清晰了起来。


第1279章 禁地

　　画面里面非常残酷，一个年轻的身影，在不停的厮杀，战衣染血，多次被击碎。他浑身释放着黄金光芒，以斗战法横扫诸多敌手。

　　一个个强者陨落，倒在李勇的脚下，不过自己也遭受到了可怕的重创。

　　最终，当所有入侵者都被击杀的时候，一尊神王出现，直接将李勇打得横飞出去。

　　“是他，傲龙这个混蛋。”烈火大吼。

　　古风也认出了那个人，正是以前同样入侵过五界的傲龙。不过傲龙也进入了神王境界，而且实力强横，李勇根本不是对手，加上他重伤，好几次都差一点被傲龙击杀。

　　“该死。”

　　古风眸子通红，他拳头捏的紧紧地，望着眼前的这一幕。

　　若非知道这只是昔日的景象再现，古风肯定会出手，将傲龙撕成碎片。

　　李勇悍勇非常，虽然被打伤，落入了绝对的下风，但是他还依然出手，硬撼对手。傲龙神色不屑，他背负着双手，一次次的将李勇击退，让他躯体染血，差一点陨落。

　　“小子，你该死了，借你的头颅一用。”傲龙突然开口，他向李勇抓了过去，要斩掉他的头颅。

　　也就在这个时候，李勇爆发，他的气息瞬间增加了好几倍，然后出手，直接将傲龙打得横飞出去，半边身子都破碎了。李勇毫不停留，化作一道光消失在这里。

　　傲龙大吼，他抹掉了这里的一切，然后追了上去。

　　一切，到此为止。

　　古风脸色铁青，虽然他也想磨砺李勇，但是绝对不想看到他被欺负。同辈之人出手，古风一句话都不会有，但是对方一个神王，却向一个不过尊者三阶的小辈出手，实在是太过分了。

　　“我知道他去了哪里。”烈火沉思了一会，突然脸色一变说道。

　　古风心中一动，赶紧盯着烈火。

　　李勇千万不能出现什么意外，不然的话，他真的不知道该如何面对李婉了。

　　“在哪里？”轩辕纵横问道。

　　“禁地。”

　　烈火皱着眉头说道，神色中全都是担忧。

　　禁地，这个称呼自然不是什么好地方，而且看烈火的样子，那里多半很可怕，让一尊神王都触霉头，一个尊者三阶的修士进去后，多半不会有什么好下场。

　　“天云界的禁地，传说其中有大造化，能够让人成皇，但是这么多年来，很多人进去，却未曾出来，有神王迷失在其中，最后被证实死亡了。”烈火说道。

　　神王都要迷失，而且死亡，古风与轩辕纵横对视了一眼，都看到对方眼中的心惊。至于成为皇者的大造化，他们倒是不在意。若是随便得到一个造化，便能够成为皇者，恐怕皇者早就已经是满地跑了，而不是像现在一样，只有不多的一些人。

　　“我们去禁地。”古风立刻说道，毫不犹豫。

　　“好。”

　　烈火开口，他虽然对禁地忌惮无比，但是还是选择前往。李勇救过他的性命，还是他的义弟，他不能眼睁睁的看着李勇身陷绝地。

　　三人离开这个小世界，在烈火的带领下，向一个方向飞了过去。

　　一路上，他们发现很多强者，全都是和他们的飞行的方向一致。

　　古风他们对视了一眼，都看到对方眼中的凝重，难道说李勇被发现了行踪，这些人都是捉拿他的。

　　“不对，天云界的强者，不会这么热心，而且他们对九州联盟没有太多的好感，应该是有别的事情。”烈火传音，让古风他们放心。

　　古风点头，心中虽然还有点不安，但是终究是放下心来了。

　　“这位道兄，到底是发生了什么事情？为什么这么多人都赶往禁地？”烈火拦住一个上古大神九重天的强者问道。

　　对方吓了一跳，本来见一尊神王截住了自己，他心中一颤，差一点想要拔腿就跑，不过当见到烈火态度和蔼之后，他松了一口气。

　　听到烈火的问题，这个上古大神立刻说道：“前辈难道不知道，禁地之中出现了变故，一个青年修士闯进去，可能是开启了大造化，所有得到消息天云界强者，都在向那边赶去吗，想要夺得造化。”

　　“造化被那个青年得到了？”烈火心中一跳，赶紧问道。

　　若真是被李勇得到了造化，那麻烦就大了，他们要面对的是整个天云界的强者，到时候纵然他们再强势，恐怕也救不了李勇。

　　“没有，造化被惊动，隐藏了起来，那个青年没有得到造化，所以大家才前往，想要试试运气。”这个上古大神解释道。

　　原来是这样一个原因，古风他们对视了一眼，都看到对方眼中的庆幸。

　　“那个青年呢？”古风问道。

　　有些怪异的看了古风一眼，那个上古大神神色微微有些不屑，显然对古风盖世尊者的修为很是看不起。不过两尊神王在侧，加上古风与他们同行，这个上古大神也不敢表现的太明显，他回答道：“那个青年强者被一尊神王追杀，冲进了禁地深处，他肯定活不下来了，那里有无尽的危险，神王去了，都无法走出来。”

　　“什么？”古风的脸色难看，他身上散发出来滔天的煞气，顿时将这个上古大神吓了一跳。

　　他这才发现，自己认为不过盖世尊者的家伙，竟然是如此可怕的人物，这股气息让他有一种心惊肉跳的感觉。

　　知道自己看走眼了，眼前这个看似只有盖世尊者的修士，绝对是一个可怕的强者。

　　“多谢了。”

　　古风身上的煞气一放即收，他向这个上古大神道谢。对方连忙说不敢，然后离开，快速消失在他们的视线中。

　　“我相信小勇不会死的，我们赶紧过去，我要去禁地深处，将小勇带出来了。”古风沉声道。

　　“好。”轩辕纵横点头。

　　烈火也没有丝毫犹豫，他是一个非常讲义气的人，自然不可能看到李勇在危险中，而他却什么都不做，所以他要进入禁地中，将李勇救出来。

　　“进去之前，先杀了傲龙。”轩辕纵横开口，他声音平静，但是语气中却蕴含着一股恐怖的杀意。


第1280章 银铃儿

　　烈火和古风全都赞同，他们对傲龙充满了杀机。

　　若非傲龙出手，李勇也不会被逼入禁地中，虽然他未曾死去，但是这种地方，谁能够说的准，纵然他们进去了，也未必能够找到李勇。

　　前方，一个闪烁着氤氲之气的世界，但并不完整，一般来说，这种残缺的小世界，不可能强大，但是古风他们刚刚接近，便感觉到一股可怕的气息，他们悚然而惊，这是让神王强者都忍不住心惊肉跳的气息。

　　“这里面到底有什么？”古风忍不住问。

　　这里面的气息，强大而惊人，又带着惊人的怨气，显得很可怕。

　　他们虽然未曾进去，但可以看见，不时有强大的凶禽猛兽，从其中跳跃而起，想要冲出这个世界。

　　不过看似残破的世界，却蕴含着一种不朽的神性，纵然那些凶禽猛兽冲击，也不能撼动分毫。

　　“谁也不知道里面有什么，只是知道，这里面外界的人可以进去，但是里面的凶禽猛兽却出不来，残破的世界，虽然近乎于毁掉了，但是还是有一种可怕的规则，在束缚着那些凶禽猛兽。”烈火神王解释，诸天万界的规则消失之后，他一直在天云界，所以对这里了解的非常清楚。

　　“很诡异的地方。”古风点头。

　　就在这时候，他们身后传来一声嗤笑，一个青年，他神色傲然，不屑的看了古风一眼，冷笑道：“一个尊者竟然也来这里送死，简直太好笑了。”

　　古风微微皱眉，他没有说话，这个时候，他不想节外生枝。

　　若是在这里出手，定然会暴露他的身份，也许到时候会有不必要的麻烦。毕竟盖世尊者境界，能够搏杀神王的存在，也只有古风一人。

　　“如果你不想死的话，就闭上你的臭嘴。”轩辕纵横冷冷地说道，他身上腾起一股强大的气势，向对方笼罩过去。

　　青年身边跟随着两个中年模样的强者，感受到轩辕纵横的动作，他们冷哼了一声，身上同样腾起强大的气息。

　　轩辕纵横的气息与他们碰撞了一击，两人身体轻颤，忍不住后退了一步。

　　而轩辕纵横站在那里，没有任何动作，他眸子冷酷，盯着对方，让那个青年变色。

　　青年也没有想到，自己竟然碰到了狠茬子，看对方不过刚刚进入神王境界，竟然能够压制他的两个手下，这种战力实在是太不凡了，让他有些心惊肉跳。

　　“这位兄弟，你不觉得自己有点太狂妄了吗？”青年说道。

　　轩辕纵横眉头一皱，他自己一巴掌抽了出去，在他的眼中，这个青年简直就是一个傻逼，自己上来挑衅，竟然还说他狂妄。

　　见轩辕纵横动手，青年眉头一挑，他冷笑道：“你以为我怕你吗？”

　　他同样一只手轰出去，掌指间日月星河浮现，一轮轮大日横空，镇压而下。

　　碰！

　　一声闷响青年倒退，轩辕纵横也是眉头一皱，退后了好几步。他皱着眉头，盯着青年，对方的实力不弱，足以和他一较高下。

　　怪不得青年这么狂妄，他有这种资本。

　　“大日神功，你是大日神王的子嗣。”烈火脸色微微一变。

　　青年冷冷一笑，傲然地说：“不错，我乃大日神王三子斗天。”

　　“嘶～”烈火倒抽了一口凉气，他的猜测竟然成真了。

　　古风和轩辕纵横则是对视一眼，他们并没有听说过什么大日神王。

　　“既然知道我的身份，你们就应该明白，得罪我你们不会有好下场的，赶紧跪下求饶，也许我会饶了你们一命。”斗天冷笑着说道，他的目光扫过轩辕纵横，挑衅的意味十足。

　　轩辕纵横神色一沉，就要发作。

　　“哟呵，这不是我们的斗天三公子吗？啥时候这样霸气了，来我天云界吧欺负人，你还真将这里当做你的地盘了？”

　　随着这个声音响起，斗天脸色微变。他竟然看都不看对方一眼，转身就走，直接冲入了禁地中。

　　这让古风他们看得有些发愣，刚才斗天的强势，他们可是看在眼中的，现在对方却如同丧家之犬一样，仓皇而逃，实在是有点不可思议。

　　他们将目光转移过去，这才看到，一个身穿银白色甲胄的女子，满脸娇媚的神色，正向这边走来，在她的身边，五个神王境界的强者环绕，一副谄媚的神色。

　　古风有些惊讶的发现，那些谄媚的神王强者年纪都不大，应该都是一些年轻的天骄，在数千岁的时候，成为神王强者，这种人，应该都是无比的傲气的，但是此时，却完全没有一点骄傲的样子，像是凡人一样，围绕着一个女人，相互之间充满了敌意。

　　轩辕纵横看了女子一眼，他微微点头，道：“多谢。”

　　刚才若非女子出现，一场大战必不可少，这样很有可能暴露古风的身份，而女子的出现，算是帮了他们一个大忙了。

　　“不用谢我，不过你胆子可真是很大，知道他是大日神王的子嗣，竟然还敢和他动手，发生冲突，我喜欢你的勇敢。”女子笑着说道。

　　“银铃儿。”

　　烈火突然低声惊呼了一声。

　　“银铃儿是谁？”古风有些惊讶的问道。

　　看烈火的表现，对方多半是一个很有名气的女人。

　　“天云界第一美女，追求者如同过江之鲫，甚至有别的世界的无敌的王者前来追求，在她的身边，每时每刻都至少环绕着好几尊神王。”烈火传音到，为古风解释。

　　天云界第一美女，古风很是认真的看了银铃儿一眼，他撇了撇嘴，这个女人虽然很漂亮，但是和他的几个女人相比，也没有绝对的优势，甚至古青比之银铃儿，都要漂亮上不少。

　　烈火神王看到古风的脸色，便知道他的想法，他心中哭笑不得，古风这家伙真的可以说是艳福无双了，妻妾成群就不说了，还一个个都是天之骄女，哪一个都是倾城倾国之容貌，像是古青，当年更是有诸天万界第一美人的称呼，比之嫦娥都要有名气的多，也难怪他不是太看得上银铃儿。


第1281章 斗天拦路

　　轩辕纵横听到银铃儿的话，并没有什么感觉，他只是淡淡地说道：“多谢。”

　　“你这是什么态度，没有听到银铃儿小姐夸你呢吗？”在银铃儿身边的一个神王不满地说道，刚才听到银铃儿夸奖轩辕纵横的时候，他就已经心中不满了，此时正好爆发出来。

　　淡淡的看了他一眼，轩辕纵横没有说话，只是身上的射日神弓微微震动，一股可怕的气息爆发出来，让那个神王吓了一跳，下意识的后退了几步。

　　随后，他便听到了几声讥笑。这个神王大怒，他知道自己这一次丢人丢大了，竟然被同样是神王境界的家伙给吓退了，以后在银铃儿心中的形象，肯定跌到了谷底。

　　想到这里，他森然的盯着轩辕纵横，冷冷地说道：“你竟然想和我动手，我杀了你。”

　　说完，他站了出来，手中一把神剑浮现，上面神王气缠绕，光芒万丈，他大喝了一声，一剑斩下，剑光惊动四极八方，让神王都心惊。

　　轩辕纵横面无表情，他直接弯弓，一箭射了出去。

　　蓝色的箭光直接崩碎剑光，然后将那个神王洞穿。

　　“什么？”银铃儿身边的那些神王都是心中一惊，他们没有想到，眼前这个名不见经传的神王，竟然如此强大。

　　被轩辕纵横一箭射穿的神王，叫做堕奢，极其强势，纵然在他们之中，也是佼佼者，但是却挡不住轩辕纵横的一击。他们若是与轩辕纵横交手，恐怕也不是对手。

　　意识到这一点，他们望向轩辕纵横的眼神中，带着一抹凝重。

　　“我不喜欢杀人，但是不要逼我杀人。”轩辕纵横淡淡地说道，他收回射日弓，看也不看对方一眼，然后转身向禁地中走去。

　　在这里耽误的时间太长了，轩辕纵横不想为了几个无关的人，耽误了救李勇的时间，万一李勇出了什么意外，他们都不好交代。

　　“那个女人，不要勾搭我妹夫，不然的话小心我揍你。”古风最后一个离开，他看了对方一眼，咧嘴一笑。

　　这让银铃儿哭笑不得，不过当她想要给古风一个教训的时候，突然浑身一震，露出一抹不可思议的神色。

　　“你是……”银铃儿惊呼。

　　“说不得。”古风淡淡地说道，他最后扫了银铃儿一眼，转身离开。

　　“这个人是谁？不过尊者境界，实在是太狂妄了，我要杀了他。”一个神王开口，他大步走过去，血气如蛮龙，震动的整个天地都在颤抖，像是要崩毁了。

　　他直接冲进禁地，就连银铃儿都没有来得及阻止。

　　下一刻，这个神王横飞出去，他身体差一点四分五裂，伤得非常重。在场的人只是看一眼，便能够看出来，他是被人轰出来的。

　　“是那个人。”这个神王脸色难看，他已经明白古风的身份。

　　“不要说，这家伙不是一个善茬子，当然九州联盟也不是好人，让他们自己狗咬狗去吧。”银铃儿看了那个神王一眼。

　　围绕在她身边的几尊神王，和九州联盟都没有关系，甚至还有些摩擦，所以有些话，她可以放心地说。

　　此话一出，其余几人顿时都明白了古风的身份，尊者境界，一招击伤一个神王，在诸天万界中，他们只知道一个人可以办到。

　　“竟然是那个家伙，怪不得如此强势。”诸神王感叹。

　　只有先前那个被轩辕纵横击伤的神王有些郁闷，若是被古风击伤，他还好说，但是轩辕纵横很显然没有古风那个名声。

　　银铃儿像是看出来了他的心思，她横了对方一眼，说道：“不要小瞧刚才向你出手的那个人，如果我没有看错的话，他手中的法器，应该是射日神弓，在射日神弓之下，纵然是巅峰神王，都要变色。”

　　射日神弓，他们震惊，这算是在皇者器之下，最为可怕的神王器之一了，甚至威力上已经接近了皇者器，一个神王掌握在手中，能发挥可怕的实力。

　　那个被轩辕纵横击伤的神王这才释然，心中轻松了不少。

　　“物以类聚，人以群分，那家伙身边的人，都是变态。”他们嘀咕道，异常的感叹。

　　至于古风他们，刚进入禁地不远，便被人拦住了。

　　斗天三人盯着古风他们，满脸的冷笑，与此同时，从他们的四周，又站出来三尊神王，将他们所有能够逃走的方向都飞封锁住了。

　　“小子，刚才算你们运气好，遇到了银铃儿那个骚娘们，现在我看谁还能够帮你，我要让所有人都知道，得罪我斗天，不会有好结果的。”斗天阴沉地笑道，他满脸冰冷的杀意。

　　看了斗天一眼，轩辕纵横神色中露出一抹讥讽的笑容：“你觉得就凭这几个垃圾，就能杀我们吗？”

　　“哈哈，垃圾，一会你就知道，到底谁才是垃圾了，兄弟们，杀了他们，我会向父亲为你们请功。”斗天大笑道。

　　“是。”

　　几大神王，全都是神色兴奋，他们盯着古风他们，脸上带着一抹冰冷的杀机。

　　在他们看来，自己六尊神王，对付对方两人，而且都是那种刚刚进入神王境界的修士，简直就是手到擒来。至于古风，则被他们华丽丽的无视了。

　　“你们很烦，而且耽误我们的时间了，所以你们很快就要死了。”古风突然开口，他目光冰冷。

　　这些家伙没事找事，不过就是言语上的冲突而已，竟然就想杀人，实在是太过了。

　　“蝼蚁，你敢这样和我们说话，看我冰天来杀你。”这是一个浑身冒着寒气的神王，他神色冰冷，向古风走了过来，一只手落下，要将古风击杀。

　　“白痴。”

　　轩辕纵横看了他一眼，口中吐出这两个字。

　　纵然是九州联盟的副盟主那个级数的强者，也不可能如此轻视古风，这家伙实力虽然不错的，但是和古风相比，简直就是一个垃圾。

　　“找死的人是你。”古风冷笑，他直接冲了出去。修罗血剑斩出，在对方骇然的眼神中，直接将这一尊神王劈成两半。


第1282章 不占优势

　　一招劈杀一尊神王，甚至那个神王连元神都没有逃出来，所有人骇然，斗天更是脸色大变。

　　他没想到自己一直讽刺的人，竟然如此厉害，是一个深长不露的大高手，一出手便惊天动地了。

　　“你是谁？”斗天惊呼道。

　　古风不说话，冲向另外一尊神王。

　　那个神王脸色苍白，他转身就走，不过却被古风直接以六道轮回笼罩，无尽杀光涌动，将他打的爆碎。

　　又是一尊神王被击杀，斗天脸色异常难看。

　　他看了自己身边的两人一眼，说道：“上。”

　　那两个神王，直接冲了上去，他们对于自己主子的话，没有一点迟疑。

　　不过斗天自己，却直接转身就跑，在古风展现出绝世战力的时候，他已经意识到眼前这个人是谁了。

　　斗天心中暗暗叫苦，自己竟然招惹了这样一个大煞星，也实在是太倒霉了。

　　“你想去哪里？”一个冰冷的声音响起，轩辕纵横挡在斗天的前面。

　　斗天脸色难看，他冷冷地说道：“给我滚开。”

　　他出手，身后一轮大日升起，太阳真火落下，这是神王境界修炼出来的真火，足以焚烧一切，纵然神王境界的强者，也不能忽视。

　　轩辕纵横神色不变，他身上转换成蓝色的光芒，至阴至寒，直接冲了过去。

　　大羿射日，最不怕的就是太阳真火。

　　至于烈火，则郁闷的发现，自己根本就没有什么事情做了，古风出手，强势击杀那剩下的三尊神王，对方连一个波澜都未曾掀起来。

　　他们之间的实力，存在着绝对的差距，根本就无法相提并论。

　　斗天心中狂跳，他露出疯狂的神色，发疯了一样的进攻轩辕纵横。

　　他知道，自己如果不趁着被围攻之前逃出去，那是必死无疑的。

　　“想走吗？那是不可能的。”轩辕纵横冷笑，他直接贴身与对方肉搏，这种纯武技之间的较量，让斗战叫苦不迭。他的技击在神王中，也算是不错的了，但是如何能够和轩辕纵横这样的猛人相比，他绝对算得上是武道大宗师，手段可怕到了极点。

　　斗天被压着打，他浑身浴血，几次爆发，想要冲出去，都不可能。

　　古风与烈火围拢过来，斗天神色绝望，他看了古风他们一眼，怒吼道：“你们何必赶尽杀绝呢？”

　　“大日神王，和救世神王一样，都是九州联盟副盟主的最佳人选，放你走，我们会有很大的麻烦。”烈火说道，这也算是说给古风他们听的。

　　烈火还不知道，古风他们已经杀了一个九州联盟的副盟主。

　　“我保证不让我父亲找你们的麻烦，而且古风已经和九州联盟结仇，若是你们放了我的话，我可以让我父亲为古风周旋，让他和九州联盟之间和好。”斗天说道，为了活命，现在他什么条件都会答应。

　　古风不屑的看了他一眼，他冷笑着说道：“你觉得我会和那些懦夫，当年的逃兵同流合污吗？”

　　斗天自然知道古风说的是什么事情，他有些语塞，半晌才说道：“但不可否认，现在有九州联盟的存在，压制了一切敌手，很多对九州血脉有敌意的人，也不敢动手了，这是他们的功绩，不容抹杀。”

　　“不错，所以到现在为止，我没有彻底除掉九州联盟的想法。”古风冷笑。

　　以他的成长速度和潜力，将来只要登临皇者境界，便可横扫世间一切敌手，纵然是皇者又如何，同阶一战，古风有着绝对的自信。

　　斗天神色绝望，他已经明白，古风他们是无论如何，也不可能放他离开的。

　　“好了，废话不要多说了，动手杀人。”古风神色一沉。他和烈火神王一同出手，向斗天杀了过去。

　　三大强者，围杀一人，斗天充满了不甘，他大声嘶吼，想要冲出去。

　　不过一切都是徒劳，古风三人封困天地，将斗天围困在其中，他们将斗天直接灭杀，一点悬念都没有。

　　“走。”

　　感应到有强者向这边敢来，古风他们对视一眼，直接离开。

　　禁地外围，异兽咆哮，不过都是上古大神境界的，神王境界只是少数，但是这些异兽都很强大，神王境界的凶兽，纵然是那些外界神王境界的强者，都不敢招惹。它们近乎于同阶无敌，而且是一直处于发狂状态，一旦被它们缠上，不死不休。

　　古风他们一路前行，灭杀了不知道多少凶兽。纵然是神王境界的凶兽，也杀了好几头。他们的实力绝对强大，让人震惊，不久后在他们的身后，便跟了一群人，这些人修为不高，想要跟着古风他们开的路，走向禁地的深处。

　　古风他们也不在意，只是向前方行进。

　　一共花了两天时间，他们才算是来到了禁地的核心边缘。这里有一道巨大的道路，除了道路之外，其余的部分，都被法阵覆盖。

　　在道路的前方，一群人皱着眉头，指指点点，但是却没有人愿意去尝试。

　　古风他们一眼便看到了其中的一个人，正是傲龙，他站在一个神王强者的身边，如同一个小跟班一样。

　　那个神王强者很强势，身边有五尊神王跟随，加上傲龙和他自己，一共七尊神王。可以看出来，傲龙在他们之中的地位并不高，算是最低的一个。

　　他神色卑微，在向那个神王解释一些什么，至于古风他们的到来，傲龙并没有注意到。

　　几乎就是在瞬间，古风改变了自己的形象，不想被傲龙认出来，至于烈火神王，也是小心收敛着自己的气息，他也同样不想被傲龙认出来。

　　“怎么办？”轩辕纵横传音。他感觉到了那个带头神王的不凡，若真是动手的话，他们并不占据优势。

　　这种情况是他们没有想到的，本来以为傲龙神王只是一个人，但是他们却没有想到，在傲龙神王身边竟然有如此多的强者，他们若是贸然动手，可能会出现损失。

　　“静观其变，实在是不行，先不杀傲龙，我们先进去找小勇。”古风传音说道。

　　轩辕纵横点头，也只能这样了，毕竟他们是来救人的，杀人只是其次。


第1283章 灵感神王

　　就在此时，那个被众人簇拥着的神王转身，他一双眸子盯在烈火的身上，冷冷地说道：“你对我的手下起了杀意。”

　　“烈火，是你。”傲龙脸色一变。随后他便看到了古风，更是露出森然的神色。

　　烈火不知道古风和李勇的关系，但是傲龙却是知道了，他看了自己的主子一眼，说道：“灵感大人，这人便是李勇那小子的父亲。”

　　“灵感神王。”烈火脸色大变。

　　古风知道自己暴露了，他并不慌张，而是与对方对视，神色平静。

　　灵感神王目光森然，他为巅峰神王，异常强大。此时他蹙眉，盯着古风，淡淡地说道：“你便是古风。”

　　他的语气中充满了傲然，并没有将古风放在眼中。

　　“不错，你听过我的名字？”古风问道。

　　“最近声名鹊起的一个年轻人，听说你很强势，竟然敢招惹九州联盟，倒是很有勇气，不过很可惜，今天你就要是了。”灵感神王说道。

　　古风嘴角挑起一抹冷笑，他盯着灵感神王说：“你要杀我？”

　　“不错，老夫和救世神王为好友，他曾经给我传信，让我寻找到你，然后击杀，会有很丰富的报酬给我。”灵感神王坦言说道，他望向古风的眼神，简直就像是在看一个宝藏一样。

　　救世神王，古风不是第一次听到这个人的名字，他更是知道，在南无命的身后，站着的就是这一位救世神王，竟然是他要向自己出手，古风心中冷笑。

　　“你能杀的了我？”古风淡淡的问道。

　　“在没有遇到你之前，我不敢保证，但是现在却有十足的把握，真不明白救世神王那家伙是怎么了？竟然对你这样的一个盖世尊者有兴趣。”灵感神王的嘴角露出一抹不屑的神色。

　　有传言古风杀过神王，横扫了很多古界，将落墨的一些手下，打得狼狈不已。灵感神王本来就不是太相信，现在看到古风不过盖世尊者境界，他就更加不信了。

　　他觉得古风根本就挡不住自己的击杀，只是他身边的两个人有点麻烦。烈火还好说，但是轩辕纵横，却给他一种非常危险的感觉。

　　“灵感神王好大的威风，只不过不知道你什么时候竟然成了九州联盟那一群胆小鬼的走狗了？竟然要帮他们杀人，这可和您的高傲的性格有点不相符啊。”一个娇滴滴的女神响起，银铃儿出现，依然是一身银色的甲胄，却挡不住她的绝世风华。

　　古风看了她一眼，微微点头，算是打招呼了。

　　倒是银铃儿对古风很有兴趣，她给古风抛了一个媚眼，顿时让古风哭笑不得，他清晰的看到了围绕在银铃儿身边的几个年轻神王眼中的敌意。

　　这是在给自己招仇恨呢，古风心中有些郁闷的想道。

　　“银铃儿，你要多管闲事？”灵感神王眼睛一眯，他冷冷地说道。

　　看了灵感神王一眼，银铃儿摇头，她娇笑着说道：“哪里啊，我可不敢得罪您灵感神王，只是看不惯有些家伙的行为，若是有些人想要仗势欺人的话，说不得我就要管上一管了。”

　　这是摆明了要介入进来，银铃儿爱管闲事，这是众所周知的，加上她的容颜，身边有很多追随者，所以也很少有人愿意和银铃儿计较，但是此时，灵感神王却忍不住生气，有些发怒。

　　救世神王曾经和他许诺，若是杀死古风，将有天大的报酬，那种东西让他都动心，自然不容人打断，但若是银铃儿他们加入进来的话，敌我双方的力量就反过来了，到时候他未必能够占得了便宜。

　　想到这里，灵感神王脸色难看。

　　“银铃儿，你不太太过分，记住你不是救世主，没有必要什么事情都横插一手，今天古风是一定要杀的，你要是阻拦我，连你一起都杀掉。”灵感神王怒声道，他眼中有可怕的神光闪烁，庞大的威严笼罩在整个区域内，让所有人都心中一颤。

　　一些上古大神，直接横飞出去，他们狂喷着鲜血，连灵感神王的威严都承受不住。

　　“灵感。你也不要太过分，你给我记住，你不是皇者，决定不了别人的命运。”银铃儿冷笑道，非常强势。

　　这是鲜有的，要知道银铃儿虽然喜欢管闲事，若对方不给她面子的话，她很多时候也会退走，很少硬抗。但是此时看她的样子，竟然要和对方死扛，这和银铃儿的为人有些不一样。

　　灵感神王大怒，他气息冲天，浑身绽放着可怕的神光，一道道法则，化作杀剑沉浮，随时会落下。

　　虚空纷纷崩碎，纵然混沌都被阻断，根本就降落不下来。灵感神王杀意可怕，若海啸奔腾，像是要毁灭万物苍生。

　　这是一种可怕的势，银铃儿微微皱眉，围绕在她身边的几个年轻神王，更是心惊肉跳，他们看了银铃儿一眼，见银铃儿没有退走的意思，也就一咬牙，站在她的身边。

　　“轰。”

　　古风也爆发，血气不绝，轰隆而鸣，诸天万界都仿佛化作了金色，在皇血之下颤抖，像是要臣服一样。

　　皇者气息流转，古风身上战甲发光，气息滔天，吞吐着可怕的神芒，贯穿天地，震动百千万界。在他的眉心，一尊小人盘坐，宛若古皇，周围亿万神魔膜拜，虔诚无比，诵经声像是贯穿了古往今来，万物生灵皆颤抖。

　　可怕，古风身体周围的异象太惊人了，让灵感神王都变色。他感受到古风体内蕴含的可怕力量，纵然比之他还差一些，但他才盖世尊者啊，便有这样的表现，很难以想象古风若是修为再进一步，会有多强势。

　　这是一个潜力无穷的强者，让人惊颤。甚至不愿意直面。

　　古风立身在那里，没有动手，他显化出这种异象，更多的实际上是在警告。这种情况先，若是灵感神王坚持一战，他没有任何获胜的机会。

　　见灵感神王不语，银铃儿大笑，她冷笑着说：“灵感，你不是很强势吗？现在怎么老实了，你再嚣张一个给我看看。”


第1284章 银铃儿介入

　　银铃儿的声音很有讽刺的感觉，灵感神王脸色难看，他森然的看了银铃儿一眼，眼神中充满了杀意。

　　“怎么？想杀我。”银铃儿神色不屑。

　　灵感神王没有说话，他不屑于撒谎，但也不敢承认。

　　现在银铃儿他们占有优势，一旦出手，倒霉的肯定是他们。

　　“银铃儿，你想清楚后果，我们都是天云界的人，你何必为了一个外界的人出头。”灵感神王说道，他不想放弃，这是一次好机会，如果他们可以围攻古风他们，很有机会将古风击杀。

　　对于他来说，古风的性命，能够换得东西实在是太丰富了，让灵感神王都不想放弃。

　　“我就是想为了一个外界人，和你为难，你能怎么样？”银铃儿淡淡一笑，她的话差一点让灵感神王被憋了一个内伤，这个女人实在是太气人了。

　　“银铃儿你够了，我没有招惹过你。”灵感神王有些憋屈地说道。

　　听到他的话，银铃儿终于笑不出来了，她冷冷的看了灵感神王一眼，冷笑着说：“知道天香神王吗？你杀了她，她是我最好的姐妹，我们从修行一直是好友，直到成为神王，没想到你竟然杀了她，那个时候，你怎么不说同是天云界的人，而放过她呢。”

　　这句话一说出来，灵感神王忍不住瞪大了眼睛，他终于明白，为什么银铃儿要找他的麻烦了，原来是因为天香神王的事情。

　　他是击杀了天香身亡，那是一个绝艳倾城的女人，只是拒绝了他的追求，而且毫不客气，让灵感神王恼怒，一时冲动之下，将对方击杀。

　　没有想到，她竟然和银铃儿是好友，怪不得银铃儿如此不依不饶呢。

　　听到银铃儿的话，所有人都是愣了一下，然后围绕在银铃儿身边的那几尊年轻神王，眼睛都亮了起来，他们知道，自己表现的机会来了，只要杀了灵感神王，银铃儿一定会感激自己，到时候不敢说银铃儿成为自己的女人，但是他们之间的关系更进一步，成为好朋友那是绝对可以的。

　　看到几人眼中的杀意，灵感神王知道坏了。

　　“去死吧。”

　　轩辕纵横冷冷地说道，他直接弯弓便射，目标不是灵感神王，而是傲龙。

　　傲龙惊怒，他大吼一声，一道道法印打出去，形成一个个古朴的盾牌，想要挡住轩辕纵横的一箭。

　　“噗。”

　　箭光崩碎了所有阻挡，也洞穿了傲龙。不过他并没有死去，而是神色惶恐，向远处逃去。现在的情况，只要是有点脑子的都知道，灵感神王落了绝对的下风。

　　“你想逃到哪里去？”一个冰冷的声音响起，古风出手，将傲龙挡住，他一巴掌抽出，傲龙直接横飞了出去，身体都差一点炸开。

　　他遭受到了重创，身体虽然没有崩碎，但是大道本源却有损，战力锐减，差一点跌落神王境界。

　　“什么？”几乎所有人都变色，这是什么样子的实力，堪称可怕，一巴掌重创神王，简直太可怕了，纵然巅峰神王境界的强者，也不过如此吧。

　　“大胆。”

　　灵感神王大怒，他眸子中有可怕的光在闪烁，一只手点出，无数把道则化作的长剑落下，每一把都蕴含着绝世锋芒，可重创神王。

　　古风挥拳，六道轮回惊天动地，硬撼灵感神王。

　　这是一场可怕的大碰撞，纵然轩辕纵横他们都忍不住变色，快速向后退去。这一片空间不稳，差一点完全炸碎。

　　“什么？传说中禁地不朽，纵然神王强者也难以击破，很难损坏其中的一草一木，现在他们之间的争锋竟然让此地差一点崩碎，这也太可怕了吧。”有人惊呼道，他们对禁地多少有点了解，知道这里有多么的坚固，堪称不朽。

　　一次交手，灵感神王的脸色不好看，他没有占据到上风，虽然隐约压制古风，但是终究是不太明显。

　　“杀了他。”银铃儿开口，向围绕在自己身边的几尊年轻神王说道，他们一同走了过来，六人将灵感神王围住了。

　　“银铃儿，有事好说，没有什么东西是不能谈的，你若是愿意与本座化解那个仇恨，不在这里出手，本座愿意送你悟道花。”灵感神王开口，这是在服软，不想让对方出手。

　　银铃儿一旦出手，他将没有任何机会，一个古风就和他差不多，再加上六尊年轻的王者，他们必死。

　　“你能让天香复活吗？”银铃儿问道，悟道花能够让神王悟道，修为大进一步，纵然神王九重天的存在，也能够借着这个东西，战力大增，日后突破成为皇者，打下基础。但是银铃儿丝毫不在乎，她神色悲愤，眼神中的杀意异常坚定。

　　灵感神王不说话了，他知道，两人之间，没有任何和好的可能。他不可能让一个已经形神俱灭的神王复活，因为根本就做不到。

　　想到这里，灵感神王直接出手，向一个方向冲过去，他想要女逃出去。

　　“杀。”

　　银铃儿挡在灵感神王的前面，与他硬撼了一击，整个人娇躯颤抖，忍不住后退，但是终究是没有负伤。这个时候，人们才知道，银铃儿本身的战力，也不容小觑。

　　其余的五尊年轻的神王，全都杀了上来，他们施展各种神通，围攻灵感神王，至于古风，则与轩辕纵横他们联手，将灵感神王的几尊神王全都击杀。至于傲龙，更是被古风直接碾碎，一点渣滓都没有留下来。

　　灵感神王一群人，到现在为止，只剩下灵感神王一人了。

　　这个强大的神王，此时在六大神王的围攻下，浑身浴血，整个人已经处于极其危险的边缘了。

　　不过银铃儿他们也不好受，毕竟灵感神王的实力，超出他们太多了。

　　古风站在那里，丝毫没有帮忙的打算，这让银铃儿有些气呼呼的，她瞪了古风一眼，没好气地说道：“帮忙。”

　　古风挠了挠头，嘿嘿笑道：“看你们打得开心，我都忘了要帮忙的。”他一副大咧咧的样子，让众人无语，这家伙实在是太气人了，银铃儿帮他，他竟然是这样一个态度。


第1285章 我真的喜欢你

　　银铃儿也是哭笑不得，灵感神王更是眼珠子一转，他冷笑道：“银铃儿，你看到了没有，你帮助的人，竟然就是这样对你的，难道你还不明白吗？放了我，我帮你干掉他，为你出气。”

　　这是挑拨，灵感神王只是随口一说，他根本就没有打算对方会相信。

　　毕竟银铃儿和他有仇怨，现在恨不得杀了他，如何会将他放了。

　　众人也相信，银铃儿会直接将灵感神王的话当做放屁。不过，下一刻，他们的眼珠子都差一点瞪出来了，银铃儿一挥手，他们六人全都从灵感神王的身边撤退了，留下灵感神王一人，站在那里傻眼。

　　随后他立刻反应过来，并没有如他自己所说的那样，将古风击杀，而是转身就逃。

　　“咻。”

　　箭光冲起，若山岭一般粗大，直接崩碎苍天。

　　灵感神王大吼，他一念万物动，化作一个个可怕的生灵，去挡那道箭光。

　　最终，箭光被挡住，但是灵感神王，也是消耗的厉害，嘴角都染血，他身体跄踉了一下，差一点摔倒。

　　不过他没有做任何停留，向远处遁去。

　　“我说过让你走了吗？”古风开口，他声音冷漠，带着一股杀意。

　　黄金血气冲霄，古风出手，截断虚空，直接将灵感神王挡了回来。

　　“裂。”

　　古风出手，一字断魂，崩碎对方的身体。

　　灵感神王大惊，他元神化虚，想要逃走。

　　“咻。”

　　轩辕纵横弯弓，再次出手，将灵感神王元神崩碎。残余的灵识，向四面八方冲过去，这是要逃出一点灵识，以灵感神王的实力，只要一丝灵识尚存，便可以复活，虽然需要的时间比较长。

　　古风自然不会给他这个机会，他再次出手，六道轮回打出，在虚空中浮现，然后散发出一股庞大的吸引力，将那些散碎灵识全都吸收了进去。

　　“不。”

　　那些灵识形成一个人影，正是灵感神王，他神色狠戾，充满了不甘。灵感神王，本来就是天地之间的一个豪强，在天云界中，堪称顶级强者，他纵横一生，从来没有想到，自己竟然也有陨落的一天，而且还是被几个小辈击杀。

　　古风不管他，六道轮回震动，炼化他的灵识。

　　灵感神王陨落，所有人的都神色震惊，特别是天云界的那些人，他们知道灵感神王到底是多么的强大，所以更是震撼。

　　“好变态。”银铃儿忍不住娇呼道。

　　古风瞪了她一眼，没有理她。

　　银铃儿咯咯一笑，她银色的甲胄之上染血，有灵感神王的，也有她的，此时她走过来，带着一抹艳红，显得有种别样的美丽。

　　“古风，奴家发现奴家可能爱上你了。”银铃儿开口，说出这样一句话，顿时让围绕着她身边的五尊年轻的神王脸色都变了，他们望向古风的眼神中，充满了敌意。

　　若是之前，古风在他们面前强势，他们还能够忍受。但是此时，他们却无法忍受了，几人将银铃儿当做自己的禁脔，绝对不容许别人碰触。

　　而且，银铃儿竟然亲口说出喜欢古风，这让他们心中充满了敌意。

　　从他们认识银铃儿到现在，银铃儿还是第一次说自己喜欢一个人。很有可能，银铃儿不是开玩笑，这句话是认真的。

　　古风看了银铃儿一眼，他淡淡地说道：“不好意思，你太丑了，我看不上。”古风的话并不是真心话，对方虽然不是古风见过的最美的女人，但是也美得过分，只不过古风确实对银铃儿没有一点感觉，加上古风也明白，这个女人虽然漂亮，但是绝对是一个麻烦，她的追求者太多了，若是和银铃儿扯上关系，多半会很麻烦，会遭到很多人的敌视，这是极其得不偿失的。

　　银铃儿一愣，自己长得丑吗？她活了这么大的岁月，还是第一次听到有人说这种话。这对于她来说，简直就是一种巨大的打击。

　　实际上银铃儿刚才只是开玩笑，她又不是花痴，古风纵然再杰出，她也不可能因为只见了古风一面，便喜欢上古风。

　　但是现在，银铃儿心中却生出了一种不服气，她觉得自己的容貌受到了挑衅，心中升起了一种争胜的心态。

　　她一定要让古风接受自己，然后在古风得意的那一刻，转身离开，说自己看不上古风，然后让他丢脸。

　　想到这里，银铃儿继续说道：“是吗？可是我真的喜欢你，你就接受我吧。”

　　古风摸了摸鼻子，坚决的摇头。

　　那五个年轻神王眼中的敌意这才消失了不少，不过他们望向古风的眼神，还是带着一丝警惕。

　　才和银铃儿见了两面，便让银铃儿喜欢上了，这个古风对于他们来说，简直就是噩梦。

　　“好吧，我知道你现在肯定没有想清楚，我会等着的，等你愿意接受我的时候，我会成为你的女人。”银铃儿认真地说道，她神色异常认真，谁都觉得，银铃儿是真的喜欢上古风了。

　　只有古风他看到了银铃儿眼中的一抹狡黠，顿时明白，这丫头恐怕是故意的。古风也不理会他，而是向那条路走了过去。

　　“等一下。”

　　银铃儿脸色微微一变，向古风喊道。

　　古风没有理会银铃儿，而是径直的踏上了那一道路。出乎所有人的意料，古风站在上面，什么事情都没有，这让很多对那条路有了解的人都忍不住瞪大了眼睛，他们几乎觉得自己看错了。

　　这条路是被称作禁地死路，看似安全，但是却非常危险，进去之后，会遭受到诡异的攻击，就连神王，都未必能够安然的通过，进入核心地域。这也是为什么灵感神王他们会在外面的原因之一。他们虽然想杀了李勇，也想得到里面的造化，但是不敢冒险。

　　“不对，这条路上没有了诡异了，已经安全了。”有人感应到这里的情况，忍不住开口说道。

　　所有人都目光狂热，禁地之中，蕴含着大造化，让很多人都眼热，神王强者都想进入，只是这一条路实在是太危险了，所以他们才止步，现在对于他们来说，简直就是天赐良机。


第1286章 弑神虫

　　“可以通过，大造化属于我们的了，我们冲进去。”有人暗中怂恿众人。

　　没有人动，开什么玩笑，古风正站在那里。他们若是冲过去，肯定会被误会，然后被击杀。

　　连灵感神王都被杀了，他们如何是古风的对手。谁也不像死，大造化是不错，但是也要有命去找才行。

　　古风看了他们一眼，没有说话，只是招呼轩辕纵横他们，首先冲到了里面。

　　走过这一条路，一路上风平浪静，没有丝毫不祥发生，古风不解，难道真的安全了，但是他直觉却告诉自己，这里不简单。

　　“噗。”

　　就在古风沉思的时候，一道金线划过，直接洞穿了烈火。

　　烈火闷哼了一声，半边身子都干枯了，被吸走了血肉精华。

　　他脸色发白，差一点一屁股坐在地上。古风赶紧出手，一掌将烈火的那半边身子震碎，那道金线从其中冲了出来，向古风射了过去。

　　直接直接伸手，将那道金线抓在手中，一股巨大的力量传来，让古风都忍不住后退了好几步。

　　他神色微变，盯着那个金线，这才看清楚这是什么东西。

　　一个狰狞的金色虫子，凶残无比，此时正在咬着古风的皮肤，想要钻进去。

　　不过古风和烈火不一样，他肉身无双，还有皇者战甲保护，这个怪异的虫子，根本就洞穿不了。

　　“弑神虫。”

　　烈火也看清楚了差一点将自己重创的罪魁祸首，他露出震惊的神色。

　　古风露出疑惑的神色，弑神虫是什么东西？

　　“这是一种可怕虫子，同阶之中，堪称无敌，而且他们异常凶残，甚至吞噬神灵为生，所以被称作弑神虫，而且最可怕的是，这种虫子都是成群结队出现的，一出现就是千万个。”烈火说道。

　　“什么？”古风惊呼。

　　千万个，他什么玩笑，这个虫子能够伤害到神王，自然是神王境界的存在，千万个神王，他有些不敢想象。

　　“嗡。”

　　虚空轻震，前方一片金光，古风变色，他直接将自己手中的弑神虫碾碎，然后拉住烈火和轩辕纵横，催动战皇战甲，将他们包围在其中。

　　“有金光，还有神圣的气息，有宝物出世。”后方有人惊呼，几尊神王闯了进来，他们神色贪婪，看都没有看古风他们一眼，向那些“宝物”扑了过去。

　　随后，几声惨叫传来，他们被淹没，瞬间被击杀。

　　在他们之后，大队的强者出现，也都是神色兴奋。

　　只是当看到弑神虫之后，他们神色恐惧，转身就跑。

　　弑神虫暴动，全都冲了出来。

　　“快走。”烈火大吼道，他深深的知道这种虫子的可怕，根本就不想和这种虫子有任何接触。

　　古风却摇头，他看了两人一眼，说道：“我们向前方冲去。”

　　在烈火骇然的眼神中，古风全力催动战皇战甲，皇者的气息流转，惊人之极。纵然如此，那些弑神虫还是扑了上来，向战皇战甲冲击了过去。

　　古风身体一阵摇晃，但是终究顶住了对方的攻击，他头也不回，直接向前方冲去。实际上，除了古风之外，也有不少人施展手段，向核心的位置冲过去。

　　弑神虫是可怕，但是大造化对于他们来说，诱惑力更大，为了那个虚无缥缈的大造化，他们愿意冒险。

　　而且修行之路，本来就没有百分之百的安全的，成为神王境界的强者，哪一个不是经历了三灾九难，经历了很多生死攸关，他们对于自己的实力有着自信，也愿意去豪赌。

　　这些人实力强横，古风一眼望去，其中竟然有上古大神，而且不止一尊，他们的实力，更是堪称强大，可战神王。

　　“天云界的一些青年天骄，他们盖世无双，没想到竟然也来了。”烈火看到他们，忍不住惊呼了一声。

　　这些人绝对的强大，他们身上都有秘宝，以他们的实力，轰开弑神虫，冲了过去。

　　其余的人都亡命向后退去，他们身体被洞穿一个又一个血洞，瞬间陨落了不少人。只有最强大的一群人，才能够继续前进。

　　弑神虫也有伤亡，有神王出手，斩杀弑神虫，不过他们也异常狼狈，差一点被击杀，最终遁走。

　　古风他们向前方冲去，很快便冲出了弑神虫的范围。那些可怕的虫子，并没有追击，而是向后面那些人杀了过去，很显然他们也是知道古风他们不好招惹。

　　一共三十多位强者冲过来，古风他们对视一眼，都看到对方眸子中的戒备。

　　大家都是难得的强者，一旦在这里交手，结果未知，所有人都不敢随意出手。前方，大岳沉浮，通体都是漆黑色，显得非常可怕，有一种魔性的气息在涌动。

　　“走。”

　　古风说道，他不得不继续上前，这里面没有利用的踪影，虽然很怀疑李勇能不能安全走到这里，但是这个时候，他却只有前进。

　　轩辕纵横他们点头，三人并肩而行，向前方走去。

　　随着古风他们的动作，其余强者也动了，他们并不慌张，而是直接慢慢的向前方走去。

　　这里被称作禁地，经常发生一些可怕的事情，如实不注意的话，很有可能陨落在这里。

　　古风目光中精光闪烁，他什么话都没有说，只是盯着周围，随时准备出手。此时虽然很安静，却有一种诡异的气息，让人惊悚。

　　“那是什么？”古风目光一凝。

　　所有人都看到，在不远处，有一朵花，正在绽放，上面大道伦音震动，像是在阐述无上经典，让人如痴如醉，恨不得沉醉下去。

　　古风神智也有一瞬间的模糊，不过下一刻，他的脸色就变了。

　　“退后。”

　　古风喊道，他一把拉着轩辕纵横和烈火，向后面遁去。

　　那些人神色痴迷，但是却被古风的两个字给震醒了。他们心中一动，立马知道不好，前方传来嗡嗡声，一群碗口大的蜘蛛，通体漆黑，全都冲了出来。

　　“万毒魔蛛。”有神王惊呼，他认出了这些蜘蛛的来历。

　　“这东西能够让神王都中毒，攻击力更是强大，诸位道友小心，我们联手将它们击杀。”那个认出万毒魔蛛的神王开口，他神色凝重，招呼大家。


第1287章 巨大蜈蚣

　　三十多个强者，全都拥有神王战力，他们出手，向万毒魔蛛杀了过去。

　　神通无双，横扫万毒魔蛛，这东西的毒液很可怕，那朵花更是可怕的丧魂花，能让人沉迷，恍若见证了大道。

　　这两种配搭，一般的神王强者必然会遭劫，若非古风反应过来，喊醒了众人，在场的人都要死。

　　“噗。”

　　古风突然立起了眸子，他向自己旁边砸了过去，那个地方有一道人影跄踉而出，然后急速向远处遁去。

　　“哪里走？”古风冷喝。

　　刚才那个人潜伏到他的身边，想要女偷袭他，不过却被古风感受到了，所以首先出手，将对方击伤。

　　一座青铜大山浮现，向古风镇压下来。

　　“青铜神界的人。”古风眸子一愣。

　　他冷笑了一声，轰然出手，六道轮回截断对方的去路，与这尊神王征战在了一起。

　　两人激烈搏杀，那个青铜神界的神王也算是了得，虽然落在下风，但是一时半刻，古风却还杀不了他。

　　这是一个异常强大的家伙，实力超群。

　　轩辕纵横与烈火直接脱离了战场，杀了过来，三大神王战力的强者出手，那个青铜神界的强者变色，他想要逃走，但是根本就做不到，古风出手，截断了他所有的退路，然后尽力封杀。

　　对方喋血，很快便被重创，被三人击杀。

　　这一幕让其余的神王都是心中一跳，他们对视一眼，都看到对方眸子中的凝重。很显然，对于古风他们的强势，这些人都心中有了想法。

　　毕竟他们和青铜神界的那个神王一样，都是只身进来的，若是被古风他们盯上，多半不会有什么好结果。

　　古风看到他们眼神中的忌惮，顿时心中一凛，他知道自己等人太招风了，被这些人记挂上了，一会一旦有什么过激的行为，很有可能被群殴。

　　意识到这一点，古风突然开口说道：“诸位道友，我对那个什么造化一点兴趣都没有，我进来这里，是因为我的孩子李勇失落在这里，我要接他回去，其余的事情，我一概不管，你们大可放心。”

　　“我们如何能够信你？”一个有些冷漠的声音响起，这是一个青年，他在上古大神九重天，但是实力堪比神王，强大异常。

　　此时他盯着古风，满脸的冷笑。

　　“无所谓你们信不信，我只是表明我的一个态度，至于相信不相信，那就看你们。”古风冷笑道，他神色平静，盯着这些人，丝毫不畏惧和他们对视。

　　这种坦荡荡的行为，让在场的强者都忍不住点头，既然古风这样说了，多半就不会再出手了。

　　“道友放心，一旦遇到了公子，我们会让告诉他你的到来的。”一个神王开口，并非人类修士，而是一只黄金独角兽，它通体释放着神圣光辉，向古风表达出了自己的善意。

　　“多谢。”

　　古风点头，露出一抹感激的神色，无论对方说的是真是假，这头独角兽的话，至少打消了大家一部分的疑虑。

　　那个上古大神九重天的强者还想再开口，但是却发现，所有人都从古风的身上移开了目光，而古风的目光，盯在了他的身上。

　　他顿时不敢说话了，紧紧的闭上了嘴巴。

　　刚才他只是挑拨，借大家的手，将古风干掉，但是他绝对不想自己一个人和古风发生冲动，青铜神界的神王何其强大，不照样不是古风的对手。

　　见让不说话，古风才将自己盯在对方身上的目光转开，他神色中露出一抹讽刺，让对方大怒。

　　不过那个上古大神却不敢发作，若是被古风找到理由干掉了，他就亏大了。

　　众人都离开，至于丧魂花，也被击碎，这玩意没有任何作用，是一种妖邪的存在，留在这个世界上，只能够伤人。

　　大山在前方，有无尽漆黑的雾霾溢出，显得很可怕。这是真正的穷山恶水，除了丧魂花和一些毒物，真的就可以说是鸟不拉屎了。

　　他们分开而行，古风感应着李勇的气息，最终却没有一点用处，他忍不住摇头，这个核心实在是太大了，他根本就没有办法在很短的时间内找到李勇。

　　“放心吧，小勇不会出事。”轩辕纵横安慰道。

　　古风点头，他凭着直觉往前走，相信自己心的指引。像是他这个级数的强者，一些感觉自然不会像是凡人一样没谱，跟着心走，也许会有获得。

　　一路前行，除了遇到一些毒虫之外，古风他们没有感应到任何生物，像是这里就只有那些毒虫一样。

　　诡异的事情也不再发生，古风他们对视了一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　难道这里只有是那个丧魂花一种危险，这让他们有点不敢相信，若是这样便为禁地的话，他们真的就有些无语了，这太名不副实。

　　“我看这禁地，也没有什么危险的啊。”烈火开口，脸上带着一抹笑容。

　　就在他的话音刚落，脚下的大地，突然震颤了起来。

　　一股可怕的气息，从山体之上爆发，向他们笼罩过去。

　　“这是什么？”几人惊呼，他们冲天而起，速度躲避。

　　直到他们来到了万丈高空，这才看清楚发生了什么事情。刚才他们站立的大山，哪里是什么大山，分明是一个乌黑大蜈蚣，长不知道多少万里。

　　那些黑雾，吞吐着可怕的毒性，缠绕在几尊的神王身上，那几尊神王惨叫，不停的挣扎，最终却无用，彻底消亡。

　　这太惊人了，要知道那可是几尊神王啊，就这样轻易的死掉了。

　　巨大的蜈蚣动了起来，一道无穷尽的山岭横空而起。

　　古风他们变色，感应到蜈蚣的气息，至少在王者巅峰境界，甚至一只脚踏入皇者境界了。这种级数的强者，堪称可怕，纵然孙悟空在此，恐怕都要一番苦战。

　　“走。”

　　古风出手，战皇战甲发光，他一拳打出，六道轮回浮现，轰击对方的一条腿。那条腿，都如同山一般高大粗壮，与古风的拳头碰撞在一起，直接崩碎六道轮回，将古风轰飞出去。

　　这将轩辕纵横他们吓了一跳，两人毫不犹豫，拉着古风就跑。


第1288章 穷山恶水

　　古风没有受伤，但是却感受到对方那强劲的实力，这是堪比他师父那个级数的强者，不能硬碰。

　　孙悟空有多厉害，古风不知道，但是可以肯定，纵然他们这三十多个强者一起上，也不可能杀死孙悟空。

　　他们一路狂逃，又有几个神王被击杀，一直逃了不知道多远，那巨大的蜈蚣才消失。

　　还剩下二十多名的王者，他们向身后看去，脸上都带着一抹心惊肉跳。

　　“那是什么？”有人惊呼道。

　　古风也看到了，蜈蚣重新化作山脉，在最高的那一座山峰上面，写着两个字——穷山。

　　难道这真是一座山，古风他们面面相觑，有点抓不着头脑。

　　“恶水。”

　　烈火突然惊呼了起来。

　　穷山恶水，古风没好气的瞪了烈火一眼，这个时候这家伙还在炫耀自己的成语吗？

　　不过当古风转身的时候，他却愣住了，前方一片无尽的汪洋，浑浊无比，大浪上千米高，有一个丰碑，屹立在水上面，高达千万丈，散发着可怕的气息，上面写着恶水两个字。

　　古风这才明白，不是烈火炫耀自己懂成语，而且前面真的有一个恶水。

　　穷山恶水，古风他们全都皱起了眉头。

　　穷山已经如此可怕了，恶水还在其后，多半不简单。

　　“如何过去？”有神王问道。

　　他尝试着御空而行，想要度过恶水。只是当他飞临到恶水之上的时候，整个人像是突然失去了法力一样，直接向下方坠去。

　　他发出一声惊呼，然后眼神一狠，向前方轰出一道可怕的神力，在他的前方爆开，巨大的力量直接将他反震了回来。

　　恶水之上，不能飞行。

　　那个神王狼狈不已，也有些心悸，刚才他差一点掉下去的时候，隐约看到一个庞大的身影，在水下闪过，那种气息，让他都忍不住心惊肉跳。

　　古风他们神色凝重，盯着恶水，思考着过去的方法。

　　一个神王，化出一个分身，小心翼翼的向前方飞过去。果然，刚刚飞到恶水之上，他的那个分身，便向下方坠去。

　　他分身果断的按照第一个神王的方法，想要逃回来。

　　就在此时，一只可怕的大鱼，直接冲天而起，将那个分身吞噬，然后再次钻入了水中。

　　“神王境界的凶兽。”众人惊呼。

　　那个神王强者，口中喷出一口鲜血，他骇然地说道：“这里是腐水，神王强者若是落入里面，也必死无疑。”

　　“腐水，传言中皇者的尸体流出的尸水经历过千万年的变异，然后变成的可怕东西，这里面竟然腐水。”有神王惊呼。

　　他们神色都异常难看，这种腐水，对于神王来说，都是致命的东西。

　　但是大机缘都在前方，他们必然不可能退回去，都已经走到这里了，他们肯定是要走到最后的。

　　怎么办？所有人心中都在思考。

　　就连古风也头疼，这种腐水堪称恐怖，他也承受不住，而且下方有着可怕的凶兽，一旦出手，他们在不能飞行的情况下，落入腐水中，必死无疑。

　　“咦。”古风突然惊呼了一声，他向一个方向望去。

　　那里飞来了一道金光，直接没入古风的身体中。

　　“是小勇。”古风说道。

　　那些神王，全都将目光盯在了古风的身上，他们自然知道，李勇早就已经进来了，而且看样子，多半是没有死，现在他留下讯息，显然是在告诉古风一些东西。也许就是如何度过这一片恶水的方法，他们自然盯住了古风。

　　感受到他们眼中的压力，古风淡淡一笑，他开口说道：“我这里确实有渡水的方法，你们如果想要的话，可以跟我来。”

　　“谁知道你是不是要坑我们，古风不如让我搜索一下识海，这样我们也不用担心上当。”那个上古大神九重天的强者又开口，说出的话让古风脸色阴沉下来。

　　“想要搜索我的识海，恐怕就凭你还做不到，诸位道友，你们会受到他的蛊惑吗？”古风问道。

　　这些人不语，实际上他们也担心受骗。

　　古风自然看出他们的想法，他冷笑道：“你们不会以为一群神王就吃定我了吧，告诉你那个地方现在只有我知道，了不起我和你们同归于尽，拼死你们几人，然后自爆，我倒是想看看，你们还要不要造化。”

　　此话一出，那些人浑身一震。只有轩辕纵横和烈火，两人的眸子冷冽了起来，轩辕纵横更是说道：“若是我们侥幸不死，我倒是希望你们永远都能够二十多人走在一起。”

　　他的话一出口，那些神王脸色更难看了。这是明摆了威胁，他们不可能一直在一起，若是古风他们逃走了，到时候天天暗杀他们，恐怕他们都要死。

　　“不错，我们愿意和你们分享，已经算是做到了仁至义尽了，你们不要不知道好歹。”古风冷笑。

　　他本来就不是什么吃素的人，对方这些人的态度，让古风怒了。

　　“道友请不要误会，我们没有逼迫你的意思。”一个神王上前，他长须飘飘，笑容满面。

　　那个独角兽眼神中露出一抹不屑，刚才也只有它一个，没有威胁古风他们。

　　“真虚伪。”独角兽冷笑道，他很不客气，让那个神王脸色一黑。

　　冷冷的看了独角兽一眼，那个神王冷冷地说道：“独角兽，不要以为你是独角兽一族的圣女，我就会怕你，真的惹怒我了，我青月也不是好惹的。”

　　“青月神王，你也不用吓我，以你的实力，还镇不住我。”独角兽冷笑。

　　古风他们有些惊讶，这个独角兽竟然是雌性，这让他们没有想到。主要是独角兽的声音偏于中性，他们根本就没有听出来。

　　一道神圣气闪过，原地出现一个少女，一身纯白的衣装，大眼睛灵动，她看了古风一眼，微微点头，然后向青月说道：“想要一战吗？我白雪奉陪。”

　　她叫做白雪，是整个独角兽一族的圣女，实力强大，在神王五重天，此时面对青月神王，非常强势，让他脸色难看。


第1289章 金木舟

　　青月神王冷着脸，盯着白雪，他犹豫了半天，终究是没有动手。不过青月神王望向白雪的眼神有些冷，显然不打算善罢甘休。

　　白雪冷笑了一声，倒也一点都不忌惮，纵然对方再嫉恨，他们之间的实力差不多，白雪甚至要强势一点，这样的情况下，她无所畏惧。了不起一战，就是这么简单。

　　“青月神王你不要过分，白雪乃是我的朋友，你要是太过分的话，说不定我们会联手杀你。”古风冷笑道。

　　此话一出，青月神王脸色大变，古风的实力，他也已经看到了，绝对的深不可测，如果要杀他的话，多半古风一个人就能够做到，再加上一个白雪还有另外两尊神王，他必死无疑。

　　“一切都是误会，白雪圣女我向您道歉。”青月神王说道，他神色中带着一抹歉意，显得很真诚。

　　不过古风他们却都明白，这家伙肯定是装出来的。

　　心中冷笑，古风他们也懒得追究，几人对视一眼，都看到对方眼中的意思。暂时先放过这家伙，以后再说。

　　“古风道友，你应该带我们去了吧。”一个神王焦急地说道。

　　实际上，所有人的心中都有些着急，他们生怕自己去晚了，造化被李勇得到。

　　“跟我来吧。”古风淡淡一笑。

　　几人露出欣喜的神色，他们跟着古风，沿着恶水向上方走去。

　　前方一座座金色的大山，在那里起伏，散发着金色的神芒，璀璨夺目，神性气息缭绕，充满了神圣感。当看到这一幕的时候，在场的人都是脸色大变，经历过巨大蜈蚣的事情，他们对这种山脉有点过敏了。

　　古风看了他们一眼，淡淡地说道：“不用担心，实际上我们要过去，还需要这些大山才行。”

　　“什么意思？”青月神王问道。

　　那个老是质疑古风的上古大神眸子中射出两道精光，没入那些大山中，让人惊讶的事情发生了，那些大山变得完全不一样了，化作了一个个小舟，虽然不大，但是正好可以让一个人过去。

　　就在这个时候，一个金色的碑文横空，上面写着两行字：“欲得造化，金木成舟过恶水。”

　　看到这两行字，所有人都惊讶，这竟然是金木，传说中的神舟最好的制造材料，也是制造可怕战船的材料。

　　“一共二十五个金木舟，不够我们用的。”那个上古大神九重天的强者开口。

　　“魏晋，你是什么意思？”白雪眼神一变，冷冷的问道。

　　“白雪，你虽然是独角兽一族的圣女，别人怕你，但是我却不怕你，我说了，这里只有二十五个金木舟，不够用的，所以你们四人，就不用上船了。”魏晋冷笑道。

　　轩辕纵横眼神冰冷，他盯着魏晋说道：“你找死。”

　　“你要杀我？就凭你一个废材神王？”魏晋冷笑，他对轩辕纵横非常不屑。

　　“杀你如屠狗。”轩辕纵横比他更傲气。

　　魏晋冷笑，他并没有出手，而是向其余的那些神王喊道：“诸位道友，你们也看到了，古风他们人多势众，万一遇到造化，虽然他说过自己不抢，但是很难说他会不会做到，所以我还是觉得，这些金木舟，我们大家用就可以了。”

　　“不错，我赞同你的意见。”青月神王开口。

　　两人这么一说，其余人自然也不会放过这个机会，本来他们就对古风忌惮不已，此时有机会将他们这一行人排斥在外面，自然乐意。

　　“不错，古风他们的人太多了，而且古风道友不是说了吗，不要造化，只要自己的儿子，我们见到你的儿子，会让他回来的。”一个不知名的神王淡淡地说道。

　　“放屁，你们不要忘了，是我们带你们来的，凭什么不给我们金木舟。”烈火怒声道，他神色中充满了愤怒。

　　至于对方说会将消息带给李勇，他根本就不相信，这些人没有一个好东西。刚才在丧魂花的那边，古风算是救了他们的性命，但是这些人却一点感恩的心都没有。

　　“你同意也得同意，不同意也要同意，这是我们二十五人做出决定，你们不能违背。”青月神王冷笑道。

　　现在他趾高气昂，甚至恨不得古风他们发作，到时候二十五个神王出手，足以干掉古风他们，为他出一口气。

　　不过那些神王自然也看出来青月神王的心思，他们也不是傻子，平白得罪古风这样的一个强者，对于他们来说，也不是什么好事情。

　　想到这里，他们的不少人说道：“古风道友，我劝你真的不要去了，我们这些人见到令公子，肯定会让他回来的，将信息带到，你就放心吧。”

　　“如果我儿子得到造化呢？”古风冷笑着问道。

　　此话一出，魏晋他们神色一怔，几人自然想过这个问题，若是李勇得到造化的话，他们自然是杀，不可能放过对方。

　　“不用掩饰了，从你们的脸上我已经看出了答案，我不会要求你们放过我的孩子，因为我知道那没有用，但是我要你们记住一件事情。”古风的神色有些发冷。

　　“什么？”那些人心中惊讶。

　　“我儿子的一位师公，已经成为皇者了，我儿子的另外一位师公，神王之中无敌，像我这样的神王境界战力，他一个人打十几个都不成问题，而且他用不了多久，就有可能成皇，我古家始祖，也是皇者，你们若是觉得真的能够对付这么多强者的话，你们大可以出手。”古风满脸的冷笑。

　　他的话一说出来，满场皆惊。两个皇者，一个神王中无敌的后台，古风的来头也实在是太大了。

　　当然，也有些人不相信，他们心中冷笑，觉得古风不过是在用大话骗他们。

　　古风自然看到他们的表情，他冷笑了一声，不再说话，只是走向了一边。

　　这让轩辕纵横他们愤然，白雪更是蹙着眉头，望向青月神王的眼神简直像是要杀了他一样。

　　青月神王有些嘲弄的看了白雪一眼，然后一只手向一个金木舟抓了过去。


第1290章 自相残杀

　　其余强者也出手，一人拿了一个金木舟，一共二十五个，他们冷笑的看了古风他们一眼，神色中充满了嘲讽。

　　特别是那个上古大神九重天的强者，他哈哈大笑，乘着一个独木舟离开，神色中充满了得意。

　　“这群混蛋。”轩辕纵横弯弓，突然出手。

　　这让那群神王的脸色变了，他们只顾得得意，却忘了轩辕纵横他们还在岸上，一旦出手，他们根本就是活靶子。

　　想到这里，他们疯狂的催动金木舟离开。

　　“杀。”

　　古风也开口，他斩出一道剑气。铺天盖地，向那些神王落了下去。

　　“出手，挡住他们。”

　　那群神王境界的强者脸色大变，他们一起出手，想要挡住古风他们。

　　“噗。”

　　一个金木舟炸碎，上面一尊神王掉落在恶水中，一道可怕的黑影冲上来，直接将那个神王强者撕碎了。

　　“古风，李勇活不了了，我们必杀他。”青月神王怒声道，刚才他差一点被击落，现在想想还有些心有余悸。

　　轩辕纵横再次弯弓，青月神王脸色大变，他转身就跑，差一点被吓死。

　　这一击落空，诸强如同丧家之犬，转身逃走，消失在恶水当中。

　　“这群白痴。”古风嘴角挑起一抹笑容。

　　轩辕纵横皱着眉头，他没好气地说道：“你还笑，他们万一到达核心，遇到了小勇，小勇岂不是死定了。”

　　“你觉得我会让小勇死吗？”古风淡淡一笑。

　　此话一出，轩辕纵横的眼睛一亮，他惊讶地说道：“还有办法渡河？”

　　“小勇那孩子是非常聪明。”古风笑着说道，他突然挥手，前方的土层炸碎，露出一个散发着冲天金光的大船。

　　大船由金木组成，异常的神圣，上面包裹着各种仙金，有玄奥的符文在上面凝聚。

　　“你觉得这船比他们的独木舟如何？”古风大笑着问道。

　　“好，太好了，这群王八蛋，敢这样欺负我们，追上去干掉他们。”烈火大笑。

　　“我要好好教训青月那个家伙。”白雪挥了挥小拳头，浑然没有一点神王的气势，倒像是一个小女孩，显得异常可爱。

　　古风看了白雪一眼，他微微一笑。

　　几人飞身而起，他们上船，然后直接步入恶水当中。

　　大船速度非常快，乘风破浪，安稳无比，向前方追赶过去。

　　他们第一个遇到的是一个上古大神九重天的强者，不过不是魏晋，当他看到古风他们的大船之后，顿时脸色一变，然后露出惊恐的神色，现在就算是傻子都知道，事情不好了，古风现在追上来，多半没有什么好事情。

　　“我刚才什么话都没有说，和我没有关系。”那个大神九重天的强者开口，神色中充满了焦急。

　　古风没有说话，只是向轩辕纵横点头。

　　一道蓝色的箭光，射了过去。那个上古大神九重天的强者出手抗衡，他身体剧颤，差一点掉入了恶水中。

　　他将轩辕纵横的箭挡住了，但是他自己也不好受，浑身浴血，差一点炸开了。

　　“不要。”

　　轩辕纵横再弯弓，一箭射出。

　　蓝色的箭光粗大如同一个山岭一般，向那个人镇压过去。对方颤抖，极力躲避，但是一切都是徒劳，箭光直接打在他的身上，那个上古九重天的强者炸碎，直接葬身在恶水之中。

　　白雪看到这一幕，她叹了一口气。

　　“圣女有些不忍心？”古风有些意外的问道。

　　修为到神王境界，竟然还如此善良，委实少见。

　　微微点了点头，白雪苦笑道：“我见不得有生灵死去，实际上这人也不算是太坏，他刚才也确实没有说过什么话。”

　　听到白雪的话，古风知道她对自己有些责怪，古风神色一肃，他露出认真的神色，向白雪说道：“圣女你天性善良，古风知道，但是殊不知人心险恶，我能够感觉到，刚才出了圣女没有对在下等人起杀机之外，他们都有了杀意，这样的人不杀，圣女觉得我还要等着他们来杀吗？”

　　白雪圣女有些语塞，她苦笑了一声，没有说话。

　　“古风，你何必对一个姑娘用这种语气说话，实在是有点过分了，白雪圣女天性善良，这是很难得的。”烈火看白雪有些委屈，赶紧说道。

　　古风古怪的看了烈火一眼，有些奇异地说道：“烈火，你不是喜欢上圣女了吧？”

　　此话一出，白雪和烈火的脸都红了。白雪更是娇叱道：“休得胡言乱语。”

　　烈火这家伙竟然也脸红了，他瞪了古风一眼，没好气地说道：“你瞎说什么呢，我只是觉得，世界上竟然有如此善良的存在，所以觉得很难得，我们不应该让圣女受到委屈。”

　　只是他的这话说出来，怎么都有一种越描越黑的感觉，不应该让圣女受到委屈？这是什么心态。

　　白雪的脸也红了，她自然听出来烈火话中的不妥，她白了烈火一眼，没好气地说道：“你也不是什么好人。”

　　烈火挠头，自己哪里做错了？

　　看烈火的样子，古风忍不住笑了出来，这两个家伙实在是太好玩了。

　　“那是什么？”轩辕纵横突然惊讶的说了一句。

　　随着轩辕纵横的目光，所有人都发现，前方一个金木舟断裂，上面隐约有血迹，只是再也没有一个人了。

　　“他们也发生厮杀。”古风他们惊讶地说道。

　　白雪微微感受了一下，然后有些意外地说道：“我能够感受到，这里面有青月神王的气息，杀人的人是他。”

　　“这个家伙，一看就知道不是什么好东西，等我们追到他了，杀无赦。”烈火咬牙，对于青月神王，他绝对没有一点好感。

　　几人全都点头，实际上他们都是同样的想法。

　　大船乘风破浪，虽然出发的比较晚，但是前进的速度却是最快的，他们一路前行，看到了不少破碎的金木舟，至少有十五尊神王被杀，还有二十多尊，下落不明。

　　古风他们震惊的对视了一眼，都看到对方眼中的惊讶，这些家伙自相残杀实在是够激烈的。


第1291章 苍狼界

　　二十五个神王，光是被他们发现的，便死了十五个，加上古风他们杀的那一个，一共是十六人，现在只剩下十九尊神王了。

　　而且他们到底是生是死，没有人知道。但是古风却觉得，这些了恐怕还要有几个永远葬身恶水中。

　　“他们太凶残了。”白雪摇头道。

　　“很正常，为了修为，为了夺得造化，他们已经禽兽不如了。”古风冷笑道。

　　“修为是很重要，但是我却不觉得修为比命还要重要。”白雪摇头，说出自己的看法。这让古风他们有些惊讶，这丫头既然觉得修为没有性命重要，为什么还要来这里。

　　见古风神色疑惑，白雪苦笑道：“我来这里完全不得已，若是可能的话，我也不想得到什么大造化，但是我们族中有些变故，只有实力越强，才有机会度过去。”

　　具体是什么变故，白雪没有说，显然这是她族中的事情。但是古风他们却知道，这种事情多半小不了。

　　“有什么事情，你和我们说，我们可以看看能不能帮助你。”烈火突然说道，他神色殷勤，向白雪说道。

　　古风他们神色古怪，现在如果说烈火对白雪没有感觉，打死他都不相信。

　　这家伙表现的也实在是太明显了一点吧，不过很可能这家伙自己都没有意识到呢。

　　听到烈火的话，白雪倒是没有多想，她眼睛微微一亮，惊喜地说道：“真的吗？”

　　古风点头，他笑着说道：“既然烈火说了，那就肯定是真的，你们族中有什么困难，只要是能够帮上忙的，我们肯定帮。”

　　听到古风的话，白雪终于笑了，她想了一下，才开口说道：“苍狼一脉，想要吞并我们的古界，在百日前他们下了战书，最近就要攻打我们的世界，我们独角兽虽然实力不弱的，但是没有什么争斗经验，如果真的和苍狼一脉大战的话，我们肯定是要输了。”

　　“苍狼，是那个古界，传说中苍狼古界中有一尊狼皇，不知道是真的还是假的。”烈火有些惊讶的问道。

　　狼皇，这可不是一般的强者，古风他们神色微微有些凝重。

　　“是有一尊狼皇，不过不能轻易出手，所以不用担心，我们现在只担心的是他们神王和神王以下的强者。”白雪苦笑道。

　　实际上他们的实力，绝对不差，只是没有争斗经验。

　　这是两界之间的争斗，古风他们有些犹豫，万一将九州卷入进来，那就不好了。不过想到九州联盟的势力，古风却立马做出了决定。

　　“若是需要帮忙的话，你尽管开口，至于善于争斗的人，我们三个，哪一个都是杀出来的。”古风开口说道。

　　他身体轻轻一震，可怕的杀意撕裂苍穹，千万神魔浮现，不过都是尸体，还有无尽的生灵尸体，在古风的身边，发出绝望的嘶吼。

　　这让白雪震惊，她望向古风的眼神，简直像在看一个怪物一样。这需要多长的时间，才能够杀这么多人。

　　她哪里知道，古风曾经灭了两个世界，几乎葬送了两个世界九层九的生灵，自然能够造成这样的异象。

　　“你小子都杀到这个地步了，连我都感觉到有些可怕。”轩辕纵横摇头道，他神色中也充满了震惊。

　　同时轩辕纵横也明白，古风走到这一步，比自己还要强，完全是正常的，他经历过的事情太多了，光是击杀这些生灵，就不是轻易能够做到的。

　　“你怕个鸟。”古风白了轩辕纵横一眼，没好气地说道。

　　这让轩辕纵横忍不住瞪了他一眼，这家伙对自己说话，从来都不带客气的，实在是让他有些不爽。

　　“看什么看，再怎么看你也是我妹夫，妈蛋不听哥的话，我让我表妹让你跪砖头。”古风没好气地说道。

　　轩辕纵横的脸色更黑了，至于白雪和烈火，则是忍不住捂嘴偷笑，他们觉得这两人实在是太有意思了。

　　“你这个混蛋性格，到什么时候才能改一下。”轩辕纵横忍不住骂道。

　　“这一辈子是没有可能了，行了，不要扯淡了，我们上岸吧。”古风向岸上看了一眼，淡淡地说道。

　　轩辕纵横点头，四人上岸，他们身体猛地一沉，差一点摔倒。

　　“混蛋，这里的重力怎么这么恐怖，至少是上界的千倍。”古风有些郁闷地喊道，他踹息着，身体差一点被压倒了。

　　“不错，太可怕了，刚才差一点没有反应过来。”烈火心有余悸，他最为吃力，因为本来就是强行提升到神王境界，和古风他们相比，有着很大的压力。

　　“小勇若是走到这里，多半会有大麻烦，他的实力不够。”古风神色凝重。

　　几人对视了一眼，都看到对方眼中的焦急。

　　“我们需要赶紧走。”古风说道，他看到有人的脚印，显然是有人上岸，比他们先了一步。

　　这对于古风他们来说，绝对不是一个好消息。一旦这些人首先发现李勇，说不定会立刻击杀他。

　　李勇才尊者三阶，虽然战力很逆天，却不是神王的对手，想要逃走都很难，不是任何人都像是古风这样妖孽的。

　　“走。”

　　古风说道。

　　他身体金光闪动，皇者运行，很快适应了这里的重力，然后在三人惊讶的眼神中，古风直接拉着他们前行。

　　烈火一只手拽住白雪，就这样，四人快速奔跑了起来。

　　烈火他们神色骇然的盯着古风，他们这才明白古风到底有多变态，在这里他们几乎还没有适应下来，古风就已经能够跑了。

　　“我们不如用飞行吧。”轩辕纵横提议道。

　　古风犹豫了一下，他身体中走出一个人，正是他的分身。

　　分身冲天而起，就在此时，一道雷电落下，竟然是金色的，打在古风的分身身上，差一点将他的分身打碎了。

　　古风心念一动，分身化作虚无，没入古风的体内，他扫了一眼众人说道：“这天空上有禁锢，我们不能飞行。”

　　几人点头，刚才的那种情况，他们自然也看到了，神色中露出后怕的神色。


第1292章 可怕的地方

　　古风的分身，分明拥有本体一样的战力，但是刚才的一瞬间，也几乎被毁掉，这实在是太可怕了，让他们惊颤。

　　若是他们飞身上了空中，多半会陨落，纵然死不了，恐怕也不会好过。

　　“我们步行向前走吧。”古风说道。

　　“好。”

　　一群人点头，几人向前方走去。

　　他们也基本上适应了这里的重力，步履从容，迈步前行。

　　这里的树木丛生，像是一片大森林，前方视线被挡住，他们无法冲上高天，所以也没有办法看清楚前路到底有什么。

　　烈火试探性的向一棵大树打了一拳，一阵响声发出，大树摇动，却没有受到任何损害。

　　古风他们骇然，这是什么样子的树木，也实在是太可怕了，坚硬到了极点。

　　神王的一拳，竟然都无法打断，简直堪比一般的神王器了。

　　古风也出手，他一拳砸在树上面。是那棵古树咔嚓了一声，横飞了出去，不过却没有飞出多远。

　　“我七层力量的一拳，竟然只能打断一棵树？”古风震惊地说道。

　　轩辕纵横也出手，不过只是将一棵树打断，却没有飞出去。

　　“我刚才用了九层力量。”轩辕纵横震惊地说道。

　　白雪也试验了一下，不过结果就是她疼的眼泪汪汪，树木晃动了一下，出现一道裂纹，却没有被打断。

　　“这棵树太坏了，长得那么硬，我的手好疼。”她可怜兮兮地说道。

　　古风他们无语，这真的是一尊神王吗？怎么看怎么像是一个小女孩，从来没有经过世事。

　　“我帮你教训它。”烈火开口，他大喝了一声，一拳砸出，这棵树折断，飞了出去，不过烈火的手上也是青肿一片。

　　“你怎么这么傻，你那手没事吧，我看着都感觉到疼。”白雪眨了眨眼睛说道，她心中有些感动。

　　烈火挠了挠头，憨笑了一声，说道：“没事。”

　　也是，他这种级数的强者，经常和人激战，骨断筋折都是小事情，这点小伤根本就算不上什么。

　　“好了，我们不要和这些树过不去了，向前面走吧。”古风哭笑不得，他们几个人像是中邪了一样，竟然和树死磕了起来。

　　几人对视一眼，都看到对方眼中的好笑。

　　他们继续前行，前方一座山出现在他们的面前，古风几人直接登山而上。

　　就在他们刚刚登临山顶的时候，一头可怕的凶禽俯冲下来，向古风他们杀了过来。

　　“毕方。”

　　古风惊讶，这个东西竟然是毕方，为上古神鸟，但是此时却凶气冲天，向他们杀了过来。

　　眸子中冷光一闪，古风出手，一拳打出，六道轮回轰鸣，让人惊颤。

　　砰。

　　他们碰撞了一击，古风脚下的大山出现一道可怕的裂纹。而毕方也惨叫了一声，身上迸射出几点血迹，转身逃走。

　　“好强大。”古风看到自己的手上，竟然有些红肿，他有些震惊地说道。

　　以他的肉身，和对方硬拼，竟然差一点受创，这简直太不可思议了。

　　“这里到底是什么地方？”古风他们对视了一眼，都看到对方眼中的疑惑。

　　之前在外面看到的，这里是一个残破的小世界，但是越往里面走，他们越有一种感觉，这里显然不是一个小世界那么简单。

　　无论是穷山恶水，还有刚才的神鸟毕方，都不是一个小世界能够孕育出来的。

　　“不知道，不过我终于明白为什么那些神王都走不出去了，这些关卡，随便遇到一个，都能够要人命，而走到这个地步，显然是不愿意再往回走，他们不可能永远幸运，所以被击杀了。”轩辕纵横说道。

　　古风点头，实际上他也是这样想的。

　　几人对视了一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　“我们继续走吧。”古风说道，走到这一步，他们也没有办法回头了，因为必须要找到小勇。

　　他们一路前行，发现前方的东西，破坏的都非常严重，显然有惹你通过，而且经历了一场大战。

　　不多久，他们发现了几句尸体，有这里的怪物，也有外界来的神王强者。还有一些死去很长时间的尸体，虽然经历了无尽岁月，但是依然栩栩如生，恍若刚刚死去一样。

　　“这是皇者器。”古风眸子一凝，他发现了一把断刀，散发着皇气，显得异常可怕。

　　这把刀近乎于朽灭了，被击成两段，而刀的主人，早就不知道消失在哪里。

　　“有力量能毁灭皇者器？”轩辕纵横他们震惊。若真的如此的话，这里绝对是一个极其可怕的地方，足以威胁到他们的生命。

　　“不对，应该本身就是残缺的皇者器，没有太大的威力，所以被击碎。”古风研究了一阵，得出了一个结论。

　　不过纵然如此，也足够可怕了。

　　皇者器无敌，皇者也无敌，天地之间，到底有什么力量，竟然能够将皇者器都击断，这实在是太可怕了。

　　“我们要小心，这里充满了邪异。”古风说道。

　　几人点头，神色都有些凝重。

　　他们继续前行，一路上，鲜血铺满的地面，散发着可怕的气息，不过这鲜血并不新鲜，而是经历了无尽岁月，虽然依然发光，但是其中的神性精华，已经消失的差不多了。

　　“太可怕了，这里到底埋葬了多少强者，难道古往今来，有很多强者来到这里吗？”白雪问道，她神色疑惑。

　　这里的尸体太多了，走不远便是一个，至少有几十上百个神王，而且越往里面走，他们的威压越强，有的人气息冲天，显然是巅峰神王。

　　死后都有这种威严，这些人生前都是可怕的人物。

　　“这是，青月神王的尸体。”没有走出多远，白雪突然惊呼道。

　　什么？古风几人惊讶，他们走了过去。青月神王的尸体躺在那里，眉心被洞穿，元神已经完全溃灭了。

　　到底是谁出的手，他们震惊，相互对视了一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　“这里太邪异了，大家小心一点。”古风说道，他走在最前方，战皇战甲在身上，浑身散发着一种可怕的气息。


第1293章 伏尸亿万

　　所有人都点头，他们神色凝重，跟随在古风的身后，精神高度戒备。

　　随着他们再往前走，一具具尸体被发现，包括青月神王在内，一共十九具，全都被击杀，都是脑门一个血洞。

　　以他们的实力，竟然像是丝毫没有防备，便被杀死了，这让古风他们惊悚。

　　这是什么情况？也实在是太可怕了吧。

　　“谁？”

　　烈火突然怒喝道，他转身出手，但是却打在虚空中，什么都没有。

　　纵然是神王强者，烈火神王也有一种毛骨悚然的感觉。

　　“你看到了什么？”古风问道。

　　“一个苍白的脸，发出诡异的笑容，很可怕。”烈火开口，告诉古风自己所见到的东西。不过他并没有看清楚对方的真实长相，因为对方的速度太快了，超出他的反应。

　　古风深深的吸了一口气，他望着众人，说道：“大家小心。”

　　在场的人都点头，纵然古风不提醒，他们也知道，这里实在是太可怕了。一行的神王全都被击杀，他们的人虽然多，但是实力比这些神王，其实也强不了多少。

　　“在你后面。”轩辕纵横突然指着古风身后大喊道。

　　与此同时，古风感觉到自己的脑后传来冰冷的呼吸声，他丝毫不变色，皇者血气沸腾，化作一条金色的神龙，向身后扑击过去。

　　古风听到一声惨叫，不过等他回头之后，对方已经消失不见了。

　　“那鬼东西哪里去了？”古风问道。

　　“不知道，那东西的速度非常快，不过它好像怕你的皇血血气，所以被击退了。”轩辕纵横认真地说。

　　古风点了点头，既然自己有能够克制对方的东西，那就足够了。

　　“走，我们往里面走。”走到这里，古风的心中有一种不安的感觉，就连他们，都有麻烦在身上。更何况是李勇，他的实力，远远不如他们任何一人。

　　很显然，轩辕纵横也想到了这一点，他脸色也不好看。

　　两人对视了一眼，都看到对方眼神中的凝重。

　　他们前行，戒备着那个鬼东西，不过那个东西被古风击中之后，像是怕了他们一样，竟然不再出现，这倒是让几人都松了一口气。

　　古风神色凝重，他有一种感觉，那个鬼东西绝对没有离开，就在自己等人的附近。

　　他目光扫视了一眼四周，却没有发现，古风装作不在意的样子，但是心中却戒备到了极点。

　　越过了一座又一座的大山，一片荒原出现在古风他们的眼前，这里没有一点生机，全都是一片死寂。

　　上面伏尸亿万，有白骨，也有肉身保存下来的，这些人生前最弱的都是上古大神，神王强者更是不计其数。

　　这让古风他们震惊，这到底是一个什么样子的地方，竟然有这样可怕地方，这里到底埋葬了多少强者。

　　“你们说在外面看到了造化，到底是什么大造化？”古风问道。

　　白雪微微一愣，然后皱着眉头说道：“好像是一卷天书，当我们看到那天书的一瞬间，就有一种感觉，像是只要得到那个天书的话，就可以成为皇者。”

　　古风他们什么古怪，一卷天书，他们有一种听天书的感觉。而且都没有见识到上面的内容，便觉得自己一定能够成为皇者，这种东西也实在是太邪异了。

　　“恐怕不是什么天书，而是什么魔书吧。”古风说道。

　　“不错，现在想来确实够诡异的，那东西竟然给我们这种感觉，显然是有意将我们引进来的，可是它到底要做什么？”白雪神色古怪地说道。

　　“不知道，不过我知道我们现在要做什么？”古风脸色微变。

　　众人不解，他们顺着古风的目光望了过去。

　　四道古老的身影向这边走来，他们身穿破旧的乌金甲胄，上面已经满是锈迹，四道身影手中都有着古老的战矛，他们向这边走来，眼睛通红，散发着暴虐的气息。

　　“这是什么？”烈火惊讶。

　　“古老的尸体，怨灵入主其中，与尸体结合在一起，再生起来，成为的一种阴物，这种东西很可怕，至少都是神王强者。”白雪解释道。

　　她身为大族的子弟，对于这个，倒是非常清楚。

　　“杀吧。”

　　古风说道，他已经看出来，面对这四个怪物，只有一战。

　　四道身影突然冲杀了过来，他们腾空而起，向古风他们出手，可怕的力量浩荡，像是要覆灭这个世界。

　　古风他们吃了一惊，这四个尸体，生前绝对是极其可怕的强者，至少是神王巅峰的强者，只是不知道他们怎么会陨落在这里了。

　　他们对视了一眼，也都冲了出来，向四具尸体出手。

　　四人大战四个尸体，他们疯狂出手。古风最为干脆，六道轮回打出，一连三拳，与他大战的尸体便被粉碎，其中的怨灵更是第一时间形神俱灭。

　　这些尸体虽然复生了，但是毕竟无法拥有身前的全部威能，所以并没有太大的威胁。

　　“杀。”

　　轩辕纵横开口，他一只手夹住对方的战矛，然后出手，生生将一个神王器折断，然后冲杀上去，神勇无敌，将对方击碎，形神俱灭。

　　烈火化身火神，他轻轻弹指，无尽火海将对方包围，生生炼化了这具尸体。不过他也差一点被战矛洞穿，受了一点轻伤。

　　白雪只是躲闪，她不想和尸体动手，因为觉得恶心，这让古风他们哭笑不得。

　　古风出手，强势镇压，他一只手落下，崩碎日月星河，那个尸体爆碎，被打成碎片。四个古老的尸体，虽然复苏，不过才神王一重天的实力，根本就不是他们的对手。

　　“走。”

　　古风说道，他向后看了一眼，脸色大变。

　　白雪他们同样转身望了一眼，下一刻，他们随着古风撒丫子就跑。

　　后方一片身穿古老甲胄的强者冲过来，竟然都是刚才那种级数的强者，足有上千位。这种力量，只要接近他们，就能够瞬间将他们碾压成灰。

　　古风他们自然不敢让他们迫近，所以直接就开始逃了。

　　他们向前方冲去，虽然不能飞行，但是速度却非常快，超过那些尸体。


第1294章 战黄金骑士

　　直到将那些尸体甩掉之后，古风他们才送了一口气，几人速度慢了下来，他们这才发现，自己已经穿越了那一片伏尸地。

　　来到了一个古老的宫殿前面，这里金碧辉煌，但是却充满岁月的痕迹，上面有刀痕剑伤，都充满了岁月的沧桑气息。

　　周围一片清脆，古木参天，却不显得蛮荒，反而给人一种雅致的感觉。

　　古风他们对视了一眼，知道自己多半到了目的地，这里应该便是大造化所在的地方。

　　他们想要上前，一道雷光落下，古风他们赶紧闪开，但还是被波及到，浑身被电的忍不住哆嗦了一下。

　　“谁？”

　　古风问道，他目光如炬，盯着四周，带着一抹警惕。

　　一个骑着战马的强者出现，他身穿金色的战甲，身下的战马也是黄金色的，手中黄金枪指着古风，一双眸子中露出冰冷的神色。

　　“擅闯造化之地，该杀。”那个强者开口，他眸子中杀意凛然，盯着古风他们，随时会出手。

　　古风眉头一皱，他没有动手，而是说道：“这位前辈好，我们不是故意打扰，只是为了找一个人的。”

　　“杀。”

　　对方并不理会古风的话，直接挺枪便杀了过来。

　　可怕的黄金枪洞穿这个空间，向古风落下，想要将他洞穿。

　　古风皱眉，对方实在是太蛮不讲理了，连一句话都不愿意让他多说。

　　冷笑了一声，古风出手，蚩尤魔刀出现在古风的手中，他直接一刀横扫了出去。

　　“当。”

　　长枪和古风手中的蚩尤魔刀碰撞在一起，一股可怕的波动传来，古风竟然横飞了出去，狠狠的撞在一颗大树上。

　　大树参天，此时却垂下枝条，将古风缠绕了起来。

　　“滚。”

　　古风开口，他以蚩尤魔刀横扫，直接将这些枝条都给绞碎了。

　　大树吓了一跳，竟然拔地而起，撒丫子逃得老远。这让轩辕纵横他们看的目瞪口呆，这家伙也实在是太好玩了。

　　“我敬你一声前辈，你不要敬酒不吃吃罚酒。”古风冷冷地说道，他真的有些恼怒了，对方的实力很强，但是想要击败古风，还不是那样容易的。最不济的话，他也能够逃出去。

　　黄金骑士冷笑了一声，他盯着古风说道：“战败，你就死。”

　　“我的字典里面，没有败这个词。”古风冷笑，同阶一战，他谁都不怕。

　　目光扫了轩辕纵横他们一眼，古风说道：“你们给我压阵。”

　　轩辕纵横他们点头，神色郑重。

　　古风走了出去，他盯着黄金骑士，蚩尤魔刀指着对方，意思非常明显。

　　“战斗之前，我需要问你一个问题。”古风说道，他来这里不是打架的，主要是为了找李勇而来。

　　古风觉得，李勇多半在这个地方，但是还是要求证一下。

　　“打败我，我就告诉你。”对方冷笑。

　　古风神色一冷，说道：“如你所愿。”

　　话音一落，古风便出手了。他一刀真气，煞气冲天，血色的刀光，夹杂着金色的神力，有万丈大小，狠狠的落了下来，向黄金骑士斩落过去。

　　黄金骑士神色凝重，他长枪横空，直接打了出去，两者碰撞在一起，他身体颤抖了一下，胯下战马一阵长嘶，差一点跪伏在地上。

　　纵然轩辕纵横他们，都感受到一股可怕的压力，让他们颤抖，浑身都在的颤栗。

　　太厉害了，他们神色震惊，这两人的争锋，几乎快要堪比最巅峰的神王强者了。

　　“这家伙越来越强大了。”轩辕纵横心中苦笑，他也算是杰出，但是和古风相比，就显得黯然无光了。

　　“这种妖孽，整个世界能有几个，你就放宽心吧，实际上你也是一个强者，比我们大多数人都要强的多。”烈火拍了拍轩辕纵横的肩膀，笑着说道。

　　轩辕纵横点头，他自然明白这一点。

　　“好。”

　　古风大笑，他冲了上去。虽然他们之间战成了平手，但是古风却只有高兴，毕竟他才盖世尊者境界，能够有这样辉煌的战绩，堪称惊世了。

　　黄金骑士的实力强大，快要达到神王巅峰了，而且他身上穿的黄金盔甲，绝对是皇者器，和古风一样防御力惊人。

　　他们激战，蚩尤魔刀对黄金枪，杀的战血沸腾。

　　不过最终他们谁也没有奈何谁，两人的武技战力差不多，根本就分不出胜负。不过这足以让那个黄金骑士震惊了，毕竟他也能够看出来古风的修为，不过一个盖世尊者境界，就和自己这样的神王八重天战成了平手，这种实力太可怕了。

　　最主要是古风身上的皇者战甲，让他震惊，他知道古风必然有天大的来头，皇者战甲这种东西，可不是谁都能够拥有的。

　　“一枪动天地，屠神。”黄金骑士大吼，他浑身黄金光闪耀，一枪洞穿了上面，上面有无尽道则呈现，有一种可怕的气息凝聚，对神灵都有着巨大的危害。

　　古风皱眉，他冷喝道：“皇者无敌，戮神。”

　　一个屠神，一个戮神，碰撞在一起，他们同时横飞出去。

　　古风神色凝重，对方使用的，竟然也是皇者战绩，这实在是有点出乎他的意料。

　　“圣枪惊世，乱天动地。”

　　黄金骑士大吼，他浑身血气冲霄，杀了下来。

　　天地惊颤，有一种可怕的威势。

　　古风神色有些古怪，这种气息，有点和破天相似，只是名字不一样而已。

　　“破天。”

　　古风轻喝，打出破天，再次与对方撞击在一起。

　　这一次碰撞，黄金骑士落入下风，他横飞出去，狠狠的砸在前方的宫殿上。不过宫殿发光，将他护住，让他没有受到太大的伤害。

　　这个宫殿有意识，古风惊讶，他微微皱起了眉头。

　　“超脱天地，我命由我，赐予你死亡。”黄金骑士再次开口，他狠狠的出手，向古风杀了过去。

　　“超脱。”

　　古风震惊，这和他的超脱，是同样意境，现在他可以肯定，对方和自己的师兄白衣神皇，绝对脱离不了关系。

　　“超脱。”

　　古风也打出超脱，两者碰撞，不过可以感觉到，黄金骑士的超脱比古风施展的弱上了不少，被他直接轰飞了出去。


第1295章 大人

　　“你到底是什么人？”古风喝问。

　　那个黄金骑士也吃惊，他震惊的盯着古风，大声问道：“你到底是什么人？”很显然，他也觉察到古风的招数，完全和他同源，这是异常不可思议的。

　　古风他们停止了争斗，两人对视了一眼，都能够看到对方眸子中的震惊。

　　“队长。”

　　黄金骑士突然喊了一声。

　　古风他们心中一震，这里难道不止这一个黄金骑士。

　　果然，随着这个黄金骑士的大喊，一队全都是身穿黄金战甲的骑士走了出来，他们如出一辙，手中黄金枪向天，充满了可怕的杀机。

　　这个时候，就连古风都忍不住变色，加上刚才和他激战的高手，一共十尊黄金骑士，另外九人更加的深不可测，一身气息惊天动地。

　　这是极其可怕的，古风神色凝重，他盯着对方，戒备了起来。

　　“你怎么会有大人的传承？”领头的黄金骑士问道，他容貌古朴，声若洪钟，一句话说出，若天雷震动，让人惊颤。

　　“什么大人？”古风没有回答他的话，而是反问道。

　　“你来到这里，而且身怀大人的绝学，竟然还装作不知道大人，该死。”黄金骑士怒声道，有着一股可怕的杀意凝聚。

　　古风心中一凛，他皱着眉头说道：“我来是找我儿子的，我儿子叫做李勇，你们若是见到他了，还请让他出来，与我一起离开这里。”

　　古风不想与这些人纠缠，虽然对方的神通，和他师兄白衣皇者一样，但是他终究不敢保证对方是敌是友。

　　毕竟都过了这么多年，谁也不知道对方的变化。

　　对于他们口中的大人，古风更是一点兴趣都没有，他可以肯定，这是一个绝世人物，他可不想和对方有什么牵扯。

　　“李勇。”

　　那个队长微微一愣。

　　和古风一战的那个黄金骑士提醒道：“大哥，李勇就是之前进来的那个小家伙。”

　　“原来是他，你就是他口中的那个父亲。”黄金骑士队长有些惊讶的问道。

　　“怎么了？难道不行吗？”古风反问。

　　此话一出，对方全都有些惊讶，他们自然能够看出来，古风的修为，不过盖世尊者境界，他战力虽然逆天，但这都不是让他们惊讶的。

　　李勇身上的斗战法，他曾经说过，那是他父亲传授给他法门，这样说来，古风在尊者境界，便开创了一门可怕的法门。

　　这对于他们来说，是极其不可思议的。

　　一般只有修为在上古大神境界，才有可能有那种感悟，开创一个法门，古风的境界实在是太低了。

　　“你和大人是什么关系？”那个黄金骑士的队长也问道。

　　古风摇头，他非常认真地说道：“我不认识他。”

　　“那你为什么会刚才那三招皇者的招数，不要告诉我也是你自己开创的。”说到这里，他的脸上带着一抹讽刺。

　　“这个倒不是，这和我师门有关系，我也想知道，你们家大人到底是谁？”古风盯着他们。

　　实际上不仅仅对方心中好奇，他也是一样。

　　“你师门，这里我们家大人独门绝学，从来未曾听过外传，而且大人师门的人，据说已经全都战死，你怎么可能学到。”那个黄金骑士队长开口，却没有说出自己大人的身份。

　　“你真是婆妈，告诉我你们大人的身份，要实在是不行，带我去见他。”古风说道，他有些不耐烦，这些人啰啰嗦嗦，实在是让他有点厌烦。

　　那黄金骑士的队长脸色有些发黑，他只不过是多问了几句，古风竟然说他啰嗦。

　　“既然你不打算说，那我们也只有不客气了，将你擒下来，再问你。”黄金骑士队长开口，十大强者全都列阵，枪指古风。

　　“说不过就打，你们还真有意思。”古风有些嘲讽地说道。

　　他没有争斗，而是直接带着轩辕纵横他们转身就走。这些黄金骑士实在是太强大了，随便一人，都和他差不多，这么多人一起上，他们三个根本就不够杀的。

　　“想跑？”黄金骑士的队长脸上露出一抹冷笑。

　　就在这个时候，古风却停住了，他伸手向前，一个透明的护罩，蕴含着强大的力量，不知道什么时候，出现在了他们的前路，刚才古风若是慢一点，就很有可能撞在上面。

　　“妈的，真阴险。”古风心中暗暗想到。

　　他转过身去，指着对方，冷冷地说道：“算了，我也懒得隐瞒了，还不告诉你们大人，说白衣皇者的师弟驾到，让他出来迎接。”

　　听到古风的话，那一队黄金骑士露出吃惊的神色，他们终于无法淡然了。

　　白衣皇者，这个名头他们自然听过。只是眼前这个尊者，竟然说他是白衣皇者的师弟，这让他们不敢相信。

　　“该死，冒充白衣皇者师弟，你亵渎了先灵，你该死。”黄金骑士的队长大吼道。

　　他虽然愤怒，不过古风却松了一口气，听对方的口气，显然对白衣皇者很是尊重，只要对方不是白衣皇者的敌人，古风就不担心。

　　他冷笑了一声，说道：“瞎了你们的狗眼，难道看不出来我身上穿的是什么吗？战皇战甲，不要告诉我你们没有听过战皇战甲。”

　　“什么？”

　　那些人再次震惊，战皇，很久远的一个称呼，他们也只有隐约听闻，战皇白衣皇者的师父，曾经在上一个宇宙时代，横扫天下，就连白衣皇者，都曾经说过，自己没有超越自己的师父。

　　古风身上是皇者战甲，他们自然感觉到了，只是没有想到，他身上竟然是战皇战甲。

　　“光是一个战皇战甲还不够，你如何能够证明你的身份，还有别的证据吗？”黄金骑士的队长喊道，实际上他心中对于古风的话，已经相信了不少。

　　古风没有说话，双手捏印，他演化白衣皇者的法，让对方浑身震动。

　　这种法，他们太熟悉了，他们的大人，传授他们的便是这种法。但是很显然，古风的更加正统和强大，让他们感受到一股可怕的压力，恍若面对一个皇者。


第1296章 小仆

　　“你真的是白衣皇者的师弟？”那个黄金骑士的队长颤声说道。

　　古风点头，他认真地说道：“一百多年前，得遇师尊战皇他老人家，传授我大法，至于师兄的法，倒是因为机缘巧合才得到的。”

　　“战皇还活着？”黄金骑士他们都惊呆了。

　　若说白衣皇者对于他们来说是一个传说，那战皇简直就是传说中的传说，这是一个无敌于千古的人，古往今来没有抗手。

　　“仙逝的，当时我见到师尊的时候，他只是一个分身，他拼掉了自己的分身，将一个皇者境界的天道爪牙的出世日期，向后推延了几千年。”古风向他们解释道。

　　“他老人家的本体呢？”黄金骑士队长颤声道。

　　“不知道，最后一刻，听师尊说，他也感受不到自己的本体，有可能是消亡了，不过我相信，以师尊的实力，绝对不可能消亡，他肯定是出了什么变故，早晚会回归的。”古风认真地说道，他满脸的信心。

　　“不错，战皇老人家天下无敌，怎么可能死，纵然一时半刻被困住了，也会脱困的。”至此，黄金骑士队长已经完全相信了古风的话。

　　这个世界上，知道白衣皇者的人不多，知道白衣皇者，也知道战皇的就更少了，但若说知道他们是师徒关系的，几乎没有，只有最亲近的人才知道，他们是师徒关系。

　　黄金骑士队长他们都是隐约间听自己的大人提起，甚至他们大人都不是太清楚。

　　“你家大人到底是什么人？难道是师兄的传人？不过我曾经听师兄的皇者怨念说过，他根本就没有留下传人。”古风皱着眉头。

　　听到古风的话，这些黄金骑士对视了一眼，他们都看到对方眼中的苦笑。

　　“我家大人没有福分，不能成为白衣皇者的弟子，只是他的一个小仆，不过有幸得白医皇者大人传授了一部分传承，在无尽的岁月之前，大人经历过千辛万苦，终于修炼成皇了。”那个黄金骑士队长说道。

　　即使古风心中已经有了猜测，但是当听到他的话之后，还是忍不住心中巨震。

　　又是一个皇者，他的师门实在是太牛逼了，战皇是皇者，还有白衣皇者，现在白衣皇者的一个小仆，竟然也成为了皇者。一门三个皇者，堪称惊世了。还有古风这样一个妖孽，只要他成长起来，成为皇者，几乎是板上钉钉子的事情。

　　天生皇血，自身也非常惊艳，这样的人若是不成皇的话，这个世界上恐怕没有人能够成为皇者了。

　　“带我去见你家大人。”古风说道。

　　他对这个算是半个师门中的皇者，充满了好奇。

　　“大人已经死了。”黄金骑士队长苦笑道。

　　“什么？”古风他们惊呼。

　　就连轩辕纵横他们都有些不可思议，一个皇者死了，这是在开玩笑呢吧。

　　“不过大人功参造化，一点真灵不灭，现在已经恢复过来了，只是大人现在正在做一件重要的事情，所以并不能脱开身。”黄金骑士队长说道。

　　死而复生，对于古风来说，这件事情并不陌生，像是皇伯，便是其中一个例子。

　　古风点头，他说道：“带路。”

　　黄金骑士队长犹豫了一下，还是在前面带路。

　　他们向大殿之中走去，当走了进去之后，古风惊讶的发现，这里并不仅仅是一个宫殿而已，而是另外一个世界。

　　其中元气充足，生机勃勃，当古风一眼望过去的时候，神色突然变了变。

　　在前方，一个漆黑的洞口，竟吞吐着无尽诡异的气息，说不好是什么能量，但是却充满了不祥和可怕。

　　一道至高至大的身体，将那个洞口堵上，这是一个强壮的男人，赤着胳膊，脸上不时的露出一抹痛苦的神色，但是他的眼神却是异常坚定，丝毫不动摇。

　　“金煌，你回来了，这些人是什么人？”那个男人开口，声音中带着一股疲惫。

　　“大人。”

　　被称作金煌的便是那个黄金骑士队长，他恭敬的行了一礼，然后看了古风一眼，说道：“这位先生自称是李勇的父亲，同时还是您的同门。”

　　“我的同门？”那个男人微微惊讶，他望向古风，神色中带着一丝古怪。

　　“不错。”

　　金煌点头。

　　男人微微皱眉，他眼中射出两道可怕的光，向古风笼罩过去。

　　与此同时，战皇战甲像是感受到了巨大的威胁一样，它自动复苏，上面符文流转，抗衡着男人的威严。

　　“战皇战甲。”男人惊呼道，一眼便认出古风身上的战甲。

　　古风点头，他淡淡地说道：“不错，这是我师尊送给我的东西。”

　　什么？那个男人露出一抹震惊的神色，他瞪大了眼睛，简直不敢相信自己所听到的。半晌之后，他才开口，声音有些急切地问道：“你师父是谁？”

　　“战皇。”古风说道。

　　男人身体巨震，他没有说话，而是大喝了一声，双手捏印，演化无上法，向古风笼罩过去。

　　古风出手，六道轮回惊天动地，想要撼动对方。

　　但是一切都是徒劳，在皇者面前，他丝毫没有还手的余地。

　　“坏了。”

　　古风心中一凛，他暗暗地大喊了一声糟糕，看来对方未必是白衣皇者的仆人，也许是他的敌人，不然的话，怎么可能一见到自己就向自己动手。

　　但是此时古风想要抗衡对方的攻击，显然是不可能的，对方太强大了，实力远超古风，他远远不是对手。

　　轩辕纵横他们大吼，向古风那边冲过去，想要帮助古风抗衡对方。

　　不过一切都是徒劳，他们刚一想动，便发现自己已经被无声无息的禁锢了，整个人的身体，丝毫就动不了。

　　他们怒吼道：“不。”

　　很显然，他们都觉得古风死定了，其实就连古风自己都是这么觉得的，皇者实在是太厉害了，超出了他能力的极限，就算是想要逃脱，都没有那么容易。

　　下一刻，光芒临体，直接进去了古风的身体中，一幅幅画面浮现，古风却没有感觉到任何难受的感觉。


第1297章 忠仆

　　古风惊讶的看着那些画面，那都是有关他和战皇还有白衣皇者的事情。

　　至此，在场的人才终于确定，古风竟然真的是战皇的弟子，也是白衣皇者的师弟。看到白衣皇者，那个男人热泪盈眶，想要跪伏下来，向白衣皇者表达自己的敬意，但是他刚刚一动，身后的那些黑气便暴动，让他根本就没有办法行动。

　　“唉，主人。”

　　男人开口，声音中充满了悲伤。

　　古风看了对方一眼，他能够感受到男人的忠诚，这让他感叹。

　　男人虽然是皇者，但是对白衣皇者的忠诚，却始终没有变过。

　　“上一个宇宙时代，我侥幸活了下来，本来以为以主人的实力，绝对不至于被击杀，没有想到，他竟然也战死了。”男人痛哭道。

　　“主人将我救了，教我本事，虽然没有收我做弟子，但是我心中却一直将他当做自己的师父，甚至父亲，他的恩情，我还没有来得及报答呢。”

　　他大声恸哭，天地有感，下起了小雨，古风微微伸出舌头，这雨水竟然是苦涩的，由此可见对方的心情。

　　“师兄有可能复活。”古风开口，安慰对方。

　　“太难了，皇者复活，而且是主人这样的绝世皇者，机会太渺茫了。”男人苦笑，古风却摇头，他认真地说道：“即使机会再渺茫，也要尝试，不然的话，就真的没有机会了。”

　　听到古风的话，那个人沉默，半晌才点了点头，道：“你是对的。”

　　说完这句话，他陷入了沉默，过来一会，才向古风说道：“金强见过二老爷。”

　　他身为皇者，但是对古风却非常恭敬，称呼古风为二老爷，这将古风吓了一跳。他赶紧摆手，认真地说道：“算了吧，我们各算各的，你喊我一声道友算了。”

　　“不行，尊卑有序，您是主人的师弟，自然是二老爷，金强岂敢逾越。”金强满脸的认真，却让古风哭笑不得。

　　这家伙好歹也是一个皇者，竟然如此的呆板。

　　不过看金强那认真的样子，古风也不知道该说什么了。

　　“金强，你堵住那个洞口做什么？”古风转移话题。

　　轩辕纵横他们也露出好奇的神色，金强用自己的肉身，堵住了洞口，但是他却并不清楚，整个人像是每时每刻都在承受着痛苦一样。

　　“这里连通着不祥之地，不能打开，现在没有办法将它封印，我只能用身体堵住。”金强苦笑着说道。

　　“什么是不祥之地？”古风他们惊讶。

　　金强叹息了一声：“等您的修为达到了，自然会知道，我却不能说，我只能告诉你，我身后的那个地方，充满了不祥，只要洞口大开，比天道灭世都要可怕。”

　　什么？古风他们震惊。比天道灭世都要可怕，那是什么东西。

　　他们想问，不过想到金强刚才的话，便止住了自己的好奇心。古风他们都不是傻子，既然金强不告诉他们，显然以他们现在的修为，想要知道还不是太合适。

　　“你为什么要开辟这个禁地，那些亿万尸骨都是怎么回事？”古风有些好奇的问道，既然来到这里，他自然要问清楚。

　　亿万强者尸骨，古风想象就忍不住惊颤，那些人若是活着，该是多强大的一股战力啊。

　　“他们都是英杰，战死在哪里，也有一小部分人，是因为擅闯禁地，被我们设下的手段击杀的。”金强为古风解释，顿了顿，他继续说道：“至于化出一个禁地，也是迫不得已，我要堵住这个洞口，自然不能受到干扰，所以才设立了这样一个地方，而且我已经设下了重重关卡，让他们知难而退，只是这些人贪欲蒙蔽了自己的心志，不知道取舍，所以才会横死在这里。”

　　原来是这么一回事。古风他们终于明白了。

　　“好了，我没有什么问题了，将勇儿交给我，我立刻离开。”古风干脆地说道，他不想在这里久留。

　　金强笑着点了点头，他向金煌说道：“将小少爷带出来。”

　　一个皇者称呼李勇为小少爷，不知道李勇听到之后，会不会吓一跳，古风心中在坏坏的想到。

　　“是。”

　　金煌离开，不久后，他带着一个青年出现，这个青年不是别人，正是小勇。当看到古风之后，他露出惊喜的神色，大喊道：“父亲。”

　　“小勇，我终于找到你了，哈哈，你没事就太好了。”古风大笑，一把抱住李勇，李勇激动的点头，实际上这一段时间的追杀，他几乎到达了极限，最终机缘巧合的流落在这里。

　　金煌他们问清楚缘由之后，这才没有杀李勇，反而将他留在这里修炼。李勇倒是想要离开，但是金煌他们不同意，这里太重要了，不容有失。

　　“小少爷，您现在可以和二老爷离开了。”金强说道，声音中透出着一股恭敬。

　　小少爷？二老爷？李勇摸不着头脑。

　　古风却是哈哈大笑，他开口说道：“不错，我们可以回家了，你母亲非常想你，这一次命令我，一定要将你带回去呢。”

　　听古风提到自己的母亲，李勇神色激动，他狠狠的点了点头，满脸的兴奋的神色。

　　“谢过了，再见了。”古风向金强拱了拱手，顿时将金强吓了一跳。

　　“二老爷慢走，金强不能远送了。”金强恭敬地说道。

　　古风苦笑，这家伙都成为皇者了，还是这样的一副下人的样子，让他有些无语。

　　“金煌，送二老爷和是小少爷。”金强向金煌说了一声。

　　金煌点头，说道：“二老爷，小少爷请跟我来。”

　　“好。”

　　古风他们随着金煌离开，事情竟然是这么的顺利，这是古风没有想到的，他们随着金煌走出了这个小世界，来到了一个法阵前。

　　“这是可以直接的唯一通道，请。”金煌指了指法阵，这是传送法阵，可以将人传送出去。

　　古风他们站了上来，白光一闪，他们离开了这里。

　　当古风他们出现的时候，竟然是在一个大院子里面，整个院子全都是人，盯着古风他们，一副见鬼的了表情。


第1298章 安妮被抓

　　“无敌神。”一个人惊呼，他望向古风的眼神，充满了难以置信。

　　“不错，是无敌神，天啊，无敌神降临了。”满院子中的人都惊呼道。

　　他们之前一副见鬼的了表情，但是此时却彻底改变了，他们惊喜的盯着古风，目光炙热，充满了崇拜。

　　“这是，鲲鹏世界。”古风微微感应了一下，有些惊讶地说道。

　　“无敌神？你什么时候有这样一个名头了？”轩辕纵横惊讶的问道。

　　听到他的问题，古风忍不住笑道：“曾经无意中来到这个世界，机缘巧合之下，将这个世界的本土神灵全都杀了，一个朋友代我立教，弄了一个无敌神的名头出来。”古风解释道。

　　一个朋友？几人对视了一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　“伟大的无敌神啊，你的子民的虔诚，终于换来您的降临了吗？”院子的主人颤抖的走了过来，匍匐在古风的脚下。

　　“起来吧都。”古风说道。

　　“我等不敢。”那些人颤栗，不敢起来。

　　“连我的话都不听了吗？”古风问道。

　　此话一出，那些人浑身颤抖了一下，他们对视了一眼，全都站了起来。

　　不过他们全都低着脑袋，不敢看古风，对于他们来说，看了无敌神一眼，都属于冒犯他的威严。

　　“安妮在哪里？”古风问道。

　　既然来到了这个世界，不去见一下老朋友，实在是说不过去。

　　虽然安妮说是他的信徒，但是古风心中却将安妮当做朋友。

　　“伟大安妮战神，被恶魔抓走了。”那个人颤抖，说出了让古风惊讶的话。

　　他在整个鲲鹏界中，没有找到安妮，却没有想到，安妮竟然被了抓走了。

　　皱了皱眉头，古风冷冷地问道：“知道是谁下的手吗？”

　　“您的子民不知道，我只是一个凡人，哪里能够了解到神灵的世界。”那个人颤抖地说道。

　　“那你怎么知道安妮被抓走的？”古风皱着眉头问道。

　　“是蓝鲨陛下说的。”那个人回答道。

　　古风点头，他神念横空，找到片蓝鲨，然后对那个人点出一道金光，道：“你的回答对神有帮助，这是你应得的，从今往后，你将是神的眷顾者。”

　　说完这句话，古风他们直接消失在这里。

　　这个时候，这些人才敢抬起头，当看到古风他们已经消失了之后，他们惊讶的对视了一眼，都有一种自己在做梦一般的感觉。

　　“天啊，我刚才看见无敌神了，我不是在做梦吧？”一个人说道，他满脸的不敢相信。

　　“如果你是在做梦的话，那我们也在做梦了。”

　　“无敌神垂怜，多谢无敌神恩赐。”那个被古风点出一道金光的人，激动地说道。他自然感受到自己的变化，身体中仿佛拥有了无穷的力量，而且脑海中出现了一个东西，那是教他如何增强自己的能力和运用的东西。

　　“你刚才的样子真像是一个神棍。”白雪忍不住笑着说道。

　　白了白雪一眼，古风没好气地说道：“你才是神棍呢。”

　　“实际上，白雪绝对不是神棍，而你刚才真的很像。”轩辕纵横也开口。

　　“我那是迫不得已，难道我要告诉他们，你们不要信奉我，实际上我只是一个修士，你觉得这对他们有好处吗？”古风瞪了轩辕纵横一眼。

　　轩辕纵横摇头，他和古风都是来自于现代的地球，自然明白，有时候信仰崩溃了，对于人的打击，可以说是毁灭性的。所以说，这种谎言维持下去，对于他们来说，倒是一件好事。而且，古风本来就是神灵，而且是极其厉害的神灵，作为他们的信仰，也没有什么不可以的。

　　曾经的蓝鲨侯爵，现在的蓝鲨大帝，他成了整个世界的皇帝，但是他却依然眉头紧锁，一副忧愁的样子。

　　“蓝鲨，到底发生了什么事情？”一个声音响起，然后蓝鲨浑身一震，他瞪大了眼睛，有一种在做梦的感觉。

　　这个声音，他自然耳熟，那是整个世界的信仰，整个世界唯一的至高神无敌神，现在竟然出现了。

　　“无敌神大人，真的是您吗？”蓝鲨颤声道，他盯着古风，生怕自己是在做梦。

　　古风摇头，他苦笑道：“蓝鲨，你喊我古风就行了，什么无敌神，别人不清楚，你难道还不清楚吗，我这个无敌神是怎么来的，你应该明白，把我当朋友就行了。”

　　听到古风的话，蓝鲨苦笑道：“这么多年过去了，你依然没变。”

　　“你也是没变，修为达到了你们所谓的至高神的境界，没想到你的天赋竟然如此好，让我有点惊讶了。”古风有些意外地说道。

　　近两百年时间，成为神灵，蓝鲨算的上是杰出了。

　　听到古风的话，蓝鲨摇了摇头，说道：“如果我真的强大，就不会连自己的女儿都保护不了了，她被恶魔抓走了。”

　　“哪个世界的强者？”古风问道。

　　至于恶魔的说法，古风有些哭笑不得，修为达到他现在的境界，自然明白，那些所谓的恶魔，都是忽悠人的。这个世界上有魔道修士，他们偏激嗜血，但是和传说中无恶不作的恶魔，却是不一样的。这完全是统治整个鲲鹏界的神灵，想要愚弄他们的生灵，不让他们生灵开化的手段。

　　“苍狼界。”蓝鲨也是说顺嘴了，这个时候他也意识到，古风不是自己面对的那些普通生灵，所以直接说出敌人的名字。

　　“是他们。”白雪惊呼道。

　　这个时候，蓝鲨才看到白雪他们几人，蓝鲨神色微微有些惊讶。

　　“古风，这几位是？”蓝鲨忍不住问道。

　　“我的朋友，实力都和我差不多，至于你说的苍狼界，也是这位姑娘的敌人。”古风开口，简单的介绍了一下几人的名字和身份。

　　蓝鲨这才露出一抹喜色，他突然向古风跪下，道：“还请您救救我的女儿。”

　　“你放心，安妮是我的朋友，我一定会救她的，苍狼界，他们真的以为有一个皇者，就能够横行了吗？”古风满脸冷笑。


第1299章 欲灭苍狼

　　“蓝鲨，给我滚出来。”一个嚣张的声音响起，一群人冲了进来，他们实力强大，竟然都在神灵境界，一共有十五个人，一个个神色狰狞。

　　当看到古风之后，那些人愣了一下，其中一人惊呼道：“无敌神。”

　　“蓝鲨，这是怎么回事？”古风皱眉。

　　这个世界，应该都是在安妮的掌控中，按理说不会有不同的声音，怎么可能有人直接上门挑衅她的父亲。

　　“这些人都是曾经的强者，几乎达到了主神境界，安妮征战四方，统一这个世界，他们投顺了过来，没有想到等到安妮被抓走之后，他们竟然想要谋反。”蓝鲨苦笑道。

　　“谋反？”古风嘴角挑起一抹冷笑。

　　“安妮对你们不错，帮助你们将实力提升到至高神的境界，你们现在如此对我，你们对得起安妮吗？”蓝鲨呵斥道。

　　那些强者看了古风一眼，没有敢说话，当他们认出古风的身份的时候，就知道要坏事了。

　　所以蓝鲨呵斥他们，他们也不敢说什么。

　　“你们来是为了做什么？”古风扫了他们一眼，一股庞大的威严笼罩在他们的身上。

　　这些在神灵境界的至高神颤抖，他们跪伏在地上，有人大哭着求饶，让古风放过他，也有人满脸绝望，知道自己活不成了。

　　打死他们都没有想到，在鲲鹏界只是驻留了一会的无敌神，竟然会再次出现，而且他们想要谋反，也被古风碰了一个巧。

　　他们神色绝望，根本就没有想过和古风抗衡，他们都不是傻子，自然知道自己不是古风的对手。

　　他们联起手来，都不是战神安妮的对手，而安妮曾经说过，古风一个手指头，能杀她无数次。

　　这其中对比起来，他们自然知道自己的境地。

　　“既然如此，你们都死去吧。”古风淡淡地说道，他一只手抹杀下去，强大的力量直接将十几个强者全都化成灰烬。

　　蓝鲨震惊的望着这一幕，他能够感觉到，此时的古风身上随便一道气息，都能够杀他不知道多少次，古风比当时来到这个世界的时候，强了不知道多少倍。

　　他虽然不知道现在古风的修为，但是有一种感觉，二百年前的古风，在现在的古风面前，连一个蝼蚁都算不上。

　　“父亲，我们去苍狼界吗？”李勇问道。

　　蓝鲨顿时眼睛一亮，炙热的盯着古风。他不知道苍狼界的实力，但是却觉得，古风若是去苍狼界的话，多半能够将安妮救出来。在蓝鲨的眼中，古风的实力，是没有什么办不到的。

　　古风微微犹豫了一下，然后摇了摇头，道：“我自己一个人去苍狼界，而你们都回去。”

　　“什么？”轩辕纵横他们惊讶。

　　“不行，苍狼界强者众多，光是神王强者就够你喝一壶的了，你要一个人面对他们。这怎么可以？”白雪赶紧说道，她觉得古风是不知道苍狼界的实力，所以才会说出这样的话的。

　　“不错，而且苍狼界中有皇者，你若是闹出巨大的动静，以你的实力，现在还没有办法在皇者的手中逃生吧？”轩辕纵横皱着眉头说道。

　　烈火没有说话，但是显然也是不同意古风一个人过去。

　　至于李勇，更是一把拉住古风的胳膊，意思非常明显。

　　他们都明白，苍狼界实在是太危险了，古风若是去的话，很有可能会出现意外。

　　见到他们的表现，古风大笑了一声，他淡淡地说道：“你们放心吧，苍狼界纵然有亿万强者，我也不和他们硬拼，难道苍狼界中，就不允许外界的强者路过吗？”

　　听到古风的话，轩辕纵横他们微微一愣。

　　“只要不是那个皇者亲自看押安妮，我都能够将安妮带回来，至于让你们回去，则是有原因的。”古风扫了他一眼。

　　轩辕纵横他们皱眉，盯着古风。

　　“我要你们回去请人，我要灭了苍狼界。”古风眼中闪过一道寒光。

　　几人震惊，他们不敢相信的盯着古风。

　　“白雪，你们独角兽一族，对于盟友会怎么样？说实话，我不想听到那些虚的。”古风盯着白雪。

　　“永不背弃。”白雪认真地说道。

　　实际上，古风也是多此一问了，独角兽一族最终承诺，只要是他们的盟友，他们从来不会放弃，纵然有灭族的危险，都会去帮忙。这在诸天万界之中，是很多人都听说过的。

　　曾经有几次，独角兽一族为了盟友，差一点被灭族，但是他们却无怨无悔。

　　“好，我代表地仙界，和你结盟。”古风认真地说道。

　　地仙界？白雪惊讶，她没有听过这个世界。独角兽一族，传承久远，只要是有名的世界，几乎都听说过。但是地仙界，很显然不在其列。

　　“一个从来没有显化于这个世界上的世界，他们之中强者如云，有机会成为皇者的存在，更是多的要命，而且还有一尊活着的皇，与我有师徒之谊。”古风认真地说道。

　　白雪浑身一震，一尊皇者，还有无数有机会成为皇者的存在，他们必然是巅峰神王，这样的战力，都是诸天万界中最顶尖的。

　　与这样一个世界联手，灭掉苍狼界，完全不成问题。

　　“你们世界的皇者，加上那位前辈，灭掉苍狼界的皇者，绝对不成问题，而我们，则灭掉他们那个世界的所有强者。”古风眼中精光闪烁。

　　灭亡一个世界，古风好大的魄力，这个世界可是和禁忌之地不一样，这是一个古界，强者如云，甚至让独角兽一族，都感觉到巨大的威胁。

　　“灭掉一个世界，有点太残忍了吧？”蓝鲨微微有些犹豫地说道。

　　看了蓝鲨一眼，白雪认真地说道：“苍狼界，人人是狼，狼心狗肺，他们的实力强大，很多世界被他们蹂躏，然后灭亡，这样的世界，留下来对于诸天万界来说，都是一个祸害，日后很有可能还会有无数生灵遭劫。”

　　连善良的独角兽都这样说，古风他们再也没有一点迟疑。


第1300章 苍月城

　　“大圣他们会同意吗？”轩辕纵横有点犹豫，毕竟灭亡一个世界的事情，实在是太大了，即使他都有些心中犯嘀咕。

　　这样做，肯定免不了损失，孙悟空他们未必会同意。

　　“地仙界终究要出世的，他们没有名气，而且其中资源丰富，会引起很多强大的世界的觊觎，你说我们是首先打出名气好，还是等对方上门，打退了一个又一个，才让那些人害怕比较好？”古风问道。

　　轩辕纵横懂了，这是对地仙界有利的事情，毕竟真实的战绩摆在那里，而且还是拿苍狼界开刀，加上有独角兽这个盟友，等到地仙界现世，诸强也不敢有什么动作。

　　“那就听你的。”

　　轩辕纵横说道，他看了小勇一眼，说道：“跟我一起离开。”

　　“我要和父亲一起。”小勇赶紧说道，他不愿意离开，想要和古风在一起。

　　“咚。”

　　一个爆栗敲在小勇的脑袋上面，他直接白眼一翻，晕了过去。

　　“懒得和这小家伙解释，将他带走。”古风没好气地说道。

　　轩辕纵横忍不住翻了一个白眼，感情这真不是亲生的，不然的话古风怎么这么舍得。不过他也知道，真正亲生的古天，被古风教训的更惨。

　　“我也就不凑热闹了，白雪，你若是一个人害怕的话，我可以陪你去你的世界。”烈火向白雪说道。只是这家伙心里到底在想些什么，只要是个人都能够感觉道。

　　白雪脸色微微一红，然后点了点头。

　　独角兽一族的圣女，不忌婚嫁，也不忌讳嫁给是外族的人，只要两人情投意合就行了。烈火对白雪有感觉，白雪实际上对烈火也有一点感觉。

　　烈火露出一抹憨厚的笑容，显得很开心。

　　他们的都离开，古风看了蓝鲨一眼，他微微摇头，道：“你的修为太差了。”

　　蓝鲨一愣，还没有明白古风是什么意思，古风便一只手按在他的身上，强大的力量灌入蓝鲨的体内，古风强行提升他的境界和修为。

　　半个小时的时间，蓝鲨的实力，直接跳到了大神九重天，古风这才满意的收手。他笑着说道：“只能到这里了，这才有一个大帝的样子。”

　　当然，也只是在这个世界，若是出了这个世界，以蓝鲨现在的实力，真的连蝼蚁都算不上。

　　诸天万界沉寂了无尽岁月，终于再次爆发，天骄无数，强者如云，纵然古风这种实力，都不敢真正说自己无敌，称皇称帝，更何况一个大神。

　　“多谢。”

　　蓝鲨拱手，他知道自己这一次真的得到了天大的便宜，这种境界，若是让他自己去修炼，恐怕一千年一万年，都未必能够达到这种实力。但是现在古风却在短短的一点时间，便将他的实力提升到这样一个境界，对于他来说，简直就是天大的恩赐和机遇。

　　若不是心中担忧自己的女儿，此时的蓝鲨恐怕已经高兴的跳了起来。

　　“你放心吧，我一定会将安妮完整的带回来的。”古风向蓝鲨承诺。

　　蓝鲨很认真的点头，他相信古风既然答应了自己，就会全力去做，要是真的有什么意外，那也不能怨古风。

　　古风离开，他直接撕裂这个大世界的屏障，赶往苍狼界。

　　当他再次出现的时候，已经立身在苍狼界之中。这里是一片荒凉的大漠，寸草不生，一眼望不到天际。

　　古风神念横空，瞬息跨越了无尽的空间，随后他认准了一个方向赶了过去。

　　这里是一个宏伟的城市，全都是带着嗜血气息的狼类，他们有的化成人类，有的却完全是狼身，也有狼首人身，显得非常可怕。

　　古风心中微微一动，他身上的气息变化，与这里的苍狼一族一般无二，然后向城中走了过去，“腰牌呢？”守护着城门的是一队身穿铠甲的士兵，他们都在尊者境界，此时盯着古风，问他要腰牌。

　　古风这才发现，这些苍狼族人，每个人都有腰牌。

　　见古风被挡住，他们疑惑的看了古风一眼，却什么都没有问，漠然的离开。

　　那些士兵见古风不说话，他们对视了一眼，将古风围了起来。

　　“你没有腰牌，就跟我们走一趟吧？”他们说道，非常强势。

　　古风扫了他们一眼，一股凛然煞气爆发，将他们吓了一跳，忍不住露出惊惧的神色，向后退了好几步。

　　“你要做什么？我告诉你，这里可是苍月大人的城池，你若是在这里捣乱的话，整个苍狼界都没有你的容身之地。”一个苍狼士兵喝道，只是他脸上却有一点担忧，像是害怕古风会发难一样。

　　刚才古风暴露的气息，至少说明他是一个盖世尊者，而且战力很可能不止如此。

　　“苍月大人是谁，让他来见我。”古风冷着脸，背负着双手，一副傲然的样子，他冷笑道：“老子走到哪里，都没有是要过什么腰牌，小小的一个苍月城，嘿嘿。”

　　古风一副蛮横的样子，让那些苍狼士兵心中犯嘀咕，他们也知道，有一些隐士强者，很少出世，但是他们极其强大，而且异常嚣张，绝对不能得罪这样的人，不然的话，恐怕他们会死无葬身之地。

　　他们觉得古风也许就是一个苍狼隐士，不然的话，怎么可能这样不讲理，而且还蛮横到这样一个地步。

　　“等一下，我去请苍月城主。”一个士兵说道，他跑了出去。

　　古风冷笑了一声，站在那里，任由那些敬畏的眼神盯在自己的身上，他神色不屑，高傲到了极点。

　　“是谁在这里撒野？”不多久，一个冰冷的声音响起，古风打眼望去，一个身穿盔甲的男子出现，他眼神阴鹜嗜血，在看到古风的时候，顿时露出一抹狰狞的笑容。

　　“就是你要见苍月大人？”对方开口，声音中充满了嘲讽，他上下打量了一番古风，再次冷笑道：“一个盖世尊者，我还以为是什么高手呢，来人，给我拿下。”

　　那些士兵精神一振，直接向古风出手了，再也没有一点忌惮。


第1301章 战苍月

　　这个人实力强大，绝对是苍月手下的一尊大将。他实力在上古大神五重天，威压众人。

　　古风冷笑，望向对方的眼神中充满了蔑视和不屑。

　　“什么阿猫阿狗，都敢在我面前撒野，现在跪下磕头，饶你不死。”古风一掌拍出，那些士兵爆碎，被古风击杀。

　　随后古风目光盯着那个身穿盔甲的降临，目光中露出一股彻骨的杀意。

　　“找死。”对方也是暴怒，这些都是他的手下，却被古风随意杀了，虽然他不是太在乎自己的手下的性命，但是古风这样，却等于是在打他的脸，不给他面子。

　　“找死的是你，让苍月出来。”古风冷冷地说道。

　　他在盖世尊者境界，当然不会表现出神王级的战力，实际上，这个苍月城的城主，也未必是神王级的，毕竟苍月城虽然很大，但是在一个古界当中，真心算不上什么。

　　“哼。”

　　对方冷哼，然后直接出手，他打出一头苍狼，一跃而起，向古风冲杀下去。

　　古风眸子一转，可怕的神力从他的身上爆发，直接轰碎那一头苍狼。

　　对方变色，浑身巨震，他后退了好几步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“杀。”

　　古风再出手，他强势无比，直接向对方镇压而下。

　　和对方一样，一头苍狼出现，但是却比对方的攻势要强大的多。

　　“轰。”

　　那个身穿盔甲的人连惨叫都没有发出来，便直接爆碎了。他元神是一头小型的苍狼，此时脸上全都是惶恐的神色，转身就要逃走。

　　“你走不了了。”古风冷笑，他一只手落下，对方元神被他镇封了手中。

　　古风神念直接搜索对方的元神，很快便洞悉了对方心中的很多秘密。

　　“上古大神九重天。”古风喃喃地说道。

　　在对方元神中，他得到了很多东西，有苍狼界的修炼法决，还有苍狼界的一些情况。苍狼界中，并不忌讳私自之间的争斗。而是鼓励这种行为，因为这样的环境下，才能够产生强者，对于苍狼界来说，只有好处。

　　所以，古风就算是杀光了这个城池的所有强者，只要他足够强大，而且还是苍狼一族的人，就不会便被追究，甚至很多更强的人还会欣赏他。

　　古风嘴角挑起一抹冰冷的笑容，既然这样的话，那就更简单了。

　　“苍月，前来一战。”古风突然大吼。

　　他的声音震动苍月城，让很多人震惊，也有人兴奋，终于有人来挑战苍月城主了。实际上，这种城市，在整个苍狼界算不上大，神王不会出手，而且苍月也有依附的神王，他面对的，只是同级数强者的挑战。

　　一头可怕的苍狼出现，他浑身是银白色的，像是一轮明月，出现在苍穹之上。一双血色的眸子，盯在古风的身上，充满了可怕的杀意。

　　“隐士？”

　　苍月冷冷的问道。

　　“不错，这个城池，我要了，你可以滚蛋了。”古风淡淡地说道，他强势无比，让苍月脸色大变。

　　“呵呵，一个盖世尊者，也想挑战我，你以为自己是苍狼圣子吗？既然你找死，我就成全你，出手吧。”苍月冷声道。

　　他没有将古风放在眼中，他虽然是上古大神九重天，但是战力却是这一境界中的佼佼者，已经触摸到了神王战力的门槛了。

　　这种实力，堪称无敌，只要他踏出那一步，苍狼界又会多出一尊无敌的神王。所以这些年来，苍狼界中的人，很少有敢挑战苍月的。

　　“是吗？那我今天就让你见识一下我这个盖世尊者的厉害。”古风冷笑，他冲天而起，面对苍狼，打出可怕的一击。

　　一头苍狼在古风的前面浮现，踏空而起，冲向苍月。

　　“苍狼印，你和苍印之间是什么关系？若是同门，为何杀他？”苍月冷声道，它的眸子立了起来，同时咆哮了一声，银色的爪子落下，撕裂一片虚空，就爱你个苍狼印击碎。

　　古风并不变色，他冲天而起，战意冲天，他指点出，剑气劈杀出，恍惚间，化作一头苍狼，扑击过去。

　　“苍狼剑印。”

　　苍月惊讶，这是苍印师门的绝学，是苍狼印的升级版，被称作苍狼剑印，威力异常强大。

　　纵然苍月，都不敢硬碰，他小心躲开，一双冰冷的眸子，盯在古风的身上，充满了凛然的杀机。

　　“你到底是什么人？”苍月怒声道，它一个爪子落下，化作无穷大，将古风笼罩在下面。

　　古风不说话，他继续攻击，一拳轰出，与苍月的爪子碰撞在一起。

　　“轰。”

　　恍惚之间，几乎有一种天崩地裂的感觉。

　　苍月倒退，身体突然一震颤抖，嘴角溢出一丝鲜血，这一次碰撞，他受伤了。

　　这让苍月眸子冷酷，盯在古风的身上，带着一抹震惊。因为苍月发现，古风没有任何事情，像是根本就没有受伤一样。

　　一个盖世尊者，击伤自己，而他还没有受伤，这种战力，堪称可怕，几乎堪比苍狼圣子了。

　　“好厉害，难怪敢来挑战我，不过你若是只有这样的能耐的话，你今天就死定了，苍印的绝学，我都知道，比你清楚的多。”苍月冷笑道，它突然变化，化作一个人中年男人，一头银色的长发，显得非常飘逸，给人一种潇洒若仙的感觉。

　　在他的身上，银色的战甲发光，手中一把长剑，也是银色的，散发着可怕的气息。

　　这家伙对于银色的东西，有一种偏执一般的喜欢。

　　古风神色不变，盯着对方，眼神古井不波。

　　“杀。”

　　苍月大吼，他仿佛化作了一轮明月，然后冲天而起，再狠狠落下，周围的空间震动，可怕的杀意镇封十方，让人颤抖。

　　下方大崩溃，只有苍月城发光，挡住了所有的波动。

　　古风冷笑了一声，他冲天而起，一拳砸出。

　　没有任何技巧，简单而直接，古风的拳头与苍月的化作的明月碰撞在了一起。

　　整个世界都仿佛要崩碎了，这里一片混沌，只有金色的光和银色的光芒交织在一起，纵然混沌都无法遮掩。


第1302章 百事通

　　苍狼一族的人，都看不到其中的情况，但是他们可以想到，两人之间的争斗，一定非常激烈。

　　他们心中充满了好奇，到底谁赢谁输？虽然是苍月的子民，但是他们对于苍月并没有好感。实际上，整个苍狼一族的人，都是冷酷无情的心性。他们根本就不关系别人的死活，纵然那个人是他们的族人。

　　若非族群的荣誉感爆棚，整个苍狼界可以说就是一盘散沙。

　　混沌消散，一道人影落下，直接砸在城门前。苍月跪伏在地上，他浑身上下没有一处完好的地方，他一双血红色的眸子，盯在古风的身上，带着一抹难以置信。

　　古风完好无损，他盯着苍月，淡淡地问道：“如何？”

　　“我输了，不过我有一件事情不明白，既然你有如此潜力，堪比苍狼圣子，为何还要来夺我的城池，以你的潜力，什么城池不能得到？”这是苍月最为想不明白的一点。

　　像是古风这样苍狼界的人杰，在苍狼界中，绝对会受到最大的优待，别说他这样的城池，就算是一个神王级的城池，都能够得到，他不明白，古风为什么要来夺自己的城池。

　　“这你就不需要明白了，我也不会和一个死人说的。”古风淡淡地说道，他自然不能告诉对方，自己不是苍狼界的人，来这里，只是为了救人和杀人的。

　　“哈哈，你不说我也能够猜到，一个无上人杰的崛起，你要一路征战，登临最巅峰，像是现在的苍狼皇一样，将来至高无上，哈哈。”苍月大笑道，他望向古风的眼神，带着一抹讥讽。

　　古风不置可否，他淡淡地说道：“你该死了。”

　　“你将来也会死的，不过不是死在我的手上，而是那些神王，我在地狱中等你。”苍月大笑道。

　　古风摇头，他淡淡地说道：“你怎么可能有机会下地狱，我不会给你这个机会的。”随着古风的话，他的眸子凌厉了起来，他一只手落下，直接向苍月镇压覆盖下去。

　　强大的力量震动，直接毁掉了苍月的肉身。不过古风并没有杀他，而是和刚才的苍印一样，直接以神识搜查苍月的元神。

　　以古风的强大，纵然苍月是上古大神九重天的盖世强者，也不能抵挡，不过也就是在这一刻，苍月终于明白古风的身份。

　　“你不是我界的人，这是九州的气息。”苍月的元神怒吼道，不过他的声音根本就传并不出去，古风封印了十方，谁也听不到他们两人的声音。

　　“你猜对了，可惜没有奖励，你还是要死的。”古风淡淡地说道，他神色平静，直接碾碎了对方的元神。

　　又是一门修炼法门进入了古风的心中，这种法门，对于他修炼没有任何作用，但能够很好的掩饰他的身份。

　　做完这一切，古风将目光投向那些敬畏的盯着自己的苍狼族的成员们，他淡淡地说道：“从今天开始，苍月成就属于我风古的了。”

　　他也懒得给自己起一个新名字，直接将古风倒过来念，然后古风大手一抹，苍月城直接变成了风古城。

　　“风古城主万寿无疆。”那些苍狼一族的成员，全都跪了下来，呼喊着古风的名字。

　　古风大笑，他没有理会这些人，而是直接进入了城主府。

　　城主府的任何人都没有变化，古风全都是用了旧人，这让那些本来以为自己将来被清洗的人都松了一口气。他们本来担心自己被杀死，现在却没有任何事情，自然高兴，而且还能够保持以前的地位，这是最好的结果了。

　　“你就是管家？”古风喊来了一个中年男人模样的家伙。

　　“不错，在下风天敏，正是以前城主的管家。”中年男人小心翼翼地说道。

　　风天敏？古风有些惊讶，这家伙竟然和自己刚才起的姓氏有关？

　　像是看到了古风眼中的疑惑，风天敏赶紧说道：“苍狼一族，有几个姓氏，风便是其中一个，想来城主大人是隐士，所以对世间的一切都不是太了解吧。”

　　很显然，对于古风一些不正常的表现，风天敏直接做出了猜测，省的让古风给他解释了。当然，以他们现在的地位对比，古风也没有必要给对方解释。

　　微微点了点头，古风说道：“我问你一件事情。”

　　“大人请说。”

　　风天敏赶紧说道。

　　“最近苍狼界中，有没有人在鲲鹏界掳走了一位女神灵？”古风皱着眉头问道，眼神中带着一抹冷意。

　　他并不掩饰自己的目的，实际上也没有必要掩饰。

　　“这个？属下不知道。”风天敏苦笑着说道，苍狼界实在是太大了，苍月城也实在是太小了。实际上，纵然是神王级的存在，也不可能回知道苍狼界的所有事情。

　　古风微微皱眉，他盯着风天敏问道：“谁人能够查到？”

　　“这个？”风天敏犹豫了一下，有些欲言又止。

　　“说。”

　　古风冷冷地说道，他身上透出着一股威压，顿时将风天敏吓了一跳。他能够感受到，古风身上的威严，比苍月不知道强了多少倍，纵然一尊神王，也不过如此。

　　若古风真的有神王境界的战力，他在苍狼界的地位，恐怕要超越苍狼圣子了。要知道苍狼圣子在盖世尊者境界的时候，也只是超越一些上古大神九重天的存在，但绝对不是神王的对手。

　　想到这里，风天敏立刻做出了决定。

　　“若想知道苍狼界的事情，只有一个人才行。”风天敏说道。

　　“谁？”古风眸子一亮。

　　“百事通神王。”风天敏说出了一个名字。

　　古风有些意外，听这个名字，对方不像是苍狼界的人。

　　“不错，百事通神王不是苍狼界的人，而是其他种族的人，只是他对我界曾经有过大帮助，所以才留在我界的。”风天敏解释道，他知道古风是“隐士”，所以对于很多常人都知道的东西，肯定是非常不了解的。

　　“哪里能够找到他？”古风询问。

　　“只有神王级的城池的城主，才能够见百事通神王。”风天敏向古风解释。


第1303章 神王城

　　这么大的排场，古风都有些惊讶。

　　神王级城池的城主，这可不好办，要打败一位神王，这样闹出的动静，也实在是太大了一点，若是被发现本源的气息，古风立马会成为众矢之的。

　　“周围最弱的神王是哪一位？”不过随即古风便下了决定。

　　“您要做什么？”风天敏吓了一跳，实际上他是明知故问，从古风的口气中，他已经知道古风要做什么了。

　　只是他心中却有一种不敢相信的感觉，一个盖世尊者，要挑战一尊神王，这实在是太惊人了。

　　“告诉我。”古风脸色一沉，他懒得和对方废话。

　　感受到古风身上散发出来的寒意，风天敏打了一个哆嗦，他赶紧跪了下来，开口说道：“是风绝神王，他刚刚进入神王境界不久，而之前他所在的那个城池，也升级成为了神王城池。”

　　“城池还可以升级的？”古风有些惊讶。

　　“不错，只要修为达到了神王级，便可以将自己的城池，升级成为神王级的城池，这样可以避免神王级的强者之间征战，毕竟神王级的战力，不容有失。”风天敏解释道。

　　古风这才明白了，想想也是，若是神王级的强者之间，都相互征战，这样也许能够培养出几个强者出来，但是对于大局。来说，绝对没有任何好处。

　　所以苍狼界才会出台这样一个规定，这样就省的没有神王级城池的神王，去挑战其他的神王。

　　“好，我现在就去风绝那里。”古风淡淡的说到。

　　风天敏一个哆嗦，他哭丧着脸盯着古风，他觉得古风绝对是疯了，一个盖世尊者，杀了一个上古大神九重天，已经够惊人的了，难道他还打算向神王出手。那种级数的强者，比之上古大神九重天，强了不知道多少，哪里是那么容易挑战的。

　　要是古风身死，这里还是要被人抢占，到时候依照那些强者的性格，他们这些旧部就死定了。毕竟像是古风这样，进入城池中，并不清晰他们这些旧部的人实在是太少了。

　　“不可爱，风古大人，风绝虽然只是刚刚进入神王境界，但是毕竟神王和上古大神不一样，您虽然能够将苍月大人击败，但是未必是一个神王的对手啊。”风天敏苦口婆心，想要古风改变主意。

　　不过他哪里知道，古风根本不将一个神王放在眼中，除非是那种最顶尖的存在。一个刚刚进入神王阶段的人，显然是不放在他的眼中的。

　　“你觉得我实力不行？”古风神色一沉，冷冷的问道。

　　风天敏脸色一白，他自然可以看到古风的愤怒，显然对自己说的话非常不满意。意识到这一点，风天敏立刻跪了下来，一副噤若寒蝉的样子。

　　“属下只是关心城主，还请城主原谅属下。”风天敏浑身瑟瑟发抖，实际上，他也是一个上古大神，只不过是刚刚进入，但是和上界的上古大神相比，这个风天敏简直一点强者的尊严都没有，完全没有身为上古大神的傲气。

　　“行了，你不用说了，我已经决定了，谁若是阻拦我。死。”古风冷冷地说。

　　风天敏脸色煞白，他感受到古风身上那股可怕的杀机，终于不敢说话了。

　　“告诉我风绝在哪里。”古风淡淡地说道。

　　风天敏自然不敢隐瞒，将风绝所在的地方，告诉了古风。

　　没有再看风天敏一眼，古风直接消失在这里，向风绝城赶了过去。至于这个所谓的风古城，他根本就没有放在心上。

　　风绝城距离风古城不远，古风很快来到这里。

　　这里宏伟无比，比风古城至少大了十倍都不止，其中强者如云，十几尊上古大神，站在城墙之上，当看到古风出现的时候，他们露出警惕的神色。

　　古风站在天穹之上，他淡淡地说道：“让风绝出来，我风古前来挑战。”

　　此话一出，那些上古大神全都瞪大了眼睛，就连那些士兵都是一样，他们几乎以为自己听错了。

　　一个盖世尊者，竟然要挑战他们无敌的城主，这简直太不可思议了，他们几乎有一种在做梦的感觉。

　　“哈哈，这是我听到的最好听的笑话。”一个上古大神忍不住大笑道，他将目光投向古风，眼神中带着一抹讥讽。

　　“不错，一个盖世尊者，竟然要挑衅我们的神王大人，简直太搞笑了，这家伙是从哪里来的？他是专门来搞笑的吗？”

　　“一个傻逼而已，处理掉吧，不要让他在这里闹笑话。”

　　那些上古大神反应过来，你一言我一语，全都没有将古风放在眼中。

　　听到他们的话，古风脸上露出一抹冷笑，他没有说话，只是一拳打出。苍狼印浮现，化作一头苍狼扑击而下，不过比苍印施展出来的威力，要大了不知道多少倍。

　　那群上古大神还在笑着，不过这一会他们却笑不出来了，这些人全都脸色难看，盯着向自己扑来的苍狼的，他们神色中充满了惊恐。

　　轰！

　　一声巨响，那一片城墙消失，所有人都吃惊，只有两个上古大神逃了出来，其余的全都被击杀。

　　纵然如此，逃出来的两人，也是浑身染血，差一点四分五裂。

　　所有人都露出惊骇的神色，他们盯着古风，那眼神简直像是在看一个怪物。他们也终于明白了，对方为什么要挑战神王，很显然这虽然是一个盖世尊者，但是却拥有神王境界的战力。

　　“又是一个苍狼圣子。”那些苍狼族的成员议论。

　　“不对，他比苍狼圣子还要强大，苍狼圣子修为在盖世尊者境界的时候，绝对不可能一击之下，杀了这么多强者。”

　　“看来苍狼界要起风了，这样一尊强者崛起，足以横扫十方，整个苍狼界都要震动。”他们开口，相互诉说，神色中充满了震惊。

　　古风却不管这些，冷冷的盯着城内，大声说道：“风绝，给我滚出来。”

　　他的目的很简单，就是挑战风绝，取得这个神王级城池的控制权，然后去见百事通。


第1304章 斩风绝

　　一尊可怕的身影出现，高大无比，几乎达到万丈之高，他盯着古风，眸子中带着一抹怒意。

　　“道友，你何必来抢夺我的城池，以你的实力，纵然让苍狼皇收为弟子，都不成问题。”风绝有些愤怒地说道。

　　他眸子冷酷，充满了可怕的杀意。

　　“我开心。”古风冷笑道。

　　这个回答，让风绝脸色异常难看。什么他乐意，简直就是纯粹的挑衅。

　　“哼，神王不可辱，也许你的实力强大，但是我毕竟是一尊神王，在我的面前，一切神王之下都是蝼蚁。”风绝冷冷地说道，他盯着古风，杀意凛然。

　　虽然话这么说，但是所有人都能够看到，风绝望向古风的眼神中充满了戒备。很显然，他没有自己说的那样信心十足。

　　“是吗？那你紧张什么？”古风哂笑。

　　“不知死活。”

　　风绝大怒，他手中一把长枪成型，向古风杀了过去。

　　不宣而战，这是风绝的风格，却没有人说他什么。前来挑战的人，和被挑战的人，他们不需要有任何道义，只要杀了对方，便算是成功。

　　苍狼界中没有那么多的讲究，成王败寇。

　　古风也出手，打出苍狼剑印，化出一只巨大的苍狼，向风绝扑杀过去。

　　他们碰撞，身体都是轻微震颤，不过却平分秋色。

　　所有人都骇然，随即露出兴奋的神色，眼前这个盖世尊者，战力竟然真的可以媲美神王。对于苍狼界来说，这绝对是一件兴事。

　　苍狼圣子，再加上眼前这一人，苍狼界即将大兴，也许将来会出现两尊皇也说不定。他们哪里知道，古风这个苍狼族人，完全是假的。

　　“哼。”

　　风绝冷笑，他长枪一抖，攻杀过来，可怕的锋芒洞穿一切，到达古风的身前。

　　古风出手，一拳打出，掌指间全都化作了金色，与对方的枪尖碰撞在一起。

　　当！

　　一声震耳的巨响，风绝浑身巨震，后退了很多步。

　　而古风也是一样，只是他毫不停歇，再次冲了上去。

　　“天啊，好强大的肉身，竟然徒手硬撼神王器，简直逆天了。”有人惊呼道。

　　“苍狼界有幸，竟然出现这样的盖世天骄，我苍狼界即将大兴啊。”有苍狼一族的老人欢呼道。

　　古风冷笑，他才不是苍狼界的人呢，他的出现，不是苍狼界的兴事，而是苍狼界的灾难。当然，这些苍狼一族的人是不会知道的。

　　“杀。”

　　古风出手，银月满天，恍若一颗颗大星转动，全都垂落下来。

　　银月横空，可怕无比，每一颗都蕴含着无与伦比的伟力，可镇杀一切敌。

　　风绝怒啸，他满头长发乱舞，枪指苍天，洞穿一颗又一颗银月。不过他自己也身体巨震，嘴角溢血，显然这种可怕的威势，让他也在承受着无与伦比的威力。

　　当最后一颗银月炸开，风绝狂喷一口鲜血，整个人横飞出去，崩碎了一片虚空。他浑身浴血，肉身破碎，才能够混沌中坠落下来，显然遭受到了极为可怕的重创。

　　所有人都瞪大了眼睛，他们本来觉得，这是一场龙虎斗，却没有想到，古风竟然会如此轻易便将风绝击伤，难道他的实力，还要超越风绝不成？

　　意识到这一点，这些人心中惊骇。

　　古风走过去，他手中凝聚出一把战剑，直接向风绝劈落。

　　风绝大吼，极力抗衡。纵然如此，他也是横飞出去，半边身子被劈飞，在空中就直接爆碎。

　　这是极其可怕的一幕，一个神王，被杀的只剩下半边身在，再也没有无敌的威势，让人惊骇，同时心中生出一种同情的感觉。

　　“呵呵。”

　　古风冷笑了一声，再次向风绝走过去。

　　“苍狼神诀，毁天灭地。”风绝大吼，一股可怕的气息从他的身上爆发出来，超出他全盛时期的好几倍。

　　他打出可怕的一击，灰蒙蒙的气息，化作一头可怕的苍狼，恍若一尊苍狼皇者亲临。

　　古风骇然，他神色凝重，毫不犹豫，爆发出八层的实力，化出一轮又一轮的大日，向苍狼镇压过去。

　　可怕的爆响，惊天动地，古风身体剧烈的颤抖，他不停的后退，显然承受着可怕的压力。

　　不过古风终究是挡住了，他安然无恙，只是微微有些喘息。

　　所有人都惊住了，包括风绝，这个时候他们才知道，眼前这个人，竟然还保留着实力，刚才中才算是爆发，将自己真正的实力展现出来，堪称可怕。

　　纵然风绝再强几倍，都不是对手。

　　“你到底是谁？”风绝问出这样的话，他施展禁术之后，整个人的气息衰败到了极点，连一般的上古大神都不如。

　　“风古。”古风理所当然地说道。

　　风绝的嘴角露出一抹嘲讽的笑，他冷笑着说道：“诸天万界中，能有如此变态实力的人，只有一个，那就是古风，你好大的胆子，竟然敢混入我们苍狼界。”

　　他竟然猜出了古风的身份，喊出了古风的名字。

　　古风脸色不变，他冷冷地说道：“我不知道你在说什么，死亡之前，你竟然还想对我身上扣屎盆子，我非杀你不可。”

　　那些苍狼族人也不相信，毕竟古风出手，全都是苍狼一族的绝学，就连气息都像。若他真的是那个古风的话，不可能施展出来这么纯正的苍狼一族的绝学和气息。

　　实际上，风绝也确实是在扯淡，刚才他也只是想要陷害一下眼前的人，毕竟对方即将要杀死自己以风绝现在的实力，绝对逃不过古风现在的击杀，他心中很清楚。

　　古风战剑劈落，风绝被击杀，形神俱灭。

　　一个神王，刚刚崛起，便被杀掉，这让人面面相觑，那些人望向古风的眼神充满了敬畏。苍狼界崇拜强者，而在他们的眼中，古风则是不折不扣的强者，现在就能够媲美王者了，他们难以想象，当古风真正成为神王的实力，实力要强到什么地步，也许堪比苍狼皇了，很多苍狼族成员在心中暗暗的想到。

　　杀了风绝，古风心中也松了一口气，这家伙刚才的话，将他也吓了一跳。


第1305章 找到安妮

　　实际上他也有些心虚，若真是被发现他是混入苍狼界的，恐怕古风会被整个苍狼界追杀。这还不是最可怕的，最可怕的是那个苍狼皇，古风可没有任何把握，能够在一个皇者的手中逃生。

　　进入城中，取得了风绝城的城主的位置，古风接到了一个令牌，这是苍狼界神王城主的象征，令牌入手的一瞬间，古风便从其中得到了自己想要的消息。

　　“原来如此。”古风叹道。

　　他双手接引，一个裂缝出现，古风直接迈步进去了。

　　“算天算地算神魔，前知十万年，后知十万年。”一个声音响起，古风有些愕然。

　　眼前是一个英俊的青年，黑发披肩，眸子若宇宙一般深邃，他盯着古风，脸上带着一抹笑容。

　　“百事通？算老？”古风愕然。

　　“即是百事通，也是算老，古风小友，好久不见了。”青年开口，他满脸笑容，但是对于古风的到来，却丝毫不惊讶，显然已经知道古风即将到来了。

　　“是好久不见了，你知道我来做什么的吗？”古风问道。

　　“为了一个女孩子而来，安妮战神，这个名字倒是不错，就是实力差了一点。”算老笑着说道。

　　“你到底是什么人？”古风动容。

　　要知道想要算他的事情，可不简单，随着修为的增加，古风对于一些事情，越来越清晰。他是皇血，命格高贵，纵然一般的皇者，都未必能够算出他的未来。

　　但是算老却能够做到，很显然，这个家伙太神秘了，实力也肯定极其强大。

　　“我就是算老，也是百事通。”老家伙神神叨叨，让古风有一种揍人的冲动。不过他心中也明白，自己若真是动手的话，挨揍的肯定不是这个老家伙，多半会是自己。像是这样的老不死的，实力都恐怖到了极点。

　　“好了，算老，您能够告诉我安妮在哪里吗？”古风问道。

　　“不远，风绝城东方千万里处的风灵城，现在倒是没有任何问题，不过再过一会就不一定了。”算老哈哈大笑道。

　　“什么意思？”古风的脸色变了。

　　“那个将安妮抢到这里的男人失去了耐性，你应该明白这个意思。”算老笑着向古风说道。

　　“次奥，你这个老家伙。”古风直接骂了一声，他二话不锁，撕裂空间就离开这里。

　　望着古风离开的背影，算老笑着摇了摇头，他目光深邃，盯着无尽虚空中：“战皇兄弟，你倒是找了一个好徒弟。”

　　战皇兄弟，若是古风听到算老的称呼，肯定会瞪大了眼睛，露出难以置信的神色。

　　能够称呼战皇为兄弟的，绝对是他那个级数的强者。也就是说，这个算老，实际上是皇者境界的强者，而且还是战皇那个时代的皇者。

　　若是这个消息传出去，估计整个诸天万界都要震惊。

　　古风自然不知道这些，他出现在风绝城，然后直接向东方赶去。

　　千万里，对于他来说，不过弹指一瞬间。当古风神念横空，感受到下面的情况的时候，心中松了一口气，幸好自己来的及时。

　　他二话不说，直接冲了上去，落入一个房间中。那里有一个青年，实力在上古大神境界，此时正准备向一个女子施暴。而女子不是别人，正是安妮。

　　当感觉到有人冲进来，青年吓了一跳，他刚想开口，古风便一指点出。

　　青年什么话都没有来得及说，便化作了飞灰。

　　“古风。”安妮露出惊喜的神色。

　　“先不说那些了，我们走。”古风说道，他一把拉过安妮，便冲天而起。

　　就在此时，一个护罩成型，将古风他们困在其中。

　　古风面色微微一变，他知道不好，自己的行动终究弄出的动静太大了，被这些人发现了。

　　“来我城池，杀我儿子，你还想走？”一个冰冷声音响起，这是一个女子，很是强大，她盯着古风，眼神中带着一抹冰冷的气息。

　　“当然想走，难道还让我留下来陪你不成？”古风撇了撇嘴。

　　听到古风的话，安妮忍不住笑了一笑。

　　刚刚出现的女子，便是这个城池的神王，叫做风灵，是周围非常强大的一尊神王，甚至她的麾下，还有两尊神王强者，无数上古大神，比之刚才被古风击杀的风绝，要强大太多了。

　　听到古风话，她微微一愣，然后上下打量了一番古风，风灵顿时露出一抹惊容。

　　“好可怕的潜力。”她看出古风的境界，不过盖世尊者，但是一身实力却堪称强大，绝对达到了神王境界。

　　这种可怕的潜力，甚至超越他们苍狼界的第一人苍狼圣子。

　　沉默了一下，她开口说道：“你若愿意留下，和我结成夫妻，我便不计较你杀了我儿子的事情。”

　　此话一出，所有人都惊讶，他们不可置信的盯着风灵，显然没有想到她竟然会说出这样的话。

　　“你我阴阳相合，对于修炼事半功倍，都能够更上一层楼，如何？”风灵倒是落落大方，她容颜绝世，堪称美丽，此时却主动要与人结成夫妻。

　　可以说，对于任何一个苍狼族的成员来说，这都是无法拒绝的诱惑。

　　“不好。”古风摇头。

　　“为什么？”风灵的语气中带着一抹愤怒。

　　纵然是苍狼圣子，若是她发出这样的邀请，苍狼圣子都不会拒绝，现在古风拒绝，让他有一种被羞辱的感觉。

　　“你长得太丑了，所以我不喜欢。”古风很是认真地说道，此话一出，所有人都大跌眼镜，这家伙还有没有审美，竟然说风灵长得丑。

　　实际上，风灵在整个苍狼界，都是数得着的美女。

　　“胡说八道，你该死。”风灵气的浑身颤抖，她怒视着古风，眼神像是要吃了他一样。

　　古风耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“我不相信你看不穿皮肉相，而且我也不是一个丑女，你也不用气我，我自己的容貌，我自己明白。”风灵平静下来，还是打算说服古风。

　　“是吗？你比她如何？”古风指了指安妮。

　　风灵脸色难看，虽然不想承认，但是她确实没有安妮漂亮。


第1306章 苍狼王的分析

　　风灵冷笑了一声，盯着安妮说道：“她是比我漂亮，但是我杀了她的话，她就没有我漂亮了。”

　　“你杀不了她。”古风冷笑。

　　“为什么？”风灵质问。

　　“因为你杀了她之前，我就已经将你干掉了，死人是不能杀人的，放开防护罩，我饶你一命。”古风终于收敛起了所有表情，他盯着风灵，眼神高傲，像是一个君王在俯视着自己的臣民。

　　这让风灵大怒，她盯着古风，眼神中杀意闪烁。

　　“你也想杀我？”古风问道。

　　“不错。”

　　风灵一挥手，她身后上来两个神王强者，全都跟随着风灵，向古风走了过去。

　　看了自己身边的安妮一眼，古风笑道：“先委屈你一下。”

　　安妮点头，古风一只手一挥，将安妮收了起来。毕竟安妮的修为太低了，一旦他们起了争斗，波及到安妮，她必死无疑。

　　“杀。”

　　古风开口，他主动攻伐。

　　这一次，古风没有保留，六道轮回浮现，吞吐着无量杀光，可怕的杀意，崩碎半个城池，这是极其可怕的一幕。

　　“什么？你不是苍狼族的人？”风灵他们震惊。

　　古风全力出手之下，本源再难以掩饰，他们已经感觉到，古风不是苍狼一族的成员。

　　“不错，我来就是为了救人的，苍狼无道，你们当诛。”古风神色冷漠，他出手无情，轰杀三人，将他们打得喋血。

　　风灵虽然强势，但是也只是神王七重天，她两个手下更弱，只在神王三重天，面对古风这样的可怕的家伙，他们根本就不是对手。

　　不一会儿，一尊神王便被古风击杀，这让风灵他们脸色苍白。他们终于明白将古风困在城中，并不是一件正确的决定，若是让古风离开的话，反而会更好，至少他们就不用死了。

　　“这一切都是误会，我打开护罩。”风灵大喊道，希望古风住手。

　　古风冷笑，他确实住手了，实际上要斩杀这两人，需要花费不少的时间，这里是苍狼界的地盘，古风可没有时间和他们耗下去。

　　护罩打开，古风直接冲天而起，他撕裂虚空，离开了这里。

　　风灵他们脸色铁青，望着下方几乎全毁的城池，欲哭无泪。

　　就在古风离开后不久，一尊尊神王出现，他们气吞天下，杀意凛然，当看到风灵城池的样子的时候，这些人更是暴怒。

　　他们知道，有外人进攻，所以才会赶来，只是看这个样子，那个人的实力，多半非常强大。

　　毕竟从他们发觉，到现在没有多长时间，对方就突破出去了，这已经说明了一切。

　　“那个人到底是谁？”一尊神王问道，他强势无比，站在天穹上，让其余的神王都忍不住俯首。

　　苍狼王，整个苍狼界仅次于苍狼皇的存在，他实力深不可测，有人说他几乎已经迈出了最后一步，成为了皇者，也有人说，他虽然没有成为皇者，但是战力也差不多了。

　　“不知道，不过他长得是这个样子。”风灵说到，然后化出一个人的样子。

　　“古风。”

　　苍狼王冷冷地说道。

　　这个名字从苍狼王的口中说出来，顿时让所有人震惊。

　　“古风怎么可能向我界动手？”一个苍狼神王难以置信地说道。

　　在场的人也心中犯嘀咕，他们根本就没有和古风发生冲突，对于古风的生猛，他们是知道的，那是远超他们苍狼圣子的一种实力，将来必然成为最巅峰的强者。

　　“也许是为了那个安妮。”风灵说道。

　　苍狼王皱眉，他冷冷地问道：“安妮是谁？”

　　“鲲鹏界的一个本土神灵，修为不过天神境界。”风灵说道。

　　“放屁，鲲鹏界不过是一个小界，而且从来没有听说过古风和鲲鹏界有什么关系，有消息称烈火和独角兽圣女白雪走在一起，古风和烈火之间关系不错，多半是为了独角兽一族出气。”苍狼王冷笑着说道。

　　这句话一说出来，所有人都点头，他们都觉得这种分析才是正常的。古风来到这里，看似为了将安妮救出来，实际上却是在掩人耳目。

　　风灵也觉得，自己刚才的说法有点好笑。为了一个小界的神灵，得罪他们苍狼界，显然是不值得。

　　“现在我们应该怎样做？”一个神王问道。

　　“联系救世神王，准备和古风之间的战斗，还有听说大日神王的子嗣，被古风所杀，将大日神王也找到。”眼中闪过一道寒光，苍狼王冷笑着说道。

　　这是两个强援，一旦拉拢他们，到时候和独角兽一族的战斗，对于他们来说，就轻松了不少。

　　光是救世神王和大日神王他们坐镇，就能够让独角兽一族忌惮不已。

　　加上他们苍狼界的实力，灭掉独角兽一族，都不成问题。

　　“苍狼王英明。”那些苍狼族神王高呼到。

　　苍狼王露出一抹笑容，显得有些得意。

　　他却不知道，自己完全就是猜错了，古风是要帮助独角兽一族是没错，但是这一次出手，仅仅只是为了将安妮救回来。

　　不过苍狼王的一番分析，倒是让鲲鹏界幸免于难了。

　　“你终于肯来见我了。”星空中的一个地方，安妮有些幽怨的盯着古风，像是在看一个负心汉一样。

　　当初古风离开，安妮看似没有太大的反应，但是心中还是有些失落的。她本来以为，自己成为了神灵之后，终究会有一天能够和古风想见的。

　　但是她却没有想到，这个时间一等，便是二百多年。

　　安妮不是那活了无尽岁月的老妖怪，二百多年对于她来说，漫长的几乎有些惨无人道。

　　古风有些尴尬，他不好意思地说道：“事情太多了，都耽搁了。”

　　安妮忍不住白了古风一眼，她没有多说，实际上她也明白，自己和古风之间，其实什么也没有。若说有的话，也只有古风对自己的恩情，她实在是没有资格要求古风为自己做一些什么。

　　“呵呵，不要生气了，我送你会苍狼界。”古风笑着说。

　　安妮却摇头，她直接说道：“我不要回去。”

　　古风一愣，有些不解的盯着安妮。

　　“这些年我想明白了，我要一直跟着你，绝对不再离开，你若是不愿意的话，可以将我抛下，不要理我。”安妮盯着古风，眼睛中有着一丝晶莹。


第1307章 回家

　　一双银色的眸子盯在古风的身上，安妮咬着唇，没有说话。她在等待着古风的话，对方一个决定，会决定她的一生。

　　“何必呢，我的女人不止一个。”古风苦笑道。

　　“我知道，像你这样的盖世英豪，自然不可能只有一个女人，我只想知道，你到底愿意要我不？”安妮认真地说道，风吹起她的银发，在宇宙中飞扬，显得异常凄艳。

　　“要。”

　　古风直接说道，他很痛快，痛快的让安妮都有些意外。

　　“为什么？”反倒是安妮问为什么了。

　　“很简单，我如果不要你，以你的性格，注定凄凉一生，我不想让你这样，而且我有足够的能力给你幸福，只是不想你心中受委屈而已。”古风认真地说。

　　听到古风的话，安妮笑了，恍若百花盛开，明媚照人。

　　“只要和你在一起，就是幸福。”安妮搂住古风的腰，将脑袋靠在他的肩膀上面，满脸幸福的笑容。

　　古风微微一笑，他本来就是一个随性之人，之前不接受安妮，只是不想对方委屈，现在她执意要跟着自己，古风自然不会拒绝。

　　“你觉得幸福就好。”古风一把搂住安妮，一朵金色的云墙，将他们笼罩在其中。

　　良久，一番天翻地覆，安妮云鬓散乱，她娇嗔的看了古风一眼，眼神中带着的是一抹爱意和甜蜜。

　　“我带你去我的故乡。”古风笑着说道。

　　安妮点头，她靠在古风的怀中，金光微微一闪，他们消失在这里。

　　五界之中，此时强者如云，百年的时间，后起之秀，多的让人震惊。

　　一个个天骄崛起，辉煌无比，他们冲出五界，战遍天下，九州后裔，特别是地球上的这一脉，真正的开始崛起。

　　古风径直回到自己的别墅，纵然百年时间过去了，他的别墅，依然存在。

　　九州联盟很想毁掉古风的一切，让五界的人，完全忘记古风的功劳，他们几次向别墅下手，不过都没有成功，在关键的时刻，总是有人跳出来，阻拦他们的行为。

　　所以，这里被列为禁区，不准任何人能够进来。

　　当古风回来的时候，他身边几乎就是在瞬间，便出现了四尊强者，都是上古大神级别的高手。

　　“你是何人，竟然敢乱闯禁地。”其中一个上古大神大吼道。

　　古风看了他一眼，淡淡地说道：“这里是我的家，什么时候成为了禁地了？”

　　他确实有些不明白，微微闭上了眼睛，古风截取天机，下一刻，他便知道发生了什么事情。

　　与此同时，对方也认出了古风的身份，他们骇然的对视了一眼，转身就要走。

　　“既然来了，就不用走了，给我留下吧。”古风冷冷地说，他一只手探出，直接将四大强者禁锢了，任由他们挣扎，都冲不出去。

　　在古风的面前，他们堪称强大的实力，简直太可笑了，根本就不是古风的对手。

　　“你们九州联盟好大的能耐，想要抹掉我的一切吗？我倒是要看看，你们有那份实力吗？”古风冷笑，他轻轻弹指，其中三个上古大神炸碎，他们形神俱灭。

　　只剩下一人，身体瑟瑟发抖，恐惧的盯着古风。

　　平时只是听说古风的实力，现在他才总算是见识了，实在是太强大了，让他们颤栗，纵然一般的神王，都没有这种实力。

　　而古风的修为，才不过盖世尊者境界，这种潜力太可怕了。

　　“你离开，回去告诉你的主子，不要惹我，我要是不高兴了，他也没有好日子过。”古风看了对方一眼。

　　“是。”

　　那个上古大神战战兢兢，像是在做梦一样，他没有想到，自己竟然能够逃过一劫。

　　小心翼翼的看着古风，最终他冲天而起，离开这里。

　　“夫君，这里便是你的家？”安妮问道，她一脸惊讶。

　　这里的建筑风格，和她想象中的完全不一样，高楼大赛，鳞次栉比，全都很神奇，也许只有神灵能够建造成功。

　　古风所在的别墅，更是充满二十一世纪的现代风格，虽然比之这个时代落后，但是却有一种很开放的美丽。

　　只是一眼，安妮便喜欢上了这里。

　　“不错，几百年来，唯一的家。”古风认真的点头，回答了安妮的问题。

　　安妮激动，她盯着眼前的这个家，知道以后这也会是自己的永远的家了。

　　“姐妹们呢？”安妮有些意外的问道，在这里她没有感觉到任何人，难道古风之前是骗她的，他根本就没有那么多女人？

　　“都在地仙界中，百年前我开始闭关，这里有些危险，让她们都去地仙界，和我师父一起修炼了。”古风笑着说道。

　　安妮一双银色的眸子瞪大了，古风的师父，应该很厉害吧？

　　“师尊是天下有数的人物，即将登临最强者的境界，成为盖世皇者。”古风说道。

　　虽然孙悟空现在只是一个巅峰神王，但是以他的实力，要成为皇者，只是时间问题而已。他天赋太恐怖了，注定成皇。

　　“真的想见师尊一眼，目睹他是何等的盖世风采。”安妮有些向往地说道。

　　“终究会见到的，我暂时不会去地仙界，我们现在这里住下吧。”古风笑着说。

　　安妮点头，既然知道古风有很多女人，她自然会很珍惜和古风的二人世界，也许以后想要有这样的机会，都不是很容易了。

　　古风不知道，他的回归，惊动了很多人，特别是九州联盟的强者，当知道自己的三个上古大神被杀之后，两尊神王顿时怒吼了一声。

　　他们想也没有想，便冲了过来。

　　古风刚和安妮解释完，两道可怕的气息便笼罩过来，整个别墅都在颤抖，像是要崩碎了一般。

　　耀眼的神光亮起，这里有神王境界的神力加持，所以暂时抗衡住了这种威压，否则的话，别墅会在瞬间成灰。

　　“古风，出来受死。”一个冰冷的声音响起，让整个白海市都惊动了。

　　所有人都将目光忘了过来，年青一代神色迷惘，他们根本就知道古风是谁，只有老辈的人物，露出激动的神色，他们像是听到了自己的神。


第1308章 古风到底是谁？

　　“这好像是枯青神王的声音，难道有什么异界神王来闹事了吗？”有年轻一辈不解，向周围的人问道。

　　他的话音刚落，便被抽了一巴掌，一个老者吹胡子瞪眼，怒视着这个青年。

　　青年无限委屈，他捂着自己的脸，郁闷地说道：“爷爷，你打我做什么？”

　　“打你是因为你胡说八道，不知道的事情，就不要乱说，古风不是你能够亵渎的。”那个老者说道，满脸的怒气。不过当说到古风这个名字的时候，他神色中露出一抹恭敬，眼神中还带着一丝狂热。

　　那个青年愕然，他不解的盯着自己的爷爷。

　　“那个古风到底是谁？”旁边也有青年问道。

　　“一个神。”老者认真地说道。

　　这让在场的人都忍不住翻了一个白眼，他们自然知道古风肯定是神，如果不是神的话，也不会让一个神王亲自找上去。

　　“你们小孩子都不懂，但是千万不要对古风不敬，不然的话，你们的家长会抽死你。”老者劝解道，满脸的认真。

　　一个青年不相信，他撇了撇嘴，不屑地说道：“老爷子你就会忽悠，谁知道那个古风是什么玩意，我就不相信家中长辈会为了他而揍我。”

　　他的话音刚落，一个须发皆白的老者出现，什么话都没有说，只是一巴掌抽出去，将这个青年扇飞了老远。

　　直到青年撞在了一个墙上，才算是停止了下来。

　　他痛的惨叫了起来，本来想要破口大骂，但是当看到来人的时候，顿时闭上了嘴巴。他发现这个人不是别人，而是自己的太爷爷，他一双眸子盯着自己，简直像是要吃了自己一样。

　　“哈哈，小子我就说了，你还不相信，现在服气了吧。”先前开口的老者大笑道。

　　“爷爷，这个古风到底是什么人？”

　　老者冷笑着说道：“你们这群忘恩负义的东西，要不是有古风，当年我们九州和五界，不知道被人灭了多少次了，就算是不被灭，也会受人欺凌，如同待宰的牛羊。”

　　“什么？古风是我五界中人？”有人惊呼，满脸的不可思议。

　　五界之中，强者并不多，大多数都是后起之秀，若是能够挑战一位神王的话，他们不可能不知道这样的强者。

　　很显然，这其中有很大的隐情，这让他们好奇了起来。

　　清晰的看到了他们眼中的好奇，老者摇了摇头，说道：“人类，是最容易忘记别人恩典的动物了。”

　　那些青年忍不住翻了一个白眼，他们根本就没有听说过古风的名头好不好。

　　“老爷子，您就不要感叹了，还是说给我们听听吧。”一个年轻的修士催促道。

　　看了他一眼，老者将目光望向后来的那个老者，他笑着说：“这件事情，还是让张强先生说比较好。”

　　后来的那个老者惊讶的看了对方一眼，他没有想到，对方竟然知道自己的身份。

　　张强，曾经古风在白海市的代言人，他也活了下来，而且修为不弱，在天神九重天，在整个五界，算是强者了。

　　“为什么？”老者的孙子并没有听过张强的名头。

　　“因为他曾经是古风的手下，是他在这个城市的代言人。”老者笑着说。

　　看了老者一眼，张强笑着说道：“看来你知道的也不少，想来不是什么凡人了。”

　　“当年的凡夫俗子，现在依然是凡夫俗子，没有什么好说的。”老者苦笑着说。他的眼神有些复杂，望着天穹，不知道在想些什么。

　　张强意味深长的看了他一眼，没有说话。

　　他也没有说古风的过往，因为此时冲突已经发生了。

　　一道英武的身影踏上天穹，怀中还搂着一个银发美女，他懒洋洋的看了两个神王一眼，古风淡淡地说：“虽然我很看不起你们，但大家终究都是九州一脉，我不杀你们，现在给我滚。”

　　古风霸道地说道，他的话让下方的所有人都瞪大了眼睛，他们不可思议的盯着古风，这家伙到底有多么的生猛，面对两尊神王，竟然还敢如此霸道，他是疯了吗。

　　只有那些老人才知道，这才是白海市古少，这才是他的风格。

　　两尊神王大怒，他们高高在上，受到十方膜拜，什么时候被人如此轻视过。他们自然听说过古风的战绩，但是却觉得，这其中绝对有夸大的成分，以他们的实力，拿下一个盖世尊者，绝对不难。

　　“古风，你太狂妄了。”其中一尊神王吼道，他目光中寒光凌厉，盯在古风的身上，充满了可怕的杀意。

　　“不错，今天我们必杀你。”另外一尊神王也开口，他们气吞天下。

　　这是两个神王三重天的存在，他们睥睨天下，漠视八方。强大的神王威严，笼罩在古风的身上。

　　古风不动如山，他站在那里，神色不屑，反而冷笑道：“不见棺材不落泪，老子让你们一只手。”

　　两个神王强者气的脸色铁青，他们都看到对方眸子中的万丈怒火。

　　“夫君，你不要再欺负人了。”安妮笑着说道。

　　古风捏了一下她的小鼻子，笑嘻嘻地说：“不是老公我要欺负他们，是他们自己找不痛快，不揍他们一顿，有点对不起他们。”

　　“好吧，那就轻点打，要是打坏了，他们妈妈会心疼的。”安妮调皮地说道。

　　两人一唱一和，让下方的人都是目瞪口呆，这是真的不将两尊神王放在眼中，还是他们故意激怒两人啊。

　　“古少还是一如既往的幽默。”张强笑着说。

　　“我看应该是气死人不偿命。”另外一个老者大笑道。

　　张强没有说话，他盯着古风的身影，满脸崇拜的神色。

　　“爷爷，他到底有多厉害？”张强的孙子向他问道。

　　“看着。”张强淡淡一笑，说道。

　　那个青年闭上了嘴巴，他天不怕地不怕，只怕自己的爷爷。只要是张强说的话，他没有敢不听的。

　　“贱人，你找死。”对方忍耐不住，其中一人大吼道，他望向安妮的眼神中充满了杀意。

　　“他完了。”张强说道，跟随着古风很长时间，张强自然知道古风最忌讳的是什么。

　　听到张强的话，那些年轻一辈的人心中只有四个字：“怎么可能？”


第1309章 五界的骄傲

　　他们对古风不了解，但是古风面对的人，他们却清楚，那可是两尊强大到近乎于无敌的神王啊。

　　枯青神王和他的弟弟枯木神王，两人实力强横，不然的话也不会来坐镇五界。

　　在所有人怀疑的眼神中，古风脸上的表情凝固了，他盯着枯木神王，冷冷地说道：“本来你们不用死的，我不想九州的强者内耗，但是现在看来，你必死无疑了。”

　　“笑话，古风你真的以为自己是一尊无敌的神王了，不过盖世尊者，在神王面前撒野，你简直就是一个笑话。”枯木大笑，他望向古风的眼神中充满了不屑。

　　“赐予你死亡。”

　　古风淡淡一笑，他一只手抹杀出去。

　　金色的手掌，化作无穷大，将枯木笼罩在其中，里面六道轮回震动，吞吐着无量杀光，也有可怕的雷霆闪烁，那是古风曾经修炼的雷法，以他现在的修为施展出来，足以惊天动地。

　　天地崩碎，混沌气翻滚，整个世界都仿佛陷入了末日中。

　　宇宙星河幻灭，大星震颤，几乎要掉下来了，若非古风压制住了实力，光是这一击，亿万里河山都将会不复存在。

　　这种威势，简直堪称可怕，让人浑身颤抖，感受到一种无法抵抗的威势。

　　枯木神王眼神中露出惊骇的神色，他自然感受到古风这一击的威势，足以重创甚至将他抹杀。

　　“救我，枯青。”枯木神王大吼道，他知道自己小瞧了古风，对方的实力，远远超出他的想象。

　　“岁月轮转，枯木不朽。”

　　枯木神王大吼，他真的化身成为一株枯木，在古风的手掌下，不停的颤抖，像是随时都会崩碎一样。

　　枯木的躯干中，不停的溢出鲜血，神王血染红天穹，让下方的生灵几乎喘不过气来。

　　太强势了，古风简直堪称可怕，一只手将一个神王压制成这个样子，几乎要陨落。

　　枯青神王脸色大变，他向古风攻击，一个树枝出现在他的手中，然后向古风斩了过去。

　　一个世界成型，这是剑气凝聚，绞杀一切。无数道剑气在其中涌动，化形而出，将古风淹没。

　　“不过如此。”

　　古风的声音传来，他搂着安妮，纹丝未动，一点伤势都没有，这让枯青神王脸色难看。站在那里不动，只是防御，承受住了他的一招，古风的实力强的让他心颤。

　　金色的手掌覆盖下来，枯木的躯干崩碎，他元神逃逸了出来，终于躲了过去。

　　不过古风的攻击并未停止，他张口喝了一声：“灭。”

　　枯木的表情凝聚，他元神突然炸开，直接消散了。

　　死了一个神王，所有生灵都震惊，这就是那个古风吗？简直太恐怖了，一只手抹杀神王，将对方打得形神俱灭。

　　“枯木。”

　　枯青神王目眦欲裂，他大吼了一声，声音中充满了悲愤。

　　他与枯木神王是师兄弟，而且在一起修行了无尽岁月，现在对方却被击杀，形神俱灭，这让他有些不能接受。

　　“我要让你血债血偿。”枯青神王将目光盯着古风，满脸的仇恨。

　　古风平静的盯着枯青神色，他冷冷地说道：“犯了错误，就要为自己的错误付出代价，所以枯木死了，你若是觉得能杀了我的话，就出手吧。”

　　枯青神王出手，剑气组成的世界斩落，向古风绞杀过去。

　　“太弱了。”

　　古风开口，他眸光炽烈了起来，直接一拳打出。

　　那个世界爆碎，古风拳势不变，一拳砸在枯青神王的身上，对方惨叫了一声，横飞出去，身体都差一点炸开了。

　　“天啊，我怀疑自己是不是在做梦。”一个修士惊呼道。

　　无敌的神王在古风的手中，脆弱的如同纸糊的一样，对于他们来说，这简直太不可思议了。

　　神王高高在上，服饰八方，雄视亿万生灵，他们堪称无敌，现在却如此轻易被击伤，被击杀。

　　“你不是在做梦，无敌的神王败了，古风果然不愧为古风，我五界的守护神，无论什么时候，都是无敌的。”一个老者激动地说道。

　　“这个人是我五界的人？”

　　很多地方，都发出这样的疑问。

　　最终，古风的身份被揭晓，那些生灵这才知道，原来这个能够击杀神王的强者，竟然曾经是他们的守护神。

　　而这个守护神的名声，却因为九州联盟的压制，彻底消失，他们这一代的人，甚至都不知道古风。

　　这让很多人羞愧，他们脸上无光。

　　忘恩负义，所有人都想到了这个词。

　　“不错，我们五界的骄傲，我们五界无敌的守护神，古武学校的校长，他为了五界，做了太多的事情，是我们永远不能忘却的守护神，什么狗屁九州联盟，他们就是一群垃圾，想要将校长的名字抹杀掉，他们却没有想到，校长有一天终究是要回来的。”

　　很多老辈的人都在大笑，他们激动，浑身热血沸腾。

　　实际上，九州联盟虽然让五界不受到别人的侵犯，但是五界的生灵却不喜欢他们，特别是从二十一世纪走过来的那些人，他们习惯了平等，修为虽然不一样，但是大家的地位，却不是那么明显的有区别。

　　但是自从九州联盟的人来了之后，就完全不一样了，九州联盟的人高高在上，支配着他的命运，剥夺他们的很多权利。这让五界的人不满，除了尘世间，还有妖兽界和神魔天宫四界都是一样，他们接受了尘世间的理念，人人平等，万物平等，再让他们回到那种严格的阶层社会，他们自然不喜欢。

　　而且九州联盟的人，并非都是好人，他们欺压五界的生灵，异常常见，很多人都生活在水深火热当中。

　　五界生灵，早就已经不满了。只是九州联盟太强，他们根本就没有能力反抗，现在古风回来，强势击杀神王，他们如何不激动。

　　“枯青，我不杀你，回去告诉九州联盟的负责人，这里是我五界生灵的家，不是你九州联盟能够染指的，不要以为你们血液中也有九州血脉，就和我们是一路人，我们没有你们这种懦夫同胞。”古风冷冷地说道。

　　枯青神王神色萎靡，这个时候，他就算是想要反驳古风的话都不敢了。

　　恶狠狠的看了古风一眼，枯青神王转身撕裂大世界的屏障，离开这里。


第1310章 传法

　　“所有九州联盟的人，三天之内离开，否则，杀无赦。”古风的声音传出去，震动整个五界。

　　所有人震惊，这简直就是在向九州联盟宣战，古风强势的有点过分了，他虽然强大，但是如何能够敌得过整个九州联盟的碾压。

　　三天时间，这是古风给出的时间，根本就没有丝毫商量的余地，让人震惊。

　　人们这才知道什么叫做霸道，什么叫做无敌。

　　“古风，你太过分了，我九州联盟岂是你能够挑衅的。”一个上古大神冲过来，他指着古风，怒气冲天。

　　“你是傻逼吗？看不清形势是不是？再废话的话，我不介意干掉你。”古风冷笑着说道。

　　那个上古大神神色一僵，他这才想起来，眼前的人可不是一个善茬，曾经大杀各大古界，更是在刚才斩杀一尊神王。他现在挑衅古风，还真的有可能被古风干掉。毕竟以古风的性格，多半不会在乎什么九州联盟。

　　意识到这一点，这个上古大神脸色变得很难看。

　　他深深的看了古风一眼，转身就走。

　　“废材。”

　　古风撇嘴，这种人连一战的勇气都没有，多半以后要止步在现在的境界了。

　　“校长无敌。”

　　一群人冲天而起，向古风大喊道。

　　古风脸上露出一抹笑容，他摆了摆手，道：“都回去吧，五界从现在开始，恢复以前的秩序，谁也不能打破。”

　　“是。”

　　那些人兴奋，然后离开这里。

　　古风隐约看见，几个尊者立身在天地尽头，向古风点头示意。

　　这些都是曾经的万古真仙，现在都已经成为尊者，强大无比，他们天赋恐怖，加上失去了压制，成长比之所谓的天骄，都要迅速，他们的底子实在是太牢了，将来问鼎上古大神境界，甚至进入神王境界，都不成问题。

　　至于皇者境界，那不是一般人能够进去的，万古的岁月，都未必能够出现一个。

　　“一切解决，我们回去吧。”古风搂着安妮说道。

　　安妮点头，很是乖巧，她跟着古风，回到了别墅。

　　有人上门，古风感应到外面的几个人，他露出一抹笑容。

　　“进来吧。”古风笑着说道。

　　张强带着自己的曾孙子走了进来，他神色激动，望向古风的眼神中充满了崇敬。

　　“多少年不见了，张强你怎么老成这个样子。”古风看到张强的样子，忍不住哈哈大笑道。

　　张强有些不好意思，他挠了挠头，说道：“我实在是不习惯保持年轻人的样子，都一把年纪了，我的孩子都当爷爷了，还是一副二三十岁的样子，那不成了老妖怪了。”

　　古风指了指自己，张强这才发现，自己刚才的话像是在针对古风一样，将古风说成老妖怪，顿时吓了一跳。

　　张强刚想道歉，古风便摆了摆手，说道：“自己家兄弟，说句话不要这么拘束，这些年你过的怎么样？”

　　嘿嘿一笑，张强笑着说：“还算是不错，有儿有女，现在都已经有穷孙子了，张东飞，过来拜见太爷爷，妈的，就和喊我一样吧，我也不知道怎么称呼了。”

　　“曾孙见过太爷爷。”

　　张东飞一点都不认生，直接跪下便喊道。

　　他心中明白，自己认这样一个太爷爷实在是太值得了。连神王都能杀，有古风做靠山，他日后岂不是能在五界中横着走。

　　“起来吧。”古风笑着说道。

　　张东飞很实在，在地上磕了三个头，才站了起来，这个时候，他才真正的打量着古风。在他看来，古风虽然坐在那里不动，但是身上却有一种威严，让他有些敬畏，大气都不敢喘一下。

　　“这孩子的根骨不错，就是修炼的功法太烂了。”古风看了张东飞一眼，忍不住摇头道。

　　张东飞的实力，才不过玄仙境界，若是在以前，这样的人堪称绝世天骄了，但是在这个辉煌的大世，没有任何修行压制，就显得非常平凡了。

　　古风发现，张东飞的根骨算是不错，只是他修炼的法门，实在是太耽误他了。

　　“还不赶紧向你古风太爷爷求一个功法。”看了自己曾孙子一眼，张强有些郁闷，这家伙怎么这么笨，平时很激灵，现在古风都几乎说明白了，他却还无动于衷。

　　古风既然说了他功法有问题，就肯定是要传授他功法。

　　“求太爷爷传功。”张东飞一个激灵，这可是非常难得的机会，堪称绝世机缘。

　　古风可是能杀神王的绝世猛人，若是修炼他的法门，或者他传授一个修炼功法，对于他来说，简直等于平步青云了。

　　“还不算太傻，这是我自己创造的斗战法，虽然不敢说天下有数的法门，但是还算是有一点独到之处，好好学习，不可荒废。”古风点出一道金光，没入张东飞的脑海中。

　　他整个人顿时一个激灵，当场就盘坐下来了。

　　张强惊喜到了极点，他没有想到古风竟然将自己悟通的法门，传授给了张东飞。这种恩赐，简直太大了，即使他来之前都没有想过。

　　“古少，你让我说些什么好呢，谢谢了。”张强满脸激动地说道。

　　他的话一出口，古风顿时忍不住笑骂道：“我的性质你还不了解吗？斗战法虽然是我自己创造了，但是你和东飞也不是外人，如何学不得，回去让东飞将这个法门也传授给你们的家人，好好修炼，越强大越好。”

　　张强认真的点头，他向古风保证道：“你放心，这个法门，我们不会传授给任何人的。”

　　古风并不在意，因为他有一种自信，别人纵然是了解自己的法门，也不可能找到自己的弱点。

　　强大的永远是个人，无论何种神通和法门，只是辅助的手段罢了。

　　当然，一些强大的神通和法门，境界超越他们的时候，也会产生决定性的作用。

　　“这位是新嫂子吧，不给兄弟介绍一下。”张强将目光望向安妮。

　　安妮脸色一红，却大大方方的站了出来，说道：“我叫安妮，见过叔叔。”

　　“不敢，不敢。”张强吓了一跳，虽然他现在可以和古风兄弟相称，但是他实际上也明白，那是古风看得起他，至于他自己，自然不敢托大。


第1311章 黄袍加身

　　张强在这里待得时间不长，便离开了这里，这是古风要求的，不是看不起张强，是现在古风所面对的敌人，越来越强大了，像是张强的修为，确实不适合和他走在一起，因为一不小心，就很容易被牵连，而张强显然是没有实力抵抗的。

　　一天的时间，古风的威名，重新传遍五界。

　　这个时候，五界的那些后辈生灵这才知道，自己一直被愚弄了。九州联盟，不过只是胜利果实的窃取者，将他们真正的守护神掩盖，让他们蒙昧了百年，不知道自己真正的守护神是谁。

　　五界之中，各界强者都纷纷出现，他们诉说古风的往事，宣扬他的功绩。

　　三天的时间，整个九州联盟的强者，全都撤退，他们不敢再留在五界中。毕竟古风实在是太强势了，杀了一个神王，枯青神王更是狼狈逃走。对于古风的行为，他们也曾听说过，曾经大杀几个古界，将那里的九州联盟的成员，全都击杀。

　　他们现在没有神王坐镇，根本就不是古风的对手。所以，离开是一种必然。

　　五界恢复如常，像是二十一世纪时候的那种情况制度，这让很多人都感觉到轻松。而这个时候，一群人也找到了古风。

　　“诸位道友，有什么事情找我？”古风笑问道，此时他正在一个海滩上面晒太阳，太阳伞之下，古风躺在一个藤椅上面，口中叼着吸管，正在认真的喝汽水，说不出的自在逍遥。

　　这种日子，实在是太爽了。

　　一个美人躺在古风的另外一面，银发及腰，不时用手剥开一个葡萄，塞进古风的口中，绝世姿容上面充满了甜蜜。

　　来的人不是别人，而是曾经的五界强者。

　　“古风道友，我们想要组成一个势力。”一个魔尊说道，他便是血魔君，曾经的万古真魔，此时成长起来，在盖世尊者境界，势力强大无比，可战一般的上古大神。

　　“不错，五界为一体，不能受人欺凌，我等都是五界的生灵，要保证这一界生灵的安居乐业。”截天真神现在已经是一个神尊了，同样在盖世尊者境界，实力强大无比。

　　“我等愿为马前卒，受道友调遣。”这是一个妖兽界的强者，他同样强大，在尊者八阶，但是一身战力极其强悍，古风能够感觉到，纵然是血魔君他们都未必能够战败这个妖兽界的强者。

　　这个妖兽界的强者自我介绍，他自称天妖神，是妖帝的麾下。

　　“我会对抗九州联盟，但是对于成立什么势力，没有兴趣。”古风摇头，实在是他早就已经看出来这几人的目的了，只是不愿意做，所以没有说穿。

　　“老友，我看你还是成立一个势力比较好。”一个声音传来，释迦牟尼出现，他收敛起身上所有的威严，像是一个普通人一样，但是在场的所有人，都露出尊敬的神色。

　　这些年，五界沦陷，但是释迦牟尼在最近回来之后，强行驱逐了盘踞在天宫的强者，那里才独立起来。

　　后来枯青神王和枯木神王曾经找上门去，与他一战，最终的结果非常让人震惊，两大神王出手，也没有能将释迦牟尼怎么样，最终他们只能承认天宫的独立。

　　世人都知道，释迦牟尼的实力，多半已经进入神王境界了。

　　这是远远超越他们的修为，让这些人心中拜服。

　　“为什么？”古风问道。

　　“九州联盟，是由那一群逃兵组成，他们虽然也是九州血脉，但是却已经没有了九州血脉的魂，这样的势力和人，终究是不能长久的，即使他们再强大，我们五界这一脉，全都是盖世英雄的后代，我们不服输，所以才会被放逐，所以我们要再现祖先的辉煌，让他们知道，我们这一脉的人，纵然再落魄，也是会崛起的，再次傲立在九天之上。”释迦牟尼有些动情地说道。

　　古风瞪大了眼睛，他怪异的望着释迦牟尼，神色古怪到了极点。

　　这家伙不是很平和吗？讲究出世，清静无为，什么时候这么激进了？让人疑惑到了极点。

　　“古风老朋友，有什么疑惑的地方吗？”释迦牟尼被古风的眼神看的有些发毛。

　　“我有点怀疑，你是不是被人掉包了，刚才的话不像是你会说出来的。”古风认真地说道。

　　白了古风一眼，释迦牟尼淡淡笑道：“人总就是会变得，我虽然是释迦，但也是人，而且我这是大慈悲，不是小仁义，是为五界众生考虑。”

　　“算你能掰，不过成立一个势力，还是太扯淡了，我没有那个闲工夫，你们自己玩去吧。”古风懒洋洋地说道。

　　一边的安妮听的好笑，她还从来没有见过，一个人懒得连唾手可得的势力都不愿意接掌。看眼前这些人的意思，显然只要古风点头，他们就会完全听古风的。

　　这可是一群强者啊，虽然安妮也知道，这个世界上还有更强大的上古大神和神王，但是眼前一群尊者，就足以让她震撼了。

　　毕竟曾经在鲲鹏界，最强大的人就是她自己，也不过天神修为。

　　“你是同意也得同意，不同意也要同意，现在整个五界，已经开始为你立派了。”释迦牟尼笑着说道，他像是早就已经猜出来古风的反应，一点都不吃惊，满脸淡定地说道。

　　古风一愣，他神色古怪地说道：“皇袍加身吗？可是我不吃这一套，我不出面，没有人会相信你们的。”

　　古风可不想弄一个什么势力，对于他来说，那是最蛋疼的事情。

　　“你放心，他们会相信的。”释迦牟尼嘴角挑起一抹笑容，但是无论怎么看，都像是坏笑。

　　“次奥，李修缘、妙善，你们两个混球。”古风的笑容僵住，他觉察到了动静，顿时明白对方为什么这么牟定了。

　　李修缘和妙善是他古风的亲家，他们亲自出面，自然不会有人不相信。

　　李修缘和妙善两人携手，他们正在宣布一个势力的建立，却猛地同时打了一个喷嚏，两人对视了一眼，他们立马知道，古风已经知道他们做的事情了。


第1312章 炎黄

　　李修缘两夫妻都是坏坏一笑，这个时候，他们有一种成功算计到古风的快感。

　　至于古风，则是异常郁闷。他盯着面前一脸忠厚的释迦牟尼，然后毫不犹豫的比了一个中指。

　　“色即是空，和尚我没有看见。”这个时候，释迦牟尼倒是一副大德的样子，一切成空，无视古风的鄙夷。

　　“说吧，这个势力叫做什么名字？”古风没好气的问道。

　　此话一出，释迦牟尼他们顿时明白，古风已经接受了他们的安排和建议，他们的脸上顿时露出一抹喜色。

　　“九州。”

　　释迦牟尼说道。

　　古风却摇头，他想了想说道：“我们是炎黄子孙，而且炎黄确实为了我们做了太多的牺牲，我们就叫做炎黄吧。”

　　“好，就叫做炎黄。”

　　众人对视了一眼，并没有意见。

　　实际上，五界后人，都是炎黄及其部众的后代，都可以说是炎黄一脉，他们自称炎黄，区别于那些九州的逃兵，确实可以。

　　“先说明一件事情，平时的时候我不管事情，没有重要的事情，不要烦我，小事情你们自己办，就这些。”古风想了想说道。

　　此话一出，释迦牟尼他们忍不住苦笑，没想到古风虽然接受了他们的安排，却弄出这样一招。

　　这等于甩手掌柜，不过到了这里，他们也算是满足了，古风只要接受这个炎黄，以后就自然逃不掉要承担一些责任。

　　五界炎黄成立，震动诸天万界。

　　炎黄威名，诸天万界强者哪一个不知道，他们曾经战到了最后一滴血，将诸天万界的敌人杀退了，现在古风以炎黄命名，很显然是一种宣誓，告诉他们炎黄永存。

　　诸天万界中，一些古界中有强者仰天长啸，他们都是年轻一辈，却强大无比，最低都在尊者境界，但是一声气息，却骇人到了极点。

　　这些都是五界中曾经走出的天骄，他们听到了炎黄的成了，心中战血沸腾。

　　诸天万界，炎黄代表着一种荣耀，是九州战血的无上荣光。

　　立下炎黄，古风分出其中一部，为蚩尤部，使人不要忘了这曾经的大魔尊。

　　九州联盟震怒，他们已经收到了消息，古风击杀了他们一尊神王，将他们驻扎在五界中的强者，全都赶了出去。

　　这是一种赤裸裸的挑衅，不将他们放在眼中。

　　有五路神王主动请缨，要征伐五界。诸天万界的目光，全都集中在这里，期待接下来的事情。

　　没有人看好古风，五界的底子太薄了，根本经不起折腾。炎黄之中，只有两人能战，那便是古风和释迦牟尼，相对于九州联盟，这种实力太弱了。

　　他们却不知道，轩辕纵横回归，他听到消息之后，立刻回到了五界。与此同时，曾经出去的天骄，此时也回归，准备这一场大战。

　　五界是属于他们自己的五界，这些人也许不准备加入炎黄，但是却准备帮助炎黄，抵抗外敌。

　　九州联盟，虽然和他们血脉相通，但是终究都是逃兵的后代，五界中人在知道真正情况之后，极为看不起他们。

　　古风感应到一些强者的回归，他嘴角露出一抹笑容。

　　与此同时，古风受到了一个信息，他信心更加足了。

　　五路神王，大军压阵，千万强者汇聚，黑压压的一片，在宇宙星空之上，他们俯视着五界，眸子冷酷，充满了杀机。

　　黑云压城，但是地面上的人有条不紊，继续自己的生活。

　　古风向他们承诺，无论他们发生怎么样的争斗，不会波及到地面。

　　实际上，五路神王，并不算是强大。他们根本就不了解五界的实力，还是用以前的老观念来对待五界，对于他们来说，这是很悲催的一件事情。

　　至少现在整个五界，就有三尊神王境界的战力，而古风更是可怕，一人横扫几尊一般的神王，根本就不成问题。

　　“你们说古风是罪人？你们又是什么东西？”一道人影出现，他脸上带着一抹冷笑。

　　“你是谁？”感受到此人身上散发出来的可怕气息，一个神王问道。

　　嘴角挑起一抹冰冷的笑容，这个英武到极点的人开口道：“我为神帝，你们可以称呼我为的神帝大人。”

　　神帝，这家伙竟然出现了，而他的实力，显然已经进入了神王境界。

　　“什么狗屁神帝，没有听说过，敢在我万法神王面前狂妄，你简直就是在找死。”一个神王冷笑道，他并不是很看得上神帝。

　　神帝虽然修为在神王境界，但是他却能够看出来，神帝是刚刚进入，才神王一重天，而他已经神王七重天了，他自信神帝不是自己的对手。

　　“老兄，这老家伙看不起你。”一个调侃的声音响起，又是一个青年出现，他浑身魔气冲天，可怕至极，修为在上古大神八重天，但是一身威严，却丝毫不下于神帝。

　　“幽冥，替我教训他。”神帝瞥了来人一眼。

　　这个人竟然是幽冥，他和神帝出现在五界中，挡住了五路神王。

　　“切，反正他又没有看不起我，我干嘛要动手，要打你自己打。”幽冥撇嘴，他才不傻呢。

　　神帝面无表情，他淡淡地说道：“既然这样，那我就赐他死亡。”

　　他浑身帝气缭绕，可怕至极，向万法神王攻杀过去。

　　帝字惊世，上面混沌光涌动，镇压而下，无尽的杀气喷出，足以碾碎一切。

　　万法神王心惊肉跳，他终于感觉到两人之间的差距，对方很强大，虽然在神王一重天，但是绝对实力，竟然在他之上。

　　“法随念动，一切归虚。”万法神王冷冷地说道，他施展神通，向帝字攻杀过去，想要将帝字击碎。

　　但事实和他想象中的完全不一样，帝字横空，吞吐着可怕的气息，直接将他的神通崩碎，镇压下来。

　　这个帝者的威严，虽然只是一丝，但是也足够强大，可横扫一切敌。

　　“我念即法，虚空大破灭，返本归元。”

　　万法神王再出手，他脸色赤红，想要将神帝的攻击挡住。


第1313章 五大强者

　　“噗。”

　　一声轻响，万法神王的肉身爆碎，他元神侥幸逃脱了出去，恢复了肉身，但是脸色却是苍白无比，望向神帝的眼神中充满了惊骇。

　　刚才他若是稍微迟疑一点，便会被击杀。

　　神帝的战力，远远在他之上，恐怖到了极点。

　　“废材。”神帝淡淡地说道。

　　“我来杀你。”五路神王，其中一人看不过去，他站了出来，向神帝出手。

　　不出意外，他同样被击退，根本就不是神帝的对手。

　　五路神王脸色铁青，古风没有见到，他们就已经被人杀的重伤了两个，虽然身后有千万大军，但是他们心中却失去了底气。

　　这几个九州联盟的神王觉得，以他们的实力，真的就未必能够奈何古风他们。

　　“喂，你们的实力不行啊？怎么连神帝这家伙都打不赢？就凭你们这种实力，还想杀古风，你们喝风去吧。”幽冥嘴角带着一抹讽刺，说出这样一番话。

　　五路神王全都是脸色难看，不过他们却真的不敢妄动，几人明白自己这一次真的是失算了，五界强大，古风身边的人更强大，远远超出他们的想象。

　　“你们到底是什么人？若是和五界无关，就此离开，若是得罪了九州联盟，后果不是你们能够承受的。”万法神王盯着神帝说道。

　　耸了耸肩，幽冥很遗憾地说：“很可惜，我们是古风的朋友，那种生死之交，算了，说了你们也不明白，反正我们肯定不会走就对了。”

　　“那你们就死吧，杀。”万法神王怒声道。

　　他身后一路大军动了，数百万强者出手，要灭杀幽冥。

　　纵然幽冥和神帝两人，都不敢怠慢，以他们的实力，根本不可能挡住这数百万强者。

　　人数在多到一定层次的时候，也会产生质变的。数百万强者，其中上古大神也有很多，这样的一群人出手，两人若是硬拼的话，多半会在瞬间被击杀。

　　他们直接躲避，身形化虚，脱离了这里强者的攻击。

　　刚才两人立身的那一片虚空爆碎，完全被毁灭。

　　“王八蛋，仗着人多是不是？”幽冥冷笑道，他招呼了一声，在对方骇然的眼神中，几道人影出现。

　　牛星星浑身缠绕着亿万星辰出现，他一只手落下，数百个强者爆碎，死于非命。

　　西野魔浑身魔气缭绕，和幽冥一样惊人，他眉心发光，一道杀意凝聚出来的血剑劈落，同样击杀数百强者。

　　又是两个拥有神王战力的强者，所有人都心惊肉跳，那五个神王更是脸色铁青。

　　古风还未曾出现，已经有四大强者阻截他们了，若是真正开战，对方会有多少强者。他们想象不到，但是可以肯定，神王战力的强者，绝对比他们想象中的更多。

　　“轰。”

　　林筱雅现身，她素手轻扬，击杀数百个强者。

　　第五个神王境界战力的强者，这让人震惊。

　　不少关注这里的人，也有些目瞪口呆，五界中到底有多少强者，他们无法想象，但是可以肯定的是，五界中的强者，绝对不是他们认识的那几个。

　　“这怎么可能？”那五个神王惊呼道。

　　万法神王脸色难看，他发现自己被锁定了，帝字惊世，再次镇压下来，让他露出惊恐的神色。

　　上一次他躲过了，这一次他却未必有这么幸运。

　　他施展神通，抗衡帝字，想要将帝字崩碎，但是一切都是徒劳，帝气流转，比刚才更加强势，让他颤栗，虽然还未曾镇压下来，但他的身体已经开始四分五裂了。

　　其余强者骇然，要知道万法神王可是神王七重天的强者，竟然被压制到这个地步，实在是太恐怖了。

　　“救我。”万法神王突然大吼了一声。

　　就在此时，一只手出现，直接硬撼帝字，强大的神力震动，神帝后退，他目光中阴晴不定，盯着那个大手，眸子中微微有些凝重。

　　大手横空，强势无比，崩碎帝字，继续向神帝镇压过来。

　　“杀。”

　　神帝开口，他直接迎了上去，硬撼那个大手。

　　两者激烈碰撞，最终神帝退却，不过那个大手也被击碎，殷红的鲜血染红苍穹。

　　身体轻轻一颤，神帝的口中喷出一口鲜血，他目光中精光闪烁，盯着天穹的某个地方。

　　“哼。”

　　一道可怕的气息降临，向神帝他们笼罩过去，几乎所有人都是脸色一变，他们感受到一种磅礴的压力。

　　天穹上出现一个身穿红色战甲的男子，他头顶一座铜鼎悬挂，凝视着下方，杀意十足。

　　“后生可畏，没想到你竟然能够挡住我的攻击。”男子开口，望向神帝的眼神中充满了杀机。

　　后生可畏，他要抹杀这种强大的后辈。

　　“你算不上什么。”神帝冷冷地说道，他面无表情，但是浑身气息更加强大，帝字当空，垂落下一道道气息，将他淹没，强势的气息从神帝的身体中爆发出来，震动天下。

　　“哈哈，多少岁月了，我还是第一次听人说我嗜血神王不算什么，后生，你很有勇气。”对方开口，自称嗜血神王。

　　这让众人震惊，九州联盟副盟主之一嗜血神王，比落墨神王都要强势，他竟然也来了。所有人都明白，整个九州联盟，恐怕来的不止是五尊神王那么简单。

　　“是吗？我觉得你也很有勇气，敢出现在我们的面前，你知道死字怎么写吗？”神帝问道，他神色冷漠。

　　“就凭你们，也想杀我？”嗜血神王冷笑，他脸上露出一抹嗜血的笑容，不屑的扫了几人一眼。

　　“敢与我们两人一战的话，杀你没商量。”幽冥站在神帝面前，他盯着嗜血神王说道。

　　神帝微微点头，单打独斗的话，他还真不是对方的对手。

　　“是吗？那就出手吧。”嗜血神王残忍地说道，他盯着两人，眼神森然无比：“我会将你们两个撕成碎片的。”

　　幽冥和神帝两人同时冷笑，下一刻，他们冲了出去。

　　两人出手，攻杀嗜血神王。

　　一场大战爆发，三人展开了激烈的搏杀。


第1314章 纷纷现身

　　嗜血神王吼动苍宇，他抬手之间，无尽星辰幻灭，强大到了极点，让人颤栗。他头顶上的青铜鼎飞出，将神帝轰飞，让他咳血。

　　与此同时，帝字惊天，镇压下来，混沌气翻滚，将嗜血神王打得喋血。

　　幽冥出手，他身上万种魔道缠绕，成就混沌魔道的雏形，然后镇压而下，亿万里星河都沸腾了，不少大星炸碎，承受不住幽冥的威严。

　　“嗜血天道，给我破。”

　　嗜血神王大吼，他化出自己的天道，破碎混沌魔道。

　　幽冥飞了出去，他身上染血，不过也就是在这个时候，他从自己的身后，将长枪取了出来，直接扔了出去。

　　嗜血神王的身体被洞穿，差一点炸碎。

　　三人争锋，打得惨烈无比，没有谁取得压制性的优势。

　　所有人都看的目瞪口呆，九州副盟主都是堪称无敌的巅峰神王境界的人物，现在竟然和两个晚辈战斗到这样一个地步，让他们有一种不敢相信的感觉。

　　“哈哈，什么九州副盟主，什么巅峰神王，不过如此。”幽冥大笑道。

　　神帝没有说话，但是眸子中的神光更足了，帝字沉重，一缕气息压塌一颗大星，惊动万古青天。

　　嗜血神王脸色铁青，他为无敌的神王，在巅峰境界，实力可怕无比，却没有想到，在这两个晚辈的面前，竟然一点便宜都没有占到。

　　不敢相信，还有恼怒，全都涌上心头。

　　“小样，说了杀你没商量，现在相信了吧。”幽冥大笑，声音中充满了嘲讽。

　　嗜血神王面无表情，他冷冷地说道：“你们现在并没有占便宜，我承认刚才我是小看你们了，但是也就到此为止吧，我要让你们知道，什么叫做巅峰无敌。”

　　他双手结印，一头血色蚊子出现，向神帝扑杀过去。

　　神帝变色，他感受到一种危险，赶紧后退。同时掌指间发光，一个个帝字浮现，射了过去。

　　让他震惊的是，血色蚊子摧毁一切，纵然是他的神通，都被崩碎了，它穿过神帝的身体，他顿时四分五裂。

　　这是战斗到现在为止，神帝受到了的最严重的创伤。

　　“巅峰神王无敌，小辈，你太弱了。”嗜血神王大笑道，言语中充满了得意。

　　“是吗？”神帝肉身复苏，他冷冷地说道。

　　嗜血神王心中一跳，就在这个时候，那些帝字再次凝聚起来，化作一把帝剑，斩落下来。

　　“啊。”

　　嗜血神王惨叫，差一点被劈成两半，帝字全都爆发，将嗜血神王打得四分五裂。

　　幽冥出手，长枪直接洞穿过去，钉在了嗜血神王的元神上面，让他痛呼，差一点被击杀。

　　所有人都看的目瞪口呆，这是无敌的九州联盟副盟主吗？他堪称无敌，但是却在两个晚辈的联手征伐之下，差一点被击杀。

　　而这些人，都是站在五界这一面的。

　　古风还未曾出现，他们就被重创了不少高手，这让他们心惊肉跳。

　　嗜血神王逃遁，冲了出去，他目光中带着一丝血色，盯在两人的身上，怨恨之中带着一丝惊惧。

　　“不过如此。”神帝大笑，他衣衫染血，但是却很强势，睥睨嗜血神王。

　　“同境界交手，我杀你如屠狗，纵然现在，你也挡不住我们两人联手击杀。”幽冥冷笑，他双手长枪颤抖，震出可怕的杀意，让嗜血神王变色。

　　不是对手，他知道自己输了，再站下去，只有被斩杀的一途。嗜血神王虽然嗜血，但是并不是不怕死，他冷笑了一声，道：“你们是比人多吗？”

　　随着他的话，在他的身后，十几尊强者出现，一个个气吞天下，他们身上神王气缠绕，强大到了极点。

　　又是十几个神王，这让诸天万界中的人震惊，很多强大的古界，也不可能轻易调动这么多神王级强者，九州联盟实在是太强大了。

　　虽然五界暂时挡住了九州联盟，但是他们对九州联盟，却更加的不看好了。不是五界不够强，实际上以五界的实力，也许还不如那些底蕴深厚的古界，但是绝对的实力已经不弱了，在诸天万界中，都算是强大。

　　但九州联盟，实在是太强大了，远超五界。光是一个副盟主，就有一种不可敌的威势，让人惊颤。

　　万法神王他们惊讶，本来他们以为只有自己五人出动，却没有想到，嗜血神王竟然带着这么多人到来。若是没有出征之前，他们肯定会不满，觉得他们来抢夺他们的功劳。但是这个时候，万法神王他们却不会这样想。因为万法神王他们知道，光凭借他们五个人，显然是不可能完成这个任务的。

　　他们身后的千万强者一起上也是一样，千万强者虽然多，但终究威胁不到真正的强者。

　　神帝他们脸色微变，显然没有想到，对方竟然会有这么多高手出现。

　　“轰。”

　　一道可怕的气息升起，一尊神王降临，他怒发如狂，英武不凡，站在了轩辕纵横他们一方。

　　蛮王，他从上界中下凡尘，降临在诸天万界中，援助五界。

　　此时他的修为，已经达到了神王境界，而且一身战力极为强大，雄视八荒六合。

　　“又来一个送死的。”嗜血神王冷笑道。

　　“我看送死的人是你吧？”古风终于出现，他在盖世尊者境界，但是在场的人，却没有一个敢轻视古风的。

　　此时他神色平静，盯着嗜血神王，满脸的冷笑。

　　“你就是古风。”

　　嗜血神王眼中寒光一闪，他眼睛深处，流露出一丝贪婪。

　　“不错，你就是嗜血神王，好像是什么狗屁九州联盟的副盟主，难道你没有听我说吗？九州联盟的人，不准出现在这里。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，嗜血神王冷笑，道：“蝼蚁一样的东西，也敢和我这样说话，真是吃了龙心凤胆了。”

　　“混蛋。”

　　一个暴怒的声音响起，伴随着一阵可怕的威严，嗜血神王被一股力量击中，他直接横飞了出去。

　　“敢污蔑我老公吃了龙心，挑拨离间，你该死。”古青出现，她恢复了自己巅峰战尊的境界，百年的时间，直接进入巅峰战尊九重天，实力更是远远超越以前。

　　此时她一出手，强大的实力让人心惊肉跳，竟然连嗜血神王都没有挡住。


第1315章 大战爆发

　　嗜血神王大怒，实际上古青的修为，也绝对不比他高，还在他之下，但是她突然出手，嗜血神王根本就没有防备，才被打成这个样子。

　　他怒视着古青，眸子中寒光闪烁，像是要吃了她一样。

　　古青冷笑，怡然不惧。

　　“好老婆，这样的小人就应该揍。”古风大笑，满脸得意。

　　“青龙大将，当年我等没有出世，你得到了一点名声，真的以为自己无敌了吗？现在竟然敢向我出手，你该死。”嗜血神王怒视着古青，他擦掉嘴角的一丝鲜血，神色狰狞。

　　“一群懦夫，你们有什么好高傲的，当年的一群逃兵，若非大尊他们血战天地，哪里有你们现在的安宁？现在的五界，都是英杰的后代，你们想要掌控那是不可能的。”古青冷冷地说道，对于当年的事情，她知道的非常清楚，自然明白九州联盟都是怎样的一批人。

　　嗜血神王神色冷漠，他嘴角微微抽搐了一下，没有反驳。

　　他们这一批人，在古青这些人的面前，永远都抬不起头来，即使现在如何高傲，但是依然改变不了他们逃兵的身份。

　　懦弱，这是永远的耻辱。

　　“当年的事情，是我等错了，但是现在，我却要杀了古风，他不尊重我们九州联盟，当杀。”嗜血神王冷冷地说道。

　　“你凭什么杀他？”古青嘴角挑起一抹不屑的笑容。

　　“九州联盟掌控五界，对于五界之后好处，以九州联盟的实力，只要我们出手护持，就不敢有人动五界的念头。”嗜血神王非常自信地说道。

　　“五界不需要你守护，自然有我等守护自己的家园。”释迦牟尼出现，他语气中不带一丝烟火气，但是说出的话，却异常坚定。

　　“不错，九州联盟虽然势大，但是我们五界炎黄也不弱。”轩辕纵横也现身，身后的射日弓震动，爆发出滔天杀意。

　　又是两尊神王，所有人都有一种心惊肉跳的感觉，这里还是五界吗？它不是没有强者吗？现在却出现了这么多尊，让人几乎要窒息。

　　就连嗜血神王，都忍不住倒抽了一口凉气，五界的强者，到底还有多少。

　　“吾等正人君子，不屑与尔等宵小为伍。”孟子出现，他二十多岁，异常儒雅，盯着嗜血神王几人，身上有一股让人心惊的正气。

　　“亚圣。”

　　很多了惊呼，这是华夏地位非常高的一尊圣人，此时出现，古风和轩辕纵横他们都露出尊敬的神色。

　　孟轲点头，他盯着嗜血神王，道：“尔等退去，我等不想以杀止戈。”

　　他非常强势，虽然这么长时间过去了，孟轲的修为才神王三重天，但是他身上散发出来的那种威严，却让嗜血神王这样的盖世强者都心惊肉跳。

　　不用战斗，嗜血神王都能够感觉到，这是一个大变态，实力堪称可怕。

　　现在这种情况下，虽然嗜血神王他们占据人数上的优势，但是却不敢轻启战端。因为古风他们人数虽然少，但是都很强势，而他们这边，真正能够媲美古风他们这边强者的人只有一个，那就是嗜血神王。

　　虽然除了他之外，还有二十多尊神王强者，但若是交战，他们几乎必败。

　　嗜血神王脸色不好看，他皱着眉头，盯着古风他们，半天没有动静。

　　“副盟主，大日来助你。”随着一个声音响起，现场出现八尊神王，带头的神王强者，实力比之嗜血神王也弱不太多。

　　大日神王，古风心中一动，他立刻想起来了，自己杀了大日神王的儿子，对方这一次多半是冲着自己来的。

　　果然，大日神王的目光望向古风，他露出仇恨的神色：“杀我子嗣，我要你血债血偿。”

　　“想要杀我，你就动手吧，不过我可以肯定，到最后死的人一定是你。”古风冷笑道，他知道这一战不可避免，对方又来了强援，嗜血神王多半不会再顾忌，这样一来，他肯定会开战。

　　意识到这一点，古风向下方打出一道金光。

　　随着古风的这一道金光，整个五界上空，全都被一层护罩笼罩着。这是古风到地仙界请来的高人，布下的大阵，省的因为他们的战斗，波及到五界的生灵。

　　“受死吧。”

　　大日神王眼睛中带着仇恨，向古风冲了过去。

　　“杀。”

　　古风开口，他双手捏印，戮神被打出去，与大日神王碰撞了一击。

　　两人同时后退，他们平分秋色，谁也不比谁强。

　　大日神王眸子微微一缩，他没有想到，古风的实力竟然强大到这样一个地步。以他的实力，竟然只能和古风打成一个平手。

　　其余人也出手，轩辕纵横神箭惊天地，一箭洞穿出，成千数百的强者炸碎，他们喋血，不是轩辕纵横的对手。

　　嗜血神王眸子转动，想要出手，毙杀轩辕纵横。

　　也就在这个时候，孟轲出现在嗜血神王的前方，他直接喝出一字断魂，纵然嗜血神王这样的可怕强者，都无法挡住，直接炸碎在那里。

　　一击天下惊，孟轲的战力恐怖的让人心惊肉跳。

　　幽冥浑身万道缠绕，他要化身混沌魔，此时强势无比，与两尊神王激战，虽然落在下风，但是却主动攻伐，一点都不示弱。

　　神帝更是强势，他已经进入了神王境界，加上恐怖的天赋，他直接出手，挡住了两尊神王，将对方打得连连后退。

　　五彩剑气出现，五剑他们不知道什么时候已经来到这里，此时出手，攻伐一尊神王。他们都进入了上古大神境界，联手之下，威力越来越可怕了，神王被困在之中，都难以抵抗。

　　蛮王霸气无双，一人激战三尊神王，他浑身浴血，却也将对方杀的连连后退，身体炸开。

　　古青展现出自己的青龙大将的威势，虽然是巅峰战尊，但是一身金色的血气浩荡，比一般的神王都可以，挡住了两尊神王强者。

　　西野魔眸子阴沉，杀道惊天，同样挡住两尊神王，不过却不占上风。

　　释迦牟尼满脸慈悲，但是出手却丝毫不弱，他与一尊神王征战，不时向千万大军出手，杀的强者成片成片陨落。

　　逃离了嗜血神王的攻击，轩辕纵横挡住了三尊神王强者，他吼动天地，英伟不凡，神箭惊天地，激荡十方。

　　当纵然如此，还有五尊神王是没有对手的，他们冷笑连连，要向古风他们展开围攻。

　　蛮王他们全部变色。


第1316章 重创大日神王

　　五尊神王级战力，一旦联手出击，简直就是灾难性的。

　　古风向这边看了一眼，他突然大吼了一声，一尊和他一模一样的人出现，向那五个高手杀了过去。

　　“一气化三清。”不少人惊呼。

　　这是道德天尊的神通，堪称逆天，能化出和自己一般战力的两个分身，当然，也许和天赋有关系，别人修炼，只能化出一个分身。

　　但纵然如此，也足以逆天了，一个实力和自己相同的分身，在同等级对决中，作用实在是太大了。

　　古风化出的分身，大战五大王者，他强势无比，身穿战皇战甲，手中掌控着蚩尤魔刀，横扫而出。

　　“好变态的家伙。”

　　很多人看到这一幕，都忍不住倒抽了一口凉气。

　　“此子同阶之中，谁人能敌？纵然神王也没有几个人是他的对手了。”诸天万界强者心中惊骇。

　　古风的表现，实在是太惊艳了，一人挡住六大王者，其中一人还是大日神王这样的可怕存在。

　　大日神王心中震惊，但是同样也非常愤怒，他觉得自己被轻视了，古风和自己一战，竟然还不全力以赴，同时向别人出手，这种一种侮辱。

　　“杀！”

　　大日神王开口，杀意凛然。

　　一轮轮大日当空，散发着可怕的气息，太阳真火滔滔，镇压下来，这里充满了可怕的神能。

　　天地震荡，空间都被焚毁了，数不清数量的大日镇压下来，让古风都感受到巨大的压力。

　　他神色凝重，一拳一拳打出，掌指间六道轮回浮现，化作六个真实的大世界，吞吐着无量杀光，崩碎大日。

　　“裂。”

　　古风开口，直接喝出一字断魂。

　　大日神王眉心出现一道裂痕，他跄踉了一步，被古风击伤。

　　“什么？大日神王竟然受伤了。”有人惊呼道。

　　“古风太可怕了，这种天赋，将来谁人能比，他注定要成皇了。”有神王强者盯着古风，眼中寒光闪烁。

　　显然，他们非常忌惮古风，生怕他成长起来。

　　这种人太强势，将来若是成皇，很可能要称尊，统一诸天万界。到时候诸天万界臣服，万族归一，他们都会成为别人的奴才。

　　当然，也有人高兴，这些人念着九州曾经的功绩，对于他们能有古风这样的强者，感觉到由衷的激动。

　　“你让我真的怒了。”大日神王冷冷地说道。

　　他立身在那里，眸子若两轮小太阳，盯着古风，庞大的威压散发出来，震动古今未来。

　　“大日天道，十日横空。”

　　大日神王大吼，十日当空，化作一个太阳的世界，将古风笼罩在其中。

　　一个个金乌俯冲而下，向古风攻杀过去。

　　古风出手，崩碎那些金乌，想要冲出去。不过金乌无穷，纵然他神力盖世，也被压制了，在这个世界中寸步难行。

　　“这是我的世界，我便是绝对的掌控者，想要冲出我的世界，除非你比我的修为还要高。”大日神王大笑道，他充满了得意。

　　古风死定了，这是他的想法，纵然是嗜血神王这样的强者，若是进入了他的大日天道世界，也很难逃出去。古风的实力虽然不弱，但是显然比嗜血神王，还要差上一点。

　　“纵然是你的世界又如何？借你世界之力，成就我的修为。”古风冷冷地说道，他突然盘坐下来。

　　在古风的身边，六道轮回浮现，这是六个古老的宇宙，天、人、阿修罗、畜生、恶鬼、地狱，这是完整的六道轮回，围绕在古风的身边，挡住了所有攻击。

　　与此同时，一个太极图浮现，阴阳二气流转，大日神王骇然的发现，阴阳二气竟然在疯狂的吸收他的世界的精气。

　　“想要吸干我的世界？哈哈，你真是狂妄，我让你吸个够。”大日神王大笑，他继续化生出生灵，向古风扑杀过去。

　　阴阳二气震动，将那些金乌击碎，化作最本源的力量进入古风的体内。

　　大日神王冷笑连连，但没有过多久，大日神王就笑不出来了，他盯着古风，露出惊骇的神色，怒吼道：“怎么可能。”

　　这才多长时间，他的世界，便被吸走了至少十分之一的能量，纵然是他，都消受不起这么多的能量，但是古风却像是没事人一样，继续吸收，速度反而还增加了。

　　“以力证道，只要有足够的能量，便能够提升修为，没有所谓的瓶颈，你这样是在成全他。”嗜血神王看了这边一眼，差一点被气死，他没有想到大日神王竟然蠢到这样一个地步，为古风送修炼用的资源。

　　对于古风来说，绝对不会有消化不良的问题，他愁得就是没有足够能量。

　　大日神王脸色不好看，他这才意识到，古风和他们不一样，想要用能量撑死一个以力证道的强者，他简直太可笑了。

　　“收。”

　　大日神王直接收回这个世界，这是他祭炼的天道世界，属于真实的一个世界，又像是法器，他自然不愿意损伤。

　　就在他收回这个世界的一瞬间，古风猛地睁开了眼睛，他眸子中射出两道可怕的长虹，向大日神王洞穿过去。

　　大日神王变色，他胸口被洞穿两个血洞，整个人横飞出去。

　　“斩。”

　　古风大喝，眉心的世界剑斩出去，日月星河都破碎了，宇宙深处，被拉出一个巨大的剑痕，不知道有多长，直接落在了大日神王的身上。

　　“噗。”

　　大日神王身体炸碎，他元神极速逃了出去，惊恐的看了古风一眼，大日神王转身就逃。

　　他已经明白，自己绝对不是古风的对手，再留在这里，其实和找死没有什么区别。

　　大日神王虽然想给自己的儿子报仇，但绝对不想将自己搭进去。

　　“想走？”古风冷笑，这是敌人，他自然不想放走对方。否则被一个巅峰神王惦记上了，这绝对不是一件好事，对于他和身边的人来说，都是一种威胁。

　　古风直接追了上去，他速度很快，大手探出，想要将大日神王抹杀。

　　大日神王神色惊骇，他感受到自己已经被古风锁定了，现在只能和他硬碰。


第1317章 你也配杀我子孙？

　　“大日横空。”大日神王的元神大吼，化作了一轮小太阳，向古风的大手轰击过去。

　　一声巨响，他差一点四分五裂，元神连连吐出了几口精血，这可是元神之精，每一滴都代表着恐怖的道行，而大日神王直接吐出几口元神之精，修为直接从神王九重天跌落下来。

　　太可怕了，所有人都惊骇，同情的望着大日神王。

　　被一个盖世尊者杀到这个地步，可以说是一种悲哀。

　　古风毫不留情，面对敌人，没有什么好说的，只有干掉对方，才能够让自己活得更好。他再次出手，掌指间六道轮回浮现，六个世界吞吐无量杀光，比以前更加可怕，将大日神王淹没。

　　咔嚓！

　　大日神王的元神四分五裂，不过下一刻，他便复苏了，强行凝聚在一起，不过再也没有之前的威势，被杀的差一点形神俱灭了。

　　“不要杀我。”见古风继续向自己走来，大日神王脸色大变。

　　古风并不理会对方，他抬手覆盖下来，要将大日神王绝杀。这是一个可怕的高手，若非刚才有些轻敌，加上忘记了古风是以力证道，古风想要战胜对方，是非常困难的，甚至以大日神王的实力，古风未必能够得胜。

　　他是一个恐怖的敌手，在古风这一方，除了他之外，几乎没有人可以压制对方，古风自然不愿意放过大日神王。

　　万一大日神王日后报复，对于古风他们来说，很可能造成巨大的损害。

　　大日神王神色绝望，他感受到死亡的威胁。这个时候，他竟然出奇的平静了下来，闭上了眼睛，等待死亡的到来。

　　纵横一生，大日神王从来没有想过，自己就这样死了。不过死到临头之后，他倒是觉得，死亡并非不能接受，没有他想象中的那么恐怖，也许只是一瞬间，他便彻底失去知觉，离开这个世间。

　　“住手。”

　　就在此时，一个充满了威严的声音响起，一个手指头压落，与古风的手掌硬碰了一击。古风身体剧颤，他突然横飞出去。

　　“噗。”

　　一口鲜血从古风的口中喷出来，他盯着天穹上，眼神中寒光闪动。

　　有实力远在他之上的强者出手了，古风根本就不是对手。

　　这个人，至少是孙悟空那个级数的，甚至还要更进一步，已经近乎于皇了。

　　“宵小之辈，你只知道偷袭吗？”古风冷笑着说道。

　　他的话让众人哗然，诸天万界的强者，更是觉得古风不知死活。刚才的一击，已经充分说明，古风不是对方的对手，没想到他竟然还敢说出这样的话。

　　难道古风还有后手，所以才有足够的底气，挑衅对方。

　　想到这里，就连嗜血神王都是心中一沉。

　　五界的强大，已经超出了他的意料，现在若是继续打下去，就有点得不偿失了，毕竟就算是杀了古风他们，他们也会损失很大，一旦有人走脱，对于九州联盟来说，都是一个麻烦。

　　毕竟古风他们一群人，也实在是太惊艳了。将来成长起来，都注定名垂千古，他们都是未来的大人物，与这样的人为敌，最是头疼。

　　“杀你一个晚辈，还用不着偷袭。”一个男人出现，他浑身气息惊人，神色不屑。

　　古风心中一动，对方身上的气息有些熟悉，他像是曾经接触过。

　　“是你，祖天。”古风有些惊讶地说道。

　　曾经五界天地本源现，祖天出手，想要染指三魂花，古风当时曾经记下他的气息，没有想到，对方这个时候，竟然再次出手了。而且看祖天的样子，他应该是站在九州联盟的这一面的。

　　“小辈，没想到当年小小的一个蝼蚁，竟然成了气候，若是早知道的话，当时就应该抹杀你。”祖天神色冰冷，他凝视着古风，再次说道：“不过现在看来也不算是晚，照样可以将你抹杀。”

　　“就凭你也想杀我？笑话。”古风冷笑，并不畏惧，对方确实很强大，近乎于皇，他并不是对手。

　　但是古风却也有足够的底气，为了这一天，他做了很多准备。

　　“蝼蚁，你果然狂妄，不过古家的人，也算是有狂妄的资本，可惜的是，你就要死了。”祖天淡淡地说道。他信心十足，因为他几乎迈出了那一步，成为了皇者，所以相信古风绝对不是他的对手。

　　实际上，古风也确实并不是他的对手。

　　“你杀不死我。”古风淡淡地说道。

　　祖天冷笑，有些不以为然，他不再言语，而是向古风出手，要将古风击杀。

　　就在此时，同样是一个手指头压落，轰击在祖天的身上，他跄踉后退，浑身染血。

　　“谁？”祖天怒吼道，他脸色通红，自己刚才这样将古风击退，这才过了多久，便有人如此对待自己，这让他暴怒。

　　“想要杀我的子孙？就凭你也配。”

　　一个分不清是男是女的声音传出来，这个人并没有出现。但是所有人都能够感觉到，一股可怕的威严，笼罩在他们所有人的身上，那种可怕的压力，近乎于皇者，比祖天的都要可怕。

　　很显然，这个人在成皇的路上，比祖天走的更远。

　　“是哪位长辈？”古风露出惊讶的神色，实际上他暗中将孙悟空请了过来，却没有想到出手的人不是孙悟空，竟然是自己的一个长辈。

　　只是，古家走出的人太多了，古风也搞不清楚到底是自己的哪一个长辈。

　　“你应该喊我太爷爷。”这个声音响起，充满了笑意。

　　太爷爷，那就是古方，古风惊讶，他曾经听蛮王提到过古风，他的修为并不高，但是现在几乎要成为皇者了，这也太逆天了吧。

　　“古方道友，我就在想，当年能一眼看出我的身体情况的，不可能只是一个天神九阶，那个时候你的实力，恐怕已经在我之上了吧。”蛮王自然知道古风的太爷爷是谁，他脸上露出一抹苦笑说道。

　　“当时在神王九重天，我曾经得到了过一些奇遇，所以修为高一点，那个时候和你见面的，是我的一个分身。”古方的声音传来，带着一抹笑意。

　　随着他的话音一落，一道身穿白衣的人影出现，他看起来也就二十来岁，黑发披肩，面容英俊像是刀刻的一样，身上威势很重，但是表情却非常柔和。


第1318章 第一副盟主

　　蛮王露出果然如此的神色，实际上身为古家之人，古风都那么妖孽，他的太爷爷，怎么可能会不逆天。

　　古方有这种修为，才算是正常。

　　“见过太爷爷。”古风上前行礼。

　　“好。”古方大笑，他望向古风的眼神中充满了欣赏。

　　这个曾孙，实在是太让他满意了，一身天赋堪称恐怖，妖孽到了极点。

　　古风站了起来，挠了挠头，没有说话。

　　将目光转向祖天，古方问道：“祖天，还想一战不？”

　　祖天冷哼，战意涌动。

　　他目光冷冽，并不惧怕古方。实际上他的存在，比古方久远多了，已经一只脚迈入皇者境界，近乎于皇，身上有一丝皇者气，这是他能够镇压所有神王强者的依仗。不过面对古方，他虽然自信不会输，但是要想胜利，也不是那么容易，对方也达到了他这个境界，一战之下，胜负难料。

　　“行了吧，不要装腔作势，不要以为活得久就厉害，要是与你一战，我绝对不会落入下风，你并不比我强。”祖天自信，但是古方却更加自信，他睥睨祖天，神态自信到了极点众人振奋，本来以为九州联盟有祖天这种级数的强者，他们就会落败，却没有想到半路上杀出来一个古方，看他的样子，并不是太将祖天放在眼中。

　　这说明，两人的实力相当。

　　如此这般的话，古风他们依然占据着优势。

　　“都是九州的人，还是不要内乱的好。”一个人站了出来，脸上带着笑容，这是一个中年人模样的男人，看起来异常憨厚，非常的和蔼可亲。

　　但是他出现之后，所有人脸色都是一变。

　　祖天都是忍不住后退了一步，他望向来人的眼神带着一抹凝重，显然是忌惮无比。

　　“大家怎么都这么看我，我会不好意思的。”来人有些不好意思地说道，他微微有些羞涩，这让大家都瞪大了眼睛。

　　所有人都能够感觉到，这是一个无上强者，甚至不弱于祖天他们，此时却这幅模样，让人吃惊，甚至有些哭笑不得。

　　“九州联盟第一副盟主都开口了，我古方自然不会不给面子，风龙副盟主，我代表五界止戈。”古方笑着说。

　　他认识来人，九州联盟第一副盟主，这个称呼让古风他们忍不住倒抽了一口凉气。

　　这绝对是一个无上人物，不然的话，古方也不会这样给对方面子。

　　只是，看风龙一副不好意思的样子，古风神色有些怪异，这真的是九州联盟的副盟主吗？怎么这么脸嫩，一副涉世未深的样子。

　　“不要从外表下判断，这个风龙也被称作疯龙，在九州联盟中，他连盟主都敢顶撞，曾经连灭数十个大世界，就是因为对方敌视九州血脉，要将九州血脉驱逐，他是九州联盟中难得的激进派，当年之所以没有参战，好像是因为他的修为还浅，不到神灵境界，根本就没有参战的资格。”古方向古风传音，为他解释。

　　原来是这样，古风望向风龙的眼神，不再是那样冷酷。

　　“古方道友真是好魄力，祖天你要怎么样做？”风龙将目光望向祖天。

　　祖天微微皱眉，他有些不悦地说道：“我的事情，不要你管。”

　　“我只是提一个建议而已，你若是不同意，我也不会勉强你。”风龙有些不好意思地说道，他目光纯净，像是一个初生的婴儿一样单纯。

　　祖天点头，脸色这才好看了不少。但是下一刻，他却差一点暴走，风龙走到古风他们身边，与古风他们并肩而立。

　　“风龙，你又要做什么？”祖天怒声问道。

　　风龙有些迷惑的挠了挠头，道：“你不同意，我就不会勉强你们啊，所以我决定帮助古风他们，将你们打败，这样你们就会同意了，我这个主意好吧？”

　　说到这里，风龙的神色有些得意。

　　古风他们目瞪口呆，这个风龙的脑子不会有问题吧？

　　祖天也是哭笑不得，他没好气地说道：“风龙，不要忘记你的身份，你是九州联盟的副盟主，不是炎黄的人。”

　　“这有区别吗？”风龙瞪大了眼睛，一副无辜的样子。

　　靠，祖天此时有一种骂娘的冲动。这家伙绝对是故意的，想要气死他。

　　“你是九州联盟的副盟主，必须帮助我们。”祖天大声道。

　　风龙这才露出一副原来如此的神色，他看了古风他们呢一眼，说道：“看来我真的不能帮助你们了。”

　　“风龙道友做的已经够了，况且一个祖天，还不放在我的眼中。”古方大笑道。他望向风龙的眼神，倒是充满了欣赏。

　　“那好吧，如果你真的打不赢的话，可以让一边的几位道友也出手，这样祖天多半不是对手。”风龙突然将目光扫向四方。

　　“什么？这周围还有人？”就连古方都有些意外。

　　他没有感觉到有人，但是听到风龙的话之后，他闭上了眼睛，认真感应了一番，才感叹道：“好高明的隐匿手段，就算是虚空殿也不过如此吧。”

　　古风有些震惊，隐藏在一边的是什么人，他自然清楚，那是他地仙界请出的高手，个顶个的神通广大，这样极力隐藏，竟然还能够被风龙发现，风龙的实力，实在是强大。

　　“师父、师伯请现身。”古风一拱手，这让蛮王他们都露出惊讶的神色，古风竟然有了师父，这让他们意外。

　　难道是白发翁，只是他不是已经消失了吗？而且白发翁就算是厉害，也不可能让一个即将成皇的人，都如此赞赏啊。

　　随着古风的声音，七尊可怕的身影出现，一个个吞天吐地，强大无比，他们俯视着祖天他们，杀意凛然，崩碎万古青天。

　　“你小子叫做祖天，竟然想要杀老孙的徒弟，吃俺老孙一棒。”孙悟空首次出现在世人的面前。

　　他强势无比，金箍棒砸落，让古天变色。

　　老孙？就连古方都瞪大了眼睛，他是后世人，自然已经想到眼前这尊强人是谁。这个传说中的神灵，竟然真的存在，而且还成为了自己曾孙子的师父，这让他有一种不可思议的感觉。


第1319章 九州退

　　祖天惊骇，他感受到一种强大的威胁。

　　对方是和他同级别的人物，甚至绝对的实力，还在他之上，有威胁到他生命的实力。

　　神色微微阴沉，祖天仰天长啸了一声，头上凝聚三道混沌光，此时都飞了出去，向金箍棒挡过去。

　　“噗。”

　　混沌光爆碎，祖天喷出一口鲜血，他跄踉后退，望向孙悟空的眼神中带着一抹惊骇。

　　对方太强了，超出他的想象。

　　金箍棒横空，将三道混沌光击退，然后继续镇压而下。

　　“混沌无踪，身形化虚。”祖天心中一跳，他消散在那一处虚空，孙悟空虽然金箍棒砸了下去，但是他终究是躲过去了。

　　在不远处显化自己的形体，祖天嘴角溢血，刚才只是一击，他便被击伤了，孙悟空太强大，那种实力稳压他。

　　“你到底是哪一界的强者？竟然感和我们九州联盟作对。”祖天问道，他目光冰冷，盯在孙悟空的身上，像是要吃了他一样。

　　“地仙界齐天大圣，记住这个名字，以后你会膜拜我的。”孙悟空淡淡地说道，他没有继续出手。

　　他们出现，便已经足够，七位大圣，实力全都非常可怕，纵然牛魔王他们，与祖天也差不多少。

　　地仙界，不会和九州联盟之间产生正面冲突，至少现在他们不打算有任何冲突。

　　“地仙界？从来未曾听过有这么强大的一界。”祖天皱着眉头，他是一尊神王，近乎于皇的神王，存在了无尽岁月，诸天万界中根本就没有地仙界这样的一界。

　　毕竟有七尊这样可怕的神王，纵然在诸天万界最为辉煌的时候，这样的一个大世界，也绝对是有名气的。

　　现在却从来没有听说过，祖天甚至怀疑，孙悟空是不是在忽悠自己。

　　“地仙界从未出世，若非你要杀我的徒弟，我也不会出手，九州联盟势大，我等不想招惹，但若真是对上了，也未必会惧怕你们，忘了告诉你们，我徒弟有半个师父，境界在我之上。”孙悟空淡淡地说道，但是话里面的内容，却异常强势。

　　不惧九州联盟，这需要多大的底气，恐怕只有那几个古界才有这种气魄。而且古风还有半个师父，修为超越了祖天和孙悟空，那是什么样子的存在，不用想都知道。

　　皇者，一个有皇者的大世界，堪称可怕。

　　纵然祖天，都露出震惊的神色，他神色有些阴晴不定，望着孙悟空，像是在判断他话中的真假。

　　但是孙悟空坦荡荡，望着祖天，非常平静。

　　他说过的是真的，而且只有可能隐藏了自己的实力，而不是夸大。从孙悟空的神色中，祖天看到了这样的信息。

　　心中倒抽了一口凉气，祖天知道，今天自己注定无功而返，强行想要灭杀古风他们的话，死的反而是他们自己。对方的实力太惊人了，八大强者，个个战力惊天。若真是将他们围住，千万大军，还有他和手下的这些神王都要死。

　　“今天的事情，日后自有计较。”祖天扫了孙悟空他们一眼，丢下这一句，转身就走。

　　其余的神王对视一眼，他们也不敢留在这里，同样是离开。

　　五界保住了，古风他们全都松了一口气。不用大战就解决争端，对于他们来说，是最好的事情之一了。

　　不过今天，注定震动诸天万界。

　　五界中的实力，让人震惊。神王强者层出不穷，而且还有地仙界为援手，虽然没有人听过地仙界，但是随便出来便是七个神王巅峰，甚至还有近乎于皇者的存在，这种实力实在是太可怕了。

　　至于地仙界中有皇，很多人持有半信半疑的态度。

　　诸天万界中，不少古界动了，想要弄清楚这一点。

　　对于他们来说，多出一个强大的势力，诸天万界的形式就完全不一样了，万一地仙界真的如同表现出来的那么强大，那绝对是不能得罪的。

　　所以很多人弄清楚，以免不了解地仙界的实力，到时候会出现什么突然的情况，无法应对。

　　至于古风他们，则不管这么多，他们五界中狂欢。

　　古风将自己储存的猴儿酒拿出来，大家喝了一个痛快。

　　醇香的酒，金翅大鹏肉，大家吃吃喝喝，全都很高兴。

　　故友重逢，谈天论道。古风向孙悟空和古方他们这些长辈敬酒，让他们高兴。实际上有这样一个晚辈，对于他们来说，都是一件值得兴奋的事情，古风实在是太杰出了，让他们脸上有光。

　　“师父，与独角兽一族谈的怎么样了？”古风问道。

　　“已经达成协议了，地仙界终究是要出世的，要用一场战斗证明自己的实力，只是无缘无故帮助对方，实在是让为师很郁闷，应该要一些好处的。”孙悟空笑着说道。

　　他也算是一个财迷，能够得到的好处，绝对不会放过。

　　“苍狼界无道，先前还将徒弟的妻子抓了过去，这个大世界，还是不要存在的好，而且独角兽一族的圣女白雪和您徒孙的结义大哥情投意合，多半要走在一起，说起来也不算是外人。”古风笑着说道。

　　听到古风的话，孙悟空点了点头，若是这样的话，对方也不算是外人。

　　“况且，地仙界需要一个忠诚的盟友，诸天万界现在太乱了，我有一种预感，将要有一场浩劫席卷诸天万界，不能不防啊，结盟是我们最好的方法。”古风认真地说道。

　　“浩劫？”孙悟空皱了皱眉头。

　　古风点头，他认真地说道：“一些古老的种族若是回归，他们带来的打击，将是很可怕的，而且还有不少大族有野心，想要主宰整个宇宙，成为一代皇族。”古风想到这些，都忍不住皱眉头，这些事情实在是太麻烦了，随便一个大族若是有行动，都会席卷诸天万界。

　　而作为曾经的皇族，九州后裔将会是受到冲击最大的一脉。

　　当然，其他的种族，也未必能够幸免，毕竟主宰诸天万界，需要征服所有势力才行。


第1320章 打成猴屁股

　　“我明白你的意思了，想要靠这一战，打出属于地仙界的威严，这个想法很好，我们这一次虽然展现了实力，但终究没有真正的打过一场，别人对我们的实力虽然有猜测，但是不会真正的敬畏。”孙悟空若有所思。

　　他活了无尽岁月，这些东西，实际上比古风看的明白。

　　“是这个意思，所以我们需要一场大战，苍狼界就是最好的目标，随意毁掉别的大世界，会引起其余人仇视，但是苍狼界却不一样，它们早就已经天怒人怨了，若非实力强大，早就已经被毁灭掉了。”古风笑着说道。

　　孙悟空也点头，认可了古风的话。

　　“这个酒不错，是哪个混蛋酿造的，天啊，老子以后还能够喝下去别的酒吗？”幽冥突然惨叫道。

　　其余人也露出相同的神色，古风拿出的猴儿酒，实在是太美味了，让他们一喝之下，感觉自己之前喝的酒，都像是在喝马尿一样。

　　“此酒只应天上有，人间哪里能够寻找到，古风你将那个酿酒的混蛋的身份告诉我，我一定要找到他，让他天天为我酿酒。”幽冥盯着古风说道。

　　古风嘴角抽搐了一下，他同情的盯着幽冥，这家伙死到临头还不自知呢。

　　“我怕我说了他的身份，你也不敢找他麻烦。”古风笑着说道。他坏坏的笑着，因为发现孙悟空的脸色已经完全冷下来了。

　　“放屁，这个天下除了极个别的强者之外，没有我不敢找麻烦的，你告诉我他是谁，看我不打他的小屁屁，将他屁屁都打成猴屁股。”幽冥嘿嘿说道，一副嚣张的样子。

　　“噗。”

　　牛魔王他们正在喝酒吃肉，当听到幽冥的话之后，忍不住一口酒喷了出来。

　　“啊，你们太暴殄天物了，这都是好酒啊。”幽冥惨叫到，没看出来，这家伙竟然是一个十足的酒鬼。

　　“你说要将谁打成猴屁股？”孙悟空幽幽的问道。

　　“酿酒的人啊，孙前辈，到时候找到那家伙，我们一起揍人，不对，孙前辈你的脸色怎么这么难看啊？谁招惹您了？告诉晚辈，我掐死他。”幽冥瞪大了眼睛，当看到孙悟空的手指头指向自己之后，他差一点将自己的舌头咬掉了。

　　幽冥结结巴巴地说道：“孙前辈，您老可别误会，我没有说您啊。”

　　他的样子让古风忍不住哈哈大笑了，然后问道：“你知道你喝的酒是什么酒吗？”

　　幽冥摇头，他只是觉得这酒非常好喝，然后有着浓郁的灵气，纵然他是神王，都有着很大的好处。

　　“这酒叫做猴儿酒，而我的师父，则被称作齐天大圣美猴王。”古风终于忍不住说出真相。

　　猴儿酒，美猴王？幽冥心中嘀咕，突然他瞪大了眼睛，这才意识到古风是什么意思。

　　“孙前辈，一切都是一个误会，我刚才喝醉了，在说胡话呢。”幽冥结结巴巴地说道，他满脸紧张，一副随时要撒丫子逃走的样子。

　　“是吗？我倒不这样觉得，我看你就是对我有意见，你不是想要将我打成猴屁股吗？来试试啊。”孙悟空淡淡地说道。

　　“咳咳，前辈，一切真的是误会。”幽冥差一点哭了出来，开什么玩笑，孙悟空绝对是一尊可以媲美拓跋魔的存在，将孙悟空打成猴屁股，至少现在的幽冥还没有这种魄力。不过他心中也在腹诽，你明明就是猴屁股，不用打都是。当然，这种话打死他都敢往外面说。

　　见他不动手，孙悟空却淡淡一笑，道：“幽冥，我看你天资不凡，忍不住想要指导你一下，我们两人到一边去。”

　　说完，他便向幽冥走了过去，然后一把向幽冥抓过去。

　　“救命啊。”幽冥转身就跑，要是被孙悟空抓住，他绝对没有好下场。

　　“封禁十方，给我回来。”孙悟空笑着说道，然后一把抓住幽冥。在他这种强者的面前，幽冥想要逃走，基本上是不可能的。

　　抓住幽冥之后，孙悟空向周围的人扫了一眼，才说道：“诸位慢用，老孙先去和幽冥这小子沟通沟通。”

　　说完之后，他撕裂大世界的屏障，直接离开五界。

　　古风他们面面相觑，然后实在是忍不住，发出一声大笑。

　　他们在笑，但是幽冥显然就笑不出来来了。他被孙悟空提着，直接进入了混沌深处。不久后，一声声惨叫传出去，整个混沌都在翻滚，显然被这鬼哭狼嚎一般的声音影响到了。

　　“可怜的娃。”古风摇头，然后举杯说道：“大家不要客气，我们继续。”

　　“好。”

　　众人大笑。

　　不过众人心中，都对于幽冥的下场非常好奇，不知道他会怎么样。

　　不多久，幽冥和孙悟空两人回来，幽冥已经看不出原来的样子了，脸肿的像是一个猪头，整个人眼神迷离，像是被折磨到是神经都错乱了一样。

　　“师父，你不会那个啥他了吧？”古风一副诡异的神色。

　　孙悟空直接一巴掌抽了出去，将古风下了一跳，他赶紧躲开，差一点被击中。

　　“你再乱说，和他的下场一样。”孙悟空警告道。

　　古风直接闭嘴，开玩笑，要是和幽冥一样，他还要不要出去见人了。若说炎黄的古风被人揍成猪头，也实在是太丢人了。

　　幽冥很快醒过来，他差一点哭了出来，脸上的伤势，被孙悟空以神通禁锢，纵然以他的实力，想要恢复，都要半年的时间，这半年他真的没脸见人了。

　　众人大笑，让幽冥更加郁闷。

　　他们再次畅饮起来，所有人都显得很高兴。

　　就连幽冥也咧开嘴大笑，虽然他猪头一样的容貌，更让别人想笑，不过这家伙神经也算是大条，只是一会，便忘记了刚才的尴尬，像是没事的人一样，与众人笑闹在一起。

　　孙悟空看到这种情况，忍不住点了点头，古风这一群朋友，全都很靠谱，让他满意。

　　最终，古风说出自己的打算，要在不久后，攻打苍狼界，这顿时让这群家伙的眼睛亮了起来。


第1321章 皇尊

　　“这么好玩的事情，怎么能够少了我。”幽冥第一个开口。

　　其余人也点头，特别是蛮王，比他们年轻一辈还要兴奋地说道：“我这把老骨头，也应该动一下了，蛮古神族以战修炼，我老是潜修，修为提升的太慢了，这种大战，对于蛮古神族来说，简直世界上最好的修炼条件。”

　　“我以杀入道，必然要经历杀戮，但是世界上该杀的人不多，所以这是一个机会。”西野魔说道。

　　“我们才上古大神七重天，但是剑阵无双，一直到现在还没有杀过神王呢，对于我们来说，实在是太遗憾了，我们兄弟几个要杀一个神王来证明一下实力。”金剑开口，也不愿意离开。

　　神帝一口喝掉碗中的酒，他淡淡地说：“我以后需要你的帮助，现在就先帮你一把，算是支付酬劳了。”

　　他浑身帝气缠绕，虽然不是真正的帝，但是却很可怕，此时平静的开口，却有一种威势。

　　古风点头，他如何不知道神帝的意思，想要自己帮忙是假，实际上却是帮助自己。这些好友，做的事情让他没话说。

　　“还有我。”宇文天的声音传来，他修为进入了上古大神九重天，此时终于从地仙界中敢来。

　　“杀神和雾凇呢？”幽冥问道。

　　“还在修炼，师父有令，不到上古大神九重天，不准出关。”宇文天看了孙悟空一眼，然后走了过去，认真的行礼道：“见过师父。”

　　所有人惊讶，没想到宇文天也成为了孙悟空的弟子。

　　看了宇文天一眼，孙悟空点头，道：“不错，你的天赋虽然不如古风，但也算是极好的了，将来必然会有一番成就，纵然成为皇者也不是没有可能。”

　　这是孙悟空的霸气，虽然他自己还没有成为皇者，但是却可以断言一个人将来会成为皇者。

　　众人惊叹，能够得到孙悟空这样的强者肯定，绝对是一种无上的荣耀。

　　“多谢师父夸奖。”宇文天非常稳重，不骄不躁，站在那里，向孙悟空行礼之后，然后坐在了一边。

　　众人围了上来，和宇文天叙旧。

　　“我有一件大事要做，不过临走之前，倒是可以出手，帮你们杀几个敌人。”古方笑着说道。

　　此话一出，古风他们露出惊喜的神色，古方这个级数的强者一出手，对于他们来说，绝对是一件极其有利的事情。

　　实际上，因为古方是古风的太爷爷，古风虽然想要古方参战，但是却有点不好意思说。现在古方主动开口，古风自然高兴。

　　“多谢太爷爷。”古风说道。

　　古方点了点头，没有说话。

　　“征战苍狼界，加上我一个吧。”风龙出现，他中年人的样子，但是神态中却带着一抹羞涩，眼神纯净如同初生的婴儿一样。

　　“道友请坐。”

　　风龙出现，就连孙悟空和古方都不敢怠慢，他们站了起来，非常尊重对方。走到他们这一步的强者，堪称凤毛麟角，自然惺惺相惜，所以两人纵然都是极其高傲的人，但是对风龙也是非常尊重。

　　当然，这也和风龙之前要帮助他们也有关系。若是祖天出现在这里，迎来的多半不是古方和孙悟空的欢迎，他们会干掉祖天。

　　“好好喝酒，如果我喝得不错，这应该是猴儿酒，真是世间极品。”只是喝了一口，风龙便喝出来这是什么酒，让人惊讶。

　　古风心中一动，突然问道：“不知道前辈和风飞扬是什么关系？”

　　风龙和风飞扬，都是姓风，他们都是九州联盟大有身份的人，他们之间很有可能有关系。

　　“风飞扬正是犬子，我知道你和飞扬是朋友，那小子虽然实力不行，但是有你这样的朋友，实在是他这一辈的幸运。”风龙笑着说。

　　古风有些汗颜，对方将自己说的太好了。

　　“你不要以为我是在夸你，跟一个未来的皇者做朋友，甚至有可能是未来的皇尊，纵然是对一个皇者来说，也是一种荣耀。”风龙认真地说。

　　“皇尊？”古风还是第一次听到这种称呼。

　　风龙点头，解释道：“皇者主宰苍茫宇宙，但是说的却不是一般的皇者，你见过有哪一个皇者能够真正主宰苍茫宇宙？”

　　在场的人都若有所思，实际上他们也听过同样的话。但是随着修为的增加，他们就越来越疑惑，他们知道这个世间有皇，但是他们却没有传说中的威势，甚至都不能够随意现世，至于所谓主宰苍茫宇宙，更是扯淡，他们能够掌控一界甚至几个世界，但是苍茫宇宙何其浩瀚，从来未曾哪一个皇者君临天下。

　　“皇尊才能够主宰苍茫宇宙？”古风惊讶的问道。

　　“不错，皇尊依然是皇者，但是皇者中无敌的人物，他们没有超越皇者境界，但是却没有皇者是他们的对手，这种人被称作皇尊，就像是帝尊一样。”说到最后一句，风龙将目光转向神帝，他笑着说：“他倒是不错，只要成帝，便是帝尊，因为诸天万界中，再也没有谁能够和他媲美，帝者都被放逐，只要不回归，他永远都是帝尊。”

　　神帝微微摇头，道：“不力压诸帝，纵然是帝尊，实力也有限，徒让人笑话。”

　　“没想到你竟然看的这么开，不错，没有经历过征战，纵然是有着虚名，也没有相应的实力。”风龙点头道。

　　“皇尊是永久的？”古风问道。

　　“不是，十万年一次争斗，诸天皇者，定出皇尊，皇尊主宰苍茫宇宙，一世无敌。”风龙笑着说道，随后他有些叹息地说道：“我是从来没有奢望过皇尊，只要能够成为皇者，便有可能躲过大轮回，这样就足够了。”

　　古风默然，实际上在知道皇尊这个称呼之后，古风已经决定，他要皇者中无敌，成为无敌的皇尊。

　　这样的他，才有能力守护自己想要守护的一切。

　　“不过你现在倒是不用想那么多，以你的境界，想要成为皇者都有很远处的路要走，别说是成为皇尊了，加油吧，我相信自己能够见证一个皇尊的崛起。”风龙鼓励道。


第1322章 伐苍狼界

　　古风也才意识到，自己有点好高骛远了。修行的路，需要有大毅力，大气魄，但是也要一步步走，他现在距离皇者境界还远，想要成为皇尊，更是不知道要过多少年。

　　所以他现在用不到多想，只要好好的修炼就行。

　　“现在的皇尊是谁？”轩辕纵横问道，有些好奇。

　　“没有皇尊。”风龙摇头。

　　“什么？”众人惊讶，没想到竟然是这样一种结果。

　　“皇尊主宰苍茫宇宙，但并不是任何时代都有皇尊，有一些时代，皇者争雄，却不能有一个人力压众人，让所有敬服，这样就很难出现皇尊，而且有一种规定，已经成为皇尊的人，想要继续做皇尊，主宰苍茫宇宙，必须做出一件事情。”说到这里，风龙的眼神中有些迷惘。

　　“什么事情？”古风他们惊讶的问道，风龙摇头，他解释这是皇者的事情，所以他根本就不知道。

　　古风他们也没有追问，甚至都没有怀疑，毕竟皇者本来就是神秘的，不成为那个境界的强者，根本就无法知道他的事情。

　　风龙知道这么多东西，已经算是了不起了，毕竟有关于皇，一般神王都难以涉足。也许只有风龙这样的近乎于皇的存在，才能够洞悉。

　　“好了，大家不要想这些有的没的了，喝酒吧。”孙悟空笑着说道。

　　“喝酒。”

　　一群人欢宴，几天之后才算是结束。

　　这一日，地仙界中传来消息，已经准备好了。

　　与此同时，另外一个大世界，强者也出动，两个大世界的大军，如同两道可怕的洪流出动，让人震惊。

　　数不清的强者，上古大神在其中，只能算是马前卒，只有神王才算是真正的强者。

　　古风与孙悟空等人走在最前方，霸气冲天。

　　“那个人是……古风。”有人看到了古风，认出他的身份。

　　“天啊，古风身后竟然有这么强大的势力，怪不得他如此强势，连九州联盟都不惧。”有人惊呼道。

　　“你懂个什么，看到古风身边的那个强者了吗？那是古风的师父，据说是一个近乎于皇的存在，而他们所在的世界，叫做地仙界，强者如云，据说还有真正的皇道强者。”有修士消息灵通，说出了自己知道的事情，这让在场的人都震惊。一个强大的新世界，还有真正的皇道强者，这让他们感受到沉重的压力。

　　“他们出动，不会是要给攻击九州联盟吧？”有修士担忧的问道。

　　若是地仙界这样的庞然大物和九州联盟起了战斗，很有可能要蔓延到诸天万界，到时候纵然是他们，都逃脱不了战火的洗礼。

　　“多半不会，地仙界虽然强势，但是却不傻，绝对不会和九州联盟起冲突的，不过可以肯定要有古界要倒霉了，我们拭目以待吧。”有修士兴奋地说道。

　　古界之间的争斗，无尽岁月前有过，但是近些年来，却从来没有发现，这种大场面让不少人热血沸腾，苍狼界，一个苍狼的声音传遍整个世界。所有苍狼族人都惊醒了。

　　“灾难来临，尔等速速准备，抗衡这一场灾难。”这是苍狼皇的声音，让所有苍狼族人都感受到一种震撼。

　　灾难，以他们苍狼界的强势，加上有皇者的存在，还会有灾难，这怎么可能？

　　但是苍狼皇的话，却没有人会怀疑，这是他们心中的神，纵然神王，都不敢违背苍狼皇的意志。

　　所有苍狼界的族人，全都开始准备，他们生下来便不凡，都拥有强大的战力，几乎全民皆兵。

　　“轰。”

　　大世界破碎，一辆辆战车横空，冲了进来。独角兽一族浑身腾起圣光，祥和无比，此时却带着深深的杀机，降临在这个世界。

　　“是独角兽一族。”苍狼族人惊呼道。

　　他们直接冲天而起，驾驭着战车，对峙独角兽一族。

　　白雪与烈火并肩而站，两人宛若一对璧人。他们神色不变，因为他们知道，一会自己还有强援。

　　苍狼王腾空而起，他凝视着一个独角兽中的一个老者，狞笑道：“白福，你上一次的教训还不够，这一次竟然敢主动招惹我们苍狼界，我看你是活的不耐烦了。”

　　“苍狼无道，我等代天伐之。”白福面无表情，他冷冷地说道，望向苍狼王的眼神中充满了仇恨。

　　实际上，独角兽一族，与苍狼一脉几乎是世仇，他们征战了无尽岁月，双方都有损伤，其中的仇恨，已经不是几句话能够说明白的了。

　　“小小独角兽一族，竟然妄言代表苍天，哈哈，简直就是笑话，我告诉你们，在你们的面前，我苍狼一族就是天。”苍狼王冷冷地说道，他异常强势，因为没有将白福他们放在眼中。

　　独角兽一族是强大不错，但是和苍狼一族相比，却没有什么优势。若非苍狼一族忌惮独角兽一族还有一个皇者，他们早就已经将独角兽一族给灭了。

　　“是吗？我看到天就想吐，你这个人真讨厌，竟然说自己是苍天，噢！”就在此时，一个有些戏谑的声音传来，让苍狼王的脸色更加难看了。

　　古风出现，他身后跟着数不清的大军，更有数不清的强者。七大圣一个个气吞天下，全都是比苍狼王都要强势的强者。

　　苍狼王脸色难看，这还怎么打？他们苍狼一脉虽然强大，但是对付两个可怕的古界，却是不可能的。

　　“地仙界？”苍狼王盯着古风问道。

　　“不错，苍狼界无道，当杀。”古风淡淡地说道，他面无表情。

　　苍狼王的脸色更加难看了，这几乎不给他们活路。

　　就在此时，两道身影出现，正是救世神王和大日神王。大日神王望向古风的眼神，带着一抹怨恨和惊惧，随后便是深深的怨毒和杀机。

　　“没想到还有不怕死的，大日神王我们已经认识了，你旁边的那个人是谁？”古风有些好奇的问道。

　　能够和大日神王走在一起，身份多半不简单。

　　“你应该听说过我，我是救世神王。”救世神王傲然地说道。


第1323章 三界大战

　　救世神王，古风自然听说过他，禁忌之地便是救世神王的手笔，而南无命身后的人，也是救世神王。

　　这个家伙，不是一个好东西，这是古风一直以来的想法。

　　想到这里，古风冷笑道：“什么狗屁救世神王，没有听说过，你是猴子请来的逗比吗？”

　　他的话一说出来，刚想得意，便被孙悟空一个爆栗敲在了脑袋上面。孙悟空神色不善，盯着古风，冷着脸说道：“你刚才说什么？”

　　古风汗颜，刚才有点得意忘形了，忘记了那个猴子就在自己的身边，而且还是自己的师父。

　　他尴尬一笑，不敢说话。

　　救世神王倒是不明白两人在搞什么，他皱着眉头，不屑地说道：“什么狗屁猴子，乱七八糟的东西。”

　　“你说什么？”孙悟空像是被踩到了尾巴一样，直接跳了起来。

　　“白痴。”

　　救世神王满脸的不屑。

　　“次奥，你找死。”孙悟空直接爆发了，他性格刚烈，哪里能够忍受得这些东西，直接出手，向救世神王砸了过去。

　　金箍棒横空，笼罩十万丈地域，所有的一切都在金箍棒下粉碎，不复存在。

　　救世神王惊骇，他惊呼了一声，就要逃走。

　　不过他的身体一动，却悲哀的发现，自己根本就没有任何能逃跑的可能，孙悟空的实力，完全超越他，将他压制的连动都没有办法动一下。

　　“轰。”

　　一只手挡住了孙悟空的攻击，祖天脸色赤红，后退了不少步。

　　救世神王露出松了一口气的神色，他向是祖天道谢，感激对方救了自己。

　　祖天微微点头，然后将目光投向孙悟空，道：“上一次一战，没能尽心，这一次我们继续一战。”

　　“你放心，你会死的很快的。”孙悟空冷漠地说道。

　　“诸位道友，还请现身吧。”祖天将目光扫向四周的虚空。

　　一个强者走出来，足够五尊，全都是近乎于皇的强者，他们实力可怕无比，一双眸子洞穿青冥，像是能够直接看到人的灵魂。

　　这是极其可怕的一群高手，古风看了对方一眼，都忍不住心中有些震撼。

　　这些人显然是来帮助苍狼界的，他们的身后都跟随着一路大军，其中神王不在少数。

　　“前些时日，你们欺负我一个人，现在我倒是想知道，你们还能够以多欺少不？”祖天冷笑着说道。

　　他也算是被刺激了，不然的话不会找这么多人。

　　六尊近乎于皇的强者，堪称可怕，加上一个苍狼王，苍狼界的顶尖战力，委实异常可怕。

　　“白痴。”孙悟空只是淡淡的说了一句，他再次一棍子砸了出去。

　　祖天出手，与孙悟空交战在一起，他脑袋上混沌光不停的飞出，要干掉孙悟空。

　　“杀。”

　　孙悟空长啸，丝毫不留情，一根金箍棒横扫，让对方连连后退。

　　“帮助祖天道友。”一个近乎于皇的强者冲了出来，他想要加入其中，围攻孙悟空。这样的话，纵然孙悟空实力再强大，也不可能是他们的对手。

　　“想要以打少？”风龙飞出去，挡住了这个高手。

　　祖天暴怒，他盯着风龙怒声道：“风龙，你非要帮助我的敌人吗？不要忘了，你也是九州联盟的人。”

　　“我从来没有忘记，而且我更加明白，我不仅仅是九州联盟的人，更是九州的人，我知道做什么事情，是对九州有利的。”风龙淡淡地说道。

　　祖天冷着脸，他怒声道：“九州联盟禁止内乱。”

　　“说的和真的一样，但是为打得是九州联盟的人吗？我怎么从来不知道墨龙神王加入了九州联盟啊？”风龙不屑地说道。

　　听到风龙的话，祖天无话可说，实际上风龙现在只是向他找来的那些人动手，没有和他发生冲突，便不算是内斗，这一点两人都非常清楚。

　　“祖天道友，看来你这个九州联盟的成员不是非常知趣啊，我帮你教训他。”一个阴阳怪气的强者走出来，他目光盯在风龙的身上，带着一抹杀意。

　　很显然，这家伙要和自己的同伴一起围攻风龙。

　　“多谢阴山神王。”祖天道谢。

　　阴山神王大笑，他向风龙走了过去，强大的气势笼罩在他的身上，阴气滔天，他像是死亡国度中走来，可怕无比。

　　“你想一战的话，我来陪你。”古方走出来，他脸上带着一抹冷笑。

　　两人对视一眼，直接激战了起来。

　　三对近乎于皇的强者捉对厮杀，他们的实力太可怕了，举手投足之间，日月星辰崩碎，山河不复存在。

　　若非整个世界曾经被皇者铭刻下各种符文，此时整个苍狼界已经被毁掉了。

　　“哈哈，三大近乎于皇的强者已经用完了，古风，我看你们还用什么挡住我们？”苍狼王大笑，他杀了过来。

　　“你忘了我吗？”白福冷笑，他直接冲了出去，与对方大战。

　　两人旗鼓相当，实力超群，虽然不如孙悟空他们，但是也差不太远了。

　　但纵然如此，还有三尊近乎于皇的强者呢，那是他们无法抗衡的存在。

　　“轰。”

　　一尊可怕的身影出现，大羿踏空而来，他直接向其中一人杀了过去。

　　对方变色，与大羿一战，他们打入了混沌中。

　　还有两尊近乎于皇的强者，他们对视一眼，都看到对方眼中不好的预感。两人有一种感觉，也许五界和地仙界中，还有他们这种级数的强者。

　　实际上他们猜对了，敖帝和大日如来走出，他们各自找了一个对手，杀入混沌中。那是属于他们的战场，纵然古风想要进入，都不是那么容易。

　　“苍狼无道，理应剿灭，杀。”

　　古风突然大喊了一声，他率先冲了出去。

　　苍狼界中，也有强者大吼，救世神王和大日神王带领着自己的手下，全都冲了过来。

　　这是异常遭遇战，可怕到了极点，仅仅只是一瞬间，鲜血便染红了天空，几个地方的人，全都有损伤。

　　“轰。”

　　古风被偷袭，他皇者战甲发光，挡住了对方一招，但纵然如此，他也是嘴角溢血，受到了一定的伤势。


第1324章 重创救世神王

　　古风头也不回，直接打出一记六道轮回。

　　六个宇宙浮现，无量杀光喷涌，镇压而下。

　　对方冷笑，掌指之间发光，一个大世界成型，轰击而出，与古风的六道轮回撞击在一起，然后全都崩碎。

　　前方，一轮轮大日落了下来，宏大无比，充满了可怕的压力，像是要将古风碾碎一样。

　　古风神色凝重，他直接出手，打出一击又一击，将大日轰退。

　　“杀。”

　　古风向前方冲去，与大日神王激战在一起。

　　大日神王面色大变，他想到了之前的事情，古风打败了自己，他不是古风的对手。这让大日神王出手不停的犹豫，但是古风却是越战越猛，几乎只是一瞬间大日神王便落入了绝对的下风。

　　“慈悲救世，天下归一。”救世神王神色悲悯，他盘坐在那里，像是一尊至善的神灵，浑身散发出一种让人想要跪伏下来的气息。

　　不少人跪了下来，有苍狼界的成员，也有地仙界和独角兽一族的高手。

　　这让不少人大惊，他们赶紧远离这里，神色中露出惊骇的神色。这是强行度化，对于一个强者来说，是一件非常悲哀的事情。

　　“混蛋。”

　　古风怒声道，他大喝一声，神力奔腾，若山崩海啸，将大日神王打退，然后向救世神王扑杀过去。

　　刚一接近，古风的神智都微微迷茫了一瞬间，不过下一刻，古风便惊醒，他怒声说道：“我为武者，只尊自身，不理会诸天神魔，谁能够让我拜服，救世神王你太可笑了。”

　　古风来到救世神王的身前，他眉心中一道光芒闪过，世界剑斩出，向救世神王劈杀过去。

　　各种秩序神链，缠绕在世界剑的上面，向救世神王劈落。道音隆隆，天地齐鸣，剑气长达亿万丈，将整个苍狼界都仿佛劈成了两半，这是一种大气象。

　　救世神王皱着眉头，他神色凝重，双手捏印，他轻喝了一声：“救世天道，我言即法，给我灭。”

　　一个朦胧的天道成型，玄之又玄，笼罩在世界剑上面，要将世界剑震碎。

　　古风眉心颤抖，流出一点鲜血，他神色不变，世界剑继续斩出去。

　　“噗。”

　　世界剑可怕，激荡出世界之力，竟然直接将朦胧的天道洞穿，然后将救世神王的半边身子都劈飞了。

　　“不可能。”救世神王大怒，他没有想到竟然是这种结果。对方不过是一个尊者器，竟然伤害到了自己，这实在是有点太不可思议了。

　　古风冷笑，世界剑化出一道弧线，继续向救世神王杀了过去。

　　“草，不是做梦。”

　　救世神王直接向一边躲过去，他露出骇然的神色，这才知道，古风的一个尊者器，竟然可怕到这个境界，其中蕴含着世界树的世界之力，这是最本源的世界之力，日后也许能够化成一个真实的世界。

　　大日神王也杀了过来，他要为救世神王解围。

　　古风转身，他身体中走出一道人影，正是他的分身。一气化三清，在这个时候，终于派上了巨大的用场。

　　“杀。”那个分身直接向大日神王扑杀过去，一点客气都没有。

　　大日神王恼怒，他知道这是道德天尊的一气化三清，非常可怕。所以并不敢怠慢，他们两人激战。打得是天崩地裂水倒流，整个世界都仿佛要毁灭了一样。

　　那边，古风向救世神王杀去，世界剑可怕，终于第一次在世人的面前，展现出自己的可怕锋芒。

　　纵然一尊巅峰神王，此时也被杀的狼狈不已。他恶狠狠地盯着古风，样子像是要吃了古风一样。

　　救世神王没有想到自己也会有今天，他实力强大，心机深沉，高高在上，从来不做没把握的事情，但是此时却有可能在古风的手中栽了。

　　他实在是想不到，一个后辈的实力如何会这样强大。

　　两人激烈大战，神通频出，要击杀对方。

　　“轰。”

　　他们碰撞，不少人被波及到，直接化作飞灰。纵然是神王都无法承受他们激战的余波，也只有巅峰神王才能够扛得住。

　　喊杀声震天，这里一片血色，成片的尸体掉落下来，每一方都有所损伤。

　　也有神王强者陨落，他们实力强大，但是在这个时候，却无法保证自己的安全，毕竟对手实在是太多了。

　　杨戬神勇无比，他三尖两刃刀直接劈杀出去，与几尊神王大战，不落下风，反而将对方杀的不停的后退。

　　牛魔王神力无穷，但是却被一群人围杀，浑身浴血。

　　他差一点陨落，幸好鹏魔王展翅击天，帮助他挡住了那些强者，才算是将牛魔王救回来。这种战场，除非近乎于皇，否则根本就没有办法超然，随时都有丧命的危险。

　　“给你。”

　　古风看到古青被击伤，浑身染血，他顿时吓了一跳，一拳将救世神王击退，古风没有追杀，而是将自己的皇者战甲脱下，递给了古青。

　　“我不能要。”古青倔强的摇头。

　　以古风的实力，拥有战皇战甲，足以保全自己，但是她却不一样，古青不想因为自己的原因，让古风置身在危险当中。

　　“没有人能杀的了我，你放心的用吧，不要让我分心。”古风认真的盯着古青。

　　“好。”

　　古青看到古风的脸色，知道他已经下了决心，只能将战皇战甲穿上。

　　救世神王大喜，他直接杀了过来。

　　没有战皇战甲，古风在他的眼中一点都不可怕，他有着一定的把握，能够杀了古风。

　　“裂。”

　　古风直接喝出一字断魂。

　　救世神王眉心中出现一道细微的裂纹，随后蔓延到全身。他惨叫了一声，直接后退，整个人差一点炸碎了。

　　“没有战皇战甲，我一样可以杀你。”古风冷笑，他眉心世界剑斩出，将救世神王的身体完全破碎，同时斩在他的元神上面。

　　救世神王惨叫了一声，他打出了一道神则，落在古风的身上，将他震退，然后救世神王化作一道光消失在这里。

　　他这一次损失太大了，被古风重创，若是想要修养好的话，没有个几十上百年是不可能了。


第1325章 激战苍狼王

　　救世神王遁走，顿时惊住了很多人，他们没有想到，古风能够这么快击败救世神王。

　　古风没有追击，而是直接向其他人杀去。

　　大日神王神色骇然，见古风向自己冲过来，他毫不犹豫，转身就跑。古风一对二都能战败他们，现在若是攻杀他，分身本体一起上，他必死无疑。

　　两大神王，就这样逃走了，这让所有人都目瞪口呆。

　　古风这边士气大振，他们冲杀的更加疯狂了。至于苍狼界这边，他们神色中充满了失落，两大强援就这样离开了，虽然他们带来的人没有离开，但是对他们的打击，却是非常大的。

　　苍狼王暗骂，这两个家伙简直成事不足败事有余，这样一离开，几乎瓦解了他们所有的士气。

　　他一拳将白福震退，然后向古风大喊道：“可敢与我一战。”

　　“如你所愿。”

　　古风眸子冷酷，本体直接杀了过来。

　　白福看了古风一眼，没有再继续出手，他杀向其他人。

　　所有人都知道苍狼王的想法，他想要击败古风，提升自己这边的士气。

　　两道可怕的身影，撞在一起，古风出手，六道轮回惊天动地，硬撼苍狼王。他血气冲霄，化作一条金色神龙，俯冲而下。

　　在古风身边，有亿万神魔浮现，对着他眉心的一尊小人膜拜。

　　真龙绕体，天凤飞舞，这是一种可怕的景象。

　　纵然苍狼王都骇然，他战血沸腾，将一身实力发挥到了极限，要搏杀古风。

　　“轰。”

　　两者碰撞了一击，他们同时后退，古风嘴角溢出一缕鲜血。

　　苍狼王也是一样，他大吼了一声，继续杀了过来。

　　十道可怕的锋芒浮现，斩落过来，大世界都被撕裂，亿万重空间破碎。

　　“苍狼牙。”

　　苍狼一族的成员露出兴奋的神色，这是苍狼王以自己的十颗牙齿炼制的，异常可怕，每一个都能够轻易撕裂一般的神王器。

　　古风眸子凝重，他眉心一道光斩出，世界剑成型，劈落日月星辰。

　　轰！

　　两者碰撞在一起，古风身体一震，身体上迸射出点点血花。强大如他的肉身，也挡不住苍狼牙，由此可见苍狼牙的可怕。

　　但苍狼王却比古风更惨，他小半边身子被斩掉，鲜血染红天穹。

　　这一幕让苍狼一族成员都惊呼，他们冲杀过来，想要帮助苍狼王。

　　但是地仙界和独角兽一族的强者，定然是不允许他们冲过来的，他们出手，直接将他们杀了回去。

　　苍狼一族有血性，但并不代表没有畏惧，此时此刻，他们真的有点慌了。

　　“杀。”

　　古风大喝，世界剑再次斩落，形成一个可怕的剑之世界，将苍狼王笼罩在其中。苍狼王脸色难看，他极力冲击，抗衡这个剑界。

　　古风双手捏印，剑气暴动，毁灭十方敌，将苍狼王完全淹没。

　　这是极其可怕的一幕，混沌光芒翻滚，都被搅成了碎片，那里完全看不出任何情况，只有殷红的血溅落。

　　“好。”

　　杨戬将自己的对手劈杀，看到这一幕，忍不住大吼了一声。

　　古风心中一笑，杨戬果然不愧为绝世战将，知道把握实际，苍狼王生死不知，但是绝对落入了下风，他把握了这一次机会，一声叫好，几乎让苍狼一族成员的士气掉落到了谷底。

　　苍狼一族的成员，此时士气低落，他们彻底落入了下风，被地仙界和独角兽一族的强者，打得七零八落。

　　对于他们来说，这是一场可怕的劫难，完全充满了绝望，根本就没有胜利的可能。

　　“轰。”

　　就在此时，剑界被轰碎，苍狼王浑身浴血，凄惨到了极点。他冲了出来，身体周围缠绕着十道光，全都向古风轰杀过来。

　　古风凝聚出太极图，化作一个浑圆，挡住了十道剑光。不过他身体也在震动，一口口鲜血喷出来，显然挡住这样的攻伐，也不轻松。

　　实际上苍狼王绝对是最可怕的神王强者，虽然不如孙悟空他们，但是也差不多少。他算是神王巅峰中最为厉害的存在，否则也不会有苍狼界第一神王的称呼。

　　“苍狼天道，唯我独狼。”

　　苍狼王大吼，苍狼天道镇压下来，将古风笼罩在其中。

　　一尊可怕的苍狼出现，身体挤满这一片天地，天地都以他为中心，他一念让人生，一念让人死。

　　“十方剑斩十方，十方俱灭。”苍狼王怒啸，他以苍狼天道压制古风，以苍狼牙化作的十把神剑斩了下来，要将古风击杀。

　　这是极其可怕的一幕，剑气茫茫，铺天盖地，古风寸步难移，甚至神力都有些凝滞，受到苍狼天道的压迫，他整个人承受着可怕的压力。

　　苍狼牙杀来，古风神色微微一凝，他突然暴喝一声，皇血沸腾，神力运行到了极限。

　　“超脱。”

　　古风大吼，打出超脱，可怕的力量复苏，这是皇者中都堪称禁术的神通，以古风现在的实力，依然无法真正完成这一招。

　　但是纵然如此，他也彻底超脱出了苍狼天道，可怕的神力复苏，凝聚成一道恐怖的杀光，超越于天地大道之上，独立了出去，但是却非常可怕，直接碎裂了苍狼牙。

　　“什么？”苍狼王变色，苍狼牙破碎，他受到了极大的创伤。

　　眼见古风的超脱打了过来，他直接化出苍狼真身，高大无比，足有百万丈，巨大的狼爪按了下来，要挡住超脱。

　　“超脱便意味着随心所欲，我念既是天道，杀。”古风开口，声音隆隆，震动万古青天。

　　那道可怕的光，落在苍狼王的爪子上面，他的爪子存存断裂，鲜血流淌，如同一条大河，从天上流淌下来，淹没了下方的高山。

　　“什么？”苍狼王突然露出惊恐的神色。

　　他本来以为最多损失一个爪子，但是现在他却发现，自己想的太美好了。超脱可怕到了极点，继续向他的身上蔓延。

　　毫不犹豫，苍狼王直接斩掉了自己半边臂膀。他果断无比，这个境界，可断肢重生，也不算是自残。

　　“不对。”

　　苍狼王本来还有些得意，但是突然脸色变了。


第1326章 皇者大阵

　　他虽然斩落那个臂膀，但是身体在继续崩碎。

　　“这怎么可能？”他露出惊恐的神色，满脸的绝望。

　　古风冷笑，他不屑地说道：“皇者禁术，你以为是那么简单的吗？”

　　在所有人骇然的眼神中，苍狼王的身体，完全崩碎，他的元神逃出来，但是却沾染了那种气息，也崩碎在半空中，直接形神俱灭。

　　“天啊。”

　　纵然是己方的强者都忍不住咽了一口口水，因为这一幕实在是太可怕了。这可是一尊无敌的王者啊，竟然就这样被杀死了，超脱一出，谁还能够抵抗，那种气息真的很可怕。

　　他们望向古风的眼神，充满了敬畏，显然是被古风的手段吓到了。

　　古风却若有所思，他突然发现了一个问题，以前施展超脱的时候，对方的实力，都是在自己之上，所以他从来没有将人如此击杀。

　　但是苍狼王的实力，和他相当，甚至比他稍微低上一点，而面对这样的存在，超脱竟然恐怖到这个境界，只要击中，对方必死。

　　这是一种可怕的手段，能重创比他实力高的强者，能够绝对轰杀实力比他低的强者，皇者禁术，绝对名不虚传。

　　杀了苍狼王，苍狼一族近乎于绝望，他们抵抗的力度，更加的弱小了。

　　“杀。”

　　古风大吼，他们冲杀出去。

　　一排排的苍狼族人倒下，他们被击杀，没有人手下留情，苍狼一族天生为恶，他们实力强大，但是却只有欺压和侵略，这是一个害虫，灭杀了苍狼一族，不会有任何心理负担。

　　地仙界和独角兽一族的强者，全都战血沸腾，他们仰天长啸，跟随着古风他们冲杀，将苍狼族人杀的狼狈到了极点。

　　这一战持续了很长时间，双方都有伤亡，但是苍狼王被击杀，苍狼一族没有带头的人，根本就不是他们的对手，最终被杀到了他们的皇城。

　　这里是苍狼皇的城堡，他们退回到了城中，开启了大阵。

　　剩下的苍狼一族的成员，不足十万，他们神色惊恐，一些强者仰天怒吼，望向古风他们的眼神，充满了愤恨。

　　但是此时，他们却无法奈何古风他们，只能期待苍狼皇胜出，或者几位近乎于皇的强者激战归来，这样的话才会有人来救他们。

　　“怎么办？”古风问道。

　　这个大阵很棘手，异常可怕，不仅仅守护，还有着异常恐怖的杀伐力。

　　他们只能围着城池，想要攻击，却不行，因为大阵会反弹他们的攻击。

　　这是皇者的阵法，他们谁都抗衡不了那种反弹的力量。

　　“很难办。”轩辕纵横摇头道，他将目光望向白福。

　　白福笑着说道：“不用担心，我们用皇者器轰击，绝对能够将这个护罩打开的。”

　　“我们没有攻击性的皇者器。”古风皱眉道。

　　他是有皇者器，但只是防御战甲，想要攻击，却是没有太大的攻击力。

　　“你们没有，我们独角兽一族有，不过这也需要你的战皇战甲。”白福笑着说道，他手中出现一个角，刚一显化，可怕的皇者威严便散发出来，诸天万界都在轰鸣，像是要崩碎了一样。

　　这是独角兽皇者的角，脱落之后，被他炼制成为了皇者器，有着可怕的威能。

　　“好，我来出手。”古风说道。

　　他有皇者战甲，加上肉身强横，才有机会挡住那种可怕的反击。

　　白福点头，毫不犹豫将独角兽皇的角递给了古风。

　　“不好，是皇者器。”苍狼一族的成员脸色大变，他们神色惊恐，这里虽然是皇者大阵，但是毕竟没有认真主持，实际上威力，并没有强大到逆天的地步，若是一个人手持着皇者器攻击，多半能够将护罩给击毁。

　　当然，前提是那个人能够抗衡住大阵的反击。

　　古风拿过兽角，他稍微感应了一下，便直接输入了神力。可怕的气息涌动，像是有一尊绝世圣皇复苏，主宰诸天万域。

　　白福他们退走，这种威力一旦被反弹回来，他们没有皇者战甲，是根本不可能抗衡的。所以他们不能靠近，否则就死定了。

　　兽角发光，古风全力催动，它完全复苏，一个优美的独角兽出现，满身都是金色的，它直接向下方冲了过去。

　　“轰。”

　　独角兽撞击在大阵上面，大阵被惊扰，直接复苏，反弹出可怕的光，与独角兽较力。

　　噗。

　　没过多久，独角兽崩碎，一道可怕的光，向古风淹没过来。

　　古风眉头微微一皱，不敢怠慢，他无力在瞬间再次催动兽角，这种皇者器的完全复苏，实在是太累人了。所以他只能施展神甲术，提升自己的防御力，然后凝聚出来一个太极图，挡在了前面。

　　一声爆响，古风这里完全成为了一片混沌，他自己也飞了出去。

　　战皇战甲发光，挡住了这一击，但是古风也受到了巨大的震荡，整个人身体咔嚓咔嚓的爆响，骨骼几乎全部断裂了。

　　有着战皇战甲的保护，加上神甲术和他的肉身强悍，古风都被伤到了这个地步，若是一般人的话，多半已经被击杀了。纵然近乎于皇的强者，恐怕也要被重创。

　　这就是皇者大阵，堪称恐怖，让古风都有一种心惊肉跳的感觉，实在是太可怕了。

　　“老公，你没事吧？”古青担心的问道。

　　轩辕纵横他们也望着古风，一副担忧的神色，刚才那一击，实在是太强大了，若是他们，早就不知道已经被杀死了多少回，但是古风竟然生生的挡住了这种攻击，让他们惊叹。

　　“没事。”古风摆手，表示自己没事。

　　他血气震动，修复伤体，没多长时间，便恢复正常。他继续向前方走去，经过刚才的那一击，整个城池的大阵，已经黯淡了不少，这让苍狼一族的成员心头沉重。

　　看这个样子，最多再有三击，大阵肯定会被破坏。

　　他们恶狠狠地盯着古风，恨不得杀了古风，若不是因为古风的原因，他们也不会狼狈到这个地步。

　　苍狼王被击杀，大日神王和救世神王都被吓走，这都是古风做的。


第1327章 苍狼灭

　　地仙界强者杀来，也和古风脱不了关系，所以若说现在苍狼界的人最恨的人是谁，绝对就是古风了。在苍狼一族成员的心中，恨不得将古风生吞了。

　　古风冷笑，他自然能够感受到这些苍狼一族成员心中的恨意，但是他并不在意。面对敌人，就要做到赶尽杀绝。

　　“杀。”

　　古风再出手，依然和上一次一样可怕。大阵被击中，发出咔嚓声音，一部分已经开始出现裂纹了。

　　苍狼一族的成员脸色大变，虽然古风也是浑身染血，但是他的目光，却更加坚定了。

　　没过多久，古风修复伤体，他再次走了过来。

　　就连独角兽一族，望向古风的眼神，都充满了震惊。连续出手复苏皇者器不说，而且还不停的修复伤体，换做他们，早就已经不在巅峰了。但是古风却像是一点事情都没有，完全没有被影响到，他气势反而比刚才更加强盛。

　　又是一次出手，古风再次飞了出去，他嘴角却露出一抹笑容。因为他看到了，大阵近乎于残破了，只要再打出一击，绝对能够将大阵给打破。

　　古风血气沸腾，要修复伤体。

　　就在此时，一把剑出现，从虚空中杀出，刺向古风的眉心。

　　“谁。”

　　轩辕纵横他们大喝道，极速冲过去，要救援古风。

　　古风神色不变，他大喝一声，眉心有一尊小人，手中持剑，直接杀了出去。

　　“杀。”

　　小人大喝，法音震动天地，一剑斩出，与那把长剑碰撞在了一起。

　　可怕的气息浩荡，古风倒退了数步，他向那边凝望过去，出手的人早就已经消失，不在这里。

　　“虚空殿的人。”古风冷笑道，这个组织，对于华夏，充满了敌意，已经不是一次的想要杀他了。

　　古风没有想到，自己修为直追那种近乎于皇的神王，对方竟然还敢出手。

　　“将他找出来。”轩辕纵横说道，他神色凝重，眸子中射出两道可怕的光，想要将对方找出来。

　　不过虚空殿高手，善于刺杀，这个人显然也是高手中的高手，一招不中，立刻远遁，根本就没有给他们机会。

　　“天眼。”

　　杨戬大喝，眉心天眼睁开，照映诸天万界。一道身影显化出来，充满了错愕。显然这个人没有想到，竟然有人能够找到自己的下落。

　　将发现所有的目光，都向自己望来之后，那道身影神色大变，他直接转身就跑。

　　“你走不掉了。”轩辕纵横冷笑，射日弓拉起，直接射出一道箭光，向对方杀了过去。

　　“砰。”

　　那个杀手转身，挡住了轩辕纵横的箭光。

　　下一刻，他脸色难看，古风他们已经在瞬间冲了过来，将他围在中间。

　　“虚空殿的强者不会放过你们的。”这个虚空殿的高手说道，然后直接横剑，刺入了自己的眉心。

　　他根本就没有做争斗的想法，被这么多强者围住，纵然是近乎于皇的强者也要血杀一番，才能够冲出去。他不过一个普通的神王，虽然精通于刺杀，但是行踪已经败露，显然不可能逃脱的。

　　本来苍狼一族的人，觉得自己来了一个救星，但是转眼之间，这个救星就被击杀，这让他们绝望。

　　古风走了过来，他直接出手，打出最后一击。

　　混沌光翻滚，淹没了整个地域。

　　苍狼一族的皇城毁掉，让古风他们意外的是，不用他们出手，苍狼皇城中的苍狼族人，全都被大阵杀死。

　　这让他们神色古怪，有一种做梦的感觉。

　　这么容易就灭掉了苍狼一族，这让他们有一种不敢相信的感觉。

　　“苍狼一族灭掉了？”白福瞪大了眼睛，身体颤巍巍的，虽然是一个盖世强者，但是此时却有一种在做梦一般的感觉。

　　“不错，是灭掉了，简直太不可思议了。”白雪也开口，她美眸中有着一丝难以置信。

　　苍狼界是他们独角兽一族的敌人，两者争斗了这么多年，他们没有想到，有一天自己竟然能够将苍狼界灭掉。

　　地仙界的强者虽然高兴，但是却没有他们这种兴奋的感觉，对于他们来说，胜利才是正常的，毕竟地仙界的强者实在是太多了。

　　他们只是高兴，自己打出了自己的威严，不用担心诸天万界其余古界的觊觎。

　　“轰。”

　　虚空破碎，孙悟空身上染血，他有些恼怒的样子。

　　“师父，你受伤了？”古风问道，一副关心的样子。

　　孙悟空瞪了他一眼，不爽地说道：“是胡说八道，你师父我怎么可能受伤呢，是那个家伙的血，不过我没有杀了他，真是郁闷。”

　　很显然，祖天不是孙悟空的对手，被他杀退。只是孙悟空此时却在懊恼，觉得自己没有干掉祖天，有点丢人。

　　他可是无敌的齐天大圣，更是斗战胜佛，这一次却无功而返，让他脸上无光。

　　古风无语，打败一个近乎于皇的强者，而且自己没有受伤。孙悟空这已经堪称逆天了，他还在气呼呼，觉得自己没有杀了对方，简直让人无话可说。

　　地仙界的强者，有一种理所当然的感觉，但是独角兽一族的强者，却陷入了深深的震撼中，这到底是一个什么样子的人啊，打败了一个近乎于皇的强者，竟然还不满意，一副气呼呼的样子，让他们羡慕，望向孙悟空的眼神中充满了崇拜。

　　“前辈能够战胜祖天，已经是惊天动地了，不用自责。”白福说道。

　　“不过一个废材而已，竟然从老孙的手中逃走了，老孙多半要被人嘲笑。”孙悟空满脸郁闷地说。

　　白福都无语了，不知道该说些什么。说是孙悟空故意炫耀吧，他真的是一脸不爽的样子，显然是出自真心的。

　　“我师父皇者之下无敌，没有人是他的对手，白福族长不要见怪。”古风笑着解释道，不想自己的师父被当做怪物。

　　毕竟地仙界知道孙悟空的强悍，但是独角兽一族的成员可不知道。

　　皇者之下无敌，这让他们倒抽了一口凉气，好大的气魄。


第1328章 九州来使

　　孙悟空却心安理得的接受了自己的徒弟的话，本来就是这种情况，至少他出道到现在，未曾遇到能够在神王境界中压制他的人。

　　也许将来会有，但是现在，却几乎没有。

　　看了古风一眼，孙悟空说道：“日后若是能够在神王境界压我一头的人，我这个徒弟肯定能够做到，其余的人未必。”

　　这更让人震撼，这师徒两人绝对不是在自夸，他们神色正经，显然是在说一个事实。实际上，古风的惊艳，已经镇住了所有人，他才盖世尊者境界，便能够搏杀巅峰神王，这种实力，实在是太惊人了。

　　不多久，古天出现，他同样没有杀了对方。

　　他们这种级数的强者激战，很难真正斩杀对手，除非人数比对方多，或者实力绝对的压制。

　　其余人也都出现，但是都是一样，没有斩掉对手。

　　不过他们也不在意，这些人虽然是敌人，却不是苍狼一脉的人，不用赶尽杀绝。而且他们经历过这件事情之后，多半不敢真正招惹他们了。

　　“不知道几位皇者之战如何？”古风皱着眉头说道。

　　苍狼皇未出，甚至冥河老祖都没有出现，很显然他们皇者也在进行大战。

　　所有人都在犯嘀咕，若是己方战败，恐怕他们都死定了。苍狼皇不会放过灭了他整个族群的人。

　　就在他们心中犯嘀咕的时候，一个巨大的头颅被扔了下来，恍如一座大山一样。

　　冥河老祖出现，他扫了众人一眼，说道：“苍狼皇已死。”

　　古风他们全都松了一口气，苍狼皇既然死了，便没有人能够威胁到他们了。

　　“多谢前辈。”

　　古风拱手，其余人也是一样，只有孙悟空和极个别的几个人，没有拱手。他们之前和冥河平辈相交，现在虽然冥河成皇了，但是孙悟空他们也不觉得自己低人一等，所以就不是想象中的那么礼敬。

　　冥河老祖点头，离开这里。

　　古风他们也离开，苍狼界苍狼一族全灭，只有其他的生灵。它们战战兢兢，当古风他们离开之后，这些生灵才欢呼起来。

　　在它们看来，苍狼一族被灭掉，他们日后就是苍狼界的主人了。

　　但是随着外界一个个强大的生灵入主，他们这才发现自己错的离谱。不少本土生灵被击杀，变成了那些外界强者的储存。

　　苍狼界争斗，不少世界都在关注，当古风他们离开这里，那些人几乎第一时间入主进来。世界也分等级的，有古界称呼的，至少是由神王演化的。而像是苍狼界，这种皇者开辟的古界，是极为坚固的，号称永存不朽。这种世界中的资源丰富，有很多东西，是那些强者需要的，他们要在第一时间进入，占据地盘，甚至占据整个古界。

　　古风他们离开，整个古界中血雨腥风没有消散，依然在继续。

　　当知道这里的情况之后，古风忍不住摇头，那些人虽然是修士，但是太过于贪婪了，让他有些不屑。

　　“也不是他们贪婪，只是修炼必然需要一些资源，不是每个人都像是我们一样的，几乎什么东西都不缺。”轩辕纵横感叹道。

　　古风点头，实际上他也明白。但是为了资源，就打生打死，显然让他有些不能接受。

　　“苍狼界已经被灭掉了，我等也要离开了。”宇文天他们说道。

　　此时，他们都已经成长起来了，堪比神王强者，天下都可以去得，自然不再担心蛮荒的人。

　　而且上界安稳，蛮荒的人和上界的势力各种磨合，相对平静，他们倒也一点都不用担心了。

　　“一路走好。”

　　古风没有挽留，让他们离开。

　　最终只有一个轩辕纵横留了下来，五界是他的故乡，自然不能离开。

　　望着这些人的背影，古风却有些皱眉头，他自然不会忽略，这一次众人都来了，但是轩辕青黛却没有出现，这是极为不正常的，以轩辕青黛对古风的关心，知道他这边要有危险的话，肯定会第一时间赶过来的。

　　“你说青黛会不会出事了？”古风向轩辕纵横问道。

　　轩辕纵横摇头，道：“我哪里知道，不过青黛比我们都要惊艳，你就不用担心了，我倒是觉得，再次见面的时候，青黛肯定会让你大吃一惊的。”

　　古风点头，他心中也没有什么不好的预感，只是微微有些担心而已。

　　立身在星空之下，古风身边一个人都没有，他在思索自己的道，该如何走？

　　他在盖世尊者境界，已经可以进入上古大神境界了，但是古风却在犹豫。他若是想要进入，并不困难，但是他却想走出一条最强大的路。

　　所以古风一直压制自己的实力，不然自己踏出去那一步。

　　这些天，他一直在想，到底该如何做，将三种路，都熔炼在一起，那样的话，绝对强大，但是古风却有一种感觉，自己不应该这样做。

　　他虽然不知道是什么意思，但是却相信自己的感觉。

　　“盟主，九州联盟有人求见。”一个人走了过来，向古风拱手道。

　　古风皱了皱眉头，九州联盟来人，能有什么事情？他拧着眉头问道：“是谁来的？”

　　“一个叫做风飞扬的神王，说是您的朋友。”那个下属说道。

　　风飞扬，古风的脸上露出一抹笑容，风龙和风飞扬，都算是古风的朋友，听到对方来了，他自然高兴。

　　“我去迎接。”

　　古风说道，然后走了出去。

　　当看到风飞扬的时候，这个家伙神采飞扬，像是遇到了什么好事一样。

　　“怎么了哥们？这么高兴，不会走路捡到钱了吧？”古风笑着问道。

　　白了古风一眼，风飞扬笑着说道：“你这家伙就是俗，捡着钱了我用得着这么高兴吗？”

　　“那就是升官了。”古风眼中闪过一道精光，牟定地说道。

　　直接翘起了一个大拇指，风飞扬感叹道：“生我者父母也，知我者古风也。”

　　“这句话我会转告给风龙前辈的。”古风眸子中露出一抹笑容。

　　风飞扬一口老血差一点喷了出来，这句话要是告诉他老爹，风龙会直接抽死他，要知道风龙一向自诩自己最了解自己的儿子的，现在风飞扬却说古风最了解他，他焉能不怒。


第1329章 我喜欢上一个女孩

　　古风也正是知道这一点，才会说出这样的话的，这种话，在一般的父母那里，根本算不上一个威胁，但是对于风龙来说，就是不一样了。

　　以风龙的性格，只要知道风飞扬说出的话，必然会抽死他。

　　“老大，你给我一条活路吧。”风飞扬苦笑道。

　　“哈哈。”古风大笑。

　　将风飞扬迎了进去，古风依然住在自己的别墅中，只是外面增加了一些建筑，让这里显得充满了霸气，而且也是炎黄的总部。

　　“说吧，到底有什么事情？”古风问道。

　　他知道风飞扬不会无故来找自己的，毕竟最近实在是有点敏感，古风接连向九州联盟出手，让九州联盟的很多人都震怒了。这个时候，大摇大摆的出现在古风这里，风飞扬肯定要承受很大的压力，他不是傻子，自然不会这样做。

　　“我现在已经是九州联盟的执事了。”风飞扬笑着说道。

　　“然后呢？”古风问道。

　　他知道风飞扬说出自己的官职，肯定是有原因的。

　　“所以这一次被盟主派给我了一个任务。”风飞扬有些不好意思的开口。

　　古风没有说话，只是直直的盯着风飞扬，示意他说出来。

　　“盟主要求你们炎黄，加入九州联盟，九州联盟可以将这里作为一个支脉，而你则是一个支脉的盟主，地位等同于副盟主。”风飞扬说出九州联盟的意思。

　　古风撇了撇嘴，他冷笑道：“我看他们是得了失心疯了，让我加入九州联盟，你觉得可能吗？”

　　“不可能。”

　　风飞扬异常果断地说道，开玩笑，现在的古风，和九州联盟可以说是解不开的仇怨，打死他也不会加入九州联盟的。

　　“既然你知道，怎么还会接下这个差事？”古风有些无语。

　　“盟主亲自下命令，娘的，就连我父亲都无法拒绝，你觉得我可以拒绝吗？”风飞扬郁闷到了极点，差一点哭了出来，他才不想来做这个任务呢。

　　万一古风误会了，他就少了一个朋友了。

　　“不可以。”

　　古风笑着说道，他自然看得出来风飞扬的郁闷。

　　风飞扬叹息了一声，说道：“所以我已经打算好了，在这个世界里面玩几天，然后才回去，反正差事我已经做了，但是没有成功，他们也怨不得我。”

　　实际上，事情没有风飞扬说的那么简单，若不是因为他父亲是风龙的话，他绝对不可能这么轻松，事情办不成肯定是要有惩罚的。

　　“这就对了嘛，不过你要是走的话，我倒是可以给你留一个炎黄的副盟主做。”古风笑着说，这是直接挖墙脚。

　　虽然古风不想掌控什么炎黄，但是毕竟已经接手了，而且五界也是古风要守护的地方，所以现在他也要为五界的发展做打算了。

　　炎黄现在的人手，实在是太少了。他是盟主，轩辕纵横和释迦牟尼不愿意打理事物，所以他们只愿意做一个长老。现在古风就缺少一个能够压制住诸多强者的副盟主，而风飞扬，绝对是一个最好的选择。

　　众所周知，上一次灭掉苍狼界，风龙在其中起了巨大的作用，他和炎黄是朋友，风飞扬是风龙的儿子，加上也是一尊神王，他若是成为副盟主，绝对没有人敢反对。

　　风飞扬心中一动，随后苦笑道：“你这话若是在以前说，我肯定同意，但现在我已经成为九州联盟的执事了，一旦加入炎黄，等同于叛逃的，恐怕九州联盟立马会来找你的麻烦。”

　　古风微微皱眉，说实话他现在不想和九州联盟发生冲突，虽然能够借助地仙界的力量，但是终究那不是属于自己的力量。而且地仙界的诸多强者，他们很多人都不喜欢争斗，只是想要修炼。孙悟空他们那群最为顶尖的强者，更是在为突破皇者做努力，他不想浪费孙悟空他们的时间。

　　想到这里，古风皱着眉头说道：“这倒是一个麻烦。”

　　“是啊，算了吧，反正来日方长，等到炎黄真的能够和九州联盟媲美的时候，我才来投奔你吧，到时候只要你不嫌弃我修为低微就可以了。”风飞扬笑着说道。

　　“怎么可能。”古风笑着摇头。

　　一个神王，如果还嫌弃他修为低微的话，古风不知道这个世界上能够成为炎黄的还有几人了。

　　不再谈论加入炎黄的事情，古风带着风飞扬，在五界中游玩。

　　很快，风飞扬就被这个世界吸引住了。

　　此时的五界，完全是地球上二十一世纪时候的样子，只是更加发达了一些。那霓虹灯闪烁，各种娱乐，还有那种风气，让风飞扬着迷，他有些流连忘返的感觉。

　　“兄弟，有件事情要麻烦你。”

　　没过多久，大概是十日，风飞扬一副羞涩的样子，找到了古风。

　　“怎么了？”古风有些惊讶的问道，堂堂的一个神王，竟然如此羞涩，这让古风有些意外。

　　风飞扬的脸色更加的红了，一副不好意思的样子。

　　这让古风更加的好奇了，连忙追问。

　　半天，风飞扬才说道：“我喜欢上了一个女孩，你能不能帮我一把。”

　　古风瞪大了眼睛，眼珠子都快从眼眶中瞪出来了，这才几天，风飞扬竟然喜欢上一个女孩子了。

　　虽然这个世界上有一见钟情这种操蛋的玩意，但是发生在一个神王的身上，实在是有点不可思议。

　　“到底是哪家的女孩，家庭情况怎么样？”古风问道。

　　他心中异常好奇，到底是怎么样的一个女孩，竟然能够将风飞扬这样一尊神王给吸引住了。

　　“就是一个一般人，修为还没有进入仙境，父母修为也不高，只是天仙，我一见到她，就喜欢上她了，只是她父母好像是不太同意。”说到这里，风飞扬的神色有些苦恼。

　　“为什么？”古风满脸惊讶，一个神王境界的女婿，对方竟然都不同意，这也太奇葩了吧。

　　“不是这样子的，实际上我在他们的面前，将实力伪装成和那个女孩一样，我现在又不敢表露修为，生怕他们觉得我在骗他们，所以我求求你帮我解决吧，告诉她父母我的身份，同时让她父母接受我。”风飞扬一副恳求的样子。


第1330章 入赘

　　古风一口老血差一点喷出来了，怪不得对方看不上他，一个修为不到仙境的人，在现在的社会上，简直就像是一个废人一样，只要是正常的家庭，就不可能看上他。

　　想到这里，他哭笑不得，这根本就不是人家的问题，完全是风飞扬自己作的。虽然过去了那么多年，但是无论什么时代，人们都是非常现实的。

　　“你直接告诉他们你是一尊神王不就行了。”古风无语地说道。

　　“不行，她最恨别人骗她了，她父母也是一样，我要说出自己是神王的话，她和她父母都不会原谅我。”风飞扬赶紧摇头，他脸上都冒汗了。

　　靠，古风忍不住有翻白眼的冲动。

　　不过随之他心中一动，说道：“让我帮你也不是不可以，但是你要答应我一件事情。”

　　“什么事情？”风飞扬问道。

　　“你要入赘。”古风笑着说道。

　　入赘？风飞扬一愣，以他的身份，竟然要入赘一个最高只有仙境修为的人家，这让他有种目瞪口呆的感觉。

　　古风认真的点头，他说道：“要我帮你圆谎，我有办法，但是前提必须你是我炎黄的人，我才能够圆谎，不然的话，很难。”

　　“这个……没有别的办法了吗？”风飞扬苦笑道。

　　入赘，这件事情让他想一想就忍不住想要苦笑，要是让他父亲知道了这件事情，一定会打死他。

　　“不错，没有别的办法了，至少我想不出来。”古风说道。

　　“你不怕九州联盟找你的麻烦？”风飞扬问道。

　　古风冷笑道：“他们凭什么找我的麻烦？是你入赘五界，按照我的规矩，就必须脱离原来的势力，这样算不上挑衅九州联盟，他们就算是想要发作，也需要理由。”

　　纵然是要战斗，也要有足够的理由，否则大势力之间，很难起争斗。像是九州联盟心中恨古风恨得要死，要是没有一个必战的理由，他们也不会出动的。

　　“五界什么时候有这个规矩了？”风飞扬惊讶。

　　“我刚才制定的。”古风笑着说道。

　　“靠。”

　　风飞扬满脸无语。

　　不过他也明白，古风这是非要自己成为炎黄的人了。

　　“好吧，我答应。”风飞扬苦笑道，不过他也并非表面上的那么为难。实际上若不是担心九州联盟的原因，风飞扬是想要加入炎黄的。

　　毕竟这两个组织，都是九州血脉，不分彼此，虽然对立，但说到底都是同源。这也是为什么九州联盟只想灭了古风，而不是毁掉五界的原因。

　　而且风飞扬明白，自己在九州联盟，很难有出头之日，想要成为副盟主几乎不可能。他日后的成就，多半也就大日神王或者救世神王那个境界，像是他们积累了那么多年，都未曾成为副盟主，现在还在争夺，他更是不可能了。

　　而来到炎黄，对他来说，是最好的选择，直接起点就是副盟主。且风飞扬能够看出来，古风对于所谓的权力，根本就不在意，多半会成为甩手掌柜，这样他就更大的发挥空间。而且加他和古风的关系，简直就等于他是盟主一样。

　　宁为鸡头，不为凤尾。炎黄还不是鸡，而是一只雏鹰，早晚要冲入云霄，成为空中的霸主皇者。

　　这些东西，风飞扬心中非常明白，这也是他答应的原因之一。

　　“好，我们去提亲。”古风大笑。

　　这可是一个神王强者，而且风飞扬加入了，他那个老爹还跑得了吗？古风心中坏坏的想到，他看上的不止是风飞扬，还有风龙，古风可以预见，也许日后炎黄，会不止一尊皇者。

　　当年的华夏京城的一个小洋楼中，一个女孩，趴在阳台上面，望着远处的天空，不知道在想些什么。

　　她看起来不过刚到二十岁，一双眼睛迷离，心中却不时的浮现那道身影。脸上不时的闪过一道红晕，最终女孩愣是被自己的思念给羞涩到了。

　　她轻啐了自己一口，小声说道：“秋然，你真是不要脸，哪有你这样想男人的。”

　　女孩纯洁无比，此时脸上带着一抹红晕，简直堪称绝世，让人看的目瞪口呆。

　　“秋然，你下来一下。”一个声音响起来，秋然听到这个声音之后，脸上露出一抹是羞恼，她身体未动，开口说道：“妈，你不要说了，我不要见他，我不喜欢他，我喜欢的人只有飞扬。”

　　“结婚的大事，哪里轮得到你自己胡闹，蒋康有什么不好，他的实力，他的背景，都是一等一的，而且他的人品也没话说，你还是下来吧，先和蒋康说几句话。”秋然妈妈在门外说道，声音中有些着急。

　　蒋康，就是她给秋然选的男人，秋然母亲对于蒋康，是非常满意的。

　　“不要。”秋然撅着嘴说道，她神色坚定，认真地说道：“我这一辈子，除了飞扬之外，我谁都不嫁。”

　　“你这孩子怎么这样呢？”秋然母亲恼怒地说道。

　　就在此时，一个温润的声音响起：“秋然，你喜欢那个风飞扬是不是？那好，我就杀了他，没有了他，你应该就会喜欢上我了。”

　　听到蒋康的话，秋然顿时瞪大了眼睛，她赶紧转身，将门打开，两个人进入她的视线中。

　　其中一个看起来三十出头，长得也非常漂亮，正是秋然的母亲。

　　另外的是一个青年男子，当看到秋然出来，他脸上露出一抹笑容，说道：“秋然，你终于肯出来了。”

　　“蒋康，你不要妄想了，我真的不喜欢你，你就算是娶了我的人，也得不到的我心。”

　　很老套的话，但还是让蒋康脸色异常不好看。他算是天之骄子了，年纪不大，已经是神灵境界，而且背景大的吓人，在五界中绝对能够横着走。

　　蒋康平时要风得风，要雨得雨，什么时候被人这样违逆过心意。他皱着眉头说道：“秋然，我知道那个男人，修为甚至不到仙人境界，这样的废物有什么好的，你嫁给我，我保证能够让你在最短的时间内，成为神灵，到时候我们就可以永远在一起了。”


第1331章 跋扈蒋康

　　成为神灵，这是一个巨大的诱惑，不仅仅代表着永生不灭，更代表着一种权势。在现在的五界中，强者辈出，只有达到神灵境界，才有资格享受这一切。

　　“神灵？我不稀罕。”秋然冷笑道，她看着对方，眼神中带着一抹鄙夷，说道：“看来你真的不懂什么叫爱，我为自己的选择，感觉到庆幸。”

　　蒋康目光阴沉，他这一次真的是怒了。

　　在他看来，自己已经放低了姿态，几乎已经算是在恳求对方了，但是秋然很显然，一点都不在乎他的表现。

　　这是一种侮辱，让他难堪，心中更是愤怒到了极点。

　　“秋然，你真的要如此绝情吗？”蒋康身上散发出冰冷的气息，他目光森然，盯在秋然的身上，让她微微变色。

　　秋然是一个灵慧的女子，她赶紧说道：“你要做什么？”秋然的心中有些紧张，她有一种不好的预感。

　　“既然得不到你的心，我就要得到你的人，秋然，你跑不掉的。”蒋康神色微微有些狰狞，他眼中闪烁着暴虐的光芒，让秋然露出害怕的神色。

　　“蒋康，你不要这样，我会劝一下秋然的，你千万不要做出什么傻事啊。”秋然母亲在一边大喊道，一副紧张的样子。

　　她没有想到，事情竟然会落到现在这个地步，看蒋康的样子，显然是暴怒了。蒋康的背景，她非常清楚，知道那不是自己能够得罪的。

　　冷冷的扫了秋然母亲一眼，蒋康冷笑道：“不用了，我要得到的东西，没有得不到的，既然她不识抬举，我也没有必要客气。”

　　秋然母亲心中发冷，她没想到事情竟然弄到了这样一步。

　　看蒋康的表现，显然是发怒了，想要来强硬的。

　　但是秋然母亲，更是了解自己的女儿的为人，若是强迫她的话，她宁愿死，也不会屈从。

　　一个中年男人走了过来，正是秋然的父亲秋田，他挡在了蒋康的身前，沉声说道：“蒋康，我知道你的背景很大，但你要知道，现在五界合一，炎黄为尊，制订了规则，有执法者巡视，你若是强迫我女儿，执法者不会放过你的。”

　　秋田的话让蒋康忍不住大笑了出来，他盯着秋田，冷笑着说道：“秋田，我看你是老糊涂，你望了我姓什么？纵然那些执法者，见到我也要客客气气，你觉得他们会为了你们这样的平民来得罪我吗？”

　　他显得非常强势，丝毫没有将那些执法者放在眼中。

　　蒋，这个姓氏太特殊了，炎黄盟主古风妻子的蒋倩的娘家人，历经了二百多年，成为了五界有数的大族。

　　他们实力强大，最主要有蒋倩做靠山，纵然五界中，也几乎没有人敢得罪他们。在九州联盟出现在五界的时候，他们倒是沉寂了下来，但是当古风回归之后，蒋家再次复出，更加强势了。

　　意识到这一点，秋田一家三口都脸色难看。

　　“秋然，其实我觉得蒋康也是不错的，你要是嫁给他，会幸福一辈子的。”秋然母亲望向秋然，继续劝解自己的女儿。

　　不过她心中却不抱希望，自己的女儿，她自己自然了解，以她的性格，可以说宁死不屈。

　　“他妄想。”秋然眼神中闪过一抹坚定，根本就没有丝毫妥协的意思。

　　这是她的一种坚持，绝对不会答应。

　　“蒋康，你也先不要着急，我们是不会同意秋然和那个人之间的婚事的，毕竟他都已经那么大的年纪，连仙级都没有达到，显然是一个废材，我看好你和秋然之间的事情，给我们一点时间，我会让秋然想通的。”秋然母亲向蒋康说道，想要稳住他。

　　“不错，那个人我也看不上，蒋康，你要是能够收敛一下性子，倒是我女儿的最好选择。”秋田也开口，实际上纵然蒋康有点威胁他们的意思，但是秋田也不是太生气，打心眼里面，他希望自己的女儿和蒋康在一起。

　　不是为了自己，而是为了自己的女儿。蒋康身后是蒋家，嫁入蒋家，秋然等于享受不尽的荣华富贵。

　　“是吗？”蒋康冷笑了一声。

　　“不错。”

　　秋田两夫妻对视了一眼，都看到对方眼睛中的紧张。

　　这本来是一件好事，不要因为一时的冲动，给弄成他们家的悲剧了。

　　微微沉默了一下，蒋康冷笑道：“好，我给你们三天时间，如果三天之后，她还不答应，我想现在的五界中突然少了三个人，也不会引起太大的注意的。”

　　此话一出，秋田夫妻两人浑身一颤，这个蒋康是动了杀机了。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中的坚定，一定要让秋然答应和蒋康在一起，不然的话，他们全家都要完了。

　　“秋然，你也不要有什么别的动作，即使你死了，我也不会放过你父母的，到时候将他们的神魂炼化万年，让他们求生不得，求死不能，你就算是死，恐怕也要死不瞑目吧？”说到这里，蒋康忍不住发出一声大笑。

　　秋然神色悲愤，愤怒的盯着蒋康，目光像是要吃了他一样。她从来没有这样恨一个人，蒋康是第一个。

　　“你无耻。”秋然怒声道。

　　咧开嘴一笑，蒋康得意地说道：“老子的牙齿好的很，无耻可是说我的。”

　　“你马上就要没有牙齿了。”就在他的话音刚落，一个冰冷的声音响起，充满了无尽的怒气。

　　蒋康神色一凝，他目光向四周扫了过去，皱着眉头质问道：“谁？”

　　一只手从虚空中伸了出来，直接抽在蒋康的嘴上，将他直接从房间中打了出去。两个人出现，其中一人，浑身笼罩在金色的神力中，冲天的霸气从他的身上爆发出来，让在场的了都几乎要跪伏下去了。

　　就在他们难以承受的时候，这个人浑身气势一收，顿时像是一座山从秋田他们的胸前搬走了一样，他们大口喘息，望向那个人的目光中充满了敬畏。

　　强者，这是一个让他们无法想象的强者。

　　“飞扬。”当秋然看到另外一个人的时候，顿时忍不住发出一声惊喜的大喊。


第1332章 后台是古风

　　来的这两人，自然风飞扬和古风。不过古风暂时没有以真面目示人，但是风飞扬却可以看见，在古风的眸子中，有一股怒火在燃烧。

　　他笑了笑，拍了拍秋然说道：“没事的，我来了。”

　　秋然在风飞扬的怀中，一副幸福的样子。

　　“你他妈的竟然敢打我，你知道我是谁吗？”蒋康站了起来，他满口牙齿，被打掉了一般，但是他却丝毫不畏惧，此时满脸怒火，盯着古风大吼道。

　　“不知道，你告诉我你是谁？”古风冷笑着说。

　　“妈的，你得罪我了，你死定了，小子我会让你不得好死的。”蒋康冷笑道，他一挥手，两个青年出现在他的身边。

　　这两人的实力不弱，竟然都在天神境界，虽然才是初阶天神，但是在现在的五界中，也算是强大了。

　　他们神色凝重，盯着古风，没有立刻出手。

　　两人虽然实力强大，但是却有一种感觉，眼前的这个人的实力，很有可能在他们之上。修士的感觉，都是非常准确的，特别是他们这个境界的修士，成为天神，已经能够洞悉天机，自然能够感应到一些东西。

　　“你们两个废物，还站在这里做什么？给我打。”蒋康见到自己的手下没有立刻动手，顿时大怒，他脸色赤红，瞪着自己的两个手下，大声喊道。

　　两个天神对视一眼，都看到对方眼中的无奈。

　　其中一人传音道：“少爷，此人厉害，修为深不可测，我们恐怕不是对手。”

　　“什么？”蒋康愣了一下，他瞬间清醒过来。蒋康不是傻子，他的两个保镖，都是天神境界，而且战力不俗，连他们都说的对方深不可测，由此也可以看出来，眼前这个人绝对不简单。

　　意识到这一点，他的脸色有些不好看。

　　现在离开，他的人就丢大了，但若是动手的话，很可能要输。这种级数的强者动手，可不是揍一顿那么简单的，很可能要死人的。

　　意识到这一点，蒋康深深的吸了一口气，他压制住自己的怒火，看了古风一眼，说道：“我们走。”

　　很显然，他选择了暂时退避，毕竟对方的实力很强大，他也摸不清楚对方的来路，若真是一战的话，可能会有麻烦。

　　蒋康不想拿自己的生命开玩笑，所以决定先离开为好，等到查到了对方的身份，他就可以为所欲为了。

　　“我让你走了吗？”他要走，但是古风却不同意，他冷冷地说道，让三人停住了脚步。

　　蒋康转身，他森然地说道：“你到底要怎么样？”

　　“跪下，赔礼道歉，然后自废修为。”古风冷漠地说道。

　　此话一出，将所有人都吓了一跳。风飞扬也有些奇怪，就连自己都没有那么生气，古风怎么会这样表现。

　　他哪里知道，古风已经觉察到了蒋康的身份，他又不是傻子，自然明白蒋康是因为什么，所以才这么狂妄嚣张的。

　　“哈哈，你是不是得了失心疯了吧？让我自废修为，就凭你？”蒋康大笑，望向古风的眼神，简直就像是在看一个白痴。

　　“这位前辈，千万使不得啊。”秋田赶紧说道，他可不想让蒋康在他这里出事，否则的话，他一家三口恐怕都没有好下场。

　　古风看了他一眼，冷冷地问道：“为什么不行？”

　　“他是蒋家的人，前辈不会不知道蒋家吧。”秋田就说到这里，但是已经足够了。风飞扬这才了解，原来这个蒋康所在的家族，在整个五界，都是非常有名的。看他的表现，这个所谓的蒋家，多半非常了不起，至少是五界中的大家族。

　　秋田不知道，他不提蒋家还好，以提蒋家，古风更是生气。他冷冷地说道：“五界有五界的规矩，什么蒋家不蒋家，没有人在五界中，能够肆意妄为。”

　　“这位前辈，您不要这样天真好吗？五界的规矩，那是约束我们这些老百姓的，不是给那些大家族的，您就算不怕蒋家，我们还怕被牵连呢。”秋田苦笑道。

　　他这算是说了实话，不是他不让古风动手，而是生怕受到了牵连。

　　蒋家势大，在现在的五界中，可谓是如日中天，虽然和轩辕这样的可怕家族无法相比，但是也足以称得上首屈一指了，主要是他们的最大背景，是五界中最为厉害的男人。

　　“哈哈，前些时间，古风立下规矩，不准欺凌弱小，连他自己都是这么做的，遵守着这个规矩，难不成他们比古风还要厉害不成？”古风满脸的怒气。

　　说到这里，他是真的生气了。

　　风飞扬这才有些明白，原来是这些人坏了古风的规矩。

　　“话虽然是这样说的，但是毕竟他们是蒋家的人，古风盟主大夫人，便是蒋家的一位老祖，纵然是执法者，都不敢动蒋家的任何人啊。”秋田苦笑。

　　“也不知道你是哪里来的无知修士，竟然敢向我蒋家出手，你现在最好给我跪下道歉，不然的话，诸天万界之中，没有你容身之地。”蒋康听到秋田的话，他露出一抹冷笑，不屑的望着古风。

　　“凭什么？”古风问道。

　　蒋康哈哈大笑，他指了指苍天，说道：“就凭我们蒋家的最大靠山是古风，他老人家要是知道你得罪了蒋家，还打了蒋家的人，无论你逃到哪里，他都会杀了你的。”

　　“你这么扯淡，古风知道吗？”古风有些蛋疼的问道。

　　风飞扬这才明白，古风为什么这么生气，而且还不依不饶，原来对方不仅仅坏了他的规矩，还仰仗着他的名头做坏事，怪不得古风这么生气，换做他恐怕也是一样。

　　想到这里，风飞扬站在一边，准备看好戏。

　　“哼。”

　　蒋康冷笑了一声，没有说话。

　　“好了，废话不要多说了，自废修为，饶你一命。”古风淡淡地说。

　　除了风飞扬，所有人都吃惊，他们没有想到，说到现在，蒋康甚至都已经将自己的背景说出来了，古风竟然还不打算放过他。

　　实际上他们要是知道古风的身份，就不会这么意外了。


第1333章 废掉蒋康

　　蒋康自诩他有古风做后台，只是他哪里知道，眼前这个人，就是他所谓的后台古风。

　　“前辈，你有点过分了。”蒋康怒声道。

　　古风看了他一眼，他淡淡地说道：“其实我已经手下留情了。”

　　除了风飞扬，其余人都觉得古风是在说大话。他看起来是很厉害，但是就这样得罪蒋家，恐怕还没有那份实力。

　　古风扫了他们一眼，顿时知道他们的想法，他揉了揉自己的鼻子，一阵金光翻滚，荡出一丝丝气息，让人感受到可怕的压力。

　　“动手吧。”古风淡淡地说道。

　　蒋康脸色一沉，他望向自己身边的两人，说道：“杀了他。”

　　那两个天神毫不犹豫吗，直接冲了过来。他们杀意凛然，直接动用了极限神力，向古风镇压下来。

　　他们看不出古风的深浅，所以不敢怠慢。

　　古风淡淡一笑，他轻轻一挥手，两人横飞出去，大口吐血。这让蒋康的眼珠子都快瞪出来了，自己的两个保镖，可都是天神强者，他们是非常厉害的。除了五界中的那些尊者之外，也只有少数的天神，能够以一战二，现在他们却连古风的一招都挡不住，这让蒋康明白，自己真正的招惹到了一个强者了。

　　“动手。”古风盯着蒋康，他再也无法像是刚才那样轻松，而是满脸的汗水，一副紧张的样子。

　　“前辈，这一切都是一个误会，我是蒋家的人，前辈如果愿意化干戈为玉帛，我们蒋家愿意将前辈当成座上宾，甚至让前辈成为我们家族的长老。”蒋康说道，这是一种妥协，也想要为家族中招揽高手。

　　“很诱人的条件，不过就你们这些废材，就想让我给你们效力，不觉得太可笑了一点吗？我没有耐心和你玩下去了，你若是不动手，我就帮你动手了。”古风冷笑着说道，他眼睛中射出两道金光，向蒋康笼罩过去。

　　蒋康大骇，他转身就要逃走。

　　不过他的速度，如何能够比得过古风，身体只是微微一动，便被金光洞穿，他直接软倒在了地上。

　　蒋康面若死灰，他的修为被废掉了，甚至大道根基都被毁掉，已经没有了修炼的希望。对于他来说，这种打击太大了，身为蒋家的少主，若是连修炼都不行了，如何能够服众，他只能够从少主的位置上下来，被人取而代之。

　　想到这里，蒋康想死的心都有了。他眼神怨毒，盯着古风的身份，嗓音有些嘶哑地说道：“前辈，我可以离开了吗？”

　　“滚。”

　　古风废掉了对方，但是并不好心，他愤怒五界中有这样的人，而且还是自己的亲戚。蒋倩娘家的一脉，想到这里，古风深深的吸了一口气。

　　两个天神走过来，敬畏的看了古风一眼，然后将蒋康抱住，头也不回的离开。

　　“完了，这下子麻烦大了。”秋田一屁股坐在地上，满脸的绝望。

　　他妻子也是一样，非常的绝望，满脸的死灰色。

　　“爸妈，你们不要这样好不好？蒋家虽然厉害，但是我不相信五界中没有说理的地方，传言炎黄盟主，我们的守护神，是一个非常公正的人，我们只要找到他，就不会有事了。”相对而言，秋然倒不是非常担心，反而有些高兴。

　　发生了这种事情，她的父母，终于不用将她嫁给别人了。

　　“你这个孩子，这下子出大事了知不知道？”秋田哭笑不得。

　　“不知道。”

　　秋然直接摇头，她甜甜的看了风飞扬一眼，笑着说道：“我相信只要有飞扬在，什么问题都能够解决，爸妈你们放心吧，飞扬非常厉害的。”

　　古风目瞪口呆，看着一脸甜蜜不在意的秋然，古风的脑海中出现了两个字，那就是二货。这丫头绝对是一个神经大跳到无极限的人，不然的话，怎么会觉得会没事呢。

　　他看了风飞扬一眼，露出佩服的顺手，这丫真是重口味。

　　“伯父伯母你们放心，有我在，不会出事的。”风飞扬拍着自己的胸脯保证。

　　瞪了他一眼，秋田冷笑道：“现在的年轻人，真的是越来越不知道好歹了，你知道蒋家是什么样子的存在吗？他们随便一个人，都能够捏死你无数次，你的修为连仙境都没有达到，竟然还敢说出这样的大话。”

　　“不错，若不是因为你的原因，秋然和蒋康在一起，也不会有这么多的事情，你真是我们家的灾星。”秋然母亲也开口说道，她说话非常不客气，望向风飞扬的眼神中，带着一抹怨恨。

　　她和秋田都能够想到，蒋康的修为被废掉，蒋家自然不可能善罢甘休，肯定要找他们的麻烦。以他们的修为，不要说抗衡蒋家的追杀了，一旦被找上，他们必死无疑。

　　想到这里，他们如何能够不生气。

　　“没有人能够决定别人的性命，不会有人因为强大，就能够欺凌弱者，这是五界的原则，你们放心，你们担心的事情不会发生。”古风沉声说道。

　　看了古风一眼，秋田还是非常敬畏的，他苦笑着说道：“前辈，我们都知道你的实力强大，但是您再强大，又如何能够抗衡整个炎黄，又如何能够抗衡古风盟主？就怪我们一家命不好吧。”

　　秋田的话中充满了沮丧，想到即将到来的灾难，他就满脸绝望的神色。

　　“不要担心，我保证没有人能够动的了你们。”风飞扬认真地说道。

　　看了风飞扬一眼，秋然笑着说道：“我相信飞扬。”

　　“为什么？”古风饶有兴致的盯着秋然。

　　“一种感觉，我的直觉告诉我，我爱上的男人，是一个盖世英豪，什么蒋康在他的面前，蝼蚁都算不上。”秋然自信地说道。

　　古风惊讶，这真的是直觉吗？他目光微微闪动，望向秋然。

　　风飞扬有些惊讶，难道古风发现了什么吗？和秋然相处这么长时间，他觉得秋然就是一个普通女孩，没有什么特别的地方。

　　“灵体。”古风惊讶。

　　听到古风的话，风飞扬也露出震惊的神色，灵体，秋然竟然是这种体质。


第1334章 执法者

　　灵体的特殊，并不在于战力上面，而是预言。他们若是有专门修炼占卜的高手传授他们，能够在极端的时间内，将占卜之术修炼到大成境界。

　　而且不仅仅是占卜，各种阵法炼丹这些方面，灵体都有着得天独厚的优势。

　　一般只要出现一个灵体，甚至在诸天万界中，都是大家的争夺的对象。灵体实在是太特殊了，对于各大势力，都有着很大的作用，甚至一定程度上，能够决定一个大世界的兴衰。

　　“不错，就是灵体，没想到你小子竟然捡到了一个宝。”古风笑着说道。

　　“什么是灵体？”秋田他们满脸的不解。

　　秋然也是一样，她大眼睛盯着风飞扬，一副迷惘的样子。

　　“所谓灵体，就是一种很特殊的体质，你们只要知道，若是秋然是灵体的消息传出去，很多大世界都要觊觎就行了。”古风解释道。

　　此话一出，秋然父母忍不住吃惊，连很多大世界都要觊觎，这让他们忍不住哆嗦了一下。

　　“是不是和唐僧肉一样，吃一口就能够长生不老啊？”秋然瞪着眼睛，竟然流出了口水，像是想要啃自己一口一样。

　　这让古风哭笑不得，风飞扬更是说道：“哪里需要吃肉长生不老，诸天万界，修士只要达到仙境，便能够长生不老，这是非常简单的事情，要是真的需要吃灵体，那才真正是暴殄天物呢。”

　　“原来是这样。”秋然吐了吐舌头，有些不好意思。

　　“哼，还很容易，你现在都多大了，竟然还没有达到仙境？还有脸说容易？”秋田冷笑道。

　　风飞扬哭笑不得，他想要开口，告诉对方自己是一尊神王。反正古风现在也在现场，只要他显露出身份，帮助自己遮掩过去，还是很容易的。

　　“就是他们吗？”就在这个时候，一个冰冷的声音响起，几道身影浮现，其中有三人身穿银色战甲，手中一杆长枪，指着古风他们。

　　“执法者。”

　　秋田惊呼了一声，他看到了执法者的身边，站着几个人，正是蒋康他们。这些人是蒋康找来的，自己完了，想到这里，秋田的身体有些发抖。他的妻子也是一样，两人满脸的恐惧。

　　古风却皱了皱眉头，他盯着那些人说道：“你们要做什么？”

　　“无故废除修士的修为，你违反了五界的规定，跟我们走一趟。”刚才开口的那个执法者面容冷酷，他枪指古风，异常强势。

　　“执法者都是你这样的吗？不问青红皂白，便要出手，若真都是你这样人的话，我看整个炎黄也长久不了。”古风皱着眉头说道。

　　他没有显露出来身份，因为他想要看看，对方到底要过分到什么地步。

　　蒋康目光森然，他盯着古风，冷笑道：“炎黄长久不长久我不知道，但是你废了我的修为，你肯定活不了了，只要你肯束手待毙，也许我能够让你死的痛快一点。”

　　古风没有理会他，而是将目光望向几个执法者，他淡淡地问道：“你们真的一点道理都不讲？”

　　“哼，你得罪了不该得罪的人，没有什么好讲的，给我拿下他。”带头的执法者是一个天神九阶的高手，他带着自己的手下，全都围拢过来。

　　蒋康脸上露出狰狞的笑容，他得意到了极点，目光扫在了古风的身上，蒋康大笑道：“我要让你知道，有些人是你不能得罪的。”

　　“是吗？”古风神色平静，他反问了一句。

　　见几个执法者的枪刺了过来，古风动也不动，就站在原地。

　　这些执法者露出一抹喜色，他们来之前就已经听说了，对方很可能是一尊尊者，而且他们也没有看出来古风的修为。但是见到古风现在不还手，他们自然高兴。

　　纵然眼前这人，真的是一个尊者，在他们的攻击下不还手，最起码也会被重创。这几个执法者露出一抹喜色，重创一个尊者，传出去也是一种巨大的荣耀。

　　毕竟五界现在和别的世界还不一样，虽然也有神王级战力，但是上古大神却很少，近乎于没有。尊者便是五界中最为强大的战力，他们若是重创或者击杀一个尊者，绝对会名声大噪的。

　　“身为执法者，是非不分，随意出手对付修士，你们已经没有做执法者的资格了。”古风淡淡地说道，他一只手点出，一道光爆发，几个执法者全都飞了出去。

　　他们摔倒在了地上，一口口的鲜血喷了出来，全都精血，古风这一击，重创了他们，至少打掉了他们五层的修为。

　　这是一种惩罚，让他们惶恐。

　　“兄弟，这个惩罚是不是有点太狠了，毕竟炎黄才开始，有这样的一些不足的地方，也算是正常。”风飞扬忍不住说道，在为几个执法者求情。

　　古风摇头，他认真地说道：“我这是为了整个五界的生灵好，若是他们犯错，不去惩罚，将来只有更多的生灵，会被他们迫害，这种一种大危害。”

　　听到古风这样说，风飞扬没有什么好说的了。他知道古风说的是实情。

　　点了点头，风飞扬站在一边，不再说话。

　　“你废掉了我们五层的修为？”几个执法者脸色难看，领头的那个人，打出一道光，没入天穹中。

　　事情闹大了，就连蒋康都是神色一震，知道这下子麻烦了。

　　他被废了修为不说，连几个执法者都是一样，虽然没有彻底废掉，但是也半废了。这下子眼前这个神秘的强者多半完了，但是他的下场估计也好不到哪里去，毕竟只要事情闹大，这件事情的前因后果，便被牵扯出来，到时候他绝对没有好果子吃。

　　想到这里，蒋康也怕了，他想了一下，让身边的一个天神离开。

　　古风看到了这一幕，不过他没有理会这一点，对方离开，他知道对方去做什么，所以古风根本不在意，而且这就是他想要的结果。

　　“看来很多人要倒霉了。”风飞扬摇头道。

　　秋然神色不解，不过看风飞扬没有解释的欲望，她就没有再问。


第1335章 黄金执法者

　　秋田和他的妻子浑身颤抖，他们只是一个仙人境界的小人物，这次却要面对这么大的麻烦。他们也知道，这一次多半要出大事了。

　　“完了，我们完了。”秋田坐在地上，没有站起来的欲望了。

　　“爸妈，我都说了，你们不用担心。”秋然撅着小嘴说道。

　　瞪了秋然一眼，秋田苦笑着说道：“都是你这个丫头，跟了蒋康不就行了，何必要闹出这么大的事情，这下子好了，我们都要完了，还牵连到别人，唉，漂亮就是任性。”

　　“有实力才能够任性呢，两位说错了。”古风笑着说道。

　　风飞扬站在那里，他开口说道：“伯父伯母，你们放心，大家都不会有事情的，我保证，绝对的保证。”

　　秋田他们依然不相信，一个不到仙境的小人物的保证，对于他们来说，连屁都算不上一个。

　　就在此时，几道身影赶了过来，他们身穿金色战甲，气势强大。

　　这是五个尊者，接受到这里讯息，赶了过来。

　　带头的是一个青年，浑身魔气冲天，但是却有一种神圣的感觉，他竟然是魔。

　　古风在百年前，回到五界，救醒的一个青年天骄，传授了他自己师兄的功法，此时的魔，赫然已经进入了尊者三阶。

　　当看到古风的时候，魔浑身一震，从古风的身上，他感受到一种可怕的气息，那不是他能够对付的，甚至就算是他再强大十倍，也未必是眼前这个人的对手。

　　“哪里来的高手？”他心中微微一沉。

　　不过魔没有表现出来，他将目光扫过那些执法者，还有蒋康，魔皱着眉头问道：“到底发生了什么事情？”

　　“执法者大人，这个人废了我的修为，还打赏了几位白银执法者，而且打掉了他们一半的修为，请黄金执法者大人灭杀此獠。”蒋康赶紧说道，他可不想让古风他们开口，到时候一旦牵扯到他的身上，他的麻烦就大了。

　　看了蒋康一眼，魔冷冷地说道：“本座行事，还不用你来指手画脚。”

　　蒋康神色一僵，他没有想到对方竟然一点面子都不给他。平时那些黄金执法者，在见他的时候，都是客客气气的，而魔却丝毫不将他放在眼中，这让蒋康心中暗怒。

　　“你们告诉我，到底发生了什么事情？”魔指着那几个白银执法者问道。

　　“魔大人，是这么一回事，这个人无故出手，将蒋康少爷的修为废掉，我们来阻止他，没想到他竟然行凶，将我们也废掉了一半修为。”白银执法者开口，随后他咬牙道：“若不是我们奋起抵抗，恐怕他已经将我们杀掉了，还请魔大人为我们主持公道啊。”

　　魔听到他的话之后，面无表情。

　　这让蒋康和白银执法者心中犯嘀咕，不知道这个魔是什么意思。

　　“魔大人，您在犹豫什么？”那个白银执法者头领忍不住问道。

　　嗤！

　　一道剑气斩了出去，直接将整个白银执法者劈飞了出去，魔冰冷的眼神盯在对方的身上，他冷笑道：“你将本座当成傻子了吗？以他的实力，若是要杀你们，你们还能够奋起抵抗，弹指间便能够将你们杀死无数次。”

　　此话一出，所有人都是一惊。

　　另外四个黄金执法者，更是皱了皱眉头，他们觉得魔将对方说的太强大了。本来他们对于魔，就不是太福气，对方修为在他们之下，还是一个晚辈，却是他们四人的头领，他们心中不服。

　　“魔大人，您这也太长他人志气，灭自己的威风了吧，纵然是盖世尊者，想要弹指之间灭杀他们无数次，也未必能够做到吧。”一个黄金执法者冷笑着说道，显然不服气魔的话。

　　“不错，我看魔大人不会和这个人之间有什么关系吧，不然的话，怎么会如此维护对方，向我们执法者出手，就是天大的罪责，难不成魔大人还想为他脱罪？”另一个黄金执法者也质问。

　　“神鹏，神雕，我知道你们两个对我不满，但是这件事情，绝对不是他们说的那么简单，肯定有别的原因，纵然是要定罪，也要调查清楚。”魔冷冷地说道。

　　“魔大人，看来您真的和他有关系，不然的话，怎么会如此维护他，作为执法者，本来就要大公无私，我看您不适合这个位置。”这是一个面色阴鹜的女人，但是身材极为高大，她说话阴阳怪气，直接针对魔。

　　魔看了她一眼，他冷冷地说道：“阴鹊，你不要忘了，现在我还是你们的上司，我做出的决定，你们只能遵从。”

　　四大黄金执法者脸色难看，魔在身份上面，压了他们一头，他们就算是想要将魔压迫在下风，都没有那个立场。

　　“魔大人这是要以势压人吗？”最后一个男人开口，他奇丑无比，长相异常畸形。此时却最为强势，直接质问魔。

　　“我只是按照五界的规矩来，你们难道不满五界的规矩？”魔反问道。

　　他一直没有动怒，神色异常平静，这让古风满意，这个魔，绝对堪大用，日后成长起来，会是炎黄中的一个重要人物。

　　“属下不敢。”纵然不愿意，但是他们还是只能低头。

　　四大黄金执法者心中暗恨，魔不仅仅战力强大，口才也是很好，他们纵然想要逼迫魔，都不是很容易。

　　“全都带走，我要审问清楚，但是事情没有弄清楚之前，谁若是敢动手，别怪我不客气。”魔的这句话是向他的四个手下说的，这让他们脸色难看。

　　他们闷哼了一声，算是答应，只是心中对魔已经恨透了。

　　“等一下。”

　　就在此时，一个声音响起，十几个强者落下。

　　他们修为不高，最强大的也不过只是一个天神五阶的存在，但是当看到他们之后，就连魔的脸色也微微变了变。

　　他皱了皱眉头，首先问道：“你们要做什么？难道要阻拦我们执法者行事吗？”

　　虽然忌惮，但是魔并不打算退缩。

　　“不敢，只是小儿身体有恙，所以不能和大人一起去了，还请大人原谅。”一个中年男人站了出来，正是现在蒋家的家主蒋威，他满脸笑容，但是语气中却有一种不容违逆的感觉。

　　“他不去，我们也不去。”古风突然开口，他故意这样说，要看魔会怎么样处理。


第1336章 五界法规

　　“所有人都要去，接受调查，这一次的事情，一定要弄清楚。”魔冷漠地说道，他能够感觉到，眼前浑身笼罩在金光的强者，绝对比他强大，但这不是魔退缩的理由。

　　“魔，你可知道我是蒋家的家主，我们蒋家，更是蒋倩先祖的后人。”蒋威心中一怒，说话也不太客气起来，带着一抹威胁。

　　魔淡淡的看了他一眼，嘴角挑起一抹不屑的笑容，道：“你不要用蒋倩夫人来压我，这是盟主定下的规矩，如果你不满的话，可以向盟主去告状，但是不用和我说这些，我只是按照规矩办事。”

　　规矩，两个字让蒋家的人脸色难看。

　　“有些人不用讲规矩的，像是我们蒋家，身为盟主的亲戚，难道你还要让我们和这些贫民一视同仁吗？”蒋康怒声道。

　　“天子犯法，与庶民同罪，若是盟主说你们无罪，我自然不会为难你们，若盟主说你们有罪，今天谁也逃不掉。”魔冷冷地说道。

　　“魔，你太过分了。”蒋威怒声道。

　　魔看了他一眼，他脸上露出一抹冰冷的笑容，道：“如果你觉得我过分，我一会还能做更加过分的事情呢，只是怕你承受不住。”

　　蒋威神色一僵，他怒视着魔，眼中寒光闪烁。

　　“全都带走。”魔冷冷地说道。

　　“我看谁敢，我们蒋家的人你都敢动，魔你真的是在找死。”蒋威眼中寒光闪烁盯着魔，一脸的杀机。

　　“魔大人，我看这件事情还是算了吧，蒋家不是你能够得罪的。”阴鹊冷笑道，声音冰冷，充满了嘲讽。

　　神鹏也冷笑着说道：“魔大人终究是年轻气盛，殊不知道他们都是盟主的亲戚，一旦你动了他们，盟主纵然是表面上不说什么，但是私下里怎么可能放过你？”

　　“不错，魔你不要一意孤行，盟主虽然说是大公无私，但是只要是人，都有一点私情的，不要因为一点事情惹怒了盟主，到时候性命不保就不好了。”神雕大笑道，神色讽刺。

　　而此时的蒋威他们神色高傲，盯着魔，一副不屑的样子。

　　“我按照规矩来，盟主自然不会处罚我，你等凡人，如何能够理解盟主的境界，而且说关系，难道你们以为就你们和盟主之间有关系？”魔的脸上露出一抹讽刺的神色。

　　什么？在场的人都是一愣，他们都不是傻子，自然能够体会到魔话中的意思。难道这个逆天的后辈，竟然和盟主有什么关系不成？想到魔一直以来表现出来的强势，他们心中一惊，这种事情多半有可能的。

　　“魔，你真的要得罪我们蒋家？”蒋威恼怒。

　　蒋康被重创，废掉了修为，如果再被带走，他蒋家的威严将荡然无存。

　　“盟主曾经说过，五界之中，众生平等，也许有贫富之分，但是绝对没有高下之分，纵然是执法者，也要按照法规行事，你们不会不知道吧？”魔的目光扫过了他们，露出一抹冷笑。

　　“你少拿盟主来压我们。”蒋威冷笑着说。

　　“我不拿盟主来压你们，但是蒋康和这些人，都要随我回去调查，若是有人敢反抗，不要怪我不客气，按照五界法规，故意阻挠执法者执法的人，可以杀无赦。”魔的脸色终于冷了下来。

　　“魔大人好大的威风，你这是要大开杀戒吗？”那个长相畸形的强者阴冷的问道。

　　“有人敢违法，我就敢杀。”魔冷笑着说。

　　他强势无比，一双眸子冰冷，扫过这些人，杀意凛然。

　　“哼，我倒是想要知道你有没有这份实力。”长相畸形的强者冷冷地说。

　　魔目光一寒，盯着他道：“玄虎，你要违逆？”

　　“不是违逆，只是觉得魔大人实在是太过分了，所以看不过眼，我出手也为了让魔大人走上正确的道路。”玄虎淡淡地说道。

　　不过他没有立刻动手，而是望向神雕三人，道：“三位道友还请一起出手，擒拿此獠，让他俯首。”

　　“好。”神雕他们都答应道。

　　四大强者将魔围住了，眼看就是一场大战。

　　“几位道友的人情，我蒋威记住了，以后有机会见到盟主，一定会美言几句。”蒋威得意的大笑道。

　　魔神色微微有些讽刺，他看了蒋威一眼，什么话都没有说。

　　秋田他们神色紧张，担忧的盯着场中，若是魔被打败了，他们就完了。

　　“恐怕就算是你们的盟主，也不会待见你这样的人吧。”风飞扬似笑非笑地说道，在场的人中，只有他能够看到古风的表现，现在古风的脸色，完全黑了下来。

　　他知道炎黄初建，肯定有很多不足的地方，却没有想到自己人竟然要打起来了。

　　而且执法者不公，为了帮助世家大族，便违背了原则，这都不是古风愿意看到了。若真的是这样的话，他和九州联盟又有什么区别？

　　“你又是什么狗东西？修为不到仙境，也敢这样和我说话？”蒋威神色一冷，他一巴掌抽了过来。

　　以他的实力，若是这一巴掌打中了，而且风飞扬也真正的是仙境都未曾达到，那风飞扬真的是死定了。

　　让所有人都没有想到的是，风飞扬只是冷笑了一声，他眸子中射出两道光，打在蒋威的手臂上，顿时一抹血色迸射，蒋威的两条手臂炸开。

　　“你应该庆幸你和你们盟主之间还有一点关系，不然的话，光凭你刚才说的话，你就已经死定了。”风飞扬冷漠地说道。

　　他终于爆发，神王境界的气息展开，让所有人都震惊，就连魔也是一样，他都没有想到，这个丝毫不起眼的人，竟然是一尊神王。

　　“你到底是什么人？”魔眸子一寒，五界中的神王，他都知道，现在的风飞扬却从来没有见过，对方肯定不是五界的神王。

　　这个时候，神雕他们也不敢怠慢，站在了魔的身后，对峙风飞扬。他们神色紧张，和魔完全不一样，身体竟然在轻微的颤抖，和刚才的那种嚣张简直就是两个人一样。


第1337章 收徒

　　很显然，面对一尊神王，他们畏惧，心中没底。虽然他们是尊者，但尊者和神王之间的差距，实在是太大了，这让他们颤抖，不知道该如何是好。

　　“我不是五界的神王，但即将入赘五界。”风飞扬说道，他看了自己怀中的秋然一眼，脸上露出一抹笑容。

　　神色一愣，魔显然没有想到对方会说出这样的话。

　　入赘五界，一个神王的入赘，这实在是一件大事。至于秋田和他的妻子，已经完全愣住了，他们满脸的不敢相信，自己看不起的家伙，竟然是一尊神王，他们虽然只是仙境的修士，但是却知道，神王是一种至高无上的称呼，众神之王，可怕的存在。

　　想到这里，他们不知道是该颤栗，还是该兴奋，但是唯独没有被骗的难过感觉。实际上，风飞扬这货绝对是想多了，当知道一个神王喜欢自己的女儿之后，秋田和他妻子，一点都没有被骗的愤怒的感觉，反而觉得非常激动，高兴到了极点。

　　秋然也是一眼，她眼中冒着小星星，说道：“我就知道，我喜欢的男人，是一个盖世英雄，将来有一天，他会脚踩着五彩祥云来接我的。”

　　秋然如同梦呓一般的说着，此时她眼睛已经直了，完全陷入了自己编织的美梦中了。这让古风他们全都哭笑不得，这丫头看样子被电影荼毒的不轻啊。

　　而风飞扬也非常配合，他心中一动，一朵五彩祥云，霞光万丈，在他们的脚下升起，将两人托了起来。

　　古风满脸无语，这都是什么时候了，这家伙还如此骚包，真的让他不知道该说些什么好了。

　　“好了，不要骚包了行不行？”古风无语的问道。

　　风飞扬一点都不害臊，反而一副得意的样子。

　　“这个声音，不对，您是师尊。”魔突然心中一动，他直接跪伏在了地上，向古风磕头，三个结实的响头磕在了对上，魔直接跪伏在地上，五体投地，丝毫没有起来的打算。

　　魔的师尊，所有人都是惊讶。

　　实际上，魔的来历他们很清楚，是古武学校的学生，曾经的学校第一高手，后来因为禁忌之地一战疯魔了，结果被校长治好，之后便沉寂下去。

　　但是百年之后，他再次出现，便已经是尊者境界的强者了，而且战力滔天，谁也摸不着他的极限，所以魔才会当做黄金执法者，甚至还成了一个小分队的头领。很多人都在猜测，魔的师父到底是谁，但是却没有一个人知道。

　　现在，魔竟然向眼前这个完全笼罩在金光中的人跪拜。这让神鹏他们面面相觑，这个金光人是和神王一起出现的，难道也是一尊神王强者。

　　想到这里，他们对视一眼，都看到对方眸子中的震惊。

　　这就完全可以解释为什么魔的实力这么强大，甚至超越了他们这些老辈人物，战力滔天。神王传承，绝对的不同凡响，有这样的惊艳的表现，实在是太正常了。

　　“我说魔怎么一心想要将我们带走呢，原来这个人是你的师父，你自己徇私枉法，竟然还说我们，这件事情，我们一定要让盟主知道，你这个黄金执法者别想当了。”蒋威突然得意地说道，他觉得自己抓住了魔的把柄。

　　就连冷酷的魔，此时都忍不住翻了一个白眼，这家伙脑袋绝对被驴踢了，他心中嘀咕道。

　　风飞扬更是忍不住笑了出来，他指着古风说道：“你知道他是谁吗？”

　　蒋威丝毫没有意识到事情有些不对，他冷笑道：“不就是和你一样的异界神王吗？你在你们的世界，也许很厉害，但是不要忘了，这里是五界，不是你们能够撒野的地方，我们盟主，斩杀你们这样的盟主，如屠猪狗。”

　　“异界神王？”风飞扬大笑。

　　其余的四个黄金执法者却心中颤抖，他们突然有一种不好的预感。

　　“起来吧，我只是传授了你一个功法，不算是你的师父。”古风看了魔一眼，淡淡地说道。

　　“救我清醒，传我功法，魔已经在心中将您当做师父了，纵然您不承认，魔也会坚持。”魔没有起来，他跪伏在地上，神态恭敬。

　　风飞扬笑着点了点头，他向古风说道：“这个孩子不错，收下他吧。”

　　魔浑身一颤，他激动的望着古风，在看古风的答案。

　　“我这个师父并不称职。”古风苦笑。

　　“求师父收下弟子。”魔在地上磕头，一个又一个，这是他的心结，他想要成为古风的弟子，好报答他的恩情。

　　他的坚定，他的诚恳，纵然古风都动容。

　　“好，起来吧，从今天起，你就是我古风的弟子了。”古风说完，散去金光。

　　轰！

　　除了风飞扬以外，所有人的脑袋都像是一瞬间炸开了。

　　古风，竟然是古风。他们五界的守护神，也是规矩的制定者，更是炎黄的盟主。至于蒋威和蒋家人，他们脸色雪白，一瞬间失去了血色。

　　他们说古风是他们的后台，但是无比讽刺的是，他们得罪的人就是古风。怪不得对方一点都不紧张，用古风去压制古风和他的朋友，这简直堪称可笑。

　　噗通。

　　所有人都跪在了地上，秋然倒是没有跪下去，不是她不想跪下去，而是感觉到一股阻力，阻挡她跪下去。

　　古风看了秋然一眼，他笑着说道：“飞扬比我大，你应该是嫂子，哪里有嫂子跪小叔子的道理。”

　　“你真的是古风盟主？”秋然瞪大了眼睛，她虽然神经大条，但是此时真的被震惊了，觉得自己像是在做梦一样。

　　“不错，如假包换，想要一个签名吗？”古风笑着问道，他眨了眨眼睛，顿时让秋然激动的脸都红了。

　　若问五界中老中青少幼女性的梦中情人是谁，她们的回答只会是一个，那就是古风。

　　“想要，我太激动了。”秋然激动说道。

　　风飞扬却一把抱住秋然，他警惕的盯着古风，苦笑着说道：“兄弟，我就这一个喜欢的女人，你能不能不要挖墙脚？”

　　他满脸无语，真的担心一会秋然便抛弃他，追随者古风去了。


第1338章 惩罚

　　下一刻，一个小手揪住了风飞扬的耳朵，秋然撅着小嘴说道：“你个坏蛋，我只是崇拜古风老弟，难道你还真的我会喜欢他，你竟然怀疑我的忠诚，我不和你好了。”

　　风飞扬龇牙咧嘴，大声求饶。

　　这让在场的人看的都是心惊肉跳，要知道这可是一尊神王，不是一般人，现在竟然被这样揪着耳朵，实在是太刺激他们的小心肝了。

　　“我错了，我真的错了，疼，秋然你原谅我吧，我再也不敢了。”风飞扬大声求饶。

　　古风忍不住翻了一个白眼，以秋然的修为，恐怕就算是全力攻击，都无法伤害到风飞扬的一点毫毛，这家伙竟然演戏都演的这样像，让他哭笑不得。

　　“好了，你们先别闹了，将他们先处理了再说。”古风笑着说。

　　秋然这才住手，不过看她的样子，还有点意犹未尽，同时在小声嘀咕道：“太爽了，原来掐神王的耳朵这么有成就感啊。”

　　在场的都人都是哭笑不得，掐神王的耳朵，在场的人，也只有这位才敢干这样的事情。

　　蒋康目瞪口呆，他颓然的坐到了地上，他知道自己彻底的完了。连报复都不可能，对方是一尊神王，而他们觉得是自己大靠山的古风，是和风飞扬站在一起的。

　　“魔，你起来吧。”古风看了魔一样。

　　“是，师父。”魔开口道，满脸的恭敬。

　　他平时不苟言笑，但是此时，脸上的兴奋和激动却掩盖不住。

　　其余的黄金执法者和蒋威他们羡慕的望着魔，成为古风的弟子，等于一步登天，从此以后，强大的实力，还有权势应有尽有。

　　“你们说，我该如何处理你们？”古风淡淡的问道。

　　“属下知罪。”

　　神鹏他们跪在地上，使劲磕头。

　　“玄孙知罪。”

　　蒋威他们也在地上磕头，一副噤若寒蝉的样子。

　　至于那几个白银执法者，更是头也不敢抬。

　　“天子犯法，与庶民同罪，我订下的规矩，就是让你们这样执行的？”古风冷漠的问道，他板起脸，威严无比，让这些人全都抬不起头来，跪在地上一句话都不敢多说。

　　他们知道自己这下子麻烦大了，在古风的面前徇私枉法，虽然对方是蒋家，但是看古风的样子，显然也是非常愤怒。

　　“盟主我等错了，还望盟主赎罪。”神鹏他们再次说道。

　　“像是他们这样肆意妄为，应该处以什么处罚？”古风向魔问道。

　　魔微微犹豫了一下，才开口道：“废除一半的修为，削去一切职务，赶出执法者的队伍。”

　　此话一出，神鹏他们大惊。他们好不容易才成为执法者，将来若是炎黄扩大，还有可能成为更高层，这是一种可怕的权势，他们自然不愿意放弃，现在听说过要将自己赶出执法者的队伍，他们满是祈求。

　　至于废除一半的修为，更是让他们浑身冰凉，若真的如此的话，他们很有可能境界跌落出尊者境界。

　　几个白银执法者，更是不敢抬头了，只是跪在那里，身体瑟瑟发抖。

　　“念你们是初犯，我不会废除你们的修为，但是由黄金执法者，成为普通的执法者，想要恢复你们现在的地位，做给我看。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，神鹏他们才松了一口气，不过几人的脸上都带着失落，从黄金执法者掉了下来，成为普通执法者，甚至地位还在白银执法者之下，他们自然心中沮丧。

　　但是终究比将他们赶出执法者的队伍要好的多，以他们的实力，相信不久之后，应该就能够升上来。

　　“我要的执法者，是大公无私的，你们不能大公无私，就不要站在这个位置上面，到时候权势得不到，修为还被废掉了，那就不要怪我无情了。”古风冷冷地说。

　　“是。”

　　神鹏他们心中凛然，不敢怠慢。

　　“至于你们几个，同样降为普通执法者，你们可有不服？”古风将目光转向那几个白银执法者。

　　“我等没有不服。”几人赶紧说道。

　　开玩笑，能够保住执法者的身份，对于他们来说就已经足够了，哪里还能有不满。

　　古风处理他们，并不是太严厉，不过也足以让他们惊醒了。

　　蒋威的心中却松了一口气，看古风的样子，显然不打算严厉处理他们，几个执法者都没有事情，他也多半不会有事。

　　但就在这个时候，古风却开口道：“蒋康，以势压人，强迫别人嫁给他，在失败之后勾结执法者，想要报复，属于重罪，刑期三百年。”

　　“什么？”蒋康吃了一惊。

　　刑期三百年，这简直就是在让他死呢，修为被废，他不过才几十年的寿命，根本就活不到出狱。

　　“老祖饶命啊。”蒋康大喊道。

　　古风面无表情，他冷冷地说：“立刻执行。”

　　几个白银执法者对视一眼，走了过去，将蒋康直接押住了。

　　“玄祖，你老手下留情啊，我只有这一个儿子，他现在修为被废掉了，如果不及时救治的话，活不了三百年啊。”蒋威求饶道。

　　他跪了下来，痛哭流涕。

　　“啪。”

　　古风一巴掌抽出去，直接将蒋威出老远。

　　“蒋家众多成员，阻拦执法者行事，干涉五界规则，惩罚他们服刑三十年，立刻执行。”古风冷冷地说。

　　所有人都吃惊，他们没有想到，古风竟然真的动真格的，连在场的那些蒋家的人，也不愿意放过，让他们也去服刑。

　　“老祖饶了我们吧，我们不能坐牢啊。”蒋家的人大喊道。

　　古风冷笑了一声，他盯着他们道：“没有谁是不能坐牢的，你们也是一样，你们并不比别人高贵。”

　　“老祖真的要这样绝情吗？”蒋家的成员质问。

　　可想而知，若是他们都被古风打入了牢房，到时候他们蒋家肯定会成为整个五界的笑话，想要像是现在一样超然，那是根本就不可能的事情了。

　　古风的目光扫过他们，顿时让蒋家的人闭嘴了。

　　“我要这天下人都知道，炎黄的规则不容违逆，我炎黄不为称霸，只想守护众生，让众生幸福，若是有人敢打破这些规则，我不会留情的，任何人都是一样。”古风的声音震动五界，所有人都听到了，他们将目光投过来，神色中充满了敬畏。


第1339章 炎黄副盟主

　　那些弱小的生灵，却忍不住欢呼了起来，他们庆幸自己有这样一个守护神。古风不要求五界中人人都是一样，但是他要众生平等。

　　没有谁能够恃强凛弱，也没有什么家族可以因为什么背景横行。

　　众生平等，只有这四个字。

　　风飞扬望向古风，眼神中带着一抹惊叹，他这是要建立规则啊，众生平等，哪里是那么容易。

　　几乎每个古界，都会有智者出现，他们都要求众生平等，但是却没有一个人能够做到。古风现在也在这样做，风飞扬不知道古风能不能够做到，但是他会和古风一起做。

　　“执行。”

　　古风淡淡地说道。

　　神鹏他们对视一眼，直接将蒋家的人都带走了，任由他们如何挣扎，都没有用。蒋家在五界的地位虽然高，但是终究不是因为实力，面对几个尊者，他们一点反抗的实力都没有。

　　秋田他们这个时候，还没有反应过来，自己未来女婿的朋友，竟然是古风，他们五界的守护神，这让他们激动，浑身都在颤栗。

　　“两位请起吧。”

　　古风没有太客气，实际上秋田他们，都算的上是古风的晚辈，他自然不会和风飞扬一样，喊他们为伯父伯母。

　　不过纵然如此，秋田他们还是浑身颤抖，激动到了极点。

　　“爸妈真丢人。”秋然嘀咕道。

　　这让在场的人都好笑，见到古风，还能像是她这样平静的人，恐怕只好她一个了，没有看见那些黄金执法者，都是浑身颤抖，一副敬畏的神色。

　　“嫂子说的对，古风虽然是什么盟主，但终究也是一个人，不用太过于紧张。”古风笑着说道。

　　“不，您不是人。”古风的话音刚落，秋田就赶紧反驳道。

　　古风脸色发黑，自己没有得罪他吧，他怎么就不是人了。

　　秋田显然也意识到自己话中的歧义，他被吓得差一点跪了下来，赶紧向古风解释道：“你不要误会，我说您不是人，并不是你想象中的那个意思，我的意思是……是……”

　　是什么，秋田突然紧张的说不出来了。

　　不仅仅他紧张，就连秋田的老婆也忍不住紧张，她瞪着自己的老公，你不会说话就不要说话好了，现在弄成这样子，简直就是在找死嘛，万一古风一生气，将他们都咔嚓了，可没有人给他们讲理。

　　“我爸真丢人，其实他想说你不是人，是神，只是他太紧张了，都说不出完整的话了。”撇了撇嘴，秋然笑着说道。

　　听自己女儿说出自己的意思，秋田也不觉得自己被女儿埋汰了是多么的丢人，他赶紧的点头，说道：“不错，您不是人，您是神，我们的守护神。”

　　古风无语，这话听着怎么这么别扭呢。

　　一边的风飞扬偷笑，他第一次看到古风竟然也有如此郁闷的时候。只有魔站在一边，他面无表情，一句话都不说。只是这家伙有没有在心中偷笑，恐怕只有他自己才知道了。

　　“好了，其实我这一次来，是想和两位商量一下我兄弟和秋然之间的婚事的。”古风看了两人一眼，笑着说道。

　　“这位风飞扬神王，到底是什么身份？”秋田小心翼翼的问道，生怕自己的问题得罪古风，他问完问题之后赶紧说道：“我没有说自己不同意，只是想要了解一下，毕竟他是要和我女儿过一生的人，我们要是对自己的女婿都不了解，也太可笑了。”

　　“不错，我也想知道。”秋然的妈妈也说了一句，他们对风飞扬的身份都非常好奇。

　　古风看了风飞扬一眼，见风飞扬点头，他才开口说道：“他是我兄弟，也即将成为炎黄的副盟主。”

　　“炎黄副盟主。”秋田他们震惊，这个时候，他们才知道自己真的是攀上了高枝。

　　古风点头，肯定他们没有听错。

　　“行了，我答应了，若是这样的女婿我都不愿意的话，那真的要该天打雷劈了。”秋田咧嘴笑了。

　　秋然母亲也是一样，她满脸激动，因为她知道，今天将是他们家的转折点，过了今天，他们家就完全不一样了。

　　炎黄副盟主的丈母娘，想想这个称呼，秋然母亲就浑身激动。

　　这件事情成了，古风看了风飞扬一眼，脸上露出一抹笑容。

　　风飞扬露出一抹感激的神色，对于古风能够帮助自己，他非常感激，虽然古风是有条件的，但是这种条件，对于他来说，却没有任何不好的地方。

　　不多久，这里的消息便传了出去。

　　古风收徒，有了一个弟子，叫做魔，是一个尊者境界的强者。这让很多人羡慕，那些修士更是眼睛都红了，成为古风的弟子，对于任何修士来说，都等于一步登天了。

　　第二个消息更是让让人振奋，一个神王入赘了五界，同时成为了炎黄的副盟主。这让那些五界生灵激动，他们知道，神王是现在出现的最顶尖的战力，是诸天万界中几乎堪称最强大的存在，现在五界多了一尊神王为副盟主，他们就更加安全一点。

　　风飞扬的大名，瞬间在整个五界传开了。

　　“什么？风飞扬叛逃，成为炎黄的副盟主？”一个冰冷的声音在一处虚空中响起，带着一抹怒意。

　　“是的，这是五界刚刚传来的消息，绝对不会有错。”一个身穿蟒袍的男子跪在那里，他不是别人，正是大日神王。

　　若是让人看到这一幕，肯定会震惊，要知道大日神王虽然不是九州联盟的副盟主，但是纵然是见到副盟主，也不用如此尊重。

　　能够让大日神王如此尊重的人那只有一个解释，这个人是九州的盟主之一，一位皇者。

　　“好大的胆子，既然他找死，那就杀了他，你先下去吧。”那个声音响起。

　　大日神王不敢多问，他再次磕了三个头，然后才小心翼翼的离开。当他离开这一片虚空之后，发现自己身上的衣服都被汗湿了，他心中惊骇，这便是皇者的威严吗？都未曾出现，便让他无法承受，浑身都大汗淋漓，怪不得说皇者无敌，这绝对不是大话。

　　古风要倒霉了，他眼中露出一抹幸灾乐祸的神色。


第1340章 两大皇者

　　在大日神王离开后不久，又是一个声音响起：“道友，真的要这样做吗？”那个声音问道。

　　“不错，五界属于我们九州血脉，自然不容被分割出去，风飞扬是叛逆，必然要诛杀。”先前的那个声音说道。

　　“当年是我们错了，若是前去一战，就不会有现在这样的结果了，他们对我们不满，也是正常的，何必去为难他们呢？”

　　“道友可是心软了？”

　　此话一出，后来的那个声音陷入了沉默，半晌他才叹息了一声，道：“随你吧。”

　　这里寂静无声，没有再说话，只有亘古便存在的沉默。

　　也就是在这个时候，古风心中一惊，他直接截取天机，却什么都没有发现。

　　“不用找了，皇者对你动了杀意，以你现在的修为，找不出什么来。”冥河老祖出现，脸上露出一抹笑容。

　　他收敛起了自己的气息，让他显得如同一个普通人一样。

　　“九州联盟的那几位？”古风问道。

　　冥河老祖点头，他淡淡地说道：“你不用担心，专心办你的事情，悟你的道，他们来了，自然有我帮你阻拦。”

　　“但是他们人数很多，有四大盟主。”古风神色凝重。

　　“无妨，我们也有两人。”冥河老祖开口。

　　就在此时，一个绝代风华的女子，从虚空中走出，她玉容冷漠，向古风的身上一招，一坛酒出现，女子一点都不客气，直接揭开坛子倒了下去。

　　一口气喝完整坛子猴儿酒，这让古风有些心疼。

　　这可是孙悟空酿造的，虽然他还有很多，但是终究是喝一点少一点。孙悟空有兴趣的时候会酿造，也许会给他一点，但谁知道这个懒猴子，啥时候会有心情。所有除了很少的一些时候，古风是很宝贝自己这些猴儿酒的。

　　“这酒不错，真想抓着那个猴子，让他天天给我酿酒。”女子轻声说道。

　　古风目瞪口呆，让孙悟空给她专职酿酒，这个女人还真敢说。不过古风也想到了，这个女子多半是一位皇者。

　　想到这里，古风笑着说道：“冥河老师，没想到这么快，您就给我找一个师娘了。”

　　“砰。”

　　古风的话音刚落，便飞了出去。女子淡淡地说道：“我知道生气我刚才说话得罪你的师父，但是胡言乱语，你小子没有长幼之分，该打。”

　　挠了挠头，古风倒是不介意，他觉得这个女人虽然不客气，但是倒是蛮直爽的，有什么说什么，让人升不出来怒气。

　　“哈哈，前辈见谅，实在是前辈和我冥河老师实在是太般配了，呃，别打，老师我是在帮你泡妞。”古风捂着脑袋，因为冥河的巴掌也落下来了。

　　两人都是哭笑不得，他们没有想到，古风竟然如此惫懒，连他们的玩笑都敢随便开。

　　“好了，不要胡说八道了，我这一次和白玉皇来找你，是为了保护你的，我们联手推算，九州联盟的一个盟主对你动了杀机，所以前来救你一命。”冥河笑着说道。

　　九州联盟，古风眼中闪过一道寒光。

　　“你们九州血脉真是有意思，都是一脉人，竟然还争斗，若是能够像是我们独角兽一族那么团结，恐怕整个诸天万界，早就已经是你们九州血脉的天下了，你们也已经恢复了身为皇族的辉煌。”白玉皇有点感叹地说道。

　　“这就是人性，说不清，就连我们自己都不明白，反正各有各的坚持。”古风耸了耸肩，淡淡地说道。

　　白玉皇点头，她再次从古风的空间中取了一坛酒，这让古风有些郁闷。

　　“为我们安排房间，我们在这里住上几天。”冥河老祖淡笑着说。

　　古风点头，他站了起来，随后眨了眨眼睛，问道：“要一间房还是两间？”

　　“找打。”

　　冥河老祖都有些生气了，他扬起手，古风唰一下子消失在这里。

　　“这孩子。”冥河老祖脸上的怒容消失，他露出一抹赞赏的笑容。

　　白玉皇望着冥河老祖，突然开口问道：“冥河道友，你可曾感觉到，古风在面对我们的时候，并没有任何不适的情况。”

　　“不错，他是天生皇血，有这种表现很正常，而且我们两人都收敛起了威严，他自然是感觉不到。”冥河老祖解释道。

　　他并不是很在意，因为一直以来，古风的逆天和不正常，让他们都习以为常了。即使冥河老祖成就了皇者，也是一样。

　　“不对，天生皇血，纵然再惊艳，也不可能在我们面前没有任何感觉，我怀疑一件事情。”眼中闪过一道精光，白玉皇说道。

　　看到白玉皇神色郑重，冥河老祖也郑重了起来，他盯着白玉皇，要听她说出她的看法。

　　“只有天生皇骨，身为皇者的后人，才能够无视我们的气息，因为他们的骨子里面，有皇道气息。”白玉皇缓缓地说道。

　　冥河老祖一惊，古风难道是皇者的后代？只是他也听过古风的来历，知道他祖先虽然可能成皇的，但是在留下血脉的时候，他还不是皇者，根本就没有理由传承出皇骨。

　　将自己知道的事情，都告诉了白玉皇，白玉皇微微一笑，道：“你只想到了古风的家族，难道忘了还有一个可能。”

　　“什么？”冥河老祖惊讶。

　　“外来的血脉。”白玉皇吐出一句话。

　　冥河老祖懂了，外来的血脉，这是指古风的母亲，或者奶奶这样的存在带来的血脉。

　　“天生皇血，天生皇骨，只要调教的好，将来一尊古今无敌的皇尊，是必然要出现的了。”白玉皇眼中闪烁着精光。

　　“如何做？”冥河老祖也是饶有兴致地说道。

　　皇者无敌，皇者也有敌，但是皇尊是绝对无敌的，镇压古今未来，无人能敌。

　　他们是皇者中的大尊，要横扫一切敌，才能够成为皇尊。

　　“在他突破上古大神的时候，我们出手，将他的两种体质，彻底激活，完美融合在一起，这样就可以为他打造出来一个极其雄厚的基础，日后他就算是不想成为皇尊的都不可能了。”白玉皇说道。

　　“好。”

　　冥河老祖大喜，古风也算是他的半个弟子，称呼他老师，古风越强大，他就越高兴。


第1341章 太弱

　　古风不知道两人的想法，他在思索，要走出自己的路。

　　皇者来临，给古风很大的压力，纵然有冥河帮助他当着，但是这一次过了之后，下一次呢。

　　终究是要自己面对的，这是一个乱世，诸天显化，却没有一个强大的能压制万界的存在，所以诸天争霸，纵然一个古界，都不知道自己明天如何。

　　五界现在还称不上强大，只有古风他们顶着。他们若是不愿意接受九州联盟的压制，就要有独自抗衡一切的实力。

　　现在，五界还显得非常脆弱。

　　他盘坐在山巅之上，周围雷电闪烁，这是五界中的雷山，纵然上古大神都无法靠近。五界合并，出现一些绝地，但是对于古风来说，却不算是什么。

　　任由雷电落在自己的身上，古风岿然不动。

　　他仿佛亘古便存在这里，独自面对整个世界，见证了万物沧桑。

　　如何突破？明悟万道天心？还是以绝对的武力，冲进上古大神行列，或者依靠皇血，成为上古大神。

　　这一切都可行，而且无论哪一步，古风迈出，都会极其强大。但是对于古风来说，还是不够。

　　他要做的是超脱，而不是成为一个皇。

　　皇者不是尽头，这个世界还有天道，不超脱天道，终于有一天要轮回，化为飞灰。纵然躲过了各种大劫，永生天地之间，但是却护不住自己的家人。这样的成就，古风不满，他也不愿。

　　皇血复苏，这一刻，彻底被古风激活。

　　天地之间的雷霆，更加狂暴了，他们感觉到有人要依靠恐怖的天赋，冲入这个境界。劫云开始凝聚，只要古风突破，下一刻便会降落下来。

　　“这种路，不是我要的。”古风看都没有看天上的劫云一眼，他身体中的血气平静下来。

　　劫云散去，这一幕让躲在暗中的冥河老祖和白玉眼珠子都快瞪出来了，他们虽然为皇者，但是这么逆天的家伙，还是第一次见到。

　　古风分明就要成为上古大神了，但是却被他轻易的压制了回去。

　　这尼玛？他们对视了一眼，都能够看到对方眼中的惊骇。妖孽，此时他们心中只能想到这两个词。

　　不过他们却有一种感觉，纵然是妖孽这两个字，都不足以形容古风的恐怖。

　　沉默了一会，古风眉心走出一个小人，通体金黄色，小人手中拿着一把小剑，散发着可怕的气息。

　　周围亿万神魔虚像浮现，向小人膜拜，仿佛在膜拜一尊古皇。

　　小人一招手，万道凝聚，被他摄入了手中，一个个的明悟产生，古风的神色露出一种奇异的安详。

　　雷山的雷霆竟然消失了，天降祥瑞，满天的七彩祥云，落在古风的身上，让他身上的气息，几乎在一瞬间疯狂的增长了起来。

　　但是这个势头，也只是在一瞬间，便彻底消失。

　　古风皱着眉头，再次说道：“这不是我的道。”

　　下一刻，他长身而起，可怕的气息浩荡，像是要冲破这一方天地一样。

　　雷海再现，狂暴到了极点，自己落了下来，将古风所在的地方淹没。强大的雷霆，让冥河老祖他们都微微变色，这种可怕的雷霆几乎快要赶得上皇者劫了。

　　但是不多久，雷霆散去，古风再次盘坐在那里。

　　他岿然不动，半晌才说了一句：“不行，弱，还是太弱了。”

　　妖孽，简直太妖孽了，这是冥河老祖和白玉心中的话，他们有生以来，第一次见到这样妖孽的家伙。

　　三次即将成为上古大神，三次将迈出去的那一脚收了回来。没有别的原因，只是因为那条路走出去太弱了，让古风不满意。

　　但实际上，即使白玉和冥河老祖两人，都有一种想要骂娘的冲动，纵然他们，刚才都被那道气息给惊到了。

　　他们在上古大神境界，哪里有这么强势，但是古风却还说弱，这让白玉和冥河老祖，都有一种惭愧的感觉。

　　和古风相比，他们以前的那种骄傲，实在是有点太小儿科了。

　　“想要战力最强，必须走出最强的路，要以上古大神，镇压所有神王，我要以神王境界，挑战皇者，成为皇者，我要镇压天下皇，直接称尊，刚才的路不合适，我不愿意再踏出一步。”古风在那里说道。

　　冥河老祖和白玉目瞪口呆，他们这才知道古风的想法。

　　以上古大神，镇压所有神王，这怎么可能？要知道天下不仅仅有那些废材神王，同样也有孙悟空那样逆天到了极点的神王，这样的人，岂是轻易能够打败的。

　　不过纵然是他们，都不得不感叹，古风实在是太有气魄了，纵然是他们都不敢这样想。

　　至于神王挑战皇者，那根本是不可能的事情，他们从来没有想过，但是古风说出的话，却有一种信服力，他们像是看到了不久的以后，古风激战皇者，以神王之姿，稳定天下最强者的行列。

　　“这小子逆天了，将来绝对了不得。”白玉说道。

　　冥河老祖点头，没有多说，以前他觉得自己很高看古风，但是现在冥河老祖却有一种感觉，自己一直以来，还是小看古风了。这个晚辈，远远比他想象中的更加逆天。

　　“我们要不要指点他一下。”白玉有点跃跃欲试。

　　冥河老祖却摇头，道：“不要，他既然能够走到这一步，就让他走自己的路吧，这才是最适合他自己的道路，我们横加干涉，反而不好，天生皇骨的事情，也不用告诉他了，我相信，他自己选择的路，必然是最适合他的，也是最强的。”

　　“好。”

　　白玉也有这种感觉，甚至她心中有一种想法，天生皇血和天生皇骨，对于古风的强大，起到的帮助，不是决定性的，主要是他自己的信念，他自己的那种修炼态度，才是真正决定一个人强大的根本原因。

　　古风盘坐在山巅，雷光万丈，却伤害不了他，九天九夜，古风闭上了眼睛，而就在这个时候，冥河心中一动，他和白玉对视了一眼，两人同时离开了这里。


第1342章 最强

　　不久后，冥河老祖和白玉回归，他们身上都有些血迹，脸色微微有些苍白，只是他们的神色，却异常轻松。

　　古风盘坐在那里，仿佛失去了一切生机，纵然一点气息，都未曾外泄。

　　雷光打在他的身上，也起不了任何涟漪。而冥河老祖和白玉对视了一眼，都看到对方两人心中的震惊。若不是他们正盯着古风的话，光是用神念扫过去，古风所在的地方，根本就像是什么都没有一样。

　　他像是不存于这个世界中，超脱了出去，也像是融身在诸天万界之中，与大宇宙合一，穿越古今未来，可以在任何时空，也可以不在任何时空。

　　这是一种极其惊人的表现，纵然皇者，涉及到时间领域，也未必能够做的这样得心应手。

　　轰！

　　一声巨响，万道浮现，但是却被古风张口一吸，全都吞入了肚子里面。

　　他强行炼化万道天心，然后站了起来，皇血沸腾，冲天而起，向天道最本源的道发动的了冲击。

　　“什么？他要三种方法一起进入上古大神境界。”冥河老祖他们震惊。

　　天地之间狂暴了，雷海如同实质一样，降临下来，完全将古风镇压在下面。天地都像是被激怒了一样，要将古风打成齑粉。

　　这是一种可怕的景象，一个人，在天地之力之下，奋力抗争，迎着亿万丈雷光，一步一步的登天而起，要超脱这一切。

　　纵然是皇者见到了，都要惊叹。

　　这种道实在是太霸烈了，不容于天，所以天地之间的劫难，才会这样的可怕。

　　一把真实的屠刀浮现，斩落下来。

　　古风出手，与屠刀硬撼，但是却没有完全挡住屠刀，他身上被砍出一道血痕，金色的鲜血溅射了出去，让这里充满了神圣气息。

　　“断。”

　　古风大吼，神力爆发，崩碎屠刀。

　　他继续向前方走去，一往无前。这是他的道，只尊从自己的选择，自己的前路，纵然有阻碍，都全部扫平。

　　劫云更加狂暴了，一把金光闪烁的大剑横空，向下刺来。

　　黄金大剑可怕，充满了威严，一剑斩出，天地失色，时空都仿佛紊乱了。

　　“是乱空皇者的佩剑，怎么会出现在天劫中？”白玉惊讶地说道。

　　乱空皇者，这是一位实力极其强大皇者，精通时空之力，他在皇者中，都属于佼佼者，实力不弱于白玉。

　　他的佩剑时空剑，更是在皇者中都有名的武器，能够将人打落到少年时代，也能够将人送到暮年。

　　但是此时，劫云中却显化出了时空剑，所以白玉才惊讶了。

　　“不对，不是真正的法器，只是天地规则所化，若是真的时空剑在这里，古风就算是再逆天都要死。”白玉认真的观察了一阵，才松了一口气。

　　“白玉道友可曾见过这样的天劫？”看了白玉一眼，冥河老祖忍不住问道。

　　白玉摇头，她淡淡地说道：“纵然是皇者劫难，也不过比这个更加激烈几分罢了，不会有诸多兵器显化，这让我想到了一个传说。”

　　“什么？”冥河老祖惊讶，连皇者都说是传说的东西，那该是多么的可怕。

　　“世间有最惊艳的天才，达到了世间的最强，他们每一次突破，都是在打破这个天地的极限，所以上苍会降下来最强劫雷，显化成各种兵器和强大的生灵，击杀渡劫的人，如果传说是真的话，古风度的应该是最强的雷劫。”

　　“成功率怎么样？”冥河老祖心中一沉。

　　他自然不会觉得事情就是这么简单，上苍降下来的灾难，如何会有简单的，必然要阻挠成就高境界的人。天道极限，不容挑战，这是一种几乎必杀的规则。

　　“百不存一，古来惊艳的人实在是太多了，但是都几乎死在了这个劫雷上面，只有那么一两个人成功，但是他们最终怎么样了，我却不知道。”白玉解释道，实际上她成就皇者的时间，并不是太长，有很多秘闻，对于白玉来说，都是一种传说，无法求证。

　　“嘶。”

　　冥河老祖倒抽了一口凉气。

　　“我们该如何帮他？”冥河老祖问道，他神色微微有些担忧。

　　“听天由命，这种劫雷，不能招惹，纵然想要蒙蔽天机之后出手都不行，否则会招来我们这个境界的最强劫雷，到时候纵然我们是皇者，恐怕都挡不住灭杀。”白玉看了冥河老祖一眼，她看出冥河老祖的想法，想要管一管这件事情，她赶紧阻拦。

　　冥河老祖点头，他自然也知道事情的严重性，皇者渡劫可不是闹着玩的，说不定就是天地崩碎的结果。

　　除了一些强大的古界，和自然形成的大世界，否则很难承受这种可怕的劫难。

　　刀枪剑戟鼎塔等各种兵器镇压过来，古风极力抗衡，他在努力前行，三种大道凝聚在一起，要强行融合，化成自己的道。

　　若是成功，古风的战力，绝对能够成长到一个可怕的地步。

　　一共九十九件兵器，全都是强大无比的，将古风打的肉身破碎，整个人鲜血都快流干了，但是他却战意汹涌，盯着虚空，脚步依然稳健，向前方行走。

　　一往无前，决不后退。

　　这种惨烈程度，让冥河他们都看的目瞪口呆。这就是最强天劫，堪称可怕，古风在他的境界中，堪称无敌，甚至可以说古今第一都有可能，但是此时却被打得肉身都快崩碎了。

　　闯过九十九个兵器，古风前方出现一排排大道之花，他毫不犹豫，直接将所有的大道之花全都扯掉，然后送进了自己的口中。

　　万道轰鸣，古风盘腿坐在那里，脸上不停的闪过明悟的神色，他沟通天心，即将成为上古大神。

　　皇血复苏，古风只差一丝，便可进入上古大神境界。

　　就在此时，前方传来一声咆哮，一头祖龙出现，长不知道多少万丈，它向古风冲了过来，杀意凛然。

　　“九十九把武器之后，是九十九个生灵，不过不会一起出现，古风若是扛过去，便算是成功了，进入了上古大神境界。”白玉眼中精光闪烁。


第1343章 调虎离山

　　古风长身而起，与祖龙激战，他发现祖龙和他的实力相当，两人大战，血染苍穹。他仰天长啸，发丝都在发光，一道道气息射出去，恍若一把把天剑横扫而出。

　　祖龙染血，古风也是受伤，但是他攻势却丝毫不减，古风要以最强的实力，打出自己的一条路。

　　激战上百招，祖龙头被古风斩掉，消失在这里。

　　他大口喘息，极力恢复自身的实力。

　　下一刻，一头紫玉麒麟出现，睥睨天下，它不屑的望着古风，竟然没有立刻出手，像是在等待古风恢复一样。

　　古风这才松了一口气，若是一个接着一个的上来，即使是他，都顶不住。现在紫玉麒麟给他一点时间休息，对于古风来说，是一件再好不过的事情了。

　　他玩命的恢复自己的消耗，但不多久，紫玉麒麟便出手了，向古风杀了过来。

　　“妈的，怎么才这么短的时间。”古风心中暗骂，他不敢怠慢，同样出手，与紫玉麒麟激战在一起。

　　强大的神力迸发，古风再斩紫玉麒麟。

　　凤凰真火滚滚而下，神鸟凤凰出现，这是鸟中之王，高贵到了极点，此时也同样给了古风一定的休息时间。

　　古风依然将凤凰斩杀，但是他自己也被烧的漆黑无比。但是古风却没有时间理会自己的形象，他开始恢复，每一次战斗过后，只有五分钟左右的休息时间，对于古风来说，这点时间实在是太宝贵了。

　　他一路大战，到第二十五个兽类的时候，古风被击中，身体差一点崩碎，出现了好几道可怕的裂纹。

　　他终究是负伤了，而且神力消耗的厉害，这些恐怖的生灵，实力实在是太强大了，让他抵抗的非常困难。

　　但是古风却没有丝毫退缩的意思，这是一种磨砺，对于他有很大的作用，古风觉得自己的潜力，在激战之中，被一点点的开发出来。

　　古风越加的强大了，他脚步虽然有些跄踉，但是出手却非常凌厉，以前要激战上百招，才能够将对手斩杀，但是此时却只要五六十招。

　　这是一种非常好的兆头，虽然还未曾彻底进入上古大神境界，但是古风的实力，已经和之前，完全不一样了。

　　但即使如此，古风也是浑身浴血，几次差一点被击杀。

　　这些生灵都太强大了，虽然是雷电所化，但是和真实的生灵一般无二，甚至比真实的生灵更加的不畏惧死亡。

　　战到最后，古风浑身破碎，以元神拿着世界剑斩杀了对手。

　　九十九个生灵都被击杀，这让白玉骇然，这是度过了最强天劫，古风的道将成了。

　　果然，古风的元神气息，突然变换，一股可怕的气息爆发出来，震动诸天万界。他仰天长啸，肉身复苏，这一刻，古风强大到了极点，仿佛举手投足之间，天地倾覆，大宇宙都挡不住他的一击。

　　当然，古风很清楚的明白，这绝对是一种错觉，纵然以皇者的实力，都未必能够击毁宇宙，只能主宰大宇宙，他一个上古大神，纵然再惊艳，也不可能将大宇宙毁掉。

　　“轰。”

　　一只手按了下来，天地破碎，皇道气息惊天动地。

　　“敢尔。”

　　冥河老祖出手，逆天而行，他与对方碰了一击。

　　天穹尽头传来一声闷哼，那个手掌撤离。冥河老祖冲入混沌中，追杀那个皇者去了。他异常愤怒，刚才若不是他反应稍微快了一点，古风必然被击杀了。

　　一个皇者，近乎于偷袭一般的向一个刚刚成为上古大神晚辈出手，实在是太不要脸了。

　　“谁？”

　　白玉眼中寒光一闪，她冲入了另外一处虚空。那里有一道身影冲了出来，与白玉一战，将亿万里山河都打碎了。

　　雷山不复存在，古风都疯狂的向远处遁去。开什么玩笑，这是皇者之间的争斗，若是被波及到了，他必死无疑。

　　皇者实在是太强大了，超出一切强者，他们一道气息，便可斩杀神王。

　　白玉与那个皇者，也战到了混沌中，消失不见。

　　古风却有一种不好的预感了，这怎么有一种调虎离山的感觉。

　　“小子，我终于抓到你了。”一个冰冷的声音响起，一只大手落了下来。

　　“黄埔奇。”古风忍不住惊呼了一声。他终于明白自己那种感觉怎么来的了，对方果然不止两尊皇者，还有一个黄埔奇，这个人曾经在上界，就向古风出手，要夺取他的度魂经。但最终对方未能够得逞，被一个不知名的强势皇者挡了回去。

　　当时洪荒圣院的院长曾经说过，皇者难以长时间出现，他们有着约束，所以让他不用担心。

　　但是现在对方却再一次出现了，没有皇者的守护，古风根本就挡不住这个级数的强者。

　　但是古风也不是坐以待毙的人，他仰天长啸，直接使用禁术，上古大神一阶的实力，但是气势却比一般的神王都要可怕，古风直接打出超脱，要抗衡对方的攻击。

　　纵然不敌，古风也不会退缩，即使皇者要抓他或者杀他，古风也不可能任人摆布。

　　“皇者禁术，不错，看来你身上的好东西不少呢，可惜你的实力太低了。”黄埔奇淡淡地说道，他手指轻轻一压，古风打出的皇者禁术完全崩碎，根本就没有对黄埔奇造成一点影响。

　　这让古风脸色不好看，这是他最强大的招数了，竟然根本就奈何不了对方。

　　“碎。”

　　“裂。”

　　“灭。”

　　古风连连喝出三声一字断魂，但是结果依然和刚才一样，他身体震动，口中溢血，显然是受到了反噬。

　　至于黄埔奇的那只手，依然毫不停留的落下来，他根本就不当心古风能够逃走，因为他的一股气机锁定古风，他根本就没有逃走的机会。

　　古风神色平静，纵然面对这样的绝境，他依然很冷静。

　　“超脱。”

　　他再次出手，第二次打出超脱。

　　招式打出去，古风脸色苍白，显然是伤到了元气。

　　“蝼蚁，不要挣扎了，你是不可能挡住我的。”黄埔奇淡淡地说道，他比地仙界曾经的三位皇者，要强势太多了，弹指将这个超脱击溃，一只手快要将古风抓住了。

　　“噗。”

　　就在此时，一道血光闪过，黄埔奇的手掌被斩落。


第1344章 蚩尤大尊

　　皇血浇在古风的身上，差一点让他四分五裂了。

　　这是皇者鲜血，蕴含无尽杀意，能瞬间消灭一尊神王强者，若非古风战力滔天，身体中蕴含着皇血，此时恐怕也要身死道消了。

　　他艰难地向后退去，就要将身上的鲜血甩掉。

　　“这是皇者鲜血，大补之物，以皇血练体，是常人求都求不到的好事，你不要浪费。”一个声音响起，让古风愣了一下。

　　他向那个方向看过去，这是一个英俊到妖异的青年，他身穿血色战甲，目光平静，嘴角带着一股若有若无的笑意，但是一双眼睛中，却充满了煞气。可怕的魔气缠绕在他的身上，极度森然的感觉下，又给人一种极其神圣的感觉，加上他身上还有一种极其霸道的气息，让人望之都有一种想要臣服的冲动。

　　这是一个皇者，毫无疑问。只是古风却不认识对方，更不知道对方为什么要帮助自己。但是他却本能的能够感觉到，这个人对自己没有恶意。

　　“多谢前辈。”

　　古风开口，他运转神力，开始吸收皇血练体。

　　“嗡。”

　　一声轻震，蚩尤魔刀从古风的身体中冲了出来，它颤抖着，虽然看不到表情，但是还能够感觉到蚩尤魔刀上面传来的激动。

　　“主人。”

　　蚩尤魔刀颤抖的喊了一声。

　　古风瞬间瞪大了眼睛，他自然知道蚩尤魔刀不是在喊自己，而是再喊眼前这个人，蚩尤魔刀的主人是谁，古风自然明白。

　　蚩尤大尊，他竟然出现了，还在关键时刻救了自己。

　　“刀儿好久不见，还想回到主人的身边吗？”蚩尤淡淡地笑道。

　　“向。”

　　蚩尤魔刀毫不犹豫地说道，随后它像是想到了什么，非常人性化的转了一个身子，向古风说道：“新主人，对不起了，我见到了老主人，我要和老主人在一起，请您原谅。”

　　它的声音中充满了歉意，显然是有些愧疚。

　　若非古风的原因，它也许还沉睡在那个大墓中，恢复不了昔日的实力。

　　“你本来就是大尊的武器，现在回到大尊身边，才是理所当然的事情，回去吧。”古风说着，直接解除了和蚩尤魔刀之间的联系。

　　他的洒脱，让蚩尤大尊都有些刮目相看。点了点头，蚩尤大尊一招手，蚩尤魔刀回到了他的身体中。

　　“不留恋外物，不错，难道青丫头会选择你，我看好你。”蚩尤大尊淡淡地说道。

　　古风愣了一下，随后便明白，蚩尤大尊口中的青丫头，多半就是古青。她曾经是蚩尤大尊身边的强大战将，而古青也说过，自己和蚩尤大尊之间的感情，如同一对父女一样，对于蚩尤大尊，她是非常敬重的。

　　而古风也知道，蚩尤大尊曾经为天地之间的生灵而战，流尽了最后一滴血，最终消失不见。

　　他是一个盖世英雄，纵然已经过去了无尽岁月，但是人们依然在传颂。

　　他们感叹，但是有一个人却分外不爽。

　　黄埔奇肺都快气炸了，他没有想到，自己即将将度魂经到手，却又出来这样一个人，不仅仅破坏了自己的好事，而且还将自己击伤了。

　　这绝对是一种耻辱，无法容忍。

　　五界之中开启了一道门户，一个庞大的身体，挤压满整片天地，要挤过来。

　　看到这一幕，古风脸色一变，他自然感觉到了，这是一个皇者，而且还不是别人，正是黄埔奇。

　　“这里不是你该来的地方，你还是给我滚回去吧。”蚩尤大尊淡淡地说道，他一只手直接逆天轰出。

　　那处门户爆出一抹血色，黄埔奇消失，门户也消失。

　　“你给我等着。”黄埔奇暴怒的声音传来。

　　他和其他的皇者不一样，来自于一个特殊的地方，想要出现，并不是那么容易，这一次被击退，要想再次降临，又要在几百年之后了。

　　“皇者也分三六九等，你就是一个废材，现在我能够伤你，以后更是能杀你。”蚩尤大尊淡淡地说道，他的声音不大，却充满了一种让人心惊的霸气。

　　黄埔奇的怒吼从天穹上传来，他充满了愤怒。

　　不久后，他连声音都传不过来了，显然已经彻底与这里隔离。

　　古风这才松了一口气，他身上的皇血脱落，精华竟然已经完全被他吸收。古风的肉身更上一层楼，此时到底强悍到了什么地步，恐怕就算是他自己都不知道。

　　“多谢前辈。”古风拱手，向蚩尤大尊道谢。

　　“不用谢我，我只是在保护一个晚辈罢了，你是小青的丈夫，说起来也算是我的后辈，若是不嫌弃的话，喊我一声叔叔就吧。”蚩尤大尊淡淡地说道。

　　喊蚩尤大尊为叔叔，古风觉得自己有些口干舌燥，这尼玛真的是天大的荣幸啊。

　　看到古风的神色，蚩尤大尊哂然一笑，道：“皇者也只是一般人修炼而成的，只是实力比一般人大了一些罢了，你用不着太将我当回事。”

　　蚩尤大尊和传说中的完全不一样，不是那样的霸道暴虐，反而显得异常平易近人，这让古风的神色有些古怪。

　　“我该离开了，替我照顾好小青那丫头，不用担心皇者，我给你一个保证，你达到神王境界之前，皇者不会主动来找你的麻烦。”蚩尤大尊说道。

　　“为什么？”古风惊讶。

　　那些皇者怎么可能听话，不说别的，光是黄埔奇，就不可能善罢甘休。

　　虽然黄埔奇想要再次出现，可能需要很长一段时间，但是数百年对于他们这种修士来说，实在是算不上长，数百年的时间，进入神王境界，对于古风来说，也是一个考验。

　　“我会联系一些道友，发出申明，小辈之间的争斗，我们不管，但是若是有皇者要以势压人，就不要怪我们不客气了，四大皇者，加上一个不知所踪的家伙，应该能够震慑一些人。”蚩尤大尊淡淡地说道。

　　虽然他说的很保守，但是古风却知道，四大皇者发出申明，恐怕就算是九州联盟都要掂量一下，毕竟同时得罪四尊皇者，绝对是一件得不偿失的事情，没有任何古界或者势力，愿意同时面对四尊皇。


第1345章 妖夜出动

　　蚩尤离开，也就在他离开后不久，冥河老祖和白玉也回来了，当看到古风没有事情的时候，他们顿时松了一口气。

　　两人离开后不久，便意识到自己可能中计了，他们向回冲，但是却遭受到了对方的阻击，所以一直到现在才算是回来，当看到古风没事的时候，他们松了一口气。

　　“不对，这里有皇者的气息，还不止一尊。”白玉的脸色突然一变。

　　“不错，是有皇者，一个是叫做黄埔奇的，另外一个是蚩尤大尊。”古风向两人说道。

　　他将刚才的事情说了一遍，听古风说到黄埔奇出现，白玉和冥河老祖的脸色都有些不好看。

　　“黄埔奇也太过分了，竟然不顾身份，向一个晚辈出手，他们那一群人，缔结了皇者盟约，现在他们却带头破坏，真是可笑。”白玉冷笑。

　　“什么是皇者盟约？”古风有些惊讶的问道。

　　看了古风一眼，白玉摇头道：“以你现在的修为，知道多了没有好处，暂时还是不告诉你了，等你修为到了，自然会知道。”

　　古风撇了撇嘴，没有说话，不过他也能够猜出来一个大概，皇者盟约多半是约束皇者的一种条约，不让他们随便出手。

　　毕竟皇者的实力，实在是太强大了，他们若是为非作歹的话，恐怕诸天万界都不会安宁。

　　“没事就好，蚩尤大尊，向来只是听说过他的名头，却从来没有见过，真想和蚩尤大尊见上一面，好见识一下蚩尤大尊的无上风采。”冥河老祖感叹道。

　　诸天万界的强者，对于蚩尤大尊绝对不陌生。耳濡目染之下，冥河老祖也对这个号称万古以来的第一魔很有兴趣。

　　毕竟冥河老祖也是魔道始祖，与蚩尤大尊同属于魔道高手，他们之间若是探讨，肯定有很大的好处。

　　“不久之后，您和他应该就能够见面。”古风说道。

　　“什么意思？”冥河老祖有些惊讶的问道。

　　古风将蚩尤大尊的打算说了一遍，听到蚩尤大尊要联合四尊皇者，发出宣言，不准皇者境界的强者向古风出手，就连冥河和白玉都震惊了，他对古风也未免太好了一点吧。

　　“其中不会有什么算计吧？”冥河老祖说道。

　　古风摇头，道：“应该不会，蚩尤大尊是通天彻地的盖世英雄，若是想要对我不利的话，直接杀了就行，以我的实力，根本就不可能挡住他。”

　　“这倒是不错。”白玉他们认可古风的话。

　　一个皇者要杀人，特别还是蚩尤大尊这样强势的皇者，他们都未必能够护得住。毕竟就算是他们，也不可能每时每刻都在保护古风。

　　想到这里，冥河老祖他们不再怀疑。

　　“这一次幸好没事，不然的话，我真的不知道该如何向那个猴子交代了，你既然已经突破，便去办自己的事情吧。”冥河老祖看了古风一眼。

　　古风行礼，然后向两人眨了眨眼睛，突然嘿嘿笑道：“老师、前辈你们要好好相处，我看好你们哦。”

　　“找打。”

　　两人异口同声说道。

　　古风哈哈大笑，他转身跑开，离开这里。

　　冥河老祖和白玉对视一眼，都看到对方脸上的红晕，他们修炼了无尽岁月，心中从来没有任何涟漪，此时却忍不住有一种异样的情绪。

　　古风不知道，他本来只是开玩笑的话，却无意中让两人之间，真的有了一丝情愫。等到冥河老祖和白玉走在一起的时候，古风当时的眼珠子都差一点瞪出来了。

　　“师父，您突破了？”当魔看到古风的那一刻，他顿时露出惊喜的神色。

　　古风此时虽然收敛起了所有气息，但是他只是站在那里，便有一种可怕的威严，让魔都感觉到巨大的压力，忍不住心惊肉跳。

　　“不错，成为上古大神，现在在上古大神一阶。”古风承认了自己的实力，没有丝毫隐瞒。

　　“太好了。”魔大喜。

　　古风可不是一般的修士，他成为了上古大神，实力多半直追那些最可怕的神王了，恐怕从此之后，除了那些近乎于皇的神王强者，再也没有人能够压制古风。

　　古风成为上古大神，这个消息传出去，整个炎黄都沸腾了，他们的盟主终于突破了。这让很多炎黄的修士激动，大声欢呼。

　　古风下令，全体狂欢。

　　炎黄之中，五界之内，普天同庆。他要将自己的修为宣扬出去，让有些不安的人心，车丢稳定下来。

　　因为五界生灵都知道，古风在盖世尊者境界，便能击败巅峰神王，现在他突破，实力比以前强了不知道多少倍，这让那些有些不安的心，彻底的稳定了下来。有这样一个强大战力，他们还有什么好担心的呢。

　　当这个消息传到诸天万界当中，很多人都感叹，一代强者的崛起，古风进入上古大神境界，他的崛起难以阻挡了，除非皇者出手，否则谁能够杀他。

　　但是举世茫茫，纵然有皇者的消息，但是谁也没有见过皇者出手，近乎于皇的极颠神王，便可至尊天下。

　　“古风，那个天生皇血的人吗？你要与他一战？”妖魔界中，一个白发青年，盘坐在一个石头上面，在他身前站着同样一个杰出的青年男子，他一头绿色的头发，一只眼睛是黑色，一只眼睛是白色，像是天地阴阳一般。

　　若是古风在这里，定然能够认出来，这个人不是别人，正是曾经和他交手的妖夜。

　　“不错，请我主同意。”妖夜开口，竟然称呼那个白发青年为主人，若是传出去，足以惊天动地了。

　　妖夜一直是妖魔界第一强者，他超凡脱俗，打遍整个妖魔界，没有敌手，横推所有青年才俊，这是一个骄傲到极点的存在。

　　但是此时，他却满是卑微，称呼别人为主人。

　　“活着回来。”白发青年淡淡地说道。

　　妖夜的神色一僵，这难道是认定他不是古风的对手。想到这里，妖夜咬了咬自己的嘴唇，他扯出一抹冷笑，消失在这里。

　　“你成长的太顺利了，需要一点挫折才行，希望那个天生皇血家伙，不要让我失望。”白发青年说完，他闭上了眼睛。


第1346章 你刚才真猛

　　黄金色的战车冲出妖魔界，顿时引起了很多人的注意，妖夜，妖魔界中一个强大的存在，横扫同辈之中无敌手。

　　尽管未曾出手，但是很多见过他的老辈神王却说，自己不是他的对手。妖夜，有皇者之姿。

　　他修为超凡，在上古大神七重天，虽然距离王者境界还远，但是已然能够横扫诸多王者了。

　　此时他驾着黄金战车，上面雕龙刻凤，全都栩栩如生，如同活着的生灵一样，充满了大威严。

　　龙凤战车，这是妖魔界一件古器，超越一般的巅峰神王器，可怕无比，能够增加人的攻击，让人神勇不可敌。

　　此时妖夜驾着战车冲出来，所有人都在猜想，他到底要向什么人出手。

　　“古风，我在古战界等你，前来一战。”妖夜发出大吼，震动诸天万界。

　　很多人震惊，他竟然是挑战古风的。

　　这一段时间，古风炙手可热，斩杀神王，甚至联手地仙界和独角兽一族，灭杀苍狼，九州联盟也几次在古风面前被击退，他赫然已经强势崛起，可以和老辈人物相媲美，甚至更加强势。

　　此时妖夜挑战，让很多人热血沸腾，他们预见，即将发生一场大战，两个最杰出的强者碰撞，将会碰撞出世间最为灿烂的火花。

　　喊完这句话，妖夜驾着龙凤战车，冲入古战界。

　　这是一片荒凉的古界，没有一点生机，传言在古时，这里曾经极尽辉煌，出过一个大族，甚至可以挑战当时的九州皇族，但是最终他们却因为得罪了一个神秘的强者，整个古界都被灭掉。

　　不过那个神秘强者也不好受，在这里进行了今天大战，虽然最后斩杀了那个族群的所有人，但是自身也被击杀，陨落在这里。

　　古战界也被废掉了，再也没有一点生机。

　　当在五界中的古风，听到这个消息，他淡淡一笑，根本就没有回应。

　　炎黄中的人，本来还以为古风肯定会应战，却没有想到，他竟然如此淡定。

　　“为何不应战？”就连风飞扬都有些不解。

　　古风的回答很简单：“没时间理他。”

　　他风轻云淡，行走在炎黄的山川河流之间，去走访一些曾经的旧识，特别是轩辕无敌他们，要寻找到自己父亲的所在。

　　古涛曾经说过，等古风的修为，进入上古大神境界之后，便可去找他。

　　此时古风的修为已经达到，但是古涛却没有出现，古风便打算自己去找对方。

　　“你父亲在你外公那里。”轩辕无敌说道。

　　提到古风外公的时候，他神色中微微有些敬畏。这让古风意外，轩辕无敌号称无敌，天不怕地不怕，竟然怕他外公，让他有些奇怪。

　　“当年因为轩辕纵横这孩子的事情，不仅仅你父母生气，你外公也是一样，差点想要灭了我，要不是你大姨求情，我早就已经被干掉了。”轩辕无敌苦笑道。

　　古风这才知道，原来当时的事情，并不是那么简单，连自己的外公都过问了。

　　“实际上不是你大姨不能生育，主要是因为那件事情，你外公封印了我们生育的能力，他老人家曾经说过，什么时候原谅我们，什么时候将封印解开。”轩辕无敌讪讪地说道。

　　古风大姨秀美绝伦，看起来甚至不到三十，她轻轻的点头，说道：“我们是不敢说出父亲的所在，只有你自己去寻找了。”

　　古风郁闷，他忍不住想要翻一个白眼。

　　“那老头子真是有意思，也不来接我，等见到他的时候，一定不认他这个老头子。”古风没好气地说道。

　　“咔嚓。”

　　天地之间一道惊雷响起，直接向古风落下。

　　他身体周围，什么都未曾被破坏，只有他自己，浑身焦黑，散发出一种肉香。

　　“谁敢偷袭老子。”古风直接冲天而起，他扫视十方，咬牙切齿，见没有人回答，他再次怒声道：“不要让老子找到你，不然的话，老子切掉你的小弟弟。”

　　“噗。”

　　轩辕无敌和妻子全都喷了，他们已经猜到了是谁，却没有想到古风竟然敢这样说话。

　　轰！

　　万丈雷海，全都落下，将古风淹没。

　　他哇哇大叫，整个人被点的外焦里嫩，纵然一身实力不俗，肉身更是强悍到了极点，古风也挡不住这种层次的雷霆。

　　很快，雷霆散去，古风浑身焦黑，口中都冒烟了，他眼睛发直，盯着天穹，无比哀怨的样子。

　　尼玛这到底是谁和自己过不去，太欺负人了吧，不用想古风都知道，出手的人肯定是一个皇者，因为神王绝对没有这个能力，将自己蹂躏成这样子。

　　纵然是孙悟空那样盖世无敌的神王，也同样不行。

　　进入上古大神境界，古风明悟万道天心，同时融合了另外两道，他的实力，已经提升到了一个极其可怕的境界，纵然比之孙悟空还有着一些差距，但是也不大了。

　　血气运行，古风恢复了身体。

　　他站了起来，就要再次开骂。不过下一刻，一道雷霆在天穹之上划过，古风直接闭上了嘴巴，好吧，他就好汉不要吃眼前亏了。

　　轩辕无敌和古风大姨嘴角含笑，走了过来。

　　“你刚才真猛，小家伙，我是真正开始佩服你了。”轩辕无敌感叹道。

　　古风傻眼，不知道轩辕无敌是什么意思。

　　“刚才出手的那个人，如果不出意外的话，应该是你的外公。”古风大姨说道。

　　“噗。”

　　这下子轮到古风喷了，他直接向苍天比了一个中指，然后说道：“老家伙为老不尊，竟然偷袭我这个晚辈，我鄙视你。”

　　次奥，轩辕无敌两夫妻这下子才是真正的目瞪口大呢。

　　一个强大的古界中，其中一个青年差一点一口老血喷出来，他目光阴沉，手中有一道道雷霆在闪烁。

　　“老家伙，不要再欺负我儿子了，你也一把岁数了，老是向一个晚辈出手，羞也不羞。”古涛的声音传来。

　　下一刻，青年将手中的雷霆向声音传出来的位置丢了过去。

　　“我靠老东西，你想杀了我啊。”古涛的惨叫传来。


第1347章 古神树

　　回到房间中坐定，轩辕无敌这才告诉古风，要找他外公所在的地方，靠他们是不可能的，只有一个人能够带他去。

　　“谁？”古风眼睛一亮。

　　“天机道长，他是你师父的记名弟子，只是不知道现在在什么地方，但是可以肯定，他还在诸天万界之中。”轩辕无敌说道。提到天机道长的时候，轩辕无敌的神色中露出一抹惊叹。

　　显然对于天机道长其人，他也是非常佩服的。

　　“天机道长这么多年来，我从来都没有听说过他的消息，如何去寻找。”古风苦笑。

　　“我曾经听闻，天机道长出现在蛮荒之地，你倒是可以去哪里找一下线索。”轩辕无敌笑着说道。

　　上界蛮荒之地，古风一愣，难道轩辕家族还可以探听到上界的消息。

　　“上界也有轩辕家族，诸天万界贯通，不再有任何约束，我们已经联系上了。”轩辕无敌淡淡地说道。

　　“以谁为主？”古风询问。

　　“未定。”轩辕无敌露出一抹笑容，他知道古风的意思，以谁为主很重要。而且五界的轩辕家族，一直积弱，多半会成为陪衬。但是轩辕无敌的话，却让古风惊讶。

　　未定，这是一种实力的象征，只有相当的实力，才能够让两家都下不了决定。

　　没有谁可以摧枯拉朽，古风心中一动，五界不是想象中的那么简单。

　　轩辕家族是这样，那身为神农的后羿烈山家族又如何？

　　“五界不简单，但是也没有你想象中的水那么深，只有几个老家伙，还能够撑得住场面，别的就不行了，所以你不要抱太大的指望。”轩辕无敌哪里猜不出古风的心思，他忍不住苦笑。

　　古风不置可否，反正现在为止，他都没有摸清楚五界中到底都有些什么可怕的存在。不过古风也不介意，他现在需要做的，只是提升自己的实力，只要他的实力上去了，无论面对任何强大的势力或者个人，都不用畏惧。

　　“我知道。”古风点头，他离开这里。

　　当回到炎黄的时候，古风却得知一个让他愤怒的消息。

　　妖夜出手，差一点击杀了无色和小虎，最终两人逃出去，不过也被重创了。

　　与此同时，妖夜还发出警告，若是古风不应战，他还将会出手，到时候那些人未必就有这么幸运了。

　　“他在找死。”古风冰冷地说道，他眸子中闪过一道杀意。

　　风飞扬点头，他等待古风的决定。

　　“替我回话，让他在古战界等着，我摘他的脑袋。”古风向风飞扬说道。

　　“好，哈哈，早就看妖夜不顺眼了，还真的以为自己天下无敌呢，这一次一定要好好教训他。”风飞扬喜道。

　　实际上，古风不应战，已经造成了一定的影响，有谣言说古风不是妖夜的对手，所以不敢应战，虽然炎黄的人不相信，但是还是有点心理犯嘀咕，军心有些不稳。

　　这种情况下，只有古风出手，击败对手，才能够证明一切，说明他不怕对方，同时打出自己的威风。

　　“师父可有把握？”魔问道。他虽然觉得古风无敌，相信古风的实力，但是却并非盲目，毕竟古风的修炼时间，实际上并不长，也在上古大神境界，日后他也许将天下无敌，横扫万古青天，但是现在却未必。

　　“一个阿猫阿狗而已，本来不屑于理会，既然他要找死，我就成全他。”古风淡淡地说道，给人一种漫不经心的感觉。

　　这让魔震惊，将妖夜当做阿猫阿狗，也只有古风有这种魄力了。

　　“下去吧。”古风说道，他盘坐在那里，闭上了眼睛。

　　魔离开这里，古风开始截取天机，他要找到天机道人的下落。不过让古风意外的是，他这个念头刚一升起，一股恐怖的威压，便笼罩在了自己的身上，让他根本就不能继续推演下去。

　　“妈的，这老家伙的修为到底达到了一个什么境界，连我都不能推演。”古风心中震惊，他放弃了这个打算。

　　“看来只有到蛮荒走上一遭了。”古风心中暗暗的想到。

　　外界，诸天万界沸腾，古风答应了妖夜的挑战，但是他的回应却非常强势，让妖夜在古战界等着，并没有说出具体的时间。

　　这是一种异常轻视的态度，没有将妖夜放在眼中。

　　“狂妄。”妖夜冷笑，他驾驭着黄金战车，回到了古战界。

　　这里聚集了很多人，都是天神以上的强者，密密麻麻，来自于诸天万界，想要见证这一战。

　　神王强者也有不少，他们盘坐在苍穹上，吞吐着天地元气，一呼一吸之间，万道轰鸣，气势惊天。

　　还有一些神秘的身影，若隐若现，立身在虚空中，看不出深浅。但是纵然是妖夜，在看到他们的时候，也神色凝重，感受到一股强大的威胁。

　　“那些古界的天才，他们出现了。”妖夜心中想到，他目光如炬，盯在那些人的身上，眸子中有一股炙热的战意。

　　这些人，都和他名声相同，都有些无敌名，是一类人，堪称妖孽，他们强大无比，都有皇者之姿，将来必然要成为诸天万界之中的大人物。

　　轰！

　　绿光滔天，一株神树降临，扎根在虚空中，它枝繁叶茂，遮蔽了半片天穹。

　　“古神树，你也来了。”妖夜目光炙热，盯着那棵树，第一次开口。

　　古神树摇动，发出平和的声音：“无意中路过这里，听说你要与人一战，我来看一看。”

　　“我现在更想和你一战。”妖夜坐下龙凤战车轰鸣，将他承托的更加英武不凡，强大的气息笼罩在古神树的身上，像是要将它毁掉一般。

　　“你不是我的对手，而你对手，也不会是我，不要自取其辱。”古神树淡淡地说道，语气不高，但是却有着一种傲气。

　　他十分牟定妖夜不是他的对手，这让众人震惊，这是何等气魄，要知道在很多人的认知中，妖夜绝对是最顶级的妖孽，要不然他也不会挑战古风这个有着可怕战绩的存在。


第1348章 魔逞威

　　妖夜冷笑，他眉间凝聚出来一股怒气，冷笑道：“你不觉得自己太傲气了吗？”

　　古神树摇动，它淡淡地说：“我只是在用事实说话。”

　　龙凤战车动了起来，载着妖夜冲了过去。战车之上，真龙与凤凰显化，冲击过去，直击古神树。

　　“不自量力。”

　　古神树一根树枝伸出，直接扫了出去。

　　“轰。”

　　一声巨响，他们都在虚空中站定，谁也没有战到便宜。

　　但是妖夜脸色却异常不好看，他双手捏印，手中出现一把天刀，上面神则缠绕，直接劈落下来。

　　依然只是一根树枝，古神树压制天刀，将它扫飞出去。

　　不远处，数百万里山河破碎，化为灰烬，这让所有人都忍不住惊呼，这种力量太强大了。要知道这里可是古战界，不是一般的世界，异常坚固，一尊神王出手，能毁掉十万里，便已经算是不错了。

　　现在他们只是随手一击，数百万里山河便碎裂了，堪称可怕。

　　“我不愿意与你一战，妖夜，不要自取其辱，而且一会你还有古风那个对手，难道你真的想要死吗？”古神树冷笑道，它微微后退，并非害怕，只是不想和妖夜起什么冲突。

　　这一战的主角不是他，古神树没有必要逞能。

　　这种天骄，并非人们想象中的好战，像是妖夜可以说是一个异类，他们错非在必要的时候，是不会出手的。

　　“哼。”

　　妖夜冷哼了一声，战车的光芒消失，他就那样站在空中，等待古风的到来。

　　很快，三日的时间过去了，古风未曾出现，这让诸神疑惑，难道古风真的怕了，所以不敢来了。

　　这有点太扯了吧，所有人都不是很相信。

　　毕竟古风的强势，是大家都能够看到的，以他的性格，若是不敢来，才真正奇怪呢。

　　“我看那个古风，也算不上什么，连出战的勇气都没有，真是笑话。”一个修士说道，他来自于青铜神界，对古风有着非常浓郁的敌意。

　　“不错，妖夜大人岂是古风可以比的，他自知不是妖夜大人的对手，所以不敢来了吧。”这是妖魔界的修士，他满脸冷笑，嘲讽古风。

　　“古风只有窝里斗比较狠，面对真正强者的时候，他就不敢出现了，这样的人竟然还是九州后裔，与他同属一族让我感觉到耻辱。”这是九州联盟的一个修士，他满脸冷笑，对古风充满了敌意。

　　“我想他现在恐怕被吓得尿裤子了吧，不然的话，怎么会到现在还没有来，哈哈，我看他不用叫做古风了，直接叫做古懦夫算了。”这是一头天狼，修为可怕，即将进入神王境界，此时也开口，讽刺古风。

　　天狼一族和苍狼一族为亲族，之间有着很深的联系，古风他们灭亡了苍狼界，当时天狼一族救援不及时，当知道苍狼一族被灭之后，它们心中对古风和地仙界算是恨到了极点。

　　“放屁，你们这些废材，也能说我师的坏话，有种出来，我斩你们全部。”一个面容冷酷的男子出现，身穿黄金战甲，他眸子冷酷，盯着刚才说话的那些人，杀意凛然。

　　“你是谁？”天狼一族的修士问道。

　　“古风弟子魔，我师父三日之后出现，我提前赶来，只是要清理一些砸碎，省的让我师父烦心。”魔冷冷地说道，他目光扫过天狼他们，然后勾了勾手指头，道：“过来受死。”

　　“小辈狂妄。”天狼一族的修士大怒，他即将进入神王境界，在天狼一族也算是一个人物，什么时候被这样轻视过，而且对方还是一个小辈，这让他恼怒到了极点。

　　“不错，先杀了他，敢如何狂妄，即使杀了他，古风也不能说什么。”九州联盟的修士最为狠毒，开口便要杀人。

　　他的话音刚落，魔就将目光转向他，他脸上露出一抹冷酷的笑容，雷霆般的出手。

　　一把大剑斩落下来，那个九州联盟的修士心中一跳，他想要躲开，不过已经来不及了。大剑落下，他当成爆碎，形神俱灭。

　　所有人都瞪大了眼睛，纵然古神树这样的强者，都将目光投了过来，他们盯着魔，露出一抹惊讶的神色。

　　显然，对于魔的表现，他们很意外。纵然他们在这个境界的时候，也不过如此。

　　弟子便有如此成就，师父如何是凡俗，他们对视一眼，都看到对方眼中的惊叹。

　　“废材。”

　　魔淡淡地说道，他目光如炬，盯在其余人的身上，说道：“过来受死。”

　　那几个开口的修士，全都是脸色一变，只有那个天狼一族的修士还能够保持镇定，刚才死的九州联盟的修士，实力不如他，却和另外几人相当，虽然见到魔将对方杀死，但是他并不担心。

　　魔不过是一个尊者三阶的修士，再强也不可能比他这个上古大神九重天都走到极限的人强。

　　想到这里，天狼一族的修士冷笑道：“狂妄小辈，我来杀你。”

　　它化身成一头黄金色的苍狼，向魔扑杀过来。巨大的狼爪，如同一座山一般大小，将虚空都全部抓破了，将魔笼罩在下面。

　　“魔剑横空，杀。”

　　大剑逆天而起，横空化作无穷大，劈杀过去。

　　魔施展斗战法，催动大剑，直接将天狼爪斩落。

　　“什么？”诸神震惊，这才第一个回合，即将进入上古大神境界的天狼，竟然便受伤了。

　　但是这还没有完，魔双手捏印，他大喝了一声：“裂。”

　　一字断魂，他学会了这种可怕的神通。

　　天狼族强者肉身顿时四分五裂了，它元神冲起，想要飞遁而去。

　　“灭。”

　　魔继续施展神通，笼罩在天狼族强者的元神上面。

　　噗！

　　对方的元神炸碎，形神俱灭。

　　这一幕让所有人都看傻了眼，他们这才知道，不仅仅古风是一个妖孽，他的弟子也是一样，逆天至极。

　　“你们也来受死。”魔指点剩下的几人。

　　他们脸色苍白，妖魔界的那个修士，更是露出惶恐的神色，他向妖夜大喊道：“大人救我。”

　　很显然，他们都被魔的可怕手段吓到了。


第1349章 霸龙

　　妖夜看了他一眼，冷冷地说道：“身为妖魔界的修士，竟然如此懦弱，你该死。”他一指点出，那个妖魔界的修士炸碎，形神俱灭。

　　这让众人噤若寒蝉，这个妖夜也实在是太可怕了，连对待自己都是这样。

　　魔看了他一眼，并不在意，而是将目光转移到青铜神界的人身上。

　　“我听闻昔日尔等曾经有强者与我师尊一战，现在不知道那个人还有勇气出来吗？”魔冷笑着说道。

　　青铜神界的修士语塞，开什么玩笑，当年那个强者，堪称强大，但是和现在的古风相比，就差的太远了，若真是和古风一战，肯定会被虐的连渣滓都不剩。

　　“我想你们可能是误会了，我的意思是，想要他出现，我师尊不出手，而我和他一战。”魔淡淡地说道。

　　此话一出，众人震惊，这是要代表着师父，战他昔日的敌手吗？所有人都嘴角抽搐，这是何等强势，但是对于古风曾经的对手来说，却是一种悲哀，古风已经将他们远远地甩在了身后。

　　“你不要得意，我等虽然不是古风的对手，也不是你的对手，但是不要忘了，现在有妖夜大人在这里，你难道还敢逞威？”青铜神界强者色厉内荏，想要将妖夜卷入进来。

　　妖夜神色不变，只是眼神中却闪过一丝不屑。

　　扫了妖夜一眼，魔淡淡地说道：“我现在还不是他的对手。”他很坦诚，这让青铜神界的人冷笑，他们觉得，既然魔知道自己不是妖夜的对手，他们再将妖夜卷入进来，魔多半就不会向他们出手了。

　　但是他们错了，而且错的离谱。

　　“但是这只是暂时的，百年后，我要与妖夜一战，当然，如果今天他不死的话。”魔淡淡地说道。

　　此话一出，纵然是妖夜都变了颜色。他身上透出着一股杀气，冷冷地说道：“你太狂妄了。”

　　“不是狂妄，这只是自信，妖夜难道你怕了？”魔并不畏惧，他嘴角挑起一抹冰冷的笑容，直视妖夜。

　　“我给你百年时间。”妖夜冷冷地说。

　　他傲气冲天，纵然看出了魔的不凡，将来必然是一位绝顶人物，但是也不担心。毕竟百年的时间太短，而且魔虽然在进步，但是他也不是止步不前的。

　　妖夜不相信百年之后魔真的会是自己的对手，他有着属于妖孽的傲气，不怕任何人挑战。

　　“希望你有这个机会。”魔摇头，并不是很在意。

　　妖夜神色一僵，眼中射出滔天的怒火。

　　他几乎有出手的冲动，也就在这个时候，古神树摇动，发出一声轻笑，道：“好有气魄的小辈，本来我不看好那个什么古风，但是现在倒是觉得，你师父多半是一个人物，也许比这个家伙要强大的多了。”

　　“那是当然。”魔直接承认，一点都没有谦虚。

　　这种直爽，并不是狂妄，而是一种自信，并不让人觉得厌恶。

　　随后，他将目光转向青铜神界的修士，说道：“好了，说了这么多话，你们也该死去了。”

　　“走。”

　　那个青铜神界的修士变色，转身就走。与此同时，他身边的几个同样来自于青铜神界的修士，也是转身就跑，想要离开这里。

　　他们感觉到了魔的杀意，直指他们，显然是打算将他们一网打尽。

　　“一个都走不了。”魔冷笑，他一拳打出，六道轮回浮现，杀机动九天，将这些人笼罩在其中。

　　六个世界震动，吞吐着无量杀光，几乎在瞬间，便将那些青铜神界的修士绞杀。

　　好可怕的手段，不少人倒抽了一口凉气。

　　这种实力，纵然不如神王，但是也多半差不多少了，要知道刚才那些青铜神界的修士，至于一个是尊者，其余的全都是上古大神，结果却连魔的一招都挡不住。

　　与此同时，众人又想到，身为魔的师父，古风到底有多么的厉害，他们无法想象。

　　“好厉害的小辈。”

　　一个声音叹道，同时神王气笼罩在魔的身上，让他心中一跳。

　　众人也知道，有神王出现，他们露出兴奋的神色，不知道魔能不能挡住一尊神王呢。

　　就连妖夜都露出一抹好奇的神色，盯在魔的身上，想要看他的反应。

　　“藏头露尾，也不算是老辈，还是现身出来吧。”魔神色不变，他淡淡地说道。

　　一道人影出现，身穿金色战袍，他容貌苍老，身上有一股暮气，像是已经走到人生尽头一样。

　　“这是？”众人惊讶，这该不是哪个坟墓里面蹦跶出来的老妖怪吧，要真是这样的话，那就太可怕了。

　　“不对，他不过神王一重天，并非某些老怪物。”有神王开口，一眼看出了老人的身份。

　　咧嘴一笑，这个老人淡淡地说道：“不错，我只是一个本来该死掉，却意外没有死掉的人，九州联盟我不敢去，五界也不敢去，既然现在能够碰到九州后裔，而且还是如此妖孽的人，我便杀了他，也算是对得起自己了。”

　　“你是谁？”魔神色有些凝重。

　　虽然对方才神王一重天，但是给他的压力，却非常大，他心中明白，这个人多半不是表面上的那么简单。

　　“霸龙。”

　　老者吐出一个名字，顿时让不少神王都倒抽了一口凉气。

　　“是他。”

　　在场的神王忍不住惊呼道，显然他们听过霸龙这个名字，而且看他们的表现，这个霸龙，多半非常不凡。

　　“霸龙是何人？”有年轻修士问道。

　　“曾经一个辉煌大族的后裔，在巅峰时候，先是与轩辕黄帝一战，结果半招落败，后来激战蚩尤大尊，同样是半招落败，这是一个充满了悲剧的人物，当年传说他被击杀了，没想到竟然还活着。”有神王解释，顿时让在场的修士都倒抽了一口凉气。

　　曾经激战轩辕黄帝和蚩尤大尊，这两个可都是传说中的人物，他们在神王中无敌，横行一个时代，最终落幕在一场大战中，生死不知。

　　而能够与他们激战，只落败半招，这是何等惊艳的人物，纵然现在只有神王一重天，也多半还能够一定范围内无敌。

　　但可以肯定的是，魔肯定不是他的对手。


第1350章 生无可恋

　　听到那个神王的解释，霸龙感叹道：“没想到过了这么长的岁月，还有人能够记住我，实在是太让我欣慰了。”

　　“霸龙前辈，为难一个小辈，不是你身为前辈应该做的吧？”古神树突然开口，竟然像是要为魔出头一般。

　　“我都是快死的人了，哪里还管的了这些，难道你要出手，保住这个小辈吗？古神树虽然厉害，但是你修为比我低，真的出手，你不是我的对手。”霸龙看了古神树一眼。

　　“是吗？”古神树淡淡一笑，它身上的枝条摇动，亿万道神则缠绕在树干上，随时都会出手。

　　“你想好后果。”霸龙淡淡地说道。

　　他负手而立，虽然只是一个糟老头子的形象，但是却给人一种雄伟的感觉，那种可怕的气息，压制的人都喘不过气来。

　　古神树沉默，但是还是坚定的向前方走去。

　　它竟然为了魔，要与霸龙这样的传说中的强者一战，纵然妖夜都露出惊讶的神色。

　　“为什么？”妖夜问道。

　　“我需要一个帮手，他不行，但是他的师父多半可以，我想让他欠我一份人情。”古神树非常坦诚，说出自己的目的。

　　众人惊讶，古神树需要帮手，他到底要做什么？

　　当然，古神树不可能说，众人也没有问。

　　妖夜沉默，他站在那里，现在的主角还不是他，反而是古神树和霸龙了。

　　“多谢前辈出手。”魔向后退去，他不傻，自然明白自己挡不住霸龙，这是一个极其强大的存在，给他很可怕的压迫感，让魔明白两人之间的差距非常巨大。

　　古神树摇动，一个个枝条洞穿出去，虚空炸碎，它身上的叶子，全都发光，璀璨无比，宛如一把把的飞剑，向霸龙洞穿过去。

　　紫金色的气息，从霸龙的身上冲起，显得极其高贵，让人有一种想要跪伏下来的冲动。当看到紫金色的神力的时候，很多神色露出恍然的神色吗，他们想到了一个传说，现在终于证实了。

　　霸龙果然是来自于那一族，那是一个可以和九州血脉媲美的血脉，甚至可以说更加的可怕，那种血脉，每一个人都是天生的斗战狂人，霸道无比，即使最平庸者，也能够媲美诸天万界中的一些天才，堪称强大。

　　紫金色的神力和血气，就是他们的标志，还有那种源于骨子中的霸气，也同样让人认定霸龙的身份。

　　一头紫色的神龙冲起，在天穹之上纵横，挡住了古神树的攻击。

　　霸龙霸道无比，他身体一瞬间拔高，满头铅灰色的头发变成了紫金色，一身腐朽的气息，也彻底消失，肌体强健起来，向古神树杀了过去。

　　一根枝条洞穿了过来，与霸龙的拳头撞击在一起。

　　那根枝条瞬间爆碎，霸龙也同时后退。不过他勇不可挡，几乎在一瞬间，便冲杀出去，一头紫色神龙再次成型，随着他的攻击，仰天长啸一声，再次冲杀出去。

　　“霸龙诀”这是霸龙自创的功法，传言他曾经在一头祖龙的身边学过本领，最终参悟那个祖龙的法，演化成了自己的霸龙诀。

　　这种功法，可怕无比，一旦施展出来，攻击之力堪称恐怖，可灭杀巅峰神王，纵然当年的轩辕黄帝和蚩尤大尊，都曾经在这一招下吃亏。

　　古神树身上万根枝条全都动了，将那头紫色神龙束缚住，古神树发出一声大喝，竟然生生将紫色神龙撕裂了。

　　不过它自己也不好受，数十根枝条几乎在一瞬间粉碎，让它闷哼了一声。

　　霸龙身体微微一颤，他喷出一口鲜血。

　　两败俱伤，不过霸龙的状态不太好，众人发现，他身上的腐朽的气息再次出现了。

　　“前辈何苦呢，以你的实力，未必不能够保住性命，何必为了一时之快，拼掉了自己的性命。”妖夜双眼发光，一道漆黑，一道为白色，盯在霸龙的身上，看出了霸龙的状态。

　　霸龙嘴角滴血，他满不在乎的擦拭了一下，说道：“生无可恋，何必再活着，昔日的对手，已经将我远远的抛在身后，纵然继续活下去，也没有任何希望。”

　　妖夜神色微微一变，他听出了霸龙的意思，这是说轩辕黄帝或者蚩尤大尊，进入皇者境界。

　　这两个失踪无尽岁月的人，竟然没有是，而且很有可能其中一人或者两人都成为了皇者，想到这里，妖夜神色凝重。

　　妖魔界，曾经九州皇族的依附者中的最强大的存在之一，但是最终却背叛，他们和九州皇族之间，仇恨是无法化解的。

　　九州联盟有四尊皇者，这已经足够惊人了，若是现在蚩尤大尊和轩辕黄帝也成了皇者，他们妖魔界恐怕就危险了。

　　六尊皇者，纵然九州皇族最辉煌的时候，也不过如此吧。

　　“活着，就有希望，前辈不要轻生。”妖夜劝道，并不是因为他多善良，而是因为他想要为九州，找到更多的敌人，不希望这样一个九州的大敌，就这样陨落。

　　看了妖夜一眼，霸龙淡淡地说道：“我知道你的心思，但是九州根本不是你想象中的那么简单，这个宇宙，也不是你们看到的那么简单，我已经看不到希望，生无可恋，自然要死掉，临走之前，能够和这样的后辈天骄一战，也算是值了。”

　　最后一句话说出来，霸龙将目光盯上古神树，他目光炙热，浑身散发出冲天的战意。

　　“战吧。”

　　古神树声音依旧平和，此时它开口，身上光芒璀璨，通体生辉。

　　很显然，古神树的实力，提升到了极限，它要给霸龙一个真正的战斗。

　　轰！

　　两者之间的战斗爆发，诸神退开，纵然是神王强者，都不愿意留在原地，这样的战斗太激烈了，即使神王强者被波及，也有可能重伤。

　　紫金色的鲜血飞洒，时时都有枝条爆碎，两大强者在这里激战，全都动用了极限手段。

　　他们强大无比，念动法随，无尽神则凝聚，化作惊天神通。

　　最终，一句尸体掉落在大地之上，眉心有一个血洞，紫金色的鲜血已经干涸，形神俱灭。

　　霸龙死了，被古神树击杀。

　　但是古神树却叹息道：“若不是他身体有恙，我必败。”


第1351章 双子战妖夜

　　霸龙虽然死，但是在场的人却没有一个人敢轻视他。他的死，带着一种悲壮的感觉。

　　曾经名震千古，但终究是陨落了，但是却没有会觉得他不强大。古神树摇动，树身上出现几道裂纹，清晰可见，显得有些触目惊心。

　　它同样也遭创了，只是刚才不曾发作，在霸龙死后，再也压制不住。

　　古神树是何人，它自信妖夜不是自己的对手，这种人，举世茫茫也难有几个，这个世界上，恐怕也只有近乎于皇的强者能够压制他。

　　霸龙战到了这一步，已经足够强势了，实际上，若非身体中有旧疾，在战斗中爆发，古神树未必能够胜利。

　　盖世英豪，一代天骄的落幕，虽然未曾成为皇者，但是遭殃惊艳万古，让人惊叹。

　　“唉。”

　　古神树轻叹，一代强者逝去，是它出手的，这让古神树有些怅然若失。

　　修为越高，对于能够走到同样高度的强者，多半都有一种惺惺相惜的感觉。霸龙，他的死，足以让很多人感觉到惋惜。

　　魔没有说话，站在一边，他神色冷漠，并没有任何可惜的感觉。这是敌人，既然要杀自己，那对方的死亡，是魔乐见的。

　　“多谢前辈。”

　　魔向古神树道谢。

　　古神树树枝轻轻一点，算是点头，站在一边，不再说话了。

　　事情已经做了，古风自然会感激他的恩情。实际上，古神树也感觉到，在一边还有强者，在守护着魔，他并非一人。

　　那两人联合起来，足以威胁到他，它纵然不出手，实际上魔也不会有事的。

　　妖夜看了魔一眼，站在那里，龙凤战车威武无比，有一种大威严。

　　三天时间，并不是很长，对于在场的人，更加短促。很快三天的时间过去了，人们惊讶，古风未至，一点都没有要出现的样子。

　　妖夜眼中寒光一闪，将目光盯在了魔的身上。

　　魔这个时候露出一抹笑容，他盯着妖夜，有些不屑地说道：“其实我当时逗你玩的，我师父根本就没有说过什么时候回来，但是他肯定会来，只是在耍你而已。”

　　“什么？”不仅仅妖夜恼怒，诸神都是有些不满，魔这台过分，是将大家都当成了傻瓜了耍着玩吗？

　　想到这里，他们望向魔的眼神中充满了不善。

　　“你该死。”妖夜冷冷地说道，他身上杀意凛然。

　　妖夜满脸的无所谓，他淡淡地说道：“你追杀我两位师叔，我耍你一顿，算是一报还一报，不要以为自己有多么的了不起，我师父根本就没有将你放在眼中，若非你追杀我两位师叔，将我师父惹怒了，你以为他会理你？”

　　此话一出，众人震惊，古风竟然没有将妖夜放在眼中，这是何等魄力？也太惊人了吧。

　　就连古神树都摇动，显然是被震惊到了。他虽然自信能够击败妖夜，但若说不将妖夜放在眼中，古神树都未必有这种资格。毕竟妖夜绝对是诸天万界中最为强大的一群人，这样的人，谁也不敢轻视。

　　“好一个古风，果然够狂，不过我倒是想知道，若是你被杀，他还能够淡定吗？”妖夜杀机陡升，他目光凛然，冷酷无比，杀机茫茫若白雾，化作海啸冲天。

　　“你大可以试试。”魔负手而立。

　　此话一出，所有人都震惊，这是要出手与妖夜一战吗？他何德何能？

　　“好，我就先杀了你这个小孽畜。”妖夜冷笑，龙凤战车发光，冲杀过来。

　　古神树一动，想要出手。

　　就在此时，魔却开口道：“前辈这一次就让晚辈自己解决吧，他还杀不了我，兄弟，一起出手吧。”

　　随着魔的话，一个年轻的身影出现，他强大无比，一拳打出，六道轮回惊天动地，轰杀出去。

　　李勇，他也出现了，与魔一起，杀向妖夜。

　　妖夜大吼，以斗战法催动神通，同样打出一记六道轮回。

　　两个可怕的神通轰杀出去，与妖夜碰撞。

　　“给我滚回去。”妖夜冷哼，他一只手拍出，可怕到了极点，直接将两人的攻击打碎，将他们震飞出去。

　　不过李勇和魔两人并不惧怕，他们再次冲了上去。

　　“戮神。”

　　“裂。”

　　李勇施展戮神，长空震动，滚滚混沌气狂暴，大世界都粉碎了，亿万神魔伏尸，从天穹上掉下来，一副末日景象。

　　而魔施展一字断魂，让妖夜眉心咔嚓了一声，出现一道可怕的裂纹。

　　他身体一颤，跄踉了一步，然后怒吼了一声，一拳打出，妖光滔天，直接将两人轰飞。

　　李勇和魔嘴角溢血，他们终究实力还是太差了，纵然联手，也不可能是魔的对手。

　　一个略显普通的身影出现，收敛起了所有的气息，站在那里，当看到这一幕的时候，他却点头。

　　妖夜很可怕，李勇和魔双战对方，能够纠缠一段时间，便算是逆天了。

　　“今天我就杀了你们两人，我看古风还能不能够这样狂妄了。”妖夜冷冷地说道，他杀意凛然，盯着两人，浑身可怕的气息流转，惊天动地。

　　他出手，一直大鸟横空，样子怪异无比，纵横无敌，冲击过去。

　　“轰。”

　　李勇出手，打出破天，轰击大鸟。

　　与此同时，魔长啸一声，他手中大剑劈落，天地震颤，将大鸟击碎了。纵然他们都是嘴角染血，但是却神色兴奋。

　　要知道这可是一个异常恐怖的人物，被称作妖魔界年轻一辈第一高手，纵然一些巅峰神王，也不是他的对手，有皇者之资。

　　两人不过尊者境界，未曾进入高阶尊者，但是却挡住了妖夜，这是一种异常惊艳的表现，让在场的诸神都惊叹了。

　　一子一徒弟，都有这样的实力，那作为师父古风，将会是何等惊艳，他们无法想象。但是那些本来不太相信古风厉害的修士，此时却真的相信了，他们终于知道，以前是自己轻视了古风，这绝对是一个最可怕的强者，甚至强于妖夜。

　　古风不出现，并非害怕妖夜，看他徒弟和弟子的表现，他多半是真的觉得妖夜不是自己的对手，所以才会让自己的徒弟和弟子先出手的。


第1352章 双子战败

　　“不错，这两个小家伙潜力极大，将来成就多半不会下于我。”轩辕纵横说道，随着进入神王境界时间的越长，他越加的威严。

　　虽然境界未曾提升，但是实力却在这一段时间，提升了不知道多少。

　　而且，这还不是轩辕纵横的极限，他的潜力太大了，当年不下于古风，现在在踏实自己，依然很惊艳，战力不如古风也差不太远。

　　说李勇和魔将来也许不会下于他，这是一种赞誉。

　　古风点头，道：“他们是两个好苗子，将来必然要成为无上人物，所以现在要多加磨砺，这是一次好机会，妖夜是一个不错的对手。”

　　听到古风的话，轩辕纵横忍不住摇头，道：“你还是小心一点吧，毕竟妖夜太强大了，我现在若是战他，只能稍微压制一点，也未必能够稳胜，你竟然让两个孩子和他一战，你还真是舍得啊。”

　　古风哈哈一笑，没有说话。

　　他心中其实也在担心两人的安危，但是古风自然不能说出来，而且他有一种自信，即使两人陷入危险的禁地，他也有能力将他们救出来。

　　这也是古风为什么放心的让他们出战的原因，若是没有把握的话，古风肯定不会让两人出手。

　　他虽然现在看不上妖夜，但是不可否认，妖夜绝对是世间最为可怕的天才之一，堪称妖夜，修为在上古大神七重天，但是战力极度可怕，可战一些巅峰神王。

　　“杀。”

　　妖夜震怒了，他没有想到，对方两人，竟然和自己纠缠了这么长的时间，这让他脸上无光。要知道他挑战的可是对方的师父，现在古风的两个徒弟，却将他缠住了，这是一种耻辱，让心中有一种羞辱感。

　　魔和李勇对视了一眼，他们施展神通，将妖夜轰退，然后竟然全都冲了上去，他们要与妖夜大近身战。

　　古老的华夏，武技惊天，他们都可以说是武修，肉身强横，纵然面对妖夜这样的盖世妖孽，也敢一战。

　　古风摇头，这两人是初生的牛犊不怕虎，要知道妖夜强大，实力惊人到了极点，两人根本就不可能是妖夜的对手，近身战，妖夜也同样不错，曾经和古风硬碰。

　　果然，没有多久，魔和李勇两人倒飞出去，他们口中溢血，身体出现可怕的裂痕。这让诸神惊呼，这两人要败了吗？很多人望向魔和李勇的眼神中带着一抹可惜，毕竟以他们的天赋，将来若是成长起来，必然是诸天万界中的大人物，却要陨落在这里，还没有绽放光辉便要落幕了。

　　以妖夜的性格，不会给他们留下性命。

　　古神树摇动，想要救援，就在他即将出手的时候，却立马停住了。

　　因为此时的魔和李勇两人，身上的气息突然暴涨，达到了一个可怕的地步，他们出手，一股可怕的气息从他们的身上爆发出来，让诸神心惊肉跳，连连后退。

　　这一刻，他们仿佛同时超脱了出去，凌驾于诸天万界之上，将天道都踩在了脚下。他们出手，超脱打出，混沌光翻滚，贯穿诸天万界，撼动古今未来。

　　诸神震惊，纵然一些神王强者都忍不住心惊肉跳，这种招数实在是太可怕了，让他们颤栗，有一种面对死亡的感觉。

　　妖夜显然也感觉到了，他怒吼了一声，龙凤战车发光，其中真龙和凤凰冲了出去，化作炽烈的混沌光凝聚在一起。至于妖夜，更是直接与龙凤战车融合了在一起。

　　下一刻，龙凤战车化作一个古朴的龙凤战盾，与两人的攻击撞在一起。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　魔和李勇吐血，他们跄踉后退，望向妖夜的神色中充满了不服气。

　　若非对方有强大的古器，他们这一击即使杀不了妖夜，但是也足以让妖夜受到重创，他们之间的战斗，会是以平手结局。

　　但是现在却不一样，他们打出自己最强大的攻击，却没有伤害到了对方，而他们自己却没有了战斗的力气。

　　妖夜手持龙凤战盾，他神色中露出一抹讥讽的笑容，道：“就凭你们两个不自量力的小东西，也想杀我，简直就是一个笑话，现在你们神力枯竭，该去死去了。”

　　“你以为你能杀死我们吗？若不是那一件古器，你早就被我们击伤，甚至有可能击杀，就你这种人，还想与我父亲一战，简直就是笑话，我父亲不用任何武器，一只手便镇压我们两人联手。”李勇冷笑着说。

　　诸神震惊，李勇和魔足够惊艳，他们合力，差一点和妖夜打成一个平手，但是现在他们却说，若是古风出手，一只手便能够镇压他们两人，古风者也太恐怖了吧。

　　意识到这一点，这些人对视了一眼，都看到对方眼中的心惊肉跳。

　　强大，这是他们心中唯一能想到的词汇了。

　　妖夜一愣，随后脸色通红，他没有想到，这是一种耻辱。他打生打死，才将两人击败，若非古器的原因，他这一次不死都要重伤。本来以为，他确实足够惊艳了，古风纵然厉害，也不过如此，却没有想到，古风一只手便能够镇压两人，这说明什么，说明他妖夜远远不是古风的对手。

　　这一点，简直让妖夜比吃了死孩子都要难受呢。

　　“不管怎么样，你们该去死了。”妖夜冷冷地说。

　　他想要出手，格杀两人。不过魔和李勇两人，却丝毫不畏惧，他们冷静的站在那里，神色不屑。

　　这让诸神心中有些疑惑，难道他们两个还有依仗。

　　“该出手了。”轩辕纵横说了一句。

　　看这种情况，如果再晚一点的话，魔和李勇他们就危险了。

　　古风神色古怪，他摸了摸鼻子说道：“看来今天我不用出手了。”

　　轩辕纵横微微一愣，随后也感受到一道气息，他望向妖夜的眼神中充满了同情，这家伙这一次是真的注定悲剧了。

　　“你敢动手，我就剁了你的手。”一个冰冷的女声响起，让诸神惊讶，他们向一个地方望去。

　　一个白衣胜雪的女子，浑身笼罩在神圣气中，满脸慈悲，只是此时她的眼中，却射出两道冰冷的光。


第1353章 大弟子

　　妖夜目光一凝，他感受到一股极大的威胁，此时他神色警惕，盯着女子。

　　“是小姐姐？”李勇瞪大了眼睛。

　　他认出了来人的身份，在古风离开的五界之后，进入天王界中，一个女子出现，称自己是古风的徒弟，要找寻古风，正式拜师。

　　当时李勇便称呼女子为小姐姐，两人之间关系不错。

　　“小弟现在都这么厉害了，不错。”来人不是别人，正是林筱雅。

　　有些憨厚的挠了挠头，李勇的神色有些不好意思，他看了妖夜一眼说道：“我根本就不厉害，和师弟一起合战人家，都被打败了。”

　　“师弟？”林筱雅有些惊讶。

　　“不错，魔师弟是我父亲刚刚收下的弟子。”李勇说道。

　　林筱雅脸上的笑容更加灿烂了，她柔声说道：“原来是师父的新弟子，我叫林筱雅，是你的大师姐。”

　　她最早入门，自然是大师姐了。

　　只是她的话一说出来，在场的诸神都震惊了。就连妖夜，都是吃惊的长大了嘴巴，他简直不敢相信自己所听到了的。

　　眼前这个女子，白衣胜雪，神圣气遍布全身，同样在上古大神七重天，但是一身实力，却丝毫不下于妖夜。她竟然也是古风的弟子，这让所有人都惊住了。

　　若说古风的弟子只有魔和李勇，他虽然强大，但是也不至于无敌，但是现在林筱雅一出来，所有人都惊颤了。

　　古风到底有多厉害，没有人断言了。

　　“你既然想要挑战我的师父，还要杀我的两个师弟，我饶不了你，不是什么样子的人都能够挑战我师父，打败我，你才有资格挑战我师父。”林筱雅淡淡地说道。

　　很多人有些羡慕的望着林筱雅，对于很多强者来说，不仅仅自己的修为是非常重要，拥有一个好弟子，也是非常重要的。

　　弟子的成就，也等同于本人的成就。

　　不说古风别的，光是这三个弟子一出现，便足以让很多人羡慕了，同时显示出他的不凡。

　　“车轮战吗？”妖夜冷笑。

　　“错，这是几个后辈的挑战，前辈也可以不接受，我想诸天万界中的人也不会笑话您的。”林筱雅说道，她笑的甜甜的，只是说出的话让妖夜脸色异常不好看。

　　对方自认为晚辈，实际上也是这样的，若是真的算起来的话，就连古风都算是妖夜的晚辈，毕竟他的年龄远远在古风之上。

　　挑战古风，已经算是不要脸了，现在若是连接受几个真正晚辈的挑战都不敢，他可真就是丢人丢大发了。

　　想到这里，妖夜冷冷地说道：“我接受你的挑战，不过我希望在你之后，古风不会趁机出手，趁人之危。”

　　很显然妖夜也不是傻子，林筱雅太不凡了，与她一战，纵然他能够胜利，恐怕也只能是惨胜，这种状态下还和古风一战，那是肯定要输的。

　　听到妖夜的话，林筱雅甜甜一笑，道：“我师父自然不会出手。”

　　妖夜这才松了一口气，他神色一正，说道：“动手吧。”

　　轩辕纵横看了古风一眼，他叹息了一声，说道：“多好的一个孩子，现在怎么这么狡猾，不是你带坏的吧？”

　　“放屁，老子从来没有交过这丫头算计人，你和她在一起的时间不少，我看多半是你带坏的。”古风没好气地说道。

　　林筱雅这丫头忒坏了一点，她说的是古风不出手，确实不错，若是林筱雅战败之后，古风绝对不会出手，因为会有两个人在他之前出手。

　　古风感应到另外两道气息的到来，幽冥和牛星星，这两个林筱雅的护花使者，他们绝对不会眼睁睁看到林筱雅被欺负。

　　一旦林筱雅战败，恐怕妖夜要更加倒霉。

　　这两人的实力堪称可怕，若是一起出手，妖夜连逃跑的机会都没有。

　　两人激战起来，林筱雅若仙似圣，白裙飘飞，她一双玉掌出击，打出一道道神则，异常凌厉。

　　这是和魔他们两人完全不一样的套路，但是同样可怕。

　　这师姐弟三人，竟然走的套路不一样。实际上众人都已经发现了，即使魔和李勇的招式一样，但是他们修炼的法门都是不同的。

　　魔的基础是皇道功法，古风师兄白衣皇者的传承。而李勇的法门，是古风领悟出来斗战法，他们都会对方的法门，但是终究走的路线不一样，所以有着差距。但是无论是哪一种法门，都异常强大，超出一般人。

　　林筱雅则是另外一种法门，她素手轻扬，撕裂天地，让对方变色。

　　这一战，妖夜打得很痛苦，纵然他有古器在手，但是终究之前和魔他们大战过，神力耗费的眼中，此时应付一个林筱雅，有些后继不足的感觉。

　　看到这一幕，古神树心中叹息，它知道妖夜要败了。

　　“噗。”

　　妖夜身上被林筱雅击中了一掌，他口中喷出一口鲜血，整个人跄踉后退。

　　林筱雅跟进，强势而霸气，她双手结印，竟然有无尽的生灵出现，眉心都散发出一种愿力，被林筱雅引动，镇压下来。

　　这种愿力，是众生愿力，只有无量功德人，才能够拥有，谁也没有想到，林筱雅一个后辈，竟然拥有这种无尽的众生念力。

　　“龙凤动天。”

　　妖夜大吼，龙凤战盾脱手而出，化出一龙一凤，向林筱雅冲了过去。

　　与此同时，妖夜化作一头鲲鹏，冲击过来。

　　三只可怕的神兽，全都是最为顶级的存在，被妖夜演化出来，有着恐怖的神能。

　　林筱雅神色凝重，众生愿力镇压而下，与三只可怕的神兽撞击在一起，她玉容一红，一口鲜血喷了出来，但是却未曾受到更大的伤害。

　　但是妖夜却不一样，他化作鲲鹏直接爆碎了，血染苍穹。

　　龙凤更是被击杀，重新化作龙凤战盾，回到妖夜的元神脚下。诸神都骇然的发现，龙凤战盾的上面，出现一道道可怕的裂纹，差一点就毁掉了。

　　这可是一件古器，竟然打到了这样一个地步，这让所有人都吃惊。

　　林筱雅浑身笼罩在神圣气中，她突然一脚踩了下来，将妖夜的元神从天穹上踩落，狠狠的灌入了大地中。

　　满场俱静，谁也没有想到竟然会是这样一个结果。


第1354章 至尊现

　　妖夜战败了，不是败在古风的手中，而是被他的弟子打败。古风的儿子和两个徒弟，一个比一个猛。最后一个大弟子，更是惊人到了极点，同一境界，摧枯拉朽一般将妖夜击败了。

　　这个消息若是传出去，足以震动诸天万界。

　　“太厉害了。”有人感叹道。

　　“不错，看来妖夜真的不是古风的对手，古风的弟子都能够击败妖夜，他们之间根本就不用比试，我终于明白古风为什么自己不出手了。”一个神王感叹道。

　　“古风，真乃盖世妖孽。”古神树颤动，说出这样的一句话。

　　妖夜恢复了肉身，他怒吼了一声，突然向林筱雅冲过去。妖夜眼神通红，整个人像是疯了一样，完全没有了理智。

　　林筱雅皱眉，她直接出手，无尽愿力镇压而下，与妖夜激战。不多久，妖夜肉身再次被打碎，他元神出现裂纹，差一点被击杀。

　　这一次林筱雅没有手下留情，她是素手轻扬，便要将妖夜的元神击杀。

　　“住手。”

　　一个冷漠的声音响起，三千白发落下，似一道银河垂落九天，截断了林筱雅的前路。

　　林筱雅娇喝了一声，她向三千白发出手，但是对方每一根头发都发光，若一条大河冲天而起，直接将林筱雅轰退。

　　“什么？”诸神震惊，谁都没有想到，这个时候竟然会杀出来这样的一个人，简直太生猛了，直接一招将林筱雅震退。

　　要知道林筱雅可是能够将妖夜击败的猛女啊，竟然在对方的一招之下后退。

　　“妈的，欺负老子的女神。”就在此时，一道愤怒的声音响起。

　　无尽大星落下，全都落在了那个头发上面。

　　与此同时，一道可怕的乌光射了出去，洞穿虚空。

　　三千白发炸碎，寸寸断裂，被大星毁掉。

　　乌光更是可怕，直接带起一抹血光，很显然伤到了出手的那个人。

　　很多人眼珠子都快瞪出来了，这最后出现的两个人，很明显是林筱雅这边的人。两人强势的让人心惊肉跳，一个恐怖到极点的强者，竟然被他们联手击伤了。

　　“你们该死。”平静的声音响起，但是无论是谁都能够听出来，这个声音中充满了无尽的怒火，显然对于两人伤害到了自己，这个声音的主人异常愤怒。

　　他从虚空中站了出来，满头白发，神威震动天地，恍若一尊古皇降临。一缕缕的皇道气息缠绕在他的身上，让他显得非常超凡。

　　这个人自然不是皇者，若是真正的皇者，是不可能被两个人击伤的，毕竟皇者无敌，只要不进入皇者境界，想要伤害到皇者，几乎是不可能的。

　　“皇者子嗣。”有人惊呼。

　　“不错，皇者子嗣，天生皇骨，这是妖魔界的那一尊，传言中他比妖夜要强大太多了，没想到他竟然也来了。”一个老神王说道，认出了对方的身份。

　　“至尊，这是他的名字，传言中他出世的时候，双眼照映诸天，显出至尊二字，乃是真正的天生至尊。”

　　诸神惊颤，这是皇者子嗣，怪不得这么强大，他指尖滴血，这让幽冥和牛星星两人都变了颜色。

　　他们联手一击，竟然才伤到了对方的一根手指，而且只是出现一个小伤口。

　　“你们该死。”至尊神色冷漠，他盯着几人，恍若一尊高高在上的古皇，俯视万物苍生。

　　实际上，他真的拥有这种资格，身为皇者子嗣，天生皇骨，潜力强大，同辈之中绝对的无敌，一些堪称妖孽的存在，在他的面前，也只有俯首。

　　“白痴。”

　　牛星星冷笑了一声。

　　“不错，在那家伙的面前，说要杀了他朋友和亲近的人的人，都是傻子。”幽冥也冷笑着说道。

　　至尊眉头一皱，他听出了两人的意思，还有人在这里，而且非常强大。

　　“谁？”至尊冷漠的转眸，扫过所有人，最后他将目光定格在古风的身上。

　　所有人都随着他的目光望了过去，当看到古风的时候，不少人吃惊。前一段时间，古风弄出来太大的动静，所以诸天万界的人，对于古风一点都不陌生。

　　“是古风。”

　　修士们都认出古风的身份。

　　摸了摸自己的鼻子，古风带着一抹淡淡的笑容，他伸了一个懒腰，笑眯眯地说道：“看了这半天的戏，看来终于需要自己上场表演了。”

　　“你想要和我一战？”至尊冷笑。

　　古风摇头，他看了至尊一眼，道：“你真的觉得自己很不凡吗？实际上在场中有不少人能够压制你，天生皇骨，真的算不上什么，你父母给你了一个高起点，但是你却没有比别人强多少，我要是你的话，我早就已经一巴掌抽死自己算了。”

　　打击敌人，古风向来是不遗余力的。

　　在场的强者目瞪口呆，古风的话太毒了吧，这不是在说对方不过如此吗？至尊天生皇骨，谁敢如此轻视他，纵然古神树出手，也多半不是他的对手。

　　妖夜奉至尊为主，由此可见至尊的实力到底有多强大了。

　　“战过就知道了。”至尊不想多说，古风的话实在是太让人憋屈了。即使至尊这家伙城府很深，但是也忍不住生气。

　　“不是战斗。”古风却摇头。

　　此话一出，很多人都有些意外。甚至有人在恶意的想到，古风不会要和他身边的人了联手围杀至尊吧，这样的话，至尊绝对逃不出去。

　　很显然，至尊也想到了这一点，他露出警惕的神色。至尊虽然实力强大，但是不是一个傻子，自然不会找死。

　　“你想围攻？”他冷冷的问道。

　　古风不屑的看了他一眼，然后向牛星星问道：“老弟，你打一个蝼蚁，需要围攻吗？”

　　“自然不需要。”牛星星大笑道。

　　“那就对了，你听明白了吧，我不是要和你一战，只是要教训你。”古风将目光盯在了至尊的身上，他身上的气息，一瞬间凌厉起来了。

　　众人大惊，古风这也太狂了吧，面对至尊竟然敢用教训这两个字，让众人震惊，他也太不将至尊放在眼中了吧。


第1355章 虐至尊

　　至尊更是瞳孔猛缩，他盯着古风，浑身怒气暴涨。

　　白色的杀机笼罩下来，天地之间仿佛升起了一片雾气。但是在场的人都知道，这种杀机，纵然是一般的神王都不能碰触，不然必然会被重创。

　　“还轮不到你在这里逞威。”古风冷笑了一声，他冲了出去，一拳轰出。

　　天穹炸开，大世界屏障都被洞穿了，可怕的气息浩荡，震动千古万界。至尊变色，他直接躲避了过去，不敢硬碰。

　　“轰。”

　　古风冲出去，战意滔天，他一拳打出，黄金血气茫茫，如金色的海洋一般，将至尊笼罩在其中。

　　六道轮回浮现，惊天动地，六个宇宙浮现，吞吐着无量杀光，几乎要粉丝整个古战界。所有人惊骇，一些修为比较浅的修士，全都横飞出去，更倒霉的人差一点被余波击杀，他们心惊肉跳，逃出了老远。

　　至尊大骇，他充满了屈辱的感觉，但是只能躲避。

　　险之又险的躲过古风的这一次的攻击，至尊的心中充满了屈辱的感觉，曾经何时，他竟然被人打到如同狼狈的时候。

　　“废材。”

　　古风冷笑，他的话让至尊连还嘴都做不到。刚才他的表现实在是太差一点了，被对方追着打，哪里有皇子的威风，狼狈不堪。

　　不过他却不敢停下来，因为古风又出手了。

　　戮神打出，无尽神魔尸体掉落，战魂嘶吼，古老的战歌响起，整个宇宙都仿佛走到了末日，只有无尽的神魔在厮杀，唱着战歌，对抗天道轮回。

　　至尊继续躲避，不过这一次，他没有这么好运，终于被击中。

　　半边身子炸开，他闷哼了一声，终于是负伤了。

　　至尊异常憋屈，他实力强大，但是在古风的面前，竟然连丝毫还手之力都没有。这一次同意妖夜离开参战，是为了让妖夜受到一个教训，但是现在他却发现，被教训的不仅仅是妖夜，还有他自己。

　　“轰。”

　　古风冲天而起，他睥睨八方，一只脚踏下，直接将至尊踩入大地中。数百万里山河破碎，至尊的气息消失不见。

　　古风也收敛起了浑身的气息，他站在那里，像是一个普通人一样。

　　“这家伙比泥鳅还要滑溜，让他溜走了。”古风有些郁闷地说道。

　　所有人震惊，这才真正的见识了古风的可怕。先前妖夜挑战古风，简直像是一个笑话一样，现在看到古风真正出手，他们这才知道古风到底有多可怕。

　　至尊这个皇者子嗣，在他的面前，竟然没有丝毫反应之力，被一脚踩下，狼狈而逃，可想而知，今天过后，这一战将会传遍诸天万界，所有人都将知道古风的威风。

　　“你这家伙越来越变态了。”幽冥他们相当无语。

　　若说之前，他们和古风还差不多，最多只有一点差距，但是此时，却是真正的被古风远远的甩在了身后。

　　“刚才嗑药了，你们不要在意，哥只是一个传说。”古风得意地说道。

　　幽冥他们没有说话，只是比了一个中指，表示对古风的鄙视。

　　“你们怎么来了？”古风向他们问道。

　　“我的修炼暂时告一段落，听闻有人要挑战师尊，就过来想要帮师父解决对方，不过却没有想到师父竟然梦到这个地步了。”林筱雅吐了吐舌头说道。

　　古风笑着看了她一眼，说道：“是不是觉得自己的实力提升，就已经超越好师父了？”

　　林筱雅脸上一红，倒是没有否认，而是直接点头，显然确实是这样想的。

　　“哈哈，今天你知道什么叫做师父了吧，要是那么轻易被徒弟超越，我还怎么做你师父。”古风笑着说道。

　　“大哥，你就得意吧，有种和皇者一战去。”牛星星撇嘴，他看到古风将自己的女神弄的人有些不好意思，顿时不愿意了。

　　“一边玩泥巴去。”古风一脚踹出奇，牛星星横飞了出去，怪叫连连。

　　“古兄无敌，恐怕不久的将来，便可以真正的战皇者了。”一个声音响起，异常温柔。古神树飞了过来，它身上一阵光芒闪过，化作一个女子，一身绿色的长裙，绝代风华，让人惊叹。

　　古神树竟然是一个女的，就连古风都没有想到。

　　“这还是我第一次在人前显露出自己的人身，若是吓到几位了，还请见谅。”见古风他们的目光一直盯着自己，古神树有些不好意思，但还是异常镇定地说道。

　　古风笑着说道：“哪里，道友不要误会，以道友的容貌，足以称之为国色天香，倾国倾城，我等只是看到如此美丽的容颜，一时看呆了，若是得罪的地方，还请道友见谅。”

　　脸上露出一抹欣喜的神色，古神树惊讶地说道：“真的吗？我真的很漂亮？”她满怀期待的盯着古风，想要古风给自己一个满意的答案。

　　古风狠狠的点头，道：“很漂亮。”

　　“你还是第一个说我漂亮的呢，不如我嫁给你吧。”古神树突然说道，有些语不惊死人不休。

　　古风吓了一跳，即使他有点多情，但是只见了一面，连对方是什么底细都不清楚呢，便接受了这个女人，很显然他还是做不到的。

　　所有古风直接摇头，道：“道友说笑了，婚姻乃是人生大事，需要有人长辈在场，哪里能够如此儿戏。”

　　这只是推辞，哪里想到，古神树的眼睛中露出一抹笑意，说道：“既然如此的话，还请古兄陪我走上一遭，找到我的父母，到时候禀告父母，便可以成婚。”

　　古风愣了一下，他突然笑着说道：“我还说呢，自己的魅力什么时候大道这样一个地步了，原来道友是有事相求，刚才道友救下了劣徒，这算是一个恩情，道友有事请说，不过我最近可能去不了，因为我有事要去一趟上界蛮荒。”

　　听到古风的话，古神树知道自己的想法被对方识破了，不过当听到古风要去上界蛮荒的时候，古神树忍不住瞪大了眼睛。

　　“这么巧。”她惊讶地说道，神色中有些小激动。


第1356章 再回上界

　　古风一愣，说巧是什么意思？

　　“我要去的地方，也是上界，就在蛮荒之地之中。”古神树认真地说道。

　　果然很巧，要不是古风他们能够感受到，眼前的古神树，虽然实力强劲，但是却没有什么心机，恐怕还真的以为她是故意的呢。

　　“父亲，又有美女投怀送抱了。”李勇眨了眨眼，向古风说道。

　　“咚。”

　　一个爆栗砸在李勇的脑袋上，让他捂着脑袋，差一点晕了过去。

　　“没大没小，该打。”古风说道，他淡定的收回手。

　　魔在一边偷笑，刚才其实他也想说这句话的，只是被李勇抢先了。看到李勇的惨样，他心中偷笑，幸好自己没有犯二。

　　李勇被打得晕头转向，半晌才反应过来，他张了张嘴，想要再说点啥，当看到古风眼威胁的眼神的时候，他顿时闭上了嘴巴。

　　古风这才满意的点头，没有再理会这小子。

　　“谢谢你夸奖我是美女，不过我不会喜欢古风道友的，你放心。”古神树很认真地说道，倒是没有一点不好意思的神色，她其实很纯洁，而且觉得这种事情没有什么不好意思的。

　　李勇尴尬的一笑，有点不好意思，毕竟遇到了这样纯洁的主，就算是他，都有点不好意思开玩笑了。

　　“师父，你要去上界啊，看来我不能陪你了。”林筱雅有些失望地说道。

　　“为什么？”古风一愣。

　　“我在修炼众生念力，要与众生接触，诸天万界是我最好的修行场地。”林筱雅说道，她露出一抹浅笑，神圣无比。

　　古风点头，既然是修炼的事情，他自然不能耽搁对方。而且古风从来没有想过让别人跟着自己一起去，他一个人行动的话，反而方便一点。

　　皇者不出，以古风的实力，神王之中再也没有几人能够威胁到他了。

　　“小勇，小魔，你们和轩辕师伯一起，看护好五界，不要让人觊觎，若有什么事情，便去地仙界好找师公，同时传讯给我。”古风看了李勇和魔一眼。

　　“是。”

　　两人神色认真了起来。

　　古风这才满意的点了点头，道：“古神树道友，我们走吧。”

　　“你还是喊我木秀吧，我是有名字的。”古神树轻笑道。她此时清纯如水，根本就没有刚才那种盖世大妖孽的霸气，如同一个邻家妹妹一般。

　　古风笑了笑，喊了一声木秀。

　　“你也别喊我古风道友了，直接喊一声古风，我的朋友都是这么喊我的。”古风笑着说。

　　木秀点头，她露出一抹笑容。

　　两人与众人告辞，李勇摇头叹息道：“看来我又要多一个小妈了。”

　　“轰。”

　　虚空裂开，一只手拍了下来。

　　李勇直接被砸入大地中，古风的声音从虚空中传来：“你小子再敢胡说八道，我就让你闭关，没有十万年不能出来。”

　　次奥，李勇被吓了一跳，十万年时间，开什么玩笑，他可不想自己的生命如此的无趣。所以李勇直接闭上了嘴巴，不敢再瞎开古风的玩笑。

　　“你这小子，能够让古风那家伙如此上火的，你也是第一人了。”轩辕纵横大笑道。

　　李勇咧嘴一笑，没有说话，开玩笑，他可不想再得罪自己老爹了，然后被关个十万年的禁闭。

　　古风与木秀两人，撕开大世界的屏障，直接进入了上界。

　　以他们的实力，进入上界，只需要很短的时间就够了。想到自己当年，花了好多天，古风就不由得有些唏嘘。

　　而此时，诸天万界中大震动，这一战彻底传开。所有人都知道，古风一脉全都妖孽，不仅仅自身强大无比，打得至尊毫无还手之力，一个儿子一个弟子，更是合战妖夜，强势无比，也堪称妖孽。

　　实际上在场的强者都能够看出来，若非魔他们和妖夜一战的最后关头，妖夜使用了古器，实际上妖夜已经败了。

　　弟子逆天，师父更加可怕。至尊强大，被古风教训，要知道他可是皇者后裔，天生皇骨，应该是世间最为强大的一类人，同阶无敌。

　　古风真的已经成气候了，纵然神王强者，也多半不可敌他。加上身后有一尊皇者师尊，想要将他扼杀，恐怕就是皇者出手，也未必能够做到。

　　想到这里，不少人心情沉重。

　　五界之中英杰辈出，再出这样一个妖孽，难道真的要再现当年九州的辉煌。

　　暗流涌动，诸天震撼的同时，有很多人动了，他们要尝试着击杀古风，将他扼杀在摇篮中。

　　而且，并非所有人都畏惧皇者，也有的古界，其中有皇，同时他们更怕见到九州崛起。只有这些无敌的皇才知道，当年那是一个让人何等绝望的时代，诸天万界中，只有九州独尊，天下之大，却没有任何人能够抵抗，那是一个可怕的时代，举世皆寂，只有九州独尊，极尽辉煌。

　　他们不愿意看到九州再度崛起，只要有逆天的人杰，他们就会打压。

　　古风的表现太惊艳了，潜力惊天动地。当然，这些皇者不能出手，因为四大皇者发出申明，他们这个级数的强者谁若是出手对付古风，必杀之。

　　四大皇者，声音震动千古万界，没有人无视，纵然同为皇也是一样。

　　他们派遣出自己的弟子，还有一些最杰出的天骄，要寻找古风，将其击杀或者一战。诸天万界中最为强大的一批人，终于现世了。

　　古风他们在上界中，当两人降临在一座神城中，听到这个消息之后，古风平静，但是木秀的神色，却有些凝重。

　　“木秀，你不用担心，想要败我，除非皇者出手。”古风自信地说。

　　“不可大意，诸天万界之中，年轻人中最强大的一辈，并没有显化在世间，而且他们也未必就比你弱了。”木秀摇头道。

　　“我相信自己的战力，只要不为皇，想要压制我，也许有人能够做到，但是若想要击杀我，没有人能够做到，除非他们围攻，才有一点可能。”古风淡淡地说道，语气中有着说不出的自信。


第1357章 古天消息

　　木秀点头，同意古风的话，她也知道自己有点太担心了，这一辈人中，已经无人能够击杀古风了。即使神王中最强大的存在，也最多能够将古风压制，想要杀他，却不可能。

　　只有围攻，或者皇者出手，才能杀古风。

　　所以古风无惧，并非肆无忌惮，而是真的有那份实力。

　　他们共饮，神色如常。

　　古风并不着急要赶往蛮荒，他要去见一些人。

　　轩辕青黛，这个在他生命中最重要的女人，在上一次未曾出现，这让古风心中有些担忧，不知道她发生了什么事情。

　　神王殿之外，古风降临，他说出自己的身份，顿时让守门的弟子瞪大了眼睛。

　　这是一个上古大神，此时竟然在看护门户，由此可见神王殿的强大。要知道神王殿可不是一界之力，而是上古大神中轰的一个小传承而已。

　　“青黛在闭死关。”萧动接见了古风，告诉了古风这样一个消息。

　　古风一愣，没有想到自己来的竟然如此不巧，轩辕青黛竟然在闭死关，要知道死关和一般的闭关不一样，不突破，绝对不出来。而中间是不能惊动的，所以古风现在就算是想要让轩辕青黛出关都不行了。

　　“她要做什么？”古风问道。

　　轩辕青黛的修炼速度，是他们这一群人最快的，一直都给人一种深不可测的感觉，她现在却要闭死关，难道是修炼遇到了什么麻烦了。

　　“不是，青黛觉得自己太弱了，所以要一口气冲到神王九重天才出关，按照她的修炼速度，恐怕还要一百多年吧。”萧动说道，他的神色中有些得意。

　　古神树本来还比较平静，不过当听到萧动的话之后，她差一点被自己的口水呛死。一百年提升到神王九重天，难道她之前已经是神王八重天巅峰了吗？

　　问出自己的疑惑，木秀盯着萧动，她好奇轩辕青黛的修为。

　　“青黛大概八十年前进入的神王境界，也就是在那个时候，她开始闭关的，那个时候她才神王一重天。”萧动得意地说。

　　这下子木秀是真正的震惊了。

　　两百多年的时间，便要从神王一重天，进入神王九重天，她是在做梦吗？怎么都有一种感觉，眼前的老头子是在说大话。

　　像是看出了木秀的心思，萧动笑着说道：“不是我说大话，是青黛的本身的潜力巨大，恐怕将来问鼎皇者境界，也未必是一件难事。”

　　“不错，青姐姐的潜力，多半比我还强呢。”古风笑着说道。

　　对于轩辕青黛，他是有着很大信心的。

　　比古风的潜力还强，木秀眼珠子差一点瞪出来了，这个小小的神王殿，竟然还藏着这样一尊妖孽，让她有些不敢相信。

　　不过古风竟然已经这样说了，即使其中有感情分，但也足以说明，轩辕青黛多半不会比古风差，至少不比他差多少。

　　而这样的一个女人，是古风的女人，这两个在一起，将来会搅动多大的风雨，没有人能够想得到。

　　反正木秀可以肯定，古风和轩辕青黛若是修为有成，到时候恐怕整个宇宙都将以他们为尊了。

　　“这位姑娘看起来面生，不过一身实力极强，不知道姑娘的称呼？”萧动望向木秀，这个时候他才感觉到木秀的不凡。

　　虽然萧动已经上古大神九重天了，但是在木秀的身边，却有一种喘不过起来的感觉，这是实力差距太大的原因。

　　萧动知道自己多半走眼了，这个女人，应该是一个很恐怖的存在。

　　“这是木秀道友，不过外界更多人喊她古神树。”古风为萧动介绍道。

　　一口口水呛住了萧动，他这才明白，为什么对方的身上有这么沉重的威压，传说中的古神树，诸天万界中最为强大的年轻一辈，传言曾经击杀巅峰神王，这样的存在，自然恐怖，他一个上古大神九重天，虽然看似不弱，但是和古神树相比，就差的太远了，甚至，根本就没有什么可比性。

　　深深的看了古风一眼，萧动忍不住摇了摇头，古风的女人缘也实在是太好了一点吧。不仅仅有轩辕青黛这样的天之骄女，现在身边又跟着一个木秀，就连萧动都有些嫉妒的感觉了。

　　“对了，在你离开之后，你的儿子曾经出现了。”萧动突然心中一动，想到了一件事情。

　　此话一出，古风眼中精光一闪，他一把抓住萧动问道：“小天在哪里？”

　　古风很紧张，古天是他的儿子，若说不紧张古天，那是完全不可能的，但是这些年来，一件事情接着一件事情，古风根本就没有时间去寻找古天。

　　现在听到萧动说出小天的消息，他自然激动。

　　“古天被武尊带入了蛮荒之地。”萧动说道。

　　又是蛮荒之地，一件一件的事情，都指向蛮荒之地，这让古风惊讶。

　　这像是一个安排，非让他去蛮荒之地走一趟。

　　古风有点抗拒这种感觉，但是他却知道，自己根本就没有办法抗拒，不说别的，光是天机道人和古天在那里，古风便要去一趟。

　　“我正准备去蛮荒之地。”古风沉声说道。

　　萧动神色一动，他猜到了古风的一点心思，就连木秀也露出惊讶的神色。

　　“难道这一切都是安排，让古风道友进入蛮荒之地中，好大的手臂，但是谁如此神通广大，能够算出我们的思想和行为。”木秀也是悟性极高的人，瞬间便明白了一些事情，她露出一副难以置信的神色。

　　古风摇头，道：“不知道，但是多半和我有关系，很可能是我的始祖。”

　　“你的始祖？”木秀惊讶。

　　“古战，武尊前辈是他的弟子，能够指使武尊前辈做一些事情就只有他了，实际上我也一直在猜测，他可能在遥控着武尊前辈做一些事情，甚至很有可能我的一些事情，都是他提前安排好的，有这样一个始祖，真不知道是幸运，还是一种悲哀了。”古风苦笑道。

　　身为一个强者，无比反感别人左右自己的命运，纵然那个人是自己的亲人也是一样。所以古风现在心中有一点不是滋味，在场的两人也能够理解。


第1358章 闯虚空殿

　　“行了，别人想要这样的安排都没有呢，你小子还埋怨。”瞪了古风一眼，萧动没好气地说道。

　　他可以称呼古风为小子，因为本身就算是古风的长辈。

　　嘿嘿一笑，古风终于甩掉了自己那有些不爽的情绪，他眯着眼睛说道：“等我进入皇者境界，一定要将始祖揍一顿。”

　　“这大不敬啊。”萧动傻眼。

　　“切，为老不尊也是罪，反正他老人家已经是皇者了，揍一顿不碍事的。”古风得意地说道，不过这家伙仿佛望了，自己还是一个上古大神一重天的存在，别说教训古战，就连古风的一根手指头能不能挡住，都是一个未知数。

　　萧动苦笑不得，和古风这样的人，你有些东西是说不通的，他太过于随性了，有些世俗的东西，他根本就不在意。

　　“好吧，我支持你。”萧动也笑着说道。

　　古风白了他一眼，他一眼就看出来萧动意思，他在笑话自己不可能是始祖古战的对手。

　　“我终于明白你的战力为什么那么恐怖了。”看了古风一眼，木秀感叹道。

　　“为什么？”古风问道。

　　“百无禁忌，从心所欲，则能够无敌。”木秀认真地说道。

　　古风笑了笑，没有说话。修士之中，心境是非常重要的，但若是离开苦修，自然也是不行的。

　　自从出世到现在，古风经历了多少大战，无论是能够碾压敌人也好，还是被人追杀，都曾经经历过。他的实力，都是用血与骨换来的。纵然以古风的逆天，也要搏命，走几乎不可能成功的人路，他不是没有付出。

　　光是靠心境的话，古风不知道已经死了多少次了。

　　“好了，废话不多说了，照顾好我媳妇，我们离开了。”古风向萧动说道，他准备离开。

　　萧动却拉住古风，然后说道：“你现在还不能走，先灭了几个人再说。”

　　“谁？”古风眼中寒光一闪。

　　萧动绝对是一个老好人，他既然都让自己去杀人，那被杀的人，绝对是该死了。所以古风毫不犹豫，直接答应。

　　“虚空殿，兽行宗，神王宗。”萧动说出三个地方。

　　除了虚空殿，兽行宗和神王宗古风都未曾听说过。而且神王宗和神王殿，也实在是太像了一点吧。

　　“神王殿和神王宗一点关系都没有，你可以放心的额出手，之所以让你出手，灭杀那几个门派，完全是因为他们太过分了，当时出手，要杀古天，他们三个门派将古天追的上天无路，下地无门，若非武尊出手，恐怕古天早就已经死了。”萧动说道。

　　古风没有说话，只是身上的杀意一下子炽烈起来。

　　“这还不算，武尊虽然将古天救走了，但是却三个门派的始祖共同追杀，最终是我派老祖出手，才挡住了三大神王，让他们退走，不过武尊也被重创，休养了很长时间，才算是修养好。”萧动继续说道。

　　古风的眼中的杀意已经完全溢出来了，他冷笑着说道：“他们很有勇气，不过他们死定了。”

　　“我们神王殿，因为和他们都是上界的门派，加上蛮荒入侵上界，我们只能形成同盟，所以不能出手灭杀他们，只能让你亲自出手了。”

　　“放心吧，他们一个都活不了。”古风冷漠地说道。

　　看了木秀一眼，古风说道：“我先去办事，你在这里等我。”

　　“一起去吧。”木秀淡淡地说道。

　　她现在恨不得古风有更多的事情需要去办，到时候她就可以帮古风的忙了，那个时候古风帮她的忙，也会更加的尽心。

　　“好。”

　　古风点头，他们两人离开，可以想象，三大门派面临这两个煞神，多半是要倒霉了。只要没有皇者坐镇，谁能够挡住古风和木秀两人的攻杀。

　　第一个找上的就是虚空殿，这是一片秀美的河山，但是却让人有一种心惊肉跳的感觉，这里是虚空殿的老巢，以古风现在的实力，找到这里并非一件难事。

　　实际上，虚空殿的存在，对于上界中的修为较低的修士来说是一个秘密，但是对于神王之上的强者来说，并不是一个秘密，很容易便能够找到。

　　联排的宫殿，坐落在一座座山脉之上，有强者吞噬十方元气，在这里修炼。

　　这里杀机冲天，在古风他们的前方，更是一座由强者的头骨堆成的高山，那些强者的头骨神光闪烁，显然生前都是异常强大的存在，后来被杀死，头骨放在这里，成为虚空殿的炫耀的资本。

　　“好恶心。”木秀皱眉，她未曾进入过上界，没有听说过虚空殿的名头，这还是第一次，但是见到这一幕，却忍不住皱眉头。

　　光从这一幕看来，虚空殿就不是一个好东西，木秀在心中下了一个定义。

　　“不错，不仅仅恶心，而且非常可恶，今天就让我们将这些祸害给拔掉吧。”古风笑着说道。

　　“恩。”

　　木秀点头，她对整个虚空殿的印象那是坏透了，现在出手，自然是一点犹豫都没有。

　　“你们是什么人？”两个虚空殿的弟子出现，他们发现了古风两人，顿时忍不住呵斥了起来。

　　古风弹指，两人炸碎，他们都是尊者境界的强者，但是在古风的面前，却连丝毫还手之力都没有。

　　“不过如此。”木秀笑着说道。

　　古风点头，不过他并没有大意，让木秀小心，然后一步步向里面走去。

　　外面的动静，顿时将虚空殿内的人惊动了，一个个强者冲了出来，都是浑身怨气缠绕，杀机冲天。

　　“竟然敢杀我虚空殿弟子，你是何人，报上名来。”其中一人呵斥道，他是上古大神八重天的强者，极其强大，神态威严，盯着古风，神态中有一股森然的杀意。

　　“你应该听过我，我是古风。”古风说出自己的名字，顿时让那个上古大神吃惊，他脸上露出一抹畏惧的神色。

　　纵然在上界，也知道古风最近的名头，战败至尊这样的可怕强者，巅峰神王都不是他的对手，这个虚空殿的上古大神自然不会觉得自己会是古风的对手。


第1359章 虚空殿覆灭

　　所以在听到古风的名字的时候，他第一时间想的就是退走。

　　但并不是所有虚空殿强者都畏惧古风，一个上古大神二重天的修士走了出来，他盯着古风，冷笑着说道：“别人都说你厉害，我却不相信，今天看我杀你。”

　　古风有些傻眼，他看对方的眼神像是在看一个傻鸟一样。

　　上古大神二重天就要杀自己，这家伙以为他比自己还要妖孽吗？虽然古风嘴上不说，但是他心中也明白，在自己这个境界中，能够有他这样实力的人，实在是不多，千古都难以找到一个。

　　而眼前这人，浑身气息弱的可怜，纵然在上古大神中都绝对的弱者，同阶之中，他恐怕战不过任何上古大神境界的修士，更何况古风这样的妖孽。

　　“你凭什么杀我？”古风问道。

　　“因为你是上古大神一重天，而我是二重天，你境界比我低，自然不是我的对手。”那个修士得意地说道，浑然没有注意到，所有人看他的眼神都像是在看一个傻逼了。

　　若是全天下人，都能够高境界压制低境界的话，古风也就不用被称作妖孽了，所谓的天骄，更是没有多少人了。

　　“白痴。”

　　古风忍不住骂了一句。

　　“你敢骂我，我一定会让你求生不得，求死……”

　　他最后的话没有说出来，因为古风弹指，这个牛逼哄哄的上古大神，直接爆碎，形神俱灭。

　　这一幕让在场的虚空殿的修士都震惊了，不论怎么说，刚才的那家伙好歹是一个上古大神，就这样轻易的被人击杀了，他们震撼，这才意识到古风的可怕之处。

　　“去请老祖。”那个上古大神八重天修士喊道。

　　立马有人向后赶去，显然去是请他们所谓的老祖去了。

　　古风知道，虚空殿之中没有皇，因为古方曾经说过，当年神王殿中的老祖想要出手击杀古风，被他一只手镇压。若是虚空殿中有皇的话，根本不可能让古方如此逞威。

　　这也是古风敢来的原因之一，他曾经有言，要灭掉虚空殿，现在便是实现的时候。

　　“杀。”

　　古风轻喝了一声，他冲杀出去，随着他出手，一朵朵鲜花绽放，都是血染的风采，显得异常凄艳。

　　虚空殿有修士出手，要刺杀古风，他们各种角度出手，但是都被古风挡住，根本就伤不了他。

　　他们和古风之间的差距实在太大了，根本就不是古风的对手。

　　“你该死。”那个上古大神八重天的修士眼睛都红了，他刺杀之术出神入化，不停向古风发动攻击。古风也出手了好几次，竟然只是将他击杀，没有杀了对方。

　　这让古风有些惊讶，这个人有些门道，堪称天骄了，将来若是进入神王境界，绝对又是一个可怕的大杀器。

　　想到这里，古风的杀心更加坚定了，他要灭了虚空殿，一个不留。

　　这样一个门派，传承到现在，对诸天万界中，只有坏处，没有任何好处。

　　“飞来飞去，烦得慌。”木秀突然嘀咕了一句，然后一片树叶飞出去，直接洞穿一处虚空。

　　那个上古大神八重天的强者掉落出来，他眉心一个血洞，显然是已经死的不能再死了。

　　古风向木秀伸出一个大拇指，表示对她的赞赏。

　　木秀甜甜一笑，异常高兴。对于古风的赞赏，她非常受用。

　　他们两人出手，将所有神王殿的强者堵在其中杀。没有一个人能够逃出去，他们只要一露头，就必然要死。

　　这里一片血色，尸骨遍地。曾经的杀人者，横行整个上界，现在却被人屠杀，可谓是一种讽刺。

　　“轰。”

　　古风突然出手，将前方的所有建筑，全都扫掉。

　　除了三道身影冲天而起，想要逃到别的地方，所有的人都死去，没有一个虚空殿的弟子活下来。

　　“追。”古风看了三人一眼，直接追了上去。

　　木秀点头，她突然化作古神树的样子，然后跟随在古风的身后，追杀上去。

　　这是虚空殿的三尊神王，他们对视了一眼，身体一动，融入虚空中。

　　“都给我出来吧。”古风开口，他一拳轰出，六道轮回浮现，六个宇宙吞吐着无量杀光，轰碎十方，将他们逼了出来。

　　与此同时，木秀出手，千万根枝条洞穿了出去，钉在了一个神王的身上，然后她发出一声大喝，那个神王直接形神俱灭了。

　　这是惊人的一幕，刚一照面，便被击杀了一尊神王，这让剩下的两人都心惊肉跳。

　　他们是虚空殿的老祖，曾经横行天下，但是从来未曾想到，世界上竟然还有如此可怕的人。

　　其中一人，他怒吼了一声，身形放大，上达青云，下达幽冥，他一只手覆盖下来，混沌光闪烁，将古神树笼罩在其中，想要将她镇压。

　　古神树冷笑，它也在瞬间长大，遮天蔽日，浑身亿万神则缠绕，数不清的枝条洞穿而去，直接将那个大手撕碎。

　　出手的那个神王惨叫了一声，他刚想后退，一道剑气冲天而起，携带着撕裂宇宙的威势，直接将他劈成两半。

　　他想要逃走，但是一道紫气笼罩在他的身上，这尊神王一句话都没有说，直接炸碎。

　　神王殿的神王死了两个，但是终究还有一个人逃了出去。

　　古风盘坐在虚空中，他双手结印，一道道法决被他打入虚空中，然后化作了一把天刀，在亿万里之外直接劈落。

　　刚刚逃到这里的神王满脸骇然，他极力爆发，想要抗衡天刀。

　　一抹血色闪过，神王血染红天穹，这个神王身死，被劈成两半，元神在瞬间被绞碎，形神俱灭。

　　几乎便是在瞬间，虚空殿这个传承了不知道多久远的势力，就被抹平了。若是传出去，不知道会有多少人欢呼，多少人骇然了。

　　“去找另外两个宗门。”古风说道。

　　木秀点头，他们离开这里。

　　当他们离开后不久，有强者降临这里，当看到虚空殿被灭掉之后，他们忍不住张大了嘴巴，露出难以置信的神色。

　　“天啊，虚空殿被灭了。”这个消息快速传出去，整个上界都沸腾了。


第1360章 神王宗

　　虚空殿，一个传承无比久远的势力，就这样没了，被人覆灭，所有人都不曾逃出来，这让人震撼。

　　要知道虚空殿可是有神王存在的门派，他们的实力到底强到什么地步，大家都很清楚。无数岁月中，不知道有多少强大的势力和个人要消灭虚空殿，但是都失败了。

　　这个传承极其可怕，只要有一丝火苗，都能兴盛，然后沉寂一些岁月之后再度崛起。虚空殿杀遍天下，纵然是神王强者都闻之色变，可见他们的威势。

　　“据说出手的人只有两个，疑似曾经的古风再回上界，联合了一个好友，覆灭了虚空殿。”有人说道。

　　“不错，有人在那里远远看到两个人，其中一人和传闻中的古风一样，他又回来了。”

　　“上界注定一片腥风血雨，这家伙强势无双，现在已经成了气候，多半真的会和很多人算一个总账。”

　　所有人都在猜测，议论纷纷。

　　古风的回来，让他们都震惊，谁都没有想到出手的人竟然是他。古风不可敌了。实力强大到了极点，足以横行万界诸天。

　　有些天骄望向这个方向，神色复杂。

　　古风入上界的时候，他们之间还差距不远，但是此时，对方却高高在上了，足以俯视他们，这让他们失落，有点不能接受这个事实。

　　“古风出手，多半是因为他和虚空殿的旧怨，还有古风的儿子，曾经出现在上界中，遭受到虚空殿的追杀，现在古风绝对是来报复的。”有人猜测。

　　“那恐怕别的人也未必有好下场，当年追杀古天的人，可不止虚空殿一个。”有人幸灾乐祸。

　　“古风出现，他斩我天狗一族强者，如今终于来到了上界，他死定了。”上界的一座新建的城池中，有盖世强者出动。

　　“古风，他杀我天人族强者，如今也该接受惩罚了。”天人族的强者也出动，他大翅横空，遮天蔽日，可怕无比。

　　十方惊颤，这两个强者，都是两族中的佼佼者，不然的话也不会被派来，坐镇在上界中。他们出动，古风多半要危险了。

　　兽行宗，古风与古神树降临，两人出手，直接覆灭了兽行宗，这里只有一尊神王，纵然整个宗门的力量，都挡不住他们一人。

　　下一站，神王宗，这个和神王殿只有一字之差的门派，三尊神王坐镇的，当古风他们降临的时候，三人顿时围了上来。

　　“早就知道你们会来，古风别以为你能灭掉虚空殿和兽行宗就很厉害，今天你必然要陨落在我们神王宗之中。”其中一尊白发神王开口，声音隆隆震动天地。

　　“我古风与你们有何仇怨？”古风面无表情，质问对方。

　　“没有。”

　　白发神王冷笑着说，他的话让古风有些意外，既然没有仇怨，为何会向自己的儿子出手？

　　“我等不过是看不惯你们的强势，所以才出手，九州血脉，你们真的还以为自己是当年的皇族吗？”白发神王大笑道，他神色不屑。

　　这个人很强势，他浑身神光璀璨，亿万大道缠绕，异象惊天。在他身边的两个人也不弱，差不多少。

　　实际上，神王宗的三尊神王，全都是赫赫有名的大人物，他们曾经在遥远的过去纵横天下，横推各界。

　　这是三个无敌强势的神王，他们实力强劲，在上界中都非常强势，面对任何门派都不惧。

　　“即使不是皇族，也不是尔等一群废材能够招惹的。”古风淡淡地说道，他心中有怒，所以说话并不是很客气。

　　白发神王身边的两尊神王分别为赤发和蓝发，他们分属于不同的种族。当听到古风的话，他们忍不住，桀桀而笑。

　　“笑的和傻逼一样，你们以为这种笑声真的很好听吗？”古风眼皮子都不抬。

　　木秀忍不住捂嘴偷笑，古风的嘴实在是太损了。

　　至于赤发神王和蓝发神王，两人的脸色已经黑了下来。他们纵横诸天，无尽岁月中称尊，什么时候被人这样奚落，对于他们来说，这是一种侮辱，让他们恼怒，望向古风的眼神简直像是要吃人一样。

　　“你该死。”

　　赤发神王冷冷地说道，他满脸通红，眼中竟然射出两道火光，向古风激射了过去。

　　“太阴魔火。”

　　木秀惊讶的喊了一声。

　　古风神色平静，他直接一巴掌抽了出去。

　　那道太阴魔火被古风一巴掌直接抽碎了，这让在场的人眼珠子都快瞪出来了。他们有些不敢相信的盯着古风，那眼神简直就像是在看一个怪物。

　　太阴魔火，纵然神王都挡不住，只能用大神通压制，然后慢慢扑灭。像是古风这样，一巴掌将太阴魔火抽碎的人，他们从来没有见过。

　　赤发神王吓了一跳，他后退了几步，神色骇然。

　　“既然你已经攻击了，那就接我一招吧。”古风将目光望向对方，顿时将赤发神王吓了一跳。

　　古风刚才直接拍碎他的太阴魔火，给他造成的震撼实在是太大了，这让赤发神王心中一点底气都没有。

　　见到赤发神王被吓成这样子，古风有些哭笑不得，这家伙也是一个强大的神王，也太丢人了一些吧。

　　实际上，赤发神王的修为不低，在神王八重天，加上太阴魔火，真的非常强势，一般的巅峰都能一战。

　　古风出手，一只手覆盖而下，其中六道轮回绽放，可怕无比。

　　“轰。”

　　赤发神王骇然，他惊呼了一声，赶紧向一边躲过去。他发现这种可怕的力量，自己根本就接不住，除非想要重伤。

　　蓝发神王眸子一凝，就要出手，帮助赤发神王。

　　木秀化身古神树，数不清的枝条洞穿过去，将蓝发神王挡住，同时将他震退。

　　“古神树。”蓝发神王骇然的喊了一声。

　　古神树的威名，诸天万界都有传唱，有传言说它能击杀一般的巅峰神王，甚至那种非常强势的巅峰神王都能一战，谁也没有想到，它竟然和古风走在了一起。

　　“噗。”

　　赤发神王终于躲不开，他大吼，身体颤抖，神力极限爆发，想要挡住古风的攻击。但他终究是弱了不少，半边身子炸碎，横飞了出去。


第1361章 神王宗覆灭

　　“什么？”白发神王惊呼了一声，他突然出手，白发三千丈，化作一个个根须，向古风卷了过去。

　　“果然，就知道我们是同类。”古神树将蓝发神王打退，它盯上了白发神王。

　　两人之间是同类，这是很难见到的，植物修成神通，甚至达到他们这个境界，实在是太难了，纵然有天赋，也需要历经千难万险。

　　当然，这样的修炼而成的强者，都非常厉害，战力远超同阶。至于古神树，更是其中的佼佼者。

　　“古神树，我雪柳一族，和你无冤无仇，你最好不要助纣为虐。”白发神王开口，他为雪柳，是植物类中，极为神异的一个种族。

　　这个种族的天赋，不下于古神树，当然，和木秀这个古神树中的佼佼者相比，那是肯定比不过的。

　　“我与古风是好友，而且真正不对的人是你，我没有做坏事。”木秀淡淡地说道，她的枝条扫了出去，将白发声望的根须挡了回去。两者激战在了一起，一株雪柳，一株古神树，全都参天之势，在天穹上激烈的大战。

　　不得不说，雪柳非常强势，能够和古神树争锋，足以证明它的不凡。

　　“你们来受死吧。”古风将目光盯住了赤发神王和蓝发神王，他的脸上露出一抹冷笑。

　　两大神王对视一眼，都看到对方眼中的怒色。

　　“杀。”

　　蓝发神王第一个杀了过来，它双手捏印，一道汪洋凭空出现，随后一个大鱼从其中升起，向古风冲击过去。

　　“鲸鱼。”古风微微有些意外。

　　“错，我是古鲸一族，比龙族都丝毫不弱，今天来杀杀你。”巨大的鲸鱼开口，继续向古风冲击过去。

　　“白痴。”古风淡淡地说道。

　　他长啸了一声，在众人骇然的眼神，化身成了一个万丈高的神猿。

　　水猿大圣无支祁，翻江倒海，无神能治。

　　在水中，纵然是龙族，也不是他的对手。这是一个无敌的水怪，此时古风以七十二变化身成了无支祁，将古鲸克制的死死的。

　　他一身长啸，天地崩碎，大浪滔天，汪洋翻滚，纵然是古鲸都控制不住。它的身体在翻滚，直接被掀翻了，无尽的水势向古鲸冲击过去，古鲸惨叫，骨断筋折，没有多久，古鲸肉身爆碎，元神冲天而起，想要逃走。

　　“给我回来。”古风冷笑，他一只手覆盖而下，直接将古鲸的元神笼罩在下面，然后用力一捏。

　　一代神王就此陨落，赤发神王看到这一幕，他转身就跑，“走得了吗？”古风冷笑，他化身鲲鹏，拥有天下极速，俯冲而过。

　　“噗。”

　　一声闷响，赤发神王被击杀，血染大地。

　　神王宗的修士一个个瞪大了眼睛，他们的祖师，竟然就这样被击杀了，无敌的形象崩塌，代替无敌的形象的，只有那无尽的惊恐。

　　“哈哈。”

　　古风大笑，他将目光投向那些神王宗的传人，他眉心发光，世界剑斩出，神王宗从此消失在天地之间。

　　白发神王从雪柳化回人形，他双眼血红，盯着古风，怒声道：“你这个屠夫，他们根本就没有出手，你却杀了他们，我和你拼了。”

　　古风神色冷漠，他冷笑道：“他们是没有出手不错，但是却被你们连累，我要以你们告诉天下强者，谁敢伤害我古风的亲人，我必杀他全宗。”

　　这是一个强悍的誓言，很多感应到动静赶来的强者在远方，当听到古风的话之后，他们呼吸一滞，纵然离得这么远，他们也能够感受到古风身上散发出来的可怕的杀意，很显然，古风是真的怒了，所以才会说出这样的话。

　　没有人会怀疑古风会不会做出这种事情，光是从虚空殿、兽行宗的覆灭，就能够看出来，古风绝对会说到做到。

　　现在唯一的神王宗，也即将被覆灭，要知道神王宗在上界中也是极其强势的存在，他们有三尊神王，称霸一方，威严甚至比神王殿还要盛隆一点。

　　但就是这样的一个门派，却被灭掉，现在只剩下白发神王一人，而且看现在的形式，他多半也逃不掉。

　　“来得好。”

　　古风大笑，召唤出世界剑，上面混沌光闪烁，浓郁的世界之力散发出来，向对方斩了过去。

　　“轰。”

　　一声巨响，白发神王跄踉后退，他眉心出现一道剑痕，头颅都被洞穿了，但是终究是没有什么事情，只是肉身受伤，元神无损。

　　古风继续出手，世界剑惊天动地，仿佛将整个上界都分成了两半，落了下来。

　　白发神王化成雪柳，一个个枝条冲天而起，洞穿虚空，与古风的世界剑碰撞在一起。他的枝条不停的粉碎，但终究将古风的攻击挡住了。

　　不过看白发神王的样子，也多半不好受，它的躯干上裂开一道道痕迹，其中有殷红的鲜血低落，显得非常可怕。

　　古风冷笑，他再次出手，剑气纵横，要将白发神王劈杀。

　　这等人物，不能留下，白发神王的实力，比之木秀都差不多少，古风可不想这样一个强敌逃脱。

　　白发神王极力抗争，但是终究被击杀。一颗枯木，插在逆天中，失去了生机。

　　“何必呢。”古风摇头叹息。

　　“若是被别人看到了，肯定会说你猫哭耗子假慈悲。”看了古风一眼，木秀笑着说道。

　　古风苦笑着摇头，道：“我不在乎那些人的什么看法，只是觉得，他们若是不惹事，不就不会出事了吗？只是看不惯我九州后裔，便要出手，为了一时意气，葬送了满门的性命，值吗？”

　　“不知道，恐怕他们也没有想到你竟然这么厉害。”木秀说出了自己的看法。

　　古风一愣，然后点头道：“看来我还不够强势，以后一定要打得所有人都怕我，也可以少造一些杀戮了。”

　　这种逻辑，还真是蛋疼，不过木秀却能够理解，这并不矛盾。

　　大魔大佛，谁能说得清。

　　杀人为了少杀人，木秀感觉到自己的脑袋有点疼，有种想要当机的感觉。


第1362章 可能有皇

　　古风却看了远处的虚空一眼，那里有一对羽翼横空，当感应到古风的眼神之后，对方直接转身就走，一点都没有。

　　天狗一族的强者也是一样，他们看到古风的手段，整个人心惊肉跳，转身就跑。

　　本来两人还想找古风的麻烦的，但是现在看来，他们简直就是在搞笑，古风一个人就能够灭了他们全部，更何况旁边还有一个极其强大的古神树。

　　这两人随便一人，都能够战他们两个。

　　所以他们直接退了，根本就不敢硬碰。

　　这让诸神傻眼，他们自然注意到，两大族群的强者气势汹汹的赶了过来，要杀古风，谁也没有想到，竟然会是这样一个结果，两人连战斗都没有参与，便落荒而逃。

　　对于神王来说，这简直是不可思议的事情，他们都有着自己的骄傲，如何会落荒而逃。

　　但是现在这种情景，却清晰的发生在了眼前，让他们都不知道该说些什么好了。诸神只能暗暗感叹古风的可怕，愣是将两个强势的神王给吓跑了。

　　“好了，我们走吧。”古风向木秀说道。

　　木秀点头，两人一同离开。

　　这一战，惊动整个上界，有人畏惧，有人冷笑，想法不一。纵然古风杀了白发神王他们，惊走了天狗一族的强者，但是他们却不觉得，古风能够击败自己。

　　总有一些人不信邪，而且这些人中，也确实有一些强者。

　　当古风他们消失的第二天，一群强者来到了上界，他们气吞环宇，可怕无比，眸子撕裂万古青天，在寻找古风的下落。

　　更有人强势登临神王殿，想要问一个究竟。

　　这是一个异常可怕的青年，金色的神光照亮天宇，走到那里，都有万灵跪拜，像是见到了一尊可怕的皇。

　　“天生皇血。”萧动惊呼，感受到对方的气息，竟然和古风一眼，是天生皇血，不过这个人修为更高，在上古大神九重天，实力强悍。

　　“古风已经离开，我神王殿也不知道他在这里，你要找他，不用来我这里找。”萧动沉声道，但是并不畏惧，显然有着足够的底气。

　　青年名为皇坤，他开口道：“听闻古风有一个妻子，在神王殿中闭关，将她交给我。”他神色傲慢，浑然不将神王殿放在眼中。

　　“不可能。”萧动脸色沉了下来，他断然拒绝。萧动心中有些恼怒，这个太过分了，将他神王殿当做什么？能够随意生杀予夺吗？

　　“你若是不同意，我不介意效仿那个古风，他灭了虚空殿和神王宗他们，我也可以灭了神王殿。”皇坤高傲无比，他淡淡的开口，声音震动十万里。

　　神王殿中的强者惊怒，他们怒视着皇坤，眼神像是要吃了他一样。不过没有人敢乱动，他们知道自己不是皇坤的对手。

　　萧动神色不变，他反而笑了。

　　“你知道为什么我神王殿千万年来屹立不倒吗？”萧动问了一句貌似不相关的事情。

　　扫了他一眼，皇坤没有说话，而就在这个时候，一道苍老无比的身影走了出来，他轻咳了一声，才开口说道：“我大哥说了，有人太吵了，所以让我将噪音源扫出去。”

　　“前辈请出手。”萧动神色郑重。

　　“你自己滚，还是我将你踢出去。”老者有气无力地说道，但是他的话听在皇坤的耳朵中，却像是惊雷一般，让他身体轻微颤抖，后退了好几步。

　　他露出骇然的神色，不敢相信的望着老者，这竟然是一个近乎于皇的强者，实力完全压制他，他根本就不是对手。

　　而且听老者的话说，他还有一个大哥，看他的样子，他的大哥多半更加厉害。一个近乎于皇强者的大哥，会是什么修为？皇坤的嘴角抽动了一下，他转身就走，一句话都不敢说。

　　神王殿，恐怖无比，其中可能有皇，皇坤不是傻子，自然不敢撒野，落荒而逃。

　　这让很多本来想要登门的人目瞪口呆，他们对视一眼，都看到对方眼中的骇然，显然没有想到强势的皇坤竟然吃瘪了。

　　神王殿中可能有皇，这个消息传出去，震惊所有人，他们神色敬畏，直接退走，不敢再起一点念头。

　　就在他们寻找古风的时候，一个消息传出来，古风进入了蛮荒，有人亲自看到了。

　　顿时，一群强者全都出动，赶向蛮荒。

　　他们找到了传出消息的人，这是一个老者，像是一个老实巴交的农民，他笑眯眯的坐在那里，等待众人询问。

　　不过他的回答，并非无偿的，谁要是想要问他古风从哪里进入蛮荒的，就必须给他一件满意的天材地宝。

　　自然有强者不满意，皇坤第一个出手，想要以武力让老者吐出古风的下落。

　　不过他却失算了，他一只手笼罩下，老者却消失，然后一脚踹在他的屁股上，将皇坤踹飞了出去。

　　皇坤甩了一个狗吃屎，他顿时发怒，狼狈的爬了起来，怒发冲冠，要继续发动攻击。

　　不过老者的速度更快，他吐出一口口水，皇坤一声闷哼，胸前被洞穿一个血洞。他终于变色，这才明白，自己绝对是走眼了，眼前的老家伙，绝对是一个可怕的高手，实力在他们所有人之上。

　　没有人能够看出来他的境界，但是看到皇坤的表现之后，他们都是目瞪口呆，没有人敢动手了。

　　皇坤强势，在他们之中都算是佼佼者，异常厉害，却被一口口水洞穿，若是他们，多半还不如呢，老者绝对是一个无上高手。

　　要是古风和牛星星在这里，一定能够看出来，这个老者不是别人，正是牛星星的爷爷，这个老家伙，说自己已经挂了，只剩下一点神念，只是看现在这种情形，这老家伙多半是在说谎，他根本就活的好好的。

　　最终，所有人都得到了消息，他们也送上了一件宝贝给老者。

　　他们狠狠不平，但是却不敢发作，因为老者实在是太强大而来，他们根本就不是对手，他们只能将恨意转移到古风的身上，发誓自己找到古风一定要好好的折磨他。


第1363章 可怕蛮荒

　　“为了你找了这么多的对手，希望你能够顶得住。”牛老哈哈大笑，他满脸的得意，然后身形一闪，消失在了这里。

　　古风不知道，牛老为自己找了那么多对手给自己。

　　蛮荒之地，和他想象中的完全不一样。这里一点都荒，但是蛮古风却见识到了。他们才走出不远，便遭受到了几次可怕的攻击。

　　全都是蛮兽，一个个凶残无比，只有本能，它们实力强大，向古风他们出手，其中不乏神王境界的强者。

　　纵然古风和古神树两个，击杀这些蛮兽，也花费了很大的功夫。

　　“这才走出多远，怎么那么多可怕的蛮兽？”古风皱眉不解。

　　“不知道，我曾经听闻，蛮荒的环境恶劣无比，蛮兽横行，全都只有本能，还异常强大，在这里想要生存实在是太难了，纵然神王强者都有陨落的危险。”木秀说道。

　　古风认真地点头，他将目光盯在木秀的身上，这才开口说道：“你说吧，你进入蛮荒之中，到底有什么事情？”

　　一直到现在，木秀都未曾告诉古风她要进入蛮荒的目的，但是古风不想再拖下去了，毕竟现在他们已经进入了蛮荒，万一因为不知道木秀的目的，错过了一些事情就不好了。

　　“找人。”

　　木秀说道，神色有些黯然。

　　古风意外，她竟然和自己一样，想要找人。

　　“谁？”古风忍不住问到。

　　“我的父亲，在他修为大成的时候，进入了蛮荒之地，说是要找寻造化，结果一去不回，我和母亲本来都以为他陨落在蛮荒之地了，但是不久前，却有高人指点，告诉我父亲未死，被困在一个地方，让我去营救。”木秀解释道。

　　“所以你就找到了我？”古风有些惊讶。

　　“不错，那个人曾经说过，凭借我一个人的实力，是不可能将父亲救出来的，所以需要有一个强者跟随，那个人实力必须在我之上。”木秀有些不好意思地说道。

　　“我们先去救你的父亲。”古风想了想说道。

　　木秀瞪大了眼睛，有些不敢相信的望着古风。她没有想到，古风竟然要先做自己的事情，她本来还以为古风办完事之后，才会想着去帮自己的忙呢。所以木秀一点都不着急，却没有想到古风会说出这样一番话。

　　“为什么？”木秀忍不住问道。

　　“我找人完全是没有目的的，只是要碰一个运气，你若是有准确的地方，我们可以先去救人，反正到哪里去对我来说都行，也许我要找的人，和你要救的人都在一个方向呢。”古风笑着说道。

　　这不是没有可能，而且茫茫蛮荒，想要找一两个人实在是太难了。所以古风不能着急，只能慢慢的找。

　　“多谢。”

　　即使古风这样说，但木秀还有一点感动。

　　“我父亲在帝陨山，那里很危险，在那个方向。”木秀指了指一个方向。

　　古风头皮有些发麻，只要是与皇和帝这两个东西扯上关系的地方，都绝对不会简单，多半充满了危险。

　　想到这里，古风忍不住问道：“那个告诉你帝陨山的高人到底是谁？”

　　“不知道。”木秀摇头，很认真地说道，她神色也有些迷惘，露出回忆的神色道：“那个人看不清楚容貌，但却很强大，一只手便将我镇压，根本就不是他的对手。”

　　一只手镇压木秀，纵然是近乎于皇的强者也做不到吧。古风苦笑，他就知道会是这样一个结果。

　　肯定是谁算计好的，让自己走向帝陨山一趟。

　　他心中有些恼怒，若以后得知真相，真的是自己的始祖在不停的安排着他的命运，古风绝对不介意和他大战一场，将他先揍一个鼻青脸肿再说。

　　当然，现在这一切只能在脑海中想想。

　　“你在想什么？”木秀推了古风一下，不知道他在想些什么。

　　收起自己那逆天的想法，古风笑嘻嘻地说：“想你为什么这么漂亮。”

　　木秀脸色一红，然后非常认真的向古风问道：“我为什么这么漂亮啊？”

　　靠，古风语塞。本来只是调戏美女的一句话，但是却没有想到他自己却被美女给问住了。挠了挠头，古风汗颜道：“天生丽质吧。”

　　“原来是这样，其实我觉得你也挺漂亮呢，你也算是天生丽质吧。”木秀脸上露出一抹笑容。

　　“那是，哥那绝对是风华绝代。”古风恬不知耻的自夸道。

　　木秀却很认真的点头，她看的不仅仅古风的容貌，还有古风的实力，他说自己风华绝代，没有什么不可以。

　　看木秀如此纯洁的样子，纵然古风再不要脸，此时也不好意思再自夸了。他尴尬一笑，指着远处的方向，道：“走吧，先救你父亲脱身。”

　　木秀露出一抹高兴的神色，他们腾空而起，向那个方向飞了过去。

　　这里蛮兽多不胜数，强大无比，甚至有近乎于皇的强者，截住了古风他们，直接追杀了千万里，好不容易古风他们才逃脱。

　　“我次奥，这个鬼地方，我终于明白蛮荒之地的那群种族拥有这么大的地方，为什么还想去上界了，这里哪里是人待的。”古风龇牙咧嘴地说道。

　　“不错，也不知道这里有皇者境界的蛮兽不？它们若也是这等凶残，恐怕蛮荒之地的种族，更不好存活了。”木秀思考道。

　　“多半有，我们要小心一点，蛮荒之地有万族，万族之中，若是出不了一尊皇，那才真正奇怪呢，但是皇者却没有扫平整个蛮荒之地的强大蛮兽，肯定是因为皇者有敌，有皇者的敌手。”古风很容易便想到了这些，而且得出一个结论，不过他更加毛骨悚然。

　　蛮兽中的皇者，他们要是遇到，多半就完了吧。

　　这个蛮荒之地，还真不是一个好地方。两人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　距离木秀父亲被困的地方，还有一段距离，他们小心潜行，向那个地方赶过去。

　　“轰。”

　　一座山岭动了，向他们卷了过来，这是一头蟒蛇，但是大的出奇，长不知道几十万丈，盘在那里，像是大山脉一样，此时突然发动，将古风他们都吓了一跳。


第1364章 赤庞

　　古风出手，极力爆发，直接将这头蟒蛇撕裂。

　　蟒蛇鲜血洒落，这头蟒蛇不弱，但也不过才神王境界，它惨叫了一声，突然庞大的身躯变小，化作一个人形。

　　古风再次要出手，击杀对方。

　　“饶命啊大人。”那头蟒蛇化作的人形突然开口。

　　“咦，你不是蛮兽？”古风有些惊讶。

　　木秀也有些意外，他们进入蛮荒这么多天，还是第一次碰到有灵智的生物。

　　“小的不是蛮兽，是赤血蛇一族的成员，小的叫做赤庞。”

　　“你果然吃的很胖，妈的我怎么觉得你就是一头蟒，有你这么大的蛇吗？”古风有些无语。

　　赤庞尴尬，他跪在地上，没有说话。

　　“你为什么偷袭我们？”古风问道，他自然不会因为对方会说话，就饶了对方。

　　古风不是什么圣人，只要对自己有敌意的人，古风会毫不客气的碾碎对方。毕竟这是一个吃人的世界，强者为尊，若是不心狠手辣，心慈手软很难走到最后。

　　“我饿了。”赤庞说道。

　　靠，这个理由很彪悍。

　　“老子就是给你吃，你敢吃吗？你也不怕消化不良。”古风冷笑道。以他的身体中蕴含的精华，这家伙若是敢见他吃了，只有一个下场，那就是爆体而亡。

　　赤庞这才认真感应古风身体中的强大气息，他露出悚然的神色。本来以为对方只是两个上古大神，但是现在他才知道，自己错的离谱，不论是古风还是木秀，身体中的气息全都不是他能够媲美的。

　　“你的族群在哪里？我要向他们打听一个消息。”古风看了赤庞一眼，然后说道。

　　好不容易遇到一个有神智的，古风自然不会放过，他要打听古天他们的消息。

　　“我的族群没有了。”赤庞神色有些暗淡。

　　古风两人一愣，显然没想到赤庞会说出这样的话。

　　眉头一皱，古风眉心裂开，一尊小人走出，直接没入了赤庞的心间。

　　赤庞浑身一震，却没有任何动作，他没有说谎，所以根本就不担心。

　　不多久，古风的元神走了出来，回到他的眉心。他叹息了一声，说道：“果然，他没有说假话。”

　　“赤血蛇本来是蛮荒之中不小的一个种族，但是却因为得罪了一个大族，被灭门了。”古风向古神树说道。

　　“我将来一定会报仇。”赤庞怒声道。

　　“想要报仇，必须要拥有实力，你这种实力，啧啧。”古风摇头，一副看不上是赤庞的样子。

　　赤庞脸色涨红，最终他却颓然的叹了一口气。

　　别看他的身形巨大，实际上他的修为，才不过上古大神九重天，在蛮荒之地，这种修为并不强。

　　当然，并不是所有上古大神都不可怕，有一些天骄成就的上古大神，还是极为可怕的。

　　“天人族，我和他们也有仇怨，你跟着我吧。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，赤庞浑身一震，露出不敢相信的神色。

　　他能够感觉到，古风的实力强劲，虽然修为只是上古大神的，但是实力绝对在神王那个层次，这样一个无上天骄，竟然愿意让自己追随，他惊喜到了极点。

　　只有跟随着这样的天骄，将来才有复仇的可能。

　　“赤庞见过主人。”赤庞纳头便拜。

　　古风将他扶起来，他笑着说道：“我不会做你的主人，称呼我一声大哥吧。”

　　“什么？”赤庞瞪大了眼睛，大哥和主人是完全不同的意思。

　　“没有谁能够做别人的主人，万物生灵平等，我只不过实力比你强一点罢了，不用太过于在意。”古风认真地说道。

　　随着修为越深，古风越来越能够感觉到，众生平等，如果不能平等的话，他便打造出来一个平等的世界。

　　现在，这个世界争斗四起，可以说是病了，古风身为医生，要为整个宇宙治病。

　　他心中升起一个明悟，他不是救世主，但是却有必要打造一个健康的世界，只要没有争斗，众生平等的世界，才是他想要的，也才能够让他的娇妻，不再有任何担心，幸福快乐的生活下去。

　　赤庞不懂，但是他却知道，自己遇到了一个好人。他出生在蛮荒，生来就有严格的等级制度，你和他说平等，根本就是对牛弹琴。

　　“众生平等，说得容易，想要做到，实在是太难了。”木秀说道，她眼睛亮晶晶的，没想到古风竟然是这样的一个目的。

　　“我有的是时间，神灵不死，总有一天能够做到的。”古风笑着说道。

　　这种东西，哪里会一蹴而就，而且也需要绝对实力的支撑。不止是皇尊，古风要做的彻底超脱。

　　毕竟皇尊纵然再厉害，也毕竟是皇，大轮回中能够保住自己就算是不错了，想要挡住大轮回，甚至彻底毁掉大轮回这种事情，那是不可能的。

　　“我看好你。”木秀浅笑着说。

　　“我也看好大哥。”赤庞站了起来，他挠了挠头，憨厚的笑着。

　　他化作人形，看起来不过十六七岁大小，胖乎乎的，满脸憨厚的笑容，显得非常可爱，让人忍不住想要捏两把。

　　之所以古风没有为难赤庞，而且还将他收为小弟，便是因为他的这一副相貌。赤庞和无色之间，长得有些相似，他勾起了古风的回忆，古风有点思念自己的兄弟们了。

　　“好了，我们走吧。”古风说道。

　　“大哥，我们要去哪里？”赤庞好奇的问道。

　　古风咧嘴一笑，说道：“帝陨山。”

　　噗通，赤庞直接一屁股坐在了地上，帝陨山，这是要命啊。

　　古风忍不住哈哈大笑，赤庞这家伙也太逗了。就连木秀都忍不住笑了出来，一路上有这个可爱的小胖子，应该少不了乐趣。

　　“能不能不去？”赤庞问道。

　　“你想不想报仇？”古风问道。

　　赤庞立马回答道：“想。”

　　古风转身就走，赤庞哭笑不得，他哪里不明白古风的意思，不和古风去帝陨山，就做不了他的小弟，不成为古风的小弟，以他的潜力想要报仇，能在蛮荒活下去就不错了，至于报仇，那是想都不用想了。

　　“走。”

　　赤庞一咬牙，直接跟了上去。


第1365章 进入帝陨山

　　虽然心中已经有了一些准备，但是当古风真正看到帝陨山的时候，还是吃了一惊。黑色的山脉，像是被鲜血浸染了一样，鲜血干枯后发黑，散发出阵阵诡异可怕的气息，让人心惊肉跳。

　　这便是帝陨山，古风眼中金光一闪，他想要看穿这里面的情景。

　　但就在他的目光即将突破帝陨山外界，进入帝陨山中的时候，一股诡异的气息，顺着他的目光冲了出来，径直向古风的眼睛射了过去。

　　古风吃了一惊，他一只手拍出，那道气息被击碎，但是古风也忍不住后退了好几步。

　　“这么诡异。”古风惊讶地说道。

　　强大如他，都差一点发生了意外。这个帝陨山，实在是强的离谱，让人有些心惊肉跳的感觉。

　　“不错，帝陨山就是如此诡异，曾经有很多强者进入帝陨山，要寻找机缘，但是全都没有出来，据说还有皇者冲击这个地方，也遭受到极大困阻，将那个皇者轰了出来。”赤庞说道，告诉古风这些传说。

　　古风他们这下子是真正的吃惊了，就连皇者都被轰了出来，他觉得自己有点小看了这个地方。

　　“在蛮荒中，有十大禁地，帝陨山便是其中之一。”赤庞告诉古风这下消息。

　　“要不，我们还是不要进去了。”木秀犹豫了一下，说出了这样一句话。

　　古风有些意外，他看了木秀一眼，清晰的看到木秀脸上的为难，古风淡淡地说道：“你不用为难，帝陨山虽然危险，但是我们只要小心一点，多半不会发生什么危险，既然已经来到这里了，就肯定要找到你的父亲。”

　　“我怕把你们也陷进去，我父亲是神王九重天的盖世强者，他都没有出来，更何况是我们。”木秀苦笑道。

　　听到木秀的话，古风却摇头，道：“你放心吧，那些老家伙既然千方百计想让我进入这个地方，多半不会有生命危险，但是磨难是肯定有的。”

　　“你怎么知道那些人不是想要算计你，然后在这里杀了你？”木秀反问。

　　古风微微一愣，他倒是真没有想过这一点。虽然能够看到这么远的强者，不太可能做出这样的事情，毕竟要杀他，直接出手就行了，但是终究这也是一种可能。

　　“无妨，我们进去吧。”思考了一下，古风还是说道。

　　他不可能因为可能的危险就后退，这不是古风的风格。而且他既然答应了木秀，就肯定要做到，现在帝陨山在前方，古风若是不进去的话，那才真正不是古风的为人呢。

　　“老大，我可以不去吗？”赤庞苦着脸说道。

　　“你说呢？”古风问道。

　　赤庞无语，最终还是一脸悲壮地说道：“算了，誓死陪同大哥了。”

　　“算了，你小子还是留在外面吧，要真是跟着一起进去了，反而拖我们的后腿。”古风笑着说道。

　　他只是逗赤庞玩的，根本就没有打算让赤庞一起进去，毕竟帝陨山不是说着玩的，连皇者都受阻了，更何况是他们。

　　古风和木秀虽然战力可以媲美神王，但和皇者相比，就差的不知道有多远了。

　　“吼。”

　　一头插翅猛虎横空而过，神王威严的显露无遗。

　　猛虎离开之后，一道巨大的身影腾空而起，冲入云霄。这是一头金雕，强势无比，让赤庞忍不住哆嗦了一下，因为这也是神王级的存在。

　　“大哥，你还是带我去吧。”赤庞哭丧着脸，这家伙哀叹不已。在帝陨山外面，神王级的蛮兽实在是太多了，如果他不进去的话，在外面没有古风他们的保护，必死无疑。

　　“哈哈，这可是你自愿的，我可没有逼你。”古风坏笑。

　　赤庞郁闷，古风是没有逼他没错，但是将他带到这里来，他就算是不想进去都不行了。

　　“进去之后小心，若是事不可为，我们立刻出来。”木秀认真地说道，她想要救出自己的父亲，但是更不想古风他们有危险。

　　“你放心吧，我这个人可是非常怕死的，当然不会去送死，至于这个家伙，你看他像是很有勇气的样子吗？”古风笑着说道。

　　赤庞不忿，他嘀咕道：“我可是很有勇气的。”

　　他这么小的声音，也被古风听到了，古风坏坏一笑，道：“那好吧，有你打头。”

　　“大哥，我错了。”赤庞惨叫。

　　古风和木秀两人哈哈大笑，他们自然不会让赤庞打头。

　　身体微微一颤，古风身体中走出一个和他一模一样的人，正是一气化三清。

　　“好强大的战力。”木秀惊讶。

　　古风的分身战力强大，足以媲美他的本体，甚至若非刚才见到古风化出分身，她根本就看不出古风的分身和本体有什么区别。

　　“一气化三清，果然是了不起的神通啊。”木秀感叹。

　　诸天万界的人，大部分都知道，古风拥有这门神通，这是道德天尊的神通，寻常人只能修炼出一个分身，但是也足够惊人。

　　因为这等于多了一个自己，战力提升了何止一倍。

　　而且这种分身不怕死，拿出来玩命，是最好不过的了。

　　想到古风毁掉虚空殿，灭杀神王宗，都未曾用这样的分身，木秀看向古风的眼神，再次多了一点震撼，这家伙的实力，不知道还隐藏了多少。

　　木秀可以肯定，她所见到的古风的实力，绝对不是他真正的实力。

　　“走。”

　　古风说道，他带头向前面走去。

　　赤庞和木秀跟在古风的身后，古风分身开道，直接踏步进入了帝陨山中。

　　他们刚一进来，便遭受到了袭击。一道灰色的光洞穿过来，赤庞的身体出现一个血洞。古风皱眉，他直接出手，一把捏住攻击赤庞的那个东西，然后禁锢在手中。

　　“这是什么东西？”古风惊讶。

　　他本来以为是什么生物，却没有想到，灰色的光只是一团光，被古风掌控在手中，静静的没有挣扎。

　　“这是什么东西？”古风惊讶。

　　“灰色的气息，这是王者杀光，据说只有神王九重天之上的强者陨落，才能够形成一团，对神王没有什么危害，但是神王之下，绝对挡不住。”赤庞惊呼道。


第1366章 幻象

　　古风点头，他和木秀虽然不是神王，但是绝对实力，却能够压力巅峰神王，所以这种东西，对他们来说，倒是没有任何作用。

　　古风手中神力涌动，将这一团光磨灭，这差一点赤庞的眼珠子都瞪出来了。要知道那可是神王九重天的盖世强者身死之后，化成的一团光，纵然是神王想要磨灭，都不是很容易。

　　他哪里知道，巅峰神王在古风的手中，都能够杀死，这一团光团纵然再厉害，也可能挡得住古风的。

　　“我们继续往前走。”古风看了两人一眼，他微微犹豫了一下，将赤庞护在自己的身边。

　　“老大我太感激你了，我对你的崇拜如同涛涛江……”

　　“给我闭嘴。”古风瞪了他一眼，将赤庞的话直接噎回了肚子里面。

　　他咳嗽了两声，有些郁闷，不都说人类喜欢听马屁吗？怎么自己这个新认的大哥，一点都不喜欢马屁。

　　古风的分身走在前方，褐色的山体上，充满血腥味。古风脚下一震，一个小土坑出现，深达到数米。让他们惊讶的是，这里的土层都是黑色。

　　到底是什么无上存在，鲜血浸染这么深。

　　古风他们对视了一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　往前方走去，枯骨遍布。纵横交错，都散落在地上，也有完好的尸身，纵然已经身死，但是依然散发着可怕的威严，显然这些人生前都是无上强者。

　　“望月神王。”赤庞盯着一具尸体，有些惊讶地喊道。

　　“他是什么人？”古风问道。

　　赤庞有些紧张，他看了周围一眼，说道：“望月神王，蛮荒月灵族中一位盖世神王，修为在神王九重天，曾经横推蛮荒无对手。”

　　古风震惊，这样一个强势的人，竟然死在了这里，而且看他的样子，像是没有走出多远。和木秀对视一眼，两人都看出对方神色中的凝重。

　　“不对，后路没有了。”赤庞转身，突然惊呼了一声。

　　古风和木秀豁然转身，他们这才发现，刚才他们走过的地方，都化作一片混沌，所有的后路都消失了。

　　“我试试能不能打开。”古风皱了皱眉头，然后一拳砸了出去。

　　可怕的神力爆发，前方混沌摇动了一下，便没有了动静。古风的一拳，足以撕裂无数大世界的屏障，但是此时竟然打不破一片混沌。

　　木秀也出手，结果和古风一眼，根本就击不穿。

　　“看来我们只有往前了。”古风皱着眉头，这里的诡异有点出乎他的意料。

　　只能前进，不能后退，怪不得这么多尸骨，他们无法后退，都倒在了这里，这也说明这一段路程上，绝对有危险。

　　刚想到这里，古风的分身便大喝了一声，他一拳砸出，前方一道身穿着古老服饰的身影走了过来，手中拿着一把大剑，与古风的分身碰撞了一击。

　　“那个人和你长得好像。”木秀突然神色一惊。

　　“不错，是一模一样，而且连气息都一样，只是我从来不用刚才的那种大剑，所以他不是我。”古风认真地说道。

　　两人相同，但是也有不同，这是一个诡异的地方。

　　“帝陨山中充满了妖邪，恐怕这些人也是被这种妖邪杀死的，我们要注意了。”木秀神色凝重。

　　“啊。”

　　赤庞突然惊叫了一声，在他的不远处，一个人出现，和他长得一模一样，此时正神色狰狞，向他杀了过来。

　　古风出手，直接轰碎那个假赤庞。

　　但是出乎他们意料的事情发生，当古风将假赤庞击杀的时候，真正的赤庞也喷出一口鲜血，脸色有些发白。

　　“怎么了？”古风和木秀震惊。

　　“不对，刚才大哥杀了那个假的我的时候，我感觉到整个人身体像是有东西被剥离出去了一样，所以才受伤的。”赤庞说道，他脸色有些苍白。

　　古风抓住他的手，下一刻，他的眉头皱了起来，然后倒抽了一口凉气说道：“他身体中少了一层本源。”

　　“这怎么可能？”木秀惊呼。

　　“那个人东西确实是赤庞，不过却是赤庞体内的一层本源造就的，混蛋，我知道那些强者是怎么死的了。”古风脸色难看。

　　木秀他们也明白了，这些死亡的神王，多半是被自己杀死的。而且就算是他们不出手，也不可能，那些怪物会趁机杀了他们，但是出手击杀那些怪物，却等于自杀。

　　这是一个异常矛盾的事情，让这些强者生生的耗死在了这里。

　　得出这个答案，他们脸色难看。

　　就在这个时候，另外一个木秀也出现，不过古风没有击杀对方，只是将她震退。这些怪物倒是不纠缠，一击不中，立马后退，隐藏在暗中等待机会。

　　“我们两人照映出来的怪物都不可怕，主要是古风化出来的怪物，实力太强了，我们恐怕不可能一直防得住。”木秀皱着眉头说道。

　　古风也明白这一点，他自己更清楚自己的实力，若是这个怪物，和他实力相当的话，就连木秀都会有危险。

　　“这地方如此妖邪，但并不是没有生路，不然的话你父亲也逃不出去，我们找一下生路。”古风说道。

　　木秀眼睛一亮，她父亲没有在这里，既然已经逃出去了，很显然这里并非无解的。

　　“好。”

　　三人开始寻找，不过他们并不敢分开。若是离开古风，而那个战力和古风相当的怪物要出手偷袭另外两人，他们才真正的危险了。

　　他们不时的遭受到袭击，幸好古风无敌，分身和本体一起守护，可横扫对方。

　　“前方有一团亮光。”他们走出老远，一道光闪过，顿时让三人心中一喜。

　　“冲过去。”古风说道。

　　他们发力，冲了过去。

　　下一刻，当他们看清楚那个亮光是什么的时候，顿时露出恍然的神色。

　　“我就说了，怪不得竟然能够弄成这样妖邪，竟然有幻象尸体在这里。”木秀恍然地说道。

　　幻象，一种可怕的象类，实力强大，更善于制造诡异，引动别人体内的本源，攻杀对手。

　　这个族群非常稀少，万年都难得见一个，而且他们的实力不强，加上诸天万界的强者忌惮幻象，所以遇到幻象，都是直接击杀的。

　　而造成刚才那些诡异的，便是幻象尸体。


第1367章 差一点被干掉

　　幻象死后，神通不绝，会形成一片诡异之地，若是在别的地方，自然不可怕。但是这里却是帝陨山，这里本来就是充满诡异的地方。

　　幻象神通和帝陨山的诡异结合在一起，形成了一片场域，除非找到幻象的尸体，不然是出不去的。

　　“我们毁了这个尸体吧？”木秀望向古风。

　　古风摇头，他看了幻象一眼，神色微微有些凝重地说道：“算了吧，我感觉这个幻象有点不同寻常，要是动了的话，可能会有大麻烦。”

　　他的话让两人一愣，木秀看了幻象一眼，终于放弃了自己的想法。

　　像是他们这个境界的修士，若是感觉有问题没拿就肯定是有问题，完全不用怀疑。这是一种本能，属于修士的直觉，异常灵验。

　　“我们继续前进吧。”古风说道。

　　三人向前方走去，依然是古风的分身开路。

　　他们都没有发现，在他们离开之后，幻象的尸体，竟然睁开了眸子，望着古风他们离开的方向，眼神中透出着丝丝诡异。

　　前方山体同样漆黑，却零星的出现了一些树木，这些树木也都是黑色的，没有任何叶子，像是枯死了一样。

　　但是同为树的木秀却能够感觉到，在这些树木的躯干中，蕴含着可怕的力量。

　　“这是什么东西？我怎么感觉有东西一直盯着我。”赤庞有些心惊肉跳。

　　“我也有这种感觉。”古风神色微微有些凝重。

　　木秀看了他们两人一眼，开口说道：“我也是。”

　　三人对视了一眼，都看到对方眼中的吃惊。他们的神识中，一个人都没有感觉到，但是却有这样的诡异的感觉，这显然不是一个巧合。

　　确实是有人在窥视他们，但是他们却感觉不到。

　　纵然古风，都忍不住皱起了眉头，这种被动地感觉，实在不是太好。

　　“继续往前走。”古风皱着没有说道。

　　木秀两人应了一声，然后迈动步子。就在此时，古风侧面的一个书突然动了，它伸出自己的枝条，向古风卷了过来。

　　“妈的，就知道你有问题。”古风冷笑了一声，一拳轰出。

　　这个枝条爆碎，与此同时，古风冲了出去。他若一头狂龙，凶狂无比，攻击黑色大树的躯体，可怕的神力在震动，这个黑色大树被绞碎，它可以媲美神王强者，但是绝对不是古风的对手。

　　“快走。”下一刻，古风本体拉两人直接就跑。他的分身却留下，释放着可怕的光芒，展开攻击。

　　所有的黑色树木，都在这一瞬间复活，向古风他们杀了过来。不过所有的黑色树木，都被古风的分身挡住了。

　　一棵棵黑色树木被击碎，彻底消散。这让木秀他们骇然，这里至少有数百棵黑色的树木，也就是说数百尊神王一起出手，这样的阵容，世界上除了皇者，谁人能够挡住？

　　果然，没有多久，古风的突然浑身一震，脸色一白。

　　“分身被杀了。”古风眼中闪烁着精光，他速度很快，三人极速离开这里。当他们来到另一座山头的时候，这才松了一口气，黑色神树像是被什么阻拦住了，在那个山头咆哮，却没有过来。

　　“太尼玛刺激了，数百个媲美神王的树木，从来没有见过这么可怕的阵容。”古风苦笑道。

　　主要是这些鬼东西，全都来杀自己的，让他想一想就有一种毛骨悚然的感觉。

　　“要不是你，我们恐怕都活不了。”木秀苦笑道。

　　这里实在是太可怕，数百神王一起出手，他们根本就不可能能挡得住。

　　古风没有说话，他豁然转身，在他们的不远处，有一道人影站立，眼睛通红，盯着古风他们，有一种森然的寒意。

　　“小心。”木秀神色一斤，强大如她，这个人影的身上，也感受到了一股威胁，这是一个近乎于皇的强者。

　　“吼。”

　　人影怒吼了一声，浑然不似人类，它扑杀过来，携带着一股强大的气息。

　　“杀。”

　　古风一把将赤庞收了起来，然后与木秀同时冲了出去。

　　他们激战，强大的力量爆发，让古风两人都变色，这是一个极其可怕的怪物，竟然挡住了他们两人的围攻。

　　要知道古风进入上古大神境界，即使遇到近乎于皇的强者，也能勉强一战，加上一个木秀，这些近乎于皇的强者，不应该是他们的对手才对。

　　但是这个人却不一样，与他们不相伯仲，甚至隐约占据上风。

　　就在古风他们激烈抗争的时候，又是几道身影出现，哪一个都不弱于这道身影。古风瞬间就炸毛了，他二话不说，召唤出战皇战甲，然后一把将木秀拉过来，两人疯狂的向发前方冲过去。

　　所有的人都出手，古风施展神甲术，一个人挡住了所有攻击。

　　黄金色的皇血滴落，他的身体近乎于四分五裂了，若没有皇者战甲，强大如古风都死定了。

　　木秀则是咬牙，看着古风浑身浴血，带着一起一起离开，她眼睛中有着一抹水雾。

　　古风逃窜，那几道人影追击，他们实力强大，速度很快，几次差一点将古风截住。最终古风终于脱离了这个高山，到达了另外一个山峰。

　　他躺在地上，整个人完全虚脱了，若非有皇者战甲，古风现在多半已经被击杀了。

　　几个近乎于皇的强者攻击，以他的实力，完全就挡不住。

　　“你放开我。”木秀脸色有些发红。

　　古风搂着她，现在还将她抱在怀中，这种亲近的感觉，让木秀有点别扭。她有些忸怩地说道，完全没有身为盖世天骄该有的气魄。

　　古风苦笑了一声，说道：“我哪里有力气将你放开了，你等我恢复一下再说。”

　　他绝对不是故意占对方的便宜，实在是现在根本就动不了。

　　体内的神力运行，古风修复身体中所受到的伤害。仅仅只是一会，他便能够动了，立刻将手放开。

　　“对不起，刚才有所冒犯。”古风有些汗颜地说道。

　　脸红红的看了古风一眼，木秀摇头，道：“没关系。”她的声音很小，满脸的羞涩。


第1368章 一尊陨落的帝

　　“刚才那东西实在是太可怕了。”古风有些心惊肉跳地说道。

　　“不错，好几个近乎于皇的强者，若不是你的话，我们都要死了。”木秀说道，想到刚才的事情，她也有些心境。

　　纵然为盖世天骄，但是在面临死亡的威胁的时候，也不可能淡定。无论是哪一种生灵，对于生命都是无比向往的。

　　“那些到底是什么人？”古风凝视着那边的山头。

　　木秀摇头，她苦笑道：“也许不是人吧，这里是帝陨山，竟然有一个陨落的陨字，多半是没有活人的。”

　　“错，有活人。”古风笑着说道。

　　木秀露出惊讶的神色，她不知道古风说的是谁。不过随后她便笑了，古风的手指着他们两个。

　　玩笑过后，古风四周看了一眼，这个山头很平静，但是没有任何诡异的事情。他向前方望去，突然愣住了。

　　“那是什么？”古风吃惊的问道。

　　不远处，一个铜棺放在山巅，旁边一棵树，神光璀璨，和古神树一模一样。

　　“是父亲。”

　　木秀瞪大了眼睛，她满脸的惊喜。

　　古风惊讶，这么轻易就找到了木秀的父亲，这是他们没有想到的。

　　“父亲，是我，我是木秀。”木秀突然大喊了一声，将古风吓了一跳。

　　“你疯了。”

　　古风一把拉住木秀，他直接以战皇战甲掩盖气息，将他们的气息完全遮盖的一点都要不剩。

　　就在木秀疑惑的时候，一道沉重的呼吸声传来，天穹之上，一头乌黑的祖龙盘旋，身上有着可怕的气息缠绕，至尊天下，纵然古风他们都忍不住想要颤抖。

　　“帝者。”

　　古风心中惊呼，这头祖龙，竟然是一个帝者，和皇者一样的存在，这里叫做帝陨山，古风突然动了这个名字的意思。

　　这里曾经陨落了一尊帝，但是祖龙又是哪里来的。他心中不解，却不敢再看，若非有战皇战甲遮掩住他们的气息，他们多半已经被祖龙发现了。

　　面对一尊帝者，他们必死无疑。

　　祖龙横空，在这里盘旋了半晌，竟然开始慢慢的消散。

　　古风更加惊讶，这不是真正的活物，竟然是一丝执念凝聚的，在这里守护，只要不闹出什么大动静，应该就不会将这个祖龙执念引动出来。

　　直到祖龙彻底消失，古风才松了一口气。他们对视一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　“我有点明白了。”木秀震惊地说道。

　　“不错，这里曾经陨落了一尊帝，怪不得这里如此可怕，那个祖龙，多半不是那个帝者，很有可能是帝者的坐骑，一个坐骑都是帝者，这个帝者怕不是帝尊那个层次的了。”古风震惊地说道。

　　一个帝，很可能是一位帝尊，陨落在这，还有他的坐骑，是什么杀了他？

　　“太可怕了，帝者无敌，竟然也会陨落，而且这个有可能是帝尊，这里到底发生过什么事情？”木秀也喃喃自语。

　　半晌，两人才反应过来。他们对视了一眼，都看到对方眼中的好奇。

　　两人都想要知道，这个帝者是如何被杀掉的。他们慢慢的向山顶走去，不动用任何法力，也没有闹出多大的动静。

　　只是当他们刚刚走到半山腰的时候，一股可怕压力笼罩在他们的身边，让他们几乎没有办法向前方行走了。

　　死后依然有如此可怕的威压，这个帝者简直堪称恐怖了。

　　也就在这个时候，战皇战甲散发出一层柔和的光芒，挡住了这种威严，古风两人瞬间感觉身体轻松了不少。

　　“这个战甲也有很大的来头吧？”木秀看了战皇战甲一眼。

　　一般的皇者器，纵然厉害，但是像是战皇战甲如此神异的，却不多见。而且能够自发挡住一个可能是帝尊的威严，很显然这个战甲也是同级别的强者所留。

　　“我第一位师父给我的，很可惜他老人家已经不在了。”古风叹息道。

　　他想到了白发翁，想到了他最后的悲壮，用自己的生命，让那个存在推迟了出世的时间。这是一种大功绩，只是可惜的是世间没有几个人知道。

　　“对不起。”木秀道歉，显然为自己碰触到了古风的伤心事感觉有些不安。

　　古风却摇头，道：“那是我师父自己选择的路，对此我只有尊重，虽然有点遗憾，但是他终究是死得其所。”

　　木秀不知道其中的事情，但是也不想碰触古风的心中的一些伤痛，所以也就没有再问。

　　在战皇战甲的保护下，他们越来越靠近那个铜棺。木秀神色激动，因为她父亲就在这旁边，那种气息，她绝对不会认错。

　　古风却感觉到有些不对，这棵树是木秀的父亲，但是却一点动静都没有，这有点不正常。

　　他们接近，木秀一把抓住了古神树，然后激动地说道：“父亲，我来了，木秀来看你了。”

　　她神色激动，有一种欣喜若狂的感觉，她愿意以身犯险，就是为了寻找自己的父亲，现在找到了，她自然高兴。

　　古神树没有任何动静，依然在那里。

　　木秀的笑容渐渐的僵住了，她发现了一个可怕的情景，这个古神树，竟然一点灵识都没有。

　　对于一个早就已经是神王九重天的存在，这是极其不可思议的。

　　“父亲怎么了？”木秀有些无助，她看了古风一眼。

　　古风皱眉，他一只手按在古神树上面，只能感应到其中有微弱的灵识，非常的虚弱，像是随时都会消散一样。

　　古风微微犹豫了一下，他划破自己的手指，滴落一滴皇血在树枝上。随手古风结印，一道道金色的神力进入古神树中，壮大那一团灵识。

　　木秀站在一边，她看着这一幕，一句话都不敢说，生怕惊扰到了古风，“好了。”

　　不多久古风收手，他松了一口气。

　　为人类或者动物治病，古风有着绝对的把握，但是这可是一棵树，和动物完全不一样，刚才他真有点担心自己的手段不多。

　　不过还好，三千大道同源，他终于将古神树的一点灵识壮大了。

　　“秀儿，你怎么来到了这里。”古神树中传来一阵灵识波动。

　　今天头有点疼，一直晕晕的，先四章吧，明天六章。


第1369章 帝尸异变

　　“父亲。”木秀惊喜的大喊。

　　她热泪盈眶，阔别很长一段岁月，终于再次见到了自己的父亲。

　　“赶紧离开，这里不是你来的地方。”眼前的树木摇动，发出着急的声音。

　　“恩，我们一起离开，父亲我们带你一起走。”木秀激动地说道。

　　古风却皱了皱眉头，然后说道：“等一下，你父亲不能走。”

　　“什么？”木秀愣住了，不知道古风是什么意思。

　　“它好像靠着这里的一些神秘物质在维持不死，若是离开的话，很可能会在瞬间枯萎、死掉，不复存在。”古风认真的解释。

　　本来木秀想要将自己父亲的躯体拔离，此时却手一哆嗦，她立刻将手缩了回来。

　　“不错，这位道友好眼力，我本来近乎于死去，是这里的帝血滋养，才勉强活下来，若是想要出去的话，至少需要数百年的时间。”木秀父亲说道。

　　“数百年。”木秀愣住了。

　　对于平时的他们来说，这一段时间并不长，但是在帝陨山中却不一样，这里是帝者陨落的地方，在帝者旁边，一旦发生什么诡异，他们挡不住。

　　刚才那个祖龙执念，也让他们心惊肉跳。

　　所以要留在这里等待数百年，是非常不现实的。

　　“不错，所以你们先行离开，我在这里没有问题，早晚会脱困。”木秀父亲说道，它枝叶摇动，身上有一股自信。

　　“古风，你能不能将我父亲治好，然后将他带离？”看了古风一眼，木秀问道。

　　古风摇头，他苦笑着说道：“你父亲现在近乎于没有本源，虽然我壮大了他的灵识，但是少了帝血滋养，等于无根浮萍，早晚要消散，现在他唯一的办法，便是呆在这里，若是不想呆在这里的话，就只有击杀一尊皇者或者帝，用他们的血，来滋养灵识。”

　　听到古风的话，木秀倒抽了一口凉气。击杀一尊皇者或帝者，这怎么可能，根本就是想都不敢想。

　　皇者无敌，帝者同样无敌，他们是同级别的存在，不入那个境界，很难跟他们争锋，更不用说击杀他们了。

　　而且，修为达到了皇与帝的境界，全都是盖世妖孽，没有一个人是简单的，他们的战力滔天，想要逆行伐仙，纵然古风这样的，恐怕都有些困难。

　　毕竟皇者，没有妖孽一般的天赋，想要走到那个层次，实在是太难了。

　　“还有没有别的办法？”木秀问道。

　　古风摇头，能用的办法他都想到了，若是木秀父亲修为低一点，还容易办，但是他的修为太高了，想要维持他的存活，没有大量的能量是做不到的。

　　这一点，纵然近乎于皇的强者，都无法做到。

　　木秀犹豫，陷入艰难的抉择中。

　　就在她犹豫的时候，铜棺之中，却传来咚咚的声音。

　　“什么？”古风和木秀吓了一跳。

　　“赶紧离开，我在这里没有事情，帝尸发生了异变，很容易出现妖邪，你们不能呆在这里了。”木秀父亲说道。

　　帝尸异变，难道是要活过来了，或者发生诡异，若是帝尸能出手的话，古风他们根本就不可能挡得住。

　　帝者无敌，岂是说着玩的。

　　一缕缕帝气从铜棺中溢出来，威压万古青天，这是一种可怕的气息。古风他们惊讶的发现，随着帝气散逸了出来，他们感受到巨大的压力，但是木秀父亲却一点事情都没有。

　　“我吸收了帝血滋养本源，气息几乎和帝尸相同，它将我当做了同类，所以没有关系，但是你们不一样，赶紧离开吧，等到帝气弥漫，你们就死定了。”木秀父亲着急地说道。

　　木秀还是满脸的不舍，但是古风却已经感受到威胁，他不敢怠慢，一边催动战皇战甲，抵抗这些帝气。

　　“我们走。”古风说道。

　　他一把拉着木秀，就要冲向另外一座山脉。

　　“帝尸变异你可以直接用大神通，击穿一个通道，离开这里。”木秀父亲向古风传音。

　　古风懂了，他直接以六道轮回，轰击虚空，要带着木秀离开这里。

　　虚空大破碎，古风直接冲了进去。木秀不舍的看了自己父亲一眼，她大声喊道：“父亲你保重。”

　　“放心吧，我不会有事的。”木秀父亲喊道。

　　古风拉着木秀，要向外面冲去。

　　这里帝气弥漫，可怕无比，混沌都崩碎了，若非有皇者战甲，他们早就已经被帝气压死了。

　　古风可以肯定，这里的帝者，绝对不是一般的帝者，多半帝尊，只有那个级数的强者，才能够在死后，还有如此可怕的威压。

　　就在他们要离开这里的时候，一声祖龙的长啸传来，将古风他们吓了一跳。

　　祖龙横空，帝气涌动，接天连地，直接隔断了古风他们的去路。

　　“什么？”古风脸色大变。

　　而这个时候，祖龙的一双眸子，盯上了古风他们两人。

　　“嗷呜。”

　　一声龙吟，祖龙冲击过来，帝气可怕，压塌一切，万古青天都在颤抖，像是要崩碎，时空都承受不住这种力量，在不停的崩碎。

　　可怕的帝者，即使只有一丝执念不灭，但也是无敌的，这条祖龙在曾经肯定也是一个盖世无敌的存在。

　　若是在平时，古风肯定会有些敬畏，但是此时却不一样，他感受到死亡的威胁，这个时候自然管不了什么敬畏不敬畏的。

　　古风出手，气息灌入战皇战甲中，让它完全复苏。

　　一个英伟到了极点的男子竟然从战皇战甲中走出来，他睥睨诸天万界，望传千秋万世，古今未来，虽然看不清真容，但是古风却有一种熟悉的感觉。

　　“师父。”

　　古风激动，不知道为何，他觉得，这个人不止是自己的师父那么简单。

　　这种一种发自灵魂的感觉，说不清，道不明。

　　没有看古风，这个男子仰天长啸，他一只手落下，竟然将恐怖的祖龙都压制了，亿万道皇者之气垂落，祖龙执念崩碎。

　　虽然它很快恢复，但是却站在远方，不敢过来。

　　“砰。”

　　一声巨响，古风与木秀骇然的发现，铜棺的顶盖已经被打开，一只手伸了出来，其余的部分一片漆黑，只有不停涌动的帝气，除此之外，什么都看不见。


第1370章 轮回碎片

　　那只手直接打出来，粉碎一切，向那道人影镇压过去。与此同时，祖龙咆哮，再次冲杀过来。

　　“轰。”

　　战皇人影出手，简单的一拳，暴力而直接，轰碎一切。

　　他与帝尸的手撞击了一下，身体轻震，却未曾后退，而祖龙执念冲杀过来，被他一脚踹飞出去。

　　可怕，纵然只是一道虚影，但也有无敌之姿，一人震退两个恐怖的存在，游刃有余。

　　“没想到你竟然也死了，谁能够杀你？”战皇人影开口，他凝视着铜棺，像是知道了对方的身份。

　　古风心中一惊，让战皇都认识的人，肯定是他那个时代的强者，而且听战皇的语气，这个人多半很强大，纵然不如他估计也相差不多。

　　铜棺寂静无声，只有不同涌动的帝气。

　　“算了，我忘了你已经死了，而我也只是一道残神，寄托在战皇战甲中，不能长存于世。”战皇人影叹息道。

　　他看不清真容，但是一双眸子却清晰可见，其中仿佛包含着万古沧桑。

　　战皇叹息了一会，眸子又亮了起来：“既然你已经死了，那个东西就没有用了，送我吧。”他出手，竟然向铜棺中抓了过去。

　　铜棺完全暴动起来，帝气简直要狂暴了，一具完全笼罩在帝气中的尸体坐了起来，直接冲上高天。

　　“给我回去。”

　　战皇人影冷笑，这一刻，他仿佛成为了千秋万古的主宰，一只手压落，世间没有什么东西能够挡住。

　　那具帝尸抗争，但是终究是不及，直接被压落，镇压在铜棺中。

　　战皇人影暗淡了不少，但是他神色不变，直接从铜棺中抓起一个东西。

　　这是一个瓷器碎片一样的东西，看不出来有任何特殊的地方，但是战皇人影的脸上，却露出了一抹笑容。

　　“徒弟，这个就送给你了，好好保管。”战皇人影看了古风一眼。

　　“师尊，您要离开了吗？”古风声音发颤，他想到了曾经的白发翁，就是这样，彻底消失，生生世世不得相见。

　　战皇人影点头，他笑着说道：“放心吧，只是一丝残神消失了，我有一种感觉，本体还在，只是出了一点状况，将来我们会再见面的。”

　　“本体还是师尊吗？”古风苦笑道。

　　“本体就是我，我就是本体，和你的分身和本体一样，都是同一个人，既然是你的师尊，好了，不要说那么多了，好好的保管轮回碎片，将来对你有大用。”战皇人影说道，他双手结印，洞穿混沌，一道金光浮现，出现在他的脚底，然后直接消失在这里。

　　这个时候，那尊帝尸才爬出来，他仰天长啸，十方震动，诸天万界都在颤抖。

　　当古风他们再次出现的时候，已经是一个他们从来没有来过的地方了，但是感觉一下这里的气息，古风便可以肯定，自己还在蛮荒中，没有离开。

　　“师父要走了，你掌管好轮回碎片，将来若是能够将轮回碎片集齐，也许你能够做到超脱也说不定。”战皇暗淡，彻底消失。

　　轮回落入古风的手中，他本来不是太在意，但是一股恐怖的压力从轮回上面传来，差一点将古风压趴下。

　　他神力涌动，好不容易才将轮回碎片拿住。

　　古风的神色中带着一抹震惊，只是这小小的一个碎片，便差一点让他出丑，若是整个轮回，到底有多么的厉害？古风没有过多的研究，他轻喝了一声，将轮回碎片收到了丹田中。

　　若是有人看到古风的动作，肯定会大吃一惊，古往今来，很少有人敢这样莽撞，将轮回碎片收入自己的丹田当中。

　　很多人尝试着这样做过，但是都发生了意外，纵然无上强者，都曾经被重创。但是古风收摄了轮回碎片，却没有任何事情，这一点太惊人了。

　　“父亲。”

　　木秀有些失魂落魄，很显然没有将自己的父亲带出来，对于她来说，是一种沉重的打击。

　　“不要伤心，数百年的时间，弹指即过，相信你父亲一定能够出来的。”古风拍了拍木秀的肩膀。

　　木秀深深的吸了一口气，这才平静下来，她有些不好意思，说：“让你见笑了。”

　　“咱们谁跟谁，都是朋友何必说那么多见外的话。”古风耸了耸肩，笑着说道。

　　“恩。”

　　木秀望向古风的眼神，微微有些异样。

　　古风显然也感觉到了木秀那一样的眼神，他心中有些犯嘀咕，她不会是看上自己了吧。作为一个情场老手，古风自然能够感觉到，木秀对自己的态度，最近有些改变，像是喜欢上了他一样。

　　感情来的时候，古风自然不会拒绝，前提是他也喜欢对方。至少现在为止，古风还没有爱上木秀。

　　感受到古风的眼神异样，木秀脸色有些发红，她转移话题，扫了一眼四周，道：“这里是什么地方？”

　　“不知道，不过有一个人多半知道。”古风笑着说道。

　　“谁？”木秀疑惑。

　　可怜的赤庞，已经被木秀遗忘了。

　　“就是这个小胖子。”古风大笑，他将赤庞放了出来。

　　赤庞苦着脸，道：“木秀大姐，您老眼中可不能只有古风大哥，我这和您老也就几天没见吧。”

　　木秀脸色一红，她忍不住呵斥道：“胡说什么，谁眼里只有你古风大哥。”看的出来，她有些不好意思，显然被赤庞的话羞涩到了。

　　赤庞还想再说，古风一巴掌拍在这家伙的脑袋上，他没好气地说道：“老实一点，不要胡说八道。”

　　缩了缩脖子，赤庞嘿嘿一笑。

　　“好了，这里是蛮荒中的什么地方，你可曾见过？”古风看了一眼四周，向赤庞问道。

　　赤庞这才凝神看了一眼，他突然惊讶地说道：“怎么会是这里？”

　　“这里是什么地方？”古风问道。

　　“天神族的地盘。”赤庞认真地说道。

　　天神族，古风一愣，难道这个族群中个个都是天神，那倒是不太可怕了。

　　赤庞看出来古风心中的想法，他苦笑了一声，说道：“大哥，不是你想的那样，天神族不是说他们都是天神，而是指他们只要出生便是天神。”

　　“什么？”古风和木秀都震惊了。


第1371章 天神族

　　出生便是天神，这个起点实在是太高了，天神族绝对是一个恐怖到极点的种族。

　　“天神族是蛮荒中的大族之一，他们的人数不多，只有数千人，但是几乎九层都能够进入上古大神，神王也不在少数，传言中天神族有皇者，只是不知道是不是真的。”赤庞为古风两人解释。

　　至于传言中天神族有皇，古风他们一点都不意外。

　　这样一个可怕的族群，若是没有皇者出，才真正是奇怪的呢。

　　“不用咱们不用担心，天神族和其他的种族不一样，他们非常高傲，但是却从容来不主动惹事，只要不招惹他们，他们绝对不会招惹我们，纵然大哥你们是外界的强者也是一样。”赤庞解释道。

　　听到赤庞的话，古风和木秀这才松了一口气。

　　“不远处便是天神族的城池，里面非常热闹，各个种族的人都有，只要不坏了他们的规矩，我们可以随意进出，那里的消息最为灵通，若是打听一些东西是最好的地方了。”赤庞笑着说道。

　　说者无意，听者有心，古风和木秀对视了一眼，都看到对方眼中的惊喜，这样一个地方，不就是他们最为理想打探消息的地方吗？

　　木秀的事情，现在已经完成，他们现在要做的，便是寻找天机道长和古风的儿子。

　　“去天神族的城池。”古风说道。

　　“大哥你们要打听什么人吗？”赤庞猜出了古风的目的。

　　古风点头，他笑着说道：“你小子倒是非常精明，不错，我正是要找两个人，其中一人是我的儿子，另外一个人是一位长辈，我外公的记名弟子。”

　　“可惜我赤血蛇一族不复存在了，不然我们倒是可以帮助大哥寻找。”赤庞神色微微有些黯然。

　　古风拍了拍赤庞的肩膀，安抚他的情绪。

　　赤庞这家伙也是一个天生的乐天派，很快便开心起来，他笑着说道：“我好久没有去过天神城了，今天又可以好好的玩玩了，听说天神城有媚狐一族的绝色佳丽，风华绝代，老早就想见识一下了。”

　　这小子眼睛冒光，完全一副色狼的样子。

　　古风哭笑不得，在他的脑袋上面敲了一下，没好气地说道：“收起你那一副色狼的样子，也不怕丢人。”

　　“嘿嘿，大哥我告诉你，媚狐的一族的美女，个个身材婀娜，绝世姿容，堪称天下无双，整个蛮荒找不出能够和她们媲美的佳丽，除非是各族的明珠，媚狐圣女更是有着蛮荒第一美女的称呼。”赤庞这小子一面说着，口水都快要流出来了，让古风哭笑不得。

　　不过对于赤庞的话，古风却有些不以为然，绝世佳人，他见过的还少吗？古风指了指木秀，说道：“你所谓的媚狐圣女有木秀美丽吗？”

　　赤庞微微一愣，然后他非常认真的打量了一番木秀，这才认真地说道：“各有千秋，不分上下。”

　　古风这倒是意外了，木秀姿容绝世，非常不凡，能够和她不分上下的，这个媚狐圣女蛮荒第一美女的名头，倒是名副其实了。

　　“有机会倒是要见识一下。”古风笑着说道。

　　他倒不是对是媚狐圣女有什么念头，只是觉得这样一个绝色佳人，若是不见时一下，倒是有点遗憾，仅此而已。

　　不过木秀显然是误会了，她白了古风和赤庞两人一眼，轻声说道：“两个色狼登徒子。”

　　古风苦笑，他可不像是赤庞一样色狼。至于赤庞，这家伙比古风的脸皮都要厚，自然不在乎，他嘿嘿一笑，非常淡定的接受了这个登徒子的称号，这让古风有些无语。

　　“走吧，不要说那么多了，我们去天神城。”古风神色正经下来。

　　三人一起向天神城赶去，吃胖说是不远，但是也有亿万里之遥远，不过对于他们来说，也只是很快便到了。

　　这中间的范围，他们竟然没有遇到哪怕一个强大的蛮兽，最强者不过上古大神战力的蛮兽，对他们一点威胁都没有，就连赤庞都可以轻松将那些蛮兽解决。

　　“天神族的强者经常出来历练，他们天神城周围的强大蛮兽，都被他们杀光了，也就是这些稍微弱小一点的，他们看不上，所以没有动手。”赤庞解释道。至于所谓强一点的蛮兽，多半指的是神王境界之上的蛮兽。

　　古风微微愣了一下，这个天神族，还真是够变态。

　　别人遇到神王级的蛮兽，躲开都来不及呢，即使一个神王中的强者，也不想和这些没有脑子的蛮兽硬碰，他们却主动去挑战，将它们几乎杀光了。

　　这么一大片区域，少说也要有数百头神王境界的蛮兽吧，如今竟然全都死了。

　　“何止数百头，无尽岁月以来，这里不知道出了多少头神王级的蛮兽，数千上万都有可能，也许还会出现兽皇，但是它们都被杀掉了，一个不剩，全都成为天神族的弟子历练的磨刀石。”赤庞吐了吐舌头说道。

　　古风他们震惊，数千上万的神王境界蛮兽，都被杀死了，天神族堪称恐怖。

　　“天神族骄傲，他们看不起天下所有的种族，但是却尊敬强者，只有同阶之中，光明正大一战，将他们击败，天神族将会将这个人当做自己的贵宾。”赤庞再介绍。

　　“为什么？”古风有些惊讶，同阶之中击败他们，便是座上宾，这也太扯淡了吧。

　　“因为天神族同阶无敌，纵然那些所谓的天骄，都未必能够在同阶之中战胜他们，只要能够战胜天人族，必然是天骄中的佼佼者，这样的人有无限光明的未来，所以天神族要交好。”赤庞为古风解释。

　　古风释然，这是一个很聪明的方法，恐怕天神族因为这一点，招揽了不少人脉。

　　不过同阶击败天神族，便能够成为他们的座上宾，古风有点跃跃欲试。

　　“我倒是想要知道，天神族到底有多么的厉害，同阶无敌，也要看在什么人面前。”木秀淡淡地说道。

　　古神树的大名，诸天万界都非常有名气，她是一个堪称妖孽的天骄。


第1372章 进城

　　这样的一个人，听说别人同阶无敌，自然不服气。

　　“手痒了？”古风看了木秀一眼。

　　木秀点头，她笑着说道：“非常手痒，对于天神族的同阶无敌，我倒是有兴趣领教一下。”

　　“看来我是不用出手了。”古风摸了摸自己的鼻子。

　　木秀的实力，他是知道的，同阶之中，要有人想要战胜木秀，诸天万界都很难有几个人。木秀的实力，异常可怕，比当时被古风蹂躏的至尊，也差不太多。

　　“大哥，你不是打算让木秀大姐去挑战天神族吧？”赤庞瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。

　　古风点头，他笑着说道：“有何不可，难道你觉得你木秀大姐，同阶之中不能镇压天神族的强者吗？”

　　“大哥，您的厉害，我是知道的，但是木秀大姐，只是一个女人，她就算是厉害，又哪能和天神族的强者同阶争锋，你还是不要让木秀大姐去挑战了，万一出现什么闪失，那就不好了。”赤庞有些担心地说道，他哪里知道木秀的身份，只觉得她没有多厉害，至少不会是天神族成员的对手。

　　“你看不起我？”木秀露出一抹危险的神色。

　　缩了缩脖子，赤庞干笑道：“大姐，我是在关心您。”

　　“不用了，你看着吧，我一定打败几个天神族的修士给你看看。”木秀有些不爽地说，鼎鼎大名的古神树，诸天万界之中都有着偌大的威名，现在竟然被人看不起，认为同阶不是天神族强者的对手，这让木秀不爽到了极点。

　　她也懒得解释，到时候用自己的实力去证明，看这小子还能说些什么。

　　赤庞能够看到木秀神色中的不爽，他干笑了一声，没有说话，只是心中在犯嘀咕，难道自己真的看走眼了，木秀也是一个大高手。不过当看到木秀一副柔柔弱弱的样子，他立马否定了自己的想法。

　　赤庞暗中传音，让古风劝解一下木秀，别被人打伤了就不好了。

　　这让古风哭笑不得，最终只能告诉赤庞木秀的身份。

　　“天，古神树？”赤庞瞪大了眼睛，眼珠子都快瞪出来了。

　　他是蛮荒的修士，但是并不代表他不知道外界的事情，实际上蛮荒之中，外界强者的名头，依然十分响亮，几个逆天的妖孽，他们自然都知道是，而其中就有古神树。

　　只是打死赤庞都没有想到，强势无比，惊艳诸天万界的古神树，竟然是一个绝美的女子，柔弱纤细，仿佛风一吹就被吹跑了一样。

　　现在赤庞相信天神族的修士，很多在同阶之中，绝对不会是木秀的对手了。开什么玩笑，诸天万界像是木秀这样的人，才有几个，若是天神族的修士，连木秀都能战败，这个种族可真的就逆天了。

　　“哼。”

　　木秀见赤庞终于相信了，她还是有点不爽，身为一个强者，竟然被怀疑，对于他们来说，这简直是一件无法容忍的事情。

　　见木秀一副不爽的样子，赤庞干笑，然后向木秀道歉，这才让木秀原谅。

　　也就在这个时候，他们来到了天神城。雄伟无比的城池，不是在地上，而是在天上，城池闪烁着神圣光，有一种不朽的气息在其中流转。

　　古风心中微微一跳，这是皇者的气息，他能够感受到。

　　一瞬间，古风便能够肯定，天神族中有皇，至少曾经出现过皇者。至于现在还在不在，就不是他能够猜到的了。

　　“我们进去吧。”赤庞说道。

　　他在前面引路，古风他们三人一起向上面飞去。刚飞出没有多远，他们便惊讶的发现，一股强大的威压，笼罩在他们的身上。

　　古风身体动都没有动一下，木秀也是一样，只有赤庞身体微微一颤，但是同样显得非常轻松。

　　见古风他们神色有些不解，赤庞解释道：“这里只有尊者境界或者之上，才能够进入，无论是任何人要进入城池的时候，城市会自动发出一股威压，若是承受不住，便要掉下去。”

　　原来是这样，古风心中感叹，看来这个天神族也确实够高傲的，尊者以下，竟然连进入城池的资格都没有。

　　不过对于三人来说，则没有这方面的困恼，他们几乎是瞬间飞到了城门口。

　　城池没有人把手，但是所有人进出，都是井然有序，没有一个人敢于闹事。

　　“这是天神城的规矩，不尊任何人随意滋事，不然的话，就是在挑衅天神城，会遭到天神族的追杀。”

　　赤庞对于天神城比较了解，为古风他们解释这个原因。

　　原来是这样，古风与木秀对视了一眼，都看到对方眼中的惊讶，他们没有人守卫在这里，但是只是一个规矩，便镇住了所有人，让所有人都不敢随便的闹事，规规矩矩的。古风两人甚至发现，在进城的修士中，甚至有神王强者，不过他们和一般修士一样，都是老老实实的排队，慢慢的走进去。

　　好大的威严，连神王强者都不得不遵守这个规则，古风两人惊叹。

　　他们排队，缓缓的走了进去。

　　这里和世间的城池，没有任何区别，只不过是摆摊和做生意的人的修为比那些地方的高，最低都是尊者境界的修士。上古大神比比皆是，至于神王，也有摆摊的，他们并不出众，因为神王的数量并不少。

　　“天上的龙肉，地上的驴肉，万年神驴做成的火烧，需要进步的道友可以来看一看啊。”一个人吆喝着，他摆了一个小吃摊，上面放着一头已经扒了皮的驴，看血肉上面散发出来的气息，竟然是一尊上古大神境界的神驴。

　　古风无语，连上古大神境界的肉都有贩卖，果然不愧为天神城。

　　“新鲜出炉的凤胆，有要的道友可以来看看，绝对物超所值。”又是一个小贩在吆喝，上面囚禁着一个凤凰，胸前已经被抛开了，一个血胆被割掉，放在了摊位上面。

　　不过很快，那个凤凰再次化生出来一个凤胆，只是气息衰弱了不少。

　　“太残忍了。”古风摇头，即使他杀人无数，但是看到这样的情形，也忍不住摇头。


第1373章 惹麻烦了

　　赤庞见古风露出同情的神色，他却笑道：“弱肉强食，在蛮荒是非常正常的事情，大哥不用在意。”

　　古风摇头，他也明白，自己就算是感叹，也没有任何作用，正如同赤庞所说，这是蛮荒之中正常的事情，若是被杀或者被折磨，只能怨他们修为不强。

　　说到底，这还是一个看拳头的世界。拳头硬不硬，决定着生活好不好。

　　他们向里面走去，这里修士很多，也有很多小店，更有富丽堂皇的地方。古风下意识的选择了一个酒楼，这里是探听情况的最好地方，有时候一句话都不用问，自己想要知道的事情，便会知道的一个一清二楚。

　　“哪里有天神族的人？”木秀问道。

　　她的话一说出来，整个酒楼中全都安静了下来，他们将目光盯在木秀的神色，竟然露出一抹害怕的神色。

　　“怎么了？”木秀皱着眉头。

　　“天神城中，最忌惮的便是寻找天神族的住处，天神族将这当做一个秘密，只有他们绝对相信的人，才会将他们带进入，外族人若是主动寻找天神族，会被他们当做怀有敌意，可能会遭受到天神族的攻击。”赤庞为木秀解释，他脑袋上冒汗，刚才他也被木秀吓得够呛。

　　木秀撇了撇嘴，冷笑着说道：“听说他们同阶无敌。我就是想要他们攻击我，到时候让他们知道，什么才叫做同阶无敌。”

　　这个丫头，现在还有些不忿，显然刚才赤庞说的话，已经成功的挑起了她的怒火。这一把火，没有烧到了罪魁祸首的赤庞的身上，却烧到了有些无辜的天神族的头上，恐怕打死他们都没有想到，只是别人夸奖了自己族群几句，便让一个盖世妖孽生气了。

　　古风暗笑，无论再逆天，但是木秀终究是一个女人，是女人就有着自己的小性子，现在的木秀，不过是在使小性子而已。加上木秀因为自己父亲的原因，所以心中不爽，现在正需要发泄出来。

　　天神族只是一个导火索，其实纵然木秀不在这件事情上面发作，也会在别的事情上面发作，古风一点都不意外。

　　见赤庞还想在说些什么，古风拍了拍他，笑着说道：“不用说了，其实我也想要见识一下天神族的朋友到底有多厉害。”

　　古风都说话了，赤庞直接闭上了嘴巴，他知道古风做事还是非常有分寸的，现在不会像是木秀一样使小性子。

　　若是古风知道赤庞的想法，肯定会哭笑不得，他是没有小性子，只是他有的都是大性子，一旦发作，必然是天崩地裂，血流成河才会结束。

　　“想要挑战天神族，就凭你也配？”一个有些嘲讽的声音响起，一个姿态妖娆的女人出现在酒楼里面，她的目光盯着是木秀，满脸的嫉妒和鄙夷。

　　这个女人容貌不俗，但是木秀相比，就差的太远了。

　　木秀淡淡的看了对方一眼，她懒得搭理对方。

　　女人的实力不弱，在上古大神境界，但是战力却不是太强，纵然赤庞一个人都能干掉她好几个，她自然不会被木秀放在眼中。

　　“怎么？刚才不是很狂妄吗？现在怎么不敢说话了？是不是怕了小婊子？”女人的话非常恶毒，竟然骂木秀为小婊子。

　　“掌嘴。”

　　古风看了对方一眼，脸色一沉，他一巴掌抽了出去，直接将女人从酒楼中抽飞了出去。

　　“哗。”

　　所有人都被吓到了，谁都没有想到，古风竟然敢在这里动手，就连赤庞的脸色都是一白，他赶紧站了起来，向古风说道：“大哥，你惹麻烦了，我们赶紧走。”

　　“为什么要走？”古风看了他一眼，淡淡地说道。

　　“不错，又不是我们先挑衅的，为什么要离开，你坐在那里，我不相信天神族一点道理都不讲。”木秀也是岿然不动。

　　他们不走，那些食客则赶紧离开了。酒楼老板望向他们的眼神，像是在看三个四人。天神族中有规矩，不能在天神城中动手，否则的话，就是直接挑衅他们天神族，会被天神族追杀的。

　　“哈哈，你们敢动手，你们死定了，有请天神族的大人。”那个女人飞了过来，她像是疯了一样，仰天大笑。

　　木秀微微一皱眉头，一杯酒泼了出去。

　　那个女人闷哼了一声，身体竟然被这些普通的酒水洞穿，出现一个个可怕的血洞，她横飞了出去，肉身染血，躺在一个屋顶上面，起不了身。

　　“白痴女人。”木秀撇嘴。

　　古风也是非常平静，反正他们一点都不担心。除非皇者出手，不然的话，天神族想要留下他们，根本就不可能。

　　至于皇者，古风相信现在的皇者，多半没有几人敢向自己出手。蚩尤大尊联合其他三尊皇者，发出警告，任何皇者不准向自己动手，那些皇者就算是要杀他，也不敢明目张胆。

　　所以现在的古风，真的有一点有恃无恐的感觉。

　　古风可不知道，真正发出通告的，远远不止四尊皇者。

　　暗中还有皇者行动，不准那些有敌意的皇者出手，不然的话，便是与他们这一群皇为敌。

　　“何人如此大胆，竟然敢在我们天神城中动手？”一个冰冷的声音响起，一群强者出现，他们和人类没有什么区别，只是眸子是银色的，浑身有一种神圣气息，此时盯着古风他们，散发着冰冷的杀机。

　　“梵队长，就是他出手打伤我的，还请梵队长给我做主啊。”那个女人走了过来，一把鼻涕一把泪的。

　　梵队长微微有点恶心，他冷冷地说道：“胡茜，不要在这里装可怜，这里的人谁不知道你是惹事包，给我滚。”

　　胡茜脸色一阵红一阵白，不过她可不敢与梵队长争辩，否则对方随便给她安上一个罪名，将她干掉，就连她的族中，也不能说什么话，反而还要向天神族赔礼道歉。

　　想到这里，她赶紧应了一声，离开了这里。只是离开之前，胡茜望向木秀的眼神充满了得意，又有一个比她漂亮的女人，将要被她毁掉了。


第1374章 挑战天神族

　　胡茜是一个心里有些变态的女人，她不允许任何比自己漂亮的女人存在。在木秀刚进城的时候，胡茜便已经发现了木秀。最后她找到了机会，刺激木秀对自己动手，终于达成了她的目的。

　　借刀杀人，而被借的那把刀，就是梵队长。

　　梵队长也是知道胡茜的把戏，所以才对她一点都不客气，直接呵斥。无论是谁，被当做刀使，都不会感觉到高兴的。

　　“你们违反了我们天神族的规矩，论律当诛，还不过来受死。”梵队长盯着古风他们，虽然话比较强势，但是不知道为什么，在面对古风两人的时候，梵队长的心中有一种沉甸甸的感觉，这两个只有上古大神的修士，给他一种非常压抑的感觉。

　　这种感觉，就像是他面对两尊自己远远不是对手的强者一样。

　　“是她先挑衅我们的，你们不要告诉我你们这么笨，连这一点都没有看出来。”古风淡淡地说道，他对于天神族的蛮不讲理，有点不高兴了。

　　赤庞心惊肉跳，他本来觉得古风有点分寸。但是这个时候，赤庞才发现，自己错了，不仅仅错了，而且错的离谱，古风这家伙，一出口便是火药味，简直像是就怕事情不大一样。

　　“本队长不管那一点，我只管谁在这里先出手，只要在天神城中出手，便是坏了我们的规矩，便要诛杀。”梵队长冷冷地说道。

　　“白痴。”

　　“迂腐。”

　　古风和木秀同时说道，他们神色不屑。

　　这差一点将梵队长气死，他还是第一次见到这样嚣张的家伙呢，根本就不将他当回事。

　　想到这里，梵队长怒声道：“两个狂徒，我看你们是故意来挑衅的，给我拿下他们。”

　　梵队长首先冲了过来的，他的那一群手下，都是天神族中的好手，这些人虽然都只是上古大神境界，但是联合在一起，纵然是神王都未必是他们的对手。加上梵队长是一个神王高手，这一组合，基本上能够解决是所有的敌人。

　　当然，既然说的是基本上，那就不是全部，就肯定有意外和特例。而古风和木秀两人，就是例外。

　　古风都没有出手，木秀却冲了出去。她没有动用任何神通，只是素手轻扬，一巴掌一巴掌抽出去，除了梵队长之外，几乎所有人都被拍飞出去。

　　那个梵队长也跄踉了好几步，差一点一屁股坐在地上。

　　在木秀的面前，所谓天神族同阶无敌的说法，简直就是一个笑话。这些修士的修为，实际上都不比木秀弱上多少，但是却没有一个是木秀的对手。

　　梵队长更是一尊神王，只不过一交手，他便明白，自己这一次是碰到铁板了，根本就打不过木秀。

　　赤庞的眼珠子都快瞪出来了，在他眼中简直就是无敌的代名词的天神族，在木秀的手中，竟然脆弱到这样一个地步，一巴掌就抽飞了，他简直以为自己在做梦。

　　看了古风一眼，见到古风在优哉游哉的享用着美食，赤庞终于明白我，为什么两人这么担心，他们是有着足够的实力啊。

　　意识到这一点，赤庞也不紧张了，他也开始吃喝，反正有古风和木秀在这里，也不用他去担心一些什么事情。

　　“你们天神族怎么这么弱？找几个强者过来，同阶一战就算了，我对神王九重天比较有兴趣。”木秀的语气很大，但是却让梵队长没有办法反驳。

　　天神族都是异常高傲的，但是此时，他却有一种屈辱的感觉。

　　“哼。”

　　梵队长打出一道神力，冲天而起。

　　顿时整个天神城都震惊了，这道神力代表的是什么意思，整个天神城的人都知道。他们没有想到，时隔这么多年，竟然又有人让整个天神族的强者触动了。

　　一群群强者，全都冲天而起，他们冲了过来，浑身都是银光湛湛。

　　“何方高手，前来挑衅我天神族。”一个威严的声音响起，这是天神族的族王晟，他目光如刀，贯穿天上地下，充满了压迫性的气息。

　　这是一个高手，古风和木秀瞬间便感受到了。

　　他们对视了一眼，都看到对方眼中的兴奋。

　　“听闻天神族强者如云，前来讨教一番。”木秀冲天而起，她淡雅若仙，如梦似幻，美到了极限，出现在天穹之上，让所有人都愣住了。

　　挑衅天神族的人，竟然就是这样的一个女人，而且看她的修为，甚至不到神王境界。这让所有人都有一种哭笑不得的感觉，这也太扯淡了吧。

　　王晟更是瞪了梵队长一眼，不过一个上古大神，也这样大惊小怪，这家伙将整个天神族的脸都丢光了。

　　梵队长苦笑，木秀的修为，实在是太具有欺骗性了。恐怕谁都想不到，这个女人竟然是如此的恐怖，一般的神王根本不是她的对手，甚至她要挑战的要求，最低也要神王九重天。

　　“族长，不要小瞧这位姑娘，她的实力强大，我不是对手。”梵队长苦笑道。

　　王晟一惊，梵队长能够成为刑法队的队长，自然也算是一个好手，在他们天神族都能够排的上号的，现在却说自己不是一个女人的对手，而这个女人还是一个上古大神，这让王晟明白，自己多半还是小看了对方。

　　意识到这一点，王晟看了自己不远处的一个中年人一眼，他淡淡地说道：“你去领教一下这位姑娘的高招。”

　　那个中年天神族的成员中走了出来，他是神王六重天，实力强绝，在梵队长之上。

　　“不要伤害了她，毕竟是一个小姑娘家，也许刚才是一个误会也说不定。”王晟想了想又忍不住说了一句。不是他看见美女就心软，而是王晟觉得，这样漂亮的一个女人，若是被杀死或者怎么样了，真的是一种天大的浪费。

　　那个神王点头，然后向木秀闷声闷气地说道：“姑娘，在下神劲，还请赐教。”

　　木秀看了他一眼，她突然摇头，淡淡地说道：“你不行，换那个还差不多。”她的手赫然指的是王晟。


第1375章 天骄王飞腾

　　诸神哗然，显然都被木秀的话吓住了，他们本来觉得，木秀就算是厉害，也多半非常有限，最多比梵队长强一点，这已经很惊人了，毕竟她不过是一个上古大神九重天的存在。

　　但是现在木秀却在挑战是王晟，简直有种找死的嫌疑。

　　“这个女人太狂妄了，真将自己当成古皇在世了，挑战天神族族长，要知道王晟族长早就已经是神王九重天的存在了。”

　　“不错，我看她是在找死，天神族威严不可亵渎，可惜了一个美女。”

　　诸神议论，不过没有人敢过来，这是天神族的事情，外族的人，纵然再强势，也不敢随意插手。

　　王晟神色一沉，他有些生气了。本来见木秀是一个风华绝代的女子，他不想和木秀为难，但是木秀的行为，却让王晟非常难堪。

　　“想要和族长比试，先过了我这一关。”神劲开口，他神色冷漠，脸上带着一抹怒意。

　　很显然，木秀对他的轻视，还有挑衅王晟，让这个天神族的神王动怒了。

　　微微摇头，木秀叹息了一声，她背负着双手，道：“让你先出手，省得被人说我欺负你。”她傲然而立，虽然没有运转神力，但是身上却有一种迫人的压力，纵然是天神族的高手们，也不由的变色。

　　王晟微微露出一抹意外的神色，他突然觉得，这个木秀不简单，多半会让他“惊喜”。

　　古风坐在酒馆中，要了一碟花生米，吃着花生米喝着酒，看着天空，一副饶有兴致的样子。

　　“大哥，你不会真的让木秀大姐和他们打架吧？”赤庞有些吃惊，他本来以为古风会插手，却没有想到，古风竟然一副气定神闲的样子，根本就没有插手的打算。

　　“打呗，反正你木秀大姐不会吃亏。”古风轻松地说道。

　　木秀的实力，他再清楚不过了，不过一个神王六重天，纵然真的是王晟出手，也未必能够稳胜木秀，他没有必要担心。

　　而且古风能够感觉到，这里来的天神族的高手，并非全部，只有一部分，他们之中的神王并不是太多。

　　他现在也没有必要出手，就让木秀发泄一下吧，反正他们也不是来找麻烦的。若是有可能的话，古风倒是想要和天神族成为朋友。

　　借助天神族的实力，在这里找人，多半会很快。

　　古风说完之后，便不再开口，他只是吃着自己的东西，但是眼睛却一刻都没有离开虚空。

　　大战爆发，神劲出手，银色的神力澎湃，化作一道道神则斩落下来，虚空大崩碎，只有天神城没有任何事情，天神城中发光，挡住了所有的威力。

　　这个城池，有皇者的符文守护，神王之间的征战，根本就毁坏不了这里的东西。

　　皇者代表着不朽，即使不存在了，但是他们留下的东西，也是极其难以毁坏的。而且这里的符文遍布，自动吸收外界的能量，不仅仅没有消耗，而且还在壮大，多半这里的守护力量，比以前更加蛋的强大。两个神王之间的争锋，还不至于损害到天神城。

　　木秀摇头，她轻轻弹指，一个树叶飞出去，斩破虚空，与神劲的神则碰撞在一起。树叶仿佛随风就会被吹走，但是此时却坚硬无比，也异常可怕，竟然洞穿了神劲的神则，然后洞穿了他的身体，神劲闷哼了一声，他眼神中闪过一抹骇然的神色。仅仅只是一次交手，神劲便明白，自己不是木秀的对手，对方的实力之强，远远的在他之上。天神族在场的人中，能够战胜对方的人，多半也只有族长了，当然，纵然是他们族长，也未必有一百分把握。

　　“你输了。”木秀淡淡地说道。

　　天神族是高傲的，他们既然输了，就不会否认，神劲点头。没有继续战斗下去，而是退了回去。

　　“果然是不同凡响，敢于挑战我天神族的人果然不是凡人。”王晟淡淡地说道，他表面上不动神色，但是心中却大为吃惊。毕竟神劲纵然在神王中，也算是高手了，现在竟然被一个不到神王境界的上古大神击败了。

　　木秀淡淡一笑，她看了王晟一眼，说道：“请赐教。”

　　很显然，刚才和神劲动手，对于木秀来说，实在是算不上什么。她心中的郁闷，还是没有发泄出来。

　　所以木秀才挑战更厉害的人，而王晟，足够她大战一会的了。

　　“我天神族族长，怎么可以随意出手，姑娘若是愿意的话，就由在下前来与你一战。”一个浑厚的声音响起，这是一个青年，银色的眸子有大宇宙幻灭，显得极其可怕。

　　这是一个上古大神九重天强者，修为和木秀相当，一身气息，可怕到了极点。

　　“这个人是谁？”有人惊讶的问道。

　　“天神族年轻一辈第一高手王飞腾，传言中他的实力，已经超越了该族的族长，若是踏足神王境界，立马便能够神王之中无敌。”有人惊叹道。

　　“他和族长是什么关系？”

　　“据说是王晟族长的最小的儿子，不过却传承了一种可怕的血脉，天赋惊人。”有一些了解天神族的强者解释道。

　　实际上天神城中，有关于天神族的事情，并不是都是秘密，天神族足够强大，很多事情他们都没有遮盖，别人很容易知道。

　　这是一个极尽辉煌的族群，强者如云，纵然刚才一招败在木秀手中的神劲，拿出去也是一等一的好手，在神王中都是异常无敌的存在。

　　“怪不得呢，也不知道那个女子是什么人，这一次多半有一场大战，我们很期待。”那些修士眼神中带着一抹火热，盯在两人的身上。

　　“腾儿，你怎么出来了？”王晟有些惊讶。

　　“父亲，有如此天骄降临，若是腾儿不出来见识一下，岂不是要后悔死。”王飞腾大笑道，他显得极其激动，望着木秀的眼神带着一抹火热。

　　古风的神色微微有些怪异，这家伙恐怕不仅仅是因为木秀的实力出来的，他多半还看上了木秀。


第1376章 给我一个追你的机会

　　不过古风却不看好对方，王飞腾是厉害，但是想要降服木秀，多半够呛。

　　古神树的威名，可不是说说而已。

　　“出手吧。”

　　木秀淡淡地说道，她眼中精光闪烁，显然出现一个高手，让她很高兴，终于可以放手一战了。

　　“姑娘，不知道可否答应在下一个条件？”王飞腾没有立刻动手，而是盯着木秀说道。

　　“说。”

　　木秀淡淡的说了一句。

　　“若是在下侥幸战败姑娘，还请姑娘给在下一个机会，让在下可以追求你。”王飞腾开口说道，他脸上带着一抹笑容，显得异常迷人。

　　整个天神城中的女修士，都眼睛中冒光，她们羡慕的望着木秀，恨不得代替木秀，承受王飞腾的追求。

　　一个女人，恶狠狠的盯着木秀，眼神简直像是要吃了她一样。这个女人不是别人，正是刚才挑衅的那个，见到木秀被王飞腾青睐，她心中的怒火，简直想要将她烧死了一样。

　　“不行。”木秀淡淡地说道。

　　此话一出，那些城中的女修士松了一口气，男神终于不会被人拐跑了。不过随后，她们望向木秀的眼神中充满了敌意，这个女人也太不给自己的男神的面子了吧，竟然拒绝自己男神追求她的请求。

　　王飞腾也愣了一下，他倒没有生气，虽然王飞腾也知道自己很受欢迎，但是他也明白，自己没有让女人一见到自己就爱上自己的魅力。至少面对和自己同样优秀的一个女子，他没有这么大的魅力。

　　“为什么？难道这位姑娘有伴侣了？”难怪王飞腾会这样想，若是木秀没有伴侣的话，应该不会连一个人追求的机会都不给他吧，至少不会这么痛快的拒绝。

　　“不是，我对没有我强的男人没有兴趣，你若是能够击败我，再击败他，便可以追求我。”木秀的手赫然指着古风。

　　所有人都露出意外的神色，他们将目光投在了古风的身上。

　　古风正在吃着花生米，当听到木秀的话的时候，将他吓了一跳，一颗花生米直接卡在了喉咙里面。

　　古风连连咳嗽了几下，才将花生米咳出来。

　　见到这一幕，不少人露出鄙夷的神色，显然对于古风很多人都看不上。他和英俊无比，而且实力强大的王飞腾相比，实在是差的太远了，至少表面上是这样的。

　　王飞腾也没有看出古风有什么特殊的地方，一个上古大神一重天的修士而已，怎么可能是他的对手。

　　所以他只是扫了古风一眼，便将目光收回来，然后向木秀说道：“姑娘，请出手吧。”

　　他负手而立，一副大高手的样子。古风嘴角抽搐了一下，暗骂了一声傻逼，和木秀这样的高手动手，竟然还装逼，这不是给自己找不痛快吗？古风知道，王飞腾要倒霉了。

　　没有出乎古风的意料，木秀直接出手，一条条枝干，从她的身上洞穿出去，向王飞腾激射了过去。

　　神则缠绕在上面，几乎能够崩碎一切。沉重的压力让王飞腾的脸色变了。他终于明白，自己小瞧了对手。

　　“破。”

　　王飞腾出手，强势无比，银光璀璨，照亮天地十方，与那些枝条撞击在一球。

　　“轰。”

　　一声巨响，王飞腾被抽飞出去，他嘴角染血，刚一交手，便受伤了。

　　看到这一幕，天神族的成员全都忍不住瞪大了眼睛，这种情况是他们没有想到的。在天神族的强者眼中，王飞腾的实力，简直比他们的族长还要强势呢，现在竟然在刚一交手的时候，便落入了下风。

　　“你若是还有一点大意的话，这一战你必败。”眸子中冷光一闪，木秀平静地说道。

　　此时她的身上有一股威严，让人心惊肉跳。

　　这是绝代妖孽的气息，这个时候，天神族的修士们终于明白了，为什么对方如此自信。一个绝代妖孽，在诸天万界之中，都属于最顶级的人物，无论走到哪里，都能够横行的。除非传说中的皇者出手，才能够压制甚至击杀他们。

　　而眼前这个秀美绝伦的女子，便是一个绝代妖孽。

　　“在下错了。”

　　王飞腾神色终于严肃了起来，他知道自己掉以轻心了。面对一个绝代妖孽，刚才他的态度简直是在找死。

　　若是生死相搏，对方刚才便能够彻底将他压制，然后击杀。

　　不过这也说明，木秀只是想要一战，并非真正的想要挑衅天神族，得罪天神一族。

　　至少他们之间不是敌人，想到这里，王飞腾松了一口气。即使被木秀拒绝，但是王飞腾却不想放弃，他想要在大战之后，尝试追求木秀。

　　当然，前提是打败那个木秀和那个上古大神一重天的男人，想到这里，王飞腾的嘴角露出一抹笑容。

　　“姑娘，在下要出手了。”他神色终于严肃起来，准备全力出手了。

　　木秀点头，并不是很在意，对方虽然足够强，但是她却不弱分毫。

　　王飞腾爆发，他浑身银光灿灿，像是化身成了一轮明月，一个黑色战甲出现在他的身上，他双手结印，镇压而下。

　　太阴星浮现，散发着可怕的伟力，向木秀镇压下来。

　　这是神力所化，比真正的太阴星，也厉害的多了，威力无边。

　　木秀出手，数不清的枝条洞穿太阴星，她娇斥了一声，素手轻扬，覆盖数百丈，将王飞腾笼罩在下面。

　　神则缠绕，其中一个个古神树树叶浮现，化作一把把天刀垂落，混沌气翻滚，这里完全看不清了。

　　“好。”

　　一声大笑传来，银光璀璨，直接冲了出来。

　　王飞腾踏步而行，若一头真龙俯冲而出，银色的血气震动，天上的一颗颗大星炸碎，承受不住他的威严。

　　“杀。”

　　木秀黛眉轻挑，出手强势，竟然冲了过去，与王飞腾进行近身战。

　　两人肉身搏杀，强大的撕裂大世界屏障，诸神退避，整个天神城虽然有皇者符文守护，不会受到伤害，但是这些符文守护的东西，可不包括他们，一旦被两人激战的气息击中，纵然是神王都要被重创。


第1377章 她是古神树

　　没有人敢离的很近，他们神色紧张，一旦有什么不对，要快速离开。

　　天神族的人本来以为，王飞腾只要一出现，就必然会战胜，但是此时他们却发现，事情和他们想象中的有点不一样。

　　女子很强大，超出他们想象中的强大。此时就连王晟心中都有一种庆幸的感觉，幸好自己没有出手，不然的话肯定会吃亏。到时候才会闹出一个笑话，堂堂天神族的族长，却不是一个后辈丫头的对手，若是传出去，他们天神族的威严何在，他的脸面何在。

　　不过若是王飞腾输了，他们的脸上也不会太好看。毕竟王飞腾号称他们天神族青年一辈第一高手，一直都是他们天神族的骄傲，也是他们向别人展现自己实力的本钱，若是王飞腾都输了，他们的骄傲将会荡然无存。

　　在天神族年轻一辈中，王飞腾就是他们的精神支柱，是他们心中无敌的神。

　　两人激战，神通不断，神则无限，将他们缠绕，将他们衬托的非常神武神圣。所有人都看的目眩神迷，这便号称妖孽的存在的争锋，实在是太强大了，他们望尘莫及，纵然神王强者，都心惊肉跳，即使换做他们上去，恐怕也会在第一时间败阵。

　　“不错。”

　　木秀娇喝了一声，两人同时分开，他们嘴角都挂着一丝鲜血，但是气息却很惊人。两人对视，都看到对方眼中的凝重。

　　这是他们相互之间这一生中遇到的最大的敌手，相互激战了这么长时间，竟然没有一点结果。

　　木秀秀发飞扬，她浑身神力震动，要化出古神树本体，进行全力一战。这种程度的高手，激起了她心中的斗志。

　　“丫头，发泄完了，就回来吃饭吧，饭菜都凉了。”古风喝下一杯酒，口中淡淡地说道。

　　听到古风的话，所有人都愣了一下，他们神色古怪，这家伙真的将自己当做一个人物了，竟然要让一个妖孽级数的天骄听话，真是太可笑了。

　　“好。”出乎他们的意料，木秀竟然答应了，她点了点头，浑身气息全部收敛，然后向酒楼走过去。

　　诸神的眼珠子都快瞪出来了，他们不解的望着古风，实在是不知道这家伙到底有什么特殊的地方，能够让这样一个妖孽都听话。

　　至于王飞腾更是脸色微微变幻，他看上了木秀，想要追求。本来以为没有人和自己竞争，但是现在看来，眼前这个只有上古大神一重天的家伙，多半会是自己最强劲的对手。

　　只是他也不明白，像是木秀这样的存在，如何看上一个上古大神九重天的家伙的。

　　“今天的事情是一个误会，大家都回去吧。”王晟开口说道，他不想得罪这样的一个人无上天骄，谁知道对方的身后，到底有什么样子的人。

　　不过木秀既然敢在天神族的地盘上动手，很显然她就不是很担心天神族的追杀。面对这样一个底气十足的人，王晟自然不敢轻动。

　　而且对方足够惊艳，这样的人结交的话，比成为敌人要好得多。

　　天神族骄傲，也要看面对什么人，面对木秀这样的盖世妖孽，他们自然骄傲不起来，反而非常平和。

　　当然，看似平凡的古风和赤庞，他们就不是太看得上了。

　　“发泄完了吗？”古风问道。

　　木秀浅浅一笑，有些不好意思地说道：“恩，心中的一些郁气，已经发泄出去了，本来想要找你的，不过我不想被虐，所以就找了他们练练手。”

　　也就在这个时候，王飞腾走进了酒楼，他听到木秀的话，顿时浑身一震，有些不可思议的望着古风，难道他真的看走眼了，眼前是一个大高手？

　　毕竟木秀的实力，王飞腾非常清楚，让这样一个大高手都害怕的人，显然不可能简单。

　　“道友请坐。”古风看了王飞腾一眼，笑着招呼。

　　王飞腾愣了一下，然后同样拱手道：“多谢道友。”

　　他大大方方的坐了下来，然后目光盯着木秀，认真地说道：“刚才虽然未曾战胜姑娘，但是终究战成了一个平手，不知道姑娘可否告诉在下姑娘的贵姓芳名？”

　　“木秀。”看了他一眼，木秀对王飞腾倒是没有什么恶感，这是一个和她同级数的妖孽，也有资格知道她的名字。

　　王飞腾微微愣了一下，木秀这个名字，对于他来说，实在是太陌生了，根本就没有听说过。

　　诸天万界的妖孽，王飞腾自衬没有听过全部，但是至少九层的人他是知道的，却没有木秀这样的一个人。

　　看到王飞腾脸上的疑惑，古风笑着说道：“木秀这个名字你没有听说过，但是有个名字你一定听过。”

　　“什么？”王飞腾有些惊讶的问道，他心中这才释然，看样子不是自己不知道木秀这个人，而是对方还有一个名字。

　　“古神树。”

　　古风口中吐出这个称呼。

　　腾了一下站了起来，王飞腾这下子是真正的震惊了，打死他都没有想到，刚才和自己激战的人，竟然就是传说中的古神树。这是一个威震诸天万界的妖孽，异常神秘，很多人只知道它是一棵古神树，但是却不知道它叫做什么，更不知道性别了。

　　而这个时候，古风却告诉王飞腾面前的这个容貌秀丽绝伦的女人，便是那个古神树，他自然要震惊。

　　半晌，王飞腾才反应过来，他忍不住惊讶地说道：“没有想到传说中的古神树，竟然是一个女子，在下失礼了。”

　　王飞腾向木秀拱了拱手，这是发自真心的，论名声的话，木秀绝对在他之上，他虽然是一族少主，而且实力强劲，但是终究仅限于蛮荒中称尊，去往外界，便没有几个人认识他了。

　　“女子也能撑起半边天，这个世界上，最不能看不起的，便是女子。”古风笑着说道。

　　“能够和木秀姑娘走在一起的人，多半也不是一般人，不知道这位兄台高姓大名？”看了古风一眼，王飞腾愈加觉得古风不凡，他忍不住开口问道。


第1378章 羊再多还是羊

　　古风摸了摸自己的鼻子，邪笑道：“其实我就是一个普通人，没有什么不凡的地方，你喊我古风就行了。”

　　古风？这个名字有点耳熟，王飞腾在心中想到。

　　随后他突然瞪大了眼睛，像是见鬼了一样。

　　“你是古风？”王飞腾站了起来，盯着古风，半天没有转移开眼睛。

　　古风点头，他笑着说道：“就是一个名字而已，要那么惊讶做什么？”

　　“一个名字？”王飞腾苦笑，他看了外面一眼，说道：“现在蛮荒之中，至少有十几个接近我或者我这个级数的强者，带着一群高手在找你，你还觉得你只是一个名字而已吗？”

　　古风一愣，他露出意外的神色。

　　十几个王飞腾这个级数的强者，还带着高手，这是哪一方走出的强者，竟然如此之多。

　　“不是一个世界走出的强者，是诸多强者联合在一起要杀你。”王飞腾这个时候也坐了下来，他向古风解释道。

　　“为什么？”古风不解，貌似自己没有招惹那么多大势力吧。

　　“木秀于林，风必摧之。”王飞腾感叹说道。

　　像是他这种妖孽，虽然让人重视，但是像是古风这样，诸天万界中有那么多高手来追杀他，还是不可能的。

　　这就表示，那些人将古风的潜力看的非常大，至少比他们这个级数的妖孽要大的多。

　　“是吗？不过这个木成长为了参天大树，我不知道他们有什么能力将这个木给摧毁。”古风大笑，他倒是一点都不害怕。

　　见王飞腾有些发愣，古风淡淡地说道：“本来以为此行定然很平淡，但是现在看来，还是挺有意思的，那些家伙想要杀我，我倒是觉得这里是一个不错的好地方，将他们埋在这里，也算是对得起他们了。”

　　此话一出，纵然王飞腾都震惊，他也算是盖世妖孽，但是这种话，却绝对不敢说出来的，因为真的没有那份实力。

　　那些人都是各界的最强者，都是他这个级数的强者，堪称无敌。

　　这种强者，随便走出一个，他未必能够稳胜，现在对方有十几人，还有带领的人马，但是看古风的样子，浑然没有放在眼中。

　　“古风道友，不要小瞧他们的实力，这些人太强大了，纵容有木秀道友和你在一起，但你们二人，也挡不住那么多强者的围攻。”王飞腾摇了摇头说道。

　　“绵羊再多也只是绵羊，无妨，来几个杀几个。”古风大笑。

　　此话一簇，王飞腾倒抽了一口凉气，他这个级数的妖孽在古风的眼中，难道只是绵羊吗？他的实力，到底可怕到了什么地步。

　　就连木秀都侧目，望向古风的眼神中闪过一抹异色。

　　一直到现在，她都未曾探到古风的底线，不知道他到底有多强大，但是木秀却知道，古风肯定比自己强，但是强了多少，她却不清楚。

　　“道友好气魄。”王飞腾感叹。

　　“只要王兄心中不觉得我是一个妄人就行了。”古风大笑。

　　王飞腾一笑，他本来是有这样一个想法，但是当看到古风那种发自骨子里面的从容，那种想法消失了，他觉得，眼前这个人，多半真的有那种实力，横扫诸强，视那些高高在上的强者为蝼蚁。

　　“这一次古兄来到蛮荒有何事？听闻古兄的始祖为古战神王，难道古风道友不知道古战神王和蛮荒中的很多势力有仇怨吗？”王飞腾的神色有些疑惑。

　　若说蛮荒之中危险，那古家的人是最不应该踏入进来的。古战当年血战蛮荒，杀的天穹都染成了红色，各族强者陨落了不知道多少，大部分种族和古战之间有大恨，在这种情况下，古风不应该进入蛮荒才对。

　　古风摇头，道：“我是来找人的。”

　　“木秀道友挑战我天神族，是不是也是想要和我们天神族成为朋友，然后借助我天神族的力量寻找古兄找的人？”眼中精光一闪，王飞腾问道。

　　“不错。”木秀承认。

　　大家都不是傻子，既然要当朋友，就说的明白一点，不要最后闹得不愉快。

　　“没有问题，能够战败我们天神族成员，便是我天神族的朋友，更何况古兄和木秀道友在诸天万界之中，都是绝对的佼佼者，我们天神族自然欢迎。”王飞腾大笑。

　　古风和木秀对视一眼，他们明白，这件事情算是办成了。

　　王飞腾表态，等于整个天神族表态了，毕竟他是天神族的少主，加上实力强大，很多事情不敢说完全做主，但是也差不多。

　　“古兄要找的人是谁？”王飞腾问道。

　　“我的儿子古天还有始祖的弟子武尊前辈，另外一个人便是天机道长。”古风没有掩饰，说出自己的目的。

　　“是他们。”

　　王飞腾惊讶，显然是听过他们了。

　　“怎么？王兄有他们的消息？”古风终于不能淡定了。

　　王飞腾摇头，苦笑道：“以前有，现在却没有了，他们进入了一个地方，那个地方纵然是我天神族，也没有办法将势力延伸进去。”

　　还有这样的地方呢，古风惊讶，他听得出来，这个地方肯定是在蛮荒中，但是蛮荒中，还有天神族不能涉及的地方，实在是让他们惊讶。

　　“不会是那个地方吧？”赤庞惊讶。

　　“这位道兄是赤血蛇一族的成员吧，本来以为赤血蛇一族被灭族了呢，没想到竟然还有族人留下来。”看了赤庞一眼，王飞腾一眼看出他的来历。

　　赤庞神色一沉，他寒声道：“我早晚要报仇，杀尽天人族成员。”

　　“放你妈的屁，谁要杀我天人族的强者？”一个嚣张的声音传来，随后一群人上楼，带头的一个青年神色跋扈，他鼻孔朝天，当看到古风他们这一桌子的时候，连山顿时露出一抹冷笑。

　　青年没有认出来王飞腾，他们进城的时候，这里的战斗已经结束，但是他却能够看出来，这几人的修为不过上古大神，根本就不是他们一群人的对手。

　　“天人族。”赤庞脸色铁青，他没有想到会在这里遇到仇家。


第1379章 嚣张天斌

　　“不错，天人族天斌。”青年傲然地说道，天人族是一个大族，在整个蛮荒世界都能够横着走。

　　他们太强势，纵然一个普通的弟子，都非常强势。

　　天斌修为不弱，上古大神七重天，他身后的人更强，竟然是三尊神王，这样一个强大的阵容，足以让人心惊肉跳了。

　　毕竟神王强者坐镇一方，称宗作祖，哪一个不是盖世人物。现在却有三尊神王，做一个上古大神的跟班，这让众人惊讶，同时明白，这个天斌的身份多半很不凡。

　　“原来是天人族的天斌道友，在下王飞腾。”王飞腾站了起来，淡淡地说道，他并没有任何谄媚或者畏惧的情绪。王飞腾身份高贵，为一族少主，而且绝对实力强大，纵然面对天人族族长，也没有必要低头。

　　且天神族本来就是一个不下于天人族的强大种族，王飞腾自然有着自己的傲气。

　　“王飞腾，天神族少主？”天斌惊讶地说道。

　　王飞腾点头，他负手而立，但是却一股可怕的威势从他的身上散发出来。这是属于上位者的威压，同时也是属于他这种绝世妖孽的气势。

　　天斌感受到巨大的压力，他微微后退，狂傲的神色收敛了不少。

　　“见过王道友，在下天斌，添为血神王的弟子。”天斌说道。

　　天人族中有外姓长老，不过都是盖世强者，实力非常强大，血神王也算是一个有名的人，虽然比不了王飞腾，但是终究是一尊巅峰神王。

　　“原来是血神王前辈的弟子，天斌道友好福气啊。”王飞腾说道。

　　听到王飞腾的话，天斌身后的一个神王开口道：“我家少爷不仅仅是血神王的弟子，更是天武长老的幼子。”

　　天武长老，当听到这个名字的时候，王飞腾才微微有些动容，显然这个天武的名头不小。

　　不过天斌现在不想说这些，他将目光转向古风他们，说道：“这里有一个赤血蛇的余孽，哈哈，没想到被我碰到了，你刚才想要灭我天人族，不过很可惜，你没有机会了，今天你死定了。”

　　“天斌道友，这里是天神城，不准私斗。”微微皱了皱眉头，王飞腾说道。

　　“无妨，我们只是拿下他，不用费力的，不过就是一个上古大神而已，不会让你难做的。”天斌满不在乎的一摆手，大咧咧地说道。

　　听到他的话，王飞腾差一点被气乐了，这家伙到底有没有搞清楚情况。

　　古风扫了天斌一眼，他撇了撇嘴，嘀咕道：“脑残。”

　　古风的声音不大，但是在场的都是什么人，即使再小的声音，也不可能瞒过他们的耳朵，当即天斌的脸色就变了。他将目光从赤庞的身上转移到古风的身上，冷笑着说：“这里还有一个对我天人族大不敬的人，他也要死。”

　　“你是不是还要杀了我？”木秀突然冷笑道。

　　这个时候，天斌才注意到木秀，他眼神中闪过一道惊艳的神色，然后哈哈大笑，道：“好娇俏的小娘子，我当然不会杀你，不过我要你成为我的侍妾，天天伺候少爷我。”

　　天斌完全没有发现，他这句话一说出来，王飞腾的脸色完全变了，简直像是要吃人一样。

　　虽然木秀不喜欢王飞腾，但是王飞腾却看上了木秀，两人即使不能在一起，他也不允许有人侮辱木秀。

　　天斌的话，直接触怒了王飞腾。

　　“道友，请你说话自重。”王飞腾脸色一沉。

　　“怎么了？”天斌不解。

　　古风撇嘴，这家伙简直脑残到了极点。

　　“因为你嘴臭。”赤庞不屑地说道。

　　他满脸的仇视，盯着对方，眼中蕴含着冰冷的杀意。若不是知道自己的实力不是对方的对手，他绝对会冲上去和对方玩命。

　　“赤血蛇的余孽，你找死，给我将他们拿下。”天斌冷冷地说道。

　　那三个神王全都动了，他们向那边走过去。

　　王飞腾站在他们的面前，皱着眉头，道：“我说了，这里是天神族，不能私自争斗。”

　　“那王道友同意的话，就不算我们私斗了，你点个头吧。”天斌看了王飞腾一眼，他嘴角挑起一抹笑容。

　　微微愣了一下，王飞腾的皱着眉头，他没有想到天斌竟然将这个决定权踢给了自己。

　　“难道王道友对我天人族有意见。”天斌冷冷地说。

　　王飞腾自然不能说这样的话，即使他真的对天人族有意见，也不能说出来，这样有可能引起两个大族之间的敌视，对于天神族来说，是非常不好的一件事情。

　　他没有想到，看似脑残的家伙，竟然问出这样一个高水准的问题，他还真的无法回答。

　　“王兄，你点个头吧，我也不想坏了天神城的规矩，但是这几个家伙确实不应该活着。”古风摸了摸自己的鼻子，眼中闪过一道寒光。

　　对天神族，古风一点好感都没有，无论是从对方当时出手抓住紫衣，还是赤血蛇一族的事情，都让他对这个自命不凡的族群，产生了很大的厌恶感觉。

　　天神族虽然高傲，但是不为恶，一定程度上来说，天神族绝对可以称得上是善良。但是天人族不一样，只要对他们有利的事情，或者谁得罪他们了，他们肯定会施展雷霆手段。

　　天斌他们想要向古风他们动手，古风也向动天斌他们。不过王飞腾在这里，古风自然要给他一个面子，没有他同意之前，古风是不会动手的。

　　“古兄。”王飞腾苦笑着说道。

　　“点头吧。”木秀淡淡地说道。

　　“好，不过我事先声明，双方无论谁出了什么事情，都和我天神族无关，任何事情不能找到我天神族的头上。”王飞腾认真地说道。

　　他自然明白，若是出事的话，天斌他们自然是倒霉的一方，这也是避免和天人族之间产生碰撞。

　　天斌感觉有些不对，他心中有一种不好的预感，不过看对方不过三个上古大神，而他们这边有三个神王呢，天斌顿时充满了信心。

　　“我同意。”天斌说道。

　　“我也同意。”古风的脸上露出一抹笑容，只是他的笑容，却让天斌的心中有些发寒。


第1380章 斩天人

　　王飞腾用神力凝聚一个契约，让他们签署，留下自己的气息。

　　这好用来作为一个证据，到时候怎么找麻烦，都找不到他的身上。

　　“哈哈，几个废材，你们今天死定了。”天斌大笑。

　　摇了摇头，王飞腾像是看死人一样的盯着天斌，这家伙显然还没有意识到事情不对，明知道他有三尊神王，还敢签署刚才那个契约的，若是没有一点本事，怎么可能会那么做。

　　“有生以来还是第一次有人喊我古风是废材，这种感觉，真的非常不爽。”古风叹息道。

　　木秀横了他一眼，冷冷地说道：“我古神树也是第一次听人说，要让我成为他的侍妾，纵然是皇者，说出这样的话，也要掂量一下，一个小小的上古大神，真是狂妄。”

　　古风和古神树，这两个名字一出口，天斌他们都是浑身一颤，他们瞪大了眼睛，一副见鬼的样子，打死他们都没有想到，眼前这两个人竟然是那两尊。

　　怪不得古风说他是脑残，现在天斌觉得，自己真的有点脑残。本来有天神城的规矩保护，现在却主动取消了，他简直想要给自己一巴掌。

　　“王道友，你为什么不告诉我他们两人的身份？”天斌躲在了三个神王的身后，他有些恼怒地说道。

　　古风的名头太大了，连斩神王，纵然大日神王和救世神王那样的神王中的佼佼者，都不是他的对手，更是狂虐了一把至尊。这样的人，自然不是他能够抗衡的。

　　耸了耸肩，王飞腾有些委屈地说道：“我说过了，天神城中不能私斗。”

　　“尼妹。”

　　天斌想要骂娘，他本来还以为王飞腾是要保护古风他们呢，现在看来，根本就是他一厢情愿了。

　　“天人族，你们灭我族群，今天就先杀你们四个成员，让你们也痛苦一会。”赤庞眼睛血红，他知道有古风和古神树在这里，天斌他们绝对不是古风他们的对手。

　　这是他报仇的机会，赤庞激动的浑身都在颤抖。

　　“少爷先走。”

　　一个天人族神王说道，然后他首先向古风冲了过去。

　　而天斌也非常听话，想要离开这里。

　　就在此时，王飞腾出手了，直接将天斌抓了回来。

　　“什么？”

　　天斌一愣，然后他大怒，吼道：“王飞腾，你个混蛋，你竟然也出手，难道就不怕引起两族之间的大战吗？”

　　“你签了契约了，这个东西可以作证，你是古兄他们杀的，和我没有关系。”王飞腾坏笑，顿时让天斌的心凉了。

　　“其实我看天人族不爽已经很久了，杀了你，也算是给被你欺压过的道友们出一口气。”王飞腾说完，一只手落下。

　　天斌的实力不弱，但是如何是王飞腾的对手，这两人根本就不是一个级数的。

　　他身体爆碎，直接形神俱灭。

　　三大神王神色惊骇，他们对视了一眼想要冲出去。毕竟现在天斌已经死了，他们再留在这里，已经完全没有必要了。

　　不过古风他们显然不会允许他们逃出去的，古风出手，六道轮回封困六合，直接将他们笼罩在其中。

　　“杀。”

　　古风大喝，无量杀光涌动，六个宇宙轮转，可怕无比。

　　三大神王挣扎，他们极力冲杀，想要冲出来。

　　不过一切都是徒劳，古风手段无敌，将他们镇压，根本就冲不出来了。

　　三人合力，冲不开古风的招数，只能被炼化。

　　没有多长时间，他们身死，形神俱灭。这可是三尊神王，都是神王七八重天的高手，竟然连抵抗的能力都没有，便被古风炼化了，王飞腾终于知道古风的实力到底可怕到了什么地步。

　　不过让他惊讶的是古风的下一句话：“我还没有用力，你们就撑不住了。”

　　次奥，这货竟然还有保留。

　　本来王飞腾觉得，自己的实力纵然不如古风，但是也差不太远，但是现在看来，多半是他高估了自己。

　　“古兄天纵之姿，在下自愧不如。”王飞腾感叹道。

　　木秀脸上也带着一抹惊叹，刚才竟然连给她出手的机会都没有。

　　只有赤庞有些不满，他郁闷地说道：“我还没有动手呢。”

　　“咚。”

　　古风直接一个爆栗敲在这家伙的脑袋上，他没好气地说道：“就你这修为，还想杀人，我看就算是那个天斌你都不是对手，等过段时间跟我一起去我的地盘，我帮你重塑修为。”

　　古风明白，以赤庞此时的表现，想要报仇，几乎是不可能的，甚至对付天人族的一般弟子，他都有些困难。因为他本身并不是太出众，要是他想亲自报仇的话，只能想办法提升他的修为。

　　“如何做？”赤庞眼睛一亮。

　　看了他一眼，古风坏笑道：“我可以封印你所有的修为，你从头开始修炼，每个境界走到极致，等到真正成长起来，至少不会弱于那个妖夜。”

　　妖夜，那可是堪称妖孽的家伙。

　　“太好了。”赤庞激动地说道。

　　“这个方法对我们有效吗？”王飞腾和木秀说道。

　　他们神色微微有些激动，显然有机会重新修炼，对于他们来说，都是非常大的诱惑。他们的路，走的并不完美，还有一些瑕疵，若是能够完善一下的话，肯定能够更加强大。

　　古风摇头，解释道：“无论是何种生灵，潜力总是有一个极限的，你们都已经走到了极限，想要提升太难了，纵然重新修炼一边，也只是耽误时间，没有什么作用，而且天道有缺，你们要是真的完美了，估计也就要死了，天道不允许完美的存在。”

　　两人默然，古风说的道理，他们自然懂，只是对于境界和力量的追求，是修士的本能，纵然是他们都不能免俗，所以才会提出这样的问题。

　　现在冷静下来，两人也感叹自己有些贪心了。

　　“罢了，我相信自己现在走下去，不敢说是无敌，但是将来肯定有机会冲击皇者境界，既然如此，没有必要再去修正自己的路，等到登临巅峰的时候，再去完善这些瑕疵吧。”王飞腾笑着说道。


第1381章 六大强者

　　木秀也是这种想法，修行之路，对于他们这些天才来说，高歌猛进也是一种优势，登临最巅峰，有着数不清的时间去完善自己的道。

　　天道都不完美，他们有小瑕疵，并不为过。实际上，他们每个境界也走到了极限，之所以有刚才那种想法，也不过是想要更上一层楼。

　　“以王兄的实力，未必不能无敌，这一条路，谁也不敢说到底会怎么样，皇者之下，都不算是什么，只有真正登临皇者，才能够真正称雄，我们这些所谓的妖孽，未必就能够笑道最后。”古风说道。

　　修行之路，要有雄心壮志，也要谦虚，认清楚修行的困难，这样才能够在走好每一步，进入更高的境界。

　　一味的自信，那是走不远的。

　　王飞腾点头，他心中微微一动，道：“有麻烦了。”

　　“有高手来了，好家伙，不少人啊。”古风冷冷一笑，开口说道。

　　“正好杀一个痛快。”赤庞彪悍地说道。

　　下一刻，他被古风一巴掌拍在了脑袋上面，古风没好气地说道：“杀个蛋，你给我老实一点，没有你的事情。”

　　让古风都称作高手的人，哪里是赤庞能够对付的，他要是真的敢上去，瞬间就会被干掉。

　　“杀我子嗣，给我滚出来受死。”一声大喝传来，整个天神城都震动，这是一个可怕强者，他没有进入天神城，而是在外面，大声呼喊。

　　“是天武。”众人心中一动。

　　“我们该出去了。”古风淡淡地说道。

　　王飞腾看了古风一眼，皱着眉头说道：“古兄，来者势大，天武是天人族赫赫有名的强者，都已经快要超出神王境界了，纵然不如那些近乎于皇的强者，也差不多少，加上他们有大批高手，你和木秀道友两人虽然厉害，但是未必是他们的对手。”

　　“若是连一个天武都怕，以后还怎么成为无上的皇者，看我杀他。”古风笑着说道，他显得异常随意，从容无比，踏出酒楼。

　　而赤庞也想动，却被古风瞪了一眼，道：“你给我留在这里，不准出去。”

　　赤庞神色激动，想要反驳。

　　古风瞪了他一眼，一股慑人的威严从他的身上爆发出来，顿时让赤庞老实下来了。这家伙虽然很想报仇，但是看到古风的神色，便知道自己不能跟着出去了。

　　此时的古风，有一种威严，让人不敢反驳。

　　“请王兄帮我照顾一下赤庞。”古风看了王飞腾一眼。

　　“放心。”

　　王飞腾点头，神色认真。

　　古风与木秀对视一眼，他们一同离开。赤庞神色中有些着急，但是古风没有发话，这家伙还是不敢违背古风的命令的。

　　城外，六尊强者站在那里，站在最前面的一人便是天武，他周身大道缠绕，有万千神魔在诵经，亿万生灵膜拜，圣光升腾，让他威武到了极点。

　　在他周围，有一尊天狗族的强者，神色阴森，望向天神城中。

　　另外一人，显然也不是天人族强者，赫然便是皇坤，他浑身金色神光照亮天宇，万灵膜拜，恍若一尊皇，可怕无比。

　　此时负手而立，有一股威严，眸子中神光闪烁，像是能够洞穿三千界。

　　而另外三人，则是天武的仆从，都是神王六七重天的强者，他们气息相连，是合击的高手。这样的三个神王合击高手联合在一起，是异常可怕的，纵然天武这样的强者，也不敢说稳胜。

　　他们立身在那里，光芒耀眼，照亮十方天宇，等待古风他们的出现。

　　古风他们杀死天斌，天武心中有感，知道古风出现了，他知道真正杀死天斌的人是王飞腾，但是却没有打算揭破，毕竟天神族非常强大，与这样一个可怕的族群交恶，是非常不利的。

　　周围想要过路的人，已经完全退走了，他们站的远远的，生怕被卷入进来。

　　六尊强者，全都是气象非凡，其中还有天武这样神王中的佼佼者，若是被卷入进去的话，纵然是一般的神王，都要被撕的粉身碎骨。

　　这些修士惊讶，到底是哪一方强者，竟然敢招惹这样的可怕存在。他们自然会不会觉得是天神族，若真的是天神族的话，六尊神王便攻打上前，那是纯粹找死的行为。

　　一男一女从城门中走出，他们神色平静，望向天穹上的三大强者，异常平和。

　　“终于愿意出来了？”天武冷笑。

　　皇坤踏前一步，他冷喝道：“古风，可敢和我一战。”

　　远处围观的诸神，全都瞪大了眼睛，古风，竟然是这个人，他竟然进入了蛮荒，而且还来到了天神城。

　　有不少强者露出仇恨的神色，他们自发的冲了过来。

　　皇坤看了他们一眼，突然出手，可怕的皇者气息轰击过去，不少强者炸碎。一些神王都狼狈逃了回去，他们对皇坤怒目而视。

　　“我们杀他，还用不着你们出手。”皇坤冷冷地说道。

　　怒，那些强者望向皇坤的眼神，简直像是要吃了他一样。

　　不过皇坤根本就不在乎，他天生皇血，强大无比，修为达到了他现在的境界，除非近乎于皇的强者，否则谁也不敢说败他。

　　天武更是不在乎那些人的眼神，他天人族从来都是横行霸道，他认可皇坤，因为皇坤的来头太大了，所以他不觉得皇坤有什么不对的地方。

　　他们太霸道，这让很多人愤怒，当年古战血洗蛮荒，整个蛮荒的天穹都染红了，很多族群都遭劫，他们与古家有深仇大恨。此时他们只是想要报仇而已，但是没想到皇坤他们竟然会如此霸道。

　　诸多强者将愤怒的眼神望向皇坤，简直像是要吃了他一样。

　　不过他们谁也没有再动手，刚才他们已经见识到了皇坤的实力，确实在他们之上，他们根本就不是对手。

　　见他们平静下来，皇坤露出一抹不屑的冷笑，便将目光再次投在了古风的身上。

　　“听说你也是天生皇血，前来一战，我必斩你。”皇坤冷漠地说道，他杀意凛然，笼罩在古风的身上。


第1382章 真正实力

　　古风感应到皇坤身上的气息，和他一样，都是天生皇血。他有些意外，不过当听到皇坤的话之后，古风忍不住笑了出来。

　　“皇者之下，没有人敢说必然能够斩我。”古风开口，声音震动天穹，无尽大星抖动，像是承受不住他的威严，要坠落下来。

　　字字惊天，古风指点六大强者，道：“你们四人，与我一战。”

　　他点的是皇坤、天武、天狗族神王和天人族的三大随从之一，一人要战对方四人，这让所有人都震惊。

　　古风太强势了，对于皇坤他们来说，这简直就是赤裸裸的侮辱啊。

　　本来对古风敌视的人，此时心中竟然生起了一点好感。刚才皇坤做的太过了，得罪了很多人，所以看到有人俯视他，那些人自然高兴。

　　“传言古风神勇无双，但是没有想到，你也是一个狡猾之辈，你明明看出我随从三人修炼的是合击之术，还想将他们分开，让你身边的那个女子出手，击杀他们，果然是心机深沉啊。”天武淡淡地说道，他和皇坤不一样，终究是老辈强者，虽然很强势的，但是也非常的理智，听到古风的话之后，顿时明白他是什么想法了。

　　古风耸了耸肩，无所谓地说道：“被你看出来了，既然这样的话，你们六个一起上吧。”

　　“哗。”

　　这下子就连木秀都不淡定了，她觉得古风实在是太大意了，要知道这可是六个极其可怕的强者，他一个人怎么可能是对手。

　　“你疯了吧。”木秀忍不住说道，她看了六人一眼，说道：“那三个合击高手，还有天狗族的神王交给我，另外两人交给你。”

　　实际上，木秀要战这四人，看似人多，但是他们的实力加起来，未必就有皇坤和天武两人厉害。

　　古风摇头，他笑了笑，说道：“你不是想要知道我的真正实力吗？今天我就告诉你，当然，前提是他们能够将我的真正实力逼出来，你站好看着吧。”

　　在木秀震惊的眼神中，古风冲了出去。

　　他周身笼罩在金光中，皇者气息浩荡，虽然不是真正的皇，但是有那种可怕的威严，威压十方。

　　古风出手，六道轮回浮现，将六大高手全都笼罩在其中。

　　“轰。”

　　六个宇宙，吞吐着无量杀光，冲击过去，将六大高手淹没。

　　皇坤他们怒吼，这是一种侮辱，古风一人竟然敢向他们几人动手，简直太轻视他们了。

　　他们轰击六道轮回，直接冲击了出来。

　　而就在这个时候，古风也冲到了他们身前。

　　“杀。”

　　古风大喝，掌指间一汪血海垂落，若九天银河倒流，倒灌而下。他向天狗族神王出手，强势无比。

　　对方变色，极速后退，一颗颗大星浮现，向古风镇压过去。

　　“噗。”

　　血海涌动，大星炸碎，那个天狗族神王咳血，倒飞出去。

　　古风来不及击杀他们，因为天武他们杀了过来。

　　一对可怕的羽翼横空击来，上面混沌气缠绕，杀意动天地，纵然让古风都感觉到威胁。

　　他神色凝重，掌指如刀，完全化作了黄金色，斩在那个羽翼上面。

　　“噗。”

　　鲜血横流，羽翼上面出现一个大伤口，但是并没有折断。

　　天武神色脸色难看，他再次振翅，上接天穹，下连幽冥，羽翅扫了过来，若两把天剑斩落，能灭苍生。

　　古风冷笑，他双手捏印，打出戮神，无尽神魔残尸落下，战魂嘶吼，天地之间都成为了一片血色。

　　“轰。”

　　两者相撞，天武神王倒退，双翅染血，他神色狠戾，盯着古风，眸子中有无尽的杀机闪过。

　　“杀。”

　　另外一个方向，皇坤杀了过来。

　　他一只手镇压而下，皇血沸腾，惊动三千界。

　　古风不敢大意，虽然面对皇坤，他有着必胜的把握，但是对方毕竟和他一样，是天生皇血，到底哟多厉害，实际上他也不敢保证。

　　同样一只大手横空拍了过去，两人的手掌撞击在一起，他们躯体震动，同时后退。不过皇坤脚步却有些不稳，显然是稍微有些不如。

　　他神色中露出一抹不敢相信，同样是皇血，他境界高于古风，却不如古风战力强大，这让他无法接受。

　　“不过如此。”

　　古风冷笑，他没有时间继续进攻，三个天人族的神王联手杀过来，形成一个可怕的杀界，将古风笼罩在其中。

　　杀界之中，一片混沌，杀光纵横，有各种神则，化作各种武器和神通，向古风攻击。

　　一般的神王，根本就挡不住，就连天武这样的强者，也会遭受到可怕的威胁，一不小心就有可能被击杀在其中。

　　天人族三大神王露出得意的神色，他们觉得古风死定了，就这样被他们的杀界笼罩住，除非近乎于皇的强者，否则很难冲出来。

　　木秀惊呼了一声，她忍不住想要冲过去。

　　就在此时，一声大笑竟然从杀界中传出来，三大神王骇然，他们感觉到了不对，忍不住大喝了一声，要将这个世界加固。

　　“破。”

　　古风的声音从其中传了出来，这个世界爆碎，三大神王全都炸飞出去，他们身体上出现一道道血痕，骇然的望着那个方向。

　　“砰。”

　　古风转身，一掌将杀过来的天狗族神王击退，他立身在那里，睥睨八方。

　　强大，可怕。所有人都生出这种想法。此时的古风实在是太可怕了，一人大战六大强者，竟然丝毫部落下风。

　　“各位不要留手，一起杀他。”天武说道，他第一个爆发，可怕的神力沸腾，若汪洋一般，向古风镇压过去。

　　皇坤也放下了骄傲，他手中出现一把长枪，其中竟然有皇者的气息散发出来，这是一把皇者器，这让古风的眉心直跳。

　　另外一个方向，天狗神王出手，他双手捏印，大喝道：“逆乱天下，时间倒流。”

　　一股可怕的力量笼罩在古风的身上，竟然在将他向以前推动。

　　古风感觉自己的力量在变弱，他神色一变，若是真的被打回到了普通人的时代，他必死无疑。


第1383章 弑皇枪

　　“推动你到之前的岁月，我看你还如何能够嚣张。”天狗族神王冷笑，满脸的狰狞的杀意。

　　古风神色不变，他盯着对方，身上笼罩着岁月之力，径直向对方杀了过去。

　　天狗族神王冷笑，他对于自己的神通非常了解，更是知道古风只是修炼了几百年的岁月，这段时间实在是太短了。

　　他一只手伸出，轻轻弹指，要杀古风。

　　“不对，快躲开。”天武突然脸色大变，他大声喊道。

　　就在此时，古风身体中的骨骼，全都发光，与他的一身皇血交融在一起，他身上的气息，竟然瞬间提升了好几倍。

　　“天生皇骨。”皇坤惊呼。

　　皇血与皇骨交融，古风像是瞬间产生了质变，他气息强大，恐怖到让诸天都颤栗，岁月之力无法在他的身上留下任何作用，古风一只手落下，镇压在天狗族强者的身上。

　　“噗。”

　　对方愕然，瞬间爆碎。他形神俱灭，被古风击杀。

　　天狗族的神王太相信自己的神通了，所以才被古风找到机会。实际上以古风的实力，想要杀他，其实并不是一件非常容易的事情。

　　毕竟天狗族的神王，能够与天武同行，他的实力也不弱于天武多少。

　　一个强者被击杀，所有人望向古风的眼神都变了，他太强大了，一个人对战六大强者，还能够击杀对手，传出去足以震惊诸天。

　　“你怎么可能是天生皇骨？”皇坤不可置信的惊呼道。

　　古风看了一眼自己的身体，他露出一种明悟的神色，自言自语地说道：“原来这就是皇骨，我本来还在犹豫，生怕它与皇血不和，所以没有敢融合在一起，刚才那条狗将用时间将我打回以前的岁月，我心有所感，才融合在一起，没想到竟然是这般强大。”

　　听到古风的解释，皇坤和天武简直有种骂娘的冲动，融合了皇血和皇骨，古风的实力，堪称逆天了。

　　他们对视了一眼，知道现在若是不杀了古风的话，恐怕以后真的就没有一点机会了。

　　五大强者冲杀过来，他们眸子慑人，杀意凛然，要绝杀古风。

　　这个时候，他们一点都没有保留。

　　皇坤浑身皇血沸腾，引动长枪，向古风杀了过去。

　　这是皇者器，主掌攻伐，异常可怕。纵然古风身穿皇者战甲，也不敢硬碰，他极速躲避，然后与天武神王激战。

　　天人族的三大神王也杀了上来，他们三人默契无比，联手激战古风。

　　“噗。”

　　天舞神王被古风打退，他躯体出现一道可怕的伤口，差一点崩碎。

　　古风仰天长啸，一字断魂施展出来。

　　另外三个天人族的神王，全都惨叫，他们的眼神迅速的黯淡了下去。古风一冲而过，他们全都爆碎，被古风击杀。

　　“噗。”

　　皇坤杀来，皇者器惊人，枪尖狠狠的砸在了古风的身上。

　　他喷出一口鲜血，整个人横飞了出去，这是他激战到现在，第一次负伤。

　　古风心中一动，这个皇者器不一般，威力有点超乎寻常的强大，纵然是战皇战甲，竟然都不能够有效的防御。

　　“很意外吧，这是我祖父赐予我的，为皇尊的皇者器，是皇者器中也称尊的强大武器，号称弑皇枪，连皇者都能杀，你又算作什么？”皇坤大小，他神色中充满了得意。

　　天武的脸上露出一抹笑容，他本来都想逃走了，不过看到现在这一幕，终于还是停了下来。

　　皇尊器，那种无敌的皇尊的兵器，绝对是皇者器中最顶级的存在，古风心中凛然，不过他并不畏惧。

　　“纵然有皇尊器，我也能杀你。”古风冷笑。

　　“那就看今天鹿死谁手吧。”皇坤冷笑，他冲了过来。

　　古风大喝，他血肉透亮，全都是黄金色，有皇者的气息流转，眉心一尊小人盘坐，手中拿着一把小剑，周身亿万神魔膜拜。

　　古风冲了出去，目标却不是皇坤，而是天武。

　　天武脸色大变，他没有想到，古风的最终目标竟然是自己，他想要逃走已经来不及了，只能提起神力抗衡。

　　羽翅横扫了过来，斩破大世界屏障，日月星辰都炸碎了，混沌气翻滚，将这里完全淹没。

　　“杀。”

　　古风以斗战法催动六道轮回，与天武激战。

　　他们瞬间交手千百招，天武跄踉后退，他大吼了一声，肉身竟然炸开。

　　“死吧。”古风出手，将他的元神覆盖在手中，神力涌动，直接捏碎。

　　一声轻响，天武发出一声惨笑，形神俱灭。一个有希望成为皇者的存在，就这样被击杀了，所有人都感觉到心惊肉跳。

　　那些本来想要向古风出手的人，此时却有些感激皇坤了，若不是皇坤阻拦住他们，恐怕他们的下场也不会比天武好到哪里去。

　　古风也被击飞，弑皇枪击中他，虽然被战皇战甲挡住了部分威能，但是剩下的一些威能，还是让古风差一点四分五裂，遭受到了重创。

　　纵然他自己，也没有想到这一战竟然打的如此惨烈。

　　一般的皇者器他不惧，但是皇尊的皇者器，就实在是太可怕了。那是皇者中也无敌的存在的武器，岂是凡俗。

　　“古风，纵然你盖世无敌又如何，身体中有皇血和皇骨又能够怎么样，最终还不是要死在我的手中。”皇坤大笑，声音中充满了得意。

　　古风站了起来，他眸子冰冷，盯在皇坤的身上，然后伸出一个小拇指。

　　“还敢挑衅，你既然想要早死，我就成全你。”皇坤冷笑，他向古风杀了过去。

　　弑皇枪上面皇气流转，一缕缕都能够压塌日月星河，一般的大世界都承受不住。这是皇尊的气息，太过于恐怖了。

　　古风神色凝重，他没有使用斗战法，而是演化太极，阴阳二气缠绕，在众人震惊的眼神中，他竟然向弑皇枪迎了过去。

　　“古风，我看你是疯了。”

　　皇坤冷笑，他鄙夷的看了古风一眼，神色中充满了不屑。

　　想要用肉身硬撼弑皇枪，纵然是刚刚成为皇者的一些存在都做不到，若是硬碰的话，肯定会被重创。

　　当然，皇坤忘了一件事情，现在掌控的弑皇枪的人不是他的祖父，而是他，以他的实力，是不可能完全催动弑皇枪的威力的。


第1384章 不愿止戈

　　一件不能完全发挥威力的强大皇尊器，虽然厉害，但是并非无可阻挡。

　　阴阳二气流转，迎了上去，他身上的战皇战甲发光，上面符文流转，抗衡弑皇枪带来的威压。

　　在所有人惊骇的眼神中，古风的双手，与弑皇枪撞击在了一起，他的身体震动，有鲜血流淌出来，但他终究将弑皇枪挡住了。

　　阴阳二气转动，竟然引动弑皇枪上面的皇气，轰向另外一个方向。

　　那一处天穹破碎，无尽大地都沉沦了，没有任何东西，能够挡住这个皇者器的轰击。

　　诸神退避，也有一些神灵被碰到，他们直接炸碎，形神俱灭。这边是皇尊器的威能，强势到了极点，这个世间没有什么力量可以抗衡的。

　　战皇战甲发光，其中符文流转，帮助古风挡住了百分之八十的威压。

　　皇尊器无敌，若非战皇战甲，古风绝对不可能挡住，会被瞬间击杀。

　　“不可能。”皇坤露出惊骇的神色，难以置信的望着古风，他竟然挡住了皇者器，这超出了他的认知。

　　“没有什么是不可能的，皇尊器虽然厉害，但是由你掌控，还威胁不到我。”古风嘴角溢血，但是浑身精气神却十足，他神色冷漠，盯在皇坤的身上，带着一抹森然的杀意。

　　“不可能，你不可能挡住的。”皇坤怒吼，他再次催动皇尊器，向古风镇压过去。

　　可怕的气息流转，古风神色凝重，他凝聚阴阳二气，将这种力量转移开。

　　好几处地方同时炸碎，但是古风却无恙，他大吼了一声，六道轮回打出，六个宇宙轰鸣，吞吐着无量杀光，将皇坤笼罩在其中。

　　弑皇枪震动，破碎六道轮回，皇坤异常强势，直接向古风横扫过去。

　　古风躲避，他眉心一到剑光射出去，直接向皇坤斩杀过去。这是世界剑在发威，直接击中皇坤，让他横飞出去，身上出现一个可怕的伤口。

　　金色的皇血滴落，化作一个个又一个炙热的小太阳，然后直接向古风落下。

　　古风弹指，那些小太阳炸碎，他仰天长啸，八方震颤，可怕的神力如汪洋一般逆天而起，将皇坤覆盖在其中。

　　皇坤震动弑皇枪，将古风的神力击散，而后他长啸一声，向古风杀了过去。

　　古风躲避，拥有皇尊器的皇坤，他无法硬碰，不想与他正面接触。

　　“古风，有种你不要躲开。”见自己打不到古风，皇坤大怒。实际上也就是古风，身上有天生皇血，还有天生皇骨，才能够很好地承受皇尊器的威严，若非因为这一点，古风根本就无法躲避弑皇枪的攻杀。

　　光是那种气机锁定，就会让古风头疼。

　　“你若是放下弑皇枪，我杀你如屠猪狗。”古风冷笑着说道，望向皇坤的眼神中带着一抹嘲讽。

　　皇坤冷笑，并不回答，他也明白，自己若是放下弑皇枪，绝对不是古风的对手，皇坤不是傻子，自然不想找死。

　　两人在天空中激战，古风躲避，然后寻找机会出手，几次将皇坤重创，皇坤却总是打不到古风，这让他怒吼连连。

　　古风心中冷笑，这家伙手中虽然有着大杀器，但是无法得心应手，加上古风不受弑皇枪威严的压制，所以他用弑皇枪攻击古风，是非常不明智的行为。

　　甚至长期这样下去，皇坤必死。

　　古风心中冷笑，他在消耗皇坤的力量，只要时机成熟，古风便会发动绝杀。

　　皇坤与古风激战，过不多久，他突然醒悟过来，自己并不能够长时间的催动弑皇枪，毕竟这不是他这个级数的武器。

　　只是他现在也有苦衷，若是不催动弑皇枪的话，她不是古风的对手，很有可能在第一时间被击杀。

　　而一直使用弑皇枪，也许他杀不了古风，但是古风想要杀他，也并不是非常容易的事情。

　　这是饮鸩止渴，就连皇坤自己也清楚，却却不得已而为之。

　　随着争斗的继续，皇坤的力量越来越弱，他攻击的频率，也开始降低了，甚至到了最后，皇坤气喘嘘嘘，很长时间才能够发动一击。

　　所有人都是精神一振，他们明白，皇坤多半要顶不住了，一直催动皇尊器，不是那个级数的强者，恐怕谁也受不了，皇坤也是一样。

　　此时他的脚步都有些跄踉了，显然是快顶不住了。

　　古风却并不贸然进攻，他冷笑道：“不要装了，我也是天生皇血，你有多强大的力量和潜力，没有人比我清楚，你想让我上当，那是不可能的。”

　　此话一出，众人哗然，难道皇坤是故意做出一副顶不住的样子，实际上他还能够顶住，只是想让古风上当，对他展开绝杀的一击。

　　皇坤脸色难看，他没有想到，自己的目的竟然被古风看穿了，刚才的一切，都变成了无用功。

　　想到这里，他眼中精光一闪，冷笑道：“古风果然不愧为古风，我们谁也杀不了对方，不如这样，就此罢战如何？”

　　皇坤不想再打了，这样下去，他多半要危险了。

　　“不可能，你要来杀我，我就不可能放走你。”古风斩金截铁，异常强势。

　　他要做出一个姿态，告诉天下强者，和他古风作对的人，不会有什么好下场的，他绝对不会饶了对方。

　　“古风，你不要逼人太甚，要知道你就算是杀了我，你也不会好过，我既然有皇尊器，你就应该明白我身后有什么样子的存在，你若是杀了我，你确定能够挡住一个皇尊的报复？”皇坤怒声说道。

　　他觉得古风有点欺人太甚了，自己都要止战了，但是古风还是不依不饶的，让他怒气冲天，简直想要咬死古风一样。

　　“强盗逻辑，你来杀我的时候，怎么不说停战，现在见打不过我，便要停战，真是可笑，至于你身后的那个人，如果他真的能够出手杀我的话，你也就不用出手了。”古风看的很清楚，他冷笑连连，根本就不担心。

　　皇坤脸色铁青，他自然也明白古风说的那一点，所以知道自己刚才的话有点幼稚了。


第1385章 轮回碎片发威

　　纵然如此，他心中也是愤怒，古风的强势，让皇坤有一种耻辱的感觉。

　　他身为天生皇血，还是皇者后裔，哪里经历过这些，要知道他从来都是高高在上，俯视天下的。

　　“你不要逼我，我手中有皇尊器，你杀不了我，但是我要是发怒的话，直接扫平了你们五界。”皇坤冷冷地说道，他是真的怒了。

　　古风的不依不饶，让他被刺激的够呛。

　　“你在找死。”古风神色更冷了，拿五界来威胁他，这家伙真的该死了。

　　现在的古风，是五界的盟主，而且那是他的家乡，自然不允许任何人损害到五界，任何人都不行。

　　“哈哈，可惜你没有能力杀了我。”皇坤冷笑，他不屑地说道：“抗衡不了皇尊器，你就永远杀不了我，但是我却可以毁掉五界，古风你掂量一下吧。”

　　“谁说我挡不住你皇尊器。”古风冷冷地说道。

　　皇坤神色一凝，他露出警惕的神色，盯着古风，神色戒备到了极点。

　　“本来还想着，将你镇压，折磨一段时间就将你放了呢，现在看来，你没有留在这个世界上的必要了。”古风冷漠地说道。

　　他取出一个东西，竟然是轮回碎片。

　　这个东西平凡无奇，看不出有什么神异的地方，但是古风却有一种感觉，那就是轮回碎片，一定能够挡住皇尊器。

　　没有任何原因，就是古风心中的一种直觉。他相信自己的直觉，所以讲轮回碎片拿了出来。

　　“你就想凭借这个挡住弑皇枪，简直太好笑了，我看你是疯了吧，给我去死。”皇坤大笑，他打量了半天，没有看出轮回碎片有什么特殊的地方，顿时露出轻蔑的神色。

　　在皇坤的心中，自己的弑皇枪是近乎于无敌的，毕竟是皇尊器。这种法器的可怕，远远超越一般的皇者器。

　　“白痴。”

　　古风心中冷笑，他自然不可能提醒对方。皇坤越是大意，他就越高兴。

　　“杀。”

　　皇坤冷笑了一声，直接震动弑皇枪，向古风杀了过去。

　　可怕的皇者气爆发，将整个天穹都破碎了，他们所在的空间，全都被皇者气淹没，这是皇坤一直在准备的一招，要等到最后关头爆发，将古风击杀。

　　不过古风显然不上当，而皇坤也已经到了即将爆发的时候，所以他聚毫不犹豫的将这一招施展出来了。

　　漫天都是皇者气，弑皇枪毁灭一切，要将古风灭杀。

　　古风冷笑，他将轮回碎片置于自己的头顶，在弑皇枪的攻击将他笼罩之后，轮回碎片开始发生了变化。

　　这个碎片，上面出现玄奥的纹路，一道道细小的力量散发出去，看似不起眼，但是生生挡住了弑皇枪的攻击。

　　就连古风都没有想到，轮回碎片的威力竟然大到了这样一个地步。

　　不过轮回碎片也只是挡住了弑皇枪，却未曾反击。但是任由弑皇枪爆发，也无法压制轮回碎片。

　　轮回碎片堪称恐怖，要知道这只是一个碎片，不是整个的轮回，若是真正的轮回，到底有多大的力量，古风难以想象。

　　“不可能。”皇坤惊呼道，满脸的不敢相信，那个不起眼的东西，竟然挡住了他的弑皇枪，要知道那分明是一个碎片啊。怎么可能有这样可怕的力量，弑皇枪身为皇尊器，应该是举世无敌的才对。

　　他哪里知道，古风心中的碎片，便是轮回碎片，轮回可是能够和天道相媲美的存在，轮回碎片挡住弑皇枪，并不是什么需要惊讶的事情。

　　古风心中也松了一口气，实际上他也是被逼急了，虽然相信自己的直觉，但是也算是拿命在赌。要是轮回碎片和他想象的不一样，古风就完了。

　　“不过如此。”

　　古风大笑，有了轮回碎片，古风终于不再忌惮弑皇枪。开始展开了反击，强大的力量震动，向对方杀了过去。

　　皇坤神色难看，想要将弑皇枪撤回来。

　　但是就在这个时候。皇坤却骇然的发现，弑皇枪根本就收不回来了，轮回碎片与弑皇枪对抗，像是将弑皇枪定住了一样。

　　看到这一幕，古风笑了，但是皇坤却差一点哭了。

　　没有弑皇枪，他根本就挡不住古风。看了古风一眼，皇坤突然做出一个让所有人都大跌眼镜的事情，他转过身去，化作一道金光向远处逃窜。

　　即使古风都没有想到，对方连皇尊器都不要了，竟然转身就跑了。想要追上去。已经是不可能的了，皇坤的速度不慢，这个时候已经不知道逃到哪里去了。

　　“靠，老子鄙视你。”古风开口。

　　就在此时，弑皇枪震动，爆发出可怕的力量，竟然将轮回碎片震了出去，随后弑皇枪化作一道金光，消失在众人的面前。

　　古风心中一动，顿时明白，这个弑皇枪绝对不是被皇坤收回去的，而是被弑皇枪的原来的主人收回去的。

　　一个皇尊，虽然对方没有向自己动手，但是派皇坤来杀他，显然也是对他充满了敌意想到这里，古风深深地吸了一口气。

　　这些敌人都太可怕了，纵然是他，都不敢有丝毫的大意。

　　“让那家伙跑了。”古风回到城门口，有些郁闷地说道。

　　白了古风一眼，木秀忍不住惊叹道：“你还不满？要知道你今天的战绩若是传了出去，足以让诸天万界都震惊，恐怕日后诸天万界第一妖孽的名头，你是跑不了了。”

　　“我有那么厉害吗？”古风笑着问道。

　　“有。”木秀点头，这让古风都有些不好意思，这家伙有些脸红。

　　看到古风的样子。木秀哭笑不得。这家伙到底是真的还是假的，竟然还一副羞涩的样子，让人雷的外焦里嫩的。

　　“好了，不要在外面给别人当猴看了，我们进去吧。”古风扫了那些修士一眼，发现不少人对他都带着一抹敌意。

　　古风虽然不怕这些，但是却也不想同时和这些人为敌，所以他要离开，回到城中。

　　木秀显然也看到了这一点，她点了点头，两人走进天神城。


第1386章 进入天神族

　　实际上古风想多了，那些人看到古风的彪悍战绩，他们要还敢找古风的麻烦，才真正的奇怪呢。

　　“大哥，你太厉害了。”赤庞望着古风，眼睛都冒着小心心了，他认真地说道：“我要是一个女人，肯定会喜欢上你的。”

　　靠，古风有一种想吐的冲动。他直接一巴掌抽出去，将赤庞抽飞老远，然后古风回到那个酒楼，他向王飞腾说道：“让王兄久等了。”

　　“今日能够看到这样的旷世一战，就算是等再长的时间也是值得的。”王飞腾笑着说道。

　　古风也露出一抹笑容，他没有说话。

　　“王兄，我儿子他们到底去的是什么地方？”这是古风最关心的事情。

　　一个连王飞腾他们的实力，都无法进入的地方，多半很不凡。古天他们进入，可能会发生什么危险也说不定呢。

　　“幻神界。”

　　王飞腾说道，这三个字一说出来，古风和木秀都是满脸茫然的样子，实际上他们根本就没有听说过这种地方。

　　只有赤庞露出一副果然如此的样子，显然他早就已经猜到了。

　　“幻神界是什么地方？”古风问道。

　　“诸神的福地，强者的归宿，很多盖世强者，都隐居在其中，整个幻神界不大，但是其中的实力，却丝毫不弱于整个上界。”王飞腾解释。

　　上界都被称作诸天万界强者的归宿，但是现在竟然又出现一个幻神界，竟然在上界中，都被称作强者的归宿，这个地方到底有多可怕，古风他们不敢想象。

　　“随便一个神灵，都有可能是神王，他们那里没有上古大神之下的存在，就算是修为不到上古大神，但是战斗力一定要达到，在那个地方，除了一些强势的神王之外，危险的反而是修为较低的一些修士。”王飞腾再次说道。

　　古风他们露出惊讶的神色，这个地方也太变态了吧，至少要上古大神的战力，才能够进入，纵然上界都无法相比。

　　“我们如何进入。”古风问道。

　　纵然再危险，但是古天和天机道长他们都在幻神界，古风是肯定要去找他们的。

　　“你们真的打算要去？”王飞腾问道。

　　古风点头，木秀也给了肯定的答案，只有赤庞哭丧着脸，说道：“我可以说不吗？”

　　“可以。”古风笑着说道，见赤庞露出一抹开心的神色，古风继续说道：“不过恐怕要不了多久，天人族肯定会有人来调查今天的事情，到时候那会怎么样？呵呵。”

　　古风没有说他会有什么样子的结果，但就是这样，才更加可怕，赤庞哆嗦了一下，他哭丧着脸，盯着古风，说道：“大哥，你是一个坏蛋，你要吓死我。我和你一起去。”

　　“怎么？想明白了。”古风淡淡的问道。

　　“不错，生不能同床，死要同穴。”赤庞一脸虔诚地说道。

　　“尼妹。”古风又想揍人了。

　　看到两人相处的融洽，王飞腾露出一抹羡慕的神色，他叹息地说道：“你们这才叫做兄弟啊，真是羡慕啊。”

　　“有这样一个兄弟，早晚被会气死。”两人同时说道。

　　然后他们对视一眼，都看到对方眼中的笑容。赤庞是真的将古风当做大哥了，他知道古风对自己好，而且还是那种无条件的好，毕竟他身上并没有什么东西是古风要贪图的。

　　“古兄，先到我们天神族作客一晚上，明天再出发如何？”王飞腾笑着说道。

　　“好，我也想要见识一下传说中的天神族，到底住在一个什么样子的地方，我想那一定非常气派。”古风笑着说道。

　　听到古风的话，王飞腾嘴角微微抽搐了一下，他没有说话，只是脸上微微有些汗颜。

　　“请吧。”王飞腾说道，他在前面带路，古风他们都有些兴奋，想要见识一下传说中用的天神族。

　　不过当他们真正看到天神族的驻地的时候，忍不住目瞪口呆。和他们想象中好的完全不一样。天神族一点都不气派，不仅仅不气派，甚至可以说非常破落。

　　这里有非常多的大山，有一些大山被铲平，上面盖着一些茅草屋，这便是天神族的驻地，虽然那些茅草屋看起来，不像是凡品，单丝无论如何，也无法去让人和强大的天神族联系在一起。

　　“咳咳，不好意思，寒舍鄙陋，让诸位见笑了。”王飞腾脸色通红，虽然他不是太在乎这些，但是自己族中的地方，也确实有点太丢人了。

　　一群群天神族的强者迎了过来。有的是刚才曾经见过的，也有一些是生面孔。古风这才发现，所谓的天神族只有数千人，完全是在扯淡，至少他眼前的天神族的成员，就有好几万人。

　　当然，对于一个大族来说，这并不是太多的数量。但是天神族却不一样，他们每一个成员，都可以媲美外界的天才，还有像是王飞腾这样的妖孽，这是一个可怕的概念，这些人将来都有着很大的机会，成为神王强者。

　　实际上现在在古风面前的神王强者，便有数百尊，数量异常吓人。

　　“原来道友就是炎黄的盟主，五界之中的至尊古风，王晟刚才怠慢了。”当知道古风的身份之后，王晟露出一抹惊讶的神色，随后他向古风道歉，说自己怠慢了古风。

　　这样的表现，纵然是任何霸主前来，都算是给了天大的面子，古风也是一样，他赶紧摆手，说道：“族长客气了，古风上门打扰，应该是古风失礼了才对。”

　　两人客气了一番，王晟再次将目光转移到了木秀的神色，他惊叹道：“恐怕世人都想不到，盖世无敌的强者古神树，竟然是一个女儿身，若是传出去，足以让诸天万界都震惊啊。”

　　“族长过奖了，实际上木秀没有您想象中的那么厉害。”木秀谦虚地说道。

　　那些天神族的族人，也好奇的盯着两人，无论是古风还是古神树，对于他们来说，都是大名鼎鼎的大人物，纵然是以天神族的骄傲，但是面对两人，他们也不会有任何傲气。

　　诸天万界之中，能够和古风他们比肩的人，寥寥无几。


第1387章 焰界三强

　　古风他们在这里做客，询问蛮荒的形势，同时说出他们要去往幻神界。

　　“那个地方，充满了危险，他们排斥外界进去的人，若想和他们融为一体，除非找一个强者投靠。”王晟有些意外，不过还是将自己知道自己的事情，告诉了古风两人。

　　“那是一个可怕的世界，传言幻神界的出现，还在上界之前，而起幻神界沟通万界，每个古界都有进入幻神界的路。”

　　古风他们惊讶，这个幻神界也太牛逼了吧，本来他们以为只有上界才能够进入幻神界。

　　“你们若是去找人的话，我倒是可以帮一点小忙，你们可以去找大魔王薜荔，他是我的朋友，也许可以帮助你们一下。”王晟说道。

　　古风他们顿时心中一喜，若是有本土的强者帮忙，他们就会方便很多。

　　“多谢族长。”古风道谢。

　　“大家都是朋友，不用这样客气，不过你们杀了天人族那么多高手，千万要小心天人族的报复，他们在幻神界中，也有强者驻守。”王晟提醒道。

　　古风他们心中一震，天人族果然强大，连天神族在幻神界中都没有驻守的人，天人族却有，这种实力简直太惊人了。

　　“我们知道了。”古风他们沉声道。

　　他们推杯换盏，喝了很多酒。古风最后甚至将猴儿酒拿了出来，顿时让王晟和王飞腾的眼睛都冒光了。

　　“好酒。”

　　他们尝了一口，只能说出这样的话。

　　“家师是猴族强者，这是他亲手酿造的猴儿酒。”古风为两人解释。

　　王晟和王飞腾动容，古风的师父，那是何等妖孽的存在啊，这样的人亲手酿造的猴儿酒，即使他们都有些惶恐。

　　“多谢。”王晟说道，神色郑重。

　　这一场酒，喝的时间不长，因为古风要上路了。

　　王晟拿出自己的一个信物，可以让大魔王相信古风是王晟派来的。这是一块玉，看起来很普通，但是入手之后，古风却能够感受到其中澎湃力量。

　　古风动用，这绝对是一个珍宝。

　　“神灵玉，这太贵重了。”木秀说道。

　　神灵玉，古风心中一动，他终于知道这是什么东西的，一块玉可以造就一个神灵，而且不会有丝毫根基不稳的情况发生。

　　这是一个绝世珍宝，若是哪一个强者，身边有不成器的后辈，用一块神灵玉，可以让人脱胎换骨。

　　这个东西若是送出去，纵然是近乎于皇的强者都要动容。

　　“贵重倒是贵重，不过对我天神族无用。”王晟笑着说道，神色中有些得意。这种东西，也就是对那些普通的修士有用。他们天神族，出生便是天神，自然用不到神灵玉。

　　古风他们却不这样想，神灵玉对于天神族确实没有用处，但是他们若是拿出去，与需要神灵玉的强者交换，多半能够获得真正的绝世珍宝。

　　想到这里，古风一拱手，认真的说打破：“大恩不言谢。”

　　他不是矫情之人，所以只说了这样一句话，王晟的脸上露出一抹笑容，显然对古风的知趣，感觉到满意。

　　他知道自己天神族，损失真的结交了古风。这个比妖孽都要妖孽的家伙，将来多半要登临无上强者巅峰，到时候天神族有这样一个朋友，自然能够更加安定繁盛的传承下去。

　　天神族从来没有过什么称霸的野心，他们只是要传承，在诸天万界中一直存在便可以。

　　古风他们离开，王晟叹息道：“天生皇血，真是强大，儿子你若是和他一战，有基层把握能够战而胜之。”

　　看了自己父亲一眼，王飞腾微微犹豫了一下，然后说道：“一层都没有，我必败。”

　　王晟点头，并不意外，反而有点欣慰，自己的儿子能够不自大，看清楚这一切，自然是一件好事。

　　修炼者不仅仅要有雄心壮志，还要能够认清自己的实力，这样才能够更加好的修炼，成为无上强者。

　　古风他们离开，走出了天神城，但是却感觉到有了追踪，他和木秀对视了一眼，都看到对方眼中的人冷笑。

　　“出来吧。”他们停在一个荒野，古风转身，大声喝道。

　　三个人走了出来，他们浑身神焰跳动，显得异常可怕。

　　“你们是谁？”古风问道。

　　“焰界三强，要你狗命。”三人之中的那个人说道，他神色高傲，浑然没有将古风放在眼中。

　　“焰界不过是九州联盟的走狗，连九州联盟都不能将古风怎么样，是谁给你们的自信，让你们有出手的勇气的？”木秀冷笑道。

　　原来是九州联盟一方的人，古风笑了，只是笑的有些冷。

　　“哼，一个不是神王的家伙，有诸位强者护着，才存活到现在，若非如此，他早就已经死了，今日遇到了我们焰界三强，你们一个都活不了。”他们强势到了极点，俯视古风他们。

　　“你可知道我是谁？”木秀有些嘲讽的问道。

　　焰界三强心中一跳，他们没有将木秀放在眼中，但是现在听到木秀的话，却有一种不好的预感，这个人，也许不是他们想象中的那么简单。

　　“你是何人？”

　　焰界三强中的一人问道。

　　“古神树。”木秀说出自己的名字。

　　顿时焰界三强的脸色都白了，他们转身就跑。

　　古神树威震诸天万界，他们纵然三人联手，也不是对手。

　　“一个都走不了。”木秀开口，她化作古神树，千万个枝条封困天地，将他们笼罩在其中。

　　焰界三强挣扎，他们想要冲出去。

　　木秀冷笑，枝条发光，若一把把天剑一般，洞穿而下。

　　下一刻，焰界三强全都被洞穿，她轻喝了一声，三大强者全部被撕裂。

　　焰界三强，就此全都被击杀。

　　“木秀大姐太强了。”赤庞感叹道。

　　“不错，简直堪称天下第一女妖孽。”古风也赞叹道。

　　这三个神王，都是巅峰境界的，虽然战力普通，但是终究是神王巅峰强者，但在木秀的手中，却被一招全都击杀，她的实力太可怕了。

　　古风觉得，自己之前也许小瞧了木秀，她的实力，比他想象中的更加妖孽。


第1388章 大世开启

　　“你这是在嘲笑我吗？在你的面前，我算是什么妖孽啊。”木秀撇了撇嘴。

　　“不错，我看大哥才是天字第一号大妖孽。”赤庞也说道。

　　“不要迷恋哥，哥只是一个传说。”古风笑眯眯地说。

　　两个人直接向他投了一个鄙视的眼神，这家伙得意忘形了吧。

　　此时，整个蛮荒都沸腾了。古风与天武一战，击杀天武，同时战败了有皇尊器的皇坤，这是一个大消息，传遍整个蛮荒。

　　有一些大族，一个个杀气腾腾，他们已然得知，古风便是古战的后人。当年古战，在蛮荒大杀四方，鲜血染红了苍天，很多大族与他都有仇恨，此时他的子孙进入蛮荒，这些人自然不想放过。

　　“焰界三强被击杀，古风他们像是往幻神界去了。”有消息传来，诸多大族动了，强者横空，战车轰鸣，杀意震动半个蛮荒。

　　古风他们才走了不远，便感觉到不对。

　　“有麻烦了。”古风皱着眉头说道。

　　“不错，冥冥之中有无数道杀意锁定我们，看来蛮荒中的一些大族动了。”赤庞开口，他修为虽然不高，但是也感受到那些杀意。

　　作为蛮荒中人，赤庞是知道古战和蛮荒种族之间的恩怨的，那些人知道古风的身份，出手是必然的。

　　“现在该如何做？”木秀看了古风一眼，询问他的意见。

　　“杀。”

　　古风冷冷地说道，杀气惊天。

　　“大哥威武。”赤庞在一边说道。

　　下一刻，他被木秀一个爆栗砸在脑袋上面，顿时翻了一个白眼，差一点掉落天空。

　　“不要胡说八道，诸天万界的强者，加上蛮荒的种族，若被他们围住的话，我们谁都活不了，毕竟我们的人太少了。”木秀可一点都不冲动，她非常清醒。

　　“其实我们的人数也不少，而且蛮荒中的那些大族，对我有敌意，还有想要杀我的敌人，他们终究只会是敌人，不可能化干戈为玉帛，所以我不打算退避。”古风认真地说道，这是他的想法。

　　敌人就是敌人，能够消灭的话，古风不会留着。

　　“人数不少？”木秀神色疑惑。

　　“不错，我有一些好友，可以邀请他们加入进来，帮我大杀四方。”古风说道。

　　木秀眼睛一亮，古风的朋友，纵然不如他，但也多半相差不远吧。她也曾经听过，在九州联盟进攻五界的时候，有一群青年强者助阵，他们个个都是气吞天下，横推神王强者，强势到了极点。

　　若是他们进入蛮荒，他们这一方的人，可真不能算少。

　　只要皇者不出，无论是多少强者，他们都能够一战。

　　“就怕闹出的动静变大了，惹出了皇者就不好了。”木秀有点担心。

　　就在此时，一道人影在不远处的虚空一闪而过，而后一个声音传到了他们的耳朵中：“放心出手，任何皇者我们几个老家伙帮你们接住。”

　　“冥河老师。”古风眼睛一亮。

　　“皇者。”木秀也震惊了，她能够感受到那种无上气息，除了皇者，没有人有这么可怕。

　　三人对视一眼，都看到对方眼中的喜意，有皇者的保证，他们可以肆无忌惮的出手。木秀现在是完全站在古风这一方，没有什么别的原因，就因为古风帮助她找到了父亲，他们已经算得上是生死之交了。

　　“我以神通呼唤他们前来。”古风大笑。

　　赤庞和木秀对视一眼，他们仿佛看到了不久后的未来，蛮荒之中血浪滔天，无尽强者陨落，化为枯骨。

　　古风盘坐在虚空中，黄金血气是冲霄而起，化作一道光柱，震碎日月星辰，他双手结印，一道道符文，打入虚空中，没入诸天万界之内。

　　半晌，古风突然睁开眼睛，他喝了一声：“诸位好友，上界蛮荒之中助我杀敌。”

　　瞬间，诸天万界之中的很多地方，全都爆发出可怕的气机。

　　“又要大杀一番了吗？我很期待。”西野魔眸子冷冽，整个人仿佛化作了无上杀道，他破碎虚空前来。

　　杀神气息惊世，他面无表情，撕裂空间前往上界。

　　一颗颗星辰横空，牛星星与幽冥联袂而至，他们直接进入了蛮荒。

　　五彩剑光在上界西南亮起，五道身影射入蛮荒中。

　　不止他们，还有一些人也动了，他们闻名诸天，也有些默默无闻，在这个时候开始崛起，惊动诸天万界。

　　一个紫金色的世界，一群归来的人，他们身上穿着古老的甲胄，历经了无尽的岁月，终于再一次踏上这个世界。

　　霸族，这一族终于再现了。

　　他们极度强大，都是被放逐的人，此时终于回归诸天万界，惊动整个宇宙。

　　“古风，天生皇血，好得很，去将他杀了。”这是一个青年，不过上古大神一重天，他却能够命令所有霸族成员。

　　“是。”

　　一对人马走出来，手中执着战矛，离开这个世界。

　　青铜神界，妖魔界也有强者动，冲出他们的世界，杀向蛮荒。

　　九州联盟之中，一个青年带队，他神色平静，但是身后却跟着几个神王，让人一眼望过去，都忍不住心惊胆战。

　　大日神王和救世神王，都跟在青年的身后，毕恭毕敬。

　　诸多强者进军蛮荒，终于让这个大世，拉开了序幕。诸天争霸，强者如同过江之鲫，数不胜数，只有最终的人能够笑道最后，登临皇者位，甚至能够一世无敌，成为皇尊。

　　大世辉煌，却要由鲜血铺就，一场染血的盛宴，点缀着这一世更加璀璨。

　　而此时，古风已经和一队人马遭遇，这是黄鸟一族的强者，五尊神王，挡住了古风的去路，他们杀意凛然，神色狰狞。

　　大战直接爆发，没有太多的语言，黄鸟一族的五尊神王，全都是神王巅峰，强大异常，他们联手，堪堪挡住了古风和木秀。

　　五人的脸色变了，显然没有想到古风他们有这么厉害。

　　“挡住他们，一会便有援手来了。”他们大吼，方圆千万里震动。

　　几道流光向这边电射而来，让古风他们心中一跳。

　　“走。”

　　古风两人没有恋战，两人出手，将黄鸟族的五尊神王击退，化作两道流光消失。至于赤庞，早就已经被古风收起来，这个时候不能让这些小子露面，万一被人盯上了，以他的实力只有死路一条。


第1389章 皇子毕玄

　　就在这一瞬间，至少有十尊神王赶了过来，他们看了黄鸟一族的神王一眼，然后说了一句：“追。”

　　他们向古风离开的方向追了下去，就在他们离开后不久，在离刚才激战的不远处，古风与木秀出现，两人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　两人感应到有麻烦，却没有想到，竟然有这么多强者出动。这才激战了一会，便有十尊神王赶过来，差一点将他们围住。

　　而且他们还感觉到，在这周围，应该还有强者，刚才没有来得及赶过来。

　　“我就是这么招人恨吗？”古风有些郁闷。

　　“你长得太帅了，所以别人嫉妒你。”木秀调笑道。

　　古风却是很认真的点头，道：“其实我也是这样想的。”

　　木秀：“……”

　　不管古风帅不帅，反正这里他们是不能停留了，两人潜行出去，最终却在一座大山前，被人堵住了。

　　“你便是古风。”这是一个有些阴柔的青年，修为在神王境界，身后跟着大日神王等人，一个个冷笑连连。

　　“我不是。”古风直接摇头。

　　那个青年一愣，显然没有想到古风竟然会这样无耻，关键时刻连自己的身份都不承认。实际上是身为他们这种强者，都有着属于自己的骄傲，哪里会像是古风这样。

　　“妈的，神帝你们终于来了。”古风突然向青年后面骂了一句，但是脸上却露出一抹喜色。

　　青年脸色微变，他下意识的转头。

　　就在此时，古风爆发了，他通体化作了黄金色，一拳打出，六道轮回浮现，轰击在了青年的身上。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷出来，青年身上浮现出一个黑色的战甲，上面流转着可怕的气息，竟然将古风的攻击挡住了大半。

　　皇者器，古风心中一跳，不过他出手却丝毫不留情，继续攻杀青年，要将对方绝杀。

　　“走。”

　　青年怒吼了一声，转身就逃。

　　他这种状态，根本不是古风的对手，若是被缠住，很有可能陨落。大日神王他们对视一眼，都看到对方眼中的惶恐，他们在之前的战斗中，已经被古风吓破胆了。

　　他们是逃走了，但是有两尊神王却被木秀留下，直接被她撕碎，血染大地。

　　“我们走。”古风拉着木秀，快速离开这里。

　　刚才那个青年不过是被他吓到了，一旦反应过来，肯定会离开追回来。毕竟现在蛮荒这么多人，都在追寻古风，他们只要顶住古风一会，古风他们便要落荒而逃了。

　　果然，几乎就在古风他们离开之后的下一刻，那个青年回到这里，他感应不到古风他们的气息，顿时脸色难看到了极点。

　　青年仰天长啸，亿万里山河震动，天上的无数星辰炸碎，承受不住他的威严。青年脸色铁青，今天的事情对于他来说，绝对是一个耻辱，让他恨欲狂。

　　“毕玄殿下，古风太狡猾了，我们都上当了。”大日神王他们也回来，此时脸色也都不好看。

　　很显然，他们知道自己这一次的人丢大发了。

　　“哼，今天的事情，谁都不准传出去。不然的话，嘿嘿。”毕玄冷冷地说道，顿时让大日神王他们心中一凛，赶紧点头。

　　一座小城池中，古风与木秀两人来到这里，他们改头换面，掩盖住所有的气息，大摇大摆的出现在城池中。

　　“你刚才太无耻了，那个毕玄恐怕要气死了。”木秀笑道。

　　“毕玄？”古风惊讶，他知道这肯定又是一个妖孽，不然的话木秀不可能认识他。能够让木秀认识的，也只有他们这个级数的妖孽而已。

　　“不错，九州联盟一个盟主的子嗣，传言中极度强大，在九州联盟中有小皇的称呼，他天赋惊人，同阶之中绝对的无敌。”木秀笑着说道。

　　古风撇了撇嘴，冷笑道：“就那个胆小的样子，还绝对的无敌，我看他就是一个废材。”

　　很显然，古风很看不上对方。

　　木秀轻笑，不过她也知道，所谓的同阶无敌，在古风这里就是一个笑话，她从来没有见过，有谁能够像是古风这样变态的呢。

　　“酒楼，好久没有吃好的喝好的了，我们进去。”古风看到酒楼之后，眼睛一亮。

　　木秀也同意，她虽然是古神树所化，但是更喜欢过人的生活。

　　当古风两人进入酒楼之后，发现这里几乎快要满员了，一群修士在那里谈天论地，一个个好不痛快。

　　他们直接上了二楼，显然不想和这些人坐在一起。

　　一楼的修士，修为都不是很高，不过天神尊者而已，而古风他们能够感受到二楼的气息，倒是比较强大，至少都是上古大神境界。

　　他们虽然也在谈论，但是声音不大，而且那里经常有神识波动，显然有不少人是在神识传音，不想让人听见。

　　当看到古风两人进来的时候，一群人的目光都集中在他们的身上。古风稍微爆发出一点气息，那些将目光盯上来的人都是心中一凛，赶紧将目光转移开了。

　　他们顿时明白，眼前这两人不好招惹。

　　小二上前，古风他们要了一些酒菜，便坐在那里。

　　当然嘛，并非所有人都被古风他们震慑住，也有人眼睛直转，打量着两人，在望向木秀的时候，这些人眼中闪过一抹淫亵的神色。

　　强大的修士，并不代表着没有欲望，否则的话，像是毕玄这样的人就根本不应该出现。

　　木秀也感受到那些人的目光，她眉头轻皱，瞪了那些人一眼，神色中有些不悦。

　　“这个小娘子好犀利的眼神啊。”一个男人露出轻浮的笑容，说了这样一句，一双眼睛更是肆无忌惮的在木秀的身上打量着。

　　“不错，小娘子长得也是不错，绝世之姿，倾国倾城，要是能够和这位姑娘睡上一晚，就算是立刻去死也值得了。”一个人接上了话，他是一个上古大神八重天的修士，此时却满脸的欲望，盯着木秀。

　　“那你就去死吧。”一个淡漠的声音响起，众人只见一道银光闪过，刚才说话的那个上古大神直接被劈成两半，元神都被斩杀了。


第1390章 雪神对战西野魔

　　所有人都吃了一惊，一招劈杀一个上古大神，这个人的实力太惊人了。

　　一个浑身带着寒气的男子，走了上来，他身边跟着一群人，但是显然都是以这个男人为主的。

　　木秀看了他一眼，没有说话。

　　实际上刚才男人不动手的话，她也打算动手了。

　　这样的人渣，该死。

　　“英雄为美女出头，小说中才会有的桥段啊，太棒了。”古风惊叹道。

　　白了古风一眼，木秀没有说话。

　　那个男子，身穿雪白色的袍子，他虽然出手击杀了那个上古大神，但是却没有和木秀亲近，而是做到了一边。

　　在他的身后，一尊神王站了出来，他直接出手，神力笼罩在那片血肉上面，顿时所有的血肉全都被磨灭。

　　在场的人都是修为强大的修士，但是此时却也不由得噤若寒蝉，他们望向男子的眼神，带着一抹惊惧。

　　“他的实力很强。”木秀传音道。

　　“不错，应该能够和妖夜差不多。”古风看了男子一眼，笑着说道。

　　妖夜，一个堪称妖孽的家伙，这个人的实力和妖夜相仿，但是却不放在古风的他们的眼中。

　　古风两人，都是超越妖夜的强者。

　　“雪神。”有人小声说道，道出了这个人的来历。

　　古风两人心中一动，雪神，这个追杀他们的一个高手，来自雪界，实力非常强大。没想到现在他们竟然碰上了，看雪神的样子，显然是没有将他们认出来。

　　“听说雪神和一个叫做西野魔的强者约战，在万里之外的天刀峰一决雌雄，看来是真的了。”有修士在谈论。

　　“不错，西野魔是古风的朋友，他听到古风的召唤，进入了蛮荒，大杀四方，已经击杀了不少古风的敌手。”

　　“不过遇到雪神，这个西野魔多半要危险了，雪神在雪界之中无敌，堪称逆天的存在，这样的人，西野魔多半不是对手。”

　　“这你就错了，古风的朋友都是高手，西野魔更是上界魔祖拓跋魔的传人，纵然是雪神，也未必敢说能够战胜他。”

　　这些修士谈论，竟然提到了西野魔。

　　“西野魔是你的朋友？实力如何？”木秀问道。

　　“放心，不会在这个家伙之下，只会在他之上，只不过这个雪神若是被西野魔击败的话，他身后的那些仆从绝对会出手，这样说来，西野魔肯定不是他们所有人的对手。”古风笑着说道。

　　“有你在这里，还用担心这些吗？”木秀看了古风一眼。

　　古风点头，他冷笑着说道：“看来这个雪神，要不了多久，就会变成死神了。”

　　“兄台，你对我有杀意？”雪神突然转身，向古风看了过来。

　　古风没有任何惊讶，他淡淡地说道：“你肯定是感觉错了。”

　　他刚才是露出了一点杀意，只是没有想到，对方的灵觉竟然如此敏锐，连这么隐晦的杀意都能够感觉到。

　　“我倒是不觉得自己会感应错了，看来你也是敌人。”雪神站了起来，很多人也紧张了起来，他们知道，可能又要有流血事件发生了。

　　他们同情的望着古风和木秀，觉得这两人死定了。毕竟他们只是两个上古大神，纵然再厉害，也不可能是雪神一群人的对手。

　　“你要出手？最好考虑一下后果，也许你打不过我，我会打你的小屁屁的。”古风调侃地说道。

　　雪神神色一沉，他是真的怒了。从出生到现在，他高高在上，什么时候被人如此轻视调侃过。

　　冰冷的杀意破体而出，整个世界都要被冻结了。

　　所有人都退走，他们神色骇然，一些修为比较低的人，已经是嘴角溢血，显然是受到了重创。

　　古风和木秀脸色不变，他们坐在那里，甚至他们的周围，都没有受到寒气的影响。

　　雪神神色微微一沉，能够不受他寒气影响的人，最少也应该有着神王境界的战力，甚至还要更强。

　　他知道，眼前这两人，多半很不凡，自己真的要向他们出手的话，未必能够占到便宜。

　　不过他感受到古风的杀意，自然不愿意放过对方，对于敌人，雪神从来都是将对方杀的片甲不留为止。

　　“雪神，你在干什么？”就在此时，一道冰冷的声音响起，一个男人出现，他黑发舞动，浑身带着一股可怕的杀意。

　　西野魔，他终于出现了，随着他的出现，所有人都仿佛出现在了一个杀场中，自己的周围，仿佛都是喊杀的声音，让人心惊肉跳。

　　那些修士全都远远退去，这种级数的争锋，绝对不是他们能够企及的，若是被争斗卷入进去，一般的神王都要危险了。

　　“西野魔，你来了。”雪神气息一收，将目光转移到西野魔的身上。

　　西野魔点头，他冷冷地说道：“来取你狗命。”

　　听到他的话，雪神的眸子更加冷了，他冷笑着说道：“果然和古风是一丘之貉，都是如此狂妄自大，既然如此，今天我就先杀了你，等到遇到那个古风的时候，再将他击杀，好让你们在黄泉路上有个伴。”

　　西野魔像是听到了世界上最好笑的笑话，冰冷如他，都忍不住大笑了两声，他眸子中杀光闪烁，盯着西野魔，冷笑道：“古风的实力，强过我十倍，虽然我很不想承认这一点，就凭你这样的废材，也想杀他，简直是一个笑话。”

　　“那我就先杀你。”雪神怒吼，他冲天而起。

　　西野魔出手，他眸子中射出两道可怕的光，宛若天刀一般劈落。

　　雪神出手，抬手打出一道冰冷的气息，生生的将这两道目光击碎，不过他的身体也在颤抖，像是承受不住这种威严一般。

　　雪神当即变色，他已经将西野魔想的够强的了，却没有想到，对方竟然在一交手的时候，便占据了上风。

　　“不过如此。”西野魔淡淡地说道。

　　他一只脚强势的从天穹踏了下来，直接向雪神的头顶踩了下去。

　　“混蛋。”雪神大怒，对方竟然这样蔑视他，这是一种侮辱。

　　他双手接引，银光耀眼，冰冷的气息，几乎瞬间便将整个城池都冻结了。


第1391章 兄弟出现

　　幸好城池中的生灵，都不是一般人，他们几乎在两人刚开始要战斗的时候，便已经全都逃离出去。

　　现在留在城池中的，只有古风两人，还有雪神的几个神王境界的随从。他们都非常强大，所以根本就不怕两人争斗的余波。

　　西野魔和雪神在天穹上激战，无尽杀意澎湃涌动。像是要毁灭苍生一般。

　　而雪神出手，银光耀眼，冰封亿万里，他们相互对战，可怕的神力震动，让天上的太阳都黯然失色。

　　只是妖孽级的争斗，两人实力相当，打得激烈无比。

　　西野魔的要占据一点上风，他很强势，无尽杀气喷薄出，充斥在整个世界中。

　　“噗。”

　　雪神将西野魔的一条胳膊斩掉，但是西野魔也出手，直接将他劈成两半。雪神的元神都遭受到了创伤，差一点被西野魔撕裂。

　　“你们还站着做什么？出手。”雪神突然向下方喊道。

　　那几个神王这才如梦初醒，他们就要向天穹飞过去。

　　就在此时，古风出手了，他直接施展六道轮回，轰击那几尊神王。

　　木秀化作古神树，千万个枝条洞穿出去，将两尊神王撕裂。六道轮回惊天动地，吞吐着无量杀光，将他们淹没。

　　这些神王，都是神王七八重天的强者，甚至其中一人，还是神王九重天的巅峰神王，但是在两人的偷袭下，却直接覆灭，死的不能再死了。

　　“什么？”雪神震怒，他没有想到古风两人会出手。

　　“哈哈，是你。”西野魔大笑道。

　　“不错，是我。”古风显化出了真实的面容，顿时让雪神脸色大变，随后他毫不犹豫，将西野魔震开，转身就逃。

　　木秀冷笑，她延伸出千万个枝条，封困天地，顿时将雪神封困在其中。

　　雪神冲击木秀的封困，不过根本就出不去，反而被木秀攻击，口中吐血，他神色骇然，盯着几人，知道自己这下子麻烦了。

　　“古风，我为雪皇后人，你若是杀我，将来必然没有好下场。”雪神说道，他神色中有些惊恐。

　　古风一句话都没有说，直接出手，无穷血海落了下来，将雪神镇压在其中。古风眉心的世界剑飞出，斩了过去。

　　雪神直接被劈杀，一点抵抗的余地都没有。

　　面对西野魔，这家伙也许还能够抗争一会，但是受了伤之后，面对古风，他却根本就挡不住，被一击击杀。

　　实际上，两人也不是一个级数的强者。

　　“我们走。”杀了雪神，古风看了西野魔一眼，他赶紧说道。

　　在他的神念中，有很多强者向这边赶来，若是不走的话，他们就危险了。

　　西野魔却摇头，他冷酷地说道：“不用走了，这些人今天一个都活不了。”

　　古风心中一动，他将目光望向西野魔，见西野魔点头，古风眼睛顿时亮了起来。西野魔有准备，而且有绝对的把握，将这些人全都灭掉，古风自然相信西野魔。

　　一共二十八尊神王，其中有惊世的妖孽，他们将目光投向古风，带着一抹激动和杀意。

　　“古风，这一次我看你要往哪里走。”一个声音响起，皇坤出现，他望向古风的眼神中充满了恨意。

　　同样是天生皇血，他却被古风打得狼狈而逃，连皇尊器都丢掉了，这是一种耻辱，对于他来说，一生都无法忘记。

　　“皇坤，忘记了以前落荒而逃的样子了。”古风冷笑。

　　皇坤脸色铁青，他眼睛中都要喷火了，盯着古风，浑身都在颤抖。

　　“一共二十九尊神王，你们的人来齐了吗？”西野魔突然开口子问道。

　　“我知道你，你是西野魔，果然是古风的朋友，真是够狂妄的，看你们在这里不逃走，难道真的以为你们三人，能够杀我们二十九尊神王境界的强者。”这是天狗族的神王强者，比上一次围杀古风的那个天狗族强者只强不弱。此时他开口，面色讽刺，根本不觉得古风他们还有反抗的力量。

　　纵然是妖孽中的佼佼者，但是面对他们这么多人的围攻，显然也不可能逃出去的。

　　二十九尊神王一起出手，足以震动诸天。

　　“是吗？你觉得我们就没有人手了吗？”西野魔笑了，笑的非常讽刺。

　　在他们骇然的眼神中，几道人影出现。

　　神帝、杀神、雾凇、幽冥、轩辕纵横、林筱雅、牛星星、宇文天他们都出现了，盯着二十九尊神王，神色中带着一抹戏谑。

　　这让皇坤他们吃惊，他们根本就没有想到，古风他们竟然还有埋伏。

　　要知道现在整个蛮荒，百分之九十九的都是要杀古风的，这些人竟然还敢如此主动攻击，让他们无法想象。

　　“众位兄弟，多谢了。”古风大笑。

　　“是兄弟击不要说这么多的屁话，出手吧，干掉这些孙子。”牛星星哈哈大笑，他第一个出手，漫天繁星镇压下来，与两尊神王大战。

　　所有人都出手，他们都是堪称妖孽的存在，人数虽然比这些人少，但是此时出手，却占据了绝对的上风。

　　“我们兄弟也来了。”五彩剑光冲天而起，金剑他们赶了过来。

　　“还有我们。”

　　剑皇和剑荀两人联手，冲杀过来。

　　这么多的强者，皇坤他们脸色难看，面对这些青年强者，他们根本就没有胜利的可能。要知道这些人，都是堪称妖孽的存在，这么多人聚集在一起，实在是太可怕了。

　　一场大战，最终皇坤逃了出去，不过他也不好受，被杀的重伤，伤到了大道本源，想要养好伤，恐怕需要很长时间了。

　　其余的人，全都被击杀，血染大地。

　　远处，那群修士看到这一幕，他们露出吃惊的神色，谁也没有想到，有一天会陨落这么多神王强者，一共二十八尊神王，就这样全部被杀死了。

　　“多谢兄弟们援手。”古风向他们道谢。

　　“妈的，都说是兄弟了，还道谢个屁，大哥你能不能爷们一点。”牛星星走了过来，骂骂咧咧。

　　古风直接一脚踹在这家伙的屁股上面，将他踹飞多远，他阴沉着脸，呵斥道：“小屁孩，谁教你说脏话的。”

　　“老大混蛋，你见过几百岁的小屁孩吗？”牛星星的惨叫传来，让众人大笑。


第1392章 退敌

　　一群兄弟全都聚集在一起，他们再也不怕任何攻击了。

　　古风他们这一群人，无论在哪里，除非遇到了皇者，否则的话都能够横着走。一群妖孽啊，诸天万界，恐怕没有谁能够挡住的。

　　那些寻找古风，要将他击杀的人，全都偃旗息鼓，开什么玩笑，现在上去，完全就是在找死。

　　纵然觉得自己有实力将古风他们都拿下的，也不敢出手，那是要赔上整个世界的力量的。

　　“大哥，这才多长时间，你又在上界闹出这样大的动静，我真是服了你了。”牛星星满脸佩服地说道。

　　“你以为我想啊，害的我都求救了，这么多混蛋，追着我们三个人杀，不知道有多郁闷。”古风郁闷地说道。

　　想到这些天不停的逃亡，他就有些憋屈。

　　不是他实力不够强，而是对方太多了，以他和木秀的实力，若是被围住，必死无疑。

　　“这倒也是，不过我们这一次来到上界，便要有所建树，这些人我们至少要让他们大部分在这里永远的休息。”幽冥眼中闪过一道杀意。

　　“这样做的话，等于和诸天万界的很多强大的古界为敌了，恐怕不好吧？”宇文天皱着眉头说道。

　　“蛋，不杀了他们，就能够成为朋友吗？”牛星星反问道。

　　下一刻，古风又是一脚将他踹了出去，古风虎着脸，没好气地说道：“你再敢给我说脏话，我打断你小子的腿。”

　　牛星星讪讪一笑，这小子天不怕地不怕，就怕古风。

　　见到古风真的认真了，他直接闭上了嘴巴，坚决不开口。

　　“妈的，要是让星辰前辈知道我将他的后辈带成满嘴粗话的家伙，他不知道会不会掐死我，还是先将这家伙教好吧。”古风心中暗暗的想到。

　　这家伙管束牛星星，并不真是因为他说脏话，主要是古风担心这家伙学的一脸痞样，星辰神王会找古风的麻烦。

　　以古风现在的见识，他自然不会天真的以为，星辰神王真的就真实一个神王，他多半已经近乎于皇，或者已经成皇了。

　　古风可不想让一个皇者追着自己的屁股后面，狂揍自己，而原因只是他的孙子爱说脏话。

　　“星星这家伙说的不错，那些人我们不能放过，他们现在不敢来，我们主动杀出去。”神帝说道，他最为强势，此时已经达到了神王二重天，浑身帝气缠绕，可怕到了极点。

　　在众人中，除了古风之外，就数他的实力最强大了。甚至古风有一种感觉，此时的自己若是和神帝一战，未必能够压制对方。

　　“我同意。”西野魔冷冷一笑。

　　“不错，我可不习惯被人杀到门上，我们主动出手，去斩杀那些混蛋。”所有人都同意这个意见。

　　决议通过之后，古风他们终于动了。

　　他们开始寻找距离自己最近的那些人，一个古界的人马被发现。他们转身就走，一点犹豫都不敢有，不过他们的速度再快，也比不上古风他们这些妖孽。古风他们将这些人包围，全都击杀。

　　下一刻，他们冲向另外的地方。

　　这里是天人族的人马，当看到古风之后，他们同样变色，想要逃走已经来不及，所有强者，都被古风他们击杀。

　　一天的时间，至少有十路人马被古风他们诛杀，整个蛮荒都震动了，谁也没有想到，古风他们竟然如此强势，主动出击，连杀十路人马。

　　这样一群妖孽出手，谁人敢战？只要碰上的话，基本上就是必死的结局。

　　一对对人马都退出蛮荒，或者退回了自己的族群中，他们纵然是剑道古风他们，都不敢露出一点敌意。

　　古风他们横行整个蛮荒，直到再也找不到那些追杀古风的人马为止。

　　不过八天时间，上百尊神王被击杀，甚至还有三四个妖孽被古风他们抹杀掉了，对于各大势力来说，这是一种巨大的损失。

　　神王他们不在乎，但是妖孽却不一样，他们将来都将会成长为举世无敌的存在，现在却被杀死，门派想要再培养出来一个妖孽，需要耗费太大的心血了。

　　古风他们摆庆功宴，在一座山头狂欢，他们畅饮，谈天说地，好不痛快。

　　“这里的事情已经完了，大家又要分散了。”杀神叹息道。

　　“天下无不散的筵席，大家不用太过于在意，反正我们都是不死不灭的人物，将来见面的时间多着呢。”古风看的很看，他笑着说道。

　　杀神却摇头，道：“修行路上，太过的危险了，谁也不知道一别之后，还能不能在再见，这个世界上哪里有真正的不死，上一个宇宙时代的皇者都全部凋零了，我们这些人，不过蝼蚁而已。”

　　修为越高，便越知道自己的渺小。

　　古风他们明白杀神的这种心情，他们点头，心中有些沉重。

　　“若是这一片天地，没有不朽，我就打出一个不朽，创造一个秩序出来。”古风突然开口，他话音铿锵，惊天动地。

　　“不错，修行要的就是这样一个豪气，没有不朽就打出一个不朽，说的好，哈哈，我辈修士就应该有这样的魄力。”一个赞赏的声音响起，一个男人出现，让古风他们都是心中一惊。

　　在男人出现之前，他们根本就没有过任何感觉。

　　很显然，这是一个实力远远在他们之上的存在。杀神他们露出戒备的神色，生怕来的人是一个敌人。

　　古风看了男人一眼，从怀中拿出一壶酒扔了过去：“看来前辈也是一个豪气之人，来，喝了这一壶，我们就是朋友了。”

　　“你要和我做朋友？”男子愣了一下。

　　古风看了他一眼，他淡淡地笑道：“不行吗？”

　　“行，当然可以，哈哈，朋友，我幻神终于有朋友了。”男子大笑，说出自己的名字，幻神，竟然和幻神界一致。

　　不过古风却没有多想，这个世界上名字一样的多着呢，也不一定就是有关系。

　　幻神将酒壶打开，灌了几口，他忍不住哈哈大笑道：“痛快。”


第1393章 霸族强者

　　听到幻神赞誉猴儿酒，古风却一点都不意外，孙悟空亲手酿造的酒，自然好喝。

　　“既然前辈觉得好，这些就送给前辈。”古风说道，他从怀中掏出五坛酒，全都扔给了幻神。

　　幻神动容，他是一个有见识的人，自然能够感觉到，这猴儿酒之中，蕴含着大量的灵性精华，这是大补之物，纵然是对神王都有作用。

　　这绝对是绝世奇珍，古风送出一壶，已经出乎他的意料了，现在却送出来这么多，纵然是他，都有点受宠若惊的感觉。

　　“这是晚辈师尊亲手所酿造，正所谓美酒赠高人，前辈当得此酒。”古风笑着说道。

　　“你小子不错，我喜欢。”幻神大笑，他扫了众人一眼，然后笑着说道：“既然如此，我就谢谢了，有缘再见。”

　　幻神一步踏出，毫无声息的消失，就如同刚才出现一样，即使古风他们认真的在感应，但是依然没有感应到幻神的离开，他们对视一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　这个幻神，至少是一个近乎于皇的强者，甚至可能是一尊皇。

　　古风神色平静，他招呼众人，道：“大家继续喝酒。”

　　轩辕纵横他们放下了心中的震撼，他们继续喝酒。

　　诸天震动，最近人们的眼光都集中在蛮荒，他们谁也没有想到，竟然会是这样一个结果，诸天万界的强者全都战败，被古风他们击杀了很多人。

　　他们一群青年强者横行蛮荒，扫平了所有敌手。

　　人们终于认识到古风的强大，他已经崛起，除非皇者出手，不然难以抹杀。而皇者不出，多半有什么原因。人们想起，曾经有传说，古风有半个师尊是皇者，多半是那个皇者挡住了所有的皇者。

　　他们哪里知道，站在古风身后的皇者，不止一尊。

　　“轰。”

　　天穹震颤，一队人马落下。

　　他们神色冷酷，身穿古老的服饰，俯视古风他们。

　　古风他们微微动容，这样一群人都非常强大，皆在上古大神境界，但是一身战力极其可怕，为首的一人修为在神王境界，纵然给轩辕纵横他们都带来了一点压力。

　　最主要是他们的气势，那种唯我独尊的霸道，让人惊颤。

　　“哪个是古风？”一个强者吼道，他在神王一重天，但是气势极盛，一双眸子中紫金光闪烁，充满了可怕的杀意。

　　古风灌了一口酒，他淡淡地说道：“我是，你是什么人？”

　　“霸族霸由，前来取你性命。”对方开口，声音震动。

　　一些强者远远地观察着这边的动静，当听到霸族的时候，他们脸色大变。这个曾经和九州一脉争夺宇宙中皇族的可怕种族，竟然再次出现了。

　　“霸族回归了？”古风眉头一皱，他突然伸出一只手向霸由抓了过去。

　　霸由立起了眸子，他怒喝道：“狂妄。”

　　战矛直接洞穿了过去，向古风的手扎去。

　　可怕的神力，洞穿一个个大世界屏障，那种气息惊人到了极点。

　　“当。”

　　古风一击未曾建功，竟然被对方挡住了，虽然霸由的战矛寸寸碎裂，但是也足够惊人了。神王一重天，除了堪称妖孽的强者之外，哪一个能够挡住古风随意一击。

　　“霸主果然厉害。”古风赞叹。

　　他的手再次出击，向对方镇压过去。

　　霸由大吼，身后有可怕的魔影凝聚，他气吞天下，整个人仿佛化成了一个魔国，将古风的大手吞噬。

　　魔影长啸，闪烁着紫金色的神光，可怕的神则环绕，化作一个个刀子击打在古风的身上，想要将古风的手毁掉。

　　一般的神王都顶不住，会在瞬间被击杀。

　　但是古风却无惧，他手臂轻轻一震，一道黄金光爆发，魔影崩碎，霸由出现，浑身浴血，他骇然的盯着古风，显然没有想到古风竟然厉害到这个地步。

　　“大人。”

　　霸由的手下惊呼，他们全都挺起战矛，向古风杀了过来。

　　幽冥他们脸色一变，想要上前，为古风挡住这些人。不过古风却摆手，他一只手覆盖下，直接拍了出去。

　　那些霸主的兵士，全都横飞了出去，他们身体炸碎，紫金色的鲜血遍布整个大地，全都形神俱灭。

　　霸由转身就逃，他不是怕死，而是要将古风的可怕告诉族中，在他看来，古风的实力，已经能够威胁到自己的少主了。

　　“你走不了了，回来吧。”古风直接截断虚空，将他抓了回来，然后直接以元神进入对方识海。

　　不过下一刻，他的元神便冲了出来，然后世界剑飞出，一剑将这人劈杀。对方识海中有禁制，一旦强行搜索，就会立马自爆识海。

　　不过纵然如此，古风也得到了自己想要的消息，霸族回归了，回到了曾经的霸族的世界，他们强者无数，有君临天下的野心。

　　当古风将这个消息说出来之后，众人面面相觑，霸族，这个可怕的种族，竟然真的回归到了诸天万界之中。

　　他们可以想象，天地将要大变了，也许要大战连天，各个古界都要卷入进去。

　　就在这个时候，神帝也说了一句让众人毛骨悚然的话：“我有感觉，那些曾经被放逐的帝，已经找到了归路，不久之后，便要回归。”

　　这句话一说，天地震颤。帝者，和皇者同样强大的存在，他们竟然也要回归了，可想而知，他们回归之后，必然要和皇者征战，这种层次的大战，那就太可怕了。

　　“一个乱世，也是一个大世，谁能够激流勇上，便能够登临巅峰，俯视苍茫人间，不过纵然如此，也未必就能够不朽，巅峰强者也要加入征战，帝与皇的对决，无论最终谁胜了，苦的还是那些帝与皇之下的生灵。”幽冥冷冷地说道。

　　“我们要在最快的时间内，成为帝与皇，到时候才能够摆脱自己的命运，为自己和亲近的人的生存，打出一片天地。”牛星星这小子也难得的正经了起来。

　　古风却笑着说道：“也不用这么悲观，帝与皇虽然可怕，但是我们身后不是没有强者，放心吧，我们有足够的时间去成长。”

　　众人眼中精光一闪，立马明白古风的意思了。古风的身后有皇者，很可能还不止一尊，他们对视一眼，都看到对方眼中的兴奋。

　　对于他们这种妖孽来说，最需要的便是时间，只要有足够的时间，他们能够成长到一个极其可怕的境界。


第1394章 蓄杀无情神王

　　众人畅饮，最终分离。古风让木秀离开，他想要自己进入幻神界。

　　就连赤庞，都被带走了，对于古风新认这个小弟，牛星星倒是很有兴趣，让赤庞称呼他为二哥。

　　赤庞自然不愿意，他年纪虽然不大，但是绝对不会比牛星星小。

　　不过在牛星星的强势手段之下，赤庞终于明白，和这家伙说什么都没有用处，拳头决定一切，赤庞最终还是屈服在牛星星的淫威下面。

　　“出来吧。”古风转身，他向一处看了过去。

　　神帝走出来，他神色平静，完全没有被发现的不好意思。

　　“一路上就感觉到有人跟着我，没想到是你这个家伙，有什么事情吗？”古风问道。他有些疑惑，看神帝的样子，多半是有事情要求他。

　　深深的看了古风一眼，神帝说道：“我跟着你。”

　　“为什么？”古风问道。

　　“等你出来之后，我们一起去杀一个人。”神帝眼中闪过一道寒光。

　　“无情神王？”古风心中一动，然后忍不住问道。

　　神帝点头，他冷冷地说道：“他最近想要杀我，一直在找我的下落，被我躲过了几次，我能够感觉到，他的修为已经达到了一个极其关键的地步，只要杀掉我，便能够成为无情皇者。”

　　成皇，古风倒抽了一口凉气。他终于明白神帝的意思了，现在无情神王是必然要杀掉他的，躲避没有用，毕竟诸天万界虽然大，但是一尊近乎于皇的神王要出手找一个人的话，还是很难躲避的。

　　这种级数的强者，随手一抓便是天机，很难隐匿行踪。

　　神帝避过无情神王的几次搜寻，已经算是非常了不起了。

　　“以我们的实力，想杀他有些难度。”古风皱着眉头说道。

　　他并不自大，无情神王，一个近乎于皇的强者，修为战力直追上界第一魔，想要杀这种人，实在是太难了。

　　若是他有了准备，纵然是皇者出手，也不一定能够成功。

　　“我知道，但是我知道，你是一个善于创造奇迹的人，所以我陪你走一趟幻神界，有什么机缘，你据赶紧占为己有，只要你的境界再提升一个小台阶，我们便有杀他的机会。”神帝说道。

　　古风摸了摸鼻子，神帝这也太看得起自己了。古风思索着，是不是可以请一些人。若是让冥河老祖出手，纵然无情神王再厉害，多半也不可能逃走吧？

　　像是看出了古风的想法，神帝严肃地说道：“我想要自己亲手报仇。”

　　古风无语，半晌他才忍不住说道：“尼玛，若不是知道你的为人，我还以为你可以让我去送死呢，好吧，谁让我交了你这样一个朋友，幻神界一行之后，我们去杀你爹。”

　　瞪了古风一眼，神帝知道这家伙是故意这样说的。

　　不过这么长岁月的怨恨，神帝对于无情神王，除了恨之外，什么都不剩下了。

　　“我倒是有一个朋友，和你一样，恨不得将自己的父亲干掉，我觉得你们可以成为朋友。”古风心中一动，想到了乱无极。

　　他现在终于想起来了，自己还差乱无极一个帮忙呢，乱无极曾经说过，让古风崛起之后，杀了他父亲。

　　想到这里，古风忍不住苦笑，自己都成了老爹杀手了。

　　神帝没有说话，只是眼中冷光闪烁。

　　古风见这家伙不说话，也觉得没有意思，他们闷着头向前方赶过去。现在说那些都还早，还是先将自己的儿子救了才好。

　　当古风他们来到幻神界的大门的时候，眼珠子都差一点瞪出来了。

　　和想象中的完全不一样，这不是世界的门户，就是一个真正的们，而且看那个门腐朽的样子，仿佛一碰就要碎裂了一样。

　　“你确定这是上界强者的最终归宿？”神帝神色古怪。

　　“以前很确定，不过现在不是很确定了，尼玛，这个门，我吹一口气就碎了吧？”古风有些无语地说道。

　　他的话音刚落，一个有些嘲讽的声音响起：“土包子，这个门户，纵然是皇者来了，也未必能够撼动分毫，就凭你还想吹口气便将这个门毁掉，你是在逗乐吗？”

　　一群人降临，为首的青年一身华服，他满脸鄙夷。

　　神帝转身，眸子中闪过一道可怕的厉光，那个青年直接被吓得腿一软，直接一屁股坐在了地上。

　　除了自己的父亲，他从来没有见过如此吓人的目光呢。

　　他身后的那些人都冲了上来，护卫住青年，望向神帝的目光充满了警惕。

　　古风笑嘻嘻地说道：“小子，如果真如你所说，我一口气肯定是吹不碎这个木门的，但是一口将你吹碎，我想还是能够做到的。”

　　那个青年变色，他吃了神帝的亏，自然知道，眼前这两人不好惹。古风虽然一副土包子的样子，但是隐然是两人之间的领头的，这说明古风可能比神帝都要可怕。

　　意识到这一点，他哪里还敢搭话。

　　虽然青年来头不小，但是他更知道，这个世界上有更大的来头的人大有人在。而且有些人是不在乎什么背景的，纵然杀了他，他身后的背景，未必能够将人家怎么样。

　　等到古风两人进入门户之后，他才站了起来。

　　“少爷，他们进入了幻神界了，在幻神界，可是少爷的地盘，我们可以告诉老爷，让老爷找高手灭了他们。”一个随从向青年说道。

　　“滚。”

　　青年怒骂道，将那个仆人吓了一跳。

　　“那两个家伙一看就极为不好惹，刚才我已经吃了一个亏了，你还想让我去招惹他们，你存的什么心？难道想看到少爷我被弄死才舒服吗？”青年冷冷地说道。

　　那个仆从赶紧跪了下来，连连请青年赎罪。

　　显然他没有想到，这一次拍马屁，竟然拍到马蹄子上面了。看到自己少爷一副大怒的样子，他噤若寒蝉，被吓得够呛。

　　“下不为例，以后这种乱七八糟的主意，不准再随便出了。”青年冷冷地说道。

　　“是。”那个仆从赶紧说道，随后站了起来。

　　望着古风他们离开的方向，青年若有所思。


第1395章 新货

　　进入那道门户的瞬间，古风用手敲击了自己所谓的烂木头，不过让他震惊的是，他的手生疼，但是这个所谓的烂木头，竟然一点反应都没有。

　　古风终于相信了那个青年说的话，这个木门，也许连皇者都打不破。

　　幻神界不简单，古风心中想到。

　　走过了一个空间通道，他们眼前一亮，进入了一个全新的世界。

　　这里蓝天白云，太阳高悬在天上，灵气充足到了极点。在不远处，一群强者坐在那里，当看到有人进来的之后，他们一愣，随后露出一抹喜色，直接向古风他们冲了过来。

　　古风和神帝两人皱眉，难道自己一进来就要受到攻击，只是他们什么都没有做啊。

　　两人站在那里，想要知道这些人要做什么。

　　“妈的，太好了，终于来了两个新货，这是我的，谁也不能跟我抢。”一个魁梧的神王说道，他神色兴奋，盯着古风和神帝，像是在看两个宝贝一样。

　　“妈的，武大，这两个人是我先看到的，跟你没有关系，他们是我的，你给我滚一边去。”这是一个瘦弱的老者，他一副蛮横的样子，呵斥那个武大，强势异常。

　　“鹤白你个老东西，不要以为修为比老子稍微高了一点，就能够和老子抢这两个新货，大不了老子和你两败俱伤，我看到时候你会有什么下场。”武大冷笑着说道。

　　鹤白倒抽了一口凉气，他为人蛮横，得罪了不少人，若真的如同武大说的一样，他们两败俱伤了，鹤白的下场多半会很惨。

　　“武大，你这个王八蛋算你狠。”鹤白恶狠狠的瞪了武大一眼。

　　“老东西，你得意的时间太长了，所以得罪了太多的人。”武大冷笑道。

　　“武大，我倒是觉得这两个新货应该是属于我们的。”这是一个容貌古朴的强者，他望向两人，同样强势，在他的身后站着一群强者，和他同时瞪着武大和鹤白。

　　武大顿时怒了，他冷声道：“冷天，你别给脸不要脸，这里什么时候轮到你说话了？”

　　“是吗？那我们就用实力说话吧。”被称作冷天的强者冷笑道，他们三人的身后都跟着一群人，不过看样子，冷天倒是占据着绝对的优势。

　　古风他们摸不着头脑，倒是神帝有些恼了，无论如何，被人当做货物，绝对不是一件值得高兴的事情。

　　他冷冷地说道：“你们的话是什么意思？”

　　听到神帝的质问，那些人忍不住大笑，冷天更是露出一抹冷笑道：“哈哈，新货都生气了，妈的，这里还轮不到你们这些货说话，给我老实的站着。”

　　“找死。”

　　神帝开口，他劈出一道神光。

　　“噗。”

　　冷天直接炸碎，形神俱灭。

　　顿时，所有的笑声都戛然而止，他们震惊的望着神帝，显然这些人没有想到，这个新货竟然如此猛。

　　神帝的修为在神王二重天，他们看得出来，古风修为更低，上古大神一重天，他们根本就没有将两人当做一回事。

　　打死他们都没有想到，这两个修为不高的家伙，竟然出手如此可怕。

　　冷天的修为比他们两人，也只弱了一点点，却被对方一招杀死，他们知道自己招惹了惹不起的强者了。

　　“你是谁？”鹤白问道。

　　神帝转眸，浑身帝气垂落，他冷冷地说道：“我为神帝。”

　　天地震颤，鹤白他们更是浑身一抖。神帝，那个无敌的天骄，自己要招惹的人竟然是他。纵然在幻神界中，但是他们却不是不出去的，也曾经听闻神帝强势。

　　这是一个无上天骄，已经成长起来，将天下无敌。

　　“神帝大人，我等知错。”鹤白他们对视一眼，全都跪了下来。

　　这些人知道，若不是如此的话，他们一群人上去，恐怕都不够神帝杀的。

　　“为何说我们是新货？”神帝询问。

　　“新人进入幻神界，十年之内是不受保护的，可以随意猎取，然后卖给一些强者，作为奴仆，我们是专门守在这里，等待那些新人进来。”鹤白他们说道。

　　神帝皱眉，竟然还有这样一个规矩，他冷冷地说道：“以你们的修为，做了这些年，难道就没有受到报复？”

　　对视了一眼，鹤白他们不敢隐瞒，赶紧说道：“这里是血眸神王的地盘，我们向血眸神王交了提层，受到血眸神王的保护，所以别的强者纵然是想要报复，也不得不考虑血眸神王的威严。”

　　原来是这样，神帝和古风对视一眼，他们招手，让这些家伙为他们介绍幻神界的形式。

　　出乎古风他们的意料，这里并非没有外界的势力，实际上这里的势力，都是从外界来的，他们很少是独门独户，都是有着一个古界作为背景，像是血眸神王，便是血神界的强者，而站在血眸神王身后的，便是血神界。

　　还有其他的神王，身后至少都有一个大族，或者古界。能够凭借着一人的力量，在这里立足的人，实在是太少了。这些人都极度强大，甚至很多都是近乎于皇的强者。

　　古风他们对视一眼，都看到对方眼中的惊讶，听鹤白的意思，这里近乎于皇的强者，应该不少。

　　“最近幻神界有没有一个叫做古天的少年进入过？他身边可能跟着一尊神王。”古风望着鹤白，在观察他们的反应。

　　鹤白他们脸色微微一变，露出有些心虚的神色。

　　“你见过他们。”古风眼中寒光一闪，他一把将鹤白抓过来。

　　鹤白下意识的挣扎，但是却根本就挣扎不开，在古风的手中，他脆弱的如同纸糊的一样，直接被抓了过来。

　　这个时候，鹤白他们才知道，这个只有上古大神一重天的家伙，也绝对是一个可怕的强者，甚至有可能不低于神帝。

　　古，想到这里姓氏，他们大概猜到了古风的来头。

　　“说实话，不要骗我，只要让我感觉到你说的有一点不对劲，你们这些人都要死。”古风冷冷地说道。

　　他身上爆发出冰冷的杀意，笼罩在这些人的身上，让他们全都噤若寒蝉。


第1396章 血眸神王

　　感受到古风的杀意，鹤白连挣扎都不敢。这是一个比他强大太多的妖孽，纵然他的靠山血眸身亡，都未必能够惹得起。

　　“古天确实来过，和一个神王强者，不过却被人抓走了。”鹤白说道，他神色中有些慌乱。

　　“谁抓的？”古风眸子一凝。

　　武尊强大，已经就进入神王境界，以他的战力，能够将古天和他抓走的人，至少也要有九州副盟主这样程度的实力。

　　“血眸神王。”鹤白咽了一口口水，说出了这个名字。

　　血眸神王，古风笑了，只是笑的却非常冰冷。

　　他眼神中杀意闪烁，冷笑着说道：“我貌似没有的罪过这个血眸神王。”

　　“你错了，你得罪过血神界的人。”神帝心中一动，如此说道。

　　“谁？”古风惊讶。

　　神帝淡淡地说道：“忘了我们怎么相见的吗？血族双王，血族是血神界中最为可怕的一个种族，血族双王更是血族非常看重的两个后辈，被你所杀，他们自然要报复，而血眸神王来自血神界，如果我猜的不错的话，他多半也是血族的成员，抓了古天和武尊前辈，只是因为他们和你有关系。”

　　“原来如此。”古风笑了，他眸子突然变得冷酷无比，森然地说道：“血眸神王，好大的胆子，敢抓我古风的儿子，他死定了。”

　　“不错，他死定了。”神帝也如此说。

　　鹤白他们对视一眼，都看到对方眼中的骇然，血眸神王在他们的眼中，简直就是无敌的人物，在这一片地域，没有比血眸神王更加强大的存在了，但是古风他们却丝毫不将血眸神王放在眼中。

　　“血眸神王在哪里？”古风问道。

　　鹤白指了一个方向，他有些畏惧地说道：“那个方向，两百万里之处。”

　　古风神念横空，他感应到了一个巨大的城池，其中散发着磅礴的血之力，应该便是血眸神王所住的地方。

　　脸上露出一抹冷笑，古风和神帝对视一眼，他们直接消失在了这里。

　　鹤白几人对视一眼，都看到对方眼中的惊骇，就差一点，他们就完了。

　　“鹤白，你这个老东西赶紧逃吧，若是他们杀不死血眸神王，你就死定了。”武大骂道。

　　鹤白点头，他神色凝重地说道：“即使他们杀的死血眸神王，老子也没有好下场，妈的这些年得罪的人太多了，只要血眸神王一死，那些家伙肯定要找我的麻烦，不行，我要躲进诸天万界中。”

　　“老子也要跑路了。”武大的脸色也不好看。

　　他虽然比鹤白好一点，但是也同样有一大群敌人。

　　跟着他们的那些人，见自己老大都跑了，他们对视一眼，全都作鸟兽散。

　　一座血色大城，其中兵甲凛然，刀枪剑戟横空，所有的兵士的神色中全都充满了威严。当看到古风他们临近，这些人感受到古风两人身上的敌意，他们大喝，让古风他们止步。

　　“让血眸出来，我找他有些事。”古风淡淡地说道。

　　“你是何人，敢让我家神王大人前来见你？”一个将领大喝道，他身穿血色战甲，手中一把方天画戟，指着古风两人，显得很是威风。

　　这是一个神王三重天的强者，横眉立目，强势异常。

　　“我不想废话，不要让我等急了，若是我要杀进去的话，你们后悔就来不及了。”古风淡淡地说道。

　　“笑话，这里岂是你能够撒野的地方。”那个神王三重天的将领冷喝道，他杀机凛然，盯着古风。

　　“废话真多。”神帝有些不耐烦，他一指点出，那个神王三重天的将领横飞出去，撞在城墙上。

　　城墙发光，有一层血色护罩，竟然丝毫无损，那个神王三重天的将领却大口咳血，骨断筋折。

　　“刚才我若是再用一份力，你就死定了。”神帝淡淡地说，他浑身笼罩神环中，一缕缕神王气垂落，其中蕴含着帝道气息，有真龙与仙凰绕体，无尽神魔虚影在向他膜拜。

　　这是一种可怕的异象，只有古往今来最为可怕的人才会拥有。

　　那些兵士全都倒抽了一口凉气，他们明白来者不善。

　　“何人侵扰我血眸城？”一群强者冲出来，带头的是一个神王八重天的强者，他头顶着两个犄角，闪烁着寒光，一双眸子血红而冰冷，盯在了神帝的身上。

　　“是你？”头顶有角的神王呵斥道，神帝看了他一眼，他淡淡地说道：“你还没有资格和我们说话，让血眸神王出来，再不出来的话，我们踏平此城。”

　　此话一出，满场皆惊。那些兵士像是看疯子一样的看着神帝，这家伙竟然要踏平这个城池，他是在说胡话吗？

　　“就凭你一人？”那个神王八重天的强者大笑。

　　古风看了他一眼，他冷冷地说道：“你瞪着你那一双牛眼，难道看不到我吗？”

　　一个上古大神一重天的家伙，头顶有角的强者笑声更大了。

　　“血牛一族的人，都像是你这样笨吗？”神帝冷笑着说道。

　　“既然知道老子是血牛一族的，就应该跪下来求饶，你真的不怕死吗？”头顶有角的强者大笑。

　　他是血牛一族的强者，在血神界都是有数的大族，和血族为盟友，算是血眸神王的副手。

　　“血眸，你再不出来的话，你的手下就要死了。”古风突然喊了一嗓子。

　　没有人回答，血眸神王像是听不到古风的话，根本就没有动静。

　　“灭了他们。”古风说道，他再也不打算废话了。

　　只要干掉这些人，那个血眸神王，多半会出来。

　　神帝点头，两人一起向前方杀去。

　　“杀了他们。”血牛神王开口，他向古风他们大吼一声，一股巨大的声波传出去，前方世界全都崩碎。

　　莽牛吼，属于血牛一族的绝学，对于同阶的敌人，有着很大的杀伤力。

　　但古风两人，却像是没有感觉到一样，他们速度不变，直接破开混沌，攻杀上前。

　　“轰。”

　　神帝出手，镇压而下，一群强者炸碎，包括那个血牛族的强者，也重伤咳血。

　　他们神色骇然，眼睛中露出一抹恐惧。

　　就在此时，古风也出手了，六道轮回惊天地，撼动古今未来，六个古老的宇宙转动，吞吐出无量杀光，将他们淹没。

　　等到一切风平浪静，所有人都消失，没有任何人残留下来。


第1397章 大天神王

　　静，死一般的寂静。

　　那些未曾过来的兵士，全都被吓到了。血牛神王是何等强者，竟然就这样被杀了，还有那些兵将，其中至少有五个神王。

　　但就是这样的一群人，却挡不住这两个神秘强者的一击。他们浑身颤栗，见古风他们的目光扫过来，更是差一点倒在地上，双腿都发软了。

　　“还没有出来？”古风有些疑惑。

　　按理说自己杀了对方这么多手下，血眸神王应该已经出来了才对，但是他现在却一点动静都没有。

　　古风随手一抓，将一个兵士抓了过来，他喝问道：“告诉我，血眸神王在城中吗？”

　　“回禀大人，血眸神王早日的时候，便出门了，这个时候还未曾回来。”那个兵士赶紧回答道。

　　他生怕古风一个不爽，将自己给灭了。

　　血眸神王竟然不在，怪不得一直到现在都没有动静。

　　“他去了哪里？”古风问道。

　　“神都。”那个兵士立刻回答。

　　古风自然没有听说过，他对幻神界并没有什么了解。

　　“神都是什么地方？”古风有些疑惑的问道。

　　“是大天神王的所在地，据说他也是幻神界开创者的后辈弟子。”兵士如实的回答，他一点都不敢有所隐瞒。

　　毕竟自己的小命掌握在别人的手中，若是古风他们一个不高兴，也许他的小命就要没有了。

　　幻神界竟然是一个人开创的，古风他们真的惊讶了。

　　“两位大人是新来的，其实幻神界一直流传着一个传说，幻神界是由一个叫做幻神的强者开创，只不过开创幻神界不久之后，幻神便因为一场大战陨落了，而大天神王便是他的一个弟后辈弟子，这一脉掌控了幻神界，大天神王的名头是一直传下来的，只要谁继承了这个位置，便是大天神王，掌控幻神界。”兵士向两人解释。

　　幻神？古风和神帝心中一震，之前他们遇到的那个深不可测的强者也叫做幻神，难道这只是一个巧合？

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的震撼。

　　“血眸神王去神都做什么？前不久他抓来了两个外界的强者，现在在哪里？”古风皱着眉头问道。

　　这个时候，这个兵士才知道，眼前这两个可怕的人，竟然是为了那两个外界的强者来的。对于古风的话，他不敢不回答，这个兵士赶紧说道：“他们都被血眸神王带走了，说是要献给大天神王。”

　　“为什么？”古风他们皱眉头，献上两个人有什么作用。

　　“那个叫做武尊的强者，身上有皇道法决，至于那个叫做古天的青年强者，身上蕴含皇血，而且已经觉醒了。”

　　古风他们浑身一震，他知道血眸神王的意图了，无论是皇血，还是皇道功法，都是真正的稀世珍宝，只是他们不明白的是，他为什么自己不要这两样东西，反而要献给大天神王。

　　“幻神界每万年，有一道成皇的气机，可以帮助人成皇，只有百分之一的成功率，但是这缕气机，却是各大世界极力争夺的东西，但是这个东西，是大天神王掌控的，所以大家都要讨好大天神王。”那个兵士很详细的解释。

　　古风眼神诡异的盯着这个兵士，他古怪地说道：“你怎么知道这么多的？”

　　那个兵士哑口无言，半晌才郁闷地说道：“好吧，我告诉你们，本皇子是血皇的最小的儿子，来这里做一个兵士，不过是为了到基层历练一下而已。”

　　“噗。”

　　古风和神帝差一点喷了，打死他们都没有想到，随手抓来的一个家伙，竟然是血皇的子嗣。怪不得他们的问题，这家伙都能够很轻易的解答出来。

　　血眸神王作为血神界的人，肯定不会看着这个血皇的子嗣不管不问的。

　　想到这里，古风嘿嘿笑道：“好东西。”

　　“不错，是个好东西，这一趟没有白来。”神帝也说道。

　　不过那个皇子却有些不满了，他有些生气地说道：“我不是东西，你们对我尊重一点，我是皇子。”

　　“就算是皇子，也不是我们的皇子，小子，你给我老实一点吧，好好的呆着。”古风大笑道，他一把将血皇子嗣抓住，然后收了起来。

　　“你这个坏带，我血狼出去不会放过你的。”对方大喊道。

　　血狼，这个破名字，古风在心中暗暗的想到。

　　“去神都。”

　　古风两人对视一眼，既然武尊和古天被带到了神都当中，他们自然要去营救。

　　两人询问了神都的路，直接向那里赶了过去。

　　他们一路上经过很多城池，古风和神帝两人刻意的将自己的气势释放出来，几乎每一个城池的强者，都能够感受到他们的厉害，不敢出来招惹。

　　只有一个城池的强者，是一个近乎于皇的存在，他直接杀了出来，脸上带着怒气，觉得自己的威严受到了挑衅。

　　不过这家伙很悲催，虽然近乎于皇，实力非常强大，但是被古风和神帝两人联手，虐的欲仙欲死。

　　别说是他，就算是孙悟空那个级数的强者，也未必敢说能够稳胜两人的联手。而诸天万界之中，又有几个人能够比肩孙悟空的。

　　两人没有杀了那个强者，实际上他们也杀不死，这种级数的强者想要逃走，除非皇者出手，而且要有所准备，才能够稳杀。

　　一路风驰电掣，古风他们终于来到了神都。

　　神都威严，比血眸城大了不知道多少倍，绵延数千万里。在尘世间这是绝对不可想象的，但是在修士的世界，却完全有可能。

　　神都之上，战满了兵士，清一色的上古大神，幻神界中没有上古大神之下的修士，全都是那个级数或者之上的强者。

　　甚至古风他们发现，一个神王境界的强者，在这些兵士中，也只能是一个小头目。这便是神都的力量，他们终于知道，为什么大天神王能够独尊整个幻神界。皇者不出，谁能够抗衡这样的强大实力，纵然九州联盟也够呛，若是死拼的话，只能够是两败俱伤。


第1398章 再遇女圣

　　没有什么个人，能撼动这样的庞大的神城。

　　古风两人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　若是血眸神王将人交给了大天神王，恐怕他们想要将人救出来，不是想象中的那么简单的。

　　“咦，我的朋友怎么来这里了？”一道人影望着古风，神色中有些惊讶。

　　他虽然注视着古风，但是古风却一点感觉都没有，他依然和神帝两人，向里面走去。在城外面，便能够感受到这个城池的浩瀚，当他们进来之后，更是能够感受到那种厚重的感觉。

　　果然不愧为被称作神都的地方，马路宽阔，强者如云，各种异兽拉车，向里面赶去。

　　古风两人对视一眼，都看到对方眼中的惊叹，不说别的，光是他们现在所看到的这些人，便足够他们喝一壶了。

　　“妈的，我怎么有一种心虚的感觉呢。”古风心中嘀咕道。

　　神帝的脸色也不好看，他们都是一方妖孽，横行天下，但是此时也忍不住犯嘀咕，有些发毛。

　　这里实在是太繁盛了，一路上遇到的人，百人之中，至少有一尊神王，其余的都是上古大神。他们难以想象，到底要如何才能够汇聚起来这么多的强者。

　　不过他们也知道，这些人不可能都终于大天神王，不然的话，大天神王恐怕真的有席卷整个宇宙的势头了。

　　当然，前提是大天神王有能够镇压皇者的地盘。这种终究战力，实际上才是决定胜败的关键。当然，若只是皇者之下的争斗的话，大天神王也可以说冠绝整个宇宙，很难找出能够与他们比肩的人。

　　他们前行，见前方人头攒动，显然是发生了什么事情。他们走了过去，一个人被人强势镇压，踩在地上，满脸是血。

　　“是你。”古风惊讶地说道。这个人不是别人，竟然是女圣，她秀丽的容颜不再，反而被打了一个鼻青脸肿，脸被人踩在脚下，挣扎着都站不起来。

　　周围没有人同情，这里是神都，但是却并不禁止相互之间的争斗，只要不招惹神都中的强者，随便你做什么。

　　弱者就要被欺负，就是这么简单。

　　镇压女圣的，也是一个女子，她在神王九重天，异常强势，一只脚压的女圣根本就无法抗争。

　　“道友，救我。”女圣向古风求救，她显然也是认出了古风。

　　古风还没有反应，那个镇压女圣的女人便将眸子转向了古风两人，她冷笑道：“看来你们是一伙的，给我将他们都抓起来。”

　　女人身边的几个强者都围了上来，他们在神王境界，实力强横，都是神王五重天以上的修士。

　　“小子，得罪了我们，算你倒霉。”其中一个人冷笑道，他们望向古风两人的眼神中满是嘲讽。

　　古风摸了摸自己的鼻子，他有些无语，貌似自己什么都没有说，对方便将自己卷入进来了，这尼玛也太欺负人了吧。

　　“我不想惹事，你们不要惹我，放了她吧。”古风淡淡地说道，他很平静，没有任何火气。但是停在对方的耳朵中，却像是世界上最好听的笑话一样。

　　“哈哈，你们听见了没有，他竟然让我放了这个女人，真是好笑，这家伙以为自己是谁呢？大天神王吗？”那个女人大笑，神色嘲讽。

　　围观的修士们也露出一抹嘲讽的笑容，望向古风的眼神中带着一抹鄙夷。

　　“长得丑就是任性，我要是你，就自杀算了，还有脸在这里笑，你也不怕吓到别人。”古风有些无语的望着那个女人。

　　“你说什么？”女人长大了嘴巴，她像是被踩到了尾巴的猫一样，怒视着古风，一副咬牙切齿的样子。

　　女人最在乎的便是自己的容貌，她之所以会向女圣出手，便是因为女圣长得比她好看。

　　不过她若是知道，古风就连女圣都说丑，恐怕她的心里就平衡了。

　　“没想到你不仅仅长得丑，耳朵还不好使，唉，我真是替你父母悲哀。”古风满脸感叹。

　　周围的人神色古怪，最终他们忍不住，发出一声声哄笑。古风实在是太损了，将人家的容貌贬低的一文不值，竟然还一副煞有介事的样子，换做任何人，恐怕都要气炸了吧。

　　“我要杀了你，你们还傻站着做什么？给我杀了他。”那个女人大吼道。

　　“是的，大人。”

　　那几个神王向古风他们出手，这些人身上有一股森冷的气息，他们一出手，尸气滔天，这里像是化作了一个冥国。

　　“原来是几个死物通灵了，都说死了之后，便能够看开一切了，你们竟然还不涨记性，那我就让你们再死一次吧。”古风淡淡地说道。

　　他轻轻弹指，几道光飞出去，直接没入这些神王强者的额头。

　　他们愣在原地，然后在所有人骇然的眼神中，身体倒在了地上。他们的额头，一个血洞出现，却没有任何东西流出来，而这几人身上的气息，已经全都消散了。

　　死了，就这样轻易击杀了几尊神王。那些本来还在笑的人，此时却笑不出来了，他们望向古风的眼神带着深深的敬畏，远远的退开。

　　那个女人更是瞪大了眼睛，打死她都没有想到，一个看起来一点都不起眼的强者，竟然有如此能力。

　　随手便杀了几尊神王，纵然她的靠山，也不过如此吧。

　　见古风的目光向自己望了过来，她直接后退了几步，转身就要逃走。

　　“给我回来。”古风冷冷地说道，既然已经成为仇人，他就不可能让对方活下来。一个神王九重天的强者，连女圣这样的人都能够镇压，这个女人留不得。

　　“你不能杀我，我是杀戮冥王的女人。”女人大喊，说出自己的来历。

　　杀戮冥王，幻神界中一尊可怕的王，实力强大，甚至有传言他已经近乎于皇者了，只差半步，便能够成为皇者。

　　这样的人，在皇者不出的时代，绝对是无敌的，没有人敢真正招惹。

　　“什么狗屁杀戮冥王，没听过，老子让你死，你就活不了。”古风漠然地说道，他手掌合拢，直接将女子碾碎。


第1399章 心境被破

　　周围的人全都倒抽了一口凉气，这个人是谁，竟然如此猛，连杀戮冥王都不怕，将他的女人直接碾碎。

　　“太强势了，不过他注定要陨落，杀戮冥王强大，是一个近乎于皇的强者，不到那个境界，绝对不可能抗衡杀戮冥王。”有修士议论。

　　“这个女人可是杀戮冥王的挚爱，所以才如此蛮横，这一次被杀，这个青年晚了，纵然再逆天，也躲不过杀戮冥王的击杀。”

　　修士们的目光望着古风，充满了同情和惋惜。

　　一个后辈妖孽，强大到逆天，但是终究得罪了不能得罪的人，注定要陨落的。

　　古风扫了那些人一眼，他没有说话，而是一把将女圣拉起来，古风说道：“女圣道友，你怎么会在这里？”

　　神帝也露出疑惑的神色，他曾经和女圣发生过冲动，不过那都是以前的事情了，以他的胸襟自然不会再计较。

　　“蛮荒与上界交融，我知道这里有个幻神界，是强者的归宿，所以来这里求道，希望修为能够提升。”女圣苦笑道。

　　看的出来，她过的并不好，神色有些憔悴，没有以前的那种天骄的傲气，反而显得有些丧气。

　　对于修士来说，这是致命的，很多无上天骄，不是因为天资不够，而是因为各种困难，心境受挫，所以才会泯然众人矣。

　　以女圣现在的状态，很可能沉沦，那就太可惜了。

　　“只是你没有想到，这里竟然比上界还要现实，拳头大便是硬道理，再加上修为不足，一直被欺负，我看你这些年的修为，并没有什么提升。”古风接着说道。

　　女圣的修为，不过上古大神四重天，对于她这种天才来说，几百年的时间只提升了这一点，实在是太不正常了。

　　女圣沉默，她叹了一口气。

　　“醉月楼，好地方，我们去看看。”古风眸光一转，望向一个方向，那里有一个高楼，一共九层，非常宏大，有一种大气魄。

　　“那是清月神王开设的酒楼，清月神王是一个近乎于皇的强者，虽然身后没有大族和古界，但是却没有人敢招惹，据说连大天神王，对待清月神王，都当做座上宾。”女圣看了一眼，神色中竟然有些犹豫。

　　古风和神帝对视一眼，他们都看到对方眼中的叹息，女圣的心境，被破坏的差不多了，想要重拾心境，很难。

　　纵然古风医术通玄，但是这种内心的东西，却很难涉及。

　　一般的心病容易治疗，这种心境被破，太难以治愈了。现在只能走一步看一步了，既然碰到了女圣，古风就不会不管不问，毕竟他们虽然曾经是敌人，最终也算是一笑泯恩仇了，算是一个故人。

　　“走吧，一个近乎于皇的强者所开设的酒楼，我倒是想要见识一下。”古风大笑道。

　　神帝也是淡淡一笑，两人实力都非常强，可抗衡近乎于皇的强者，虽然想战胜对方，不是太容易，但是对方想要将他们拿下，也是非常困难的。当然，孙悟空那样的变态除外。

　　女圣跟在两人的身后，向醉月楼走过去。

　　天穹隆隆作响，一匹龙马拉着车架，向古风他们冲撞了过来。龙马之上的车夫，竟然是一个神王九重天的强者，其中坐着的人，年纪不大，但是却英武无比，也在神王境界，但是他身上有一股贵气，显然是出生极好。

　　“滚开。”

　　就在古风他们想要让道的时候，那个车夫蛮横的喊了一声，他一鞭子抽了下来，显然是根本就没有将古风他们放在眼中。

　　神帝皱眉，他一只手抓住那个鞭子，神力爆发。那根堪称顶级神王器的鞭子，寸寸碎裂，他一只手点出，直接落在那个神王九重天的强者身上，对方惨叫了一声，直接横飞出去。

　　众人哗然，女圣望向神帝的眼神中，带着一抹震撼。

　　古风很厉害，她刚才见识到了，却没有想到，神帝竟然也厉害到这个地步。神王九重天，在神帝的手中，脆弱的如同纸糊的一样。

　　想当年，他们相互之间争雄，虽然她弱于古风和神帝，但是相差也不远，但是此时，两人却将她远远的甩在了身后。

　　想到这一点，女圣神色更加落寞。

　　神帝看了她一眼，淡淡地说道：“所谓强者，就是要不断进步，一时的挫败算什么？我当年几次被打废，都依然没有放弃，你不过就是因为一些小挫折，修为进步不大，有什么好气馁的，我辈修士，逆天而起，想要登临巅峰，就要有一颗不气馁的心，无论何种困难，都要击破，勇往直前。”

　　女圣身体震动，她眼中闪过一抹亮光。

　　“哼。”

　　神帝再次冷哼了一声，那个龙马竟然也进入了神王九重天，它的马蹄踏落，攻击神帝。

　　“这个龙马不错，可以成为我的坐骑。”神帝说道，他一只手压落，竟然生生将龙马镇压了，龙马反抗，浑身金光万丈，却根本就挡不住神帝的镇压。

　　太强势了，周围的修士惊叹，一只手镇压一头神王九重天的龙马，眼前这个人的战力，多半已经近乎于皇者那个层次了吧。

　　“大胆。”

　　一声怒斥传来，车架中走出一个人，他英武不凡，浑身宝光闪烁，像是一尊不朽的神金一般，此时一双眸子盯在神帝的身上，虚空中竟然凝聚出一道道神则，化作杀道气息，向神帝压落。

　　神帝眼皮子都不抬，他弹指而出。

　　神王气惊天地，十方剧颤，对方吓了一跳，赶紧双手结印，想要挡住神帝这一击。

　　“噗。”

　　那个人蹬蹬蹬后退了好几步，一口鲜血喷了出来，但终究是挡住了神帝的攻击。

　　“你的修为不错。”神帝开口子赞叹了一声，也就在这个时候，他那只手轻轻一抖，将龙马收摄了进来。

　　对方眼皮子一抖，顿时明白，自己的坐骑，竟然被人收走了。实际上这头龙马虽然为他拉车，但是也算是他一个长辈，是他祖父的坐骑，修为通天，但是却没有想到，今日竟然诶强行镇压。

　　“你是何人？难道不知道我的身份吗？”那个人怒喝道。


第1400章 醉月楼

　　神帝没有理他，他看了古风一眼，说道：“我们进去吧。”

　　“好。”

　　古风也不在意，他不怕结仇，对方太蛮横了，他们本来想要让道，对方却直接施展辣手，若非他们修为较强，现在多半已经被重创，甚至可能被击杀。

　　现在镇压龙马，只能算是一个小惩罚。

　　“我为大道神王的长孙道焱，龙马乃是我祖父的坐骑，你们敢夺走，将来必然有杀身之祸。”道焱冷漠地说道。

　　他知道自己不是神帝的对手，所以不敢逞强，只能抬出自己长辈的名头，想要吓住古风他们。

　　“小孩子一边玩泥巴去，动不动便将自己家的大人拉出来，你因为你家长辈是狗啊，想遛遛就能拉出来遛遛。”古风撇了撇嘴说道。

　　“你该死。”道焱大怒。

　　他杀不过神帝，但是却并不代表他会畏惧一个上古大神一重天的家伙，道焱出手，神光澎湃，有无尽道则浮现，直接化成大道，向古风镇压而下。

　　神帝退后一步，根本就没有出手的打算，不过他看向道焱的眼神中，却充满了同情。这家伙觉得古风是一个软柿子，他却不知道，古风这个软柿子，恐怕也只有皇者才能够捏两下，至于道焱，还没有那个资格。

　　“自取其辱。”

　　古风摇头，他一巴掌抽出去，简单而强势，破碎道焱的神通，然后直接将他轰飞出去。

　　所有人都能够看到，一缕缕鲜血从虚空中滴落，至于道焱，则化成了一个黑点，彻底消失在众人的面前。

　　“小少爷。”那个车夫赶紧追了上去。

　　那些路过的修士，骇然的盯着古风，这比刚才那个还狠，道焱也算是天才，寻常神王九重天，也未必是他的对手，但是在两人的手中，却脆弱的如同泥捏的一样的，被随意揉捏，实在是让人震撼。

　　这是两人真正的强者，众人神色震撼，敬畏的望着古风两人。

　　“看什么看？没见过帅哥啊。”见众人都目瞪口呆的盯着自己等人，古风扫了他们一眼，得意地说道。

　　诸神无语，这里哪一个不是俊男美女，真正长得不如古风的，还真不多。当然，诸神之中，肯定不是论长相来显示魅力的，至少男性神灵强者，实力越高，越有魅力。女的还是要在乎容貌的，那是她们天生的优势。

　　“走吧，我们进去。”古风带头走了进去。

　　醉月楼的小厮，神色敬畏的望着三人，恭敬到了极点，连大道神王的长孙都敢打的人，绝对不能得罪。

　　古风他们进来，仿佛进入了另外一个世界。

　　古风神念探出，他惊讶的发现，这是一个坚固堪比大世界的世界，虽然不大，但是却有着无穷变化，创造这个世界的人，随时可以将它演化成一个真正的大世界。

　　“好本事。”神帝微微动容，他赞叹了一声。

　　“一层一世界，九层九个大世界，真是大手笔啊，若是这九个世界，组成九宫阵法，就更加厉害了。”古风笑着说道。

　　神帝心中一动，他也觉察到，这些世界虽然看似在一个直线上，但是仔细观察的话，还是能够看出来，实际上它们是有偏差的，只是建造的人，用了大神通，扭曲了人的感觉，造成一种假象，就连刚才他都没有觉察到有什么不对的地方，但是古风却瞬间便觉察到了这一点。

　　这哪里是一个酒楼，简直就是一个攻防一体的超级堡垒，若是发动起来，绝对有着可怕的威能。

　　加上清月神王这样近乎于皇的高手，纵然同等级的高手进来，也多半要吃大亏。

　　古风他们扫了周围一眼，然后直接向楼上走去。

　　女圣跟着古风他们，一起上了二层。

　　二层，依然是一些上古大神。古风他们丝毫不做停留，一路向上，直到走到第七层，这里都是神王境界的强者。

　　当看到古风他们上来的时候，一些神王皱眉头，露出不满的神色。

　　“还有人竟然一点规矩都不懂，难道不知道这三层只有神王才能够进来吗？”这是一个中年神王，他盯着古风他们，神色中带着一抹不屑。

　　只有在望向神帝的时候，这个人才露出一抹凝重的神色，显然是感受到了神帝的不凡。

　　古风根本就没有看这些人，只是女圣显得有些犹豫。这些年的挫折，让她心境破碎，遇到事情，忍不住想要后退。

　　神帝却一把拉住女圣，这让女圣惊了一下。

　　古风斜着眼瞟了两人的手一眼，脸上露出一抹坏笑。

　　女圣的脸有些发红，她咬着自己的唇，看了神帝那如同刀刻一般的英俊容颜，顺从的让他拉着。

　　他们继续向楼梯走去，不打算在这一层停留。

　　那个开口的神王，顿时露出恼怒的神色，他站了起来，怒声道：“我说话呢，你们难道没有听到，不知道这里只有神王才能进来吗？”

　　他声音很大，带着一股怒意，一股杀意从他的身上爆发出来，笼罩在古风他们的身上。

　　不过依然没有人理他，这让这个神王有一种恼羞成怒的感觉，他一咬牙，掌指间浮现一把小剑，直接向古风他们斩了过去。

　　看他的样子，竟然是用了全力，若是古风真就是一个一般的上古大神一重天，多半不可能挡住，会被直接击杀。

　　古风转身，他冷哼了一声，轻轻弹指。

　　“噗。”

　　那把品质不错的神王器爆碎了，化作齑粉。

　　出手的那个神王一口鲜血喷了出来，他神色骇然，盯着古风，神色中充满了震惊。

　　这个时候，就算是傻子也都知道了，眼前这人不是一个上古大神那么简单，实力太强大了。

　　“你到底是什么人？”那个神王骇然地说道。

　　“你得罪不起的人。”古风淡淡一笑，他看也不看对方一眼，继续上楼。

　　这一层的神王，相互对视，都看到对方眼中的震惊。

　　上古大神境界，击败神王，只有那些妖孽才能够做到，出手的那个神王更是神色惶恐，他转身就走，不敢留在这里，万一对方一会下来找他的麻烦，他绝对不是对手。


第1401章 九层

　　第八层楼，全都是一些高阶神王，修为都在神王六重天之上，不过却没有神王九重天的强者。

　　见古风他们走进来，没有人出手。虽然这里每一层一个世界，他们并不知道下一层楼发生了什么事情，但是能够安然走到这一层的人，绝对不是凡俗。

　　在座的都是神王中的高手，他们自然不会冲动，去主动找麻烦。

　　眼见古风他们向第九层楼走去，这些人对视一眼，都露出骇然的神色。

　　“兄弟，等我一下。”一个声音响起。

　　古风豁然转身，他看到了一个小胖子，笑眯眯的，不是别人，正是很久不见的张生。这家伙竟然出现在了这里，而且看他的样子，赫然已经进入了神王境界了。

　　“你怎么来到了幻神界？”古风惊讶的问道。

　　“过来溜达溜达，找一个老朋友聊聊天，听他说遇到了一个很有趣的朋友，没想到竟然是你。”张生笑眯眯地说道。

　　“你小子前世的记忆全都恢复了？”古风惊讶。

　　张生摇头，他笑着说道：“只恢复了一部分，知道我自己很牛逼，也想起来了几个朋友，不过终究没有全都记起来，也许进入皇者境界了，才能够全都记起来吧。”

　　“你那个朋友是谁？怎么会认识我？”古风继续问道。

　　“不可说。”张生笑眯眯的。

　　古风白了他一眼，他一只手落下，向张生的脑袋上敲过去。

　　张生嘿嘿一笑，抬手挡住了古风的攻击。两人都没有使用多大的力量，但是第八层却轻轻颤抖了一下。

　　本来稳坐在那里的神王，一个个哆嗦了一下，只是轻微的一次碰撞，便撼动了第八层，这两个人的实力到底强到了什么地步。

　　“你小子现在的实力已经不下于我了。”古风惊讶地说道。

　　“哈哈。”张生满脸得意。

　　神帝盯着张生，他目光灼灼，有些炙热地说道：“有时间我们一战，借你之手，磨砺我身。”

　　“拉倒吧，你们两个都是变态，我虽然实力提升了不少，但和你们一战，多半还是悲剧收场，老子才没有那么傻呢，让你们虐我。”张生直接拒绝。

　　“这不是女圣吗？好久不见，你这混的可不咋地。”张生看了女圣一眼，有些意外。

　　女圣勉强一笑，神色落寞到了极点。

　　“你要是再敢胡说，我就揍你。”神帝皱着眉头，呵斥了一声。

　　张生缩了缩脖子，他看了女圣一眼，再扫一眼神帝，突然坏坏一笑，这货是个鬼精，哪里还看不出来神帝的意思。

　　“得，不说那么多，我们上楼，听说九层最少都是神王九重天，还有一些妖孽，战力达到神王九重天的那个层次，也不知道能不能遇到人将你收拾了。”张生嘟囔道。

　　“恐怕没有人能做到吧。”古风笑着说道。

　　张生嘿嘿一笑，他们直接向楼上走去。在他们踏入第一个台阶的时候，一股庞大的压力，笼罩在他们的身上。

　　古风和张生神色不变，他继续迈动自己的步子。

　　而女圣，则是一个跄踉，差一点摔倒，她叹息了一声，知道自己没有资格上九层，就要退下来。

　　就在此时，神帝出手，神王气垂落，将两人护在中间，他拉着女圣，说道：“一起上去。”

　　第八层所有的神王都动容，带着一个人上去，需要承受的压力，至少增加了数倍，若是还能够上去的话，这个神王二重天的修士，战力多半逆天了。

　　“你不用这样的。”女圣苦笑道。

　　“别人都没有放弃你，你自己更不能放弃自己，你本来就是和我们一个层次的人，何必妄自菲薄，好好修炼，将来有一天，你同样会比肩我们，共同战力在神道巅峰。”神帝沉声道。

　　他拉着女圣，步履从容，身上神王气环绕，三千大道沉浮，向上迈步。

　　古风和张生没有出手，因为他们知道没有必要，以神帝的实力，绝对能够将女圣带上来。

　　“别人都没有放弃我，我自己更不能放弃自己？”女圣神色有些恍惚，他看着一脸坚毅的神帝，眼睛突然爆射出一道亮光，她认真地说道：“我不会放弃了，追上你的脚步，我要和你并肩而立。”

　　她破碎的心境，几乎在一瞬间便恢复，整个人再次充满了昂扬的斗志。

　　“恭喜道友。”古风和张生道贺。

　　女圣点头，她心境恢复，实力直接进入了上古大神五重天，而且整个人有焕然一新的感觉。

　　这个时候，光是凭借女圣自己的实力，足以比肩一些神王五六重天的神王。

　　这才是一个天骄的正常表现，她将来的成就，依然不可限量。

　　神帝带着女圣，直接进入第九层。这里的动静，早就已经将第九层强者的目光吸引过来了，当看到神帝神色轻松的带着一个人上来，他们倒抽了一口凉气。

　　现场中，至少有八成的人，做不到这一点。

　　“你身上有我爱妾的气息，还有你，身上缠绕着一股怨气，如此熟悉，我爱妾被你杀了？”一尊身穿黑色战甲的强者站了起来，他神色暴怒。

　　“杀戮冥王？”古风神色微微有些惊讶。不是说杀戮冥王的实力近乎于皇者吗？眼前这人，却只是一个神王九重天的存在。

　　“不错。”杀戮冥王目光森然，盯在古风的身上，他冷冷地说道：“杀我爱妾，今日你们一个都活不了。”

　　在场的诸神，全都露出玩味的神色，他们望着古风他们，杀戮冥王出手，他们觉得古风几人多半活不了。

　　纵然神帝刚才表现惊人，也是一样。杀戮冥王，是幻神界中最为强大的神王之一。

　　“祖父，这几人刚才殴打孙儿，还将龙马前辈镇压了。”一个浑身是伤的青年走了进来，跪在一尊神王的身前。

　　大道神王眸子中寒光一闪，他向古风他们望去，无尽道则浮现，承载着可怕的杀意，在虚空中起伏。

　　“尔等，该死。”大道神王淡淡地说道。

　　“两个分身而已，也敢口出狂言，我老大一个人镇压你们全部。”张生牛气哄哄地说道，说到自己老大的时候，他将目光望向古风。

　　次奥，这货是故意的，古风瞪了张生一眼，他站了出来。


第1402章 斩冥王

　　“你就是他的老大？”大道神王淡淡的问道。

　　杀戮冥王眼中寒光一闪，他冷冷地说道：“就是你杀了我的爱妾？”

　　“不错。”古风站在那里，他扫了神帝他们一眼，说道：“你们先找个位置坐下。”

　　神帝点头，三人向一处桌子走过去，只有古风站在原地。

　　“哼。”

　　大道神王冷哼一声，他向神帝他们抓了过去。龙马在神帝的手中，他很清楚，要先将龙马救下来。

　　“你当我不存在吗？”古风冷笑，他一个手指头轻轻一按，与大道神王的手碰撞在了一击。

　　神力翻滚，却没有散发出去，被两人瞬间压制下来。

　　大道神王浑身一震，看着古风的眼神带着一抹震惊。他虽然是分身，但也有神王九重天的修为，这种级数的强者，堪称无敌，却被对方轻描淡写的挡了回来。

　　杀戮冥王神色一沉，他也出手，是一个冥国出现，向古风笼罩了过去。

　　“破。”

　　古风出手，一拳打出，简单而直接，破碎冥国，他的手与杀戮冥王碰撞了一击，杀戮冥王身体轻颤，差一点站不稳。

　　在场的神王看着这一幕，他们神色微变，显然古风的强大，有点出乎他们的意料。

　　杀戮冥王和大道神王纵然只有神王九重天的修为，在他们之中也是佼佼者，但此时却被一个上古大神一重天的修士轻易的拦截下来了。

　　“你到底是何人？”杀戮冥王沉声问道。

　　一招未曾建功，他反而平静下来，一双阴沉的眸子盯在古风的身上，冷酷而无情。

　　“说了你也不知道，知道了也和你没关系，所以我不打算告诉你。”古风撇嘴，没有说出自己的名字。

　　杀戮冥王大怒，他眼中寒光喷薄，黑色气息将他淹没，滚滚死气弥漫整个第九层，让很多人都忍不住皱起了眉头。

　　一些正在饮酒或者吃东西的神王，露出恶心的神色，杀戮冥王修炼的是死气，带着一股腐臭味，一旦这种气息散发出来，是非常令人恶心的。

　　“臭死了，谁家的茅坑没有盖严实？”古风皱眉头，他故作惊讶的惊呼了一声。

　　所有人都想笑，就算是大道神王的嘴角，也忍不住挑起一抹笑意。杀戮冥王脸色更黑了，他直接踏步而出，离开了自己的桌子，向古风走去。

　　杀戮冥王目光冰冷，盯在古风的身上，他冷笑着说道：“好一个牙尖嘴利的小辈，今日我若不杀你，难消我心头只恨。”是“看来你只有恨着了，因为你根本就不可能杀了我。”古风撇了撇嘴。

　　他满不在乎，面对杀戮冥王的压迫，古风很淡定。

　　这让周围的人佩服，纵然是大道神王，实力不下于杀戮冥王，恐怕也不敢如此随意面对杀戮冥王，纵然对方只是一个分身。

　　“冥王天道，逆生转死。”

　　冥王出手，凝聚出自身的天道，想要镇压古风。

　　这是巅峰神王的特点，凝聚出自己的天道，便算是真正的高阶神王。

　　一股可怕的死亡之气，笼罩在古风的身上，在剥夺他的生命力。古风冷笑，他周身散发着耀眼的金光，挡住了这些死亡之气。

　　“我身不朽，就凭你这个破天道之力，也想动摇我的生命力，笑话。”古风说着，向冥王杀了过去。

　　他一只手结印，一道雷霆产生，直接落了下来。

　　杀戮冥王微微变色，他们这种死物，纵然修炼到了极高的境界，也怕雷霆。古风的雷术不算是高明，但是在他强大的战力催动下，也非常可怕。

　　雷霆犀利，划破空间，直接向杀戮冥王劈落。

　　杀戮冥王不敢怠慢，躲向另外一边。

　　紫色的雷霆打在地面，却没有伤到这一层楼的一分一毫，古风也不意外，这绝对是一个近乎于皇的顶级神王器，加上阵法的组合，实际上比一般顶级神王器都要可怕的多，他一道雷霆，自然不会将醉月楼怎么样。

　　“天上地下，唯我独佛，还不赶紧皈依。”古风施展完雷术之后，突然化身成一个佛陀，他喝出惊世佛音，让杀戮冥王身体一阵颤抖。

　　佛门手段，对于死气，有着天生克制的作用。

　　杀戮冥王身体上的死气，像是冰雪一般的消融，他脸色大变，没有想到对方的手段，竟然都克制他。

　　“冥王天道，我身永固，万世不朽。”杀戮冥王大喝，以冥王天道镇压自身，让佛光再也难以对他产生一点伤害。

　　他望向古风的眼神，有着一抹惊惧，还有着一股深沉的杀机，他觉得古风留不得，他的神通全都克制他这样的死后再生的生灵，若是这种手段传播出去的话，他们这些死物，全都要受制于人。

　　“一喝鬼神惊，一字断魂，灭。”

　　古风大喝，儒门大神通，对于鬼物，杀伤性更大。

　　“咔嚓。”

　　杀戮冥王的分身上面，充满了裂纹，在他不敢的眼神中，他直接炸开了。

　　“收。”

　　古风施展六道轮回，收拢这些死气，然后直接炼化，让它们消散。不是古风想要这么做，实在是这玩意太臭了，让他都有点膈应。

　　“还有你，想要一战吗？”古风指点大道神王。

　　大道神王摇头，他淡淡地说道：“大道不知道竟然是炎黄盟主法驾降临，得罪之处，还请见谅。”

　　炎黄盟主，那不就是古风。

　　在场的神王终于知道古风的身份，他们反应不一。

　　有些神王不屑，也有的神王充满了敌意，也有人漠然，根本就不在乎。古风扫过这些人，将他们的反应和容貌都记在心中，他淡淡地说道：“没想到大道神王竟然认识本座，倒是让本座有点受宠若惊了。”

　　道焱站在大道神王身边，他本来还想说话，但是当知道古风的身份之后，他立刻打消了自己的念头。

　　开玩笑，要是早知道对方是古风这个猛人，打死他都不会向古风动手的。

　　“龙马乃是在下的道友，不是我的仆人，刚才有所得罪，还请古风道友和那位道友见谅，还请将龙马放了吧，大道定然会补偿两位的损失的。”大道神王说道，他态度转变的很快，不想再战斗，但是龙马却是一定要救出来的。


第1403章 结盟大道

　　大道神王这种态度，让众人心惊，本来对古风他们已经够高估的了，现在更是高看了一眼。

　　当然，也有些人心中不屑，觉得大道神王太软蛋了。古风不过因为功法克制杀戮冥王，才杀了他一个分身，大道神王却忌惮到这样一个地步，显然有点失了威风了。

　　“不可能。”没有等神帝开口，古风就直接拒绝。

　　大道神王眉头一皱，他沉声说到：“我已经退让到了这个地步了，难道盟主还不满意？”言下之意，便是让古风不要太过分。

　　“我兄弟喜欢那个龙马，要收为坐骑，便没有人能够再将那个龙马收回去，成为我兄弟的坐骑，是那个龙马的荣幸，你应该感激才对。”古风淡淡地说道。

　　他的话一说出来，众皆哗然，他们觉得古风实在是有点太狂妄了。

　　神帝坐在那里不动，他神环绕体，饮了一杯酒，显得异常随意淡然。

　　大道神王没有诸神想象中的勃然大怒，他反而看了神帝一眼，然后问道：“这位是？”

　　“神帝。”古风开口。

　　这个名字一说出来，在场的人都露出释然的神色，怪不得古风敢这么狂，原来收走龙马的人是神帝。

　　诸天万界中，神帝是唯一的帝道修炼者，而且实力强大，所向披靡。他横扫诸天万界，早就已经打出了无敌的威名。

　　在场的人都能够想到，将来的神帝，必然登临最巅峰强者，也许能够成就帝道，与皇者争雄，主宰苍茫宇宙。

　　追随这样的人，确实比大道神王要更加有前途。

　　况且，大家都看的出来，这个时候神帝的战力，也未必比大道神王弱上多少。

　　“是他。”大道神王微微一惊。

　　他沉默了下来，古风望着大道神王，看他的反应。

　　对方若是不依不饶，他们只能出手。两人无所畏惧，加上一个张生，纵然大道神王和杀戮冥王本体一起来，三人也能够挡住。

　　“好，我不再要求你们放了龙马，但是必须要答应我一个条件。”大道神王说道。

　　古风露出一抹笑容，他笑眯眯地说道：“神王请说。”

　　“我大道神王一族，要与你五界结为盟友，相互照拂，永世不得背叛。”大道神王望着古风说道。

　　结盟，古风愣了一下。大道神王一族，为某种神金所化，这样的生灵得到，都是异常强势，看大道神王的表现，他们绝对是一个强大的种族，人数不多，但是个体实力多半很强大。

　　这样一个种族，也要和人结盟，古风有点想不明白，而且对方还是选择五界，要知道五界虽然最近打出来了一些名头，但是和那些传承久远的古界相比，还是差的太远了，主要是古风在这里撑着，加上有地仙界作为后盾，九州联盟与五界终究都是九州血脉，虽然不和，但是若是动了五界的话，那些人也要考虑一下九州联盟的反应。

　　综合这么多原因，五界才能够勉强保住自己。

　　大道神王和五界结盟，实在是有点诡异，古风不相信站在这样高的一个高度的神王，会看不出来五界的虚实。

　　“为何？”古风问道。

　　“皇族后裔，纵然现在没有一飞冲天，但是我相信，用不了多久，九州战血的后裔，便会再现辉煌，我与你们结盟，图的是将来。”大道神王说道。

　　“好。”

　　古风点头，不再犹豫。

　　五界不强，需要强大的盟友保证安全。

　　“哈哈。”大道神王大笑，至于道焱，眼珠子都快瞪出来了，这样一个结果，是他没有想到的。

　　本来剑拔弩张的敌人，一转眼成为了朋友，这都是什么事啊，他在心中暗暗的嘀咕道。

　　神帝将龙马放了出来，龙马化作一个青年，站在那里。

　　“龙马，以后你便跟着神帝吧，他将来肯定会登临巅峰，你为龙马，为皇者坐骑，本来就应该追随这样的主人。”大道神王说道。

　　龙马什么都没有说，他向大道神王磕了三个头，然后站在了神帝身边。

　　在座的神王，都看的目瞪口呆，这样的转变他们没有想到，反应过来的时候，古风和大道神王已经结成了盟友。

　　他们只能摇头，感叹这是世事变得太快了。

　　“小辈，你过来受死。”一个冰冷的声音响起，杀戮冥王再现，可怕的气息震动整个第九层，所有人都变色，他们感受到一股可怕的威严，这是杀戮冥王真身亲自来了。

　　感受到杀戮冥王的强大，神帝和张生同时站了起来，走到古风的身边。

　　大道神王也是心中一动，与古风他们并肩而立。

　　看到大道神王的动作，杀戮冥王本来满是冷笑的脸上却僵住了，他不可置信的盯着大道神王，怒声道：“大道，你是什么意思？”

　　“从今天开始，我大道神金一族，和五界便是盟友，谁若是动五界的朋友，便是和我大道神金一族为敌。”大道神王淡淡地说道。

　　五界，当听到这个称呼的时候，杀戮冥王微微变色。

　　“不错，杀戮冥王，这位便是五界的盟主古风，另外那位便是神帝。”大道神王介绍了古风两人的身份，随后他脸上露出一抹笑容，说道：“冥王，实际上就算是我不动手，你也不可能是古盟主和神帝的对手，不要自取其辱了。”

　　“你！”杀戮冥王目光中都冒火了，他本来以为自己真身赶来，可以大杀四方，却没有想到，竟然是这种难堪的局面。

　　现在这种情况下，他若是退走，便是丢了面子，若是留下来一战的话，他根本就没有战胜的机会。

　　正在他犹豫不决的时候，一个清冷的声音响起：“诸位，我醉月楼是谈天论道的地方，不是诸位道友争斗的地方，不是诸位争强斗狠的地方，还请不要在我醉月楼大动干戈。”

　　“清月神王。”有人小声说道。

　　古风惊讶，这个清月神王竟然是一个女人，他本来还以为对方是一个男子呢。这么厉害的女人，在诸天万界中都不多见。


第1404章 清月神王

　　一个容貌秀丽的女子出现在众人的眼前，她并不是那种倾世绝色，但是却很有味道，玉容清冷，扫过众人，纵然是杀戮冥王这样的暴脾气，也是脖子一缩。

　　古风心中暗暗一震，这个清月神王好大的威严，就连杀戮冥王在她的面前，竟然都有一种低了一头的感觉。

　　大道神王更是露出一抹笑容，说道：“多日不见，清月道友风采更胜往昔啊。”

　　“见过清月道友。”杀戮冥王拱手。

　　那些神王也见礼，这让古风他们心惊，看来这清月神王的影响力，真的不是一般的大。

　　一双眸子扫过众人，清月神王淡淡地说道：“清月也见过诸位道友，诸位还请落座。”

　　“美女有令，那敢不从，坐吧。”古风咧嘴一笑，带头向座位上走过去。

　　他没有再看杀戮冥王哪怕一眼，像是根本就不将对方放在眼中一样。

　　狠狠的看了古风一眼，杀戮冥王冷哼了一声，他走向自己原来的桌子。

　　清月神王扫了古风一眼，稍微做了一点停顿，便转移过去，古风刚才的话，对于她这样的存在来说，有点不敬了。

　　但是清月神王没有计较，所以众人也不会去傻得指出来。

　　“诸位道友，今日齐聚醉月楼，无非是因为大天神王寿宴，诸位借机一聚，谈天论道，清月不希望看到有什么不友好发生。”说完这些，清月看了古风一眼。

　　古风淡淡一笑，没有说话。他明白清月神王这句话是和自己说的，毕竟这些事情，都是因为自己等人而引起的。

　　“神王放心，我等不会让神王烦心，纵然是有矛盾，也会离开解决，不会像是某人不将清月神王放在眼中。”一尊浑身鳞甲的神王看了古风一眼，脸上带着一抹冷笑。

　　“不错，我等都是高高在上的神王，幻神界的权贵，自然不会想一些山野村夫一样，不懂礼数，喜欢招惹是非。”这是一个容貌俊美到妖异的神王，看不清男女，但是说的话就很刺耳，很明显是在针对古风他们。

　　杀戮冥王冷笑，他平静的看着眼前这一幕，实际上刚才两人说的话，和他一点关系都没有。诸天万界之中，敌视古风和九州的人，并不在少数。

　　“谁是山野村夫？”古风问道。

　　“古风道友觉得呢？”那个浑身鳞甲的神王问道。

　　古风笑眯眯地说道：“自然不是我，也不会是道友你，毕竟你满身鳞甲，还有一股臭味，多半是粪坑里面的东西，我想你应该说的是那个家伙。”

　　古风的手指向那个俊美到妖异的神王，挑衅意思十足。

　　他可从来不是一个愿意吃亏的主，这两个人既然主动挑衅，古风就没有不接受的道理。反正按照实力，他们两人也不是他的对手。

　　“你敢侮辱我等？”浑身鳞甲的身上站了起来，他眼睛中带着一抹怒气。

　　那个容貌精美到妖异的神王也是勃然变色，眼中闪过一道杀机，浑身气息笼罩在古风的身上。

　　“你们误会了，我没有那个意思，只是根据你们的话理解的，世界那么乱，暴躁给谁看，两位不要忘了刚才清月神王所说的话。”古风坐在桌子上面，神色平静。

　　两个神王被气得浑身发抖，他们指着古风，愣是不知道该说些什么好。论到口舌之争，两个经常闭关修炼的神王，如何能够和古风这样的现代人相比。

　　“两位，你们忘了我刚才说的话了吗？”清月神王突然将目光转向他们。

　　两人心中一凉，他们对视了一眼，都看到对方眼中的惊慌，两人没有想到，清月神王竟然生气了。

　　他们本来就不是清月神王的对手，况且这里还是醉月楼，若是清月神王真的暴怒的话，随手抹杀他们，并不是一件太难的事情。

　　“清月道友息怒，我等是无心的。”一身鳞甲的神王说道。

　　那个容貌妖异的神王，也开口解释道：“清月道友不要被小人所激，他在挑拨离间，我二人没有和神王作对的意思。”

　　“没有就好，你们若是有矛盾，就在外面解决，等到解决完了，再进来吧。”清月神王突然一挥手，三道光笼罩在古风他们的身上，然后三人便消失不见，被传送了出去。

　　“那个古风完了。”除了大道神王和神帝他们之外，所有人都是这样想。

　　两尊神王九重天的强者，围攻古风一个，他不过上古大神一重天，纵然再逆天，也不可能是那两个神王的对手。

　　“清月道友如此做，实在是有些欠考虑。”大道神王浑身道则缠绕，他突然开口说道。

　　清月没有说话，她淡淡地说道：“玄鲤一族和妖狐一族有点过了，两人在我说话之后，故意挑衅，我没有杀他们，已经算是给他们面子了，若是他们不用想要这个面子的话，我倒是不介意走上一遭。”

　　听到清月的话，大道神王苦笑了一声，论到强势，他和杀戮冥王加在一起，都不如一个清月神王。

　　“那两个神王死定了。”神帝淡淡地说道。

　　此话一出，众人都是心中一惊，难道古风真的有那么厉害。

　　杀戮冥王心中一动，想要下楼。就在此时，一道身影走了上来，古风笑容满面，他向清月神王说道：“清月道友，你这可不是待客之道，哪里有将客人随便扔出去的，这个习惯不好，以后记得要改。”

　　古风一副说教的样子，让众人都是目瞪口呆，这家伙是逗比吗？难道他不知道自己面前是什么样子的一个存在，竟然敢说教清月神王，他是活腻歪了吧。且古风这么快回来，难道说他已经斩掉了那两尊神王。

　　众人心中都有些不敢相信，要知道那可是两个神王九重天的存在啊。

　　诸神等待清月神王发怒，哪知道清月神王根本就没有露出一点怒气，她摇了摇头，道：“你这种惫懒的性格，倒是和你的始祖有点相似，果然不愧为和他一脉相传的人。”

　　“清月神王认识始祖？”古风心中一动。

　　“曾经有过几面之缘，不过你的始祖，比你要强多了。”清月神王点头。

　　古风露出一抹笑容，得意地说道：“那是，也不看看那是谁的始祖，我古家的始祖，自然厉害。”

　　这家伙根本就没有想要谦虚的念头，满脸骄傲的样子让诸强忍不住在心中暗骂了一句不要脸。


第1405章 没有资格

　　就连满脸清冷的清月神王，都被古风逗乐了，她摇头失笑，道：“你们这种不要脸的精神，完全是如出一辙。”

　　“多谢清月道友夸奖。”古风脸皮太厚了，竟然向清月道谢。

　　神帝和张生直接以手遮面，实在是太丢人了，他们现在有种想要装作不认识古风的冲动。

　　古风却像是根本没有意识到他们的尴尬，他转过身来，看了神帝他们一眼，有些惊讶地说道：“你们两个咋了，被人把脸打肿了吗？怎么用手遮住自己的脸，告诉哥是谁揍的你们，我帮你们出气。”

　　古风挽起袖子，那些本来在嘲笑古风的神王，突然笑不出来。他们发现古风的眼神，直接盯在他们的身上，一副跃跃欲试的样子。

　　想到古风刚才在那么短的时间内，竟然斩杀了两尊神王九重天，谁也不敢和古风碰撞。

　　只有杀戮冥王冷哼了一声，满是不在乎。

　　“是你这个老小子欺负我两个小弟吗？”古风喝问杀戮冥王。

　　“装疯卖傻，想要和我动手，你就出手，还请清月神王将我们两人送出去，我要与这小辈一战。”杀戮冥王向清月神王拱手道。

　　清月神王眸光一转，手顿时要挥动起来。

　　“等一下。”古风赶紧喊道。

　　开什么玩笑，要将他和杀戮神王一起扔出去，被揍得满地找牙的家伙多半不会是别人，而是他古风。

　　一个近乎于皇的强者，古风单独对上，只有挨打的份。

　　“怎么？你不敢了？”杀戮冥王冷笑。

　　“老子刚才打架打累了，你要是想要打架的话，我这两个小弟可以奉陪。”古风撇了撇嘴，坐在自己的位置上面，他指了指神帝和张生，一副挑衅的样子。

　　杀戮冥王冷哼了一声，他自然不傻，能够清晰的感受到神帝和张生的强大，知道要和这两人一战的话，吃亏的多半是自己。

　　没有说话，杀戮冥王就坐在那里，不动如山。

　　“看来所谓横着走的强者，也有软蛋的时候。”古风小声嘀咕道。不过在场的都是什么人，自然能够听到。

　　所有人都是神色古怪，看来古风这是非要蹂躏一下杀戮神王了。

　　杀戮冥王也学聪明了，当做没有听到古风的话，他坐在那里，目不斜视，根本就不再理会古风。

　　这让古风有些失望，本来他还以为杀戮冥王肯定会爆发呢，却没有想到，对方根本就不理会他这一茬。

　　古风失望，杀戮冥王心中憋屈啊。

　　清月神王目光转动，不知道在想一些什么。

　　这一场神王宴会，举行了三天，三天之后，众人散去。

　　等到杀戮冥王他们走出醉月楼的时候，才知道古风到底做了什么。他没有杀死玄鲤和妖狐一族的神王，却将他们吊了起来，脱光了衣服，在风中摇曳。

　　这两个人神色绝望，当看到众神王从醉月楼中走出来，他们神色羞愤，突然大吼了一声，直接自爆了。

　　神都摇动，一道光幕浮现，将两人自爆的威力挡住，没有损害到周围的东西。

　　那些神王都将目光望向古风，一副古怪的样子。

　　“看我做什么？我又没有杀了他们，只是将他们吊了起来，他们自己想不开，和我有什么关系。”古风嘀咕道。

　　众人哭笑不得，两人确实不是古风杀的，但若是古风不这样羞辱他们两人，他们也不会自爆。

　　说到底玄鲤族神王和妖狐族神王，还是死在古风的手中。

　　“大道兄弟，有事找你。”古风拉过大道神王，两人勾肩搭背。这让诸神的眼珠子都快瞪出来了，这还是威严无比的大道神王吗？怎么感觉和地痞流氓没有什么两样呢。

　　大道神王的嘴角也抽搐了一下，他心中哀嚎，自己的一世英明啊，甚至大道神王能够感受到自己孙子道焱望向自己那不解的眼神。

　　“说吧，只要我能做到的，一定帮忙。”大道神王苦笑道。

　　“看你那一副不情愿的样子，算了吧，我还是去找清月神王帮忙吧。”古风有些不满大道神王的态度。

　　他哪里知道，人家根本不是不想帮他，只是被他的行为，给搞得有点郁闷，所以才苦笑。

　　“我敢保证，你找不到清月神王，而且就算是你找到了她，也只会被打出来，清月神王只有在这种宴会上出现，平时的时候，纵然是大天神王的面子清月神王都不给。”大道神王笑着说道。

　　古风摸了摸自己的鼻子，终于还是做出了决定，还是找大道神王吧。

　　实际上面对清月神王，古风也有些心中没底。

　　“帮我找一个人。”古风说道。

　　“谁？”大道神王心中一动，他知道古风不会无缘无故的来到这里，肯定是因为什么事情，现在古风要说出来了。

　　“血眸神王，这混蛋抓了老子的儿子，也就是你的干儿子，我要弄死他。”古风恼怒地说道。

　　大道神王哭笑不得，他心中想到，自己还没有答应做你儿子的干爹呢。当然，若是能够做古风儿子的干爹，对于他们之间的关系来说，只会更好。大道神王看好古风的未来，他自然不会拒绝这一点。

　　“血眸神王？”想到这个称呼，大道神王在思考。

　　半晌，他才哭笑不得地说道：“你说的是那个垃圾啊。”

　　“什么？”古风瞪大了眼睛。

　　“血眸神王算是幻神界中最不起神王之一了，他连参加醉月楼宴会的资格都没有，若不是他来自血神界，恐怕在幻神界中，都不一定有他的立足之地。”大道神王解释道。

　　古风郁闷，他刚才还在纳闷，九层全都是神王九重天的强者，他却没有发现血眸神王，本来还以为血眸神王很牛逼，但是现在听大道神王的意思，这个血眸神王并不是牛逼，才没有来参加醉月楼的宴会，而是没有资格。

　　“他在哪里？”古风问道。

　　神帝他们也露出倾听的神色，古风来到幻神界的目的，还是为了救人，至于什么神王宴会，对于他们来说，没有任何吸引力。


第1406章 晚了一步

　　“我带你们去。”大道神王笑着说道。

　　一行人在大道神王的带领下，向东方赶了过去。神都虽然很大，但是对古风他们来说，却算不上什么，不大一会，便来到目的地。

　　这是一个有些破旧的府邸，显得非常寒酸，在整个神都中，极为不起眼。

　　甚至古风觉得，在人世间那些土财主，他们的府邸，都比这个府邸要豪华的多了。

　　见古风他们露出不屑的神色，大道神王解释道：“诸位道友不要小看这里，除了原住民之外，能够在神都立足的，都是一方豪强，这样一个小宅院，足以让很多人抢破头的，能够住上这样一个地方，血眸神王也算是有点能耐了。”

　　听到大道神王的话，古风他们有些无语。这神都的房子价值，比几百年前华夏的京城都要吓人。

　　想要在这里立足，拥有一个小宅院，都是一方豪强，这里的强者实在是太多了。

　　“血眸神王，大道前来拜访。”大道神王开口，声音传了进去。

　　血眸神王中年人模样，但是却长得有些猥琐，一点都没有神王该有的威严，他正在盘腿修炼，当听到大道神王的话之后，忍不住哆嗦了一下。

　　大道神王，他自然知道是谁，整个幻神界中最为强势的几尊神王之一，只是他找自己做什么？

　　心中转着念头，但是血眸神王却一点都不敢怠慢，他招呼仆人，赶紧过去开门，自己也整理衣冠，向门口跑过去。

　　门被打开，一个满脸猥琐的中年男人走了出来，他眼睛是血红色的，但是却没有一点狰狞的感觉，反而给人一种谄媚的感受。

　　“血眸欢迎大道神王。”血眸神王显得有些卑微地说道。不是他想要这样做，但是大道神王，他一点都得罪不起，真要是将他灭了，血神界也不会说什么，最多再派出一个神王，接替他的位置。

　　以血眸神王在血神界的地位，显然血神界不可能为了他这样的一个人，来与大道神王发生冲突的。

　　“砰。”

　　血眸神王没有想到，大道神王没有说话，他身边的一个上古大神竟然敢踹自己。这让血眸神王大怒，好歹他也是一尊神王，对方不过一尊上古大神，竟然敢这样对待他。

　　他冷哼了一声，神王气微微爆发，想要让古风吃一个苦头，血神王倒是不敢太过于过分，毕竟在血神王看来，古风是大道神王的追随者，自己要真是将他怎么样了，说不定大道神王会暴怒，到时候他绝对的吃不了兜着走。

　　不过让血眸神王没有想到的是，当古风的脚踢在他的身上，一股可怕的力量爆发，直接将他踢飞了出去，狠狠的撞在一面墙上。

　　那一面墙没事，但是血眸神王却狠狠的喷出了一口鲜血。他惊骇的望着古风，顿时自己看走眼了，这哪里是一个上古大神，纵然神王九重天，也不过如此吧。

　　“大道神王，这是什么意思？”血眸神王慌张的问道。

　　大道神王没有说话，将古风带到这里他就算是任务结束了，剩下的事情，不用他过于参与。

　　而且看古风的样子，多半也不希望他参与进来。

　　“不用问他是什么意思，找你的人是我。”古风冷冷地说道，他向血眸神王逼近。血眸神王露出一抹惊慌的神色，他看了古风一眼，一咬牙，转身就要冲天而起，离开这里。

　　他知道自己不是古风的对手，在刚才被踢飞的时候，血眸神王就已经意识到了这一点。

　　“你走得了吗？”古风直接一只手抓了出去，直接将血眸神王抓了回来，他将血眸神王摔在地上，噼里啪啦的骨骼断裂的声音响起，顿时让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　血眸神王惨叫了一声，他惊恐的盯着古风，此时他才明白自己和古风之间的差距到底是多么的大，对方的实力远远在自己之上。

　　“这位道友，我到底怎么得罪道友了？若是道友知道，还请告诉血眸，血眸必然赔偿道友的损失。”话说到这个份上，已经算是服输了。

　　很显然血眸神王怕了，他怕古风将自己干掉。

　　“你没有得罪我，你只是抓了我一个前辈和我的儿子而已。”古风冷冷地说道。

　　当听到古风的话之后，血眸神王浑身一震，他认真感受古风的气息，神色中露出一抹震惊，说道：“你是古风，古天的父亲。”

　　“不错，原来你知道我的身份，那你还敢动我的儿子，你果然很有胆量。”古风冷笑，他盯着血眸神王，眼中杀意纵横。

　　血眸神王一个哆嗦，他以前根本不将古风放在眼中，加上血族双王的原因，所以才出手，结果却发现古天身体中有皇血，而武尊，更是修炼的皇者功法。

　　他设计将两人擒住，想要交给了大天神王，换取一些奖励，比如一道成皇的气机，要知道吸收成皇的气机，不仅仅增加进入皇者境界的几率，还能够帮助神王强者提升修为。

　　血眸神王没有想过成皇，但是提升修为，却是他渴望的。

　　“不敢，我鬼迷了心窍，求你放过我吧。”血眸神王一点神王的尊严都没有，他大声求饶，哭哭啼啼的样子，让古风他们皱起了眉头。

　　这样没有骨气的神王，他们还是第一次见。

　　“我儿子和武尊前辈呢？”古风喝问道。

　　浑身哆嗦了一下，血眸神王眼神闪烁，他没有立刻回答古风的话。

　　心中有一股不好的预感，古风眼中寒光大盛，他盯着血眸神王，怒声道：“说。”一股庞大的杀意，随着古风的呵斥，爆发而出，直接冲破了血眸神王的心境。

　　他几乎是下意识地说道：“您饶了我吧，他们我已经交给大天神王了，至于现在到底怎么样，我也不知道，求求你放过我吧，我知道错了。”

　　“错你妈逼。”古风真的恼了，他没有想到，自己终究还是迟了一步。

　　他一只手落下，血眸神王身体炸碎，他元神被古风捞在手中，直接催动神力炼化了干净。血眸神王死，但是古风却一点都高兴不起来，事情竟然发展到了最棘手的状态。


第1407章 古风暴走

　　整个院子里面一片寂静，血眸神王的仆人们不敢说话，至于给自己的主人报仇，不好意思，他们想都没有想过，就连血眸神王都不是对手的人，他们自然不会来送死。

　　“怎么办？”神帝皱着眉头。

　　“我去找大天神王，若是他将古天和武尊前辈怎么样了，老子有一天肯定要踏平整个幻神界，灭了他大天神王满门。”古风冷冷地说道。

　　“你千万不要冲动。”大道神王吓了一跳，赶紧将古风拉住。

　　古风看了他一眼，他冷冷地说道：“不要冲动？出事的不是你家长辈和儿子，你自然不会冲动。”

　　看的出来，古风确实是恼了。

　　若是两人在血眸神王这里，古风还不担心，因为血眸神王要用古天他们两人换奖励，所以肯定不会将他们怎么样。

　　但是大天神王却不一样，他根本就没有必要有任何顾忌，万一将两人拆了研究一下，古风后悔都来不及的。

　　“古风，大道神王说的不错，你不要冲动，我们不是大天神王的对手。”神帝说道，这让大道神王终于松了一口气，总算是有一个明白人。

　　但是接下来，神帝的话却差一点让大道神王跳脚了。

　　“我们回去请人，你师父还有那个皇者老师，还有整个地仙界和五界的强者，我们的那些朋友加在一起，我们掀翻他们幻神界，什么狗屁大天神王，老子让他变成死人王。”神帝满脸冰冷地说道。

　　这货发怒的时候，比古风还要可怕。古风只是要自己踏平幻神界，但纵然是发生了，也是将来的事情，但是神帝却不一样，竟然要回去请人。

　　可以想象，如果真的如同神帝所说，请了那么多人过来，纵然灭不掉幻神界，估计一场大战过后，幻神界的生灵恐怕也剩不下几个人了。

　　“好，不过我要先查探一下古天他们的安危，若是不在人世了，我要让大天神王生不如死。”古风厉声道。

　　这一次他真是暴走了，自己的儿子有可能被人干掉，还有武尊，这个曾经帮助了他很多次的长辈，古风再也淡定不起来了。

　　“不用查了。”一个声音响了起来，是张生在说话。

　　所有人都将目光转向张生，张生摸了摸鼻子，他笑着说道：“你们先不要着急，我有一个朋友，和大天神王有点关系，先让他去看一下，如果真的出了问题，你再发作也不迟啊。”

　　“好，我们在这里等你的消息，快去快回。”古风心中一动，他稍微冷静了一点。

　　张生口中的那个朋友，绝对不简单，应该不是他今生的朋友，而是前世的老友。张生前世修为绝对是通天彻地的那种人，不然的话，也不会死后再生，资质还那么妖孽。

　　很有可能，张生时所说的朋友，是大天神王的长辈也说不定。

　　见古风终于冷静了一点，大道神王也松了一口气，他擦了擦脑袋上的汗水，刚才将他吓得够呛。

　　一不小心，就有可能造成几个可怕的势力碰撞。到时候他们未必能够独善其身，毕竟刚刚和古风结盟。

　　“不好意思，刚才让道友看笑话了。”古风有些尴尬地说道。

　　大道神王哈哈一笑，说道：“道友是能至情至性，这样性格的人，才能够成为最好的朋友呢，不必太过于在意。”

　　大道神王虽然这样说，但是古风也明白，这家伙刚才肯定吓得不轻。毕竟刚刚结盟，就有可能卷入一场浩大的战争中，无论是谁，恐怕心中也不可能淡定。

　　没有再说话，他们都坐在这里，等待张生的消息。

　　很快，张生回来，他脸上带着轻松的笑容，说道：“你们放心吧，我那个朋友说了，你的儿子和长辈，不会出现任何意外，大天神王不是嗜杀之人，只是最近你们见不到他们，等到大天神王的寿宴的时候，他们会出现。”

　　院子中的所有人都松了一口气，古风更是挠了挠头，有些尴尬地说道：“妈的，没想到我对那个混小子竟然这样紧张。”

　　众人大笑，这家伙终于也不好意思了。

　　神帝倒是神色不变，他盯着张生，将张生看的有些发毛。

　　“干嘛这样看我，女圣，你也不管管你家的那口子，他那是什么眼神啊。”张生被看的有些毛骨悚然。

　　女圣脸色一红，她瞪了张生一眼，道：“你再胡说八道，小心我请古风道友揍你。”

　　张生坏笑了一声，他调侃地说道：“女圣，你们两个还掩饰什么，郎有情妾有意，走在一起不是很正常吗？我先给你们祝福了。”

　　“胡说八道。”女圣虽然说出这样的话，但是却忍不住看了神帝一眼，不过当看到神帝面无表情的时候，她微微有些失望。

　　任由张生打诨插科，神帝的眼睛依然盯在他的身上，像是要将他整个看穿一样，直到张生都快爆发了，神帝才说道：“等我成帝之后，一定要找出你的来历，我对你很感兴趣，你的身份，多半很惊人。”

　　“是吗？我倒不这样觉得，我就是一个普通人，死的时间长了一点，所以活了过来，没有什么不一般的。”张生没好气地说道。

　　神帝淡淡一笑，不再说话了。

　　张生无语，他知道神帝肯定不会放弃心中的想法。

　　“其实我也很好奇你的来历，不过你不说，我肯定不会问，我比神帝有节操多了吧。”心中没有了担心，古风变回了本来的样子。

　　张生拍马屁道：“我的老大就是好样的。”

　　几人相处的情景，被大道神王看在眼中，他突然有所明悟，这就是所谓的随性而为吗？古风的满不在乎，却又霸道无比，不给别人留一点余地。而神帝则是沉默，但是同样很强势，一旦做出什么决定，九头祖龙都拉不回来，至于张生，这小胖子笑嘻嘻的，完全无所顾忌，嬉笑调侃，从心所欲。

　　而自己的心，是不是已经失去了这些东西，他的本心到底是什么？古风他们哪里知道，自己的一番表现，竟然让大道神王圆满的心境出现了波澜。


第1408章 如此感谢？

　　古风第一个发现了不对，他皱起了眉头，说道：“大道兄弟怎么了？”

　　“他心境出现了波动，不好有危险。”神帝脸色一变。

　　“妈的，这家伙受到了什么刺激？怎么圆满的心境竟然出现这样的事情？”张生也瞪大了眼睛，有些着急了。

　　道焱这才意识到不妥，他想要靠近自己的祖父，口中喊道：“祖父，您怎么了？”

　　“不要碰他。”古风赶紧呵斥了一声。

　　道焱一个哆嗦，他有些委屈的看了一眼古风，但是手还是停住了。

　　“你现在要碰他，他必然会爆体而亡，不仅仅这个分身，还有他的本体，妈的，这家伙的心境怎么出现问题了。”古风道出了事情的严重性。

　　道焱露出慌张的神色，他的祖父，是家人的依靠，若是出事了，他们的地位会直接一落千丈，光辉不再有了。

　　想到这里，道焱突然给古风跪下了，他狠狠的在地上给古风磕了几个响头，然后哭丧着脸说道：“古盟主，您一定要救我的祖父啊。”

　　“行了，赶紧起来吧，没看见我正在想办法。”古风没好气地说道。

　　道焱还想再说一些什么，神帝一把将道焱拉起来，他淡淡地说道：“古风是诸天万界之中，医生之中修为最高的了，如果他都没有办法，你爷爷恐怕就真的没有救了，你最好不要打扰他。”

　　听到神帝的话，道焱赶紧点头，他站在那里，一句话都不敢说。

　　古风还在思考，但是就在这个时候，大道神王的身体，竟然出现了一道道细微的裂纹。一缕缕鲜血从其中流出来，显得异常刺眼。

　　“妈的，这混蛋没事搞什么心魔出来，没有别的办法了，你们为我护法。”古风看了神帝他们一眼，然后眉心裂开一条缝隙，他的元神，直接走了出来，然后没入大道神王的眉心。

　　看到这一幕，神帝和张生露出严肃的神色，他们自然知道，这种元神进入别人的身体里面，是非常危险，一旦对方的身体出现了什么意外，古风恐怕也会死掉。

　　道焱露出感激的神色，他也是一尊神王，如何不知道这样做的危险性。

　　古风进入大道神王的识海，这里一片混乱。

　　皱了皱眉头，古风大喊道：“大道，给老子滚出来。”

　　“古风道友，你在喊我吗？”一个有些沮丧的声音响起，大道神王出现，他显得极其萎靡，双眼无神。

　　古风走过去，直接一拳砸在了大道神王的脸上，将他砸飞了出去。

　　“道友，你打我做什么？”大道神王有些茫然的问道。

　　古风气不打一出来，这货不是傻了吧？一个近乎于皇的强者，被人无缘无故的打了，竟然都不知道反击，反而问对方为什么打他。

　　“打你还需要理由吗？赶紧给老子醒过来，你他妈的快死了。”古风怒骂。

　　听到古风的话，大道神王的元神微微露出一抹紧张，随后竟然又恢复到了沮丧的样子，他苦笑着说道：“死了就死了吧，我连真正的自己是什么样子的都不知道，何必还活在这个世界上。”

　　古风这才明白，这家伙到底是哪里出现问题了。他在内心之中迷惘了，找不到自己。对于修士来说，这是很可怕的一件事情，动辄便会产生心魔，爆体而亡。

　　“老子告诉什么是你。”古风恶声恶气地说道。

　　他上前一拳砸在大道神王的脸上，然后狠狠的一脚踹了出去，将大道神王打飞了老远，然后古风根本就不停止，疯狂的殴打着大道神王。

　　“现在知道真正的你是什么样子的了吧，你就是一个懦夫，一个狗都不如的东西，只能被人凌辱，殴打，像是狗一样的痛呼着。”古风冷冷地说道，他说出的每一个字，都像是刀子一样，割在大道神王的心上。

　　大道神王的元神挣扎，他疯狂的摇头，道：“不，我不是这样的人。”

　　“你不是这样的人？看看你自己现在的德行，你告诉我你不是这样的人，又是什么样子的人？”古风手上的动作不停，将大道神王的元神打的惨叫连连。

　　大道神王元神怒吼道：“不，我不是这样的人，我是高高在上的大道神王，我不是狗一样的东西，我要反抗，没有人可以侮辱我大道神王。”

　　说完，大道神王元神亮起了可怕的神光，他向古风发动了攻击。

　　“你大爷。”

　　古风转身就跑，这里是大道神王的识海，若是被大道神王缠住了，古风会有大麻烦。

　　他速度极快，不过还是被大道神王打中了好几次是，这让古风疼的龇牙咧嘴。元神的疼痛，和肉身不一样，那是一种极为难以承受的痛感。不然的话，刚才的大道神王也让古风打得惨叫连连的。

　　一道金光没入古风的眉心，而另外一道光也要冲出来。

　　就在此时，张生和神帝同时出手，将后面那一道光直接封住，挡会了大道神王的识海中。他们联手，纵然近乎于皇的强者，也不可能抗衡的。

　　下一刻，古风的眸子睁开，他一屁股坐在地上，然后狠狠的喘了一口气，骂道：“累死老子了。”

　　就在古风的眼睛睁开之后，大道神王的眼睛也睁开，他在所有人的惊呼声中，一脚踹了出去，正好命中古风。

　　古风哪里想到对方会动手，他直接飞了出去，整个人贴在贴在墙上，剧烈的疼痛差一点让他有一种翻白眼的冲动。

　　“尼妹。”古风郁闷地吼道。

　　“古盟主，您喊我姑奶做什么？她现在正在我们的族中修行，难道您认识她老人家？”道焱有些疑惑的问道。

　　古风直接翻了一个白眼，和这二逼孩子没有什么好说的。

　　大道神王踹了古风一脚之后，他眼神还是有点迷惘，但是却在逐渐变得清醒当中，半晌之后，大道神王终于彻底清醒了。

　　“多谢道友相救。”大道神王向古风道谢，他知道刚才发生了什么事情，脸上露出后怕的神色。

　　刚才若不是古风出手，他恐怕离死不远了。

　　“你就是这样谢我的？”古风看了一眼墙上的那个人印子。

　　大道神王露出尴尬的神色，脸都红透了。


第1409章 一群叔叔

　　“恭喜道友，心境更加圆满，距离皇者，真的就是一线之隔了。”神帝感叹道。

　　道焱露出惊喜的神色，难道说他要成为皇子了。

　　大道神王彻底平静下来，他摇头说道：“一线之隔，便是一重天，想要成为皇者，不是想象中的那么容易，纵然永远都突破不了，我都不意外。”

　　众人点头，诚如大道神王所说，对于他们这些近乎于皇的强者来说，皇者看似很近，其实很遥远，一线之隔，如同一重天，想要突破，实在是太难了。

　　“我倒是觉得道友成为皇者，是理所应当的事情，你身上有大气运，将来必然成皇。”张生突然说道。

　　听到他说的这么牟定，古风他们都愣了一下。

　　“道友谬赞了，大气运之事，虚无缥缈，谁又能说的清，皇者至高无上，我不敢妄言，只能走一步算一步。”大道神王摇头道。

　　古风看了张生一眼，笑道：“大道神王，如果是别人说刚才那样的话，就连我都不会相信，但是张生说这种话，多半是真的，这家伙很神秘，若是说你必然成皇，你绝对能够成皇。”

　　“不错，这家伙肚子里面有不少东西，不会妄言的。”神帝也点头。

　　众人都有些惊讶，这个张生，竟然让两人如同推崇，显然真的很不凡。

　　“如果是这样的话，那就多谢道友告知了。”大道神王心中也有些欣喜。他虽然不是妄自菲薄之人，但是对于踏入皇者境界，却真的没有信心，现在听几人说的这么牟定，他自然有了不少的信心。

　　张生摸了摸鼻子，蛋疼地说道：“我就是胡扯的，你们也相信啊？”

　　众人一愣，大道神王有些失望。

　　“我敢保证，这家伙这句话才是胡扯的呢，大道兄弟你就放心吧。”古风笑着说。

　　神帝也点头，就连女圣都忍不住说道：“张生道友非常神秘，他刚才的话，多半不为虚。”

　　三人都这样表示，这会大道神王不相信也不行了。

　　他点了点头，没有再说话。

　　“恭喜祖父。”道焱说道。

　　大道神王点头，他看了古风他们一眼，说道：“诸位道友，还请到我府邸一住吧，这里委屈了几位道友。”

　　“你也有府邸？”古风有些意外。

　　“大道神王在幻神界是首屈一指的大神王，有府邸很正常。”女圣解释道。

　　古风摸了摸自己的鼻子，他突然想起来，就连血眸神王这样的垃圾都有府邸，大道神王要是没有府邸，那才真正的奇怪呢。

　　“好，我们去见识一下道兄的府邸。”古风笑着说道。

　　当他们来到大道神王的府邸之后，才终于明白，到底大道神王是多么的厉害。一个恢弘无比的府邸，绵延十数万里，血眸神王的住处和大道神王相比，就连一个茅房都算不上。而且大道神王府邸之处，灵气更加浓郁，几条龙脉凝聚在这里，提供着浓郁的灵气。

　　看到这些龙脉，古风眼睛都放光了，他望着大道神王说道：“道友，如果我将你这几条龙脉都吸收光了，你会生气不？”

　　“什么？”大道神王愣了一下。

　　吸收完这几条龙脉，他觉得古风的口气有点太大了，这几条都是超级龙脉，是他千辛万苦，从混沌中找出来的，纵然是他，都不一定能够吸光。

　　“古风是以力证道，只要有足够的能量，便能够突破，道友这几道龙脉虽然很厉害，但是估计不够古风吸收的。”神帝笑着说道。

　　大道神王这才想到，有传说古风是以力证道，这种存在，本来就是逆天的。他们同阶无敌，而且成长之中，需要大量的能量，几乎没有瓶颈。

　　以古风现在的实力，所需要的能量，绝对是海量的，恐怕他说的吸收完这几条龙脉，多半不是开玩笑。

　　想到这里，大道神王苦笑道：“道友还是手下留情吧，这几天龙脉支撑我整个府邸的修炼和运转，若是吸收完了，恐怕我这府邸就要成为一个废土了。”

　　听到大道神王的话，古风撇了撇嘴，道：“你可真小气。”

　　“大胆，你竟然敢这样和我父亲说话？”一个中年男子腾空而来，当听到古风的话之后，他立刻怒喝道。

　　大道神王吓了一跳，他直接一巴掌将中年人抽了下来，直接拍到了地面。

　　中年人被大道神王的攻击弄的一愣，他没有想到自己父亲竟然会攻击自己？整个人都被弄蒙了。

　　道焱向中年人使眼色，让他不要莽撞。

　　“父亲，你揍我做什么？”中年人爬了起来，他满脸不服气的问道。

　　自己明明是为自己父亲出头，但是却没有想到，自己父亲竟然揍自己。

　　“放肆，这位是古风盟主，是我们大道神金一族的盟友，你不得无礼。”大道神王说道。

　　古风，中年人脸色一变，他终于知道自己父亲为什么要揍自己了。原来是这个猛人，现在诸天万界之中，谁不知道古风的威名。

　　不过大道神王的下一句话却让中年人脸色像是吃了翔一样难看。

　　“还不过来见过你古叔叔。”大道神王淡淡地说道。

　　古叔叔，中年人简直有种骂娘的冲动，自己比这家伙不知道大了多少倍，竟然喊他古叔叔，自己父亲还真敢说。

　　不过当看到大道神王那威胁的眼神，中年人就算是不想喊，都不可能了。

　　他走了过去，向古风一拱手，道：“见过古叔叔。”

　　“恩，不错，乖。”古风一副慈祥长辈的样子。

　　众人都差一点喷了，这家伙还要点脸不。

　　“这位是你张叔叔。”大道神王继续介绍。

　　又是一个见鬼的叔叔，中年人继续悲愤的见礼。

　　张生嘿嘿一笑，道：“不错，这个小玩意送给你，乖侄子。”

　　他伸手掏出一个灵芝状的东西，递在中年人的手中。

　　对方撇嘴，不过就是一个灵气充足一点灵芝而已，他还以为是什么好东西呢。

　　“神王灵芝，这东西能够让神王境界的修为直接提升一重天，竟然真的有这种宝贝。”大道神王看了一眼，就忍不住惊呼道。


第1410章 礼物

　　这一下子中年人是瞪大了眼睛，再也不委屈了。神王灵芝，要知道他已经神王八重天了，只要神王灵芝服用下去，便立刻成为神王九重天的巅峰神王。

　　这是踏入真正的盖代高手的标志，只要皇者不出，近乎于皇的强者不出手，他们便绝对的无敌。

　　当然，前提是他们不碰到古风这样的妖孽。否则就算再是巅峰神王，也是白搭。

　　“道川多谢张叔叔。”中年人这一次是心服口服，他说出了自己的名字，打心眼里尊敬这个叔叔了。

　　张生得意一笑，这让古风有些郁闷，这家伙是在让自己丢脸吗？

　　“这是你神帝叔叔。”大道神王继续介绍。

　　“见过神帝叔叔。”道川认真的行礼。

　　神帝从怀中掏出一块混沌气缠绕的石头，递给了道川，他说道：“这个东西对于稳固你的修为，应该有好处。”

　　“混沌石，天啊，竟然真有这种东西。”就连大道神王都动容。

　　对于他们这种神金成就的生灵，混沌石绝对是修炼用的至宝，只要能够融合在一起，无论是天赋和潜力，都会瞬间提升一大截。

　　“多谢神帝叔叔。”道川惊喜地说道。

　　他知道自己是撞了大运了，纵然身为大道神王的之子，此时都淡定不了，露出喜色，无论是神王灵芝，还是混沌石，都是难得的好东西，对于他来说，有着天大的好处，能够帮助他成为无上强者。

　　道焱在一边看的眼红不已，他心中暗自郁闷，当时自己祖父，为什么不将自己给古风他们介绍一番，否则的话，这些好处就是自己的了。

　　道川实际上是道焱的父亲，但是此时道焱都有些羡慕嫉妒恨了。

　　“这是你女圣姑姑，也许未来会成为你的婶婶。”大道神王介绍女圣，不过却阻止了道川要东西，他也知道，女圣修为战力不高，自然不会有什么好东西。

　　女圣有些不好意思，她自己的东西都不够用，异常落魄，自然没有什么东西能够送给对方。

　　“看来为也不能小气了，既然他们都送的是宝贝，我也送你一样宝贝吧。”古风淡淡地说道。

　　道川眼睛一亮，他盯着古风。

　　古风划开自己的手指，一滴金色的皇血浮现，直接没入了道川的身体。

　　顿时，道川浑身道音隆隆，有着淡淡的皇者气息缠绕。他感受到自己的身体，正在发生着一种神秘的变化。

　　“多谢古风道友，道川，这是你的大造化，还不赶紧磕头道谢。”大道神王动用。

　　天生皇血，纵然不是真正的皇血，但是也蕴含着一丝皇道气息，只要炼化这一滴鲜血，对于道川来说，能够产生一种质变，更加贴近于皇道。

　　本来以道川的资质来说，能够近乎于皇，已经是极限了，若想成为皇者，绝对是不可能的事情。

　　但是有了古风的这一滴皇血，就让他有了一丝成为皇者的机会。

　　不要小看这一丝机会，至少道川以后纵然不成为皇者，也会更加强大，而对于修士来说，有时候修行，就是一点机会都足够了。

　　“多谢古叔叔。”这一次道川直接跪了下来，他给古风道谢。

　　皇血作用在道川的身上，他知道自己到底产生了多么大的变化。实际上古风的皇血，比大道神王想象中的还要厉害。毕竟古风的实力和潜力摆在那里呢，纵然称他古今天生皇血中的第一人，都不为过。

　　而道川则因为有了这一丝皇血，加上自己的努力，真的成就了皇者。

　　这是谁都没有想到的事情，万古之后，道川成就皇道，回忆这一年，依然唏嘘不已。

　　当然，这些事情现在他们还不知道。

　　几人随着大道神王进入府邸中，安排好了住处，等待寿宴来临。

　　古风虽然心中有些着急，但是他绝对相信张生，所以终究还是耐下性子，等着大天神王的寿宴来临的那一天。

　　几天时间，很快过去。古风虽然没有将几条龙脉吸收光，但是也吸收了这里的不少灵气，让整个府邸中的灵气至少下降了九层。

　　若不是大道神王及时阻止，恐怕古风真的要将几条龙脉吸收的差不多。到时候龙脉元气大伤，纵然想要恢复过来，估计也要很长时间了。

　　“你这人怎么一点都不讲究，有点差不多行不？”就连神帝都有一点无语了。

　　“呵呵，一时吸收的太爽了，没有注意，不要太在意了。”古风讪笑着说道。

　　听到古风的话，众人都忍不住翻了一个白眼，吸收的太爽了，这个理由也太扯淡了吧。

　　“好了，这一次喊醒你，不仅仅是因为让你停止吸收，还有就是宴会要开始了，我们该去了。”张生说道，他知道现在古风最在乎的是什么事情。

　　听到张生的话，古风眼中精光一闪，他正色了起来，然后说道：“我们走吧。”

　　“我去准备礼物。”大道神王说道。

　　整个幻神界都属于大天神王的，他们这些外来户，自然要交给大天神王一些好处，才能够在其中撑起一个势力。

　　不然的话，大天神王不会允许他们的存在。

　　当然，大天神王也不是在乎什么东西，他想要看到的是众人臣服的态度。

　　“我们要准备礼物吗？”女圣问道？

　　她看到古风他们无动于衷，没有一点准备礼物的意思。

　　“哪里有长辈给晚辈准备礼物的道理，我和大天神王的一个长辈有交情，按理说他应该喊我一声祖师，你们也是一样，给他礼物，他敢收吗？”张生笑着说道。

　　女圣吐了吐舌头，这家伙来头大的惊人，怪不得古风和神帝都相信他的话呢。

　　“说的不错，哪里有长辈给晚辈准备贺礼的，我们只要去吃喝就行，然后让他将人放了。”古风说道。

　　众人点头，都做出了决定。

　　等到大道神王回来，他也没有问古风他们准备了礼物了没有，他知道像是古风他们这样的人，都有着自己的想法，不用别人去问。


第1411章 三个妖孽

　　一切准备就绪，他们出发。

　　道焱和道川两人没有跟随，女圣倒是跟随了，不过是神帝强烈要求的。女圣自己倒是说了不去，不是女圣不想去，主要是她觉得自己的修为太低了，去了会给古风他们丢人现眼。

　　而且女圣也听说了，这一次去的，最低都是神王八重天的人物，或者战力达到那个境界的存在，像是她这样的人，修为确实太低了。

　　不过神帝要求，她自然不会不答应，跟随着几人就离开了。

　　当来到大天神王所住的地方的时候，纵然古风他们都忍不住倒抽了一口凉气。

　　九座天宫连在一起，看似不大，但是他们却知道，这只是看起来而已。实际上，每一座天宫，都堪比一个大世界一般浩瀚。只是用神通缩小了而已，其中蕴含的大世界的伟力，比醉月楼都要可怕。

　　大天神王，果然不愧为大天神王。

　　古风他们对视了一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　光是这九座天宫，用多少神王来填，都是有去无回，除非像是孙悟空那样最为可怕的神王强者，还要几人联手，恐怕才能够攻破。

　　虽然未曾真正见到这个大天神王，但是古风他们却已经知道，这样的人，绝对是古今最为可怕的存在，纵然不为皇，但依然有着无敌的威严。

　　“小家伙的手段不错，纵然在我们那个时候，也算是一个不小的手笔了。”张生老气横秋地说道。

　　古风他们怪异的看了一眼张生，这个家伙到底来自于什么时代，他们时代，又是如何辉煌，这种恐怖的手笔，竟然只是说不小，还没有说大，显然在张生的眼中，这种手段，不算做什么。

　　九个顶级神王级的大世界，都不算什么，这家伙来头大的惊人。

　　他们跟着大道神王进去，眼前一亮，便来到了一个宫门前。

　　两个神王九重天的强者，站在宫门两边。但他们看到大道神王的时候，神色中微微露出一抹恭敬的神色。

　　像是大道神王这样的强者，无论走到哪里，都会收到人的尊重和重视。

　　不过当看到古风他们的时候，两个门卫却露出为难的神色。

　　“大道神王，您这有点不合规矩，虽然说寿宴能够带人，但是绝对不能够超过两个，你这人也太多了吧？”其中一个门卫说道，他毕竟是神王九重天的强者，加上背景强大，面对大道神王虽然恭敬，但是并不畏惧，反而显得不卑不亢。

　　“我只带了一人，其余三位是自己要进去。”大道神王笑着说道，他倒是没有生气，因为他也知道这里的规矩，所以很是平和。

　　两个门卫对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　刚才开口的那个门卫问道：“他们可知道这其中的规矩。”

　　“知道，挡住两位的联手一击，若是挡不住，便要离开。”大道神王说道，这一点他早就和古风他们说了。

　　“准备一下吧。”两个神王九重天的门卫开口了，他们扫了古风他们一眼，说道：“谁先来？”

　　“我。”

　　张生第一个站了出来，他笑嘻嘻地说道：“我不出手，省的别人说我欺负晚辈。”

　　听到张生的话，两个门卫露出一抹怒色，他们虽然是门卫，但是辈分并不低，甚至还在很多人之上，见到大道神王都只是道友称呼，现在一个刚进入神王境界的小子，竟然说他们是晚辈，他们如何不怒。

　　“狂妄。”

　　他们露出一抹怒色，两人对视一眼，直接推出一掌。

　　两个门卫的攻击简单而直接，但是却很可怕，纵然一般的神王九重天的强者都未必能够挡住。若是硬碰的话，绝对要重伤。

　　但是张生却站在那里，根本就不为所动，他像是根本就不在意，或者说根本就没有感受到两人攻击的可怕，就那样站在那里，等待着两人的攻击打在身上。

　　两个门卫对视一眼，他们皱着眉头，觉得自己遇到了一个妄人。

　　下一刻，他们却露出一抹惊容，两人的拳头虽然依然在前进，但是却依然没有碰到张生的身体。

　　他们之间虽然看起来只有短短的一点距离，却像是隔了无尽的空间一样，一点都不看不到缩小。

　　两人对视一眼，他们大喝了一声，可怕的神力爆发，想要冲破这样的无尽空间。

　　但是一切都是徒劳，两大神王，却没有任何作用。他们对视一眼，都看到对方眼中的震惊。这个时候，两人才知道，他们是小看了眼前的这个家伙。

　　这份实力，已经在他们之上了。

　　意识到这一点，他们直接收手，再不依不饶，就是自取其辱了。

　　“你过关了。”对待张生，他们没有好脸色，刚才张生的话让他们生气，纵然过关了，但是两人依然非常不爽。

　　张生嘿嘿一笑，他拱了拱手，站在了一边。

　　第二个上来的是神帝，他看了两人一眼，浑身神王气缠绕，帝气垂落，三千大道沉浮，将他拱卫在其中，若一尊古帝复生。

　　仙凰舞动，真龙盘旋，异象惊天地。

　　这让两个门卫看的发愣，他们根本就不用出手，就能够感受到，神帝的实力绝对很强势，同样超越了他们。

　　而且这种大气象，实在是太惊人了，恐怕用不了多久，甚至有和大天神王平起平坐的可能性。

　　想到这里，他们没有出手，直接说道：“你过关了。”

　　两人也不是不懂变通之人，对方的实力明显在他们之上，他们自然不会再出手。

　　还有最后一个古风，两人对视一眼，他们准备在古风的身上找回自信。

　　古风淡淡一笑，他站了出来，通体化作金黄色，皇者气息澎湃，皇血涌动，若汪洋大海一般，席卷天地间。

　　在他眉心，一尊身影盘坐，恍若古皇，周围亿万神魔俯首，向他膜拜。

　　诸天大道像是被古风踩在了脚下，全都在颤抖哀鸣。

　　那种可怕的压力，纵然是神王九重天，也感受的到。两个门卫脸色发白，最后一个更猛，他们想要找回场子，根本就是扯淡，除非想要被虐，他们才会继续向古风动手。

　　好不容易写完三章，头疼的快炸了，今天一天都不舒服，本来想继续爆发的，唉，等好了继续爆，每天三章肯定保持了，给自己加油。


第1412章 座位是靠抢的

　　大道神王看了古风一眼，神色中露出一抹惊容。

　　众人都是惊叹，纵然神帝都忍不住叹息了一声，他们两人的实力是相仿差不多，但是古风才上古大神一重天，而他已经是神王了。

　　若古风进入神王境界，将会是多么猛，没有人可以想象到。

　　这是一个不应该存在于世间的妖孽，实在是太逆天了。也有不少人在这个时候进来，当感受到古风的气势的时候，他们悚然动容。

　　这些人有熟面孔，也有一些生面孔，但是都很强大，最低的都是神王九重天。

　　“我可以进入吗？”古风问道。

　　他浑身皇者气息澎湃，皇血沸腾，充满了可怕的威严。

　　两个守卫点头，他们自然不会说出一个不字。实际上这等妖孽，纵然是大天神王见到，都会认真对待，不敢有丝毫的怠慢。

　　“多谢。”

　　古风拱手，他脸上露出一抹笑容。

　　身上所有的气息收敛，这才让那些修为比较低的神王松了一口气，他们对视一眼，都能够看到对方眼中的惊骇，这绝对是一个妖孽，只是不知道是什么身份。那些曾经在醉月楼中见过古风的神王，将他的身份传开，顿时让那些人更加惊讶了。

　　五界中的古风，最近在诸天万界中，可以说是风头大盛啊。

　　甚至有人曾经说过，古风简直可以称为古今第一妖孽。

　　当然，这种说法不是任何人都认可的，也有人觉得，古风的实力不过是被人夸大了，实际上他没有传说中的那么强。

　　但不论如何，古风在整个是诸天万界中，绝对是炙手可热的。

　　他们走了进去，这是一个浩瀚的天宫，摆满了酒席。他们随意选了一些位置坐下，然后打量着四周。

　　“那是一个王座？”女圣指着一个方向说道。

　　在那个地方，一个王座漂浮在虚空中，下面有混沌气托着，显得异常威严宏大。

　　纵然古风他们，都能够从王座上面，感受到一股可怕的压力，这是属于盖世强者的座位，纵然不为皇者，也绝对是近乎于皇的盖世高手。

　　“那个大天神王的座位，他常年坐在上面，俯视整个幻神界，所以浸染了他的气息，才会显得如此有霸气。”大道神王解释道。

　　原来是这样的，古风他们对视了一眼，都看到了对方眼中的惊叹。

　　一个王座，都能够散发出这样可怕的气息，由此可见大天神王到底是何等强势。这绝对是一个能撼天动地的猛人。

　　“这小子倒是有点意思。”张生淡淡地说道。

　　此话一出，众人神色古怪，现在张生的实力，绝对不如大天神王，但是却不是很在意他。他的来头，恐怕真的大的惊人，而且和大天神王的长辈，应该非常密切，不然的话，他肯定不会这样不在意的。

　　见众人都将目光望向自己，张生摸了摸自己的鼻子，有些无语地说道：“你们都看我做什么？我长得很帅吗？”

　　“是很蟀，不过是蟋蟀的蟀。”古风撇嘴。

　　张生有些迷惘，他望着古风，问道：“蟋蟀是什么？”

　　“靠。”古风无言以对。

　　“张生道友，我们对你的来历，都非常好奇，我想你的以前，肯定是一个惊天动地的大人物。”大道神王说道，他眼中符文闪烁，像是想要将张生看穿。

　　张生摆手，没好气地说道：“行了，你那眼睛不要胡乱看了，实际上我前生没有什么了不起，比你现在也高不多少。”

　　“到底高多少？”古风问道。

　　歪着脑袋想了半天，张生这家伙才说道：“高出一个大境界吧。”

　　次奥，古风他们瞪大了眼睛，纵然是心中有所猜测，但是也忍不住震惊。要知道现在大道神王是近乎于皇的强者。而高出他一个大层次，岂不是已经到了皇者巅峰了，怪不得掌声中不太看得上大天神王，说话口气这样的狂。

　　“不要这样看我，虽然我前生是皇者巅峰，但是我却记得，我并不是多厉害，因为某件事情，我被一个朋友击杀了，那家伙比我厉害。”张生有些郁闷地说道。

　　皇者巅峰被人击杀，古风他们倒抽了一口凉气。这家伙到底是什么来头，招惹的敌人又有多恐怖，竟然能杀一个巅峰皇者。

　　“其余的事情我就记不太清楚了，幻神界的那个家伙知道，但是他不愿意告诉我，我现在又打不过他，只能慢慢的提升修为，也许成为皇者之后，能够贯通前世今生也说不定。”张生大喇喇地说道。

　　实际上，他并不是很在意这些，等到修为提升，一切都会知道，所以这家伙也不着急。

　　见张生这样说，古风他们也不再询问。

　　实际上张生有些事情，自己都不清楚，就算是想给他们解释，都不可能，因为本身就不知道，并不是不想告诉他们。

　　随着他们的谈话，一群群神王都进了来，他们的人数之多，超出古风他们的想象。这里的座位至少有上千个，但是竟然全都坐满了。

　　当然，也不是所有人都是神王，甚至还有一些上古大神。只是这些上古大神，大多数身上散发着可怕的气息，很多人见到他们，都露出敬畏的神色，不敢有丝毫的怠慢。

　　这是一些妖孽，实力强大到逆天的地步，一般的神王九重天都不是他们的对手。

　　九座天宫，九千多个神王境界战力的强者，想到这里，古风他们都忍不住倒抽了一口凉气。

　　这也太可怕了，强者如云，如果这些强者真的一起出手，恐怕一般的皇者都要避其锋芒。

　　这一座天宫虽然满员，但是依然有强者进来，他们没有座位，却并不担心，而是搜寻目标。

　　随后古风他们便看见，一些比较弱的神王九重天，直接被这些没有座位的人镇压，然后让了自己的位置。

　　那些被抢了位置的强者，一个个脸色难看，他们倒也不出去，反而寻找新的目标，想要抢夺这些人的座位。

　　古风微微一愣，难道座位还需要抢的吗？


第1413章 立威

　　古风能够感觉到，几道目光从自己的身上扫过，迟疑了一下，那些人向自己走了过来。

　　上古大神一重天，纵然是妖孽，也不可能是神王九重天的对手，这是那些人的认知，只是他们却不知道，自己错的很离谱。

　　古风摸了摸鼻子，被人鄙视了，这让他有些郁闷。

　　张生看了古风一眼，有点幸灾乐祸。

　　当然，没有人会担心古风的座位会被抢，以这家伙的实力，他不抢别人的座位就算是好的了，被人抢座位，那是绝对不可能的。

　　“让一下。”一尊神王首先来到了古风面前，他妖气冲天，很显然是一个妖族神王，一双眸子如同利刃一般，盯在古风的身上，充满了可怕的杀意。

　　古风看了他一眼，故作茫然地问道：“为什么要让给你？”

　　对方没有一皱，然后冷笑道：“没想到竟然遇到一个傻子，这里的座位有实力才能够坐在这，你不过一个上古大神一重天，虽然我不知道你如何进来的，但是这个位置，你不能坐，也坐不起，赶紧离开，我绕你一命。”

　　“赤金神王，这个位置我看上了，你不要和我抢。”一个冷莫的声音传来，顿时让赤金神王大怒。

　　他目光转过去，盯着说话的那个人，冷笑道：“我还以为是谁呢，原来是青竹神王，这个位置是我先看上的，和你没有关系，你不要自取其辱。”

　　很显然，这个赤金神王对于来人，并不是很在意。

　　古风扫了一眼，这个青竹神王，同样是一个神王九重天的强者。他满头长发都是绿色的，一双眼睛如同毒蛇一般，盯着人让人心惊胆战。

　　古风眼中金光微微一闪，他立刻发现这个青竹神王的本体，确实是一个青蛇精。

　　两人对峙，古风却不说话，坐在这里，等着看好戏。

　　“呵呵，赤金神王，你难道想要和我一战吗？”青竹神王冷笑道。

　　“你若是愿意的话，我倒是可以奉陪。”赤金神王神色不屑。

　　两人对峙，他们眼中寒光闪烁，相互凝视着对方，充满了可怕的杀意。

　　庞大的气息，从他们的身上散发出出来，让很多强者露出不满的神色。不过他们倒是没有发作，青竹神王和赤金神王两人，实力超群，比一般的神王九重天要强大，还没有人敢呵斥他们两人。

　　纵然一个近乎于皇的神王强者，也不会无缘无故的去得罪他们两人。

　　只有大道神王的神色微微有些不满，不过他却没有说些什么。

　　青竹神王和赤金神王两人同时发现大道神王的神色，他们全都歉意的看了大道神王一眼，算是在道歉，但是依然在对峙。

　　“你们还打不打？不打的话，就散了吧，别在这里丢人现眼。”张生有些不满地说道。

　　“哼。”

　　青竹神王和赤金神王，他们同时冷哼了一声，两人扫了张生一眼，不过却没有发作。他们知道，敢于在现在插话的人，多半很厉害，得罪了并不好。

　　“哼什么哼？你们两个傻逼，死到临头了还不知道，你们知道你们面前坐的是谁吗？将他当做软柿子，呵呵。”张生满脸冷笑。

　　听到张生的话，青竹神王和赤金神王两人对视一眼，他们看了古风一眼，都露出有些凝重的神色。难道他们看走眼了，眼前这个人是一个非常厉害的强者。

　　不过任由他们怎么看，却没有发现古风厉害在哪里了。

　　“一个上古大神一重天的修士而已，难道还要让我们两人认真对待吗？”青竹神王冷笑着说道。

　　“不错，就凭他也能够在这里占据一个位置，简直可笑，这种人出现在这里，简直就是对大天神王的侮辱。”赤金神王也说道。

　　两个人，此时倒是异常的默契。

　　“傻逼。”这一次说话的人不是张生，而是古风，他终于忍不住了，骂了两人一句。

　　这两人在这里唧唧歪歪，终于让古风有些不耐烦了。本来他还以为，两人之间会发生一些战斗，所以才会在这里看他们唱大戏，但是现在两人很显然打不起来了，所以古风也懒得听他们废话了。

　　在这里想要占据一个位置，必须要显示出自己的强大实力，古风准备立威了。

　　“区区上古大神，竟然敢辱骂我们？”青竹神王大怒。

　　“不错，小子我看你是在找死。”赤金神王冰冷的目光盯在古风的身上。

　　古风端坐在那里不动，他淡淡地说道：“你们要动手杀我的话，就赶紧动手，不要站在那里，向两个傻逼一样废话，让人蛋疼。”

　　“呼呼。”

　　赤金神王大怒，他直接一只手向古风镇压下去。

　　青竹神王心中一动，也直接出手，腥气扑鼻，向古风杀了过去。

　　“两个白痴。”

　　古风不屑的说了一句，他一只手拍出去，与两人的手掌撞击在一起。

　　可怕的力量爆发，两人同时飞了出去。

　　古风屈指连弹，两道神力爆发，直接崩碎了两人的身体。

　　所有人都骇然，这是何等强大的实力，弹指间重创两尊神王，纵然是近乎于皇的强者，也不过如此吧。

　　青竹神王和赤金神王凝聚身体，他们对视一眼，都看到对方眼中的惊骇。

　　“还想要我的位置吗？”古风问道。

　　这两人摇头，他们神色骇然，一副恐惧的样子。古风的一击，便让他们吓破胆了。两人甚至有种感觉，眼前这个不过上古大神一重天的家伙，若是想要杀他们的话，也只是一招便行了。

　　古风之所以不杀他们，也是懒得在这个时候杀人了，省的再结下仇家，虽然这家伙根本就不怕。

　　“不想要了。”两人摇头，一副被吓到的样子，他们又不是傻子，古风这样猛，还想要古风的位置，简直就是在找死了。

　　“滚。”

　　古风淡淡地说道。

　　两人如蒙大赦，他们向别的方位跑了过去。

　　古风转了转身，他与一个清亮的目光对视，这是一个青年，看向古风的眼神中，带着一抹莫名的意味。

　　古风微微皱眉，对方身上的气息，让他有一种似曾相识的感觉，但是古风可以肯定，自己绝对没有见过这样的一个人。


第1414章 狂吃

　　随后古风便转过了目光，既然不认识，就以后再说了。反正他来到大天神王的寿宴上，也不是来找熟人的，而是来救人的。

　　周围的人望向古风的眼神中，带着一抹敬畏。

　　一招击败两大神王，在他们之中，这种实力属于绝对的顶尖的，谁也不会觉得古风好招惹。

　　甚至就连女圣，都被高看了一眼，本来想要向女生动手人，全都熄灭了自己心中的念头。因为他们发现，古风和女圣说话，以道友相称。

　　这是什么意思，众人很明白。

　　只有实力相近的人，才能够坦然接受这样一个称呼。

　　他们哪里知道，女圣的实力虽然不弱，但是和他们相比，却差了很多，若是真的有人动手的话，女圣根本就保不住位置。

　　当感觉到那些目光，从自己的身上离开的时候，女圣也松了一口气，要是让她面对这些强者，她绝对不是对手。

　　光是这样抢位置，便持续了三四个时辰。直到一些人杀的重伤，不能再战，才彻底放弃，离开这里。

　　古风有些感叹，这个地方，真的很不一般。无论在哪里，都看实力说话，没有实力，就没有办法在幻神界立足。

　　九千个神王，全都是强者中的强者，加上外面没有进入的神王，想到这个数字，古风的嘴角都在抽搐。

　　当然，九千个神王，实际上并不多。

　　诸天万界，纵然一个大世界中，出现这样一尊神王，都不止这个数，这个世界上到底有多少世界，没有人能够说得清。

　　出了一些古界，还有一些实力比较强大的世界，很多世界，其实根本就不为人知。

　　但是这些世界中，未必没有强者。甚至有些横扫一世的盖世人物，都是从这些没有任何名气的世界中走出来的，直到他们名冠诸天万界，才有人知道他们世界的存在。

　　“大天神王怎么还不出来？”古风问道。

　　“谁知道那小子在做什么，多半是在化妆吧。”张生撇了撇嘴，异常随意地说道。

　　坐在张生不远处的几个神王，全都忍不住哆嗦了一下，他们望向张生的眼神，简直像是在看一个怪物一样，胆敢说大天神王是那小子的，这个家伙也太不知道死活了。

　　那些神王，现在已经后悔坐的离张生他们那么近了，万一被牵连了，他们到时候哭都来不及呢。

　　“算了，再等一会吧，要是这家伙还不出来，别怪我做出什么出格的事情。”古风有些沉不住气了。

　　“好，到时候我们联手，崩碎这一座天宫，我就不相信他还不出来。”神帝眼中精光一闪。

　　此话一出，他们周围的人全都头皮发麻，这是几个怪物吗？竟然想要在这里闹事，而且是直接针对大天神王的，简直就是找死吗？

　　大道神王苦笑，他赶紧说道：“两位稍安勿躁，张生道友不是已经说了吗？古天和武尊两人没事，你们就不用担心了。”

　　“希望吧。”古风深深的吸了一口气，闭上了眼睛，像是在闭目养神。

　　若说古风不紧张，那是绝对不可能的，毕竟古天可是他唯一的儿子。还有武尊，帮助了他很多次，对于这个长辈，古风很是敬佩，若是武尊出事了，古风肯定会暴走的。

　　他不是不相信张生的话，只是没有见到两人，终究是不放心。

　　“安了，老大，若是你儿子真的出了问题的话，我让我那个朋友，直接掐死大天神王，然后动用禁忌法术，将你的儿子和那个长辈救回来。”张生忍不住翻了一个白眼说道，显然对于古风的不相信自己，张生有点很不爽。

　　见到张生有些生气，古风苦笑，却没有解释。

　　当然张生也不是一个矫情人，他也能够理解古风的心思，也没有真正生气，随后脸上便露出一抹笑容。

　　周围的人，像是在看怪物的一样的望着他们几人，这三个人绝对是怪物，不然的话，哪里会这样的无法无天的，甚至还有一个人，竟然要掐死大天神王，这尼玛与太狠了。

　　大道神王苦笑，他看都不看三人一眼。现在大道神王有种担心，自己让这三个家伙一起来，到底是正确的还是错误的，看他们的样子，要是闹出事来，多半整个天宫都要被打翻了。

　　三个妖孽联手，多半真的要闹出一番风波。

　　众人都在等待，仙芝神果，开始上来，诱人的香味，让众人都忍不住赞叹。这些仙芝神果，都拥有非常浓郁的灵气。对一般的上古大神，都有着很大的作用。

　　这是真正的大手笔，要知道在场的神王，至少有九千人，而上的仙芝神果，竟然都是同样的种类，这需要多么庞大的药园才能够做到啊。

　　古风直接拿起来一个桃子，便向自己的口中塞过去。

　　浓郁的灵气，在古风的口中炸开，被他直接炼化。看到古风那狼吞虎咽的样子，在场的神王都忍不住撇了撇嘴，这家伙也实在是太没有见过世面了，竟然吃的这样的香。

　　古风才不管他们，这些东西，都是难得的补充灵气的东西，对于他的修炼，有责非常的好处。

　　一桌子果子，很快被古风吃掉，他招了招手，一个侍女走了过来，她向古风问道：“这位大人，您是需要果子吗？”

　　这个侍女望向古风的眼神中，带着一抹笑意，很显然，她也看到了古风的行为，感觉到很好笑。

　　这些侍女也算是见过大场面，各种强者，见了不知道多少，但是她却没有见过古风这样的人，一点都不在乎自己的形象。

　　“恩，继续。”古风点头。

　　不大一会，又是一桌仙芝神果，古风继续开吃，他可没有什么客气，看的古风吃的满嘴留汁的样子，那些神王的神色更加鄙夷了。

　　很快，古风吃完，他继续说道：“上果子。”

　　众人惊讶，纵然是一个神王，连吃了两桌子的果子，也会有点吃不了，毕竟是一些灵物，其中蕴含的灵气不是一个小数量。

　　一桌子仙芝神果上来，古风吃的更快了。

　　“继续。”

　　所有人都傻眼了。

　　只有神帝和张生有点看出古风的目的了，他想要在这里直接吃到突破，反正有免费提供的仙芝神果，可以随便吃，以古风的个性，不吃那是白不吃的。


第1415章 继承人

　　一份份仙芝神果上来，被古风消灭掉，到最后，甚至古风已经不用开口，那些侍女便将仙芝神果送上来了。

　　一颗颗的灵果下肚，古风却丝毫不变色，只是一些灵觉比较强大的神王，却能够感受到古风的气息，正在快速的壮大。

　　这种壮大，不是强行提升，而是很稳固的提升着实力。

　　对于一般的修士来说，这是不能想象的。

　　也只有古风这样的以力证道，才能够有这样惊人的表现。

　　这一吃，便是一天一夜，而大天神王也确实像是拥有无穷无尽的仙芝神果一样，无论吃了多少，那些侍女都能够及时的送上来，让古风吃一个够。

　　众人羡慕，换做他们，两桌也就差不多了，要像是古风这样吃，除了爆体而亡，估计没有别的可能。

　　“呼。”

　　最终，古风吐出一口气，击打在天宫的上空。

　　上面一震摇动，最终那口气被抵消。但是所有人都骇然，要向撼动九座天宫的上空，纵然是神王九重天，也要用尽全身的力量，才能够做到。

　　古风不过就吐了一口气，绝对没有动用身体中的大部分力量，却撼动天宫上空，着实厉害。

　　在众人震惊的眼神中，古风打了一个饱嗝，这才无限满足地说道：“吃饱了。”

　　靠，众人无语，这货终于吃饱了。做是他们的话，多半是吃死了。但是没有雷劫显化，他们觉得古风应该没有突破。

　　也就在这个时候，那个王座突然散发出滔天的气息，一个高大的身影，出现在那里。他身穿金色皇袍，头戴金冠，面若冠玉，一双眸子平和无比，扫过众人，却充满了威严。

　　这个人，便是大天神王了。

　　在大天神王身边坐着的，竟然还有一个人。他并不强，不过尊者七阶，金发披肩，一双眸子威严无比，扫过九座天宫。

　　很多人在猜测，这个尊者境界的人到底是谁，竟然能够坐在王座上面，很显然他的身份肯定不凡。

　　古风腾的一下站了起来，他露出惊喜的神色，这个人不是别人，正是古天。

　　古天没事，而且看样子，还很受到大天神王的喜欢，不然的话也不会坐在那里。

　　众人惊讶的望着古风，不知道这个逆天的家伙，又要做什么事情。

　　当古天看到古风之后，脸上露出了一抹激动的神色。他要飞身下来，但是却被大天神王拦住了。

　　古风眉头一皱，有些不满。

　　大天神王看到了古风的神色，他向古风投了一个善意的眼神，然后开口：“这五日是我的寿辰，谢谢大家能来。”

　　他显得很温和，但是身上却有一种大威严。

　　“大天神王客气了，我等来参加寿宴，是我等的荣幸。”有神王站起来说道。

　　“大天神王永垂不朽，无量岁月永存。”有人大喊。

　　“光照万古，威临诸天，大天神王神威无敌。”

　　下方一阵祝贺声，一群神王扯着嗓子大吼，希望自己的声音让大天神王听到。

　　大天神王露出满意的神色，他笑容满面。

　　随后，大天神王伸出手，示意大家不要说话了。顿时，九座天宫全都平静下来，可以说是鸦雀无声。

　　“好，今天除了我的寿宴之外，还有一件消息要宣布。”说到这里，大天神王看了古天一眼。

　　众人全都在等待大天神王的话，他们都能够猜到，大天神王的消息，绝对是和那个古天有关系。

　　“他叫做古天，是我刚收的弟子，以后便是幻神界的继承人。”大天神王笑着说道。

　　此话一出，所有神王都露出吃惊的神色。大天神王的弟子，未来的继承人，很多神王九重天的人都羡慕的望着古天，这是何等荣耀，换做他们，估计能欢喜的疯了。

　　不过古天却不像是他们想象中的那样，一副欢喜的要疯了的样子，而是神色平静。

　　他从王座上站了起来，向众人一鞠躬，说道：“以后请各位前辈多多照顾。”

　　九座天宫的强者没有一个人敢怠慢，全都连说不敢。

　　古风露出一抹笑容，他坐了下来，这个时候，古风已经没有一点担心了。古天竟然被大天神王收为弟子，这是他没有想到的。但是这样一来，无论是武尊和古天，两人都不会有任何危险。

　　想到这里，古风拿出一坛猴儿酒，摆好了杯子，直接斟满，然后仰头喝了一杯。

　　他这种行为，显得有些不合群，所有人都是神色古怪，不过那诱人的酒香，却让所有人都有一种食指大动的感觉。

　　“大天神王，此人大不敬。”一个强者突然站了起来，正是赤金神王，他看了古风一眼，脸上露出一抹阴狠的神色。

　　“不错，此人大不敬，对大天神王无礼，在这个时候，竟然独自饮酒，不听大天神王的命令，实在是当诛。”杀戮冥王竟然也在，他站起来说道，趁机发难。

　　见到这一幕，很多神王心中一动，他们也站了起来，指着古风说古风当诛。

　　古风神色不变，他脸上露出一抹冷笑。

　　大天神王没有开口，古天倒是站了起来，他的目光扫过杀戮冥王他们，淡淡地说道：“你们说他该死？”

　　“不错，此獠目中无人，竟然敢不敬大天神王，当诛杀，才能够正大天神王的威严。”杀戮冥王说道。

　　古天呵呵一笑，他从王座上站了起来，然后盯着杀戮冥王，冷笑着说道：“你要杀他，先杀了我吧。”

　　杀戮冥王心中一跳，赤金神王他们都是一样，有些不好的预感。

　　“殿下说笑了，我等怎么敢和殿下动手。”纵然是杀戮神王，但是在幻神界中，也不得不向古天低头。

　　身为幻神界的继承人，代表着是整个大天神王一脉，在幻神界中，无人能够招惹。

　　“是吗？你若杀他，等同杀我。”古天看了古风一眼。

　　杀戮冥王变色，那些站出来的神王也是一样，他们全都脸色难看，没有想到自己想要拍马屁，竟然拍到了马蹄子上面。

　　看古天的样子，多半和这个古风之间有关系。

　　“殿下这是什么意思？”杀戮冥王有些勉强地说道。

　　古天淡淡的看了他一眼，他走了下来，来到古风的面前，然后跪了下去，这一瞬间，所有向古风发难的神王脸色全都白了。


第1416章 像小丑

　　“见过父亲。”古天叩首，他的话一说出来，那些向古风发难的神王，全都是浑身一颤。

　　他们终于明白自己到底有多可笑，竟然当着一个儿子的面前，要借对方那一边的势，杀了他的父亲。这怎么可能，他们觉得自己像是一个小丑一样。

　　“起来吧。”古风走过去，将古天扶了起来，他上下打量了一番古天，半晌才点头，道：“好，不愧为我古风的儿子，没给老子丢脸。”

　　他能够感受到古天体内那磅礴的力量，纵然和他当初相比，也丝毫不逊色。

　　听到古风的话，古天露出一抹高兴的神色，被自己父亲夸奖，对于任何作为子女的人，都是一件无比兴奋的事情。

　　“还是比不过父亲，我听说父亲能斩神王巅峰了，我现在的实力，最多和一个神王七八重天的家伙一战，远远不如父亲。”古天有些郁闷地说道。

　　不过众人听到他的话，却忍不住倒抽了一口凉气。尊者七阶，斩杀神王七八重天的强者，这还不满意，还要不要人活了。

　　“哈哈，我是你爹，你要是比我强了，那你爹我还有脸在这个世界上混吗？想要超越你老子，你的路还长呢。”古风大笑着说道。

　　古天点头，他知道自己想要超越自己的父亲，简直比登天还难。古风到底有多妖孽，听到这些年的传说就知道了。

　　父子二人并肩而立，浑身都有一种大威严，让人不敢直视。这是两个盖代天骄，实力超群，超出人们的想象，将来若是都成长起来，还让他们这些人如何纵横。

　　想到这里，不少人心中一叹，望向两人的眼神异常复杂。

　　一门双妖孽，都是最顶级的那种，古风更是几乎堪称诸天万界第一妖孽，而看古天的样子，多半不下于乃父，这样的两个人，让人绝望。

　　未来是他们的天下，只有最强的人杰才能够和他们争锋。

　　“杀戮冥王，你还想杀我父亲吗？”古天盯着杀戮冥王。

　　杀戮冥王脸色一白，他没有说话。

　　很显然，面对古天的诘问，杀戮冥王不知道该说一些什么好了。

　　“不用理会他们，不过一群跳梁小丑而已，为父从来没有放在眼中。”古风大笑道，他的话让众人心情复杂。

　　能够坐在这里的神王强者，都算是神王中的顶级人物，但是在古风的眼中，却什么都不算，跳梁小丑，想到这四个字他们脸色都非常难看。

　　“是。”

　　古天笑着说道。

　　“我为你引荐几个长辈。”古风说道。

　　古天点头，跟随着古风走到神帝他们的旁边。

　　“这是你的神帝叔叔，这家伙实力不弱，比父亲丝毫不差。”古风介绍神帝。

　　“侄儿见过神帝叔叔。”古天认真的行礼，他知道能够被自己父亲认真介绍的人，绝对是自己父亲的至交好友，这种人，都是需要尊敬的长辈。

　　所以古天态度非常尊重，纵然神帝都忍不住露出一抹笑容，他点了点头，道：“很好，不过我现在身上没有你需要的东西，不过日后叔叔肯定会补偿你，一件皇者器，记住我的这句话。”

　　众人哗然，他们本来以为古风够狂的了，但是现在才终于明白，原来更狂的人竟然在这里呢。

　　随口便许诺一个皇者器，这家伙的口气也实在是太大了。

　　就连古天都有些震撼，自己父亲都交往的是什么妖孽啊，开口便是皇者器，这也实在是太惊人了。

　　不过他能够看出来，神帝不像是在说大话，反而神色非常认真。

　　“多谢神帝叔叔。”古天认真道谢。

　　古风领着古天，再来到张生的面前，为他介绍张生。

　　古天认真行礼，他知道这个笑眯眯的小胖子，也多半非常了不得，在张生的身上，古天能够感受到像是神帝一样的压迫性。

　　显然，张生和神帝是一个级数的强者。

　　“你喊我一声叔叔，算是占大便宜了，就连你师父，都不敢喊我叔叔。”张生大笑道。

　　此话一出，所有人都是神色古怪，就连古天都是一样，他看了王座之上的大天神王一眼，有些疑惑。

　　就在此时，大天神王做了一个惊人的举动，他走下王座，来到了张生的前面，竟然跪拜了下去：“云天见过太师叔祖。”

　　太师叔祖，这个称呼让众人震惊。大天神王的辈分何等高，存在的时间无比久远，此时却向一个神王初期的人跪拜，称呼对方为师叔祖，这实在是太惊人了。

　　若是传出去，恐怕整个幻神界都要震动。而张生的身份，肯定会引起很多人的注意。

　　“你小子很懂事，有时间我会和那个老家伙美言几句，让他指点你几下，都这么大的岁月了，竟然还不成皇者，实在是有点丢人，那老家伙也不害臊，让你在幻神界丢他的面子。”张生嘿嘿地说道。

　　听到他的话，大天神王眼睛都放光了，他激动地说道：“多谢太师叔祖。”

　　戳，那些神王强者几乎快要喷了，这尼玛是在扯淡吗？成皇，听张生的话，好像很容易一样，他口中的那个老家伙，到底是谁，不过不用想都知道应该很厉害，不然的话，不可能指点别人成皇的。

　　恐怕那是一个在皇者中，也堪称可怕的存在的人。

　　古风他们丝毫不意外，张生已经说了，自己前世不是皇尊，但是也站在了皇道巅峰，是最为强大的皇，差一步成为皇尊。

　　这样的人认识的老朋友，如果真的很普通的话，那才真正的奇怪呢。至少都是皇道巅峰的存在，甚至可能是皇尊。

　　“起来吧，我这人比较低调，所以还是不要大家知道我的身份比较好。”张生笑着说道。

　　诸神有种像想要骂娘的冲动，这家伙还低调，大天神王当面叩首，如果这还是低调的话，那才真正的邪门了呢。

　　就连大天神王也是一愣，见过无耻的，但是无耻到这个地步的人，还真是很少见。

　　他尴尬一笑，没有说话。

　　古风再介绍了女圣和大道神王，两人倒是不敢像是张生和神帝一样托大，毕竟关系不一样。


第1417章 两错

　　不过古天依然很尊重两人，一点都没有怠慢。

　　与他们见礼以后，古风也与大天神王寒暄了几声，大天神王便回到自己的王座上面。至于古天，则与古风坐在一起。

　　他们父子刚刚团聚，有很多的事情要说。

　　至于杀戮冥王他们，一个个脸色难看，坐也不是，站在那里也不是，显得异常尴尬。

　　神帝扫了他们一眼，淡淡地说道：“站在那里丢人现眼吗？以后眼睛放亮点，不是任何人都是你们能够得罪的，坐下吧。”

　　杀戮冥王他们虽然心中暗怒，但是终于找到了一个台阶下来了，他们坐回了自己的位置。

　　宴会这才算是真正的开始，有女神献舞，更有美酒佳肴，至于古风他们几人，一人拿着一坛猴儿酒，喝的不亦乐乎。

　　古风看了一下自己猴儿酒的存量，心中想到，该是让自己师父再给自己一点的时候了。

　　若是让孙悟空知道古风的猴儿酒，竟然喝得这么快，恐怕会想要一棍子抽死这家伙，这实在是太败家了。

　　寿宴持续了一个月，这一个月，古风吃了不知道多少仙芝神果。最终连大天神王都有些受不了，暗自传音和古风说，让他嘴下留情，他的库存不多了，再吃下去的话，他就要丢脸了。

　　古风这才住口，周围的人看向古风的眼神，都像是在看一个怪物一样。

　　就连古天都有些不好意思，古风刚才的吃相，实在是太丢人了。

　　寿宴结束，古风进了天宫更深处。

　　他们这才见到武尊，只是武尊的脸色不是很好看，血肉干枯，竟然像是要油尽灯枯了。

　　“怎么回事？”古风震怒。

　　古天苦笑了一声，说道：“武尊前辈被那个血眸神王暗算了一下，便成了这个样子，我和师父都没有办法将他救回来。”

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在古天的脸上，直接将他抽飞出去。

　　几人全都吓了一跳，他们想到古风会突然出手，抽了古天一巴掌。

　　古天甩了甩头，想要站起，古风却喝了一声：“给我跪下。”他神色严厉，让古天浑身一颤，直接跪了下来。

　　“知道我为什么要打你吗？”古风问道。

　　“是因为孩儿连累了武尊前辈受伤了。”古天回答道。

　　古风走过去，又是一脚踹在他的身上，将他踹出了老远，身体上都出现裂纹了，这是动了真怒了，看古风的样子，怕是打死古天都有可能。

　　古天勉强的爬了起来，再次跪在那里。

　　身形一动，古风还要动手，神帝却拦在了古风的面前，他皱着眉头说道：“孩子都知错了，你还有什么好生气的，你还真想打死他啊。”

　　古风脸上露出一抹怒气，他冷冷地说道：“打死就打死了，让这样的畜生活在世界上，还不如死了算了。”

　　“胡说八道，那可是你的儿子，有什么过错，说出来不就行了，有必要下这么重的手吗？”神帝呵斥道，在古风的朋友里面，若是古风真正怒了，能够不怕古风，还敢呵斥古风的人不多，就连张生这家伙都不敢，也只有一个神帝了。

　　古风盯着跪在地上的古天，他冷冷地说道：“他错的离谱，还不知道自己错在哪里，这样没良心的人，留他在这个世界上做什么？”

　　“到底这孩子在哪里做错了，你说出来。”神帝开口。

　　古风冷笑道：“他有两错，第一便是长辈被奸人伤害，竟然还允许对方活在世界上，若非我们杀了血眸神王，恐怕这个仇恨，不知道要什么时候才能报呢。”

　　“第二呢。”神帝问道。

　　“第二，武尊前辈为了保护他受伤，这是属于长辈对晚辈的关爱，也是他的责任，古天没有什么错，但是武尊前辈重伤到这个地步，他见到我竟然不说，一直拖延了一个月，这种人禽兽不如。”古风怒吼道。

　　古天露出惭愧的神色，他跪在地上，说道：“孩儿知错了。”

　　“让开。”古风看了神帝一眼。

　　神帝没有让开，而此时一个虚弱的声音却响了起来。

　　“不要为难这孩子，是我让他不要说的。”武尊开口，他艰难的睁开眼睛，说出这样的一番话，但是下一刻，却深深地吸了一口气，显然已经虚弱到了极点。

　　古风赶紧走了过去，他说道：“武尊前辈，让您受苦了！”

　　想到第一次见到武尊的绝世风采，还有那种只手退强敌的谈笑风生，再对比现在的样子，古风心中便忍不住难受。

　　“呵呵，也许这就是我的劫数，我大限快要到了，时间不多，没有太多的要求，不要在为难这个孩子，他是一个很好的孩子。”武尊虚弱地说道。

　　“不，我在这里，你绝对死不了，武尊前辈放心吧，你的伤势虽然看起来严重，近乎于油尽灯枯，但是对于我来说，不算是大病。”古风认真地说道。

　　此话一出，古天的眼睛亮了，就连大天神王都露出惊讶的神色。

　　刚才古风管教古天的时候，大天神王没有去拉开他们，不是因为别的，父亲管束儿子，天经地义，且他和古风之间毕竟不熟悉，万一引起什么误会就不好了。

　　神帝倒是没有关系，他是古风的生死兄弟，比手足也丝毫不差，自然可以插手古风的家事。

　　“真的？”古天激动的问道。

　　“哼，废材，家族的医术，你竟然一点都没有学好，古家的脸都被你丢光了，若是你能有我的十分之一的医术，武尊前辈何必受这么大的苦。”古风骂道，古天缩了缩脖子，他知道古风正在气头上，若是一个不爽，也许真的会将他干掉也说不定呢。

　　“既然武尊不会有事，你就不要这么大的火气了，还是赶紧治疗吧，难道你想要武尊更加受苦？”神帝问道。

　　古风冷哼了一声，他转身向大天神王说道：“神王，可有神王境界能够用的无上圣药，送我十株，要有大道符文的。”

　　众人全都倒抽了一口凉气，有大道符文的无上圣药，这种东西，哪一个都比神王灵芝要珍贵，古风竟然一口气要了十株。

　　大天神王也没有想到古风竟然如此不客气，他愣了一下，才点头道：“有，你等等，我给你取来。”

　　“有劳了。”古风拱手。

　　明天爆发。


第1418章 医治武尊

　　十株圣药全都送了过来，当看到圣药的时候，就连古风的眼珠子都瞪直了。

　　全都蕴含绝顶大道，全都是无上圣药中的极品。

　　这种圣药举世罕见，也只有大天神王才能够有这样的魄力，一下子拿出十株来。

　　古风表示感谢，这些东西实在是太贵重了。

　　大天神王摆手，笑着说道：“这些东西，我也已经用不到了，将来便是古天的，现在不过是提前给他了罢了。”

　　古风点头，虽然大天神王，但是古风心中依然对大天神王感激。

　　接过这些圣药，古风露出一抹微笑，道：“武尊前辈，我要动手治疗你了。”

　　“需要我做什么吗？”武尊虚弱的问道。

　　古风摇头，他淡淡地说道：“前辈什么都不需要做，只要不做抵抗就行了。”

　　“十株无上圣药，我这命也算是值钱了。”武尊笑着说道。

　　这话说的一点都不假，为了这种无上圣药，纵然神王境界的强者，也有可能出手争抢的，更何况是十株一起出现，更是惊人了。

　　“为了治好武尊前辈，别说十株无上圣药，击杀要十个皇者的命，古风也会将他们的命拿来。”古风认真地说道。

　　众人倒抽了一口凉气，这种气魄，他们实在是无言了。

　　武尊眼中却闪过一抹欣慰的神色，他扯出一抹笑容，道：“你这种气魄，倒是和师父很是相似。”

　　“我们古家人一脉相承，就是这小子给我们古家丢人了。”古风看了古天一眼。

　　古天羞惭，没有说话。

　　“不要再责怪他了，这一切都是我吩咐的，不是他的错。”武尊吃力的瞪了古风一眼，让他不要训斥古天。

　　古风却悠然地说道：“有时候长辈的话，也是不必要的听的，人活一世，按照自己的心走就行了，对得起自己的心。”

　　这种理论，让武尊哭笑不得，不过却不得不说，非常有道理。

　　“好了，先不扯了，我先帮助武尊前辈疗伤。”见大家都有些目瞪口呆，古风嘿嘿一笑，终于认真下来。

　　所有人都是精神一振，要知道武尊身上的伤势，就连大天神王这样的强者都没有办法，他们倒是想要见识一下古风如何治疗。

　　古风划破自己的手指，一滴皇血飞出，直接没入武尊的身体中。顿时让武尊的身体一震，他的脸色竟然微微好了些许。

　　这便是皇血的神效，比圣药都要惊人。

　　古风双手结印，一道道天地灵气被引动下来，没入武尊的身体中。无尽身上凝聚，伴随着天地灵气，全都被古风引导进入了武尊的身体中。

　　武尊身体一震，他的气色，以肉眼的速度开始好转。

　　不过，这种情况没有一直持续下去，武尊的身体中突然浮现一道血色，阻止他的身体继续好转。

　　大天神王神色一凝，便是这一道东西，一直蚕食着武尊的身体，而且阻止他治疗好武尊，否则以大天神王的实力，将武尊治好，是一件非常容易的事情。

　　古风一点都不在意，他随手捏碎一株无上圣药，大道碎片出现在虚空中，被古风一把抓住，然后直接按在了那一团血色上面。

　　大道碎片在消散，而在众人震惊的眼神中，那个血色也在消散，两者相互抵消，最终竟然全都泯灭了。

　　“这怎么可能？”大天神王有些不可置信的惊呼道。

　　古风淡淡地说道：“没有什么不可能的，大道碎片可以消弭那些东西，而且拥有奇效，只是神王做不到压制那个血色诅咒，不过对于医生来说，这算不上什么。”

　　“医术通天，服了。”大天神王感叹道。

　　古风淡淡一笑，并不是太在意大天神王的话。

　　他眸子一凝，再次出手。

　　九株无上圣药全都炸开，大道碎片全都被古风抓住，然后直接安进了武尊的身体中。

　　“什么？”众人惊呼。

　　“悟道。”古风开口，大声呵斥。

　　武尊闭上了眼睛，他眉头紧锁，身体中的气息已经完全恢复。强大的神力在他的身上不停的闪烁，古风双手结印，一道道法决没入武尊的身体中，他脸上不时露出一抹明悟的神色。

　　最终，古风眉心的元神也出手，打出一个个道印，没入武尊的身体中，竟然在以自己的道帮助武尊悟道。

　　所有人都动容，古风不过上古大神境界，他的境界竟然能够帮助一个神王悟道，他们简直难以想象。

　　他们哪里知道，古风打出的不是自己的道，而是自己师兄白衣皇者的道，这是一位绝顶皇者的道，只要能够领悟一点点，武尊绝对能够达到古风想要的高度。

　　两人相互盘坐，道印不绝，武尊身上的气息越来越强悍，最终达到一个极限。

　　“神王九重天。”大天神王忍不住惊呼道。

　　所有人都露出震惊的神色，武尊之前虽然是神王，但也只是初入神王，现在竟然直接进入了神王九重天，这也太可怕了。

　　不过让人感觉到更加震惊的事情发生了，在武尊的头顶出现一道身影，他盘腿在那里，开口诵经，在阐述皇道精华。

　　“始祖。”

　　古天惊呼道。

　　古家始祖是一个皇者，这个消息众人也曾听说过，但是此时真正证实，真的忍不住惊叹。

　　古战身影盘坐在武尊的头顶，他张口诵经，震动古今未来。皇者气息滔天，淹没这里，所有人都被推开。

　　就连古风也是一样，他露出惊讶的神色。

　　众人全都出了大殿，他们对视一眼，该不会生生的造就一个皇者吧？要真是那样的话，那可真就太颠覆了。

　　毕竟皇者代表着至高无上，主宰苍茫宇宙，是修行能够达到的极限，进入这个境界之后，等于站在了修行的尽头。

　　这是所有修行者的目标，如果这样轻易达成的话，也太惊人了。

　　这里的景象持续了七天七夜，当一切结束之后，古风他们有些失望，不过也有了一种松了一口气的感觉。

　　武尊出现，伤势恢复，不仅如此，他浑身气息澎湃，神力如海，随便一个转眸，像是都能够洞悉古今未来。

　　近乎于皇，武尊达到了这个境界。


第1419章 罪界

　　当然，即使只是近乎于皇，也足够众人震惊了。

　　“恭喜道友。”大天神王开口，他最先平静下来。

　　众人也恭喜武尊，近乎于皇，这是很多人做梦都想达到的一个境界，武尊达到了这个境界，将来有机会进入皇者境界。是武尊微微摇头，他看了古风一眼，感叹道：“你小子竟然这么大的手臂，就连当年的师父，都没有这种手段，竟然生生将我的境界推动到这个高度。”

　　“侥幸而已，若非大天神王道友的十株无上圣药，恐怕我也只能勉强将前辈的伤势治好。”古风轻松地说道。

　　“十株无上圣药，造就一个近乎于皇的强者，我再给你二十株圣药，你再帮我打造两个这个级数的人吧。”大天神王目光炯炯。

　　古风白了他一眼，他有些无语地说道：“我就不相信你会看不出来，武尊前辈的积累太深厚了，还有我家始祖的一缕大道本源帮助，所以才能够这么轻易进入这个境界，若是换做一个人，恐怕我就算是将他推到这个境界，他也未必能够承受。”

　　不过，今天的事情倒是解开了古风的一个疑惑。以前的武尊虽然境界，但是和现在的一些妖孽相比，显然是差了不少。古风心中一直在疑惑，以自己始祖的眼光和能耐，他唯一的亲传弟子不会这样弱才对。

　　直到刚才古风为武尊疗伤的时候，才发现他体内被压制了很多潜能，好像是有人故意而为之。

　　本来以九株圣药的能力，最多将武尊的修为提升一重天或者两重天，不会留下什么后遗症。但是古风却没有想到，九株圣药的力量，沟通了武尊体内的那些被压制的潜力，直接让他进入近乎于皇的境界。

　　加上古战的皇者本源帮助武尊稳固境界，所以此时的武尊，潜能全部释放了出来，绝对不会有境界不稳的事情，甚至古风可以肯定，对方在近乎于皇的强者中，也绝对算是最顶级的强者。

　　很有可能，以武尊现在的实力，能够和孙悟空一战了。

　　听到古风的话，大道神王知道自己有些贪心了，他苦笑了一声，说道：“我要去修炼了，时间不多，想要为古天留下一些好手，好管理幻神界，但是现在看来，倒是不可能了。”

　　原来是这个原因，古风没有问大道神王在哪里修炼，但是也知道，多半和大道神王的祖师有关系。

　　当然，事关古天，古风还是要考虑一下的。

　　“不用担心，有我等在呢，谁敢欺负小天？”神帝开口。

　　“不错，我修为刚刚突破，虽然有师尊的大道本源帮助，但是终究不是自己努力稳固下来的，我需要在这里潜修一段时间。”武尊也开口。

　　“若是有道友在这里，我倒是不用担心了。”听到武尊的话，大道神王顿时露出一抹惊喜的神色。

　　武尊点头，他看了古风一眼，说道：“谢谢你了。”

　　“前辈还用得着和我客气吗？”古风反问道。

　　武尊大笑，没有再说话。他们本来就是一家人，自然不用客气。

　　大天神王继续摆宴，为武尊庆祝身体恢复。看的出来，大天神王对古天这个徒弟非常看重，他做出这一切，都是因为古天的原因。

　　众人对饮，持续了几天几夜，不过他们的修为都太高了，根本就没有一点醉意。

　　就在酒宴快要结束的时候，一个护卫冲了进来。

　　大天神王神色一沉，问道：“发生了什么事情了？”

　　“神王，那个地方开启了。”那个护卫说道。

　　此话一出，大天神王的神色一沉，他眼中寒光一闪，说道：“知道了，你下去吧。”

　　那个护卫下去了，但是大天神王的神色却有点沉重。

　　古风他们对视了一眼，都看到对方眼中的奇怪。什么地方开启了，竟然让大天神王都如此表现。

　　“幻神界，实际上是一个法宝。”大天神王说道。

　　众人丝毫不惊讶，实际上每个人开创的世界，都和法宝差不多，只是世界久了，有的人物陨落了，或者大世界与宇宙融合，被纳入天道中，再也不会是受到别人的控制了罢了。

　　所以听完大天神王的话之后，古风他们一点都没有惊讶。他们知道，大天神王肯定还有话说。

　　果然，不多会，大天神王说道：“这个法宝下方镇压了一个世界。”

　　“罪界。”武尊突然开口，说出了一个名字。

　　大天神王露出震惊的神色，显然他没有想到，武尊竟然知道罪界这个称呼。

　　“很多东西，都是我师尊告诉我的，神王不用惊讶。”武尊淡淡地说道。

　　听到武尊的话，大天神王忍不住感叹了一声，道：“尊师真乃神人也。”

　　武尊淡淡一笑，并没有什么自得的神色。

　　“不错，幻神界镇压着一个罪界，那里的都是罪人，对不起诸天万界，才有皇者将他们镇封，不过看现在这个样子，恐怕要不了多久，罪界便会出世了。”大天神王凝重地说道。

　　“罪界很厉害吗？”古风问道。

　　看了古风一眼，大天神王苦笑道：“当年诸天万界之中，帝与皇合力，才镇压罪界，你说他们强大不？”

　　此话一出，所有人都倒抽了一口凉气。

　　帝与皇合力，才镇压的一个世界，若是出现，将是多么的恐怖。其中绝对是盖世的帝与皇，但是现在诸天万界中，虽然有新皇，但是帝者却被驱逐，虽然快要回归了，但若是帝者回归，说不定会帮谁呢。

　　“罪界到底做了什么事情？”古风忍不住问道。

　　大天神王微微皱眉，道：“具体的我也不是太清楚，只是曾经听说过，罪界引来了诸天万界的最强大的敌人，覆灭了上一个宇宙时代。”

　　“上一个宇宙时代？那不是天道出手覆灭的吗？”古风神色奇怪。

　　“出手的不仅仅有天道，所有逃不过去，现在罪界出现，多半又要兴风作浪了。”大天神王苦笑道。

　　“他们为什么要引我们的敌人来，那些敌人又是什么？”古风问道。

　　大天神王给了他一个简单的答案，那就是不知道。他所了解的东西也不多，古风心中一动，突然将目光投在了武尊和张生的身上。


第1420章 大魔王

　　这两人很神秘，武尊到底知道多少东西，古风不知道。至于张生这家伙更是一肚子的货，但是却一句话都不说。

　　他们也许知道这里的事情也说不定，不仅仅古风看向两人，其余人也望向这两人。

　　“罪界，这个称呼似曾相识，不过我只有支离破碎的记忆，所以还真不是太清楚。”张生耸了耸肩说道。

　　“师父没有和我说这些。”武尊也开口。

　　两人都表示不清楚，古风他们蛋疼了。

　　就在此时，那个护卫再次跑了进来，他向大天神王说道：“神王，那一界又消失了。”

　　“什么？”众人都是一愣，出现了又消失了，这是怎么回事？

　　“有什么异常的情况发生吗？”大天神王问道。

　　那个护卫想了想，才点头，道：“有一个人曾经到了那个门户前面，然后说了一句‘还轮不到你们罪界出世的时候’，然后一出手，便将那个巨大的门户合闭了。”

　　一个人，将已经打开的罪界给合闭了，古风他们倒抽了一口凉气，这个人好强的实力，“他长什么样子？”古风好奇的问道。

　　护卫双手捏印，想要将那个人的样子在虚空中照映出来。不过他的动作才做了一半的时候，那一团的神力突然炸开，将大家都吓了一跳。

　　“怎么可能？”这个护卫瞪眼，有些不敢相信。

　　他神王八重天，竟然想要照映出来一个人的样子都做不到，实在是太不可思议了。

　　“不是你的问题，那个人的实力太高了，他不想让别人照映出来他的样子，就没有人能够照映出来，除非是和他同级数的存在。”古风说道。

　　原来是这个原因，而就在这个时候，张生却在虚空中勾勒出来一个人，那个护卫的眼睛登时亮了，他惊喜地说道：“不错，就是他。”

　　“是他。”

　　古风和神帝对视一眼。

　　“你们两个也认识我祖师？”大天神王神色奇怪的问道。

　　大天神王的祖师，那不就是幻神吗？古风他们想到了那天的事情，对方说自己叫做幻神。

　　虽然来到幻神界的时候，古风也有所猜测，但是却不敢肯定，现在却得到了大天神王的肯定了。

　　“你家祖师说了，古风是他的朋友。”张生撤掉幻神的形象。

　　他之所以能够幻化出来幻神的形象，多半是因为他以前也是这个级数的强者。

　　“什么？”大天神王愣了一下，然后忍不住苦笑。

　　现在他突然觉得，自己收古天为徒弟，那真的是有点高攀了，连自己的祖师，都将古风当做朋友，他虽然是大天神王，主掌整个幻神界，但是和幻神的辈分差的就很大了，而古天若是从古风那里算，应该算是他师祖那个辈分的。

　　像是看出了大天神王的想法，古风笑着说道：“神王不必多想，我们各交各的，而且幻神前辈虽然将我当做朋友，那是前辈谦虚，我可不能承认，所以你不必介怀这里的事情。”

　　听到古风的话，大天神王露出感激的神色，他心中也明白，古风是在安慰自己，毕竟他的祖师，那是什么人，金口玉言都不能够说明他的尊贵，这样的人将古风当做朋友，那是绝对真心的，不会有什么虚话。

　　而古风刚才的话，明显是在给他台阶下，让他不用这么尴尬。

　　“不错，我们各论各的，师父乃是大天神王，整个幻神界的主宰，不会连这一点都看不透吧？”古天笑着说道。

　　听到古天的话，大天神王露出一抹欣慰的神色，显然对于古天的懂事，感觉到很窝心。

　　“好，既然你们都这样说了，我再矫情的话，反而让人看不起了。”大天神王笑着说道，他也是一个豪气的男子，只是这件事情，牵扯到自己的祖师，才有些犹豫，现在听到古风他们这样说，顿时想明白了。

　　“这样才是大天神王。”古风他们大笑。

　　几人对视一眼，都能够看到对方眼中的欣赏的神色。

　　众人不再议论幻神的事情，而是准备离开了。

　　“我曾经听说，大魔王那里来了一个贵客，好像叫做什么天机道人。”大天神王说道。

　　听到大天神王的话，古风眼睛一亮。大魔王，不就是天神族的那个朋友吗？没想到天机道长竟然去了他那里。

　　“还请大天神王告知大魔王的所在地。”古风说道。

　　大天神王点头，他虚空一抓，一个地图出现，然后大天神王指了一个对方，他笑着说道：“这里便是，不过你们进去的话，千万要小心一点，不要透露出是从我这里去的。”

　　说到这里，大天神王露出一抹苦笑。

　　古风他们惊讶，难道大天神王也有畏惧的人。

　　“他是我的师弟，很早之前和我之间有点误会，他在幻神界的一片地域上，称自己为大魔王，要和我这个大天神王对立，要是他知道你们是从我这里去的，肯定会为难你们的。”大天神王苦笑道。

　　“还反了他，为难我们，他小屁股不想要了。”张生一瞪眼，这家伙绝对有倚老卖老的嫌疑，不过他倒是有这个资格。

　　大天神王眼睛一亮，有张生在，倒是不用担心了。纵然大魔王对他不爽，但是对师门却是忠心不二，而张生是祖师的朋友，纵然大魔王胆子再大，也不敢为难他们。

　　想到这，大天神王笑着说道：“有您老在，那小子绝对不敢造次。”

　　“这还差不多。”张生得意的一笑。

　　看到张生那得意的神色，众人想用大脚丫子拍他。

　　“既然这样，我们就告辞了。”古风拱手。

　　古天有些不舍，和父亲几百年没见，刚见面没有多久，便要分开，这让他心里难受。

　　“我是去找你爷爷的，我要问问那个老家伙，为什么这么不负责任，太无良了。”古风看了古天一眼，满脸不爽地说道。

　　“爷爷会不会更变态？”古天问出了一个憋了很久的问题。

　　古风歪了歪脑袋，然后很肯定的点头，道：“现在谁要是告诉我他已经成为皇者了，我都不奇怪，他是一个老妖孽。”

　　众人听了，全都震撼，这尼玛一家子妖孽啊。


第1421章 魔域桃源

　　就连古天都发呆，他知道自己爷爷，也多半是一个妖孽，但是却没有想到，他竟然妖孽到了这样一个地步。

　　“好了，不要向那么多了，等我找到他了，就知道了。”古风淡淡地说道。

　　古天点头，古风他们一行人离开，不过随行的人多了一个女圣和张生。女圣心结解开之后，修为进步的很快，这才一两个月的时间，她便像是换了一个人一样，修为更是直接提升了一重天。

　　当他们走出天宫的时候，天上突然出现一道劫云。

　　古风愣了一下，立刻便明白了怎么回事。

　　在寿宴上，他明明修为提升到了上古大神第二重，却没有劫雷落下，当时他还有些奇怪，现在终于明白了，不是没有劫雷，而是因为那里自成宇宙，竟然隔绝了天道的窥探。

　　张生也是动容，他忍不住说道：“这绝对不是那个小家伙的手臂，他还没有这种实力。”

　　本来他觉得，九座天宫是大天神王所打造，但是现在看来，他真的是想错了。一个神王，建造出来九个大世界，不是一件难事，但是想要隔绝天道侵袭，成为一个新宇宙，或者说一个宇宙雏形，绝对不是一个神王能够做到的。

　　甚至，就连一些皇者都做不到。

　　能够做到这种程度的人，只有登临到皇道巅峰，站在万古最为强大的高度上，才能够做到。

　　当年的张生，也能够做到，而幻神界，能做到这一点的人，只有一个，那就是幻神。

　　“太厉害了。”古风他们都惊叹。

　　对于劫云，他倒不是太在意，在那些路人吃惊的眼神中，古风张口一吸。

　　漫天劫云落入他的口中，被他生生炼化。对于古风来说，这些都是难得的能量。而且这种劫雷，不是跨越大境界的劫云，对于他来说，几乎是没有任何威胁的，只能成为古风补充能量的东西。

　　“好了，我们走吧。”古风打了一个饱嗝，让众人都有些无语。

　　这家伙，逆天了。

　　他们终于离开了神都，前往魔域，那些大魔王在幻神界强占的一些地方，物产丰富，不过大天神王也懒得理他，睁一只眼闭一只眼，当做没有看见。

　　毕竟两人是师兄弟，虽然有点矛盾，但只是意气之争，自然不可能真的玩命。

　　大魔王也明白，所以他虽然偶尔挑衅一下自己的师兄，让他窝火，也不会做出什么过分的事情。两人在数不清的岁月中，倒像是两个玩伴。

　　魔域很远，但是对于古风他们来说，也不算做什么，很快便赶到了。

　　当来到魔域之后，众人傻眼，这哪里像是魔域，灵山秀水，一片安详，连凶狠的异兽都没有，见过的生灵，全都神态祥和。如果非要形容这个魔域，简直可以用世外桃源来形容。

　　相比大天神王统治的地域，这里简直就是天堂。

　　毕竟大天神王所在的地方，强者为尊，几乎每时每刻，都充满了杀戮。大天神王并不管这些，只要不危害到他，他才会管这些事情呢。

　　前方一座城池，并不大，数万里的范围，在修士的世界中，算是袖珍的了。

　　古风他们落下，这里也有兵甲，他们神色严肃，扫视过去的所有人。不过那些人并不畏惧，反而时而的和他们打招呼，显得非常熟悉。

　　当看到古风他们这些陌生人之后，那些兵甲将他们拦了下来。

　　古风他们本来因为会有点小麻烦，但是却没有想到，兵甲只是问了他从哪里来，便将他们放掉了。

　　“次奥，这些兵甲怎么这么好说话？”古风有些无语，听到古风的话，在古风不远处，有一个上古大神笑眯眯地说道：“我们这里被称作魔域桃源，在大魔王的带领下，个个谦和仁厚，当然好说话，一看就知道你是从外面来的，所以不知道这些。”

　　“不错，我们确实来自于外界，本来听说这里是魔域，没想到却比真正的是天堂都要完美。”古风感叹道。

　　张生却摇了摇头，不置可否。

　　神帝也是一样神色，摇了摇头，神色中有些不以为然。

　　那个上古大神看到他们的神色，他冷笑道：“看来你们不是很认可我们魔域的现状？”

　　“一群被养的温顺的羔羊，若是将来有一天，连大魔王都庇护不了你们，你们该怎么办？”张生问道。

　　听到张生的话，那个上古大神愣了一下，然后他像是看神经病一样看着张生，说道：“大魔王天下无敌，除非皇者出手，谁人能够压制大魔王，而且大魔王的师承也非常厉害，皇者也不敢轻辱，我们从来都没有必要担心，过好自己的日子就行了。”

　　说完这些，那个上古大神离开，显然是有点不高兴了，不想理会古风他们。不过看到那个上古大神的表现，古风他们苦笑，这个上古大神虽然生气，但是一点敌意都没有，这样的人，根本就是失去了任何战斗的意志，一旦发生什么大事情，他们纵然有着通天的修为，也没有任何作用。

　　“看来，这真不是一个好地方。”古风说道。

　　众人深有同感，全都点头。

　　以现在诸天万界的现状来说，失去了斗志，对于这些人来说，并不是一件好事。

　　“好了，幸好这个世界上，只有一个魔域，我们走吧。”古风他们离开这里，不在这里逗留。

　　他们赶往魔都，和神都一样，魔都是大魔王所在的地方。

　　当古风他们来到这里的时候，这才发现，魔都的浩瀚，丝毫不下于神都，不过和神都不一样的是，魔都之中的人，同样是个个温顺有礼，人们神态平和。

　　古风他们摇头，进入魔都之中。

　　他们询问大魔王的所在，那些修士直接就给他们他们指路了，显得非常热情。

　　当看到大魔王的住处的时候，古风他们神色古怪。

　　大魔王所住的地方并不大，不过几座庭院，一点都不气派，连人间的帝王，都要比大魔王气派不知道多少倍。

　　“欢迎诸位朋友。”他们还没有敲门，一个声音便响了起来。


第1422章 天机道长

　　门被打开，走出来一个文士打扮的中年人，他面如冠玉，手中一把折扇，活脱脱的古华夏人。

　　不过和古华夏人相比，这个人更加出众，若仙若神。

　　“你是？”古风问道。

　　“你们不就是找我的吗。”对方笑着说道。

　　古风心中一动，大魔王三个字脱口而出。

　　“哈哈。”大魔王大笑了两声，他淡淡地说道：“你果然聪明。”

　　果然是大魔王，古风露出一抹笑容，他抱拳道：“在下古风，见过大魔王。”

　　“不用客气，我听天机道长说，你和我的祖师有交情，相互称为朋友，我就是有天大的胆子，也不敢在你的面前托大，诸位里面请。”大魔王淡笑着说道。

　　他伸手一引，让众人进入。

　　古风他们面面相觑，这个大魔王，并不像是他的名字一样吓人，虽然被称作大魔王，但是整个人却给人一种如沐春风的感觉。

　　“天机道长在你这里？”古风露出惊喜的神色。

　　他便是来找天机道长的，现在听到天机道长的名字，自然高兴。

　　“已经等候你很久了。”大魔王在前面引路。古风他们跟随着走了进去。

　　大魔王的府邸，在外面看就是几间普通的院落，但是当他们进去之后，却像是瞬间进入了另外一个世界。

　　这里浩瀚无比，一片片连绵不绝的宫殿，此起彼伏，望不到尽头。

　　众人惊叹，不说实用性，光是这一片宫殿，就要比大天神王那里要宏伟的多。

　　“好地方。”古风感叹道。

　　大魔王脸上露出淡淡的笑容，并没有任何得意的神色，他笑着说道：“和我师兄那里相比，就差的太远了，他那个地方，才是真正的好地方。”

　　“各有千秋罢了。”张生开口。

　　“这位一定是太师叔祖了？”大魔王拱手。

　　张生点头，他看了大魔王一眼，淡淡地说道：“你小子不错，虽然不如你师兄有大气象，但是将来成就也不低，要是你祖师能够好好的点化一下你，成为皇者，也未必不可能。”

　　张生的话，自然不是胡乱说的。听到张生的话，纵然大魔王定力深厚，此时也忍不住露出一抹激动的神色。

　　成为皇者，那是每个修士的梦想，他大魔王也不例外。

　　大魔王在前面带领，他的态度更加温和了，完全不像是一个雄主，倒像是一个邻家大哥哥，这种感觉让众人哭笑不得。

　　不过想到大魔王将魔域打造成了一个桃源。古风他们也就不意外了。

　　他们越过一个的宫殿，终于来到了主殿，一个一身道袍的中年男子，仙风道骨盘坐在那里，当看到古风的。他脸上露出一抹笑容，说道：“小家伙，我等你很多年了。”

　　“道长，你不够意思。”古风撇了撇嘴，不满地说道。

　　“为什么？”天机道长意外的问道。

　　古风冷笑，道：“以你的能耐，怎么可能不知道我在找你，不过你却要逃到了这里来，所以你当然不够意思。”

　　天机道长摇了摇头，他淡淡地说道：“这件事情，不是我自己想这样做的，是师父吩咐的。”

　　“那个老家伙？”古风有些意外。

　　他直接喊自己的外公为老家伙，这让天机道长愣了一下。不过想到古风那顽劣的性格，他直接当做了没有听见。

　　反正在这一方面，和古风说道理，是绝对没有用处的。

　　“不错。”天机道长点头。

　　古风皱了皱眉头，道：“老家伙算计我来这里，恐怕这其中少不了另外一些人的算计吧，说吧，他们想要我做什么？”

　　听到古风的话，天机道长丝毫不意外，他和古风不是刚认识，自然知道古风是一个什么样子的人。虽然有些顽劣，但是却非常聪明，他能够猜到这一点，是非常正常的事情。

　　“找一样东西。”天机道长眼中精光一闪。

　　“什么东西？”古风问道。

　　他心中还有些奇怪，是什么东西那些人自己不能去找，反而要找自己这样的一个小辈。若论修为，古风和自己外公他们，根本就无法相比。

　　“轮回碎片。”天机道长吐出四个字。

　　古风露出惊讶的神色，他微微震动神力，将自己得到的那个轮回碎片拿了出来，然后递给了天机道长，问道：“是这个吗？”

　　“你竟然得到了一块！”天机道长有些惊讶。

　　“无意中的得到的，在帝陨山中。”古风老实的回答。

　　蛮荒帝陨山，当听到这个名字的时候，天机道长和大魔王的神色都微微一变。他们望向古风的眼神充满了古怪，进入帝陨山中，还能够安然出来，那是非常少的，至于说得到好处的，几乎没有。

　　而古风不仅仅出来了，还得到了一个轮回碎片，这好处大发了。

　　这家伙真是幸运了，就连天机道长两人都忍不住心中想到。

　　“那里面是什么情况？”天机道长眼中精光一闪，忍不住问道。

　　古风想了一下，然后说道：“若说一般的危险，对于近乎于皇的强者来说，算不上什么，但是其中却有一具帝尸，还有一头帝级祖龙的执念，守护者那个帝尸，当时若不是因为我有战皇战甲，估计已经被发现击杀了，至于得到轮回碎片，是战皇战甲中我师父的最后一缕残神出手，生生的从帝尸的身上抢来的。”

　　听到古风的话，天机道长和大魔王都倒抽了一口凉气。从帝尸的手中抢东西，一缕残神就可以做到了，古风的师尊堪称强大了。

　　“战皇？我好像听师父说过个这个名字，据说是上个宇宙时代第一强者，号称万古第一战者，曾经有格杀过三十六位皇者的彪悍战绩，其中有两尊是曾经的皇尊。”天机道人若有所思地说道。

　　自己师父竟然是这种猛货，古风瞪大了眼睛，他感觉到自己的呼吸都有些急促了。古风终于明白，为什么自己师父能够调教出来白衣皇者那种无敌的皇了，他自己的便是那种最为可怕的存在，连曾经的皇尊都能格杀，这种战力匪夷所思。


第1423章 乱域

　　万古第一战者，上个宇宙第一强者。无论是哪一个名头，都足以让一个皇者，光耀万古了。

　　“原来我师父这么猛。”古风惊叹道。

　　“没想到他竟然还没有死，不知道战皇前辈现在在什么地方，我想师尊一定非常想见战皇前辈这样的高人。”天机道人说道。

　　“死了。”古风面无表情地说，心中却闪过一丝酸酸的感觉。

　　纵然光耀万古，终究也是陨落了，再大的辉煌也落幕了，这个宇宙时代，还有人能够记住师父，但是下一个宇宙时代呢？

　　古风不敢想，他心中在叹息。

　　众人愕然，然后叹息。这样一个盖世人物竟然陨落了，他们心中都有一种不舒服的感觉。连这种存在都能够陨落，他们对自己的实力，产生了怀疑，以他们的实力，能够永生不灭吗？恐怕真正皇者都不敢有这样的想法。

　　“战皇是如何仙逝的？”天机道长眼中精光一闪。

　　听到他的问话，古风眼中闪过一道寒光，顿时让所有人都是心中一寒，他冷冷地说道：“一个叫做卫道可怕存在，天道爪牙，师父为了让他晚一点出关，燃烧了分身，才将卫道打回去。”

　　“战皇前辈大英勇。”大魔王和天机道长同时说道。

　　古风有点高兴，这是自己的师父的功绩，今日终于有机会，将这个功绩传播出去了。虽然古风不在乎这些虚名，但是他却不想自己师父为了诸天万界做了贡献之后，却没有一个人知道。

　　神帝他们都露出钦佩的神色，他和张生都认识战皇分身白发翁，对于白发翁的死，心中都有些难受和佩服。

　　“呵呵，现在说这些，他老人家也听不到了，既然我已经找到了道长了，你还是告诉我如何去父亲所在的地方吧。”古风向天机道长说道。

　　“不能说。”天机道长摇头。

　　古风一愣，然后有些恼怒，他没好气地说道：“有什么不能说的，你们这群人，一个神神秘秘的，天天算计来算计去，有什么事情不能明说，讨厌不讨厌啊你们说。”

　　“很讨厌，但是没办法。”天机道长面无表情。

　　古风崩溃，和这些老家伙说话，真是不痛快。

　　神帝他们也是面面相觑，他们都站在一边，这是古风的家事，他们不好过问。

　　“说吧，到底怎么样，才能够告诉我父亲在哪里？”古风问道。

　　“找到另一个轮回碎片。”天机道长说道。

　　“在哪里？”古风眼中精光一闪。

　　“乱域。”

　　天机道长吐出一个地方。

　　乱域，古风还没有任何反应，但是神帝他们的脸色，却彻底的变了。

　　“不行，绝对不能去乱域。”神帝说道。

　　很显然，神帝是知道乱域的。女圣也跟随着神帝说道：“不错，古风道友，现在不应该进入乱域，那里是一个极其可怕的地方，神王进去，十死无生，古往今来，一共进去过不止数万个神王，但是走出来的，不到十人。”

　　次奥，这样一个地方，古风望向天机道人的眼神，都带着一抹怀疑了，这老家伙是不是想要干掉自己。

　　“以你现在的实力，自然去不了，不过等你修为进入神王境界之后，倒是可以进去，那个时候，纵然乱域中有强大的存在，也不可能将你留下了，至少你能够逃出来。”天机道长淡淡地说道。

　　妈蛋，以古风的潜力，进入神王境界，纵然没有皇者的战力，估计也差不多吧，至少远超那些近乎于皇的强者，这样的实力，才能够逃出来，那个乱域到底是什么地方，竟然变态到这个地步。

　　“乱域不是你们想象中的那么邪乎，反正到时候你们都要进去的，到时候你们就知道了。”天机道长说道。

　　都要进入，古风他们面面相觑，这老道士是疯了吧。

　　不过天机道长的下句话，却让古风他们真正惊讶了。

　　“元稹神王他们也在乱域。”

　　元稹神王，那个可怕的大神王，凝聚出来的规则，让除了一些古界之外，诸天万界中的那些世界，上古大神之上的强者，根本就无法进入诸天万界中，甚至强入孙悟空，都无法进入。

　　成长到这一步，古风才知道对方有多么的不凡。

　　元稹神王，绝对不是普通的神王，恐怕堪称皇者之下，有数的几人，他的实力绝对达到了逆天的境界。

　　这样的人，才能够铸造出来那样的规则，整个诸天万界都能够笼罩在其中。

　　现在他都进入了那个乱域，古风觉得，这个乱域中多半不像是自己想象中的那样简单。

　　“我父亲难道不愿意见我了吗？”古风问道。

　　他有些不爽，心中更是有一些对这些长辈的不满。

　　“不是，你父亲想要见你，不过却不出来，他被师尊限制住了，根本就不能出去，除非实力达到师父所定的境界。”天机道长淡淡地说道。

　　“什么境界？”古风问道。

　　“皇者。”

　　次奥，这不是让他们父子永远不相见吗？皇者境界，哪里有那么简单，纵然他父亲是逆天的妖孽，倒是要走到那一步，恐怕也没有想象中的那么简单吧。

　　“也许等不到那一天，只要你修为达到了神王境界，进入乱域中，也许你们能够见面。”天机道长说道。

　　不过他的话刚一出口，便意识到不对，这句话已经泄露了乱域的一底细。

　　果然，古风他们眼中精光一闪，若有所思。

　　“言多必失。”天机道长苦笑道。

　　“我们倒是觉得，天机道长若是多说几句话，才显得更加亲切。”古风笑着说道。

　　实际上得到这些信息，对于他已经足够了，至于所谓的乱域，古风心中已经有了一点猜测，虽然可能不是太清晰，但是有了这些，就已经足够了。

　　天机道长吭哧了一声，不再说话。

　　不过古风却依然开口，道：“道长，帮我带句话给我那个外公。”

　　“你说。”天机道长露出一抹惊讶的神色，但是并没有拒绝。

　　“告诉那个老头，等我的实力超越他的之后，我一定要暴揍他一顿。”古风眯着眼睛说道。


第1424章 霸族来袭

　　“这个想法很好，我支持。”一个淡淡的男声响起来，幻神再现，他走了过来，在场的所有人，都没有觉察到他的出现。

　　“见过祖师。”

　　大魔王直接跪在地上，认真的行礼。

　　“起来吧。”幻神淡淡地说道。

　　大魔王这才敢起来，不过此时的大魔王，真的一点大魔王的威风都没有，他神色恭敬，站在幻神的身后，一副低眉顺眼的样子。

　　“你这个老家伙，怎么想起来出现的呢？”张生有些意外。

　　“来看看朋友，难道不行吗？”幻神笑着说道，然后将目光转向古风，道：“朋友还有那个酒吗？”

　　很显然，猴儿酒让幻神喝上瘾了。

　　古风点头，从身上再拿了十坛，递了过去，一点都没有失落的感觉。

　　“呵呵，果然是朋友，你还是这样的大方，比你那个始祖还有外公，要强多了。”幻神笑着说道。

　　古风有些惊讶，他忍不住问道：“你见过我的始祖和外公？”

　　“不错，两个老货，一个转世重生，但是即将重新登临当年的最巅峰，一个一直活着，从上上个宇宙时代，一直活到现在，没想到他们竟然成为了亲家，真是有意思。”幻神好笑道。

　　转世重生，那肯定说的是古风的老祖了。古风终于明白，为什么自己古家的血脉，如此不凡，古战根本就是古之大能转世，天生便有可怕的血脉之力。

　　而古风的外公，听幻神的意思，竟然是上上个宇宙时代的人，这种存在也实在是太久远了吧。

　　不过看幻神的样子，多半能够和他们平起平坐。

　　“他们真正的身份是？”古风忍不住问道。

　　看了古风一眼，幻神摇头，笑着说道：“以后让他们自己告诉你吧，而且就算是我告诉你，你也不可能认识，他们的存在太久远了。”

　　只是说到这里的时候，幻神的神色有些古怪。

　　古风觉得，幻神肯定有些地方没有告诉他，而这个地方，还是和古风有关的，但是看到幻神不愿意说，古风也没有再问，只是嘀咕道：“真是不够朋友，白给了十坛好酒了。”

　　幻神听到古风的话，忍不住哑然失笑。

　　他看了古风一眼，笑着说道：“不是我不愿意告诉你，实际上那两个老货的身份，也没有什么好保密的，只是因为一些原因，还是他们主动告诉你比价好。”

　　听到幻神的话，古风也明白，想要从幻神这里得到一些消息，多半是不可能的了。他也不失望，只是耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“好了，你们继续谈吧，我要走了，不过提醒古风一句，霸族的人要有所行动，而目标就是五界。”幻神说完，便消失在众人的面前，和刚才突然出现一样，又突然消失了。

　　“什么？”古风脸色大变。

　　五界有麻烦了，而且是霸主去找的麻烦。

　　他脸色大变，赶紧起来，然后向天机道长他们说道：“告辞了，我要首先离开了。”

　　很显然，古风是被吓到了。

　　五界是他的家乡，有着太多需要他保护的东西，若是出现意外，古风恐怕会恨死自己。

　　“不要着急，我们一起过去，霸族，好大的名头，我倒是想要看看，他们能够将五界怎么样？”神帝冷笑道。

　　古风他们点头，正想要离开，古风突然转向大魔王，问道：“幻神界中，怎么回到五界最近？”

　　“只能通过上界，没有别的办法。”大魔王摇头。

　　古风不再耽误，他招呼了一声，几人电射而去。

　　五界之中，此时所有人脸上都露出一抹愤恨的神色。在五界中，几个强者大笑，他们神色不屑，扫过五界中的所有人，神色高傲。

　　“所谓的五界，不过如此，听说你们是九州战血的后代，但是现在看来，你们祖先的荣耀和实力，你们都没有继承到啊。”一个强者冷笑，他满头紫金色的头发，身穿紫金战甲，一双眸子扫过五界生灵，让人颤栗。

　　风飞扬嘴角溢血，他站在大地之上，怒视着那几个强者，但是眼睛深处，却有着一抹深深的无力。

　　不是对方的对手，而且地仙界的强者，现在也打不出来，霸族陈兵在地仙界外面，只要地仙界强者敢于出动，他们便会立刻出手，与地仙界的强者一战。

　　而这个时候，妖族七大圣，竟然全都消失了，谁也不知道他们去了哪里。还有冥河老祖，也同时消失。

　　杨戬虽然坐镇在地仙界，但是终究独木难支，顶级战力中，很难抗衡对方的强者，五界之围，他们无法去解。

　　“我们五界的强者，都外出不在，若是他们回归，哪里有你们撒野的地方？”风飞扬怒声道，他心中恨欲狂。

　　这些人虽然强大，但是若是古风他们在此的话，霸族这几个强者，根本就没有撒野的资格。

　　“哈哈，真是笑话，打不过我们，竟然就说强者外出不在，这就是曾经的九州皇族？没想到竟然没落到了这个地步，看来天不容许你们九州称皇啊，给你们三天时间，出来一个强者和我一战，不然我等踏平五界。”那个霸族强者冷冷地说道。

　　“想要一战吗？我与你一战。”一个冰冷的声音响起，随后天穹上出现一道伟岸的身影，这个人不是别人，正是轩辕纵横。

　　他听到了五界被围的消息，第一个赶了回来。

　　“你是何人？”那个霸族神王冷笑着问道，他神色不屑，满脸骄横。

　　霸族强势，古往今来，只有一个九州皇族能够抗衡，现在九州没落，纵然有一两个人杰，他们也不认为有人能够与自己一战。

　　当然，那个名声在外的古风是一个特例。

　　至于轩辕纵横，之前沉寂的时间太长了，所以他虽然参加了几场大战，反而名声不显。

　　“记住，杀你的人叫做轩辕纵横。”轩辕纵横冷冷地说道。

　　“原来是你，我听说你是五界中难得的人杰了，现在看来，也不过如此，你也记住。杀你的人叫做霸建。”

　　两人剑拔弩张，气势大盛。


第1425章 被围攻

　　五界中的人，全都在期待，希望轩辕纵横，能打败对方，毕竟被人欺压到这个地步，虽然没有伤害大量的五界生灵，但也让人感觉到侮辱。

　　风飞扬拳头握的紧紧的，他是知道轩辕纵横的实力的，但是这个霸建也非常强势，乃是霸族的一个神王九重天的强者，这一族之中，全都是堪称同阶无敌，当年能够和九州皇者争锋，由此可以知道他们的实力强大。

　　两人对视，气势滔天。

　　轩辕纵横弯弓，直接射出一道可怕的箭光。

　　“来得好。”霸建冷笑，他一只手落下，紫金光闪烁，挡住了轩辕纵横的箭光。

　　不过他自己的身体，也忍不住后退了好几步，掌指间有鲜血滴落，他目光森然，一次交锋之下，他竟然便受伤了，这让霸建愤怒。

　　“不过如此。”轩辕纵横淡淡地说道。

　　他收起射日神弓，然后冲天而起。

　　“来的好。”

　　霸建冷笑，他眼中闪过一丝狠辣。

　　轩辕纵横将他击伤，让他感觉到自己丢人了，现在只有杀了轩辕纵横，霸建才能够找回面子。

　　霸族无敌，这是他坚信的，纵然轩辕无敌再惊艳，也不可能是他的对手，因为轩辕无敌的境界比他低。

　　“轰。”

　　两人拳掌相交，霸建身体震动，后退了数百丈。

　　轩辕纵横也是一样，他微微皱眉，淡淡地说道：“你的实力不错，勉强可以给我练练手。”

　　“狂妄。”霸建大怒，他向轩辕纵横吼道。

　　两人刚才交手，不过平分秋色而已，霸建不知道轩辕纵横哪里来的底气，竟然和自己说这样的话。

　　轩辕纵横不再说话，只是冷漠的站在那里，像是在等待霸建出手。

　　霸建恼怒，他看不上五界的人，但是现在对方却如此轻视他，让霸建简直有种想要暴走的冲动。

　　“今天我必然要碾死你。”霸建冷笑道。

　　他再次冲了过来，紫金光绕体，照亮九天。一尊魔神法相出现，至高至大，身上有着极其可怕的霸气。

　　他一拳落下，强大的力量震动诸天。所有人都心颤，这是一种什么样子的力量，可怕的让人心惊肉跳的。

　　霸拳，霸族的绝学，神王之上才能够修炼，一拳打出，天底下没有什么可以挡住的，全都要被碾碎。

　　轩辕纵横显然也感受到对方这一击的可怕，他神色微微有些凝重，双手捏印，一头神龙冲出来，被他打了过去。

　　“吼。”

　　神龙纵横，睥睨诸天万界，它躯体横空，直接向霸建横扫过去。

　　“杀。”

　　霸建大怒，霸拳惊世，与神龙撞击在一起。

　　轰！

　　一声巨响，这里被璀璨的光淹没，霸建倒飞出去，他躯体染血，近乎崩碎了。霸建望向轩辕纵横的眼神中冲吗了惊骇，这是一个什么样子的妖孽，竟然能够硬撼霸拳，而且稳压他。

　　看轩辕纵横一副风轻云淡的样子，像是根本就没有感受到任何压力，霸建突然觉得，也许这还不是对方真正实力的提现呢。

　　想到这里，他擦拭了嘴角的鲜血，站了起来。紫金色的血气震动，修复他的伤体。不一会，霸建恢复到了巅峰状态。

　　他盯着轩辕纵横，冷笑道：“九州后裔，果然名不虚传，没想到纵然过去了万古岁月，你们的祖先辉煌都已经不再，九州已经没落了，你们还有这样的人杰，但是很可惜，你今天死定了，霸族无敌，不是你们九州能够相比的。”

　　霸建信心十足，他气势更甚，充满了恐怖的霸气，让他整个人显得，像是一个盖世霸主复生一样，俯视苍茫宇宙。

　　五界生灵担心，虽然轩辕纵横占据了上风，但是毕竟对方不是一个人，而且对方的实力非常可怕，他们真的担心轩辕纵横会战败。

　　轩辕纵横神色冷漠，他淡淡地说道：“你废话太多了。”

　　霸建脸色一红，随后大怒，他觉得自己被鄙视了，说了一些话，竟然被说成废话太多了，这让霸建望向轩辕纵横的眼神，简直像是要生吞了他一样。

　　“不用这样看我，无敌不是用嘴吹出来的，你要出手就赶紧，不出手的话，立刻滚蛋。”轩辕纵横一般不说话，但是一说话，也够刺激人的，至少现在的霸建，就被刺激到了。

　　“哼。”

　　霸建冷哼了一声，他眼中寒光闪烁，不再说话，直接向轩辕纵横出手了。

　　霸拳打出，天地崩碎，他们交战的地方，成为一片混沌。

　　轩辕纵横轻喝，与霸建激战。他没有使用射日神弓，但是却依然很可怕，一招招恐怖的战技打出去，让人心惊肉跳。

　　纵然霸建极力冲击，但依然不是轩辕纵横的对手，他被打得身体崩碎，鲜血横流。

　　下方五界生灵欢呼，他们大吼，发泄出心中的快意。

　　终于出了一口气了，这几日被人堵在这里，他们都憋屈死了，但是没有人敢发作，因为对方太强势了，现在终于跳出一个大高手，帮助他们出气，心中如何能够不高兴。

　　剩下的那三个霸族强者，他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　霸建竟然要输了，这是他们没有想到的，霸族同阶无敌，竟然要败给一个神王二重天的修士，这让他们有些难以接受。

　　见霸建几乎快要被击杀了，他们坐不住了，三人大喝了一声，直接冲了下来。

　　“无耻，你们还要脸不，这么多人围攻一个比你们境界低的人，这就是无敌的霸族吗？真是可笑。”下方有人大吼。

　　“霸族，你们不要脸，以多打少，同阶无敌？那是你们自己吹嘘出来的吧，现在看你们这种恶心的行为，老子看不起你。”

　　“盟主不在，你们欺负我们五界中人，等盟主回归，有你们好看的。”

　　很多五界生灵大吼，他们充满了愤怒。

　　四大强者，围攻轩辕纵横一人，这让他们心中着急。他们知道轩辕纵横强大，但是却不敢保证，轩辕纵横能够挡住这么多人的围攻。

　　“一起来吧，我败你们全部。”轩辕纵横开口了，声音震动天地，传遍诸天万界。


第1426章 拖延时间

　　五界生灵沉默，然后便爆发出一阵阵欢呼声。一个人独占四大神王九重天的巅峰神王，而且对方还是霸族的强者，这是何等强势，这让他们自豪。

　　谁说五界之中没有强者，无论是盟主古风，还是轩辕纵横，都是一等一的强者，诸天万界中头等妖孽。

　　“小辈狂妄，今日便让你死无葬身之地。”四大强者中一人冷笑，他出手无情，直接以霸拳轰击，要将轩辕纵横击杀。

　　“你们这些前辈倒是不狂妄，四人围攻我一个，不过如果这还打输了，我看你们霸族还有脸说自己同阶无敌吗？”轩辕纵横神色平静，但是言语却异常犀利，让四人恼怒。

　　不过他们终究是神王巅峰的强者，不会因为这些话，而心境不稳。

　　霸建更是冷笑道：“想要用言语动摇我们的心神，这是不可能的。”

　　他神色嘲讽，觉得自己洞悉了轩辕纵横的目的，望向轩辕纵横的眼神中，更是充满了不屑。

　　“败你们，还用得着用那种小伎俩吗？”轩辕纵横淡淡地说道。

　　随着他的话，轩辕纵横变了，整个人被淹没在金色的神力中，九龙齐名，合二为一，化作一头至尊神龙，横扫而出。

　　这是可怕的一幕，光是从上面气息来看，便足以让霸族的四大强者变色了。至于霸建，更是脸色惨白，刚才和他动手的时候，对方竟然还保留着实力，现在终于爆发，霸建他们骇然的发现，纵然他们四人联手，也未必是轩辕纵横的对手。

　　“一起出手，压制他。”霸建大吼道。

　　现在想要躲避，已经来不及了，只能够压制住轩辕纵横。

　　四人出手，全都使用霸拳，直接碾压下去。

　　轩辕纵横神色冷漠，神龙横扫，与他们碰撞。

　　一股可怕的力量爆发，霸建四人全都倒飞出去，他们身体在虚空中炸开。轩辕纵横取出射日神弓，直接射出四道箭光。

　　霸建他们的元神刚刚逃出来，便被箭光击中，他们一句话都没有说出来，便直接形神俱灭了。

　　霸族四大神王，全都被击杀。

　　五界生灵目瞪口呆，随后全都欢呼起来。

　　他们高呼着轩辕纵横的名字，全都欣喜到了极点。

　　“杀我霸族高手，你好大的胆子。”人们的欢呼还未曾停住，一个冰冷的声音响起，随后十几尊可怕的身影出现。

　　为首一人，气焰滔天。他浑身紫金光铺天盖地，淹没过来，若无量大海一般。

　　轩辕纵横神色凝重，同时惊叹霸族的高手数量，这十几个人，竟然全都神王九重天的高手。

　　至于为首的那个人，虽然不是神王九重天，而是压力却比那些神王九重天，都要更加可怕。

　　五界中的欢呼声消失，他们脸色难看。

　　这可是十四尊神王，哪一个都非常强大，轩辕纵横纵然厉害，又如何能够挡得住这些神王。

　　轩辕纵横面无表情，他淡淡地说道：“五界不可辱，刚才四人咎由自取。你们若是敢出手，欺凌五界，同样要死。”

　　听到轩辕纵横的话，对方忍不住冷笑了出来。

　　为首的那个人讽刺地说道：“没想到过了这么多的岁月，九州后裔竟然还是如此狂妄，今日我霸霄便要告诉你，霸族不是你们九州后裔能够得罪的。”

　　“单独一战，你们谁是他的对手？”风飞扬在下方大喊。

　　霸霄看了风飞扬一眼，他冷笑道：“我知道他很强，但是还没有强到无敌的境界，光是我们霸族中，能够碾压他的人，便有几十个，只是他们不屑于和蝼蚁争锋而已，至于单独一战，没有必要，和九州后裔，没有必要讲究这些。”

　　“废话太多，出手吧。”轩辕纵横淡淡地说道。

　　他的话让霸霄的眉头上露出一抹怒色，冷笑了一声，霸霄冷笑道：“九州后裔，都是你这样的狂妄之辈吗？”

　　回应他的，是一道箭光。

　　霸霄没有想到，轩辕纵横竟然会偷袭，他根本就来不及躲避，整个人就被箭光射在了身上。

　　他惨叫了一声，身体炸开。

　　强大的能量，将他身边的那些神王全都轰出了老远，他们全都是嘴角溢血，一副惨兮兮的样子。

　　一击建功，但是轩辕纵横却没有立刻出击，他站在那里，平静无比。

　　风飞扬眼中精光一闪，他有点明白轩辕纵横的意思了，他不是要杀这些人，而是要拖延时间。

　　“难道轩辕纵横是在等人？”风飞扬心中暗暗的想到。

　　他猜对了，轩辕纵横是在等人，不仅仅是古风，还有古风的那些好友，甚至还有曾经从五界中走出的人，轩辕纵横等他们回归。

　　到时候，这些人拧成一股强大的力量，纵然霸族，恐怕也不敢轻易开战吧。

　　“给我杀了他。”霸霄元神中神力流淌，恢复肉身，他仰天长啸，指着轩辕纵横吼道。

　　对于他来说，这是一种耻辱，竟然差一点被击杀，而且刚才他还牛逼哄哄的俯视轩辕纵横。

　　轩辕纵横收起射日神弓，他冲了出去，气势如龙，与他们大战。

　　十三个强者，其中还有一个实力强横的霸霄，霸霄纵然不如轩辕纵横，但是也差的不远，所以带给轩辕纵横的压力，是非常巨大的。

　　噗！

　　轩辕纵横大战，他神力彻底复苏，可怕无比，激战十三个霸族巅峰神王，不落下风。这是一种可怕的战绩，若是传出去，足以震惊诸天。

　　“霸神力。”

　　霸霄大吼，他双手捏印，实力瞬间提升了一倍，向轩辕纵横出手。

　　这是霸神力，是霸族中的可怕绝学，能够让霸族的成员的实力，瞬间提升一倍。当然，这种绝学不能经常使用，因为等同于禁术，一场战斗中最多使用三次。

　　但纵然如此，也给轩辕纵横造成了很大的麻烦。

　　他一拳打出，全被轰飞了出去，另外的那十二尊神王同时出手，璀璨的紫金光淹没轩辕纵横所在的地方。

　　五界生灵惊呼，一些强者想要冲天而起，却被风飞扬压制住，他眼睛血红，盯着天穹，大吼道：“大家冷静，不要去送死。”


第1427章 轩辕受辱

　　五界生灵之中，几乎没有神王境界的强者，他们若是上去，只有送死。

　　能够在神王战斗的威压下，还能够冲天而起的，都是五界生灵中的佼佼者，不能够白白牺牲。

　　“副盟主，我们不能够眼睁睁的看着轩辕大人出事。”一个青年的修士喊道，他叫做火天，是一个火属性修炼天才，修为几乎快要进入尊者境界了。

　　“不行，轩辕纵横为了保护你们，才和他们死拼的，你们若是上去，只是送死，让他的努力都白费了。”风飞扬的态度非常坚决，一直到现在，他都非常冷静。

　　“可是我们不愿意见到轩辕大人出事。”有修士大吼道，他们眼睛血红，这些人都有着属于自己的血性。

　　轩辕纵横为了保护他们，激战十几个神王巅峰，这让他们心中堵得慌。

　　轩辕纵横为五界中的天骄妖孽，早晚要登临最巅峰的强者，如果陨落在这里，是五界的损失，他们不愿意看到这些。

　　“他更不愿意看到你们出事。”风飞扬冷冷地说道。

　　他拳头攥的紧紧地，若不是知道自己这个时候不能冲动，第一个冲过去的人，必然会是他风飞扬，而不是这些年轻的后辈。

　　那些青年强者沉默，一个个眼睛血红，恶狠狠的盯着霸霄他们。

　　“轩辕大人若是殁，日后我等定然踏平霸族。”火天仰天怒吼。

　　“恐怕你们没有那个机会了。”霸霄冷笑，他目光冷然，望向下方五界生灵，充满了杀机。

　　一个轩辕纵横，让他心中警惕，他终于开始正视五界的力量，这才真正的发现，五界之中的天才，不在少数，若是真的这样发展下去，将来必然能够撼动他们霸族。

　　这是霸族不愿意看到的事情，他们回归，便是要圆了远古时期的梦想，成为诸天万界中的皇族。

　　就在此时，一道箭光从混沌中飞出，落在霸霄的身上。

　　霸霄一句话都没有说，便直接炸开了。

　　“轩辕大人。”

　　下方五界生灵惊喜的大喊，一个浑身染血的身影出现，手中一把大弓，身体微微有些颤抖，但是他的眼神，却比刚才都要坚定。

　　轩辕纵横没有死，再次出现。

　　“该死，给我杀了他。”

　　霸霄大怒，他再一次被轩辕纵横破碎肉身，修为下降了至少两层。霸霄恢复了肉身，望向轩辕纵横的眼神中透出着深深的怨毒。

　　轩辕纵横仰天长啸，他主动冲杀出去。

　　“噗。”

　　一尊霸族神王，他被按在脑袋上面，顿时整个人脑袋炸碎，元神都消散了。

　　又击杀了一尊巅峰神王，五界生灵欢呼，他们同时又在担心，轩辕纵横的状态，看起来不是很好，他还能够征战多久。

　　下一刻，轩辕纵横被一个霸族神王打了一拳，他半边身子爆碎，血染苍穹。

　　“哼。”

　　轩辕纵横眉头都没有皱一下，他另外一只手，将射日神弓直接当成了武器，划过对方的身体。

　　对方成为两半，元神刚刚飞出来，便被一道蓝色的箭光击中，瞬间形神俱灭。

　　霸霄脸色难看，他们十三个神王围攻对方一人，还被轩辕纵横斩杀两个，这是一种滔天大辱。

　　他冲了过去，再次使用霸神力，然后推动霸拳，狠狠的打了出去。

　　轩辕纵横横移过去，纵然如此，也被扫中，他身上爆出一点血花。不过他恍若未觉，身上冲出一条神龙，将霸霄轰飞。

　　血气震动，轩辕纵横的另外一只手恢复。他冲了过去，要绝杀霸霄。

　　霸霄变色，他疯狂后退是，同时让其他的神王挡住轩辕纵横。

　　一尊霸族神王，冲到轩辕纵横的近前，他刚想出手，将轩辕纵横挡住，却发现轩辕纵横竟然直接向自己冲了过来。

　　“中计了。”

　　那个神王的心中只来得及闪过这个念头，便被击杀，形神俱灭。

　　又是一尊巅峰神王凋零，这才多长时间。七尊巅峰神王被击杀，对于整个霸族来说，这也是一个巨大的损失。

　　霸霄脸色铁青，他大吼一声：“不计一切代价，杀了他。”

　　包括霸霄在内，全都向轩辕纵横发动疯狂的攻击。

　　紫金色的鲜血，殷红的九州血，从天空上滴落，砸在一些大山上，顿时那些大山直接粉碎，上百万里生机绝灭。

　　这是正在战斗中的神王血，拥有他们身上的无限杀意，不是一般的东西能够承受的。

　　神王血染苍穹，轩辕纵横几次被打碎，好几次差一点被击杀，就连风飞扬的心都提了起来。若是轩辕纵横死，对于五界的损失，就太大了。

　　但是让他们高兴的是，轩辕纵横几次躲过了必死的杀劫，他神色平静如常，出手可怕无比，击杀一个又一个神王。

　　每一次，轩辕纵横都仿佛无力再战，但是等到别人要杀他的时候，轩辕纵横却能够爆发出极为可怕的力量。

　　下方，一个英武的男子，眼睛通红，脸上却带着自豪的神色，这个人不是别人，正是轩辕无敌。

　　看到自己的儿子血拼霸族强者，染血苍穹，他是担心又欣慰。

　　此时轩辕无敌，有一种愤怒，自己太没用了，曾几何时，竟然无法再保护自己的孩子了。

　　“唉，老了。”无敌一生的英雄，此时发出这样的感慨。

　　五界生灵，所有人的心都在揪着，他们不希望轩辕纵横出事。看到轩辕纵横惨烈的大战，甚至他们都不想轩辕纵横再战斗下去了。

　　但是，却没有人能说出这样的话，轩辕纵横的这一战，代表的是他们五界，保护是他们。

　　天穹之上，轩辕纵横击杀一个神王，但是他自身，也被霸霄一脚踹在了身上，横飞了出去。

　　轩辕纵横苦笑，他实在是打不动了，鲜血都已经流干，霸族的神王太强大，远超同阶，战到这个地步，已经是尽了最大的努力。

　　轩辕纵横没有掉落下来，被束缚在天穹上，随后他便感觉到，自己的脸被一只踩住了。

　　“混蛋。”

　　五界生灵悲吼，轩辕纵横是他们的英雄，他们的骄傲，为保护这个世界，战斗到筋疲力尽，现在却被敌人如此侮辱，这不是一个英雄，一个天骄应该受到的待遇，他们无法容忍。


第1428章 释迦牟尼现身

　　天骄不可辱，轩辕纵横眸子中射出两道可怕的光，他大吼了一声，一把抱住霸霄的腿。

　　“什么？”霸霄吃了一惊。

　　就在这时，轩辕纵横再次出手，直接将霸霄掀飞出去。

　　“杀。”

　　轩辕纵横颤颤巍巍的站了起来，他拉开射日神弓，射出一道可怕箭光。

　　箭光如同山岭一般粗大，震动苍穹，一颗颗大星破碎，在宇宙中湮灭。

　　霸霄惊怒，这一箭直指他的眉心，让他的元神剧烈跳动，仿佛随时会被击杀一样。

　　他运转霸神力，催动霸拳，一拳打了出去。

　　轰！

　　一声巨响，霸霄的拳头炸开，鲜血低落，他整个人跄踉后退，身体出现一道道细密的裂纹。

　　轩辕纵横飞了出去，他身体无力的向下方落去。刚才是他的最后一击，爆发出身体中的所有潜能。现在他真的是想动都动不了一下了。

　　五界生灵冲天而起，要接住轩辕纵横。

　　风飞扬眉头一跳，他知道坏了。

　　霸霄冷笑了一声，另外一只手向那几个青年强者点了过去。紫金色的神王气缠绕，铺天盖地，让那几个五界的青年强者惊呼。

　　他们身上神光万丈，想要挡住这一击。

　　几人打出神通，截断苍穹，但是依然无用，霸霄远超他们，根本不是他们能够抵抗的。

　　眼见几个青年就要陨落，五界生灵悲愤，望向霸霄的眼神充满了仇恨。

　　“施主杀心太重，还是皈依我佛的比较好。”一个慈悲声音响起，释迦牟尼出现，他一只手落下，挡住了霸霄的这一击。

　　随后释迦牟尼轻轻弹指，直接将霸霄击飞出去。

　　那几个青年强者，这才将轩辕纵横接住，他们感激的看了一眼释迦牟尼，然后向下方落去。

　　又是一个神王强者，而且看释迦牟尼的实力，多半不弱于轩辕纵横。

　　意识到这一点，霸霄心惊肉跳。

　　刚才他们十三尊神王，才击败轩辕纵横，现在一对一，这个级数的强者，他不是对手。

　　五界不是他们想象的那么弱，光是轩辕纵横和释迦牟尼这两尊大高手，便足以让所有敌人都心惊肉跳了。

　　“佛祖。”

　　下方的生灵惊呼，充满了欢喜。

　　轩辕纵横战败，释迦牟尼佛祖出现，很多修士知道，这是一个不弱于轩辕纵横的强者。他的出现，让五界中多了一层保障。

　　释迦牟尼双手合十，他盯着霸霄，淡淡地说道：“施主，你不是我的对手，还请离开吧。”

　　“五界生灵都是你这样狂妄吗？”霸霄冷笑，他心中却无比忌惮，在释迦牟尼的身上，他感受到一股堪比轩辕纵横的强大战力，知道自己不是对手。

　　但是，霸族威严不能有损，所以他只能强撑着。

　　“和尚只是实话实说，施主若是不信，大可以出手。”释迦牟尼低眉顺眼，但是说出的话，却让霸霄气的直咬牙。

　　出手，那是必败的结局，现在他有一种骑虎难下的感觉。

　　“废材，不过一个神王二重天而已，你连战斗的勇气都没有了吗？”一声呵斥传来，霸霄神色一变，他赶紧跪在虚空中。

　　一群强者出现，足有上百人，全都是神王强者。

　　领头的三人英武无比，他们在神王巅峰，但是看实力，却比霸霄他们要强势太多了。这是三个可怕的强者，纵然释迦牟尼对上，想要战胜对方，也要费一番手段。

　　若是三个一起上，释迦牟尼必败。

　　这是三个实力绝对不下于妖夜的强者，联合在一起，纵然诸天的一些妖孽，都要头疼，不是对手。

　　霸族的实力，让人敬畏。

　　所有人都知道，这绝对不是他们的最终战力，现在派出来的人，纵然在霸族中地位不低，但是也高的有限。

　　“对不起霸晨大人，小的只是怕给霸族丢脸。”霸霄跪在虚空中说道。

　　被称作霸晨的人，正是三个领头的神王之一，他冷笑着说道：“不敢战斗，才是给霸族丢脸，我霸族之中，没有畏战之人。”

　　“是。”

　　霸霄赶紧说道。

　　“哼。”霸晨冷哼一声，然后将目光望向释迦牟尼，他淡淡地说道：“与我们三人一战，赢了，我们便退出五界。”

　　“和尚不是你们的对手。”释迦牟尼淡淡地说道。

　　听到释迦牟尼的话，霸晨忍不住笑了出来，他不屑地说道：“五界中人，都是你这样的怯懦吗？”

　　“放屁，霸族无耻，欺压我等，若是我们盟主在，哪里轮得到你们在这里猖狂。”一个青年强者怒吼道。

　　“放肆。”

　　霸晨淡淡地说道，他眸光一转，两道紫金色的神光向外洞穿出去，要落在那个人说话的青年身上。

　　风飞扬赶紧冲了出去，他双手捏印，一道剑气冲天而起，与两道眸光撞击在一起。他浑身巨震，身上爆射出一点血花，但是终究挡住了对方的攻击。

　　论起天赋，风飞扬绝对不比对方低，但是他终究境界低于对方，所以不是对手。

　　“副盟主。”一些修士惊呼道。

　　风飞扬摆手，他吐出一口鲜血，然后说道：“不用担心，我没有事情，大家千万不要冲动做傻事，盟主一定会回来，到时候我看他们还如何嚣张。”

　　风飞扬目光森然，他身为风龙的儿子，什么时候吃过这样的亏，但是此时却不得不压制住怒火，强行忍耐下来。

　　“是。”

　　那些修士全都应和道，他们握紧了拳头，狠狠的盯着霸族众多强者，眼中全是熊熊怒火。

　　“想要等你们的盟主，我看你们是没有那个机会了，等我等杀了这个和尚，便灭了你们五界。”霸晨冷笑道，他没有继续出手，反而将目光盯在了释迦牟尼的身上。

　　“施主杀心太重，放下屠刀，立地成佛，方可得大自在。”释迦牟尼说道，他浑身慈悲气大盛，像是要度化霸晨一般。

　　“你的话太多了，所以去死吧。”霸晨冷冷地说道。

　　他们三大强者，一起站了出来，显然是要围攻了。

　　释迦牟尼并不担心，以他的实力，这三人虽然能够败他，但是要杀他，并不是那么容易的。

　　“想要以多欺少吗？你们霸族就这一点出息？”一个冰冷的声音响起，漫天星辰落下，向霸晨三人镇压过去。


第1429章 五界英豪现身

　　霸晨他们微微变色，这绝对是一个很可怕的对手，超出他们的想象，实力强大到了一个极致。

　　一颗颗大星坠下，组成一个玄奥的轨迹，相互联系在一起，都散发着可怕的伟力，赫然是一个璀璨的星海。

　　神王强者，可摘星拿月，一吼之下，数不清的星辰都要破碎，但那只是一般的星辰，若是遇到修炼诸天星辰的高手，那就不一样了。

　　霸晨他们出手，直接运转霸神力，打了出去。

　　星海沸腾，无数大星沉浮，全都在发光，向三人镇压过去。神则缠绕，道音隆隆，与漫天星辉纠缠在一起，化作一道道杀光，落了下来。

　　“轰。”

　　一声巨响，亿万里山河失色，整个五界都仿佛在摇动，像是要破碎了一般。

　　牛星星浑身缠绕着星辉，被从虚空中震了出来，他后退了上千丈，才止住身形，一双眸子神光湛湛，盯着对方。

　　“不错，你们比废材强一点，三人联手，挡住了我一击，算是不凡了。”牛星星大笑，他背负着双手，睥睨天下。

　　霸晨他们脸色铁青，他们纵横睥睨，什么时候被人如此轻视过，纵然被放逐无尽岁月，但是回归之后，依然是一等一的强者。

　　“你是何人？”霸晨问道。

　　“牛星星，五界盟主是我大哥。”牛星星淡淡地说道。

　　此话一出，五界生灵欢呼，又是一个强者出现，而且是古风的小弟，他们心情澎湃。虽然现在面对对方，依然没有任何优势，但是已经足以让他们振奋了。

　　“你觉得凭你们两人，可以挡得住我上百神王？”霸晨冷笑，他一挥手，身后那些神王上前，全都释放出自己强大的气势。

　　上百神王，这个数量太惊人了，纵然一些堪称强大的古界，都派不出来这么多人。

　　“加上我又如何？”幽冥出现，手中持着一把长枪，他眸子一冷，直接一枪洞穿出去。

　　霸晨大吼，他亲自上前，以霸神力催动霸拳，紫金色血气沸腾，震动九重天，若大海一般将整片天宇都染成了紫金色。

　　霸拳前方，一切都毁灭，没有什么东西能够存在的。

　　噗！

　　一声轻响，霸晨掌指间染血，被幽冥一枪洞穿，紫金色的鲜血横流。

　　他身后的霸族成员全都变色，这又是一个妖孽，一招之下，便伤了霸晨，简直堪称可怕。

　　“你是谁？”霸晨冷冷的喝问。

　　“上界幽冥，拓跋魔的弟子。”幽冥淡淡地说道。

　　上界第一魔的弟子，纵然有皇者在世，但是上界第一魔的名头，依然不能忽视，他太过于惊艳了，存在更是异常久远，号称魔祖，绝对的禁忌存在，这样的一个人，是极为可怕的，纵然一般的皇者，恐怕都不敢说能杀他。

　　“拓跋魔的弟子，何必掺合到我们和五界的事情当中。”霸晨有些忌惮的问道。

　　“古风是我挚友，他的故乡有难，我自然不能坐视不管。”拓跋魔冷冷地说道。

　　又是古风，三大高手在这里，是霸晨皱眉头，不过随后他露出一抹狞笑，道：“纵然你们三人，也不可能挡得住我们，识相的话，立刻离开，不然就死。”

　　“你连我也一起杀了吧？”一棵古神树降临，出现在众人的面前，它枝条生辉，上面流转着可怕的神力。

　　木秀也来了，挡在了霸晨他们的前方。

　　“霸族，你敢欺辱我界？”一个冰冷的声音响起，王腾出现，他和以前相比，几乎没有什么改变，但是一身气息，却可怕到了极点。

　　他赫然已经进入了神王境界，一双眸子带着可怕的魔性，盯着霸族。

　　“王腾。”

　　下方生灵惊喜，这是五界的强者，有着天王名，横扫诸天万界，有着偌大的名头，没想到现在终于出现了。

　　“霸族的人就是一群白痴，竟然敢来招惹我们五界，你们真的以为自己天下无敌吗？我大哥要是回来，绝对会让你们好看。”一个胖和尚，还有一个壮汉，两人联袂而至。

　　小虎和无色，他们在这个时候，也回转五界，两人身上气息惊人，虽然未曾进入神王境界，但是也在上古大神九重天，以他们的天赋，多半可以激战一些强大的神王了。

　　妖夜上一次追杀两人，都未曾成功，这充分说明他们的实力。要知道以妖夜的实力，就连巅峰神王，都未必能够从他的手中逃生。

　　一道剑气冲天而起，照亮十方世界，肖剑出现，他的修为更低，不过才上古大神五重天，但是身上却有一种可怕的威压。

　　他背负着长剑，白衣如雪，走了过来，面对霸晨，肖剑淡淡地说道：“你我一战。”

　　霸晨大怒，一个上古大神竟然也敢挑战他，这是一种侮辱。

　　不过他也能感受到，肖剑的身上散发出来的气息，让他都能感受到危险。肖剑在凡人境界的时候，便开始每一个境界，都要走到极限，甚至还做出突破，才会突破当前的修为。他一路走到现在，修为提升的不快，但是战斗力却异常可怕。

　　这也是为什么肖剑一见到霸晨，便敢挑战对方的原因。

　　九死一生换来的修为，还包含着强大的自信。

　　诸天万界当中，同一境界，肖剑几乎敢战任何人。近乎于皇的强者之下，他也几乎敢挑战任何人。

　　“肖剑，你既然选择了这家伙，我只能选择另外的人，那个家伙，前来一战。”一个浑身是火的强者走出来，他指着霸晨身边的一尊神王。

　　又是一个可怕的强者，霸晨他们瞳孔收缩。

　　“另外一个交给我。”一个浑身笼罩在血光中的强者出现，血狂眸若冷电，盯着另外一尊神王。

　　“嗷。”

　　一声龙吼，鲁力出现，踏着一条西方神龙，他们的实力，都达到了上古大神九重天，纵然面对巅峰神王，也能够战而胜之。

　　一个又一个五界强者走出，不仅仅有第一批走出的人，还有后来走出的青年强者。他们这些人中，更有老一辈人物，数百年的时间，这些人极尽升华，有着神王战力的人，不在少数。


第1430章 形势逆转

　　还有一些上古大神，虽然不多，但是却告诉别人，五界正在崛起，这些人能在数百年时间，提升到现在这个境界，全都非常不凡。

　　霸晨震撼，霸族是打听到了五界的情况，才要来碾压五界的，但是让他没有想到的是，五界之中的人，并不是想象中的那样少。

　　强者如云，天骄更是不在少数。

　　年前虽然只有数十人，但是却让人感觉到恐惧。从他们的身上，霸晨能够感受到那种可怕的潜力，这些人若是成长起来之后，绝对是霸族的巨大威胁。

　　想到这一点，霸晨一挥手，道：“全都杀了，一个不留。”

　　他要击杀这些人，一个都不留下，这样的话，五界之中的天骄损失殆尽，便可踏平五界，对于霸族来说，这是极其有利的一件事情。

　　“谁敢出手，全都击杀，一个不留。”血狂冷喝道，他眸子若冷电，盯在霸晨他们的身上，散发着一股恐怖的杀机。

　　数十人和上百人对峙，都是一等一的强者，那种可怕的气息，绞碎一切。

　　风飞扬没有上去，他无法左右战局，而且如果王腾他们战败了，风飞扬会带着一部人离开，逃离这里，保留五界的火种。

　　这些人和九州联盟的成员不一样，他们是五界战血的后代，比九州联盟的人潜力要大，九州若是想要再度崛起，成为宇宙中的皇族，靠九州联盟，是非常困难的，只有五界战血，能够完成这一点。

　　眼见一场大碰撞就要展开，所有人都是神色凝重，纵然是霸晨都没有活下来的信心。这种近二百个神王强者之间的碰撞，除非超越了这个层次，否则谁也不敢说自己必然能够安然无恙。

　　五剑动九天，金剑他们赶到。

　　下一刻，杀神落在场中，他神色平静，但是一身杀意却惊天动地。

　　“可惜，西野魔兄弟修炼到了一个关键时刻，不能前来，不然肯定非常喜欢这样的场面。”杀神感叹道。

　　西野魔不能来，他们便少了一个绝顶战力。

　　霸晨眉心抖动，五剑和西野魔的到来，让他感受到巨大的压力。

　　“五界不可能轻辱。”一个女子出现，林筱雅浑身闪烁着圣洁气息，出现在这里。她神色中松了一口气，之前她修炼也到了关键时刻，所以才让幽冥他们先来，最后终于赶到了。

　　又是一个绝顶高手，霸晨叹息，他终于明白，自己终究是小瞧了九州后裔。身为九州血脉中弱小的一脉，竟然如此可怕，这么多妖孽，纵然他带有上百个强者，也不敢说自己就能够稳稳压制这些人。

　　“霸族，今天就让你们有来无回。”烈山空大笑道。

　　“就凭你们吗？我霸族的强大，如何是你们能够想象到的。”霸晨的神色只是微微凝重了一下，很快便恢复正常。他面无表情，指着烈山空他们说道：“你们若是修为都进入神王九重天这个高度，今日也许我们就要退了，但是你们终究没有成长起来。”霸晨冷笑道，这一战若是打起来，绝对可以绝灭五界天骄。

　　对于霸族来说，纵然损失一些人手，也是可以忍受的。

　　“除非你们百个神王全都绝灭在这里，否则想杀我们，你们还没有那个实力。”王腾冷笑。

　　“上百个神王全都战死，恐怕就算是霸族，也承受不了这样的损失吧？”血狂也开口，他浑身笼罩在血光中，可怕无比。

　　“战死就战死了，但是敢肯定，这一战过后，你们霸族想要称雄域内，成为皇者，绝对不可能了，上百神王战死，我看你们如何面对同样强大的九州联盟。”王腾大笑道。

　　霸晨一愣，他们之所以不先向九州联盟动手，就是因为九州联盟的实力实在是太强大了，纵然是此时的他们，也不敢说百分之百能够将九州联盟拿下，而且就算是拿下，他们的下场估计也好不到哪里去，多半会有着巨大的损失。

　　对于霸族来说，这是不可承受的。

　　所以他们先打击五界，这也是九州后裔，用来向九州联盟发动挑衅。只是让他们没有想到的是，五界并不是他们想象中的那么弱，这么多强者都蹦了出来。

　　霸晨在犹豫，他不知道该不该出手。

　　五界生灵紧张的望着天穹，不知道会是一个什么样子的结果。若是开战，虽然对方上百强者也许会战死，但是整个五界，也会不复存在。

　　“杀。”

　　最终霸晨下了一个决定，他要灭杀五界。

　　王腾他们神色一紧，浑身爆发出可怕的神力，准备战斗了。

　　就在此时，虚空裂开一个大口子，有三道可怕的身影出现，他们浑身神光万丈，充满了吓人的威压。

　　双方都是一惊，不知道来人到底是哪一方的人。

　　“盟主。”

　　下方生灵有人惊呼道，他们神色中充满了惊喜。

　　王腾他们这才看清，来的人不是别人，正是古风。在他的两边，神帝和张生神色冰冷，他们眸光扫过霸族的神王，让他们变色。

　　三人太强大了，他们三人联手，可战败两个近乎于皇的强者，这种战力，神王九重天难以抗衡。

　　“杀。”

　　这个字是古风说出来的，他话音刚落，一只手按下，六道轮回镇压下来，让霸晨他们变色。

　　“出手。”

　　霸晨大吼，他率先迎了上去，不过霸晨却有一种心惊肉跳的感觉，古风的实力，远远超过他。

　　砰。

　　一声巨响，霸晨横飞出去，他大口咳血，神色骇然。

　　见到这种情景，王腾他们大喜，全都冲了过去，他们人数虽然不多，但是战意却异常强盛。

　　神帝和张生也出手，他们直接擒杀两尊神王，让他们形神俱灭。

　　三大可怕的强者出现，形式一瞬间发生了巨大的变化。

　　霸界之中，一道人影睁开了眼睛，他露出一抹冷酷的神色，道：“好一个古风，好一个五界，我今日便要会一会你们。”

　　五界之中，紫金色鲜血飞洒，在古风他们带领之下，上百神王，竟然被杀的溃不成军，他们落入了绝对的下风。

　　形式转变的如此之快，是所有人都没有想到的。


第1431章 霸皇

　　顷刻之间，竟然有数十尊神王陨落，这是一种大灾难。霸晨他们脸色铁青，难看到了极点。

　　第一次出征，便是这样的结果，这么多神王陨落，对于他们来说，是一种打击。若是被人全灭在这里，对于霸族的实力，也是一种损害。

　　他们大吼，充满了不甘，想要打回去。

　　不过古风他们太强势，三人冲杀在前，全都如同虎入羊群，杀的鲜血飞溅。

　　纵然霸族强者再爆发，也不是他们的对手。

　　“全灭他们。”古风说道，他神色冷酷。

　　今日古风回来，就没有打算放过他们任何一人。

　　“想要赶尽杀绝，你们会为五界招来难以想象的灾难的，你们所有人都要死，一个都剩不下。”霸晨怒吼道。

　　看到自己手下一个个被杀，他心中着急。

　　“想要杀我们，就让他们出手，不过无论以后是什么结果，但是你们今日死定了。”古风淡淡地说道。

　　“将来我等必然会杀上霸族，讨回一个公道。”王腾冷笑。

　　“谁要攻击我五界一脉，都要做好被报复的准备。”血狂冷笑，他轰杀一尊神王，浑身杀气冲天。

　　他们霸气无比，底气十足，让霸晨心中发凉，这些人都是可怕的妖孽，若是成长起来，注定要横扫诸天。到时候纵然他们霸族强大，又如何能挡？诸天万界，甚至连霸族都认为，九州血脉不如以前了，是真的没落了，但是现在看来，九州血脉不仅仅没有没落，反而要真正崛起了。

　　双方大战，霸族彻底被压制，霸晨他们心中有怒火，还有一种屈辱的感觉，本来是来找麻烦的，现在却被杀到这个地步，实在是让他们难堪。

　　但是古风三人，实在是太强大了，他们三人可抵得过两尊近乎于皇的强者，这样的战力加入战局，那是完全不一样的。

　　就在古风将霸晨他们杀的还有三十多尊神王的时候，一群强大的人出现，他们直接加入了战团。

　　古风眸光一凝，他盯住了一道身影，同样是上古大神二重天，但是对方给他的压力，却可怕到了极点。

　　“轰。”

　　古风出手，那个人碰撞了一击。

　　两人同时后退，虚空崩碎，所有激战的强者都变色，他们向外面遁去。

　　这一方天宇炸碎，古风立身在虚空中，凝视着对方，他冷冷地说道：“好强大的实力，阁下在霸族中，绝对不是无名之辈。”

　　对方的实力，竟然堪比他，在同一个境界中，这是古风从来没有遇到过的。他身怀皇血，与天生皇骨融合在一起，早就已经傲视同阶，纵然神帝，亦或者是张生这样的绝世妖孽，在同一境界中，也注定不是古风的对手。

　　古风本来以为，至少当世之中，同阶之中他堪称无敌了。却没有想到，今日却出现这样一个妖孽，与他硬拼，不落下风。

　　“天生皇血，不错，有资格作为我霸皇的对手。”那个霸族青年开口，他正是霸族的少主，名为霸皇，一身实力通天彻地，可怕到了极点。

　　“霸皇，好大的口气。”古风冷笑。

　　以皇为名，对方太自傲了。万古以来，没有谁敢说自己一定能够成为皇者的。

　　“我注定成皇，甚至皇中称尊。”霸皇淡淡地说道，他神色中蕴含着无穷的自信，让周围的人忍不住倒抽了一口凉气。

　　注定成皇，这家伙好大的口气。

　　“我倒是觉得你注定成不了皇。”古风冷笑。

　　霸皇微微皱眉，他凝视着古风，淡淡地说道：“你想杀我，我想你还没有这个实力。”他神色傲然，纵然刚才已经知道古风的强大，但是霸皇也不认为古风能杀自己。

　　他们的实力，不过在伯仲之间，不分上下。

　　“加上我们呢？”神帝和张生上前。

　　周围的人神色古怪，难道这三大妖孽，要联手攻击，若真是如此的话，霸皇绝对不是对手，甚至很可能被留下来，毕竟他纵然再厉害，也不可能挡住三大妖孽的联手。

　　霸皇并不紧张，他神色微微有些嘲讽，冷笑道：“原来这就是所谓的九州战血，三打一，你们若是做的出来，我倒也无话可说。”

　　听到霸皇的话，风飞扬在下方冷笑，他不屑地说道：“霸皇，不要将你们霸族说的那样高大上，刚才围攻轩辕纵横的时候，怎么不说自己无话可说。”

　　“我在这里说话，有你插嘴的份吗？”霸皇冷冷地说道，他目光冷然，望着风飞扬，两道紫金光从他的眼睛中射出来，直接向风飞扬射了过去。

　　风飞扬吓了一跳，他知道自己不是霸皇的对手。

　　就在此时，古风出手，碾碎那两道目光，他盯着霸皇，道：“还敢逞凶，你真是在找死，一起杀了他，老子从来不在乎脸皮什么的。”

　　神帝和张生两人也是一样，他们才不在乎什么面子呢。他们知道，这是一个绝世大敌，必须尽快斩杀。

　　三大强者，将霸皇围住了。

　　所有人脸色都变了，霸晨他们更是要冲过来，保住霸皇。

　　不过他们一动，王腾他们也动了，直接挡住了他们这些人。霸晨他们都开始拼命了，全都是不要命的打法，顿时让王腾他们承受到巨大的压力。

　　虽然现在霸族没有了人数上的优势，反而将他们压制住了。大局已定，没有人想和霸族一命换命。

　　不过这样一来，却已经足够了。

　　古风他们出手，围杀霸皇。

　　霸皇眸光中闪烁着无情光，他同样出手，与古风他们大战，紫金色的神力沸腾，可怕无比。

　　他打出霸拳，像是打破了古今未来，比霸晨他们施展出来的更可怕。

　　但是纵然如此，霸皇依然不是古风他们的对手，被古风他们打得连连后退，口中咳血。同级数的强者三人围攻他一个，霸皇自然不是对手，他目光森然，冷笑着说道：“我说过，你们不可能杀死我的，以后不要让我单独遇见你们。”

　　霸皇虽然负伤，但是依然有自信，能够单独一战击败古风他们。


第1432章 可怕霸族

　　“单独一战，你们谁都不是我的对手。”霸皇冷笑，他神色傲然。

　　古风皆不语，这家伙太自信了，而他们要做的，就是打掉霸皇的自信。想到这里，他们再次出手，将霸皇打的连连咳血。

　　霸皇神色森然，阴沉无比。

　　“你没有单独一战的机会了，这一战你必死。”古风冷笑，他没有打算放过对方，这是一个绝世大敌，有着无限的可能，他不想让对方成长起来。

　　否则的话，以霸族和九州的关系，对于九州来说，这绝对是一件非常不利的事情。

　　扼杀天才于摇篮中，这便是古风的想法。

　　“呵呵。”霸皇冷笑，却没有说话，他神色不屑，盯在古风的身上，带着一抹嘲讽。

　　古风他们都不再说话，而是不停的出手，要绝杀霸皇。

　　实际上，对于霸皇的强大，他们也是心中暗惊，被他们这样连续轰杀，纵然一个近乎于皇的强者，也已经陨落了，但是霸皇却撑到了现在。

　　虽然是敌人，但是古风他们却忍不住有点佩服霸皇了。换做他们自己，在三个同级数的强者围杀中，也未必有这样的表现。

　　而外界的战斗，快要落幕了，霸族强者全灭。

　　古神树他们停止战斗，立身在虚空中，看着眼前的这一幕，忍不住心惊肉跳。

　　他们有一种感觉，自己若是在古风他们三人的围攻中，恐怕撑不到几招，就要被击杀。而霸皇一直到现在，虽然被压制，但是却一点事情的都没有。

　　太强大了，他们都有点心惊肉跳，不过霸皇表现的越惊艳，在场的人都越想杀了霸皇，这样的人若是存活了下来吗，对于他们所有人来说，都是一种巨大的威胁。

　　“轰。”

　　古风出手，六道轮回转动，将霸皇轰飞出去。

　　霸皇浑身染血，但是眸子中的神光依然璀璨无比，盯着古风他们，充满了战意。

　　帝字惊世，神帝长啸，周围三千大道缠绕，他一指点出，一头真龙冲出，将霸皇压在下方，让他大口咳血。

　　张生逆转时空，想要将霸皇打回少年时代。

　　满头紫金色的长发舞动，霸皇长啸，他生生挡住了这样的趋势，虽然身体不停的炸开，一个又一个血洞出现，显得异常触目惊心。

　　他太强势了，与古风他们三人一战，撑到了现在。

　　“一代天骄，纵然是敌人，但是我都佩服他了。”无色摇头道，他难得的认真。

　　“不错，头一次见到这样变态的人，大哥和联手围攻，他都撑到了现在，简直太变态了。”小虎也挠了挠头说道。

　　他们如今都非常强大，堪称天骄，即将问鼎神王境界，根本不成问题。但是在见到霸皇的强大之后，还是忍不住叹道。

　　“你该死了。”古风说道。

　　他再次出手，世界剑斩出，日月星辰抖动，大星炸碎，整个五界都在颤栗。整个星空都仿佛被劈开了一样，世界剑落在霸皇的身上，直接将他斩成两半。

　　霸皇的元神，在慢慢的消散。

　　他看了古风一眼，神色依然很平静，霸皇淡淡地说道：“你不错，很强大，战力和我分身差不多，等我真身出关的时候，必然要和你一战。”

　　此话一出，众人全都倒抽了一口凉气。

　　三大妖孽围杀的竟然只是霸皇的一个分身，这个结果太让人难以置信，简直不敢相信自己的耳朵。

　　就连古风都愣住了，他目光一闪，道：“敢称呼自己为霸皇，果然不凡，不过下一次你若是敢来挑衅，我一样会杀了你。”

　　霸皇冷冷一笑，他看了古风一眼，元神随风飘散。

　　霸界当中，一处密地，一道盘坐的身影躯体轻轻一颤，他嘴角溢出一缕紫金色的鲜血。而看他的样子，竟然和霸皇一般无二。

　　“古风。”

　　这便是霸皇的主体，他冷冷的说了一句，然后便闭上了眼睛，但是从霸皇身体周围散发出来的杀意绝对能够看到出来，霸皇显然心中存在愤怒，只是暂时无法出关，所以无法找古风他们的麻烦。

　　但是可以想象，一旦霸皇出关，出手绝对是雷霆万钧的。

　　“一个分身。”神帝皱了皱眉头。他看了古风一眼，从古风的眼中，神帝看到了一抹凝重的神色。

　　他知道，古风的心中肯定不像是表面上的那样简单。

　　若说古风不担心，那是不可能的，毕竟霸皇实在是太惊艳了，这样的人，本体到底有多强大，谁也不知道。但是可以想象，绝对比分身强大的多。

　　一个分身都能与古风不相博伯仲，他的本体，恐怕远远超越古风。

　　“不用皱眉头，没有什么好担心的，兵来将挡水来土掩，一个霸皇而已，还不放在我的身上。”古风笑着说道。

　　“不要大意，他分身都是这么厉害了，说明他的本体更加强大。”神帝盯住。

　　“不错，不过还有一个传言，霸皇不是霸族中最强的那个人，霸族之中还有一个雪藏的高手，据说是什么霸神体，是古往今来最为强大的体质，甚至能够压制天生皇血。”血狂开口。

　　“你怎么知道的？”古风有些惊讶。

　　血狂冷笑着说道：“我杀了霸族一个强者，从他的识海中搜索出来的，可惜的是，他也不知道那个霸神体修到底达到了什么境界，不过想来绝对弱不了，因为从他的记忆中，可以得知，那个霸神体，绝对压制霸皇。”

　　此话一出，所有人都倒抽了一口凉气。

　　霸神体压制霸皇，这还让人活不。

　　霸族也实在是太强大了，让人有一种心惊肉跳的感觉。

　　“曾经能够和最辉煌的九州皇族相媲美，霸族怎么可能简单，纵然他们跳出来几个霸神体，我都不意外。”古风说道。

　　众人哭笑不得，跳出来几个霸神体，古风难道觉得霸神体是萝卜白菜，还能够一下子便跳出来很多出来吗？

　　“好了，不想那么多了，反正他们敢出来，来一个我杀一个，哈哈。”古风大笑，不想气氛这样凝重。


第1433章 引你上门

　　众人也露出一抹笑容，看到古风如此自信的样子，他们便放心了。

　　古风绝对是他们这群人中，最为强大的存在。

　　众人团聚，他们没有留在这里多长时间，只有五界的一些天骄留下了，他们都加入了炎黄。

　　对于古风，这些人还是非常佩服的。五界现在若是想要一个人领袖群雄，也只有古风才有这样的资格。

　　所以这些人加入炎黄，都是非常心甘情愿的。

　　王腾等人留了下来，他们历练了很长时间，需要一定的时间，沉淀一下，将自己的修为侧地的巩固。

　　霸族退避，而他们在地仙界之前的大军，也离开了。

　　不过有传言，并非霸族想要退走。而是有一个巨大的黑铁棍，直接横扫了过去。霸族大军死伤严重，最终他们才退走。

　　古风听到这个消息，他心中一动，黑铁棍，那不是自己师父的标志吗？

　　这一次五界有困难，地仙界没有出手，并非不想出手，而是孙悟空他们消失，不知道去了哪里，地仙界没有绝对的高手坐镇，只有二郎神一个，加上诸位神王，虽然强大，但是守成有余，但要想援助五界，那是绝对不可能的事情。

　　所以他们才不动，任由霸族陈兵在世界之外。当然，地仙界中的强者，自然不是人人欺负的存在。

　　既然孙悟空出手，说明他们已经回归了。

　　只是，孙悟空他们消失这么长时间做什么，那就是古风想不到的了。

　　“算了，那些老家伙一个个神神秘秘，懒得去想他们的事情。”古风心中嘀咕道。

　　他抛开这些念头，专心修炼。同时指点五界后辈修炼。古风的境界不低，甚至就算是一般的神王九重天，真正和古风比境界的话，在某些地方，他未必有古风看的透彻。

　　很多五界后辈，修为提升的都非常快，他们对古风更加崇敬了。

　　不多久，五界之中便出现了不少尊者境界的强者。

　　这一日，神帝回归，他向古风说道：“机会来了。”

　　古风心中一动，他站了起来，然后点了点头，跟随着神帝离开。

　　谁也不知道古风不在五界之内，人们还以为他正在闭关呢。上界之中，两道身影出现，他们全都被浩瀚的神力淹没，然后认清了一个方向，飞了过去。

　　无情绝域，无情神王修炼所在，这里没有一个生灵，虽然无情神王有弟子，但是那些弟子，若是没有人召唤，也不敢来到这个地方的。

　　古风和神帝进入这个地方，一股森然的气息，笼罩在他们的身上。

　　“这里哪是人待的地方。”古风哆嗦了一下。

　　这里的气息森冷，浸入人的身体中，像是要绝灭人的七情六欲一样，让人不停的打哆嗦。

　　“自然不是人待的，哪里有人会杀害自己的亲人的，住在这里的人，畜生不如。”神帝冷冷地说道，他神色冰冷。

　　古风吐了吐舌头，没有说话，他发现神帝的表情，简直像是要吃人一样，显然是想到了以前的事情，心中充满了怒火，几次被废修为，差一点被杀，甚至直到现在，无情神王还在追杀神帝，换做任何一个人，恐怕都会充满了怨念。

　　神帝能够有这样的表现，在古风看来，已经是非常了不起了。

　　“不错，人不如畜生，你要弑父，不也是畜生不如。”一个冰冷的声音响起。

　　在他们的不远处，一个中年人出现，他身穿金色皇袍，头戴皇冠，气息如刀，冷漠无情，一双眸子可怕无比，盯在古风的身上，让他的心脏都有些跳动。

　　这是一个什么样子的眼睛，没有一点感情，根本不是人类该有的眼神。

　　“无情神王，既然号称无情，你又何必在乎这些，没想到你竟然没有闭死关，竟然放出假消息，等待我们上钩。”神帝冷冷地说道。

　　他一下子便洞悉了一些事情，顿时脸色难看了起来。

　　神帝得到消息，无情神王闭死关，想要冲击无上皇者境界，所以他才觉得这是一次机会，却没有想到，这个消息竟然是假的，无情神王根本就没有闭关，坐等他上门。

　　“连一声父亲都不愿意喊，看来你是真的恨死我了。”无情神王摇了摇头说道。

　　神帝冷笑，他满脸不屑：“你配做我的父亲吗？”

　　一声质问，包含着滔天的怨念。

　　“现在该怎么办？”古风询问神帝。

　　神帝看了无情神王一眼，一咬牙说道：“杀。”

　　硬杀无情神王，这是神帝做出的决定，古风却忍不住苦笑，从无情神王的身上，他感受到一股可怕的战力，那是和孙悟空一个级数的强者，想要杀了对方，就凭他们两个，恐怕真的不容易。

　　不过看神帝的样子，若是不一战的话，他肯定会不甘心。

　　古风心中下了决定，那就和无情神王一战，纵然他们打不赢，但是想要逃走，还是能够做到的。

　　“好狠心的孩子。”无情神王微微叹息。

　　神帝不为所动，无情神王既然号称无情，那是真的已经无情了，他现在唯一想要做的，就是杀了神帝，证道成皇。

　　“我为神帝，当主宰天地沉浮。”神帝大吼，他第一个出手，帝气缠绕，直接轰杀了出去，向无情神王镇压而下。

　　古风也出手，一点都没有保留，直接以世界剑斩出，斗战法加持在上面，斩断虚空百界。

　　两人攻击可怕无比，纵然一个一般的近乎于皇的强者，也不可能挡住，肯定要退避。

　　但是无情神王，却丝毫没有退避的意思，他微微摇头，一只手拍出，直接将两人的攻击挡住，然后轻轻一震，他们两人打出的攻击，全部崩碎。

　　“草。”

　　即使古风都有种想要骂娘的冲动，无情神王哪里是近乎于皇，他根本就是已经迈出了这半步，还差最后半步，身上已经有了一丝皇者威能。

　　这样的强者，实在是太可怕了，比近乎于皇都要恐怖。

　　他们若是全盛时期，实际上就真正的皇弱了一些，古风两人联手，可败近乎于皇的强者，但若是和这样的人一战，他们必败。


第1434章 合战无情神王

　　“孩子，你小瞧我了，你在我心中的印记，已经被我斩灭，之所以要杀你，不过是锦上添花而已。”无情神王冷漠地说道。

　　他眼中神光闪烁，身上时不时闪过一缕皇者的威压，上界虚空都承受不住，被直接压碎。

　　这是可怕的景象，一只脚迈入皇者境界，甚至最后一只脚也要踏入进来，他即将成皇了。未曾真正将神帝杀掉，但是在心中，却已经斩灭了神帝。

　　这是行为，更加拥有大毅力，堪称恐怖。

　　但凡这样的人，将来的成就，都是非常可怕的。

　　“谁杀谁还不一定呢，你得意的太早了。”古风淡淡地说道。

　　无情神王有些玩味的看了一眼古风，他淡淡地说道：“我倒是想要知道，你还有什么手段？天生皇血，若是炼化了你的血脉，我立刻便能够踏入皇者境界，而且有可能成为皇者中的强者，今日你们上门，正是我期待已久的。”

　　听到无情神王的话，神帝的眼神中闪过一丝阴霾，他冷冷地说道：“说你畜生不如，已经算是太抬举你了。”

　　“畜生吗？太上忘情，天道无情，我为无情皇者，将来必然要主宰苍茫天道，尔等蝼蚁的话，我根本就不用在意。”

　　“疯子。”

　　古风撇了撇嘴，他露出一抹冷笑。

　　“出手。”

　　神帝说道，纵然感觉到自己不敌，但是他还是要试一下。

　　“我为神帝，主宰苍茫宇宙，杀。”神帝大吼，他身上帝气更加浓郁，帝字惊世，镇压而下。

　　可怕的神力浩荡，震动九重天，他打出帝术，截断大世界。

　　“不错。”无情神王眸子中神光闪烁，他一直点出，虚空中凝聚无尽道则，化成一只大手，向前方轰过去。

　　轰隆隆。

　　十方剧颤，天穹之上大星全都炸碎，茫茫宇宙都在颤抖，这是两个极其可怕的强者碰撞，惊动不少强者。

　　他们将目光望过来，神色骇然。

　　无数道神念探过来，当接近无情绝域的范围之后，他们便停止了前进，不为皇者，没有人敢得罪无情神王。

　　而皇者的注意力，显然不会被他们的战斗是吸引住。

　　“你还太嫩了。”无情神王爆发，神帝飞了出去，他浑身浴血，遭受到了可怕的创伤。

　　古风变色，他直接冲了出去，六道轮回镇压而下，向无情神王杀了过去。

　　无情神王转身，他一指点出，虚空生辉，化作一把无形的屠刀，斩落下来。虚空裂开一个可怕的大口子，连混沌都被劈开，现出虚无的一切，向古风落下。

　　“好厉害。”

　　古风开口，他身上金光一闪，战皇战甲上身，古风直接与屠刀硬碰。

　　砰。

　　一声巨响，古风浑身巨震，以他现在的实力，纵然身穿战皇战甲，也很难在和无情神王的争锋中占据上风。

　　“皇者战甲，如果我看的不错的话，这应该是皇尊器，不错，我要了。”无情神王开口，他眼中精光闪烁。

　　一件皇尊级别的战甲，对于他们这种强者来说，实在是有大用。纵然一般的皇者，都会眼红。

　　皇尊器逆天，为人为的最厉害的法器，除了天地生成的那些可怕至宝之外，皇尊器是最为强大的。

　　“就看你没有那个实力了。”古风冷笑，他身体一震，一个和他一模一样的人走出来，浑身气息同样强大，和古风一般无二。

　　“一气化三清。”无情神王眸子一凝，他竟然认出了这个神通。

　　神帝冲了回来，他怒发如狂，一双眸子冷酷，盯着无情神王，杀意震动十方。

　　看的出来，神帝是怒极了，心中对无情神王充满了恨意。

　　“不错，果然不愧为即将踏入皇者境界的强者，连这种神通都认识。”古风冷笑。

　　听到他的话。无情神王淡淡地说道：“当年道德天尊来到上界的时候，我曾经追杀过他，他就使用过一气化三清逃走。”

　　原来是这个原因，古风没有想到，无情神王竟然和老子之间，还有过矛盾。

　　“要是老子在巅峰状态，你能追杀他？笑话。”古风冷笑。

　　现在他们稍微有些底气，等于三个古风这个级数的强者攻击。无情神王纵然厉害，想要压制他们这三人，恐怕也不是那么简单的。

　　毕竟他虽然一只脚踏入皇者境界，几乎要成皇了，但是终究不是皇者。

　　无情神王冷笑，纵然眼前有三个强者，他也无惧，一声长啸，他主动出手。

　　一个尺子落下，上面有无情两个字，散发着惊人的神辉，照亮古今未来。

　　古风他们三人色变，无情尺，显然是无情神王的证道神器，强大的让人心惊，纵然恢复巅峰状态下的蚩尤魔刀，也不过如此。

　　古风神色凝重，他们同时出手，打出可怕的神通。

　　分身喝出一字断魂，撕裂长空，紫气浩荡，落在无情神王的身上，要将他撕裂。

　　古风双手捏印，浑身都成了黄金色，血气滔天，他直接以斗战法推动六道轮回，打了出去，惊天动地。

　　神帝大喝，帝气惊世，他打出帝者神通，斩破古往今来。

　　这三个攻击，纵然一个近乎于皇的强者，都不可能全身而退，甚至一个不小心，很有可能会被击杀。

　　但是无情神王，却异常强势，他长啸一声，无情尺更加可怕，上面无情两个字，几乎照亮了诸天万界，所有强者都能够感受到那种气息，可怕的让人颤栗。

　　轰！

　　他们碰撞在一起，古风他们全都横飞了出去，而无情神王也是后退了很长一段距离，他身体一震，一口鲜血喷出来，身上出现几道血痕。

　　很显然，无情神王受伤了，他毕竟不是皇者，面对古风他们的全力一击，身体上受到不轻的伤害。

　　“你们让我怒了，今天你们都要死。”无情神王眸子冷酷，盯在他们的身上。

　　古风冷笑了一声，他的分身突然冲了出去，向无情神王杀了过去。

　　无情神王被古风的行为弄的一愣，随后他露出一抹冷笑，一个分身竟然也敢来攻击自己，简直就是找死。

　　但，无情神王的脸色，突然变了。


第1435章 误闯霸界

　　古风的分身，并没有如同他想象中的一样，进行攻击，反而开始涨大。在无情神王愤怒的眼神中，古风的分身自爆了。

　　也就是在这个时候，古风他们转身就走。

　　打是肯定打不过无情神王的，古风用分身制造了一个机会，逃出这里，瞬间击伤无情神王，这样一来，还显得不是太狼狈。

　　伴随着一声惊天动地的爆响，整个无情绝域都几乎要粉碎了，至于无情神王，更是直接被轰飞了出去，纵然是无情神王，此时也肉身崩毁了大半，差一点完全被毁掉了肉身。

　　他神色暴戾，盯着古风他们离开的方向，冷冷地说道：“我看你们能逃到哪里去。”

　　无情神王神色愤怒，他追了过去，要绝杀古风他们。

　　古风有些头皮发麻，被这样的老怪物盯上了，麻烦大了。无情神王的实力实在是太可怕了，整个诸天万界当中，他们这个级数的强者，除了皇者之外，能够力敌无情神王的，恐怕没有多少人。

　　神帝神色阴沉，就要转身，和无情神王拼命。

　　对于自己这个父亲，神帝是恨到了极点。

　　“你给我老实一点，现在还不是拼命的时候，以后有的是机会干掉他，不要拿自己的性命开玩笑。”古风一把拉住神帝，他没好气的训斥道。

　　听到古风的话，神帝没有说话，只是没有再想回去。

　　他们撕裂一个又一个世界，疯狂的逃窜。那些古界的中的强者，还有各大世界的修士，看到一个让他们震撼的场景。

　　传说中强大无敌的古风还有神帝，这两个号称诸天万界最为妖孽的存在，竟然被一个人追杀，他们狼狈而逃，竟然连转身出手的念头都没有，只是一味的逃窜。

　　这让人有点不可思议，毕竟他们两人的实力摆在那里呢，纵然近乎于皇的强者，也不可能做到这一点。

　　“那是无情神王，可以和拓跋魔媲美的神王强者，据说他即将成皇了。”一个修士说道，神色敬畏。

　　“原来是那一尊强者，诸天万界中能够将古风他们追着跑的，也只有无情神王了。”很多人感叹。

　　当知道无情神王的身份之后，不少人露出嘲讽的神色，他们看着古风他们的热闹，幸灾乐祸。纵然和古风他们没有仇怨的人，也有些嫉妒他们的潜力和名头，此时见到这一幕，他们同样咧开嘴直笑。看笑话，不是华夏特有的传统，纵然一些修士，都无法免俗。

　　连续穿越上百个大世界，古风他们都有些累了。不过感应到身后的气息，他们依然不敢停下来，一旦被追上，又是一场大战。他们显然不是无情神王的对手的，被追很狼狈，但是被打败，却更加丢人。

　　“老王八蛋，你够了没有。”古风不停的逃窜，但是依然转身大骂。

　　神帝的脸色有些发黑，无情神王再怎么说，也是他的父亲，虽然他甚至想要杀了这个父亲，但是古风骂对方老王八蛋，他不就是小王八蛋了，这让他有些蛋疼。

　　无情神王眸子更冷了，他直接出手，想要截断前路。

　　不过神帝和古风联手，直接将他的手段破碎，速度一点都没有减少。

　　“你不要追老子了，妈的我不喜欢女人，你再追我也是没有用的。”古风大喊道。

　　无情神王没有说话，但是速度却又快了两份。

　　“靠。”

　　古风心中暗骂了一声，速度更加的快了，离开了这里。

　　太尼玛蛋疼了，他们两人的速度，已经算是比较快的了，但是想要将无情神王甩掉，却几乎不可能。

　　他们破碎一个世界屏障，想也没有想，便一头扎了进来。

　　当他们进来之后，顿时傻眼了。这里紫金色的神光，铺天盖地，有一种古风异常熟悉的气息。

　　“霸界。”

　　古风哆嗦了一下，纵然胆子再大，但是来到了敌人的大本营，古风也忍不住有些哆嗦。

　　神帝显然也感受到了，他脸色难看，狠狠的瞪了古风一眼，都是他带的好路。

　　“有人来了。”古风说道，他眼珠子一转，突然以皇者战甲隐藏他们的气息，然后异常快速的向那些人冲了过去。

　　“噗。”

　　一群强者炸碎，全都被古风击杀，随后古风大喊了一声：“霸界的混蛋，我无情神王来杀你们了。”

　　神帝发现，古风所用的声音，便是无情神王的声音。这家伙学的惟妙惟肖，纵然是神帝，都几乎没有听出真假。

　　他立刻明白古风的意思，想要借刀杀人。

　　两人极力收敛气息，以战皇战甲隐藏自己气息，他们躲在远处。

　　无情神王出现，杀意滔天，他还不知道发生了什么事情。但就在这个时候，一道道可怕的气息，冲天而起，紫金色的神光更加璀璨了，上百个强者冲杀了过来。

　　这是一群强者，他们的实力强大，最弱的都是神王境界。

　　“无情神王，你竟然敢来我霸界行凶，给我拿下他。”带头的人是一个近乎于皇的强者，他想也没有想，便向无情神王出手。

　　实际上，无情神王都没有弄明白发生了什么事情。

　　见对方向自己发出攻击，他下意识的出手，一尊神王炸碎，死于非命。

　　这一下子等于捅了马蜂窝了，若说刚才还能够解释清楚了呢，但是现在却不用解释了，那些人目光森然，盯在无情神王的身上，全都露出愤怒的神色。

　　这一段时间，霸族很闹心。本来以为回归诸天万界，九州皇族已经不再，以他们的实力，足以称霸诸天万界，但是后来却证明，他们的想法实在是太可笑了。此时的诸天万界中，强者如云，比起当年那个辉煌的大世，也丝毫不差，霸族想要称霸，根本就不是那么简单的。

　　九州的强者虽然不多了，但是其余各族的强者，却都已经成长起来，总的算起来，甚至远远超越当年的那一世，霸族想要称霸，远远没有想象中的那么容易。

　　纵然霸族的皇者，都保持沉默，不敢以君临天下的姿态出现。


第1436章 被困霸界

　　但是，打死他们都没有想到，竟然真的有人敢打上门，在他们的世界中杀人。

　　这是一种挑衅，也是一种侮辱。而无情神王这个时候，才意识到不对，他看了一下被杀死的那些人，张了张嘴，却什么话都没有说出来。

　　他不知道自己该说什么，误会？那是不可能的，一个人闯进了别人的世界中杀人，还说成是误会，那简直太搞笑了。

　　无情神王明白，自己被坑了，古风他们故意将自己引进霸界中，然后让霸界中的人，误会自己杀了霸界的成员，与霸界结怨。

　　到时候以霸界的实力，即使无情神王再厉害，恐怕也不可能和霸界抗衡。

　　想到这里，他转身就走。

　　现在最要做的，便是不再和霸界发生冲突，至于能不能熄灭对方的怒火，无情神王没有把握。

　　“想走，你当这里是你的家了吗？”那个带头的强者冷笑道，他直接冲了出去，截断了无情神王的去路。

　　无情神王与对方碰撞了一击，他冷冷地说道：“我并非有意要杀你们的人的，之前的人更不是我杀的。”

　　“你觉得我会相信吗？”那个霸族强者冷笑道，他神色恼怒，盯着无情神王，冷冷地说道：“无情神王，你太狂妄了，真的以为自己修炼了无情魔道，便能够横行天下了吗？你还差的远呢。”

　　无情神王冷冷的看了那个霸族强者一眼，他漠然说道：“你若是不相信我的话，我也没有办法，但只要你们查一下便可以知道吗，古风和神帝在你们霸界中，之前的人便是他们杀的。”

　　此话一出，霸族的成员全都变了颜色。

　　古风和神帝，可以说是他们现在最大的敌人，这两人竟然敢来他们霸族，简直让他们有一种不可思议的感觉。

　　古风和神帝对视一眼，他们知道坏了。

　　这里是霸界，纵然他们有战皇战甲隐藏气息，也多半会被发现。

　　果然，下一刻，那个霸族中近乎于皇的强者猛地转身，他冷冷地说道：“好大的胆子，你们竟然敢来我霸界，今天你们都不用走了。”

　　“走。”

　　古风和神帝知道自己被发现了，他们赶紧冲天而起，就要撕裂世界屏障离开这里。

　　“走不了了。”神帝冷笑一声，他出手截断古风他们的去路，然后光华一闪，神帝离开这里。

　　霸族的人没有理会，实际上若非皇者出手，想要拦住一心要逃走的无情神王，那是根本就不可能的事情，以无情神王的实力，除非皇者亲自出手，这个世界上已经很难有人能够杀了他了。

　　古风和神帝没有冲出去，他们的前路被截断，两人脸色难看，他们对视一眼，都能够看到对方眼中的凝重。

　　这下子麻烦大了，被困在霸界中，他们多半危险了，这比被无情神王追杀，都要危险的多。

　　“你们霸族欺软怕硬，有本事追杀无情神王去，堵住我们两个人算什么？”古风说了一句，他不动声色，但是心中却在打着主意。

　　“只要能杀了你们两个，无情神王又算得了什么，两个绝世妖孽，哈哈，没想到你们竟然有这一天，进入霸界中，你们谁都别想走了。”霸族的那个近乎于皇的强者大笑道。

　　“你老贵姓？”古风突然问道。

　　微微愣了一下，对方显然没有明白古风问他贵姓是什么意思。

　　就在此时，古风突然出手了，他大吼一声，十方震动，浑身气息更是瞬间提升了好几倍，古风双手结印，直接打出破天。

　　可怕的力量轰击出。那个近乎于皇的霸族的强者倒抽了一口凉气，他大吼道：“赶紧躲开。”

　　这一击太可怕了，即使他都感受到威胁。

　　天地崩碎，击破天道，整个世界仿佛陷入了末日中一样，完全成为了灰蒙蒙的一片。纵然是虚空，都在破天之下破碎，这是一种近乎于无解的力量。

　　“噗。”

　　几个神王炸碎，他们的反应稍微慢一点，被一击击杀。

　　那个近乎于皇的霸族强者，却并不好受，他虽然想要躲过去，但是却根本就躲不掉，古风的气机，完全锁定他，若是他躲避的话，下场恐怕会更加凄惨。

　　想到这里，霸族强者一咬牙，他留在原地，施展霸神力，然后打出霸拳。

　　两种可怕的力量碰撞在一起，这一片虚空大破灭。而这个近乎于皇的霸族强者，直接横飞出去，他身体炸碎，只有元神逃出去，不过上面也有一点裂痕。

　　古风这一击，将他重创，差一点伤到了本源。

　　纵然如此，对方的实力，也至少下降了两层不止。

　　没有继续出手，虽然古风很想要杀掉一个近乎于皇的高手，但是他也知道，这是不可能的事情。

　　近乎于皇的强者，实在是太难杀了。

　　这种境界的强者，若是不想死，别人真的很难灭杀掉他们。

　　“走。”

　　古风和神帝一起，向外面冲去。

　　就在此时，一个手指头点了出来，上面皇者气息缠绕，紫金光中带着可怕的威压，仿佛一缕气息，便能够击杀古风他们。

　　皇者，这绝对是一个货真价实的皇者，竟然在这个时候出手，要将古风他们挡回来，甚至击杀。

　　古风他们转身就走，不敢硬碰。

　　皇者无敌，他们根本就挡不住，若是硬碰之下，除了陨落不会有第二种结果。

　　“走得了吗？”漠然的声音响起，像是俯视众生的天道在说话。那个手指头追了过来，狠狠压落，仿佛一根天柱倾倒了。

　　古风他们变色，浑身噼里啪啦的爆响，和陆压道君他们相比，这个皇者简直太强大了。若说地仙界的三大皇者，站在地面上话，这就是一个高战在九天之上的皇者，强大到让人颤栗的地步。

　　两者之间，根本就没有可比性。

　　这一个手指头压落，古风他们便挡不住，只有等死的结局。纵然他们再妖孽，但是对方是一个皇者中恐怕都是顶级的存在，根本就不是一个级数上的。

　　别说是他们，就连无情神王面对这样的强大的皇，也未必能够逃掉。


第1437章 斗战圣皇

　　和霸皇不一样，这是霸族真正的皇，站在皇者巅峰，俯视万古青天。这种人，站在皇道巅峰，也许未曾有过皇尊的称号，但是也绝对的可怕，足以威胁到那个级数的存在。

　　一尊皇出手，古风和神帝疯狂逃窜，这不是他们能够抗衡的存在，根本就不是对手。

　　“轰。”

　　那只手指头直接碾压过去，纵然古风他们速度再快，但是依然再接近。实际上，这个霸族的皇肯定在戏耍他们，若非如此，以两人的速度，根本就逃不远。

　　“可恶。”

　　古风眼中闪过一道厉色。

　　神帝神色阴沉，虽然面临绝境，但是两人并不疯狂，反而显得很平静，他们速度极快，冲过一片片地域，想要摆脱对方的击杀。

　　但是，一切都没有用，那个手指头依然在接近，要将他们击杀。

　　“混蛋，若是再有千年时间，你如何能够这样侮辱我们。”神帝都忍不住骂娘了。

　　“两个蝼蚁，纵然你们成皇，也不可能是我的对手，当年我们一代皇尊败我，也激战了三天。”

　　竟然是这种狠角色，皇尊，独尊一个时代，是皇道最巅峰的强者，都是每一个时代的皇道最强者，竟然与这个人激战了三天三夜，才将他打败。而且过了这么长的岁月，这个霸族的皇者，多半已经超越了以往的层次。

　　一个皇尊级数的强者，他们对视了一眼，都看到对方眼中的骇然。

　　他们不再说话，继续逃窜。两人不会束手待毙，那不是他们的性格。

　　“好了，两个蝼蚁不用再挣扎了，现在去死吧。”那个漠然的声音响起，那只手指头的速度变得更快快了，几乎在顷刻之间，便追上了古风他们。

　　“杀。”

　　古风与神帝大吼，他们极度爆发，同时打出了自己最为强大的攻击。这个时候，两人没有丝毫保留，压榨出来身体中的每一分潜力，全都化作神力，轰击而出。

　　古风踩在万道之上，以禁术提升自己的实力，双手捏印，以斗战法催动超脱，轰击出去。这一瞬间，整个天地都倾覆了，山河失色，日月无光，漫天星辰不停的坠落，然后炸碎，整个霸界都在轻微抖动。

　　“皇者禁术。”霸族皇者惊呼了一声，第一次说话中带了一点情绪。

　　神帝也出手，他浑身帝气缠绕，帝字横空，上面三千大道沉浮，竟然直接化作了一尊帝，一双眸子冷酷无情，盯着虚空中的某处。

　　“帝尊。”

　　霸族皇者再次惊呼。

　　“不错，帝尊之道，今日纵然杀不了你，也要让你见识一下，来自于神王的怒火。”神帝冷哼，他杀意冲天，冻结十方。

　　“笑话。”霸族皇者不屑地说道。

　　他现出身形，这是一个身材矮小的老者，满脸皱纹，紫金色的头发都有些灰白了，他一双眸子却仿佛两个大宇宙，盯着古风两人，让他们身体颤栗。

　　那种属于极道皇者的威严，实在是太过于可怕了，他们都有一种承受不住的感觉。

　　古风他们直接出手，打出自己有生以来最为可怕的攻击。

　　整个世界都仿佛不复存在了，时空完全静止，只有可怕的毁灭力量在爆发，要覆灭一切。这是一种可怕的景象，让人颤栗。

　　纵然霸族中的成员，也有不少人浑身颤抖，感受到一种无敌的威势，他们匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　“蝼蚁。”依然是这句话，霸族皇者轻轻弹指。

　　连古风他们都感觉到异常强大的力量，就在瞬间被击溃了，两种神通都崩碎，他们横飞出去，浑身差一点炸开。

　　“这一击，我用了一丝力量。”霸族皇者说道，他冷漠无比，嘴角挑起一抹嘲弄的笑容：“扼杀九州人杰的事情，好多年未曾做过了，现在终于可以再次享受一番。”

　　古风他们苦笑，根本就没有办法打，对方太强大了，皇者，他们终于明白这种含义了，真正的皇者，一缕气息就能够重创他，相比之下，地仙界的三大皇者，简直就像是笑话一样，他们的实力，和真正的皇者中的强者根本就没有办法相比。

　　现在，他们才算是见识到了皇者的强者。

　　“好了，你们该死了。”那个霸族皇者开口，他一只手压落，将古风他们笼罩在其中，要将两人灭杀。

　　两人对视一眼，他们都看到对方眼中的决定，纵然不是对手，也不愿意束手待毙。他们就要提升实力，继续拼一把。

　　“死吧。”霸族皇者脸上露出一抹狰狞的笑容，这样让他显得更加难看了。

　　“死你妹啊。”

　　一个大吼传来，一根铁棍直接横扫过去，狠狠的砸在霸族皇者的手上啊，咔嚓骨骼断裂的声音传来，霸族强者眉头一皱，将手收了回来。

　　“师父。”

　　古风喊了一声，他露出惊喜的神色。

　　来人的声音他太熟悉了，除了孙悟空之外，不会是别人。这个师父前一段时间消失，没想到一出现，便给了他这样一个大大的惊喜。

　　成皇了，此时的孙悟空，赫然已经成为了皇者。

　　他站在虚空中，盯着霸族皇者，冷冷地说道：“你也算是一尊皇，亲自出手，要杀两个晚辈，不怕被别人笑话吗？”

　　“你是何人？”霸族皇者冷冷的问道。

　　他血气运行，骨骼修复，并没有露出什么恼怒的神色，反而一脸平静的问道。

　　“老孙斗战圣皇，你要杀的人之中，有一人是我弟子。”孙悟空淡淡地说道，他刚刚成皇，实力不如霸族皇者，但是并不畏惧。

　　“斗战圣皇？好狂妄的名字，可惜没有那份实力，你不是我的对手。”霸族皇者冷漠地说，他底气十足。

　　他一眼便能够看出来，孙悟空是刚刚成皇，这种存在虽然也是皇，但是和他差距有点太大了。

　　不然的话，刚才孙悟空的一棍，就不止是将他的骨头打断了，而是将他整个手都轰碎。所以他才会说出这样的话，说孙悟空不是他的对手孙悟空也不否认，他盯着霸族皇者，说：“不错，老孙现在不是你的对手，但是你要想杀老孙，也不是那么容易的，除非你这个世界不想要了，你我一战，这个世界都要毁掉。”


第1438章 没有一战

　　霸族皇者冷哼了一声，他没有说话。

　　实际上，孙悟空的话说的一点都不大，对方要杀他，绝对不是那么简单的，他们一战，整个霸界都将被毁掉。

　　这种损失，霸族皇者承受不起。

　　他心中恼怒，若非因为刚刚回归，一些东西没有布置完全，哪里需要有这种顾忌。若是以前的霸界，纵然皇尊决战，也未必能够动摇霸界的根本。

　　“不要生气了，生气容易短命的，好了，老孙带着弟子离开了。”孙悟空淡淡地说道，他脸上露出一抹笑容，转身就要带着古风他们离开。

　　“我让你走了吗？”那个霸族皇者冷冷地说道。

　　“你想一战吗？”孙悟空冷冷的问。

　　霸族皇者神色中露出一抹嘲讽的笑容，四道气息升起，同样强大，比之他都丝毫不差。他们直接出手，定住了整个霸界。

　　孙悟空神色微微一变，他冷笑着说：“五大皇者，好大的魄力，不过难道你以为只有你们有皇者吗？”

　　随着孙悟空的话，另外三道身影走出来，同样散发着强大的皇者气息。

　　霸族皇者面色微变，他没有想到，孙悟空竟然也能够找出来这么多皇者。

　　五尊皇对四尊，霸族皇者他们拥有绝对的优势。因为他们存在的岁月，都足够的久远，这些新晋的皇者，实力不如他们。

　　当然，虽然不如，但是终究是皇者，要想击败对方甚至击杀，也不是那么容易的。

　　“你以为四尊皇者，就能够与我们一战了吗？”霸族皇者强势无比，他冷冷地说道：“今日你们既然都来了，那就不用走了。”

　　“轰。”

　　霸界天穹之上，突然传来一声巨响，一个青年的身影浮现，他眸子中带着一抹傲然，仿佛天生高人一等一般。

　　这是一个陌生的皇者，古风从来没有见过，但是在对方的身上，古风却感受到一种熟悉的气息，有一种亲人的感觉。

　　这让古风心中疑惑，这个人是谁，竟然给他这样一种感觉。

　　“皇者法相。”霸族皇者冷哼。这不是一个真正的皇者，而是一个皇者法相，这种法相虽然拥有强大的战力，但是却不能持久。

　　“不是皇者法相，是皇尊法相。”孙悟空冷笑着说道。

　　皇尊法相，这可是和皇者法相不是同一个概念。

　　“是那个老暴君。”霸族一个皇者脸色难看。

　　“没想到霸族之人，竟然还有人认识我，真是让人高兴啊。”那个陌生的皇者淡淡地说道，却让霸族的皇者的脸色非常难看。

　　老暴君，想到这个称呼，他们就有一种骂娘的冲动，这个妖孽怎么也出现了。

　　“谁要杀我子孙？”一个冰冷的声音响起，在古风惊喜的眼神中，古战竟然也出现了，他同样是投影出了法相，异常强大。

　　“始祖。”古风惊喜地喊道。

　　看了古风一眼，古战露出一抹笑容，赞许地说道：“你很不错，没有给我丢人。”

　　这是一种赞许，是对古风的认可，古风自然高兴，他狠狠的点了点头，一副激动的样子。被长辈夸奖，对于任何人来说，都是值得高兴的事情。

　　等于六大皇者亲自降临，霸族皇者脸色难看，他们对视一眼，都看到对方眼睛中的犹豫。

　　他们还有底牌，但是却在犹豫到底动用不动用。六尊皇者亲自降临，一旦他们厮杀起来，在霸界没有太多准备的时候，整个霸界恐怕都要不复存在，而他们也会受到损失，对于霸族来说，这是不可承受的事情。

　　但让他们离开，这些人也不愿意，因为太憋屈了，被人打上门了，若是还不反击的话，他们丢人就丢大发了。

　　就在此时，一道气息一闪而过，顿时让霸族的人心中一跳。

　　九州联盟的皇者，他们心惊肉跳，若是九州联盟的皇者，也加入进来，他们纵然动用了底牌，恐怕也未必能够吃的下孙悟空他们。

　　甚至有一定可能，他们会战败，因为不想要看到霸族回归诸天万界世界，不止一个两个，也许在关键时候，还会有皇者杀人，而且一定是他们的敌人。

　　想到这里，他们脸色难看。

　　“如何？还要一战否？”孙悟空问道，神色中有些嘲讽。

　　霸族的几位皇者脸色难看，他们杀意凛然，盯着孙悟空。

　　“轰。”

　　铁棍横空，孙悟空直接一棍砸了出去。他百无禁忌，对方既然敢用这样的目光盯着他，他自然不会手软。

　　现在不敢一战的人不是他，而是对方，孙悟空更加没有一点顾忌了。

　　霸族皇者出手，挡住了孙悟空的一击。虚空大破碎，日月星辰都全都崩碎了，这是皇者之间的交战，可怕到了极点。

　　下方，一片大地消失，上面生灵全都被抹杀掉了。

　　古风和神帝对视一眼，都看到对方眼中的骇然，这些皇者实在是太厉害了，随意出手，便有这么可怕的威势。

　　“你该死。”霸族皇者大怒。

　　“你们杀一个试试？”孙悟空大吼，比他们更加的霸道。

　　怒，五个霸族皇者眼中几乎冒出了火光，他们恶狠狠的盯着孙悟空，简直像是要吃人一样。

　　“哼，一群废材，不敢战斗，就给老孙老实一点，徒弟，我们走。”孙悟空一把拉住神帝和古风，直接撕裂这个大世界，他们离开这里。

　　霸族皇者盯着他们离开的背影，一句话不说，但是眸子中炽烈的杀机，让十方俱静。耻辱，一个赤裸裸的耻辱，他们霸族一脉，什么时候承受过这种事情。

　　孙悟空他们离开了，霸族很长时间，才恢复平静。

　　“让你们再嚣张一段时间。”霸族皇者低语，神色冷冽。

　　再次出现，古风他们已经来到了地仙界。孙悟空这才擦了擦脑袋上的冷汗，他长长的舒了一口气，道：“紧张死老孙了。”

　　古风瞪大了眼睛，孙悟空竟然还会紧张，他从来没有想过。

　　看到古风的神色，孙悟空冷笑道：“你以为那几个老货好惹吗？他们全都是有资格和皇尊一战的盖世人物，真要铁了心的一战，我们不是对手。”


第1439章 造化神界

　　霸族的几个皇者，都是曾经远古时代的那些存在，他们到底有多强大，谁也说不清，只有达到他们那个层次的人，才能够大概感受到。

　　就连孙悟空，都不得不承认自己不是他们的对手，这足见他们的强大。

　　古风和神帝点头，他们还有点心有余悸的感觉，对方太强大了，那种完全无法抵抗的感觉，让他们心中不舒服，现在想起来，还有一种心惊肉跳的感觉。

　　“幸好我们这边的人也不少，六尊皇者，太厉害了。”古风感叹道。

　　以前神王都是珍稀的存在，现在皇者一个个的走出来，光是他们这一方，便站着六大皇者。

　　“师父你也真是的，竟然偷偷的跑去成皇了，不是说你想要成皇，还需要一段时间吗？”古风有些疑惑的问道。

　　孙悟空淡淡一笑，道：“顺其自然的成皇，还需要一段时间，但若是逆天而为，直接渡劫成皇，对于我来说，那就快了很多了。”

　　以孙悟空的实力，想要引下来皇者劫，还是很简单的。只是让古风震惊的是，他竟然能够度过皇者劫。

　　这种劫难太太怕了，简直是要将人毁掉，想要渡劫，百万人中，都未必有几个人能够成功的，古风没有想到，孙悟空竟然成功了，让人惊叹。

　　当初他与轩辕纵横，击杀九州副盟主，对方也曾经引下皇者劫，不过只是刚开始，对方便受不了了，然后被他们轰杀。

　　“师父，那种皇者劫容易过不？”古风问道。

　　看了古风一眼，孙悟空淡淡地说道：“九死一生，若非冥河道友和几位道友相助，我必死无疑。”

　　嘶。

　　古风和神帝同时倒抽了一口凉气，连孙悟空这样的逆天强者，都度不过皇者劫，还要人帮助，才能够成功。

　　可想而知，能够被已经成皇的孙悟空，称做道友的存在，必然不简单，绝对是皇者。

　　“我只是感觉到诸天万界都要乱了，强者太多了，不成皇，终究是蝼蚁，你们不用学我，没有必要冒险，好好修炼，最后成功踏足皇者境界，至于现在的危险，我们这些人为你们挡住。”孙悟空说道。

　　“师父就是为我们遮风挡雨的大树，这一点我清楚。”古风大笑。

　　瞪了古风一眼，孙悟空没有说话，他看了不远处一眼说道：“好好的和家人团聚一段时间吧。”

　　他身形一闪，离开这里，与此同时，一群莺莺燕燕全都走了过来。

　　龙女、蒋倩等人，当她们看到古风的时候，顿时露出惊喜的神色。

　　“老公，你来了。”蒋倩她们围了上来。

　　看到这样一群女人，神帝忍不住摇头，古风这家伙也实在是太花心了，他转身离开，自然不会在这里当做电灯泡。

　　古风嘿嘿一笑，他卷起一阵风，带着一群女人就离开了。

　　魔和李勇也来到这里，他们面面相觑，然后耸了耸肩，识趣的没有去打扰古风他们，开玩笑，现在就算是傻子，都知道古风他们在做什么，去打扰他们，那是给自己找不痛快呢。

　　激情过后，古风拉着冷星离开。两人漫步云端，他将古天的消息，告诉了冷星。

　　听到孩子没事，冷星这才松了一口气，她苦笑着说道：“这个家伙，和你一样不负责任，真是苦了小烟儿了。”

　　这种责备让古风郁闷，他连反驳都不敢。

　　不过冷星也是明白，古风之所以会这样，完全是因为他肩膀上的担子实在是太多了，所以才这样到处奔波，不是古风不想和她们在一起，而是因为古风真的没有时间。

　　对于古风的性格，冷星他们很清楚，若没有事情和威胁的话，古风宁愿天天和她们腻在一起，想到这里，她倒是觉得自己刚才的话有些过分了。

　　“对不起，我刚才的话不是有意的。”冷星赶紧说道。

　　古风看了冷星一眼，好笑地说道：“我们之间，还需要那么客气吗？”

　　冷星笑了笑，将头靠在了古风的胸膛上。

　　不知道有多长时间，他们未曾这样温馨的靠在一起了。

　　下方，一群女子坐在庭院中，她们在花果山建造了一个小庄园，因为住不习惯那种山洞，这让不少人羡慕，不过谁也不敢效仿。

　　花果山之中，能够有这种资格随便建造东西的，恐怕就这几个女人了。若是换作别人，孙悟空肯定不同意。

　　当古风他们回来之后，苏丽忍不住打趣道：“你们两个哪里去了，冷星平时看你一副冰山美人的样子，没想到竟然还知道吃独食，哈哈，姐妹们你说该怎么惩罚她。”

　　“你羡慕吗？羡慕也去偷吃去，我不介意的。”冷星笑眯眯地说道，哪里有一点冰山美人的样子。

　　实际上自从和古风在一起之后，冷星就不再是那么冷了。

　　“我才不要呢，到最后不还是便宜这个大坏蛋，想得美他。”苏丽笑嘻嘻地说道，其实她是非常心动的。

　　“你不要那我要了，老公我们去吃独食去。”江萌萌站了起来，这丫头不知道什么是客气，一把抱住古风。

　　“好嘞，我们馋死她。”古风哈哈大笑，一把抱住江萌萌，他们消失。

　　“后悔了吧？”蒋倩看了苏丽一眼。

　　苏丽翻了一个白眼，嘀咕了一句，不过却没有什么生气的样子。她们在一起相处了这么多年，早就已经亲如姐妹，相互之间，好的不得了，自然不会轻易生气。

　　在地仙界中，流连了很长时间，古风听到了一个消息。

　　“造化神界出现了。”神帝带来一个消息。

　　“那是什么地方？”古风有些惊讶。

　　“埋葬着帝与皇的地方，传言这是一个亘古便存在的世界，其中有无数帝与皇的尸骨和传承，若是能够进去，得到其中一个，便是天大的机缘。”神帝说道。

　　古风摇头，直接否决，说道：“没兴趣。”

　　神帝愕然，有些意外，显然没有想到古风竟然会说出这样的话。

　　帝与皇的功法，竟然有人没有兴趣，这有点让人无语。

　　“我现在的道，一直走下去，不下于最强的帝与皇，没有必要再去舍本逐末，而且我一种感觉，诸天混乱，现在一些东西，未必就是真的，所谓的造化神界，有可能是一个陷阱。”古风眼中精光闪烁。

　　刚才他正有想去的念头的时候，心中却传来一股警兆，在阻止他前去。


第1440章 乱无极上门

　　这种感觉，和当年皇伯复生的时候一样，古风心中也传来了警兆，不让他前去。古风相信自己的感觉，这个所谓的造化神界，多半是一个陷阱。

　　“不错，你猜对了。”一个声音响起，孙悟空出现。

　　“师父。”古风打招呼。

　　“前辈。”神帝也点了点头。

　　孙悟空淡淡地说道：“我刚才得到了消息，有人以造化神界为噱头，想要骗诸天万界的强者前往，最终目的，却是要打通一条路，接引一些人回归。”

　　“帝。”

　　古风眼中精光一闪，他想到了一种可能。

　　神帝心中一动，他心中默默的推演，半晌才开口道：“帝者将回归。”

　　作为天地之间，几乎可以说唯一的帝道修炼者，神帝说出这样的话，可信度是非常高的。帝者将要回归，而那个所谓的造化神界，则是为了接引帝者回归而散播出来的谣言。

　　“血祭苍天，接引帝者回归，这些人好大的手笔。”孙悟空感叹道。

　　以前他觉得自己杀人如麻了，但是真正接触到诸天万界，孙悟空这才知道，比起诸天万界的那些强者来说，地仙界的人，纯洁的简直像是小绵羊一样。

　　至少他们不会动辄坑杀成千上万，甚至数十万的强者。

　　诸天万界，对于别人的生命，已经漠视到一种可怕的地步。

　　“师父为什么不阻止？”古风疑惑的问道。

　　孙悟空看了古风一眼，他笑着问道：“为什么阻止？”

　　“帝者与皇者不和，一旦他们回归，将会大战连天，到时候诸天万界都要遭殃。”古风神色凝重地说道。

　　“遭殃也比全灭的好，诸天万界需要帝者，他们回归，我们不仅仅不能够阻止，若是有可能的话，还应该促成才对，一时的混乱不算是什么的。”孙悟空摇头。

　　“大轮回？”古风心中一动，说出这样的三个字。

　　“不仅仅是大轮回，罪界，还有另外那些可怕的敌人，很多很多的未知，就连我，都不是很清楚，也许真正洞悉一切的，只有那些高高在上的皇尊，其余的人都如同他们的棋子一样，纵然皇者要被摆布。”孙悟空叹息了一声。

　　连桀骜不驯的孙悟空，都发出这样的感叹了，古风有些震惊。

　　到底，诸天万界还有多少事情是他不知道的，本来古风觉得，很多事情，自己都知道的差不多了，但是现在看来，多半是他想多了，有很多事情，他真的不清楚，就连孙悟空都有些茫然，更何况是他。

　　修为达到了孙悟空那个境界，诸天万界之中，应该已经没有什么秘密了才对。

　　“算了，不是那个境界的人，不关心那个境界的事情，天塌下来，有师父盯着，我们还是好好修炼就行。”古风大笑。

　　神帝也露出一抹笑容，道：“我也是这样想的。”

　　忍不住瞪了两人一眼，孙悟空也露出一抹笑容，对古风这个徒弟，他是满意的不能再满意了，而且孙悟空也比较喜欢古风的那种开玩笑，他不喜欢那种繁文缛节。

　　“要不要我帮你干掉你父亲？”孙悟空看了神帝一眼。

　　脸上的笑容微微一僵，神帝摇头，道：“多谢前辈，不过他一定要死在我的手上，我的亲人吗，都是他杀死的，我要亲自报仇。”

　　报仇，这是已经不将对方当做父亲了。孙悟空摇了摇头，说道：“无情魔道，没有想到世界上竟然还有这样的功法，杀灭一切，断情绝性，也实在是太狠了。”

　　“为了力量，有些人什么事情都做的出来，我倒是不意外。”古风说道。

　　地球上这种人太多了，为了权利和欲望，什么东西都愿意做，虎毒不食子，在很多人的身上，其实并不适用。

　　孙悟空离开，他叮嘱两人，好好修炼，但是不用太过于紧张，两人还年轻，日后肯定能成长起来，打好基础是最为主要的。

　　“明白了。”

　　古风两人同意这一点。

　　他们住在地仙界，不过古风却呆不了多长时间，因为他有五界要照顾，要是一直不出现的话，肯定会人心惶惶的。

　　告别了自己的妻子，古风没有让她们一起跟着，在这里他们能够受到两尊皇者的保护，加上孙悟空他们不时的指点蒋倩她们的修炼，她们的修为提升的非常快。

　　至于神帝，也留在地仙界，这里的修炼方式，让他非常有兴趣，想要借鉴。

　　当古风回到五界的时候，便听到一个个消息，造化神界有人陷落进去，一直到现在未曾走出来。

　　有人用秘术查看，这才知道，原来所谓的造化神界，竟然是一个陷阱。

　　这一次陷阱没有成功，但是古风却有一种感觉，他们还会再出手，至于下一次会是什么样子的陷阱，就不知道了。

　　现在的五界，比以前强大太多了，有很多神王级战力坐镇，虽然没有真正的皇，但是也依然很可怕。

　　而且古风心中最为明白，实际上五界是有皇的，至少他知道的，便有自己的祖父和蚩尤大尊。

　　“盟主，有人找您，说是您的朋友。”一个护卫进来，向古风通报。

　　“谁？”古风问道。

　　“乱无极。”那个护卫开口，说出来人的来历。

　　乱无极，古风站了起来，他亲自去迎接。

　　虽然过去了数百年的岁月，但是乱无极容貌未变，当他看到古风的时候，他脸上露出一抹笑容。

　　“古兄，好久不见。”乱无极笑道。

　　“不错，是很久没有见面了，请进吧。”古风笑着说道。

　　当年两人之间，有着不小的情分，而且古风还答应了乱无极的一件事情，他自然很热情，将乱无极迎了进来。

　　这些年不见，乱无极的修为也不低，赫然已经进入了上古大神七重天的境界，这样的修为，若是放在以前，绝对可以称宗作祖了，但是放在现在的诸天万界，显得有些不够看。

　　不过古风也知道，乱无极的修为，不像是表现出来的那么简单，他的战力很强，不下于神王强者。


第1441章 大哥

　　“今日来找古兄，是为了当年所求的那件事情。”乱无极开门见山，一点都不掩饰自己的目的。

　　他显得很直接，当然，古风也能够看出来，乱无极显得有些急切。

　　“这种事情，无极兄还是想清楚为好。”古风没有立刻答应，而是沉声说道。

　　毕竟乱无极要杀的人不是别人，而是他自己的父亲。儿子要杀了老子，毕竟不是一般的事情。

　　而且乱无极不像是神帝一样，神帝的老子简直就是一个疯子，疯了的想要杀掉神帝。乱无极的父亲却有点不一样，所以古风让他好好的考虑清楚。

　　“已经想好了，如果不杀了他的话，我就活不了。”乱无极冷冷地说道。

　　古风心中一动，有些惊讶。

　　“他要杀我。”乱无极苦笑道。

　　古风神色古怪，前一段时间，无情神王要杀神帝，现在乱无极的父亲，竟然又要杀乱无极，这些人都疯了吗？

　　“为什么？”古风问道。

　　“无情魔道，我真的没有想到，我父亲竟然是无情神王的分身。”乱无极苦笑道。

　　古风直接站了起来，乱无极的父亲，是无情神王的分身，这也太巧了吧。

　　“无情神王便是姓乱。”乱无极解释。

　　古风没有说话，直接双手捏印，打出一道讯息。

　　不多久，神帝出现，他目光阴沉，冷冷地问道：“那个混蛋的分身在哪里？”

　　看的出来，神帝的呼吸有些急促，他显得非常激动。

　　“天王界中，修为不过上古大神九重天，但是他若杀了我，便能够成为神王，到时候与他的本体融合在一起，多半便能够成为皇道强者了。”乱无极做出这样的猜测。

　　看了乱无极一眼，神帝直接开口，道：“不能让他成皇，杀了他的分身。”

　　“你们两人去吧。”古风说道。

　　有神帝出手，他根本就不用出手了，神帝的实力，杀不过已经一只脚迈入皇者境界的无情神王，但是杀掉乱戮还是很简单的。

　　神帝点头，他看了乱无极一眼，神色微微有些复杂。

　　“我应该称呼你一声弟弟，以后跟着我混吧，谁若是欺负你，便告诉我，我帮你揍他。”神帝开口说道。

　　弟弟，这个称呼让神帝有些别扭，但是心中却有一种暖意。

　　他在这个世界上，终究还有一个亲人。

　　“大哥。”

　　乱无极也有些不自然，微微犹豫了一下，还是喊了出来。一瞬间，两人之间的距离，像是被无限拉近了。

　　他们对视了一眼，都看到对方眼中的那一抹亲近。

　　古风也露出一抹笑容，他能够感觉到，神帝心中的怨气，突然减少了不少，对于神帝来说，这绝对是一件好事情，古风由衷的为对方高兴。

　　“好了，你们兄弟两个不要在这里酸了，老子有点受不了，赶紧去干掉你们老爹去吧。”古风笑眯眯地说。

　　干掉老爹，怎么这么别扭，两人同时瞪了古风一眼。

　　神帝一摆手，撕裂空间，直接离开这里。

　　天王界乱家中，乱戮刚刚突然睁开眼睛，他大喊了一声不好。他站了起来，想要离开，便发现这里被禁锢了，纵然是他，都冲不出去。

　　乱家的成员也有些发慌，他们神色骇然，攻击刚刚出现的那个护罩，但是却一点用处都没有，纵然他们之中的上古大神都出手了，也没有办法将护罩打碎。

　　难道有无上强者要来杀他们乱家，想到这里，他们心中一沉，无上强者，只要是一个神王，他们就不可能是对手，整个乱家都要被踏平掉了。

　　想到这里，乱家的人有些绝望。

　　就在这个时候，两道人影出现在他们的面前，当看到其中的一个人的时候，他们愣了一下，他们自然认出来了，这个人赫然就是乱无极。

　　“乱无极，你是什么意思？为何要带领别的强者，将家族封困住。”一个乱家的成员呵斥道。

　　乱无极看了对方一眼，没有说话，而神帝则是轻轻弹指，那个人身体炸碎，他元神惶恐，赶紧逃离这里，在远处重塑真身。

　　“他是神帝。”有乱家的成员，认出了神帝的身份。

　　神帝，所有人都忍不住惊呼，他们脸色难看。神帝的威名，比古风也小不了，他诸天万界之中，有着无敌名的一个妖孽，实力强悍到了极点，让人想一想都忍不住颤栗。

　　“不错，不过你们不知道，我也姓乱。”神帝淡淡地说道。

　　此话一出，那些人浑身巨震，露出一抹震惊的神色。

　　神帝竟然也姓乱，难道和他们乱家有什么渊源吗？他们没有说话，只是盯着神帝，想要看他到底会做什么。

　　“我来这里，只是要杀乱戮，你们只要不阻拦我，我就不会对你们动手。”神帝说道，他目光冷然，扫过这些人，让乱家成员全都身体一颤。

　　“你要弑父？”一个人走了出来，白发披肩，年岁非常大，他竟然在神王一重天，实力强悍。

　　众人哗然，这是乱家的一个老祖，是乱家的开创者，他竟然出现了。

　　感受到他身上的气息，乱家的成员松了一口气，只是他们不知道的是，纵然是神王，也未必就是神帝的对手。

　　除非近乎于皇的强者，才能够挡住神帝。

　　“是你？”神帝神色变得非常震惊。

　　“是啊，好久不见了，大哥，没想到我竟然还活着吧。”老者淡淡地说道，他望向神帝的眼神，带着一抹惊叹，道：“大哥果然是真正的人杰，无论是什么样子的挫折，都能够再度崛起，看你现在的修为，再过一段时间，恐怕表真的要皇者之下无敌了。”

　　乱家的人神色古怪，这都是什么关系？怎么那么乱呢，神帝说乱戮是他的父亲，但是乱家始祖，却说神帝是自己的大哥，这辈分，实在是让他们想破脑袋都想不出来是怎么算的。

　　“当年我将你带回来，是我求那个人收养你的，你现在要阻拦我杀他分身吗？”神帝冷着脸说道。

　　“救命之恩不敢忘，养育之恩更是不敢忘，我知道挡不住大哥，但是也只能尽力一试了。”乱干神色平静。


第1442章 他应该为我战死

　　听到乱干的话，神帝冷笑，他摇了摇头，道：“我没有想到，你竟然已经完全成为了绝情神王的走狗。”

　　听到神帝的话，乱干摇头，道：“大哥此言差矣，义父对我有养育之恩，我自然要报答，这是天大的恩情，我乱干不敢忘。”

　　“救命之恩你就可以忘了？”神帝冷笑。

　　乱干神色羞愧，没有说话。

　　神帝冷笑了一声，他冷冷地说道：“乱干，我也不想为难你，滚开。”

　　“不可能。”乱干淡淡地说道，语气非常坚定。

　　正如同他自己所说，养育之恩很大，虽然他也感激神帝的救命之恩，但是相对于无情神王的养育之恩，乱干还是选择了无情神王。

　　“不要逼我对你出手。”神帝神色一冷，他冷冷地说道，杀意凌然。

　　乱干不语，但是所有人都能够看出来，乱干在坚持，神色非常坚定。

　　乱家的成员，全都沉默不语，他们虽然不想让乱干涉险，与眼前这个可怕的神帝一战，但是老祖做出了选择，他们只有支持。

　　所有，乱家成员全都站在了乱干的身后，用自己的行动，表示支持。

　　乱干看了他们一眼，眼神中带着一抹欣慰，但是他却说道：“一会我与大哥一战，你们谁都不能插手，这是我和大哥的事情，不是你们这些小辈能够插手神帝心中一动，他明白乱干的意思了，他不让这些小辈出手，并非因为觉得自己辈分高，这些小辈不应该向他出手，而是要保住这些小辈，显然乱干也明白，以乱家人的实力，根本不可能是神帝的对手。”

　　“乱戮，你难道你真的愿意眼睁睁的看着自己的养子被杀，就因为你的一个分身？”神帝将目光转向乱戮。

　　“他为我而战，是应该的，即使战死，也只能说是还了我的恩情。”乱戮淡淡地说道。

　　此话一出，乱家成员全都脸色大变，他们冷冷的盯着乱戮，一副要吃人的表情。虽然就知道乱戮是乱干的恩人和养父，但是他们依然不满。

　　毕竟乱干是他们的始祖，谁也不愿意见到自己的始祖去送死。

　　“不准无礼，父亲的意思，便是我的意思。”乱干淡淡地说道。

　　此话一出，那些人不说话了。既然始祖发话了，他们心中纵然再不满，也不敢表现出现。

　　“乱无极，乱家待你不薄，你真的要这样做嘛？”一个乱家成员质问乱无极，他们神色愤怒，盯着乱无极。

　　“我从来没有想过要为难乱家，只是想要找乱戮的麻烦，是你们乱家自己强出头，怪的了别人吗？”乱无极淡淡的问道。

　　此话一出，那个乱家的成员神色一滞，他也明白乱无极说的是实话。实际上他们一来就已经表明态度了，只找乱戮的麻烦，和乱家的别人无关，是乱家的始祖，非要将这件事情，弄在自己的身上的。

　　想到这里，那个乱家的成员没有说话。

　　“好了，不要多言了，战吧，不想让乱戮死，就杀了我。”神帝淡淡地说道，他眸光炽烈，盯着乱干，准备出手。

　　乱干神色凝重，他双手结印，一冲青天浮现，蕴含着可怕的意志，像是主宰众生的无上存在。

　　“无上天功，可惜你的实力太弱了，所以不可能是我的对手。”神帝摇头说道，这是一门恐怖的功法，也是乱干的修炼法门，无上天功，若是修炼有成，足以震烁古今。但是这种功法，对于资质的要求，也是非常严格的。以乱干的资质，根本就无法登临巅峰，现在的修为已经是他的极限了。

　　实际上乱干也算是被这一门无上天功毁掉了，若是他修炼别的功法，以他的资质，未必没有成为皇者的可能，现在至少也是一个神王九重天的极道强者了。

　　“我为神帝，主宰天地沉浮。”神帝大喝道，他帝气爆发，三千大道直接压落，将乱干压制在下面。

　　乱干浑身巨震，他的神通，几乎在一瞬间便崩碎了。而他的身体上，也出现一道道裂痕。

　　一击之下，便几乎被毁掉了肉身。乱家成员惊呼，他们想要冲上去，援救自己的始祖。但是神帝转眸，扫过他们，他们一个个噤若寒蝉，站在原地不敢动弹。

　　这是神王强者的威严，不是他们能够承受的。

　　“败。”

　　神帝开口，三千大道沉浮，继续镇压下去。

　　乱干的身上裂纹更加明显，然后直接炸碎了，他元神在不远处凝聚，望向神帝的眼神中充满了惊骇。

　　不过一招而已，他竟然就败了，根本就挡不住神帝的一击。

　　这让乱干心中有些沮丧，他本来以为，自己肯定杀不过神帝，但是也差的不远，现在看来，根本就是他高估了自己，以他的实力，完全不是神帝的对手。

　　神帝想要败他，非常简单。

　　“还要再战吗？”神帝问道。

　　乱干苦笑，这个时候，还打什么打，神帝刚才没有杀他，已经算是手下留情了，若是乱干还不知道该怎么做的话，那也真正的太不要脸了。

　　就在他要认输的时候，一个声音响了起来：“乱干，不准认输，除非你死，否则的话，不能让他伤害我一点。”

　　乱戮开口，非常无情。

　　乱家的成员都露出恼怒的神色，他们盯着乱戮，望向乱戮的眼神，简直像是要吃了他一样。

　　现在他们不恨神帝，反而最恨就是乱戮，这家伙就是一个劲的想要乱干送死。

　　这些人恨不得神帝现在立刻将乱戮杀掉，省的自己的老祖，再上去送死。

　　乱干苦笑了一声，他向神帝说道：“大哥，我们继续动手吧。”

　　深深地看了乱干一眼，神帝淡淡地说道：“为了这样一个人玩命，你不后悔？”

　　“养育之恩大于天，不后悔。”乱干淡淡地说。

　　话都说到这个地步，已经说得很明显了。神帝微微摇头，他再次出手。帝字惊世。镇压下来，撼动古今未来。

　　这是要绝杀乱干，根本没有丝毫留情。

　　乱干长啸，无上天功发挥到了极限，要与神帝拼死一搏。


第1443章 真身前来

　　帝字惊世，乱干直接被镇压，他奋力挣扎，却挣扎不出去。就在此时，乱干却看到了让他目眦欲裂的一幕。

　　神帝出手，向乱戮抹杀过去。

　　乱戮极力躲闪，但是哪里躲的过去，被神帝一掌打在身上。他横飞出去，撞击在护罩上面，竟然将神王都无法撼动的护罩，撞击的一阵摇颤。

　　太强大了，所有人都目瞪口呆，神帝太强势了，一只手镇压乱干，另外一只手轰杀乱戮，将他打的狼狈到了极点。

　　要知道乱戮即将成为神王强者，一般的神王，都不是乱戮的对手。他的战力，也许比不上乱干，但是也不至于差到什么地步。

　　现在两个近乎于乱干这个级数的强者，在神帝的手中，竟然如同纸糊的一样，一点还手之力都没有，这让人有一种心惊肉跳的感觉。

　　太强势了，他们望着神帝的身影，神色震惊。

　　“你真的要弑父？”乱戮大吼。

　　他神色真的有些着急了，这个分身，算是他的一个希望，只要融合这个分身，他便能够成为皇者，踏出最后一步，但是乱戮却没有想到，关键时刻，神帝竟然杀了出来，而且认出了他的身份，想要斩杀他。

　　想到这里，乱戮阴沉的目光扫过乱无极，他怒声道：“早知道当初就不应该将你留下来。”

　　乱无极看了乱戮一眼，他露出一抹冷笑，道：“你不要将自己说的多么高大，当年的你不杀我，到底是为了什么，你自己心中也清楚，想要将我当成大哥的替代品，在最后的时候，将我击杀，斩断一切亲缘，只是很可惜，你被我洞悉了你的念头，这么多年都没有让你得逞。”

　　听到乱无极的话，乱戮的眼神中露出一抹阴冷的神色，他怒声道：“我现在杀了你也不迟。”

　　乱戮直接向乱无极冲了过去，他气息惊天，强大无比，至少超越乱无极。

　　这种实力，若真是被他靠近乱无极了，乱无极真的就死定了。不过神帝显然不会允许这种事情发生，他冷笑着说：“死到临头，还敢逞凶，你该消失了。”

　　神帝出手，直接打出最为强势的攻击。

　　乱戮变色，他想要躲闪，不过已经来不及，身体直接被神帝的攻击击中，直接在虚空中炸碎了。

　　一抹元神，想远处遁去，元神上面散发着血光，想要洞穿神帝补下的护罩。

　　“想走？没有那么容易。”神帝冷笑，他直接出手，护罩发光，更加强势，然后化作一个小世界，竟然将乱戮的元神，直接困在了其中。

　　神帝张口吐出一道神力，没入这个世界中。顿时整个世界中都顿时倾覆了，各种杀光，向乱戮杀了过去。

　　乱戮终究不是真正的无情神王，他只是微微挣扎了一下，便被击杀了。无情神王的一个分身被击杀，他想要踏足皇者境界，恐怕就没有想象中的那么简单了。

　　“你该死。”

　　一声怒吼传来，无情神王的气息传出来。

　　神帝神色微微一变，他直接拉着乱无极就跑。以他现在的实力，还不是无情神王的对手，上一次的经历告诉神帝，遇到这个老家伙，还是有多远跑多远比较好。

　　他们离开后不久，一道人影出现，正是无情神王。他看了乱家的人一眼，然后冷哼了一声，一只手点落。

　　乱家成员全都炸碎，被无情神王击杀。

　　神帝感应到这一幕，他神色古怪，最终忍不住摇头，道：“无情魔道，他真的是一点人的感情都没有了。”

　　而在神帝手中的乱干，却浑身巨震，神帝虽然镇压了他，但是乱干的神识还能够动用，他显然也感受到了那一幕。

　　自己的后人，竟然全都被自己的义父干掉了，他眼中流出两道老泪，大吼道：“为什么？”乱干不在乎自己的性命，但是对于自己的这些后人，却非常看重，刚才他还在想办法，想要保全自己的这些后人。但是乱干没有想到的是，自己的养父，竟然如此无情，直接是杀了他的所有后人。

　　眼中闪过一道恨色，乱干忍不住想要仰天长啸。

　　“节哀顺变，无情神王已经不算是一个人了，他的身上，根本就一点人味都没有了。”神帝淡淡地说道。

　　“纵然如此，他也不该杀我的后人，我对他从来没有过二心。”乱干怒声道。

　　他是真的怒了，若是无情神王要杀他的话，乱干不会有任何想法，但是他却无法忍受，无情神王竟然将他的后人全灭了。

　　“他为无情神王，自然不会在乎这些，他连自己的亲生儿子都要杀，你觉得你比我们更加与他亲近吗？”神帝冷笑。

　　“不错，无情神王该死，他已经不算是一个人了，谁跟着他，谁就要倒霉。”乱无极也说道。

　　他望向乱干的眼神中，还带着一抹敬畏。在乱无极的心中，还没有转换过来概念，毕竟他曾经将乱干当做始祖，觉得对方高高在上，一直非常崇拜。

　　现在却突然转变身份，他们可以兄弟相称，所以乱无极还是有些茫然的。

　　乱干沉默，他也知道，自己那些后人的死，完全是因为自己的原因，若不是他一个劲的跟着无情神王走到现在，也不会有这样的下场。

　　“节哀顺变，若是可能的话，将来向无情神王复仇就可以了，至于现在，我们还是逃命吧。”神帝苦笑道。

　　他已经感应到对方追上来了，以无情神王的实力，想要追上他们三人，实在是太简单了。

　　若只有神帝一人，他还能够摆脱，但是带着两个修为战力都不如他的人，速度自然慢了不少。

　　“你们走不了了。”无情神王冷笑着说道，他如神似魔，杀意凛然。

　　在无情神王的身上，除了冰冷的杀机，什么样子的气息都感应不到。

　　神帝没有理他，他转身就走，破开一个又一个世界，想要将无情神王甩掉。无情神王直接追杀，不过他的神色，比上一次轻松太多了，以神帝的实力，带着两个人，绝对走不远。

　　实际上，神帝也不打算走太远。


第1444章 即将成皇

　　他破开了一个世界，直接冲了进去。这里仙光艳艳，灵气充足，大道与人亲近，是一个适合修炼的好地方。

　　当神帝来到这里的时候，他反而不打算走了，只是站在那里，等待着无情神王的出现。

　　“大哥，为什么我们不离开呢？”乱无极有些疑惑的问道，按照无情神王的实力，很快便能够冲过来，他们若是不走的话，等到无情神王出现之后，他们多半不会有什么好果子吃。

　　“不用走了，来到这里，就像是回到了家一样的安全。”神帝淡淡地说道，他脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　在这里，神帝显得底气十足，竟然不畏惧一个近乎于皇的强者。

　　“为什么？”几人忍不住问道。

　　“因为这里是我们自己的地盘。”神帝笑着说道，他信心十足。

　　实际上这里不是别的世界，而是地仙界。回到地仙界，便算是回到了自己的地盘，以古风他们和地仙界的关系，可以说不分彼此。

　　“但不是哪一个世界，都能够挡住一个快要成皇的人的攻击的。”乱干皱眉说道。

　　他不知道这里是什么世界，虽然感受到很不凡，但是却觉得，这个世界未必有无情神王那个级数的强者。

　　“别的世界也许不行，但是这个世界一定可以，无情神王想要找死，以他便可以跟过来，我等他来送死。”神帝淡淡地说道，他底气很足，根本不将无情神王放在眼中。

　　“这是什么世界？”几人心中一动。

　　乱无极微微犹豫了一下，他忍不住惊讶地说道：“大哥，你不要告诉我这里是地仙界，只有地仙界有这种实力，让无情神王这样的强者，都不敢轻易涉足。”

　　“地仙界。”乱干惊呼了一声，显然他也是听过地仙界这个称呼的。

　　“不错，这里便是地仙界，我倒是要看看，无情神王有多大的胆子，敢来到这里。”实际上，无情神王感应到神帝他们消失之后，直接追了上来，当他进入这个世界的时候，顿时感应到这个世界的情况。

　　无情神王直接一个哆嗦，以他现在的实力，只要不招惹皇者，简直就可以说能够横行无忌了。

　　但是他却能够感受到，这个世界里面，不止一尊强者。

　　当他刚刚出现的时候，便感觉到自己被锁定了。无情神王下了一跳，他转身就跑，一点犹豫都没有。

　　就在他离开的下一刻，一道身影出现，孙悟空有些失望地说道：“这家伙好狡猾，竟然逃走了。”

　　“孙前辈。”神帝拱手。

　　随后他为两人解释，告诉他们孙悟空的身份。当知道孙悟空是一尊皇者的时候，他们便忍不住震惊了，古往今来的皇者，又能够有多少，绝对可以数的清。这样的人出现一个，都足以震动人世间。

　　怪不得神帝底气十足，原来有这样一个靠山。

　　“嗯，你小子不错，不过以后不成为皇者，不要再去招惹那个家伙，我感应到他即将成皇了，虽然好像出了点什么事情，让他这个皇有一点瑕疵，但是丝毫不能阻碍他的强大，所以你们不成皇，绝对不要去找他的麻烦。”孙悟空认真的叮嘱。

　　“是。”

　　神帝没有反驳，实际上他不是一个莽汉，若是一个莽汉的话，也不可能走到现在。所以听到孙悟空的话之后，他知道自己一时之间，是不能找无情神王的麻烦了。

　　“不过你也不要担心，纵然那个家伙成为皇者，老孙也多半能够压制他，所以老孙不会让他胡来的。”孙悟空向神帝保证道。

　　听到孙悟空的话，神帝松了一口气，他最为担心的便是无情神王成为皇者之后，会大杀四方。现在孙悟空说自己多半可以压制对方，从他的话中，可以体会到孙悟空身为强者的那种自信。

　　所以神帝也不担心了，以后有什么事情，孙悟空盯着呢，料想在他成长起来之前，至少无情神王应该伤害不到他。

　　对于神帝来说，这已经足够了。

　　只要给自己时间，神帝相信，自己超越无情神王，成为一尊强大的帝尊，也是有可能的事情。

　　所以没有了无情神王的威胁，神帝反而松了一口气。

　　只要他成长起来，就不用再担心了，有孙悟空保护，无情神王纵然成为了皇者，也做不出什么大事出来。

　　“大哥，我也要杀无情神王。”一个冰冷的声音响起，乱干开口，他眼神中闪过一抹阴霾，显然是恼怒到了极点。

　　很显然，后人被杀，对于乱干来说，打击实在是太大了。

　　“你修为不足，别说是杀无情神王了，恐怕连对方一根毛都摸不到。”看了乱干一眼，孙悟空淡淡地说道。

　　孙悟空可不知道什么叫做客气，自己心中想到了什么，他就说出来什么，让乱干有些蛋疼。

　　他只不过是说出自己的想法，眼前这个皇者，有必要如此讽刺自己吗？

　　仿佛看出了乱干的心思，孙悟空了冷笑道：“你不要不服气，老子说的是实话，你若是不修炼这个功法，前途不弱，但是修炼了现在这个功法，这几乎是你能够达到了极限，想成为皇者，几乎是不可能的事情，这样的情况下，你如何能够杀了无情神王？”

　　乱干苦笑，他也知道，自己想要杀死无情神王，那是绝对不可能的事情。只是被孙悟空这样毫不留情的说了出来，让他有一种不舒服的感觉。

　　当然乱干纵然不满，也不会说什么话，毕竟一个皇者说出的话，一般人也不敢反驳。

　　“好了，不要多想了，老孙该走了，神帝，你若是想早一点杀死无情神王，去找老孙那个徒弟，让他好好修炼，只要他修为提升上去了，纵然无情神王成为皇者，早晚也不是他的对手，你的仇怨很快就能够报了。”孙悟空最终和神帝说了一句，然后转身离开。

　　“古风。”神帝心中一动，他点了点头。实际上对于古风的潜力，他比谁认识的都清楚。


第1445章 拒绝跟随

　　当然，神帝也相信，以他的潜力，早晚会超越自己的父亲。不过他心中也明白，那绝对是一个极其漫长的岁月。

　　毕竟无情神王，也绝对算是一个无上天骄，想要超越这样的人，并不简单。

　　神帝神色凝重，他带着乱无极两人，离开这里。

　　乱干跟着神帝，他神色中带着一抹仇恨，无情神王，杀绝他的子孙，在这一瞬间，所有的恩情，都烟消云散，剩下的，只有难以熄灭的仇恨。

　　这也是乱干跟随着神帝的原因，他明白，以自己的实力，想要复仇，简直太难了。所以他要跟着神帝。而且孙悟空出现的时候，乱干也算是被震惊了。

　　无情神王是非常厉害，即将成皇，但是眼前这个强者，看起来和神帝非常熟悉的强者，竟然是一尊真正的皇者。

　　一个即将成皇，一个是已经成为了皇者，这两种人，哪一个最厉害，就算是傻子都知道。

　　所以乱干觉得，跟着神帝是非常有前途的，能保证报仇。毕竟就算是神帝的实力成为不了皇者，还有古风和刚才那个皇者呢，若是他们出手，要报仇的话，也不是一件不可能的事情。

　　“我知道你的心思，实际上我不太想理你。”神帝看了乱干一眼，说话一点都不客气。

　　听到神帝的话，乱干苦笑，他没有开口，只能沉默不语。

　　“是非不分，这样的人，没有资格与我神帝相交，甚至连跟随着我都不行。”神帝淡淡地说道，他的语气非常坚定。一个神王跟随，纵然只是一个神王二重天，也足够让人欣喜了。毕竟诸天万界之中，神王算是绝对的强者了，有的一个大世界的始祖，也不过只是上古大神而已。

　　“大哥，我知道我错了。”乱干苦笑着说。

　　“我倒是不觉得你知道自己错了，只是刚才无情神王的行为，让你觉得受到了刺激，所以你才会这样说的，实际上你的心态，还是那样的心态，你之所以认错，只不过是想要复仇而已。”

　　乱干沉默，他确实是想要复仇，所以才说出刚才的话，实际上乱干的潜意识里面，不认为自己是错的。

　　“改不了你的观念，你也就没有追随我的必要，而且这样的人，永远无法踏足巅峰，是非不分，如何问鼎无上大道。”

　　神帝说完，带着乱无极离开。

　　乱无极看了乱干一眼，露出一抹歉意的笑容，然后转身离开。实际上乱无极也有点愧疚，他觉得今天若不是自己的原因，乱家也不会发生这样的大祸，竟然被全部击杀了。虽然对那些人没有什么感情，但是毕竟曾经是乱家的一份子，所以乱无极还是有些难受的。

　　“是非不分，如何问鼎无上大道。”口中喃喃的说着这句话，乱干神色沉默。

　　半晌之后，他脸上露出一抹明悟的神色，他睁开眼睛，想要说出自己的领悟，但是看了前方一眼，神帝早就已经消失不见。

　　他神念横空，想要找到神帝的下落。不过一切都是徒劳，神帝消失不见，他根本就找不到。

　　反而是他自己因为这一番神念，招惹了不少强者窥视，一些强者更是直接下手，强大的力量差一点将乱干的神念击碎。

　　“算了，既然大哥不想再见到我，我也没有必要太过于矫情，还是离开吧。”乱干喃喃自语，他直接撕裂空间，离开这里。

　　乱干离开后不久，神帝再次出现，他望着乱干离开的方向，神色中微微有些叹息。

　　“希望你能够领悟。”

　　“大哥，我们为什么不留下他？”乱无极有些疑惑的问道。

　　虽然乱干刚才阻止他们的行为，但是乱无极对于乱干，却一点不责怪，毕竟乱干的身份摆在那里呢，但是他却不太理解神帝的行为，明明有点关心对方，却一点都不表现出现，反而一副漠不关心的样子，这让乱无极不明白。

　　“不用将他留下来，他已经大彻大悟，接下来的路，便是他自己应该走的路了。”神帝淡淡地说道。

　　“什么路？”乱无极有些疑惑。

　　“隐姓埋名，做一个隐士，这小子的脑子有点问题，比较梗，所以去做隐士比较好。”神帝淡淡地说。

　　听到神帝的话，乱无极有些哭笑不得，说乱干脑子不好使，这话他还真说的出来，要知道能成为神王强者的，没有一个是笨蛋，都是人杰中的人杰。

　　不过神帝这样说了，乱无极也没有反驳，对于这个大哥，他还是非常尊重的。

　　“走吧，我们前往五界。”神帝说道。

　　“会不会给古风兄弟带来什么麻烦？”乱无极有些犹豫，毕竟现在无情神王追杀着他们呢，若是前往五界，可能会给古风他们，带来天大的麻烦。

　　对于这一点，乱无极有些不愿意。

　　他不想牵连到朋友，这是他自己的事情。

　　看了乱无极一眼，神帝的脸上露出一抹笑容，道：“你还是比较讲义气的，放心吧，不成为皇者，想要对付在五界中的古风，那是不可能的，五界中强者太多了，若是无情神王真的敢去，恐怕下场好不到哪里去。”

　　听神帝这样说，乱无极惊讶地说道：“五界有这样厉害？”

　　显然，乱无极有点难以置信。

　　毕竟他也知道，五界之中，古风为尊，他基本上就是最厉害的强者了。当然，也有传说中五界更强大的存在，但是这种人，去从来未曾出现。

　　像是轩辕黄帝，还有蚩尤大尊这样无敌的神王，只在传说中出现过，从来没有出现在人们的面前。

　　“比你想象中的更加厉害，不要将五界看的太扁了，不说那些可能存在的皇，光是古风和我，再加上几人，若是无情神王不成皇，绝对不敢来五界找事。”神帝认真地说道。

　　乱无极倒抽了一口亮起，光是五界自己的实力，便能够抗衡无情神王，实在是太可怕了。

　　“而且刚才那个皇者，便是古风的师父，你觉得一个师父，会眼睁睁的看着自己的徒弟出事吗？”神帝再问。

　　这下子乱无极是真正的震惊了，古风的师父竟然是一尊皇。


第1446章 接引神帝

　　一尊皇，镇压古今未来，主宰苍茫宇宙。这种人是整个宇宙中的最强者，他们几乎无所不能。

　　有一尊皇坐镇，无论是哪一个势力，或者整个大世界，都是不一样的，可以称作为天下最强大的势力。

　　现在古风的身后，有一尊皇者师尊，怪不得神帝这样信心十足，相信去往五界不会有事。纵然无情神王成皇了，恐怕也不会愿意因为这样的事情，而得罪同样的一尊皇，这是一件得不偿失的事情。

　　“好吧，既然如此，我们就去五界，只是不知道古兄欢迎吗？”乱无极点头道。

　　“保证是拍着双手欢迎。”神帝微笑。

　　乱无极也笑了，他刚才就是开玩笑的，古风不可能不欢迎。

　　两人对视了一眼，都能够看到对方眼中的笑意。

　　五界之中，当古风得到消息之后，他直接站了起来，无情神王灭了整个乱家，还追杀神帝他们，这是古风不能容忍的。

　　他知道无情神王的厉害，若是神帝一人，还有机会逃跑走，但是他却带着个乱干还有乱无极，有这两个累赘，恐怕他会有大麻烦您，多半跑不掉了。

　　而以神帝的实力，绝对不是无情神王的对手，这一点古风非常肯定。

　　“我要出去一趟，接引神帝回来。”古风犹豫了一下，然后说道。

　　他知道自己不是无情神王的对手，但是神帝不得不救，所以古风打算去冒险了。

　　听到古风的话，风飞扬脸色一变，他赶紧说道：“不行。”

　　古风将目光望向风飞扬，他沉声说道：“风兄，神帝是我的好友，我不能眼睁睁看着他出事，所以这一趟，我一定要去。”

　　听到古风的话，风飞扬苦笑，道：“但是你也不能将整个五界，放任不管，这是你的责任，若是你要出事了，整个五界该怎么办？”

　　“我明白，所以我不会死的，这一点你放心，我只是接引神帝回来，只要来到五界中，我想无情神王纵然是再厉害，也不敢在这里撒野吧？”古风的话语中充满了自信。而且他确实不打算和无情神王硬拼，只是为了救人而已，只要将神帝他们从其中接引过来，古风便会离开。

　　以古风的实力，虽然不是无情神王的对手，但是却有信心，从对方的手中逃生。

　　“这个。”

　　风飞扬有些犹豫。

　　他不想让古风犯险，但是风飞扬也明白，古风这一趟，是必须要去，他对自己的朋友非常好，不希望自己的朋友出现任何意外。

　　为了朋友，古风可以做任何事情。

　　“好了，不要多说了，放心吧，我现在就去了，这里的事情，你主持好，对外面不要说我出去了，一切事情，还是你处理就行。”古风拍了拍风飞扬的肩膀，让风飞扬忍不住苦笑。

　　无奈之下，风飞扬只能点了点头，他望着古风说道：“你记住自己说过的话，一定不能出事。”

　　“放心吧，一定的。”古风哈哈大笑，他直接离开了这里。

　　以古风的实力，想要悄悄的离开这里，别人是觉察不到的。站在原地的风飞扬，本来还想说些什么，不过当他正准备开口的时候，却发现古风已经不见了。风飞扬的神色中有些震撼，即使在眼前，他都没有感觉到古风是如何消失了。

　　就是突然之间，消失在自己的面前，这让他震惊。

　　古风的实力，真的堪称深不可测了。

　　他心中暗暗的想道，不过还是出去传达了命令，告诉古风正在闭关，所有的事情，交给他处理也就行了。

　　对于这一点，众人倒是不怀疑，毕竟风飞扬之前已经传达过几个这样的话了，而且他在这一段时间，做出了很多事情，众人都比较佩服他。

　　见众人都离开，风飞扬苦笑，自己又撒谎了。

　　至于此时的古风，已经来到了天王界，他认真的追踪，然后一个一个世界找过去，当他找到了一个古界的时候，一个嘲讽的笑声响了起来。

　　古风心中一动，他望了过去。

　　一个人正站在他的不远处，冷冷的盯着他，一副杀意十足的样子。当看到对方是谁的时候，古风露出一抹郁闷的神色，他没好气地说道：“无情神王，你觉得有意思吗？引诱我来到这里，纵然你想杀我，但是就凭你一个人，也不可能吧。”

　　“不错，我一个人是肯定杀不了你的。”无情神王点头，承认古风的话。

　　古风露出一抹淡淡的笑容，只是他心中却非常的警惕。看到无情神王的样子，古风就知道对方没有憋什么好屁，这家伙即使说自己杀不了他，但是多半也准备了一些什么手段。

　　果然，古风刚刚要说些什么的时候，两个人出现，都是近乎于皇的强者。他们身上血气滔天，非常强悍，冰冷的目光打在古风的身上，让古风变色。

　　这两个近乎于皇的强者，竟然是血神界的人。

　　一共被三个近乎于皇的强者围住，其中一个还是几乎要成皇的家伙，古风苦笑，这种阵仗实在是太大了，大的他都无法承受。

　　“对付我一个后辈，用得着你们这些大高手一起出动吗？”古风苦笑着说。

　　无情神王淡淡一笑，道：“你以为乱无极发现我的身份，是一件非常偶然的事情吗？”

　　古风心中一动，他目光一冷，说道：“你故意泄露消息给他？”

　　“不错，这孩子一直想要杀我，我知道他若是知道我的身份之后，肯定会找一个他熟悉的大高手，帮助他杀了我的分身，所以我分身故意将消息给他的。”无情神王淡笑着说。

　　听到无情神王的话，古风倒抽了一口凉气，这家伙好深的心机。

　　只是无情神王没有想到的是，前往天王界的人，竟然不是古风，而是神帝，微微一个犹豫之下，他的分身已经被神帝杀死了，这让无情神王恼怒到了极点。

　　“这两个嗜血的东西，也是你的合谋？”古风扫了两边的血神族的强者一眼，他淡淡地说道。


第1447章 身后有六尊皇

　　“你非常聪明，不过这一次你确实猜错了，两位血神界的强者，是我专门请来的道友，便是为了对付你。”无情神王笑着说道，只是他的笑声中，却一点感情都没有，像是一个木头人一样。

　　不要说是古风，就连那两个血神族的强者，也忍不住皱了皱眉眉头，不过他们什么都没有说。

　　毕竟眼前的人是无情神王，也是他们暂时的盟友。

　　“呵呵，想要杀我，你们想好后果了没有？”古风露出一抹不屑的神色。

　　无情神王冷笑，他淡淡地说道：“你的底细，我已经查清楚了，你半个师父是皇者，另外一个师尊，是一个近乎于皇的强者，我也即将成皇，对于他们，没有必要有丝毫忌惮。”

　　无情神王的话非常猖狂，充满了冷意。

　　他不是不怕皇，而是因为本身的实力达到那种层次，他相信一般的皇纵然是向他出手，也未必能够杀的了他。

　　而且他即将成皇，将来只要登临皇者境界，到底谁更加强大，谁更加弱小，没有人能够说得清楚。

　　“呵呵，即使成皇，也分三六九等，我两个师尊他们，都是最为顶级的强者，纵然他们刚成皇，也可以压制住大部分的皇者，你纵然成皇了，他们要杀你，也是可以做到的。”古风冷笑着说。

　　听到古风的话，无情神王微微愣了一下，半晌他才说道：“我相信你的话，但是我依然会向你出手。”

　　古风无语，他说了半天，就是想要无情神王忌惮一点，不要向自己出手，却没有想到，无情神王根本就不在意。

　　相信古风的话，但是却依然会向他出手。

　　这是一种属于强者的自信和尊严，无情神王很坚定，他做出的选择，不会有任何改变。实际上不论善恶的话，无情神王算是一个有着大毅力的强者了，能够杀尽至亲，这种行为，不是一般人能够做到的。

　　所以这样的人，很难用什么东西吓住对方，和他们说话，只有凭借真正的实力。

　　“你们两个也是一样吗？忘了告诉你们，我身后有六尊皇，而且是至少六尊。”古风冷冷地说道。

　　六尊皇，两个血神界的强者脸上露出一抹嘲讽的笑容，他们觉得古风多半是疯了，就连他们的世界，都未必有六尊皇，那种级数的强者，和一般的强者不一样，千百万年岁月，未必能够走出一尊。

　　这样的人，有一尊便算是造化，古风两个师父都是皇者，已经足够让人震撼了，现在他却说自己身后，有着六尊皇，实在是太让人不敢相信了。

　　“不相信？”古风冷笑。

　　看到古风的样子，血神界的两个强者有些心惊肉跳，他们突然有一种感觉，古风说的，多半不是什么假话，他的身后，也许真的有六尊皇者。

　　他们没有说话，但是心中却在极速思考。

　　看到这一幕，无情神王眼中寒光一闪，他知道若是任由这样的事情发生下去，对于他来说，绝对不是一件好事情。

　　若是两尊血神界的强者不出手，他很难将古风击杀。

　　想到这里，无情神王说道：“两位道友，你们还在犹豫什么，古风杀了你们在幻神界中的代表，这样的人，若是不杀了的话，你们血神界的面目何存？”

　　无情神王的话非常大，而且还故意传播到另外的一些世界。很多人哗然，竟然有人想要围攻古风他们。

　　而且，其中参与的人中，竟然还有血神界的强者，这可是一个超级强势的大世界，很少有人愿意招惹血神界的人。

　　血神界和无情神王联手，纵然古风再厉害，估计也是在劫难逃了。

　　两个血神界的神色，脸上却变得异常难看，他们知道自己这下子不想出手都不行了，这样的话，会让人觉得他们血神界害怕古风，整个血神界都将颜面无存。

　　意识到这一点，他们冷哼了一声，显然对无情神王很不满，但是还是迈动步子，向古风围拢过去。

　　这是要围攻，若是传出去的话，古风的名头将会更大了，让三个近乎于皇的强者围攻，后辈之人之中，到现在也他有这种资格。

　　当然，古风宁愿不要这种资格。

　　他现在有些头疼，想着要怎么逃出去，古风可不想真的被干掉，他还有很多事情没有做呢，很多人需要保护，他自然不能死。

　　杀不了对方，因为不是对手，而又不能死，古风只有一个选择，那就是逃出去。

　　想到这里，古风先动了，他没有冲向两个血神界的强者，而是直接向无情神王冲了过去。

　　无情神王的脸上露出一抹嘲讽的笑容，显然他觉得古风有些不自量力。

　　以古风的实力，若是冲向另外两个人，还有一点可能性冲出去，但是在无情神王的面前，显然是没有那种能力。

　　“想走？那是不可能的，给我留下吧。”无情神王出手，想要将古风镇压。

　　就在这个时候，古风的身体上的气息，突然紊乱了起来。

　　无情神王心中一动，他曾经吃过古风的一个亏，顿时明白他要做什么，想到这里，无情神王转身就跑。

　　他以为古风这一次用的，也是和上一次一样的办法，分身自爆，所以才会向外逃窜。生怕被炸伤。

　　无情神王这么一跑了，另外两人心中也犯嘀咕，他们知道事情不对劲，虽然不知道是什么原因，但是他们也下意识的向后远远退开。

　　想象中的爆炸没有发生，无情神王心中一动，顿时知道自己上当了。

　　古风这哪里是一个分身，分明是他的本体亲自过来。至于所谓的自爆，根本就是扯淡，古风再傻，显然也不会什么抗争都不做，立马就自爆的。

　　纵然对方再强大，古风都不会做出这样的事情。

　　古家的传人，纵然是再大的艰难，都会抗争，纵然是最后一刻，都不愿意放弃反抗。

　　所以自爆是假，吓一下对方，为自己找到了一个机会，然后离开这里，这才是真的。见三个都离开，古风直接转身就走，很顺利的离开了三人的包围圈。


第1448章 逃脱

　　“追。”无情神王他们大怒，直接追了过去。

　　几人恼怒到了极点，这种情况下，竟然还能够让古风逃走，他们颜面无光。三大强者，追杀古风。

　　古风实力强大，纵然面对一般的近乎于皇的强者，也不会有任何惧怕，但是此时，却亡命飞逃，因为有无情神王的存在，这个人的实力，实在是太强大了，他根本就扛不住。纵然是想要逃走，都不是那么容易的。

　　“轰。”

　　古风的前路被截断，他毫不犹豫，直接爆发，向另外一尊血神界强者冲了过去。

　　对方冷笑，直接出手，想要镇压古风。

　　近乎于皇的实力，给了这个人无尽的信心，他根本就不担心古风能够伤到自己。

　　两人激烈搏杀，古风像是疯了一样，找找玩命，要和对方玉石俱焚。纵然是近乎于皇的强者，都忍不住倒抽了一口凉气，古风实在是太可怕了，这样下去，他也许能够拦住古风，但是他的结果也未必会好到哪里去，古风纵然不能拼死他，估计也能够让他修为大退。

　　想到这里，这个人出手稍微放缓了一点，不敢和古风玩命。

　　古风出手更加激烈了，因为他发现，无情神王和另外一尊血神界的强者，几乎快要追上了他。

　　若是被他们围住，古风必死。

　　毫不犹豫，古风直接施展出三记一字断魂。

　　对方惨叫了一声，浑身差一点崩碎，那个血神界的强者极速后退，望向古风的眼神充满了恐惧。

　　被古风三招神通重创，这个血神界的强者被吓到了。若是古风能够再次施展三次这种神通，他必死无疑。

　　虽然古风嘴角也有鲜血，但是这个血神界的强者，却不敢肯定古风能不能再次施展三次这种神通，毕竟像是刚才古风的打法，很明显他就是一个不要命的家伙。

　　“混蛋，他这是一字断魂，只能施展三次。”看到这一幕，无情神王有些恼怒地说道。

　　血神族强者这才意识到，自己多半是被古风吓到了，想到这里，他就准备出手，想要将古风拦下来。

　　不过这个时候，古风显然不可能再被他拦住，他化作一道光，消失在这里。

　　无情神王狠狠的盯了那个血族强者的一眼，然后他直接追了上去。此时的无情神王，也大概明白了，若真是想要击杀古风，还必须他自己亲自出手，靠血神界的两个强者，那是靠不住的。

　　他们两个人，根本就缺乏和古风死战的精神，容易被古风突破。

　　两个血神族的强者对视一眼，都看到对方眼中的恼怒，他们知道自己被无情神王鄙视了。

　　不过他们也没有脾气，毕竟无情神王的实力，在他们之上。虽然无情神王喊他们为道友，但是他们却不会人不清楚自己的实力。

　　他们都不是傻子，能够感受到无情神王的实力，远远在他们之上，将踏出最后一步，成就皇者。

　　这样的人，纵然他们的老祖，都不敢得罪，毕竟这是一个将来有可能要和他们老祖平起平坐的人。

　　不过他们只是追出没有多远，便放弃了，凭借他们的实力，竟然远远的被甩在了后面，他们骇然的对视了一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　无情神王的实力在他们之上，他们能够接受，但是古风的实力，也能够有这么快的速度，他们就无法接受了。

　　两人觉得，他们有些郁闷，深深的受到了打击。

　　“无情神王，你个老混蛋，追老子做什么？”古风大骂道，他脸色难看，因为无情神王一直咬着他不放，即使以古风的实力，都甩不掉他。

　　而且无情神王更是出手，不准古风向五界和地仙界靠近。

　　他知道五界和地仙界中，有强大的皇者，一旦接近，他很有可能被击杀。所以无情神王虽然要杀古风，但是却不敢靠近那两个地方。

　　虽然他即将成皇，但是终究没有达到那个境界，实力和真正的皇者相比，差的还非常远。

　　“妈的，不要让老子逃走，不然的话，等老子的修为上来，以后肯定踢死你。”古风郁闷的不行。

　　以他的实力，想要摆脱一个近乎于皇的强者，还是非常简单的，但是无情神王却不一样，他的实力太强大了。

　　“轰。”

　　古风撕裂一个世界，他冲了进去。下一刻，一股熟悉的气息传来，古风毫不犹豫，直接撕裂空间就走。

　　这里的气息，古风很熟悉，不是别人，正是那个妖魔界的气息。

　　妖魔界，和古风之间，也有着很深的矛盾，他自然不敢在这个世界上逗留。纵然古风第一时间离开，但是还是被发现，一个可怕的强者，一只手点出，一轮大日出现，直接向古风镇压而下。

　　妖日神王，他出现了，整个人都是金色的，可怕无比。

　　古风大吼，六道轮回轰出，崩碎大日，他撕裂空间离开。

　　“六道轮回，你是古风。”妖日冷冷地说道，他洞悉了古风的身份。

　　古风什么话都没有，他逃离了这个世界。

　　妖日神王非常可怕，实力近乎于无情神王了，面对这样的人，古风若是不逃走，多半要陨落在这里。

　　下一刻，无情神王进入了这个世界。

　　当看到妖日神王的时候，他愣了一下，然后露出警惕的神色。

　　以无情神王的实力，自然能够感觉到，这是一个完全不下于他的强者。

　　“你是什么人？”妖日神王也神色冷漠，他向无情神王质问。

　　无情神王看了他一眼，没有说话，但是转身却想要离开。

　　冷哼了一声，妖日神王直接出售，挡住了无情神王的去路。

　　“你和古风有关系？”无情神王大怒，这么好一个追杀古风的机会，被妖日神王这么一耽误，便让古风逃远了。

　　现在无情神王就算是想要追杀古风，都不可能了。

　　在他的感觉中，古风已经逃了老远。

　　“哼，我怎么会和他有关系，不久前他击败了我家少主，我杀他还来不及呢。”妖日神王冷冷地说道。

　　听到妖日神王的话，无情神王更是郁闷，他恼怒地说道：“我也是要杀他的。”

　　妖日神王这下子有点傻眼了。


第1449章 无情劫难

　　妖日神王知道自己做了一件什么蠢事了，两人都要杀古风，却阴差阳错之下，让古风逃走了。

　　他们都有些恼怒，实在是太郁闷了。

　　“我是无情神王。”无情神王说出自己的名号。

　　听到无情神王的话，妖日神王一点疑惑都没有了。

　　无情神王与古风和神帝之间的矛盾，几乎整个天下，都已经知道了，他们之间是死仇，没有一点和好的可能性。

　　妖日神王露出一抹苦笑，道：“道友请见谅，我不知道。”

　　“唉，功亏一篑，我设计好的陷阱，结果被两次失误给毁掉了，我恨啊。”无情神王苦笑着说道。

　　他真的有些郁闷，实际上在无情神王的心中，古风比神帝更加可怕，他不想让古风这个人活下来。

　　“道友何必在意，不要只是一个小辈而已，虽然有点逆天，但是终究修为不高，我看道友的修为，即将进入皇者境界，到时候还怕一个小辈吗？”妖日神王说道。

　　脸上露出一抹冷冷的笑容，无情神王有些嘲讽地说道：“你小看了古风，皇者又如何？若是古风进入神王境界，未必会惧怕皇者。”

　　“什么？”

　　妖日神王震惊，他自然明白，像是无情神王这个级数的强者，自然不会胡说八道，但是要说古风进入神王境界，就不惧怕皇者，他还真的有点不敢相信。

　　毕竟皇者代表的是至高无上，修行的最顶端，皇者之下，没有人能够逆伐他们。终于是最为妖孽的强者，也是一样。

　　“很震惊吗？其实非常正常，古风是古往今来，最为可怕的妖孽，纵然上一个宇宙时代，都未必有古风这样的妖孽，他有什么表现，都是正常的。”无情神王淡淡地说道。

　　“我家少主未必比他差。”妖日摇头，有些不服气。

　　“上一次至尊被古风击败，这是诸天万界都知道的事情了，你还说这些有什么用处吗？”无情神王冷笑道。

　　听到无情神王的话，妖日脸色一黑，他没有想到，无情神王竟然如此不给面子，直接说出这样的话。

　　他冷笑了一声，说道：“天下人都小看了我家少主，早晚有一天，你们就知道了。”

　　在妖日神王的神色中，有些嘲讽，更多的是不屑。显然对于这些人，不看好自己家的少主，感觉有些不满。

　　无情神王淡淡一笑，他没有说话。

　　无情神王准备离开，不想再留在这里。

　　“等一下。”

　　妖日神王突然喊道，让无情神王愣了一下，他倒是不担心对方能够将自己怎么样。以他的实力，纵然是一个皇者出手，想要杀他，都不是很容易。

　　在没有百分之一百的把握之前，没有谁愿意得罪他这样一个高手。

　　“干什么？”无情神王问道。

　　“我家老祖刚才传话，说是有请神王。”妖日神王说道，提到自己老祖的时候，他神色恭敬。

　　“对不起，我没有时间。”无情神王直接拒绝，开玩笑，打死他也不想和一个皇者如此靠近。

　　以他的实力，遇到皇者，可以逃走。但是如果靠的太近的话，却未必能够逃走。皇者的实力不是说说而已的，他们真的非常强大，堪称逆天。

　　“我知道道友是在担心什么，但是我老祖可以保证，绝对不会向道友出手，我家老祖之所以要见道友，不过是想要指点道友成就皇者。”妖日神王笑着说道。

　　无情神王动容，让自己成为皇者，这怎么可能？

　　以他的实力，虽然已经快要成就皇者了，但是真的要迈出那一步，却不是想象中的那么简单。

　　而一个皇者的指点，对于无情神王来说，绝对是一个难得的机会。

　　“道友有什么不放心的吗？”妖日神王淡淡的问道，他皱着眉头，神色中有些不悦。

　　无情神王没有说话，实际上他一点都不放心。

　　“难道以道友的实力，难道还担心什么吗？纵然我家老祖真的出手，道友也可以逃走，之所以要指点道友，完全是因为道友将要有一劫。”妖日神王冷笑着说。

　　无情神王心中一动，他最近心中也有一些不安的感觉，老是感觉自己要大难临头了。他算得出来，这件事情和神帝没有关系，但是却和古风有一些关系。

　　这也是无情神王设计要诱杀古风的原因之一，既然古风要带给自己危险，他就杀了古风，到时候纵然古风再厉害，也不可能威胁到自己。

　　但是让他郁闷的是，古风逃走了，他心中的那种不安，却越来越严重。成为皇者，这是无情神王最为迫切的想法。

　　所以听到妖日神王的话之后，无情神王真的被诱惑到了。若是以前，他绝对不会冒险，但是现在，无情神王却觉得，以自己的实力，完全可以冒险一次。

　　妖魔界的老祖，实力纵然强大，但是要杀自己，也是非常困难的。

　　想到这里，无情神王说道：“好，我们就去见道友老祖。”

　　他显得很坦荡，有些无畏。

　　但是无情神王却没有发现，在他答应之后，妖日神王的眼中，闪过一抹欣喜的神色。

　　“道友请。”妖日神王在前面带路，他们来到这个世界的最中心。

　　这是一个古老的殿堂，有一个巨大的神像，耸立在那里，当他们出现的时候，那个神像突然活了过来。

　　一道可怕的目光，落在无情神王的身上，那个神像直接出手，一只手覆盖下来，将无情神王笼罩在下面。

　　无情神王变色，他知道不好，对方根本就是不怀好意。

　　他冲天而起，想要逃脱这个大手。

　　“走不了了。”那个神像开口，他神色冷漠，望向无情神王的眼神，像是在看一个蝼蚁一样。

　　“借你之躯，帮助我的子嗣成皇，哈哈，这是你的天大的造化，不要挣扎了。”那个神像大笑着说道。

　　无情神王终于知道对方要做什么了，他眼中闪过一抹异色，但是神色却露出非常愤怒的神色，吼道：“混蛋。”

　　“不要挣扎了，蝼蚁。”那个神像冷冷地说道，他的手收缩，直接将无情神王笼罩在下面。


第1450章 成皇了

　　无情神王被镇压，他极力挣扎，但是都没有用处。

　　那个神像出手，将无情神王镇压在下面，他一指点出，一道光没入无情神王的眉心。无情神王身体一震，眼神中神光黯淡了下来。

　　“至尊。”

　　神像喊了一声。

　　一个青年强者出现，不是别人，正是至尊。

　　至尊走出来，比之前更加可怕，此时至尊神色恭敬，跪在神像的面前。

　　“这个躯体，即将成皇，我已经将他的元神击杀，你带着自己的血脉，进入这个人的身体，与他的身体完全融合之后，便能够成皇。”那个神像说道。

　　“多谢老祖。”至尊说道，他神色恭敬，然后望向无情神王的眼神中，充满了炙热。这种身体，对于其他人无用，但是对于至尊来说，却有着天大的用处。只要将自己的元神和血脉之力融入无情神王的体内，他修炼吞噬天功，可以将所有东西都化为己用。

　　一个近乎于皇的强者，像是无情神王这样的高手，只要吞噬了无情神王的修为，他便能够成为无情神王这个级数的存在。

　　甚至加上他的血脉之力，超越无情神王，只是板上钉钉子的事情。

　　那个神像点头，不再说话，只是看着至尊。

　　至尊身体噗的一声炸碎了，全身血脉精华，凝聚在一起，全都进入了无情神王的身体中。

　　无情神王身体一颤，眼神中有了一点神光。

　　那个神像化作的皇者点头，露出一抹满意的神色。

　　身体微微一震，无情神王的躯体，彻底的活了过来，他向那个皇者鞠躬，道：“老祖，我先离开了，稳固自己的修为。”

　　“什么？”那个神像化作的皇者眉头一皱，他突然脸上露出一抹怒色，吼道：“无情神王，好手段。”

　　他一只手落下，向无情神王镇压过去。

　　无情神王大笑，他脸上露出一抹讽刺的神色，道：“你们想要算计我，吃了亏就自认倒霉吧。”

　　无情神王，刚才并没有被击杀，他以秘术，将自己的元神隐藏起来，同时制造了一个假的元神，结果成功的骗过了对方。

　　也是这个皇者太过于自信了，他认为没有人能够将自己的眼睛骗过去，所以才没有仔细检查，给了无情神王一个机会。

　　而至尊，则成了这个皇者粗心的牺牲品，被无情神王，直接吞噬了元神和皇道血脉。

　　见到这个皇者攻击来到，无情神王一点都不担心，他冷笑了一声，道：“想要杀我，刚才你有这个能力，但是现在，你却不行了。”

　　他同样出手，无情尺打出，硬撼对方的大手。

　　一阵天摇地动，这里化作一片混沌，所有东西都完全消失。就连妖日神王，都被震飞出去，他喷出一口鲜血。

　　等到混沌散开，这里恢复了正常，那个神像，重新恢复到了神像的样子。

　　“老祖，至尊他？”妖日问道，他头皮有些发麻。

　　“以后再也没有至尊了。”一声叹息，神像说出这样的话。

　　这个意思非常简单，至尊被杀掉了。算计不成，还损失了至尊这样的大高手，以后的一个无上强者，想到这里，妖日神王露出恼怒的神色。

　　若是古风知道，至尊这样一个堪称妖孽的家伙，竟然就如此悲催的被干掉了，肯定会目瞪口呆。

　　“那个无情神王呢？”妖日再问道，他神色愤怒，想要找无情神王的麻烦，虽然无情神王有些非常强大的存在，但是妖日神王也相信自己不若与人。

　　“逃走了，我知道你心中有所不忿，想要找他的麻烦，但是我劝你最好不要这样做。”那个神像说道。

　　“为什么？”妖日心中一动，有些疑惑的问道。

　　“他成皇了。”神像开口，声音有些森然。

　　成皇了，妖日神王心中一震，他自然明白这意味着什么，意味着他绝对不会是对方的对手。

　　吞噬了至尊，以皇者后裔的血脉之力，提升自己的道行，妖日神王直接成皇。现在他真的是站在了最绝颠了，举世茫茫，没有人敢说能杀他。

　　所以神像刚才只是出手了一次，便不再出手了，因为他知道这样做一点用处都没有，只能够将至尊激怒。

　　激怒无情神王，绝对不是一件好事情，谁都不想拥有一个皇者死敌，这样做是在给自己找不痛快呢。

　　“无情神王，果然不愧为无情神王。”妖日神王摇头苦笑道。

　　神像不再说话，妖日神王离开这里。

　　不过他们若说是已经放弃了，也是不可能的。

　　至尊的死，绝对不是一件小事。妖魔界不是一个皇者，而至尊是另外皇者的子嗣，极其受重视。只是那个皇者因为一些原因，所以未曾出现，若是出现之后，知道自己的子嗣出现了问题，多半会抓狂。

　　无情神王长啸，他成为皇者，痛快到了极点。虽然号称无情神王，斩断一切情上的枷锁，但是对于无情神王来说，这种喜悦，足以让他道心动摇了。

　　轻轻点出一指，一缕皇者气出现，他轻轻弹出。肉眼可见的，一个大世界破碎，消失在他的面前。

　　“这就是皇者的力量吗？真的很强大，超出我的想象，真正登临到皇者境界，我才知道以前的一些想法，是多么的可笑。”无情神王淡淡地说道。

　　“皇者，代表一种极致，是诸天万界中，修为最为强大的存在。”无情神王叹息，他突然将目光转向不远处，冷冷地说道：“皇者，也是不容许别人窥视的，给我出来。”

　　他一只手弹出，那个地方炸碎。一只断臂出现，上面染得全都是鲜血，但是却给人一种异常可怕的感觉。

　　一个手臂，竟然给无情神王不轻的压力，他神色凝重，盯着那只手，道：“你是何人？”

　　“没想到这个世界上，现在还有你这种强者。”那个手臂竟然发出声音，充满了傲然的感觉。

　　“我在问你话呢。”无情神王皱眉，他冷冷地说道。

　　“蝼蚁，你竟然敢用这种语气和我说话？”那只手突然大怒，发出一声怒喝。


第1451章 断臂

　　“你竟然敢说我是蝼蚁？”无情神王大怒，他现在已经成为皇者，皇者至高无上，竟然被称作蝼蚁，这让他怒气冲霄。

　　“不错，当年你这种级数的存在，在我的眼中，不过是蝼蚁而已，即使最强大的战皇，也不过是稍微能压制我而已，你与战皇相比，差了不止十万八千里。”那个断臂冷冷地说道，他语气中充满了傲然。

　　“战皇，很久远的存在，应该是上一个宇宙轮回的老家伙，传说中他是上一个宇宙时代的第一强者，纵然是历代皇尊，也不是他的对手。”无情神王悚然。

　　“不错，没想到这么久远了，竟然还有人知道他，实在是太让人意外了，我是当年他的敌人，你可以喊我凌天佑。”断臂傲然地说。

　　“纵然你以前再厉害，现在不过是一个断臂，我是一个完美无缺的皇者，你觉得自己是我的对手吗？”无情神王冷笑，他倒是不担心，因为本身的实力不弱。

　　“你可以试试。”断臂淡淡地说道。

　　无情神王犹豫，虽然对方只是一个断臂，但是存在的时间，实在是太过于久远，给人一种妖邪的感觉，他不想招惹这样的强者。

　　上一个宇宙时代留下来的老怪物，即使只有一滴血，也异常可怕。

　　“哼，我不想和你动手，毕竟我们之间，也没有什么仇怨，你最好不要招惹我。”无情神王冷笑道。

　　听到无情神王的话，断臂冷漠地说道：“我们那个世界，是你们这个世界的天敌，看来时间太长了，让你们都忘了我们的存在，纵然我只是一个断臂，你也不是我的对手。”

　　“你们那个世界？诸天万界本来就是一体的，你是哪一个世界的强者？”无情神王质问。

　　“不是你们这天，不是你们这地，超越你们之上。”那个断臂冷冷地说道。

　　无情神王明白了，这根本不是诸天万界的存在，这种存在，多半是一个连他未曾接触过的世界，不在这个世界之内，超越这个天地，也许没有对方说的那么邪乎，但是却绝对可怕。

　　至少，他们之中，有人能够媲美当年的战皇。

　　现在这个宇宙时代，有没有战皇这个级数的高手，真的很难说。

　　“既然这样，你走不了了。”无情神王淡淡地说道。

　　他断情绝爱，但是却不是傻子，什么事情该做，什么时候不该做，无情神王清楚的很。眼前这个断臂，绝对是不世大敌，若是不消灭对方，很可能会有大麻烦。

　　“想要毁掉我，恐怕你没有这个能耐。”那个断臂冷笑，声音中充满了不屑。

　　他根本就不将无情神王当回事，虽然只是一个断臂，但是却非常强势。

　　“是吗？加上我又如何？”一个声音传来，古风出现。

　　无情神王看到古风，他眉头一皱，下意识的就要出手。

　　“无情神王，大敌当前，你不要自相残杀，先杀了这个家伙，再解决我们之间的事情。”古风神色认真地说道。

　　听到古风的话，无情神王微微犹豫了一下，然后点了点头。

　　他和古风之间的矛盾，无论怎么说，都是属于个人之间的矛盾，但是眼前这人，却是整个诸天万界的敌人，一旦让对方逃走，对于诸天万界来说，都不是一件好事情。

　　两人将那个断臂围住，古风眼中杀意凛然。

　　“一个蝼蚁而已，也想逆天？”那个断臂冷笑，充满了不屑。

　　他连一般的皇者都不放在心上，更何况是古风这样的修士，更是不将古风放在心中了。

　　“蝼蚁？就凭你也配喊我蝼蚁，若是和你修炼的岁月一样，我杀你如屠狗。”古风冷笑，他比对方更加高傲。

　　那个断肢冷笑，突然震出一道黑色的气息，向古风卷了过去。

　　无情神王出手，挡住了这一道气息。

　　古风看了无情神王一眼，然后微微点头，他没有说话，直接打出一道神通，向断肢杀了过去。

　　与此同时，无情神王也出手，向那个断肢杀了过去。

　　他已经进入皇者境界，实力可怕，此时出手，恐怖到了极点。诸天达到轮转，被他挥动，镇压过去。

　　可怕的神力浩荡，震动九万里，神光照九天，无情尺更是直接杀了出去，化作万丈大小，将断肢笼罩在下面。

　　和一个皇者出手相比，古风的出手，就显得有些相形见拙了，不过他并不在意，他不是要当主力，只要帮助无情神王，将对方稍微吸引住一会，便已经足够了。

　　“轰。”

　　那只断臂爆发，可怕的神力浩荡，直接崩碎了两人的攻击。

　　只是断臂也是一阵摇动，上面出现一道细微的裂纹。

　　“混蛋。”

　　那个断臂暴怒，它没有想到，一个不到皇者的人和一个皇者联手，竟然能够带给它如此沉重的伤害。

　　断臂挥动，一道道可怕的神力爆发出，让古风变色，他没有硬接，直接横移了出去。

　　那一处混沌都破碎了，古风倒抽了一口凉气，他毫不犹豫，直接穿上了战皇战甲，可怕的气息爆发，震动万古青天。

　　“战皇的气息，你是战皇的传人？”断臂惊怒交加。

　　“不错，你说我师尊当年可以击败你，现在你只剩下一个断臂，我也可以击败你。”古风冷笑，他点名了自己和战皇之间的关系。

　　战皇，是古风的师尊，无情神王听到这句话，他浑身一颤，望向古风的眼神中充满了古怪。

　　恐怕整个诸天万界之中，知道这个消息的人，都不是很多。

　　人们只是知道，古风有一个成为皇者的半个师父，还有一个在近乎于皇的强者中几乎堪称无敌的师尊。但是却很少有人知道，古风还是战皇的弟子。

　　“狂妄，既然你是战皇的传人，今天不论花多大的代价，我都要杀了你。”那个断臂说道，声音中充满了杀意。

　　从他的话中，就可以听出来，他对战皇有着多大的恨意，绝对超出任何人的想象。

　　古风明白，当年的战皇，肯定做了什么事情，不然的话，这个断臂绝对不会恼怒到这个地步。


第1452章 联手毁掉断臂

　　无情神王出手，无情尺横扫而出，直接杀向那个断臂。

　　断臂横扫，无尽力量轰击出去，与无情神王的攻击碰撞在一起，两个可怕的强者对战，虽然一个只是断臂，但是也依然很可能，就连古风都忍不住躲避。

　　他穿着战皇战甲，但是终究自己身上的实力，没有达到那个境界，面对两人这样的大高手，显得异常被动。

　　无情神王比刚才更强势，激烈搏杀，要杀这个断臂。

　　断臂怒吼，它简直要疯了，真正与无情神王大战之后，它才明白，眼前的这个家伙，到底是多么的可怕。虽然只是刚刚成皇，但是绝对超越一般的皇者，它现在只是一个断臂，而且其中还有着很重的创伤，根本就不是无情神王的对手。

　　“轰。”

　　断臂轰出一道神力，将无情神王震退。它转身要走，撕裂空间想要离开这里。

　　就在此时，古风出手了，他直接打出戮神，将这个断臂的前路截断。断臂怒哼，将前路扫平，但就在这个时候，无情神王杀了上来，再次与它激战。

　　这个断臂快要疯了，它没有想到，竟然会是这样一个结果，对方不依不饶，杀的它狼狈不堪。

　　“你们这两个蝼蚁。”断臂怒吼。

　　“皇者至高无上，也许你以前能够败我，但是将我当做蝼蚁，你还没有这个资格。”断臂冷冷地说道，杀意沸腾。

　　他身为皇者，有着皇者的威严，断臂也许曾经很厉害，甚至能够激战上个宇宙时代的战皇，但是无情神王是一尊皇者，他相信自己纵然是比对方弱，也弱不了多少。

　　他们本来就是一个层次的存在，只是一个比较强，一个比较弱而已，况且，现在对方只剩下一截断臂了，还要将他当做蝼蚁，无情神王焉能不怒。

　　所以，他出手更加凌厉了。就连古风都有些吃惊，他也曾经见过皇者出手，但是绝对没有无情神王强势，而且对方都是已经成就皇者很长时间的存在。

　　古风犹豫了一下，他也施展神通，在远处攻击断臂。虽然古风的力量不能对断臂造成很大的伤害，但是终究对它是有着一定的影响的。

　　断臂爆发，想要离开这里，但是却是徒劳，古风和无情神王联手，将它困在这里，展开可怕的攻伐。

　　无情神王了得，他无情尺不停的落下，将断臂打的充满了裂纹，古风都倒抽一口凉气，这种力量，若是击打在自己的身上，他多半已经挂掉了。

　　纵然有战皇战甲的保护，也是没有用处的。

　　“蝼蚁，你们不可能灭了我的。”那个断臂怒吼，它充满了愤怒，若是无情神王一人，是不可能将它封住的，它虽然低估了无情神王，但是实际上两者之间的战力，是差不多的。

　　但是外面有一个古风，那就完全不一样了，古风不时的用神通，将他的去路封住，让断臂根本就逃不出去。

　　它恨毒了古风，几次想要杀他，都被无情神王拦住了。

　　古风望向无情神王的眼神，带着一抹意外，他没有想到，无情神王竟然如此表现，在这关键时刻，为他拦住了不止一次攻击。

　　“是你们逼我的。”那个断臂怒吼道，它直接解体，化作一个诡异的宇宙，其中有一个漆黑的天道沉浮，主宰整个宇宙。

　　这是皇者境界的体现，自身天道演化宇宙，成为一个大宇宙，虽然这样还无法脱离这个宇宙存在，但是纵然宇宙毁灭，他们也很难死掉。

　　这是一种保障，除非天道出手，或者最为可怕的帝与皇出击，不然的话，他们基本上不会有任何陨落的可能。

　　无情神王神色一凝，他刚刚成为皇者，天道虽然演化出了一个宇宙，但是却未曾彻底的成型，还需要一定的时间。

　　现在对方以皇者宇宙镇压他，纵然是他，都感受到巨大的压力。

　　真正的皇者之间，都有一个大宇宙，相互之间几乎都没有任何作用，拼的还是神通和战力。但是现在无情神王却不一样，他的天道宇宙，还未曾彻底成型，对方以天道宇宙镇压他，他需要花费巨大的力量，才能够抗衡。

　　神色凝重，无情神王却没有退避，他双手结印，无情尺变得巨大无比，整个混沌都仿佛要被冲破了。

　　强大的力量爆发出来，直接击打在那个大宇宙上面。

　　可怕的神力震动，古风站的很远，但是依然喷出一口鲜血，他露出骇然的神色，这个断臂实在是太恐怖了。

　　“超脱。”

　　古风直接使用禁术，提升自己的实力，他打出超脱，整个人像是超脱于天道之上，万千道则，被他随手抓了过来。

　　无尽神则汇聚，化作可怕的光，洞穿过去。

　　一切都无法阻挡，被毁灭掉。

　　那个断臂惊呼，此时它正在与无情神王激战，哪里有时间去管古风打出的攻击。可怕的力量，直接轰击在断臂上面。

　　断臂颤抖，上面的裂纹更加明显。

　　就在此时，无情神王出手，他气息更加可怕，全面爆发，整个混沌都在崩碎，承受不住他的压力。

　　那个断臂直接崩碎，被他一把掌控在手中，开始炼化。

　　“我恨啊，若是我全盛时期，就连你们两个蝼蚁，也想杀我？”那个断臂怒吼道。

　　“好汉不提当年勇。”无情神王冷笑。

　　“哼，你们也不用得意，不久的将来，我们那些人会进入这个世界的，到时候整个世界，都要匍匐在我的脚下，纵然你们的天道，都要在我们的威严下颤抖。”那个断臂大吼道，随后便彻底崩碎，消失不见。

　　但是他的话，却让古风心头沉重，在这个世界的强者，被天道逼得都狼狈不堪的时候，对方却藐视他们的天道，这意味着什么，古风很清楚。意味着对方世界的实力，远远在他们之上，他们根本就不是对手。

　　除非以他们现在的实力，能够战胜天道，也许能够战败对方。

　　“古风。”无情神王突然转身，望向古风。


第1453章 有隐情

　　古风下意识的转身就要跑，但是无情神王却开口说道：“你和战皇之间是什么关系？”

　　心中一动，古风没有离开，他有些意外的盯着无情神王。古风觉得，无情神王很有可能认识自己的师父战皇，而且很有可能，和战皇之间，还有什么关系。

　　“无情魔道，便是你师父传授给我的。”无情神王说道。

　　古风更加惊讶了，这样无情无义的魔道，竟然是战皇传授出去的，想到战皇的行为，古风摇头，他根本就不相信。

　　见古风不相信，无情神王露出一抹笑容，说道：“很难相信吧，堂堂战皇竟然会有这种无情的魔道功法，如果我告诉你，无情魔道，只是战皇代人传授这一种魔功，而不是他自己创造的，不知道你会有什么样子的想法。”

　　听到无情神王的话，古风摇了摇头，说道：“无论怎么样，这样的魔功，都不应该留在这个世界上。”

　　古风的语气很简单，即使这个魔功，真的是战皇传授的，古风也是同样的想法。

　　无情魔道实在是太可怕了，杀尽一切亲人，才能够最终成就自己，成为无上皇者。

　　“不论你相信不相信，战皇前辈传授这种功法，实际上是为了我好，你也不用想着战皇前辈有什么不对的地方，他老人家，是我这一生中，见过的最为厉害的存在。”无情魔王一副崇拜的样子。

　　这家伙竟然还是战皇的忠实粉丝，古风有些意外。

　　“你既然是战皇的弟子，我自然不可能杀你，回去告诉神帝，我与他之间，早晚要做一个了结的，还请你告诉他，我并不是他想象中的那么坏，如果他真的要报仇的话，就来找我吧。”无情神王说完，转身便离开。

　　古风望着这个已经成为皇者的家伙，久久无语，他不知道自己该不该相信无情神王的话。

　　但是无情神王，不再向他出手，倒是让古风松了一口气。已经成皇的无情神王，加上古风刚才使用了不少神力进行战斗，若是真的想要击杀古风，倒真不是一件困难的事情。

　　不过现在无情神王离开，古风倒是不用再担心了。

　　“好诡异。”古风嘀咕了一句，随后他的眼神，突然亮了起来。

　　因为古风想到了一件事情，战皇是上一个宇宙时代被封印的，但是无情神王，却是这个宇宙时代出现的人，这也就是说，战皇在这个宇宙时代出现过，而且曾经和无情神王有过接触，不然的话，如何能够将无情魔道交给无情神王。

　　那也就是说，战皇没有死，只是不知道躲在哪里，或者正在做什么。

　　意识到这一点，古风的脸色有些不好看。他想到了白发翁的死，如果战皇在这个世界的上的话，他不可能感受不到白发翁出事了，而那个时候，战皇一点表示都没有，显然是太过于冷酷了。

　　古风有些愤怒的想着，不过古风却忘了一件事情，那就是白发翁不过只是战皇的分身。分身无论死了再多个，都可以再生的，战皇根本就没有必要去救助一个分身。

　　当然，古风是因为自己和白发翁之间的感情太深了，所以才会这样想的。

　　离开混沌，古风赶往五界。他要将这个消息带回去，想要问明白对方的来头。曾经在幻神界中，古风曾经听闻，整个大宇宙，都有一群可怕的敌人，他们势力强大，纵然整个宇宙，都很难以抵挡，加上罪血一族的引入，当年整个大宇宙曾经遭遇过好结尾。

　　若是古风猜的不错的话，刚才的那个断臂，多半就是当年那些存在。

　　回到五界，古风遇到正要去找他的神帝。

　　当看到古风回来之后，神帝才露出一抹笑容，他点了点头，说道：“你终于回来了。”看的出来，神帝显然已经意识到了发生了什么事情，对古风非常担心。

　　古风点头，然后说出一句让神帝脸色大变的话：“无情神王成皇了。”

　　这绝对不算是一个好消息，无情神王成皇了，神帝若是想要杀了对方，实在是太难了。那是一尊皇者，至高无上，他的实力虽然强大，但是绝对不可能是一个皇者的对手。

　　所以无情神王成皇之后，除非神帝也达到了同样的高度，不然的话想要击杀一个皇者，而且是那种天赋异常强大的皇者，几乎是不可能的事情。

　　“唉。”

　　神帝叹息了一声。

　　拍了拍神帝的肩膀，古风突然说道：“我倒是觉得，你父亲这件事情上面，也许有别的隐情。”

　　神帝抬头，望向古风，神色有些惊讶。

　　很显然，他乜有想到古风竟然会说出这样的话，但是神帝明白，古风有时候虽然嘴上喜欢调侃别人，但是他在正事上面的时候，却非常靠谱，从来不会胡扯。

　　“为什么？”神帝问道。

　　“他的功法，是我师尊传的，我师尊战皇，乃是上个宇宙中最为强大的皇者，而且我曾经和他相处过，知道我师尊的为人，他不会做出危害别人的事情，若是传下无情魔道，肯定是有着他的原因的，而且他也不可能将这种魔功，传授给一个伤天害理的人。”古风认真地说道。

　　对于白发翁或者说战皇的人品，古风是非常认可的。

　　微微沉默了一下，神帝说道：“但是他杀了所有的亲人，还几次废掉了我的修为，你若是说他是好人，你自己相信吗？”

　　古风沉默，能够做出这样的事情，甚至可以说禽兽不如了。就像是俗话说的，虎毒不食子，更何况是一个神王强者。

　　“这一点我也不知道，但是我相信我的师尊，他不会做出这样的事情，肯定有什么安排，我们日后便知道的，也许是一件好事也说不定。”古风笑着说道。

　　实际上，从无情神王的话中，古风也听出来了一些意思。

　　而且看无情神王的样子，像是已经摆脱了魔功的控制一样，整个人已经清醒了。在无情神王的身上，古风只感觉到皇者的威严，那种断情绝性的魔念，却已经消失不见了。


第1454章 他们是敌人

　　神帝微微点头，却没有说话，古风的话，他觉得有点道理，但是不能全信。毕竟古风虽然不会骗他，但是无情神王，却会骗古风。

　　所以神帝现在心中的想法，一点都没有变过。若真的如同古风所说，其中有内情，也是在神帝击败无情神王之后才用得着去了解的事情了。

　　现在，击败无情神王，就是神帝的一个执念，修炼的源动力。

　　古风看到神帝的神色，哪里不知道他在想一些什么，他微微摇头，没有说话，清官难断家务事，他能说的，也只有这些了。至于神帝和无情神王之间，到底会发展到哪一步，那就不是古风能够干预的了。

　　“我去修炼了。”神帝说道，然后转身离开。

　　古风没有阻拦，他知道此时神帝的心中，肯定不会平静，需要冷静一下。

　　回到炎黄，当看到古风回来之后，风飞扬松了一口气，他见到了神帝，两人瞬间便猜测到，这是无情神王的一个阴谋，不是想要杀神帝，而是要杀古风。

　　所以当时两人就跳脚了，他们没有去营救古风，因为以他们的实力，想要营救古风，几乎是不可能的事情。

　　若是前往的话，只能为古风增加负担，他们只能期待，古风能够逃脱。只是随着时间的推移，他们就越来越着急，当看到古风回来之后，两人都忍不住激动，特别是风飞扬，更是激动到了极点，他心中嘀咕，幸好古风没事，不然的话，他真的不知道怎么面对眼前的这一摊子。

　　“你不用这样思念我吧，我只是离开了一段时间而已。”古风有些无语，看风飞扬激动的样子，甚至有种想要扑过来，狠狠的亲自己一口的样子，他就有些发毛。

　　白了古风一眼，风飞扬没好气地说道：“放屁，老子恨不得一口咬死你，你离开这么长时间，老是有人找你，若不是我用你在闭关的原因，将所有人都拦了回去，恐怕你离开的事情，就已经曝光了。”

　　“曝光就曝光了嘛，那有什么。”古风满不在乎。

　　风飞扬瞪着眼睛，哭笑不得：“您老是没有什么事情，但是我不一样，若是那些人知道你不在，而且你闭关的消息，还是我传出去的，他们肯定还觉得我将你怎么样了呢，到时候杀了我都是有可能的。”

　　古风听风飞扬这样一说，显然也意识到了这一点，他吐了吐舌头，有些不好意思地说道：“汗，没有想到这一点，不好意思啊。”

　　“你还知道不好意思？”风飞扬有些无语，古风干笑，他看了左右一眼，然后说道：“对了，我还有点事情，先去处理一下，不要瞪眼，老子不是离开这个世界，只是去找一位前辈询问一些问题。”说完之后，古风便离开这里。

　　望着古风有些狼狈的逃走，风飞扬露出一抹笑容，像是一个副手，能够这样训斥自己老大的，也只有他一个了。

　　他哼着小曲，离开这里，开始处理整个炎黄的事情了。

　　对于古风来说，这绝对是一个苦差事，但是对于风飞扬来说，这绝对是一件好事情，他喜欢这样的生活。

　　“什么？一个断臂，便能够大战皇者。”一座山巅，蚩尤露出震惊的神色。

　　他神色凝重，有些不敢相信，但是最终还是点头，道：“不错，确实是那些人来了，没想到被你碰上了，而且还毁掉了对方。”蚩尤感叹道。

　　古风有些脸红，他赶紧解释道：“不是我杀的，是无情神王，若不是他出手，我根本不是那个断臂的对手，对方想要杀我，叫简直太简单了。”

　　听到古风的话，蚩尤大尊眼神中露出一抹笑意，他淡淡地说道：“无情神王，这是一个有趣的家伙。”

　　“为什么有趣？”古风心中一动，忍不住问道。

　　他没有想到，持有大尊竟然认识无情神王，而且看蚩尤大尊的意思，显然和无情神王甚至还有些熟悉。

　　“没事，只是一些老事情了，你不用问了，你放心吧，这个消息我会传给一些人的，这些东西虽然暂时能够过来，但是花费的代价太大了，你们击杀的那个家伙，我也曾经听闻过，纵然一个皇尊，都未必能够镇压他，没想到他过界，竟然只剩下一条手臂，还被你们杀了，至少让那个对方损失了一个无上强者，痛快啊。”蚩尤大尊大笑。

　　“他们到底是什么人？”古风问道。

　　看了古风一眼，蚩尤大尊笑着说道：“现在还不到你们的知道的时候，你只要知道，那是我们的敌人就行了，甚至比天道，都丝毫不差的敌人。”

　　敌人，古风记住了这个词。至于别的，蚩尤大尊不愿意说，他也就没有再问。像是这种强者，他们不愿意说的东西，就算是杀了他们，他们也不会说出来的。

　　“好吧，既然大尊不愿意说，我也就不问了，我只问另外一个问题。”古风盯着蚩尤大尊。

　　“说。”蚩尤大尊笑着说道“你曾经见过我的师尊吗？”古风问道。

　　蚩尤大尊微微愣了一下，然后有些意外地问道：“你说的是斗战圣皇吗？”

　　“不是，是战皇。”古风说道。

　　蚩尤大尊的神色，微微有些古怪，他的目光盯在古风的身上，说不出的诡异。

　　微微皱了皱眉头，古风忍不住问道：“前辈这样看我做什么？”

　　“其实，战皇你也见过，我暂时不能说出他在哪里，若是他想要见你的话，自然会来找你。”蚩尤大尊神色古怪地说道。

　　“哼，战皇实在是太不是一个东西，明明知道自己的分身有难，竟然都不去援助，我鄙视他。”古风嘀咕道。

　　实际上一直到现在，古风心中都有一种怨气，觉得白发翁死的太冤了。主要是他的本体，已经在诸天万界之中了，但是在那个时候，却不出来，显然非常过分。

　　“本体和分身之间，有一体的，只要本体不灭，分身想要多少，就有多少，我想战皇既然做出这种安排，应该是有他自己的道理的。”蚩尤大尊对于战皇，倒是有一种狂热的崇拜。


第1455章 那个地方的强者

　　蚩尤的话，让古风摇头，他叹息了一声说道：“我有一种预感，战皇可能不是昔日的战皇了。”

　　蚩尤心中一动，他露出意外的神色，盯着古风，道：“为什么这么说？”

　　“感觉，我一直有这种感觉，而我师尊白发翁，当时给我的感觉，不像是一个分身，倒像是一个活生生的人。”古风露出回忆的神色。

　　蚩尤大尊没有说话，他淡淡地说道：“反正你们早晚会相见，到时候就明白了。”

　　“那么，我师尊到底会不会复活？”古风问道。

　　蚩尤大尊不说话，他其实也不知道。

　　白发翁，蚩尤大尊曾经见过，一个很特殊的存在，他不知道该怎么说。

　　“好吧，看来大尊是什么都不打算说的，我走了。”古风耸了耸肩，有些郁闷。

　　古风离开，蚩尤大尊一步踏出，离开这里。

　　在蚩尤大尊离开之后，一道人影出现，他冷笑道：“诸天万界的皇者，不过如此。”

　　“是吗？”

　　在他的话音刚落的时候，几道人影出现，全都是强大无比。其中一人，便是蚩尤大尊，他神色中露出一抹淡淡的笑容，说道：“早就感觉到你的到来了，只是没有想到你竟然如此能忍，一直到现在才出现。”

　　那道人影变色，他实力本来是很强大的，但是对面却是几个和他同级数的高手。以一对几人，对于他来说，绝对是一件极其悲催的事情。

　　他转身就想走，而突围的方向，则是孙悟空那个地方。

　　“老孙这里你也想走？”孙悟空冷笑，对方是将他当做最弱的了，对于孙悟空来说，这如何能忍，他直接一棍砸了出去，这一方空间都倾覆了，皇者威严浩荡，可怕无比，让人变色。

　　那个人变色，他手中出现一把血色大戟，同样砸了出去。

　　轰！

　　一声巨响，这里完全炸碎，整个天地都震动了几下。

　　已经走出老远的古风，感受到这里的动静，顿时要赶回来。不过他刚刚一动，耳边便传来一个声音，古风便停止了自己的念头。

　　一击之下，两人平分秋色。那个人露出骇然的神色，要知道他的修为，在皇者三重天，而对方不过刚刚进入而已，竟然能够和他差不多，简直太逆天了。

　　皇者九重天，一重一登天，这种级数的强者，号称不灭，强大到了极点，每提升一个小境界，是非常困难的，而相差一个小境界，其中的差距都是非常大的。

　　孙悟空以皇者一重天，能激战对方皇者三重天平分秋色，这种战力堪称逆天了，古来少见。

　　“不错，你的实力很强，老孙用了八层力量，竟然没有将你拿下。”孙悟空冷笑道。

　　八层力量，对方脸色大变。

　　刚才他已经动用了极限的力量，却没有想到，对方竟然才动用了八层力量。真的小看诸天万界的皇者了，想到这一点，那个人脸色难看。

　　“你们压制诸天万界这么多年，那一次终于被封印回去了，没有想到，竟然这么快便突破了封印。”蚩尤大尊开口，声音只在他们之间响起。

　　他们有些话，若是传出去，甚至有可能造成诸天万界的恐慌的。

　　“那里的封印已经不再坚固，我们过来是正常的事情，用不了多久，我们就会有无尽的大军开过来，到时候诸天万界必亡。”既然已经不可能逃走，这个人索性也不再想着逃走，而是冷冷地说道。

　　“封印不再坚固？你又怎么知道它真的不坚固了呢，而不是我们故意打开了一点缺口，让你们进来一些强者。”蚩尤大尊淡淡地说道。

　　此话一出，那个强者变色。

　　“你们进来的时候，多半付出了很大的代价吧，就连皇者巅峰的凌天佑，一般的皇尊都不放在眼中，但是结果怎么样呢，还不是只剩下一个断臂，还被消灭了。”蚩尤大尊冷笑道。

　　“凌天佑大人陨落了？这怎么可能？”那个强者满脸不相信的神色。

　　凌天佑，在他们的世界，是一个号称无敌的强者，是真正有数的几人，现在却陨落了，让他吃惊，整个人简直要发疯了。

　　在那个地方，几乎所有人都坚信凌天佑无敌，在诸天万界中没有对手，但是现在他们才知道自己错的离谱，凌天佑付出了极大的代价，打通了一个通道，来到这里，但是自己却陨落掉了。

　　“世界上没有不死的人，只要是遇到了更强者，都会被干掉，凌天佑是很厉害不错，但是诸天万界之中并非没有能败他的人。”蚩尤大尊神色冷漠，他盯着对方，神色中带着一抹嘲讽。

　　“战皇。”

　　那个人想到了这个名字，浑身忍不住颤抖了一下。以战成皇，被称作诸天万界上一个宇宙时代的最强者，他曾经在凌天佑他们所在的地方，掀起了一片血雨腥风。

　　即使现在提起战皇的称号，那个世界上的人，还忍不住颤栗，勃然变色。

　　凌天佑这一生中，只有一败，就是败给了战皇。这是凌天佑的耻辱，他们那个地方都知道这一点。

　　战皇若是未死，对于他们那个地方的人来说，绝对不是一个好消息。

　　“你很聪明，可惜这个消息你带不回去了，因为今天你必死。”孙悟空一震自己的长棍，冷漠地说道。

　　那个强者眼珠子转动，然后突然大喝了一声，向孙悟空发抖恐怖的攻击。

　　他想要突围出去，最起码将这个消息传递出去。

　　“杀了他。”

　　蚩尤大尊变色，像是担心对方讲消息传出去一样。

　　四大皇者出手，很快击杀这个强者，但就在最后一刻，一道灵光射出去，直接没入天穹消失不见。

　　这是皇者死后，施展的大神通，纵然两个地方之间的屏障都拦不住，皇者也截断不了。

　　只是，蚩尤大尊他们并没有任何气馁的表现，反而对视一眼，都看到对方眼中的得意。刚才那家伙，被他们忽悠了。

　　战皇是没死，但是却出了一些问题，没有当时无敌的战力，虽然也超越一般的皇者，但是终究没有达到巅峰。

　　而将战皇还在的消息传到那个地方，肯定会打断对方的步伐，为战皇争取更多时间。


第1456章 异族入侵

　　至少，那些人要进攻，肯定要做好对付战皇的准备。

　　“即使这样，也不容乐观，我们的力量太弱了。”蚩尤大尊摇头道。

　　孙悟空冷笑着说：“尽量争取时间，若是我徒弟成皇了，到时候横推所有皇者，未必就是一件难事，到时候我倒是想要看看，那些人还能怎么猖狂。”

　　“古风的潜力，古今无双，若是真的成就皇者，真不知道该是如何逆天了。”蚩尤大尊感叹道。

　　在场的人，全都点头，对于古风的潜力，他们都是非常认可的。

　　潜力无双，这便是对古风的肯定。

　　但是这一切都有一个前提，就是古风有机会成长起来，如若不然的话，实际上他起不了太多的作用的。

　　现在诸天万界的强者，其实一直在布局，拖延时间，最大限度的让自己这一方的强者，全都成长起来。

　　“那些妖孽，只要成长起来几尊，我们这个世界便不会太过于被动，还有那些压制境界的老家伙，也应该突破了。”蚩尤大尊目光深远，淡淡地说道。

　　四大皇者离开，谁也不知道这里曾经发生过一场可怕的战斗，就连皇者都死了一个。

　　古风回到炎黄，他直接修炼，提升修为。

　　一直以来，古风都感觉到自己的修为不够用，每当他达到一个高度的时候，总是有另外的高手出现，让他充满了压力。

　　炎黄在健康发展，上一次霸族的人被打退，不知道他们是怎么样的想法，他们不再出现。

　　但是古风知道，这并不是结束，霸族的人和九州血脉，是天生的死对头，相互之间有着数不清的仇怨，显然不可能放弃动作。他们现在平静，只是暴风雨前的宁静。

　　岁月重重，弹指过十年。

　　这十年古风是彻底的平静下来，他认真修炼，修为再上一层楼，进入上古大神三重天。相对于其他人来说，这种修炼的速度，算是不慢了，十年一重天，若是保持这样的速度，百年之内，古风可以成为神王。

　　但是很显然，古风没有那么多时间，因为一个古战场显化，异族出现。

　　这是一个据说和诸天万界同一本源的种族，但是此时却杀意惊天，入侵诸天万界。首先遭劫的，便是天王界。

　　异族之中，强者如云，他们吼动天地，纵横天下，横扫天王界。

　　一片血雨腥风，无尽修士陨落，这是一场大劫。一些有着天王名的俊杰，也被杀死，这让诸天万界大怒。

　　“混蛋。”古风目光阴沉。

　　随着五界的壮大，有不少五界年轻一辈，前往天王界修炼，这其中不少有古风亲自指导修炼过的人，都是一时俊杰，年轻一辈中的佼佼者。

　　但是随着天王界被异族入侵，他们被杀了不少，直接让古风爆发了。

　　不仅仅五界，其余各界也是一样。异族强势，覆灭了天王界不知道多少道统，这里的强者，全都向外面逃窜。

　　就在异族，想要向外面继续侵略的时候，一座大墓出现，镇压而下，无尽神力倒灌下来，一个个强者炸碎。

　　纵然神王境界的强者，也挡不住这样的神威。

　　燧人氏大墓出现，击杀不少异族之人。有异族的强者追击，不过被大墓直接甩开了。

　　这让异族的人骇然，一个大墓，速度都比他们快，他们难以想象这墓中的主人，到底是一个什么样子的存在。

　　不过这依然阻止不了他们扩张的念头，他们点起了人马，要进攻一个古界。只是他们刚一进入这个古界的时候，便彻底傻眼了，几尊皇者冷冷的盯着他们，一个个气势惊人。

　　这里是霸族的古界，这些异族的人，直接撞了大运，第一个找到的地方，便是霸族。

　　当然，他们的下场很惨，所有人几乎都被击杀，只有两个异常强势的近乎于皇的强者逃出去。

　　回到天王界之后，他们说出自己的经历，顿时让异族强者面面相觑。不过他们倒是不担心，异族能够抗衡诸天万界，甚至以一个入侵者的姿态，本身就说明异族的实力，实际上是在诸天万界之上的。

　　当即便有几尊强者离开阵营中，没入霸族的古界。

　　可怕的震动传来，诸天万界都在摇颤，皇者气息爆发，那是皇者在进行可怕的征伐。不多久，异族的皇者被赶出来，他们嘴角染血，异常狼狈。

　　一尊可怕的身影浮现，他怒吼道：“异族，我不管你们有多么厉害，但是不要妄想染指我们霸界，不然的话别怪我不客气。”

　　这是霸族的一个老祖，实力强大无比，在皇者中都是最顶尖的。

　　几个异族皇者脸色难看，刚才他们出手，却吃了大亏，有一尊皇，更是差一点被击杀在里面。

　　霸族的几尊皇实在是太强势了，他们不是对手。

　　又有几尊身影走了出来，他们更加强势。

　　“哼，不要用这种阵仗来吓我们，若是你们敢与我们死战，我霸族亡，你异族都要灭族，以我们的实力，拼掉你们五层的皇不成问题，到时候我看你们如何面对诸天万界的攻击。”霸族老祖冷笑。

　　拼掉对方五层的皇，这种口气太大了，但是霸族却有这样的底气，当年差一点问鼎皇族的位置，他们的实力堪称强大，纵然当年的九州皇族，也只是比霸族强上了一点而已。

　　异族自然知道霸族，他们明白这是一个异常可怕的种族。

　　那几尊皇冷哼，想要出手，但又像是在忌惮着一些什么。诸天万界的所有强者，都盯着天王界。

　　他们知道，会不会和异族一战，就看异族的决定了，若是他们继续和霸族对手，诸天万界都会参战，当然不是因为帮助霸族，而是要出手，击退异族。

　　“圣族所有人都听令，驻扎在天王界，暂时不要妄动。”一个异族皇者开口，虽然在天王界不能进攻，但是可以看的出来，这个异族皇者还是比较高兴地。

　　能进入诸天万界，对于他们来说，就是一件好事。

　　异族的生存环境，实在是太苦了，诸天万界是他们向往已久的地方。


第1457章 白象界劫难

　　虽然异族大军没有妄动，但是却有小股的强者，擅自行动，进军其余的大世界。

　　诸天万界之中，并非所有的大世界，都有可怕的强者，像是鲲鹏界等地方，不过是上古大神创建的，相对于此时的异族来说，实在是差的太远了。

　　一些大世界遭殃，当古风听到一个消息之后，直接站了起来。

　　白象王所在的世界遭劫，有几个异族强者，要横扫那一界。

　　“师尊，是要去攻打异族吗？”魔沉声问道，只不过他心中有些奇怪，以五界的实力，在异族的攻击下，能够自保都算是不错的了，若是主动去攻击的异族的话，简直就是在找死。

　　古风摇头，道：“不是，我不去碰触天王界的异族，但是前往白象世界的异族，我却不能坐视不管。”

　　他和白象王之间，是真正的好友，而且曾经被诸天万界大追杀，白象他们四个世界的人，都曾经出手帮助过古风。那个时候，古风陷入了绝境，若非他们出手，他必死无疑。

　　所以古风对于白象王他们四人，是非常感激的。

　　这一次白象界出事，古风必然要走上一遭。

　　“可是这样一来，不还是要触怒异族，到时候该如何收场，他们多半会将我们当做典型，攻击我们。”魔神色凝重说道。

　　听到魔的话，古风的脸上露出一抹冷笑，道：“攻击我们，放心，五界不怕事。”

　　有几尊皇者在背后，古风底气十足，至少能够保证五界没事。

　　异族不敢正面与霸界对战，面对五界，他们未必敢轻起战端。毕竟五界能够联系起来的皇者，也绝对少不了，不比霸界差上多少。

　　“你去地仙界找师祖，告诉他这件事情，要他联系人马，做好准备。”古风看了魔一眼，向他吩咐道。

　　“是。”

　　魔赶紧点头，然后离开这里。

　　古风也离开，该安排的事情，全都已经安排好了，他只要做自己想要做的事情就行了。古风知道，异族和诸天万界，其实是同源的，但是这个时候，若是不打压异族的气势，结果只有一个，那便是让冲突越来越剧烈，最终吃亏的，便是他们所有人。

　　所以，现在的小范围的冲突，是为了震慑异族，让他们知道，想要击败诸天万界，不是一件容易的事情，然后双方再慢慢的融合，形成一个整体。

　　到时候不论是异族，还是诸天万界，都是一家人。到劫难来临的时候，异族和诸天万界可以联手，对付那些敌人。

　　白象界，一个个强者上天入地，他们睥睨天下，眸子中满是深深的不屑。

　　一个个魁梧的身影，冲入高天中，攻击这些强者。

　　那些强者出手，将魁梧的身影击落，血染苍穹。

　　不过只是十几个上古大神，但是白象界却无法抗衡。他们只是战斗了一会，便全面撤退。

　　这是一座天宫，是白象界中最为大建筑，其中刻满了符文，可以挡住上古大神的攻击。

　　“异族你们太过分了，入侵我界，杀我子民，尔等难道就不怕天谴吗？”一个年老的白象强者大吼，他在上古大神七重天，算是比较强大，但是此时浑身浴血，差一点被击杀。

　　这是白象一族的始祖，但是此时却狼狈异常，遭受到了可怕的重创。

　　“不过是斩了尔等蝼蚁，有什么好怕天谴的，上天不会眷顾你们这些人的。”那些人冷笑，其中一个身穿暗金战袍的女子，更是冰冷地说道：“我圣族君临诸天万界，你们只要臣服，做我等的奴仆，便可不死，否则，杀无赦。”

　　这个女子很强大，她在上古大神九重天，刚才就是他重创了白象一族的始祖，更是差一点杀了他。

　　白象一族始祖怒气冲天，他纵横天地，什么时候受过这样的侮辱。

　　他性格爆裂，大声吼道：“我白象一族即使全都战死，也绝对不可能成为你们的奴仆，你们就死了这一条心吧。”

　　“你好好考虑一下，如果你不同意的话，不仅仅你要死，你这个世界的所有生灵都要死，圣族所过之处，除了臣服的人，什么人都活不了。”女子冷笑道。

　　她强势无比，身后有九彩霞光，显得非常神圣，但是身上却带着一股可怕的杀意，让人心惊肉跳。

　　不臣服，就全部都死，所有生灵都绝灭，这实在是太狠了。

　　“你杀一个试试？”一个冰冷的声音响起，随后一只大脚落下。

　　那个女子变色，她冷哼了一声，直接一拳轰了出去。女子的拳头与脚掌撞击在一起，她身体如同流星一般的向大地坠去。

　　异族之人骇然，至于白象界的成员，都露出欣喜的神色。

　　白象王，这个拥有天王名的强大王者，终于出现了。

　　他周身吞吐着无尽道则，法力无边，站在虚空上，身上散发出一种可怕的压力。而他现在的修为，赫然也进入了上古大神九重天。

　　巅峰上古大神，意识到这一点，异族之人微微变色。

　　他们虽然都是上古大神，但是实力最强大的，便是刚才那个女子，实力在上古大神九重天，但是在白象王的手中，却一招都坚持不住，便被踩入了大地中。他们的实力，不过在上古大神三五重天，也许对于别的上古大神来说，有着很大的威胁，但是对于白象王这样的拥有天王名的人来说，算不上什么。

　　“混蛋。”

　　那个女子从地下冲了出来，她秀发散乱，满脸铁青，恶狠狠的盯着白象王，眼中杀意沸腾。

　　女子在异族之中，也算是小有名气，是九彩神凰一族的传人，叫做彩衣，她虽然不敢说无敌，但是一般的同阶修士，很难是她的对手，但是她却没有想到，面对一个白象王，不过一招，她便落入了绝对的下风，被镇压到了地底。

　　“杀我族人，还敢在这里逞凶，给我继续下去。”白象王冷冷地说道，他大手横空，直接落在彩衣的身上，她再次横飞出去。

　　所有人都震撼。


第1458章 白象显威

　　九彩神凰一族的强者，不敌白象王，被他打的横飞出去，这异族中人全都是心惊肉跳。异族虽然强大，但是他们这一波人，却并不是那么强，只有一些上古大神，彩衣便是其中的最强者。

　　再一次被击飞，彩衣也明白，自己不是对方的对手。这是一个天骄，不下于他们族中一些天纵之才。

　　实际上在天王界中，拥有天王名，足以说明白象王的不凡。他也许没有古风那种横推所有同阶敌手，但是也足够不凡了。

　　彩衣虽然厉害，但是和拥有天王名的白象王相比，差的太远了。

　　“走。”

　　他们对视一眼，都看到了对方眼中的决定。

　　不是对方的对手，只要逃走。

　　白象王长啸，直接冲了出去。

　　他一只手落下，将几个上古大神打成齑粉。彩衣怒吼，转身向白象王杀了过去。

　　她知道自己很难逃走，若是硬拼之下，也许还有一点逃生的可能，但若是逃走，必死无疑。

　　白象王冷笑，他击杀另外几尊上古大神，然后才冲了回来。

　　他与彩衣激战，将她打的浑身浴血。

　　彩衣长啸，身体上爆射出九色神光，如同一层火焰一样。

　　“哼。”

　　白象王冷哼了一声，直接镇压她，彩衣相当不凡，但是终究不是白象王的对手。她露出不甘的神色，纵横冲击，想要冲出去。

　　但是一切都无用，直接被白象王杀的身体崩碎。

　　彩衣转身就走，元神划破虚空，想要离开这里。

　　“走不了了。”

　　白象王冷笑，他化作一头白象，象鼻洞穿出去，直接钉在彩衣的元神上面。

　　彩衣绝望的看了这个世界一眼，她叹息了一声，消散在空中。

　　一群上古大神，被白象王一个人击杀，白象一族目瞪口呆，最终忍不住欢呼起来，他们刚才被压制的够呛，此时终于爆发，白象王出手，杀了对方所有人。

　　“少主无敌。”

　　白象一族成员大喊，他们激动，兴奋到了极点。

　　本来他们近乎绝望了，认为自己必死，却没有想到，白象王出现，横扫了那些人，将他们救了出来。

　　白象老祖也心情激动，他飞上高天，激动地说道：“好，好，好。”

　　一连三个好，可以看出他心中的激动。

　　白象王，是整个白象一族的骄傲。

　　“见过老祖。”白象王跪在虚空中，认真行礼。他现在的实力，绝对超越了白象老祖，但是依然非常尊重。

　　这是他的始祖，是他最尊重的人。

　　白夜在大地上，但是他却神色激动，这是他的儿子，现在却已经超越他了，成为真正的强者。

　　“起来吧，哈哈，你的实力，已经超越老祖了。”白象老祖说道。

　　白象王挠了挠头，面对自己始祖的夸奖，有些不好意思。

　　看到他的样子，白象老祖忍不住笑了出来。

　　白象王看了白夜一眼，他走了过去，认真行礼，跪拜自己的父亲。

　　无论什么时候，他终究只是白夜的儿子。

　　“好，我儿现在很了不起，为父已经不是你的对手了。”白夜非常欣慰，将白象王扶了起来。

　　白象王站了起来，他沉思了一下，说道：“我们现在必须马上离开，所有族人，都离开这个世界。”

　　“为什么？”白夜一愣。

　　白象老祖也走了过来，他神色疑惑。

　　离开这个世界，他没有想过。这是白象一族的根，若是离开之后，等于成为无根浮萍。当然，他们也可以重新开辟一个大世界，但是那样需要的时间太长了，大世界成长为现在这样的规模，也非常困难。

　　“我杀了这样的一批人，异族定然有人察觉了，我们若是不离开，整个白象族都要被毁掉。”白象王叹息道。

　　他是从天王界逃出来的，没有人比他知道更清楚异族的强大。

　　铺天盖地的神王强者，只要出动一尊神王，他便不是对手。

　　“可是我们就算是离开，又有什么地方敢于接纳我们？”白象始祖问道，他苦笑连连。

　　要知道现在诸天万界之中，大家都不愿意和异族沾染，想要躲避都来不及呢，谁敢主动招事？

　　“别的我不敢说，但是有一个地方一定敢于接纳我们。”白象王眼中精光闪烁。

　　“哪里？”白象老祖心中一动。

　　白夜露出疑惑的神色，诸天万界当中，除了霸族，除了九州联盟，其余的势力虽然强大，但是面对整个异族的压力，恐怕也是心惊肉跳吧，不敢真正招惹，更不用说接纳他们了。

　　“五界，古风，那是我的生死之交，我们白象界也算是对古风有恩，他肯定会接受我们的。”白象王自信地说道。

　　听到白象王的话，在场的几人，露出惊讶的神色。

　　古风，那个传奇的家伙，在整个诸天万界之中，都炙手可热。想到古风的行为，他还真的有可能接受他们，毕竟他绝对算是天不怕地不怕，纵然异族，估计也吓不到他。

　　“古风虽然接受我们，但是我们却不能真正去拖累他，五界不可能抗衡整个异族。”白象老祖说道。

　　白象王微微叹息，有些犹豫。

　　实际上虽然他要去古风那里，但是心中也有点犹豫，毕竟这种事情，不是儿戏，有可能让五界都陷入覆灭的危险。

　　古风愿意接受他们，也绝对会接受他们，但是作为古风的朋友，他们却不能够这样做。

　　因为会给五界带来灾难，想到这里，他们颓然一叹。

　　“想走？杀了我的族人，你们还想走吗？”一个冰冷的声音响起，一股可怕的威压传了过来，整个白象界都在颤栗。

　　这是一个可怕的强者，在神王境界，虽然不是高阶的神王，但是依然很可怕。

　　他的出现，让白象界的所有人都是脸色大变。

　　“你们异族之人，不首先攻击我们，我们如何会防卫，杀了他们，说到底这是他们咎由自取。”白象王冷冷地说道，他站在最前方，独对这一尊神王。

　　“在我九彩神凰一族的眼中，你们就是蝼蚁，杀了也就是杀了，你们竟然该敢反抗，罪该万死。”那个神王冷冷地说道。


第1459章 八臂神族

　　听到他的话，白象一族的修士全都大怒，这种强盗逻辑，让他们无法接受。

　　“白痴逻辑，这样说来，若是实力在你之上，就可以随意蹂躏你了？”白象王冷冷地说道。

　　“一个上古大神九重天，也敢质问我，找死。”九彩神凰一族的神王大怒，他盯着白象王，浑身九色神光跳动，若一层神焰一般。

　　“你视我们为蝼蚁，殊不知在我的眼中，你就是一个傻逼。”白象王非常平静，即使对方是一尊神王，但是白象王却一点都不忌惮，直接开口便骂。

　　“不错，你就是一个傻逼。”白夜大笑，他修为也进入上古大神境界，虽然不是太强大，但是也稍微能够抗衡对方的压力。

　　“找死。”

　　对方大怒，一道九色神光落了下来，要击杀白夜。

　　白象王冷冷一笑，他冲了过去，一拳打出，硬撼九色神光。

　　轰！

　　一声巨响，白象王身体巨震，但是终究挡住了九色神光。

　　他冷冷地说道：“神王有什么了不起的，若是一战，我不惧你。”他信心十足，面对神王也丝毫不惧，战意昂扬。

　　“狂妄无知。”对方冷笑。

　　身为神王，他蔑视一切非神王的强者，在神王之下，就很难是他的对手。

　　白象王冷笑，他向后看了一眼，说道：“老祖，带着族人离开，我挡住他。”

　　白象老祖变色，他忍不住说道：“不行，你是我白象一族的希望，还是你离开，让我挡住他。”

　　很显然，白象老祖不想让白象王出事，因为白象王太杰出了，甚至超越他。

　　“一个都别想走，今天白象一族就此除名。”那个九彩神凰一族的神王冷笑，满脸的不屑。

　　一个都不打算放过，这便是他的想法。

　　白象王看了他一眼，浑身神焰跳动，战意滔天。

　　看到这一幕，白夜心中一叹，他了解自己儿子的性格，既然做出了这样的决定，就不会有任何改变。

　　“老祖，我们还是离开吧，不要让他的血白流。”白夜咬着牙说道，白象王是他的儿子，但是此时却要将白象王放弃了，他心中如同刀割一样，但白夜更清楚，这是为了种族的延续，只有这样，才能够让白象一族逃出生天。

　　“让自己的子孙为我拼命，我白玉汤还没有做过这种事情，也做不出这种事情，你们都离开，我要让这个人知道，我们白象一族不是那么好惹的。”白玉汤冷冷地说。

　　“老祖不走，我等也不走。”白象族人大吼。

　　他们神色悲愤，全都站在那里不动，要与九彩神凰神王一战。

　　“这是命令。”白玉汤冷冷地说，他目光扫过那些白象族人。但是平时听话无比的白象族人，此时却一点都不听话，站在那里不动，他们眼睛血红，望着那个神王咬牙切齿。

　　“唉，你们何必呢。”白玉汤苦笑。

　　听到白玉汤的话，那些白象族人露出笑容，但是却一点都开心不起来，反而显得有些悲壮。

　　恐怕谁也不会想到，笑容，有时候竟然也是如此悲壮的。

　　“本来就没有打算让你们走，都给我去死吧。”九彩神凰一族的神王大笑，他身上九彩神光闪烁，化作九把天剑向下方斩落。

　　白象王长啸，他手中出现一把战剑，横扫而出，劈出一道匹练，与九把天剑碰撞在一起。

　　砰砰砰！

　　巨大的爆炸声音响起，白象王跄踉后退，他身上出现九个血洞，鲜血流了出来，让他站立的有点不稳。

　　一招之下，白象王落入了下风。

　　对方太强大，是一尊神王，修为战力都超越他。九彩神凰一族，几乎个个都超出一般修士，厉害非常。

　　纵然拥有天王名，但是白象王依然无法逆伐对方。

　　不过他的脸色不变，手中倒提着战剑，目光炯炯，盯在对方的身上，神色冰冷。

　　白玉汤走过来，他与白象王并肩而立，虽然知道自己加入进来，也许都没有什么作用，但是白玉汤却不想要躲避。

　　他是白象一族的老祖，不忍心看到自己的子孙，在外面浴血拼杀，而自己却一点作为都没有。

　　“老祖请后退，我可以战他，带着族人离开，我到时候自然可以离开。”白象王平静地说道。

　　深深的看了白象王一眼，白玉汤哪里不知道，若是他们要撤离，白象王必须在这里死战，不然的话，很难保证他们安全离开。

　　他不是对方的对手，一旦交战到最后，是一个必死的结局。

　　但是此时，他却无法拒绝，他不走的话，白象族人不走，必然会全灭在这里。

　　叹了一口气，白玉汤说道：“自己保重。”

　　他打算退了，不是为了自己，而是为了所有的族人。

　　“离开这里，跟我走。”白玉汤开口，他撕裂空间，带着族人，就要离开。

　　九彩神凰一族的神王冷笑，就那样看着他的动作，竟然连问一下都没有，像是根本就不担心他能够逃走一样。

　　白象王心中一跳，知道有些不对。

　　果然，一只手压出，直接击中白玉汤，将他从虚空中轰飞了出来，他浑身染血，差一点身死。

　　白象一族的成员惊怒，不少人立刻冲天而起，飞了上来，想要接引自己家老祖。

　　那只手继续压落，神王气缠绕，可怕无比，一旦落下，白玉汤和那些白象族人全都要死。

　　“住手。”

　　白象王怒吼，他冲了过去，战剑横扫，直接劈在那只手上。

　　那只手反过来，与战剑碰撞了一击，强大的力量爆发，白象王再次被震退。一个浑身神光缭绕的生灵出现，和人形相仿，但是却有八个手臂，眉心一个竖眼，异常可怕。

　　八臂神族，异族之中极为强大的一支，竟然也出现在白象界。怪不得九彩神凰一族的神王，完全不担心白象族会逃走，有另外一个神王在这里，就算是他们想要逃走，都不可能了。

　　没有白象王这样的强者掩护，他们是无法从八臂神族的手中逃生的，白玉汤浑身染血，他身体差一点炸碎，落入白象族的人群中。


第1460章 第三尊神王

　　“早就知道你们之中有强者，所以我请来了一位道兄，省的你们逃走，果然你们这些蝼蚁，竟然真的想逃。”九彩神凰一族的神王冷笑，他神色不屑。

　　“两大神王出动，围杀一个只有上古大神的族群，你们竟然还能够得意，简直可笑。”白象王沉声说道。

　　“那又如何？你们不过是一群蝼蚁，我不用和你们讲道理。”九彩神凰的神王冷笑道，他神色不屑。

　　“父亲，带着老祖和族人离开，我挡住这两人。”白象王向白夜喊了一声。

　　此话一出，白夜的脸色彻底的变了。以白象王的实力，若是挡住一个神王强者，也许还能够逃走，还一线生机，但是若是挡住两个神王强者，几乎是必死的结局。

　　白象王这是要用性命，挡住这两尊神王，为他们赢得逃生的机会。

　　想到这里，白象王的眼睛有些发红。

　　“走。”

　　但是他却很快的做出了决定，只有离开这里，才算是对得起白象王的牺牲。他心中发誓，以后一定要想尽办法，覆灭异族，为自己的儿子报仇。

　　“想走，问过我了没有？”那个八臂神族的神王说道，他强势无比，一只手向白夜他们覆盖过去，要击杀白夜他们。

　　“轰。”

　　白象王出手，战剑横扫，挡住他的攻击，然后向另外一个方向斩出一剑。

　　那个地方，九彩神光爆发，九彩神凰一族的神王也出手，攻杀白象王。他心中明白，现在白象王是一个关键，若是击杀白象王，整个白象一族，想逃走逃不掉。

　　白象王长发乱舞，狠狠出手，剑气贯穿天上地下，可怕无比，若神虹惊天动地，激战两尊神王。

　　他身上出现一个又一个伤口，被对方击飞一次又一次，但是却艰难的挡住了两尊神王。

　　白象一族的成员愤恨，但是他们却没有办法，只能离开。

　　不能让白象王的鲜血白流，他们咬牙，要离开这个世界。只要逃离，以后才有机会报仇，若是全都死在这里，他们就断绝了希望。

　　看到这一幕，白象王终于露出一抹笑容，只要能够让族人逃离，他虽死而无憾。

　　两尊神王大怒，他们出手，却被一个上古大神九重天的晚辈挡住，这是一种耻辱，让他们攻击更加狂暴。

　　白象王一次次被击退，但是下一刻便立马冲上来，他燃烧本源，也要挡住这两尊神王。若是这样下去，白象王纵然不死，将来恐怕也无法问鼎更高的境界了。

　　白夜带领着白象一族，要离开这个世界，但就在他撕裂空间的时候，却倒抽了一口凉气，第三尊神王站在那里，这是一头黄金虎，目光冷冽，盯着他们，充满了森然。

　　白夜直接后退，他感受到对方身上的强大战力，知道自己不是对手。

　　那些白象一族的成员，也是一样，第三尊神王出现，这让他们绝望。

　　而和白象王激战的两个神王，终于忍不住大笑了起来，他们本来来了三人，却只有两人现身，本来以为够用了，却没有想到，白象王竟然如此厉害，一个人挡住了他们两个。

　　第三尊神王这才出现，挡住了白夜他们的去路。

　　黄金虎从虚空中走出，它强大无比，异常可怕，实力堪称惊天动地，让白象一族的不少人浑身颤抖，忍不住心惊肉跳，根本就挡不住这种可怕的神王威严。

　　纵然是白夜已经进入上古大神境界，但是依然是浑身颤抖，跄踉后退。

　　“我们圣族要杀的人，没有人能够走得了。”黄金虎开口，声音隆隆，震动天地。

　　白象一族绝望，这还怎么逃？根本就逃不掉，对方太强大了，三尊神王，可以杀了他们所有人，连生路都不可能有。

　　白象王浑身染血，几次被击碎了身体，他想要向黄金虎出手，将对方也挡住。但是九彩神凰一族的神王还有另外一尊神王显然不给他机会，直接向他出手，将他挡住。

　　白象王大急，但是却无用，以他的实力，做到这一步，已经算是不凡了，再想要扩大战果，根本就不可能。

　　他极力爆发，但是还是被压制，无法将黄金虎也拉过来。

　　实际上，若是黄金虎也出手的话，白象王根本就连一会都挡不住，几乎是被瞬间秒杀的结局。

　　“臣服，或者死亡。”黄金虎开口，竟然没有立刻杀人，反而要收服他们。

　　实际上，异族想要入侵诸天万界，光是他们的人马，还是有点不够，他们需要诸天万级的高手，作为他们的炮灰，帮着攻打其他世界。

　　“想让我们臣服，那是不可能的。”白夜冷笑，直接拒绝了对方的话。

　　纵然黄金虎他们不是异族的人，而是诸天万界的势力，也是这样的结果，白象一族，不会这样轻易投降，纵然全都战死，也是一样，这一族非常暴。

　　“不识好歹，既然如此，你们就死吧。”黄金虎冷漠地说道。

　　它的虎爪落了下来，向白夜他们杀了过去。

　　看到这一幕，白象王目眦欲裂，他露出愤怒的神色，一个神王境界的高手出手，白夜他们肯定是挡不住的，绝对会被击杀。

　　但是现在他根本就冲不过去，挡不住这一招，无法援救自己的父亲和族人。

　　他恨欲狂，整个人都差一点要疯了。

　　白象一族的成员，也感受到死亡的威胁，他们脸上没有一点惧怕的神色，反而战意昂扬，没有人束手待毙，全都出手，想要抗衡那个虎爪。

　　但终究是差距太大了，纵然他们全都出手，也不如黄金虎这样一个大神王，所有的人的攻击，都被击散，他们口中喷血，眼见虎爪便要落了下来。

　　这一击，足以将整个白象一族都抹杀掉。

　　白夜他们绝望，觉得自己死定了。对方是神王，而白象一族，也只有白象王能够抗衡神王，其余的人都不行，他们根本就无法应付三尊神王的攻击。

　　纵然心中不甘，他们也无奈，做不了任何改变。

　　黄金虎大笑，残忍异常，它仿佛看到了漫天的鲜血，正在挥洒绽放。


第1461章 灭三神王

　　“滚。”

　　就在此时，一声怒喝传来，随后黄金光落下，直接将黄金虎轰退。

　　黄金虎染血，差一点炸碎，它神色骇然，盯着高天，眼睛中露出一种恐惧的神色。

　　正在和白象王激战的两大神王，此时也露出骇然的神色，他们感受到一股可怕的威压，让他们浑身颤栗。

　　一道人影降落，身穿白衣，但是并不是长袍，反而是那种现代休闲装，古风双收插着口袋，看了白象王一眼才说道：“兄弟，不够意思了，家里有事，竟然不通知我一声。”

　　“古风。”

　　白夜惊呼道。

　　“古风见过白叔叔。”古风一拱手，向白夜见礼。

　　白夜脸上一红，此时的古风，真心不是他可以相比的，他赶紧说道：“不敢当。”

　　“白叔叔真的见外了，我与白象王是兄弟，你自然为我的长辈，这不是修为地位能够改变的，还请不要客气。”古风笑着说，他可不想因为自己实力提升了，就忘记了以前的一些事情。

　　在他眼中，无论修为多高，但是长辈依然是长辈，不容改变。

　　“好，好。”白夜大笑，他从来都没有想到，现在有偌大的名头的古风，竟然还会像是以前一样对待自己。

　　古风笑着点了点头，然后望向白象王，道：“兄弟，要帮忙吗？”

　　“你说呢？快帮我来弄死这两个混蛋。”白象王苦笑，他赶紧说道。

　　“好的，没有问题。”古风悠然的点头，他向前踏步。

　　一只手向九彩神凰的神王抓了过去，对方露出骇然的神色，感受到古风身上散发出来的那种可怕的威势，他转身就要跑。

　　但是一切都是徒劳，他虽然能够压制白象王，但是和古风之间的差距，却实在是太大了。

　　古风直接截断他的去路，将他抓在手中。他的手轻轻一震，对方直接爆碎，血染苍穹。

　　九彩神凰一族的神王被杀，黄金虎和八臂神族的强者骇然，他们实力和九彩神凰一族强者的修为差不多，但是他们却没有想到，九彩神凰的一族的那个强者，竟然连古风的一招都挡不住。

　　当然，这样的话，就算是换上他们，也是一样的结果，挡不住古风的一招，想到这里，他们对视一眼，都看到对方眼中的骇然。

　　“走。”

　　这是两大神王的想法，不敢继续留在这里。

　　看到他们的动作，古风冷笑道：“你们哪里走？”他轻轻弹指，两道神虹贯穿苍穹，向两人洞穿了过去。

　　“轰。”

　　两大神王身体炸碎，他们的元神刚想逃走，白象王长啸，战剑劈落，两大神王直接被斩杀，形神俱灭。

　　瞬间击毙两大神王，整个白象一族的成员都被震惊了，他们从来没有想到，一个人的实力，竟然还能够强大到这样一个地步。

　　古风之名，果然名不虚传。

　　白象王浑身染血，却依然挺拔，他走了过来，一把抱住古风，大笑道：“谢谢兄弟了。”

　　“既然都说是兄弟了，还这么客气，你小子太生分。”古风瞪了他一眼说道。

　　白象王大笑，道：“还真是这样，本来还想去投奔你，但是却没有想到，根本没有机会离开，就被这些混蛋给挡住了。”

　　说到这里，白象王的神色中露出一抹愤怒。

　　若是古风不赶到，白象一族，会非常凄惨，也许会被灭族，他也不可能逃出去，想到这里，白象王忍住不捏了一把冷汗。

　　古风摇头，叹息道：“诸天万界现在真的很乱，霸族回归，现在异族又出现了，任何没有皇者坐镇的世界，都不安全。”

　　皇者，白象王他们忍不住苦笑，他们连一尊神王都没有，更不用说皇者了。

　　“好了，大家跟着我走吧，前往五界，异族虽然强势，但是想来在五界中，他们还不敢乱来。”古风信心十足地说道。

　　五界之中，皇者不少，加上地仙界，若是异族想要元气大伤的话，可以发动皇者之间的战斗，但是他们的下场绝对好不了。

　　纵然灭了五界，异族也会受到巨大的损失，导师胡诸天万界的其他世界都发难，恐怕整个异族都要被绝灭。

　　所以古风才会说的这么牟定，白象一族进入五界，是他们现在最好的选择。

　　不过纵然如此，白象一族的成员还是有点不舍，这里虽然只是一个上古大神创造的大世界，演化到了现在，是他们的大本营，白象一族所有的积累，都在这个世界里面。

　　若是离开，纵然在五界中，也不过是等于从头再来。

　　“好，五界有皇，这是大家都知道的事情，我们白象一族，一定会在五界中崛起，将来有一天，重新夺回属于我们的世界。”白象王直接做出了决定，要离开这里。

　　听到白象王的话，不少白象族人沉默，他们眼中闪烁着斗志。

　　“我们出发。”白玉汤开口，声音异常坚定。

　　“这位是？”古风问道。

　　“我白象始祖。”白象王郑重介绍。

　　听到白象王的话，古风露出一抹认真的神色，说道：“晚辈见过前辈。”

　　他神态恭敬，完全没有因为白象始祖的修为，对白象始祖有什么不敬的地方。

　　赞赏的看了古风一眼，白玉汤感叹道：“古家传人，名不虚传，你是我见过最优秀的人。”

　　古今未来，像是古风这样的人，也几乎从来未曾出现过，他实在是太逆天了，战力远远的超越自己的修为。

　　只要如此保持下去，进入皇者境界，绝对可以称为古来最为强大的皇。

　　这样的人，被夸奖一声优秀，那是绝对对不起的这个夸奖的。

　　“前辈谬赞了。”古风微笑说道，他自己的情况，自己清楚，不会因为一两句的话，而产生什么样子的改变的。

　　白玉汤没有说话，只是望向古风的眼神中带着一抹惊叹。

　　白象界的成员，全都随着古风离开，进入五界。

　　在他们离开不久后，一道人影出现，浑身气息可怕，赫然是一个近乎于皇的强者，他身上九彩神光闪烁，是九彩神凰一族的强者。

　　连续失踪了两个族人，已经让该族的强者暴走了，所以亲自出来查探。


第1462章 神凰来袭

　　那个强者立身在虚空中，他双收捏印，打出一道道神则，贯通古今未来。他要用大神通，让逝去的东西重现。

　　已经在五界中的古风，突然心中一动，他直接一拳打出。

　　在白象界，凝聚出一道一个巨大的拳头，狠狠的向那个近乎于皇的强者打了过去。

　　“好胆。”冷哼一声，那个九彩神凰一族的强者厉喝，他眼中射出两道光，与古风的拳头撞击在一起。

　　轰！

　　这一片天地，爆发出可怕的能量波动。

　　等一切平静下来之后，那个近乎于皇的强者暴怒，因为一切都被抹掉，纵然以他的实力，都无法觉察到任何东西。

　　“混蛋。”

　　他大声咆哮，神光如海，淹没这一方世界。

　　整个白象界，被毁的不成样子，这个九彩神凰一族的强者，他不停出手，整个世界都在崩溃。

　　这便是近乎于皇强者的实力，瞬间摧毁一个大世界。

　　当然，也是因为白象界不过是一个上古大神演化，若是神王世界，他想要摧毁，也不是那么容易的。

　　古风叹息了一声，说道：“白象界被毁掉了。”

　　白玉汤他们的眼睛有些发红，爆发出冲天的杀意。白象界，那是他们的家园，就这样被毁掉了，虽然他们之中，有很多人都可以重新构建一个世界，但是终究不如白象界。

　　“异族之人，实在是太过分了，可惜现在诸天万界，没有强者牵头，去压制他们，不然的话，哪里轮到他们如此嚣张。”白象王怒声道。

　　古风看了白象王一眼，他没有告诉白象王，那些最顶级的存在，是绝对不会大规模向异族出手的。

　　异族和诸天万界，份属同源，虽然双方知道这件事情的不多，但是这确是一个事实，等到日后大劫来临，两方的修士，都要参战，他们从某种意义上说，其实算得上是战友。

　　所以大规模的冲突，是不可能爆发的，这样等于损耗自己的实力。

　　异族入侵天王界，没有蛮横的向其他世界发动攻击，只是试探性的入侵一些不强的世界，多半也是这个原因。

　　双方都在克制，不敢真正的爆发大规模的战斗。

　　所以白象王他们纵然修为有成，也是不能向对方大规模寻仇的。至于诸天万界与异族火拼，更是不可能出现的事情。

　　“异族进入诸天万界，他们绝对是毒瘤，但是诸天万界的强者，像是根本没有意识到这一点，这其中绝对有什么原因是我们不知道的。”白玉汤开口，他看了古风一眼。

　　白玉汤有种直觉，古风多半知道这其中的原因。

　　“诸天万界与异族同源，大劫之中，双方应该是战友。”古风苦笑道。

　　“什么大劫？”白玉汤他们惊呼了一声。

　　对诸天万界与异族是同源这件事情，他们同样震惊，但是所谓的大劫，更让他们惊讶。要两界的力量，才能够抗衡，他们难以想象到底是什么劫难，才能够让他们如此郑重对待。

　　“实话说，我本来觉得自己已经清楚了大劫的内容，但是后来发生的一些事情，却让我迷惘了，我认为的那个大劫，因为不是真正的大劫，所以现在我也没有打算说，也许日后修为达到那个境界之后，我就应该知道了吧。”古风嘴角露出一抹苦笑，他望着苍天，眼神有些迷惘。

　　修为越高，知道的越多，未知的就越多。也许只有等他登临皇者境界之后，才有可能洞悉一切吧。

　　连古风都没有真正了解，白象王他们没有再问，但是他们心中清楚，所谓的大劫，一定可怕的超出他们的想象。

　　“好了，安排好白象族人，就在五界住下来吧，我们五界少的便是强者。”古风笑着说道。

　　白象族人，实力都非常不错，大部分都是神灵之上的强者，尊者也有不少，甚至上古大神也有好几尊。

　　虽然没有神王强者，但是白象王现在可战一般的神王，若是再成长起来，绝对是神王中的最可怕的那种存在。

　　白象界的加入，对于五界来说，是一件好事。

　　“好，我们就在此住下来了。”白玉汤笑着说道。

　　他也知道，五界相比他们白象界，绝对是一个庞然大物。不说在五界的身后，有好几尊皇者，光是古风他们的实力，便足够惊人。皇者不出，想要将五界怎么样，几乎是不可能的事情。

　　古风让魔前来，带领白象王他们，将白象一族安顿下来。他身体一闪，离开了这里。

　　“轰。”

　　五界之外，混沌之中，古风与一个强者碰撞了一击。

　　对方身上九彩神光闪烁，一双眸子冰冷，盯在古风的身上，充满了可怕的杀意。

　　“果然是你。”那个人开口，他是九彩神凰一族的强者，近乎于皇，竟然找到了这里。

　　古风都有些惊讶了，刚才他出手，抹掉了一切，却没有想到对方竟然这么快就找了过来。古风不觉得自己能够彻底瞒过对方，但是对方这速度，也实在是太快了。

　　“你最不应该的便是出手一次，我捕捉到了你的一缕气息，找到了你的所在，杀我族人，你该死。”九彩神凰一族的强者开口，声音冰冷，充满了慑人的杀意。

　　古风微微皱眉，道：“找到我了又如何？你又杀不了我。”

　　“小小上古大神，狂妄到了极点。”对方大怒。

　　“刚才我们交手一次，平分秋色，你应该清楚，我没有任何狂妄，这里在我的世界之外，随时有大批的强者支援，你若是想死，大可以留在这里。”古风淡淡的开口，他强势无比，俯视着对方。

　　实际上，修为再次提升了一个层次，古风面对一般的近乎于皇的强者，已经不落下风了。真的生死搏杀，谁胜谁负，真的很难说。

　　对方修为不弱，但是古风不惧。

　　而且若真是有神帝或者轩辕纵横他们赶来，这个九彩神凰一族的强者，必死无疑。

　　“你这是在威胁我吗？杀我族人，难道你就不怕我异族皇者杀来。”九彩神凰一族的强者冷笑道。

　　“如果他们想要引起皇者大战的话，我倒是无所谓，不要以为只要你们有皇者，不敢与霸界硬碰，你们也敢来侵犯我五界？”古风满脸冷笑。

　　对方变色。


第1463章 凰皇

　　皇者大战，这句话岂是随便说的，而且刚才古风提到了霸界，他能够如此说，便是自认为自己世界皇者的实力，不弱于霸界。

　　对于这个九彩神凰一族的强者来说，这是一个惊人的消息。纵然是传到异族中，也会引起异族哗然。

　　一个完全不弱于霸界的世界，若是和霸界一起出手，多半能够拼掉他们八层顶级战力。这样一来，还剩下两层顶级战力的异族，恐怕连自保的实力都没有了。

　　想到这里，这个九彩神凰一族的强者脸色难看。

　　“不要以为异族能够横扫诸天万界，若不是那些皇者顾全大局，就凭你们的实力，想要入侵诸天万界，恐怕还弱了点。”古风冷笑，毫不留情的打击对方。

　　至于说大局，这让九彩神凰的强者有些惊疑不定，他不知道古风是什么意思。

　　古风也不意外，实际上若不是因为机缘巧合之下，很多事情，他都应该不知道的。所以纵然近乎于皇的强者，不知道这些事情，他也不意外。

　　实际上，有些东西，只有皇者才能够知道。

　　“你是什么意思？”九彩神凰一族的强者问道。

　　“我是什么意思，去问你的皇者，他们肯定知道，不要随便出手杀人灭界，否则的话，不要挂我们不顾全大局。”古风冷冷地说道。

　　“哼。”

　　九彩神凰的一族的强者没有再说话，他转身离开。不是相信古风的话，而是感应到有强者向这边赶来。

　　他消失的下一刻，神帝出现，他目光如炬，盯着对方离开的方向，问道：“那个家伙是异族的强者？”

　　“不错，刚才我出手，他抓住了我的一缕气息，找了过来。”古风点头。

　　“哼，异族太过分了，到处出手，已经有不少大世界被灭族，那些皇者高高在上，想要牺牲那些低级的世界，让异族满足，恐怕不是那么简单的。”神帝冷笑。

　　对于所谓的皇者，他显得有些不屑。

　　“帝者将要回归，恐怕他们也感受到了，现在若是与异族开战，将他们赶出去，不仅仅是内耗，主要会消耗他们自己的实力，那个时候，他们多半不能抗衡帝者，所以不管怎么考虑，他们都不会出手，与异族大战的。”古风淡淡地说道。

　　“我们看护好自己的世界就行了，不用管那么多。”神帝说道。

　　古风点头，实际上他们也没有能力管那么多。五界身后有皇者，但是绝对不算多，而牺牲一些低级世界，满足异族，是诸天万界大部分皇者的意愿，他们就算是想要反对都不行。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的无奈。

　　他们回到五界，至于那个强者，则回到了九彩神凰的驻地。这是一个星期，浩瀚无边，灵气浓郁，九彩神凰独自霸占了这样一个星球，他们接引临近世界的灵气，滋润这个星球。

　　当那个强者回归的时候，很多人行礼，称呼他为族长。

　　这个人，竟然是九彩神凰一族的族长。

　　一处高高的巢穴上面，全都灵物铺就，闪烁着耀眼的神光，神性气息流转，让人望之欲醉。

　　上面有皇道气息流转，显得异常神圣，给人一种可怕的压迫感。

　　只是稍微一接近，九彩神凰一族的族长，便忍不住跪伏了下来。

　　“彩郓，有何事找我？”一个清脆的声音传来，凰巢之上，竟然是一个女人，她没有露面，但是光是从声音听来，这多半是一个绝代佳人。

　　实际上，九彩神凰一族，就没有一个相貌普通的，全都俊男美女。

　　“我皇，我族两位族人，被人斩杀。”彩郓赶紧说道，面对自己的皇，他不敢有丝毫怠慢。

　　虽然说九彩神凰一族中，族长地位至高无上，但是皇者却在他之上，有什么事情，还是皇者做决定。

　　“然后呢？”凰皇开口。

　　“我追杀过去，对方的实力很强大，而且怀疑有很多强者坐镇，对方提到了霸界，并称他们的实力，不弱于霸界。”彩郓小心翼翼地说道，将自己刚才所经历的事情，全都说了出来，一点都不敢有任何隐瞒，“什么？”凰皇惊讶。

　　她站了起来，这是一个身穿九色长裙的女子，艳丽无双，一双眸子中带着一双慵懒，但是身上却有着一种大威严，让人不敢直视，不敢亵渎。

　　她一只手点出，从彩郓的身前，浮现一道光，然后演化成彩郓所经历过的事情。

　　彩郓也不惊讶，依然跪在那里。

　　“九州皇血。”凰皇露出一抹冷笑。

　　彩郓继续跪在那里，等待凰皇的指令，他心中明白，刚才和自己对话的那个人，多半真的有大来头，连凰皇都露出冷笑，显然对方非常不凡。

　　“这件事情，不是你的错，那就是九州战血所在之部，不会允许任何人危害到他们的世界，你刚才若是不走，连我都救不了你。”凰皇淡淡地说道。

　　听到凰皇的话，彩郓露出震惊的神色，在他的心中，凰皇至高无上，可以与异族之中最强者相媲美，却没有想到，他竟然忌惮一个世界。

　　很显然，这个世界绝对的不凡，可能真的如同对方所说，皇者不下于霸界。

　　“当年九州皇族，纵然没落了，也不是任何人可以欺凌的，约束好自己的族人，不要让他们随意碰触九州后裔。”凰皇说到这些，便躺了下来，凰巢之中，光芒大盛，将它彻底淹没。

　　彩郓离开，消失在这里。

　　他传下凰皇的命令，不准任何九彩神凰一族的强者，去碰触五界，与此同时，黄金虎一族，也有强者出动，他们与八臂神族的强者一起，通过秘术，竟然直接找到了五界。

　　古风猛的睁开眼睛，他突然大喝一声，世界剑斩出，劈落日月星辰。另外一只手，六道轮回施展出来，轰向另外一个地方。

　　两个可怕的生灵出现，一个个气吞天下，他们一起出手，将古风的攻击挡住。

　　随后两人仰天长啸，显得凶狂无比，他们杀意凌然，震动整个五界。

　　“杀我族人，今日我虎强要血洗此界。”

　　“斩我神王，我圣道将覆灭此地。”

　　两大近乎于皇的强者，发出可怕的宣言。


第1464章 六强激战

　　但随后，他们却发现，这个世界的生灵非常冷静，望向他们的眼神，简直像是在看两个小丑一样。

　　若是别的世界，遇到两尊这样的强者，多半要惊慌了，纵然他们的最强者可以抗衡他们，甚至击退，但是下方的生灵，也不可能如此淡定。

　　诡异，不安，这两种感觉，萦绕在他们的心头，让两人微微变色。

　　圣道为八臂神族的强者，他目光扫过大地，突然脸色大变。他一把拉过虎强，便要离开。

　　就在这个时候，一个人挡住了他们的去路。

　　帝气流转，身体三千大道沉浮，神帝强势，截断了两人的去路。

　　圣道与虎强对视一眼，他们都看到对方眼中的不安，对方的实力不如他们，但是也只是稍微弱一点而已。

　　“你是这个世界的主人？”圣道问道。

　　“不是。”

　　神帝摇头，他的回答让圣道两人微微一惊。眼前这人，实力如此妖孽，不过神王初期便有着几乎媲美他们的实力，竟然还不是五界的主人。

　　“他确实不是五界的主人。”一个笑嘻嘻的声音响起，一个小胖子出现，他满脸懒散的笑容，只是一双眼睛精光四射，显然不是凡俗。

　　“难道你是？”圣道沉声问道，他心中突然有一种不好的，又是一个可怕的后辈，同样神王初期，但是实力比之神帝，却一点都不弱。

　　这让两人有点心寒，这样的两个人，若是成长起来，绝对是非常可怕的。甚至他们若是迈入了皇者境界，有问鼎皇尊的实力。

　　这样的人，若是成为敌人，绝对是极其可怕的事情。

　　“我也不是。”张生笑眯眯地说道。

　　圣道和虎强两人，二话不说，转身就走。因为他们突然想到，刚才出手攻击他们的那个人，好像更加强大。

　　“轰。”

　　一道剑气斩出，挡住了他们的去路，古风冲天而起，他直接挡在了两人前面。

　　“这个世界有一个组织，叫做炎黄，我是炎黄盟主。”古风淡淡地说道，他语气平淡，却给人一种肃杀的感觉。

　　刚才若不是他反应快了一点，谁也不敢保证虎强和圣道两人到底会做出什么事情。

　　这个人才是这里的主人，他们顿时明白了，虎强沉声道：“是你杀了我们的族人。”

　　“不错。”古风承认，对方已经找来了，死不承认，只会让人笑话。毕竟这是强者的世界，不像是以前的地球上，还可以打官司扯皮，死不承认，有可能不用担责任。

　　对方不用要证据，只要知道是他做的，便可以出手。

　　而能够保证他没事的，只有绝对的实力。

　　“好大的胆子，竟然敢杀我族人，你这个诸天万界的蝼蚁，难道就不怕死吗？”圣道喝问，他怒不可遏，特别是看到古风那一副风轻云淡的样子，更是觉得恼怒，有一种被羞辱的感觉。

　　“怕，但是我不觉得你们能杀了我。”古风淡淡的回应。

　　“你太狂妄了。”圣道冷冷地说道。

　　“不错，不知道天高地厚，你们虽然厉害，但是终究不为皇者，若是惹怒了我们的皇者，你们都要死，没有人可以逃过去。”虎强冷笑。

　　他们身后都有着皇者，所以显得很是强势。

　　“还是那句话，你们不敢与霸界硬拼，还想要与我五界硬碰，五界之中的皇，不下于霸界。”古风冷笑道。

　　“什么？”

　　圣道和虎强两人都惊住了，他们露出骇然的神色。

　　“不可能。”两人说道。

　　“没有什么事情是不可能的，你们刚来诸天万界，便敢随意出手，真的以为诸天万界都是能够随意揉捏的吗？今天你们既然来了，就不用走了。”古风淡淡地说道。

　　他知道若是不出手杀一些人，这些人肯定不会罢休，只有让对方感受到他们的强大，才能够真正的和平下来。

　　“走。”

　　圣道大喝了一声，与虎强同时出手，想要冲出去。

　　他们势力虽然强大，但是古风三人，也太可怕了，甚至有战败他们两人的实力，而且这是古风他们的大本营，若真是有皇的话，他们根本就不是对手。

　　所以两人没有一战的信心，只想着逃走。

　　“咻。”

　　一道箭光冲天而起，崩碎苍穹，截断他们的去路。

　　轩辕纵横出现，四大强者围住两人，将他们包围在其中。

　　“出手。”

　　古风开口，他直接打出戮神，这是皇者招数，以他现在的实力，终于能够爆发出恐怖的威能，纵然一个近乎于皇的强者，都不愿意硬接。

　　圣道横移出去，他差一点被击中，整个人心惊肉跳。

　　若说其余三人的实力，接近于他们，而古风的实力，则和他们差不多。

　　四大高手围攻他们，拥有绝对性的优势。而且圣道他们还不知道，下方还有没有更加强大的高手。

　　圣道虽然躲过了古风的一击，但是张生出手，逆转时光，竟然要将圣道打回初始的时候。

　　圣道骇然，这种时空神通，最为可怕，他没有想到自己竟然会在这里遭遇到时空神通。

　　他怒喝一声，生生挡住了这种趋势，然后崩碎了张生的神通。

　　不过他也不是无损的，至少被削掉了一层的战力，这让圣道的脸色异常难看。

　　那一边，虎强面对轩辕纵横和神帝的攻击，同样落入下风。这两个如神似魔的男人，身上有着同样的气质。他们出手，直接压制虎强打，让他怒吼，疯狂的挣扎，都无法冲破他们的压制。

　　两人强势无比，将虎强压制。

　　六大强者激战在一起，可怕的能量浩荡，五界之上，却浮现出一道光幕，挡住了所有的波动，保证五界不会被毁掉。

　　圣道和虎强他们浑身染血，差一点被击杀，两人骇然，他们后悔自己如此托大，竟然导致了这样一个结果，即将被击杀。

　　他们几次想要冲出去，但是都失败了，古风他们的实力太强大，让他们连逃走都做不到。

　　“噗。”

　　古风一拳打出，击中圣道的胸膛，他喷出一口鲜血，身体差一点炸开。

　　与此同时，张生出手，逆转时光，笼罩在他的身上，让圣道变色。他知道不好，自己可能要危险了。


第1465章 八臂神皇

　　圣道发生变化，整个人正在向幼年时代行进。这是极其可怕的，回到幼年时代，等于失去了现在的通天战力，而没有通天战力，在古风他们的攻击下，只有一条路，那就是必死无疑。

　　圣道疯狂了，极力爆发，要阻止这种趋势。

　　但是这一次，他却感觉到，自己可能挡不住这种趋势了。

　　身体中的力量，在疯狂的减少，几乎一瞬间，圣道便被打回了幼年时代，他化作一个一尺多高的小童，八臂挥动，想要挣扎出去。

　　这个样子，别提有多萌了。

　　古风大笑，但是出手却一点都不留情，戮神击出，他要彻底击杀圣道。

　　一边的虎强，眼睛都红了，若是圣道被杀，他就活不了了，绝对会被古风他们干掉，一个人大战四大高手，他不认为自己还有活命的机会。

　　所以他疯狂，向圣道这边冲过来，想要帮助圣道，挡住古风的绝杀。

　　轩辕纵横出手，箭光如龙，他一连射出十八箭，宛若十八条大龙横空，冲杀过去。

　　与此同时，帝气惊世，神帝也出手，杀向圣道。

　　三千大道纠缠在一起，化作一把帝剑，狠狠斩落。

　　纵然虎强拼命，此时也冲不过去，他崩碎十八道箭光，但是自身也出现了伤势，一口口鲜血喷出来，脸色都白了。

　　帝剑斩落，这里沸腾，所有道则全都复苏，完全被调动起来，镇压虎强。

　　“吼。”

　　虎强化出原型，是一头大到没有边际的黄金虎，它浑身黄金光澎湃，疯狂的挣扎。

　　黄金色的血光迸射出来，虎强差一点被斩成两半。不过它终究是挡住了，然后化作人形，从头到下半身，出现一个巨大的血痕。

　　神帝神色古怪，他看了一眼虎强的双腿之间，不知道那里的家伙事，有没有被伤到。

　　虎强显然意识到了神帝的意思，他顿时大怒，血气运行，他肉身恢复，然后继续向圣道这边扑过去。

　　这些事情说得慢，但是几乎只是在一瞬间发生的。

　　而圣道，则是彻底绝望，古风的手即将落在他的身上，让他浑身颤抖，完全绝望。

　　“住手。”

　　一个冰冷的声音响起，充满了骇人的威严。

　　古风直接抬手，这一击向那个声音所在的地方轰了过去，那一处虚空沸腾，一只大手浮现，向古风落了下来。

　　上面皇道气息缠绕，惊人到了极点，很显然要抹杀古风。

　　“老祖。”

　　圣道惊喜地喊道，他感受到那股气息，正是八臂神族的一族的老祖。

　　八臂神皇，八臂神族的一个皇者，竟然要直接出手，灭杀古风。

　　“皇者参与到这种争斗中，你真的是一点脸都不要了。”张生呵斥。

　　在他的眉心，浮现一个可怕的世界，朦朦胧胧，看不真切，向前方镇压而去。

　　让众人震惊的人，那个大手被挡住，张生打出的那个世界，拥有可怕的神能，竟然将一个皇者的手震了回去。

　　就连古风都震惊了，不过他随即反应过来，立马冲杀过去，一掌落在圣道身上。

　　满脸惊喜的圣道，表情顿时呆滞了起来，他苦涩的看了这个世界一眼，身体轰然炸碎。一个近乎于皇的强者被击杀，永远消失在了这个宇宙中。

　　“你敢？”那个冰冷的声音响起，八臂神皇出现，他浑身淹没在璀璨的神光中，看不出真容，但是却可以感觉到，他绝对的可怕，实力惊天动地。

　　他一出现，目光盯住了古风和张生，杀意凛然，显然是真正动了杀机。

　　“堂堂皇者，参与皇者之下的争斗，你忘记了皇者之间的约定？”张生呵斥道，他面对一尊皇者，竟然一点都不感觉到吃力，这让古风他们惊讶。

　　就连他，都能够感受到一股恐怖的压力，让他眉头皱了起来，轻松不起来。

　　皇者，终究是皇者，高高在上，主宰苍茫宇宙，这些人堪称不朽，他们站立在修士的最巅峰，俯视苍茫人间。

　　“皇者约定，那与我无关，杀我子弟，你们该死。”八臂神皇冷冷地说道，他杀意凛然，盯住了古风和张生。

　　“你敢杀我们？我敢保证，只要你敢灭杀我们，你也就会陨落。”张生冷冷地说，八臂神皇眸子一凝，他盯在张生的身上，两道精光射出来，像是要将张生看穿一样。张生冷笑，他眉心浮现那个世界，朦朦胧胧，但是却强大异常，神秘莫测，挡住了对方的窥视。

　　“你不是当世人，有着天大的来头。”那个八臂神皇突然说道。

　　“呵呵。”

　　张生冷笑，却没有回答，因为他明白，对方看不出来，他眉心的那一片世界，足以挡住对方的窥视。

　　“哼。”

　　八臂神皇冷哼，他发出冷漠的声音：“我知道你的来头很大，也许当年你的实力，远远在我之上，但是那又如何，你终究是不复当年，我杀你如同碾死一只蚂蚁，你眉心的那一片东西，只能挡住我一次。”

　　张生冷笑，他漠然地说道：“你可以试试看。”

　　他显得信心十足，对视着对方，一副丝毫不惧的样子。

　　古风与张生并肩而立，他身上出现战皇战甲，散发出强大的皇道气息。

　　“皇尊器。”

　　八臂神皇再次吃惊。

　　皇尊器，这可不是一般人能够拥有的，要知道皇尊纵然是战死，皇尊器也不可能留下来，因为那种级别的大战，足以毁掉一切，主人都死了，皇尊器不可能保留。

　　而古风拥有皇尊器，只有一种可能，在他的身后，有一尊活着的皇尊。

　　意识到这一点，八臂神皇心中一惊。同样是皇者，但是皇尊却是皇者中称尊，他自然不是那个级数的皇者的对手。

　　“好眼力。”古风冷笑。

　　一般修士不忌惮皇尊器，但是像是八臂神皇这个级数的强者，却非常忌惮，他们本来就是那个层次的存在，万一惹怒一个皇尊，他吃不了兜着走。

　　“不知道这个皇尊器，是属于哪一位皇尊的？”八臂神皇眼中精光闪烁，向古风询问。


第1466章 皇者对峙

　　“你看不出来？”古风冷笑。他显得非常有底气，一副有恃无恐的样子。

　　这让八臂神皇心中犯嘀咕，皇尊，不能轻易招惹。那是可怕的存在，纵然皇者招惹，也只有死路一条。

　　而且他真的看不出，古风的身上的皇尊战甲，到底属于哪一个皇尊的。

　　这个宇宙时代的皇尊，他几乎都认识，肯定能认出来，但是他现在却没有认出来，那只能说明，是上一个宇宙时代的皇尊。

　　意识到这一点，八臂神皇打了一个寒颤。

　　开玩笑，若是上一个宇宙时代的皇尊，那就非常可怕了。要知道上一个宇宙时代，强者如云，皇尊更是可怕。

　　那是一个璀璨的宇宙时代，每一个成就皇尊的人，都恐怖到了极点。能够在宇宙大劫中活下来的，更是手段惊人。

　　因为，宇宙末世大劫中，那些皇尊，反而比他们这些皇者，更不容易存活，他们手段惊人是不错，但是天道抹杀一切，首先盯住的便是这些皇尊。

　　所以，能够存活下来的皇尊，绝对是最为恐怖的。

　　“哼。”

　　八臂神皇冷哼了一声，没有说话。

　　他自然不能说自己看不出来，那也太丢人了，皇者近乎于无所不能，若是连一个皇尊器的来历，都认不出来，徒惹人笑话。

　　但是他也确实说不出一个所以然出来，所以八臂神皇现在可以说真的很尴尬。

　　至于说动手，他有点犯嘀咕，真心不敢动手了。

　　“八臂，你是越活越回去了，那个小辈身上的是战皇战甲，战皇是上一个宇宙时代的最强者，据说已经被抹杀了，你竟然被这样一个小辈吓到了。”一个有些嘲讽的声音响起，随后一个身穿金色战甲的男子出现。

　　他身上有一种可怕的威严，霸气冲天，若上一个宇宙时代的霸皇复生。

　　“老祖。”

　　虎强大吼，他露出惊喜的神色。

　　神帝和轩辕纵横一叹，他们知道自己杀不死虎强了，对方来了一个皇者，若是继续出手，便是找死。

　　他们退了回去，站在了古风他们的身边。

　　黄金虎皇，他和八臂神皇不一样，身穿金色战甲，并没有用神力遮掩住真容，反而显露在世人的面前，一双眸子威严无比，有着皇者威严，在其中凝聚，盯在古风他们的身上。

　　又是一尊皇者，而且还知道古风身上战甲的来历，这让古风他们脸色微变。

　　不过他们也不惧，五界中的动静，已经传出去了，自己这边肯定也有所行动。皇者，五界并不缺，光是蚩尤大尊，便是一尊强势的皇，更不用说孙悟空等人。

　　“你们说要怎么死？”黄金虎皇开口。

　　“老死。”古风撇嘴，显得有些不屑。

　　“死到临头，还逞口舌之利。”黄金虎皇冷笑，他望向古风他们的眼神中，充满了不屑。

　　他觉得的古风他们是在假装镇定，没有人在面对皇者的时候，还如此坦然，皇者至高无上，若是要杀一个非皇者的人，那是轻而易举的事情。

　　纵然近乎于皇，都挡不住他们的击杀，除非无情神王的那样的强者，一只脚已经迈入了皇者境界，真正的拥有一丝皇者的威能。

　　“老祖，他们杀了我们一尊神王。”虎强开口，向自己的老祖诉说这件事情。

　　看了虎强一眼，黄金虎皇淡淡地说道：“这件事情我已经知道了，你做的很好。”

　　得到自己老祖的夸奖，虎强露出欣喜的神色，他赶紧跪下，说道：“都是老祖教导有方。”

　　这近乎于马屁一样的话，让黄金虎皇露出一抹笑容，他摆手道：“你站在我的身后，看我如何灭杀这几个蝼蚁。”

　　“是。”

　　虎强赶紧站在了黄金虎皇的身后。

　　“以大欺小，你们也算是皇者，真是丢尽了皇者的脸。”古风神色微微有些嘲讽。

　　听到古风的话，黄金虎皇忍不住大笑道：“什么叫做皇者的脸面？这个世界上强者为尊，只要我足够强大，谁敢觉得我丢脸，蝼蚁，有些事情，不是你们这个境界可以明白的，现在去死吧。”

　　他要抹杀古风他们，不想再耽误下去。

　　实际上，黄金虎皇也感受到古风他们的潜力，知道若是任由古风他们成长下去的话，这几人真的有可能成皇，而且古风他们一旦成皇，那种战力，绝对的可怕，甚至能够直接挑战他们。

　　这是黄金虎皇不愿意看到的事情，他要扼杀天才。

　　至于所谓的大劫难，他自认为以自己的实力，想要躲过去，绝对不是一件难事。

　　古风他们自然感受到黄金虎皇的杀机，古风脸上露出一抹冷笑，道：“皇者，我们也有，有请大尊和师父出手，教训这个不要脸的家伙。”

　　听到古风的话，黄金虎皇露出吃惊的神色。

　　他自然听出来古风的意思，五界之中有皇，而且不止一尊。实际上，若是黄金虎皇他们打听清楚五界的实力，就不会做出两尊皇，却来闯五界的事情了。

　　诸天万界都知道，五界的水很深，不像是表面上的那么简单，其中不止有一尊皇而已。

　　“哪一个不要脸的家伙，想要杀我徒儿？”一个桀骜不驯的声音响起，孙悟空出现，恐怖的战意震动天下，纵然身为皇，也感觉到骇然，这样可怕的战意，恐怕只有上一个宇宙时代的战皇，才能够拥有吧。

　　孙悟空出现之后，蚩尤大尊也立身在虚空中，他目光像是能够看穿千古万界，盯在两尊皇的身上，让他们变色。

　　“可怕。”

　　两尊皇此时只有这样一种感觉，黄金虎皇更是感受到巨大的压力，因为孙悟空将目光盯住了他。

　　“你要伤我徒儿？”孙悟空问道。

　　黄金虎皇冷冷的盯着孙悟空，神色凝重。

　　“道友误会了，我先前不知道，他是道友的弟子。”黄金虎皇开口，向孙悟空解释。

　　实际上，在孙悟空和蚩尤出现之后，黄金虎皇就不想发生战斗了，皇者之间的搏杀，生死难料。

　　孙悟空和蚩尤大尊的境界虽然低于他们，但是一身威压，却丝毫不在他们之下，这说明他们的实力，不会低于两人。


第1467章 震慑双皇

　　同样战力之间的战斗，生死难料，他们不想与孙悟空他们，生死相搏。实际上，皇者之间，除非必要，否则很难发生生死大战。

　　“纵然是别的生灵，也不容许那你这样侮辱，一个皇者没有皇者的脸皮，你觉得丢人吗？”孙悟空冷笑道。

　　他的话，让黄金虎皇脸色一黑，他都已经足够软弱了，但是孙悟空却不依不饶，这让他恼怒。

　　“道友这话说的就已经过了，我都已经说了，这是一个误会。”黄金虎皇压制着自己的怒气说道。

　　孙悟空玩味的盯着虎强，顿时让虎强心中一凉，他缩了缩脖子，突然有一种不好的预感。

　　就在此时，孙悟空突然出手了，金箍棒直接砸了出去，谁也没有反应过来，他便一棒子砸在了虎强的脑袋上，顿时将虎强砸了一个形神俱灭，这是皇者的出手，虎强根本就想不到，一个皇者会偷袭自己，根本就没有丝毫躲避的机会。

　　虎强被击杀，黄金虎皇大怒，他呵斥道：“你敢杀我弟子？”

　　他是真的怒了，刚才孙悟空出手太快，加上他也没有想到，孙悟空当着自己的面，竟然会偷袭自己的弟子，所以眼睁睁的看着虎强被击杀。

　　在黄金虎族中，虎强是当之无愧的强者，排名极为靠前，黄金虎皇非常看重，却没有想到，今日虎强竟然会冤死在这里。

　　“道友，不好意思，这是一个误会，我不知道他是你的子弟。”孙悟空收回金箍棒，他笑眯眯地说道，一副漫不经心的样子。

　　这是拿黄金虎皇刚才的话，去噎黄金虎皇。

　　黄金虎皇脸色铁青，他真的被气住了，一双眼睛冰冷无比，盯在孙悟空的身上，充满了寒意：“既然你挑衅到这个地步，我也不介意一战，出手吧。”

　　他要出手，与孙悟空一战，找回颜面。

　　毕竟孙悟空当着他的面，杀了虎强，若是不找一个交代的话，黄金虎皇颜面无光。

　　就在此时，八臂神皇突然出手，目标正是古风。他八只手同时落下来，将古风笼罩在其中，要绝杀他们四人。

　　“大胆。”

　　蚩尤大尊冷哼了一声，他一步踏出，挡在古风的前面，一抹刀光劈出去，与八个手掌碰撞在一起。

　　一道血光迸射，八臂神皇负伤，掌指之间淌血，他收回了手掌，不再出手。

　　“哼，若想一战，我蚩尤奉陪，想要对这些晚辈出手，绝对不可能。”蚩尤冷笑，他挡在古风他们的前面，实际上，他一直防备两大皇者出手，才能够在第一时间反应过来，为古风他们挡住对方的攻击。

　　否则的话，若是古风他们被抹杀掉了，那真是诸天万界的巨大损失，纵然一百个虎强，都无法相比。

　　古风四人，几乎便等于将来四尊强者的皇，这样的潜力者，不容有失。

　　“哼，你要战，那便战。”事到如今，八臂神皇也只能说出这样的话，他们脸面已经丢的差不多的，只能打赢蚩尤大尊和孙悟空，才能够找回面子。

　　“打架是吗？加上我一个？”一个女声响起来，白玉出现，她玉容清冷圣洁，但是一身气息，却异常惊人。

　　又是一尊皇者，八臂神皇和黄金虎皇真的被惊住了。

　　若是二对二，他们还有着一定的把握，但是二对三，他们就没有任何把握了，甚至白玉皇的修为，比他们只高不低。

　　“还有我。”冥河老祖从虚空中走了出来，一共四尊皇者，围着对方两尊皇，显得有点欺负人。

　　黄金虎皇脸色难看，八臂神皇的身体也有些发僵。他们这才意识到，这个世界竟然如此的不简单，随便跳出了四尊皇，都不下于他们，简直太可怕了。

　　而且谁也不能保证，已经跳出来四尊皇的五界，还会不会有其他的皇者。意识到这一点，两人更是眉头紧皱。

　　“几位道友要杀我们？”八臂神皇问道。

　　“是你们要违背了约定，皇者随意出手，真的以为诸天万界是你们可以横行的地方吗？”孙悟空冷笑。

　　古风心中一动，所谓的约定，难道是约束皇者，不让皇者随意出手，扼杀天才。

　　“我等没有那个意思，只是这人斩杀我们的族人，所以才来一看，我们并没有出手，扼杀天才。”黄金虎皇这个时候也不得不服软，因为对方太强了，四尊皇者，足以将他们吃的死死的。

　　“皇者之下争锋，随便他们，我们皇者之间不参与战斗，你们知道这个规矩的，我不明白你们有什么好看的？”孙悟空冷笑连连，他神色不屑，八臂神皇和黄金虎皇两大皇者无语，实际上大家都明白，他们根本就是想要护住自己的族人，而不止是来看看而已。

　　“这两位皇者，多半是想看看自己的后人，是如何教训我等的，只是结果却让他们失望了。”古风笑着说道。

　　听到古风的话，两大皇者脸色铁青，他们恶狠狠的盯着古风，一副要吃人的样子。

　　“不要用那种眼神看我，否则我师父他们可能会怀疑你们要对我出手的。”古风淡淡地说。

　　听到古风的话，八臂神皇他们心中一凛，他们果然看到孙悟空他们的眼神变得不一样了，简直像是要吃了他们一样。

　　他们没有说话，只是却收回了自己的目光。

　　“两位皇者，请记住皇者的约定，若是让我知道，两位皇者出手对付非皇者之下的生灵，别怪老孙不客气，你们若是敢杀一人，我就杀你们万人，甚至十万人，别以为老孙我不敢做，老孙说出去的话，从来都是说到做到。”孙悟空冷笑道。

　　他的话让八臂神皇他们的脸色很难看，若真是这样的话，只要他们伤害一个生灵，他们的族人，恐怕就要被杀光了。

　　两大族群，虽然有皇者，也相当不凡，但是人数却不多，若被杀个十万人，等于灭族了。

　　“你们走吧。”见两人真的被震住了，蚩尤大尊一摆手。

　　他们以大局为重，不想平白消耗皇者战力。这种级数的强者，都是未来的主力，死一个就少一份力量，这是蚩尤大尊他们不愿意看到的。

　　“其实不应该放他们走的。”古风突然开口。


第1468章 神王殿遭劫

　　八臂神皇和黄金虎皇离开这里，他们进入天王界中，这里除了异族的人之外，已经没有天王界的人了。

　　他们找到了一些皇者，要前往五界为自己出气。

　　“五界，我好像有些了解，那是九州战血后裔，那个世界水深的不行，可能隐藏有无上强者。”一尊浑身散发着冰冷气息的皇者开口，他容貌俊逸，宛若女子，一双蓝色的白衣，显得异常超凡。

　　冰皇，一个先天灵体，成就的皇者，在异族皇者中，是异常强势的一位。

　　“我也曾稍微了解了一下，那个世界的强者不下于霸族，若是正面抗衡，我们必然会吃亏。”凰皇也在这里，她开口，说出自己知道的信心，不下于霸族，这让他们所有人都吃惊，要知道霸族强势，他们不愿意硬碰，生怕有损。现在一个小小的五界，竟然比与霸族同样强势。

　　“我只在那里碰到四尊皇。”八臂神皇有些不服气，他觉得冰皇他们在推脱。

　　听到八臂神皇的话，冰皇淡淡地说道：“以神皇的实力，未必能够感应到所有的强者。”

　　“你说我实力不行？”八臂神皇目光森然。他自然听出来冰皇的意思，对方根本就没有看上他的修为。

　　“皇者四重天，你以为很强大吗？不登临皇者最巅峰，谁也不敢说自己的实力很强。”冰皇淡淡地说道。

　　他显得很平静，负手而立，有一种大气象，让八臂神皇感受到压力。

　　“道友的修为愈加的精深，恐怕已经进入皇者八重天了吧？”黄金虎皇目光如炬，冷冷地说道。

　　他现在与八臂神皇算是盟友，自然一致对外。

　　而且对于冰皇的高傲，他非常看不顺眼。

　　冰皇没有说话，只是淡淡一笑，但是明眼人都能够看出来，他对八臂神皇两人，显得很不屑。

　　八臂神皇和黄金虎皇大怒，他们瞪着冰皇，一副要吃人的表情。

　　“几位道友，还请先不要争执，现在不是内乱的时候，至于攻击五界皇者，暂时还是不要了，我们现在最重要的是，融入诸天万界，彻底站稳脚跟，再谋其他，而且你们不要忘了，大劫来临，我们需要和诸天万界合作，才有机会抗衡劫难。”一个面相苍老的皇者开口，他身材矮小，目光柔和，但是他说完话之后，所有人都点头。

　　只有八臂神皇两人不服气，他们感觉自己吃亏了，想要报复，不然的话，以后颜面无存。

　　“你们两人，不要生出什么报复之心，本来就是尔等有错，皇者之下的争锋，我等不管，不要给自己找不痛快。”这是一个魁梧的男子，他眸光冷然，盯着八臂神皇他们，带着敌意。

　　“混沌龙皇，我等还轮不到你来指责。”八臂神皇大怒。

　　黄金虎皇也是冷笑，道：“混沌龙皇，你若是想要挑衅，我们两人奉陪，以一战二，你确信自己有那种实力？”

　　混沌龙皇扫了他们一眼，神色中露出一抹不屑，像是根本不屑于理会他们的话。

　　这让八臂神皇两人，更是愤怒，他们目光森然，盯在混沌龙皇的身上，像是要吃了他一样。

　　“好了，不要吵了，大家都离去吧，不准擅自发生争斗。”妖神皇皱眉，他看了几人一眼，神色不满。

　　八臂神皇和黄金虎皇冷哼了一声，他们离开这里。

　　望着他们离去的背影，混沌龙皇冷笑了一声，他向妖神皇点了点头，然后离开。看得出来，妖神皇的地位，比八臂神皇两人超然的多了。

　　五界的事情，给异族提了个醒，他们依然入侵一些世界，但是手段不再是那么的暴烈，虽然也有灭界的事情发生，但是相对于诸天万界来说，还在可以忍受的范围内。

　　诸天万界，强大的古界冷眼旁观，他们之间有了协定，不能阻挡异族在这里立足，但是同样，他们也不会眼睁睁看到异族做的太过分。

　　有皇者的古界，那是异族不能碰触的地方，而且一开始霸界和五界的遭遇，也让异族明白，诸天万界并非自己想象中的那么脆弱。

　　所以，虽然诸天万界一直发生变化，但是总算是相对平静下来。

　　古风修炼，与众女在一起，并不是太管诸天万界的事情，他坐镇炎黄，一直在修炼，提升自己的修为。

　　时间匆匆而过，百年弹指便过。

　　诸天万界与异界之间，真正开始了融合，他们之间相互来往，渐渐的不再一见面便开始争斗。

　　当然，并不是所有事情都是如此和平，偶尔也有一些冲突发生，但是都在可以控制的范围内。

　　而这个时候，古风却听到一个消息，轩辕青黛出关了。

　　他露出一抹喜色，交代了一些事情，直接赶往上界。

　　轩辕青黛，可以说是古风一生中最为重要的女人，但是他们之间相处的时间，并不是太长，数百年的岁月，一直分开，现在轩辕青黛出关，对于古风来说，绝对是一个好消息。

　　他来到上界，一步踏出，跨越无尽虚空，很快便来到神王殿。

　　只不过和古风想象中的不一样，神王殿残破，像是发生了剧烈的争斗，整个神王殿都被打残了。

　　这里一个神王殿的弟子都没有，方圆亿万里，完全成为了一片焦土。

　　到底发生了什么事情？古风遍体冰凉，他有一种不好的预感。

　　他呼吸沉重，双手结印，想要查看清楚这里发生过什么事情。但是神通没入虚空中，却什么都没有出现，只能模糊的看见，两只大手落下，将这里抹平。

　　纵然模糊不清，而且只是影像，但是古风也能够感受到，那种可怕的皇道气息。

　　“是谁？”

　　古风长啸，充满了悲愤。

　　满腔兴奋被浇灭，剩下便是无尽的冰冷。

　　他在担心轩辕青黛的安危，皇者出手，抹平一切，谁人能够挡住，轩辕青黛可能出现了意外，一想到这个结果，古风便身体颤抖。

　　“青姐姐，你在哪里？这到底是谁做的？”古风喃喃地说道。

　　就在此时，一个冰冷的声音响起：“神王殿的余孽，哈哈，终于被我等到了。”

　　古风刹那间转身，目光森然。


第1469章 一口皇血

　　这是一个神王九重天，他发出大笑，望向古风的眼神中充满了戏谑，像是捉住老鼠的猫。

　　“八臂神族？”古风心中一动，认出了对方的来历。

　　“小辈，你好眼力，慧眼识英雄，可惜你就要死了，不过能够死在我圣权的手中，也算是你的荣幸了。”那个神王九重天大笑，一副得意的样子。

　　“神王殿是被八臂神皇毁掉的？”古风目光森然。

　　“我们老祖看不爽神王殿，抹杀了这个势力，只是一击，这里一切都被抹杀掉，没有生灵逃过去。”圣权大笑道，充满了得意。

　　他没有看到，古风眼中那冰冷的神色，像是要将人冻死一样。

　　“你们八臂神族都该死。”古风冷冷地说道。

　　至于对方所说，八臂神皇看不爽神王，古风觉得，多半不是这样的，八臂神皇多半是因为自己的关系，所以才出手，抹杀掉神王殿。

　　这样说来，害死轩辕青黛的，害的神王殿被灭掉的人，应该是他古风。

　　想到这里，古风的眼睛都红了。

　　“狂妄的小辈，本座懒得和你这么多废话，给本座去死吧。”圣权冷漠地说道，他张口吐出一道神力，要将古风击杀。

　　古风站在那里不动，神色平静。但是在圣权的样子，古风就是一副被吓傻了的样子，他露出嘲讽的笑容，望向古风的眼神中，带着深深地鄙夷。

　　下一刻，圣权的笑容消失了。

　　古风站在那里，纹丝未动，像是神力对他一点影响都没有。

　　圣权悚然而惊，他不是傻子，自然知道能够无视他的攻击的人，绝对的不简单。

　　所以他直接转身就走，因为他明白，自己绝对遇到硬茬子了。

　　“我不让你走，你觉得自己走得了吗？”古风冰冷的声音响起，让圣权心中凉气大冒，一只手截断了他的去路，直接将他逼了回来。

　　“哼。”

　　古风冷冷的盯着圣权，目光森然。

　　“你到底是什么人？”圣权狠厉的盯着古风。他感觉到事情有些不简单，对方太惊艳了，上古大神三重天，但是实力竟然完全压制他，委实太过于骇人听闻。

　　“你不必问我是谁，给八臂神皇带一句话，将来我必然灭了八臂神族。”古风声音冰冷说出的话让圣权凉气大冒。

　　灭了他八臂神族，这种话谁人敢说，要知道八臂神族，可是有一尊皇，那是站在修士最巅峰的存在，可怕到了极点。

　　不过圣权知道，自己的性命暂时算是保住了，只要对方让自己去传信，就肯定不会杀自己。

　　但也就在这个时候，古风突然动了，他直接冲了上去，一只手落下，轰击在圣权的身上，圣权喷血，他身体炸开，血染苍穹。

　　古风冷漠无比，他不再动手，任由圣权重组身体。

　　惊恐的看了一眼古风，圣权直接撕裂大世界屏障，离开这里，他是真的被吓到了，古风实在是太厉害，他根本就没有抵抗的能力。

　　百年岁月匆匆过，此时的古风，更加强大，即将进入上古大神四重天。

　　实际上，对于他这种妖孽来说，这种修炼速度，实在是太慢了，但是同样的，古风在同一境界中，实力提升的也极为恐怖，此时他的战力，堪称深不可测。

　　圣权离开这里，进入一个大世界。

　　这里是他们八臂神族侵占的一个大世界，被八臂神皇重新开辟了一番，变得极为坚固，纵然皇者也可以在其中征战。

　　圣权狼狈的来到一座天宫前，他虔诚的匍匐了下来，身体在瑟瑟发抖。

　　“发生了什么事情？你怎么如此狼狈？”八臂神皇出现，他皱着眉头，凝视着圣权。

　　圣权将刚才发生的事情说了一遍，顿时让八臂神皇的眉头一皱。

　　“那个人长什么样子？”八臂神皇问道。

　　圣权将古风的容貌，凝聚了出来，败笔神皇顿时露出一抹冰冷的神色。

　　“是那个家伙，该死。”八臂神皇冷冷地说道。

　　“该死的是你，八臂神皇，有朝一日，我要抹平你八臂神族。”圣权凝聚出来的古风虚像，突然开口了，将圣权吓了一跳。

　　“好胆，敢在我面前卖弄神通，找死。”八臂神皇怒声道。

　　他一只手点出，要将古风的虚影击碎。

　　就在此时，圣权却发出一声痛苦的吼声，纵然心志如同八臂神皇，都被吓得一个哆嗦。

　　圣权的身体，突然猛地炸开，强大的能量，横扫四面八方，八臂神皇一个不察，都被炸飞了出去。

　　他浑身浴血，不是自己的，而是圣权的鲜血。

　　“该死的蝼蚁。”八臂神皇直接撕裂虚空离开。

　　圣权刚才被古风施展了手段，在面对八臂神皇的时候引爆，让圣权直接自爆，虽然没有伤到八臂神皇，但是却将八臂神皇弄得狼狈不堪。

　　神王殿之上，古风立身在那里，他神色平静，浑身都在发光。

　　这是燃烧了自己的表现，他化作了一团混沌光，整个人超越在天地宇宙之上，六道轮回、一字断魂，全都被他催动起来，化作混沌光，亿万种神则凝聚在一起，全都向对方那边扑杀了过去。

　　“轰。”

　　一道人影出现，正是八臂神皇。

　　他一出现，那一团混沌光便轰击过来，直接向他镇压而下。

　　“蝼蚁也想逆天？”八臂神皇怒声道，他直接出手，八条手臂挥动，化作一个天网，封锁十方。

　　在他想来，一个不为皇的蝼蚁，纵然燃烧了自己，也不可能穿越他的防御。

　　但是八臂神皇却想错了，古风施展一字断魂，忽略一切，直接穿过他的防御，攻击在他的身上。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷出来，八臂神皇跄踉后退。

　　他目光中射出滔天怒火，整个人简直要疯狂了，一个皇者，竟然被一个上古大神击伤了，喷出一口鲜血。

　　虽然只是一点小伤，甚至对他来说，只是瞬间便恢复如初，但是那种耻辱感，却深深地刻在了他的心头。

　　他仰天长啸，整个天穹全都炸碎了，亿万里地域，成为一片混沌，可怕的皇者气爆发，让整个上界都在颤动。


第1470章 再临洪荒圣院

　　另外一个世界，古风小心的以战皇战甲，掩盖自己的气息，他穿行一个又一个的大世界，距离上界越来越远。

　　这是必须要做的事情，因为皇者太厉害了，要搜寻一个人的话，自己很难躲掉。

　　若是和八臂神皇在一个世界，纵然古风以战皇战甲掩盖自己的气息，也未必能够躲得过对方的观察。

　　毕竟古风的战力虽然强大，但是境界实在是太低了，和皇者相比，差的太远。如若是一个真正的近乎于皇的强者，光是依靠自己的实力，便足以掩盖一切。

　　刚才他以分身，创伤八臂神皇，让对方憋屈，古风也算是稍微冷静了一点，他知道无论神王殿怎么样了，他现在暂时不是八臂神皇的对手，若是真的与对方碰上的话，多半不会有好下场。

　　上界之中，八臂神皇狂暴，他神念无匹，搜索古风，蛮横到了极点。

　　很多生灵瑟瑟发抖，他们跪伏在地上，无法承受皇者的威严。

　　这是皇者的威严，纵然神王，都忍不住震颤，想要跪伏下来。甚至很多修士，感觉仿佛末日将要来临一样，在止不住的猛烈颤抖着。

　　“八臂神皇，你停止吧。”一个冰冷的声音响起，直指八臂神皇。

　　终于有皇者出面，呵斥八臂神皇。

　　八臂神皇神色冷漠，他冷冷地说道：“皇者威严不容亵渎，古风伤害了我的威严，他该死！”

　　“你出手对付神王殿，已经违背协定了，是你犯错在先，而且被一个上古大神伤到了，你还有脸想要报复，真是可笑。”那个声音继续说道，这是一尊极其强势的皇者，根本不将八臂神皇放在眼中。

　　“哼。”八臂神皇大怒，但是对方的话，却戳到了他的痛处，纵然是他想要反驳却做不到。

　　毕竟被一个上古大神，伤到了身体，对于皇者来说，实在是太丢人了。即使古风是一个极其特殊的上古大神也是一样，皇者之下，没有人能够真正伤害到皇者。

　　“好了，你离开吧，上界不是你应该撒野的地方，再不离开，不要怪我等镇压你。”那个声音继续说道。

　　八臂神皇脸色一变，他扫了那个地方一眼，眼睛中闪过一抹忌惮，一步踏出，消失不见。

　　“古风，一个有意思的小家伙。”那个声音笑着说道。

　　八臂神皇消失，古风重新回到上界。他目光茫然，盯着神王殿所在的位置，不知道在想一些什么。

　　最终，古风赶往洪荒圣院。他要去洪荒圣院，打听一些消息。冷静下来的古风，突然觉得，也许神王殿，并没有像自己想象中那样被覆灭掉，也许还有一点别的可能。

　　只是古风不敢肯定，所以他要去求证。洪荒圣院之中，绝对有惊世强者，也许能够洞察一些什么东西。古风暗暗的想。

　　再次回到洪荒圣院，这里和以前相比，依然没有变过，只是存在在这里的面孔，变化了很多。有一些稚嫩的面孔，盯着古风，带着一抹疑问与好奇。

　　显然他们能够感受的到，眼前这个突然造访，素未谋面之人一定是一个强者，而且实力惊人。

　　“古风！”

　　有一些老学员，认出古风的身份，他们忍不住惊呼道。

　　古风，这个名字传开，让众人惊讶，这个人竟然回归了，洪荒圣院中这些年来，最出风头的一个家伙，在整个诸天万界，都算是大人物。

　　而且刚才的动静，他们自然也觉察到了，古风得罪了一尊皇，对方在追杀他。谁也想不到，古风竟然还敢出现在上界中。

　　他光明正大，直接进入洪荒圣院。

　　“古风。”

　　一个女人出现，在神王六重天，弑神老祖进入了神王境界，显得非常强大。

　　只是弑神老祖望向古风的眼神，微微有些复杂，她淡淡地说道：“你成长起来了，现在修为甚至已经超越我了。”

　　“无论什么时候，古风永远都是晚辈，您永远都是古风的长辈。”古风认真地说道。

　　弑神老祖，帮助古风很多，他很是感恩。现在古风的实力，虽然超越了弑神老祖，但是心中依然尊重弑神老祖。

　　“好。”

　　弑神老祖点头，她看了古风一眼，道：“跟我来。”

　　古风不知道弑神老祖要做什么，但是还会非常听话的跟着弑神老祖离开这里。

　　他们的背影消失，那些学生讨论的更加激烈了，很多学生，崇拜的望着古风离开的方向，在他们的心中，古风就是他们的偶像。

　　“神王殿被毁掉了。”弑神老祖说道。

　　古风没有说话，他沉重的点了点头。

　　“不过你放心了，神王殿中没有人被杀掉，他们全都转移到了一个安全的地方。”弑神老祖笑着说道。

　　“真的？”古风身体一震，露出惊喜的神色。

　　弑神老祖点头，道：“自然是真的，神王殿没有你想象中的那么简单，想要灭掉神王殿，光是他八臂神皇，还做不到这一点，你放心吧。”

　　“那就好了，多谢老祖。”古风激动的点头，他本来虽然觉得，神王殿不至于这样被灭掉，至少会有人存活下来，但是却没有想到，整个神王殿都没有事情。

　　“你放心好了，轩辕青黛不久之后，便会去找你，你只要好好修炼就行了，不要丢了古战的人，你现在的修为太低了。”弑神老祖摇头说道。

　　古风知道自己现在的修为低，但是却从来没有人嫌弃过他的修为低，因为他的战力非常恐怖，超出寻常的妖孽，纵然神帝他们出手，也未必是古风的对手。

　　但是经过弑神老祖提示了一下，古风却突然觉得，自己的修为，也却是太低了一点。

　　战力，和境界也是有关系的，若是古风现在有近乎于皇的境界，面对八臂神皇，哪里还用逃走。

　　甚至，若是有神王九重天，古风也敢与八臂神皇一战。

　　“老祖能不能告诉我，青黛现在到底在什么地方？”古风有些着急的问道。

　　“不能。”

　　弑神老祖淡淡地说。

　　古风无语。


第1471章 雷皇

　　“老祖，你们咋这样。”古风哭笑不得。

　　看了古风一眼，弑神老祖淡淡地说道：“你很不满？”

　　哪里敢不满，古风缩了缩脖子，嘿嘿一笑。他向弑神老祖拱手，要离开上界。

　　“走吧，好好修炼，大战不远了。”弑神老祖看了古风一眼。

　　见弑神老祖没有再说话的打算，古风苦笑了一声，离开这里。他一步踏出，出现在洪荒圣院中。

　　面前一个人看到古风出现，顿时露出一抹惊慌的神色，他转身就走。

　　幽冥子，古风有些惊讶，没想到这里又遇到这个倒霉孩子了。

　　不过他也没有再理会对方，两人注定不是一路人，已经不可能有什么焦急，虽然幽冥子同样很杰出，但也只是相对于一般的修士，和古风相比，他差的太远了。

　　幽冥子神色惶恐，见古风没有追过来，才松了一口气。

　　古风摇了摇头，向前方走去，他漫步在洪荒圣院中，向前方走去。

　　“是他？”

　　“不错，就是他，传说中的古风，他真的回来了，这下子有好戏看了。”

　　“也不知道两人对决，到底谁更加厉害，要知道那个人可是当年的中州十皇之一，实力强的惊人。”

　　“古风最近名头太大了，诸天万界都在传颂，那个人虽然厉害，但是多半不会是古风的对手。”

　　一群修士谈论，有支持古风，也有支持另外一人的，古风心中有些惊讶，难道有天骄要挑战自己。

　　他放慢了步伐，有些好奇，到底是谁要挑战自己。

　　在那些学员敬畏的眼神中，古风走到了门口，一个人站在那里，一身黑色长袍，负手而立，如同一座雄伟的魔山一般，难以撼动。

　　虽然没有说话，但是古风却能够感觉到，对方便是冲着自己来的。

　　他淡淡一笑，并没有说话，而是继续向前方走去。

　　“轰。”

　　那个人突然出手，一掌推出，其中有混沌光涌动，化作一道雷霆，直接落下。

　　雷皇，中州十皇中极其可怕的一尊，挡住了古风的去路，漫天雷霆，截断古风的去路，这些雷霆，全都是紫色的混沌神雷，可怕到了极点。

　　古风出手，一只手容纳一切，将漫天雷霆收入掌中。他轻轻弹指，雷霆化作一个紫色的雷珠，向雷皇重新飞了过去。

　　雷皇挥手，划开一个空间，那个雷珠飞了进去，消失不见。

　　这一番交手，众人都惊叹，那种对于力量的掌控，远远不是他们这些修士可比的，两人实力高深，他们难以望其项背。

　　“古风果然不愧为古风。”雷皇开口，声音铿锵耳鸣，若天剑震响。

　　“中州十皇，其中有雷皇一人，先天雷术，一出生便掌御万雷，果然名不虚传。”古风淡淡地说道。

　　“古风竟然认识我雷鸣，出乎我的意料。”雷皇开口，他目光炯炯，盯在古风的身上，说道：“不过，今日一战不可避免，我要与你分一个高下。”

　　“为何？”古风反问。

　　雷皇看了不远处一个，一个人满脸仇恨，走了出来。她眼神怨毒，盯在古风的身上，充满了刻骨铭心的恨意。

　　古风皱眉，他不认识这个人。

　　“你灭我苍狼一族，古风，今日我终于找到机会，向你复仇了。”这是一个容貌普通的女子，但是眼神中却透出着一股杀意。

　　“原来是苍狼一族的余孽。”古风摇头道。

　　灭掉苍狼界，古风并没有任何后悔，那是一个狼性种族，太过于无情了，若是不除掉，诸天万界之中，不知道要有多少人，要受到其伤害。

　　那一战，他问心无愧。

　　“假他人之手报仇，纵然杀了我，那又能如何？你若是有骨气的，自己杀我。”古风哂笑。

　　“只要能杀了你，便足够了，今日雷皇兄替我杀了你，日后我一定会亲手杀了你的所有家人，让他们和你一起在地狱中团聚。”那个女子冷冷地说道。

　　古风扫了雷皇一眼，他淡淡地说道：“你可能没有那个机会了。”

　　“你要杀我？先问问雷皇兄同意不。”女子向后退去，不敢与古风相距的太近，她也清楚，古风的实力太惊人了，若是被他靠近，她恐怕连古风的一招都挡不住。

　　古风却看都没有看他一眼，只是向雷皇说道：“出手吧，败了你之后，我立马杀她。”他轻描淡写，一副不将雷皇放在眼中的样子。

　　众人哗然，那些洪荒圣院的学员，更是觉得古风太狂妄了。

　　雷皇实力强大，虽然在最近这些年才进去洪荒圣院中，但是就连院长都表示，雷皇都几乎拥有挑战自己的资格了。这样的一个人，不容轻视。

　　“狂妄。”雷皇的脸上，露出一抹怒容，他向古风走去，一步踏出，天摇地动。

　　雷皇愤怒了，因为古风对他实在是太漠视了。根本不将他放在眼中，直接说他必败。这是雷皇不能容忍的，他目光冷然，直接向古风出手了。

　　雷光万丈，淹没一切。

　　这是先天雷术，全都很可怕，随便一道，可伤神王。

　　古风立身在那里，他轻轻踏步，向雷皇走了过去。

　　周围人愕然，然后全都露出惊骇欲绝的神色，在这种可怕的雷术中闲庭信步，古风这家伙还是人吗？他的实力，也太强大了吧。

　　雷皇都倒抽了一口凉气，他露出难以置信的神色，第一次心中生出一种恐惧的感觉。

　　“你不是我的对手。”古风身体上腾起一片光，将所有的雷霆，都挡在外面，他平静的凝视着雷皇，开口说道。

　　“不可能，我们之间的差距，怎么会这么大？”雷皇脸色铁青，他一咬牙，继续出手。

　　这一片雷霆，全都炸开，毁灭性的力量，全都向古风的身上涌过去。

　　古风黑发微动，他突然大喝了一声，整片雷霆消散，全都不见了，古风一只手探出，直接掐住了对方的脖子。

　　雷皇脸憋的通红，更多的是失落，他神色黯然，没有继续挣扎。他败得一塌涂地，不是古风的对手，现在古风若是想要杀他，只需要神力一吐，便可以做到。


第1472章 帝君

　　看到雷皇被古风抓住，那个苍狼族的女子，转身就走，一点都没有想要救助雷皇的感觉。雷皇倒也不意外，因为一些事情，他欠了对方的一点恩情，现在也算是还上了。

　　他就那样被古风抓住，也没有求饶的打算，纵然古风杀了他，雷皇也就认命了。

　　古风看了雷皇一眼，他松开了自己的手，没有下杀手。

　　“为什么不杀我？”摸了摸自己的脖子，雷皇平静的问道。

　　“你只是为了还恩情，也没有说要杀我，我们只是切磋，我自然没有必要扼杀天才，雷皇，希望日后我们能够成为战友，并肩作战。”古风笑着说道。

　　雷皇绝对是一个天才，神王一重天，但是实力超级强劲，绝对有问鼎皇者的潜力，这样的人，古风自然不会扼杀对方。

　　“这和传闻中的你一点都不像。”雷皇摇头，有些感叹。

　　古风忍不住大笑，他看了一眼那个苍狼一族成员离开的方向，道：“传言中的我，肯定是杀人无数，堪称大魔王吧。”

　　“不。”雷皇摇头，他笑着说道：“传闻中的古风，生啖人肉，三头六臂，青面獠牙，而且喜欢欺负女人，同时又心狠手辣，杀人如麻，是一个不折不扣的魔鬼。”

　　古风目瞪口呆，妈蛋，这是谁在恶心他，竟然如此毁坏他的名声。三头六臂青面獠牙，他快喷了。

　　“哪个混蛋说的，我灭了他。”古风跳脚。

　　见古风不淡定了，雷皇忍不住笑了出来，他淡淡地说道：“很多你的敌人，都是这样传言的，看来是故意诋毁你，至少我见到的你，就不是这样的，放心吧，我会为你正名的。”

　　“谢谢了。”

　　古风虽然不在乎名声，但是刚才那个名声，也实在是太膈应了，还生啖人肉，想想他就胃中翻滚。

　　“好了，不和你说了，再见。”古风一步踏出，离开这里。

　　望着古风离开的方向，雷皇摇头，他喃喃地说道：“希望你能够逃出古风的追踪。”口上虽然这样说，但是雷皇也明白，这基本上是一个奢望，那个苍狼族的女人实力不弱，但是若是想要躲过古风的追杀，却基本上不可能的。

　　虽然古风与雷皇耽误了很长时间，但是他的神念，一直锁定对方呢，只是苍狼一族的那个女人，实力不足，根本就发现不了。

　　一处起伏的山脉，那个苍狼一族的女人落了下来，她双手结印，打开一片世界。

　　古风跟随在她的身后，直接闪身冲了进来。那个苍狼族的女子，一点都未曾察觉，这是一个大世界，不过看的出来，是新开辟出来的，里面的灵气并不是很足，各种生灵都是强行催化出来。

　　当然，这种手笔，已经算是惊人了。

　　“大人，雷皇失败了，不是古风的对手。”他们来到世界最中心的一座神殿，这里一尊神像伫立在那里。苍狼族的女子，跪伏在地上，汇报情况。

　　那个神像活了过来，这是一个诡异的生灵，不是人类形象，而是一种奇艺的生灵，宛若一尊金鹏，但是那种气息，却比金鹏要恐怖的多了。

　　“我已经知道，不过你却不知道，自己将敌人引入了我们这里。”那个类似于金鹏的生灵开口，声音隆隆，像是一道道炸雷，在古风的耳边响起。

　　被发现了，古风也不躲避，直接站了出来。

　　“怎么可能？”苍狼族的女子露出惊骇的神色，她没有想到，古风竟然跟在了自己的身后，与自己一同来到这里。

　　古风没有看他，而是将目光盯住了那个类似于金鹏的生灵，他皱眉说道：“你到底是什么东西，为什么要对付我？”

　　“九州皇族都该死，你是九州战血中的至尊皇血，自然更是该死。”那个生灵开口，杀意凛然。

　　原来是九州的敌人，古风释然，他盯着对方，道：“你本事那么高，为什么不亲自杀我？”这是古风所疑惑的地方，从对方身上的威压，古风可以看出来，这绝对是一尊皇者境界的强者，他若是亲自出手，岂不是比雷皇要更加有把握。

　　“我真身未归，否则杀意如捏死一只蚂蚁，不过今日你既然来了，就不用走了，一个分身，也足以杀你了。”对方开口，恐怖的杀气爆发出来，笼罩在古风的身上。

　　“哈哈，古风你死定了，在外界，帝君大人不能够出手，但是这里是帝君大人开创的世界，纵然是杀了你，也不会有人知道的。”苍狼族的女人得意的大笑。

　　帝君，这个称呼让古风心中一动。

　　“你是帝者。”古风眼中精光闪烁。

　　他说怎么感觉到对方身上的气息有点不对，不像是皇，虽然威压相同，但是却有着本质的差别。

　　听到苍狼族女人的话，古风才释然，对方不是皇者分身，而死帝者的分身。帝与皇之间，不分上下，那是同一个境界的高手。

　　对方的真身未曾回归，这是一道神念化作的分身。

　　“不错，帝者无敌，主宰苍茫宇宙，当年皇者算计我等，这一次我等回归，必然讨要一个说话，纵然掀起帝与皇的大战，也在所不惜。”

　　这么大的怨念，古风心中倒抽了一口凉气。

　　“帝与皇之间，我是不知道发生了什么事情，但是此时却不是相互征伐的好时候，大劫将要来临，无论是那些敌人，还是天道，都不应该怠慢，帝与皇不能自相残杀。”古风皱着眉头说道。

　　“这些骗鬼的话，你和那些皇者说去吧，哈哈，到时候必然要杀到天地崩碎，宇宙无光，亿万生灵陨。”

　　“不可理喻。”古风摇头，他觉得对方简直像是疯了一样。

　　若是那群帝者，都像是这个帝君一样，那真的是麻烦大了，诸天万界在大劫之前，要进行一场内耗，这绝对是一场灾难。

　　皇者虽然占优势，但是要镇压帝者，甚至消灭帝者，估计自身也剩不下来几人了，这样的阵容，如何面对将来的大劫难。

　　古风眉头深皱，思考着这一切。

　　“好了，说了这么多，你也该死了。”


第1473章 斩龙鹏

　　帝君开口，声音隆隆。

　　古风心中一动，他率先出手，六道轮回惊天，轰杀出去。

　　帝君飞出来，双翅击天，横扫而出，与六道轮回大碰撞。这里的世界出现一道道裂纹，帝气流淌，但是却很微弱。

　　实际上，这个帝君的分身实力，已经极为惊人了，相当于近乎于皇的强者，不下于此时的古风。

　　那个苍狼一族的女人，却傻眼了，两者碰撞，爆发出的强大气息，直接将她卷入进去。她一句话都没有说出来，只来得及露出一抹惊恐的神色，便消失不见，被完全化作一堆齑粉。

　　死了，有可能是诸天万界中最后一个苍狼族成员死掉了。

　　“你的手下挂掉了。”古风扫了帝君一眼，大声提醒道。

　　帝君冷笑，脸上带着一抹不屑的神色，道：“不过就是一个蝼蚁而已，死了可以找下一个，只要能杀你，这种蝼蚁死上无数都值得。”

　　古风冷笑，道：“你还真看得起我，不过想要杀了我，你这个分身还做不到。”

　　“帝者无敌，主宰苍茫宇宙，你不过一个上古大神，我要杀你，如同灭杀一个蝼蚁。”帝君开口，身上可怕的气息流淌，一缕缕气息在其中凝聚，恐怖滔天。

　　古风身体轻震，战皇战甲上身，他凝视着对手，眉心发光，世界剑斩出，剑气劈出，化成一个世界，向帝君的身上落了过去。

　　“战皇战甲，好东西。”帝君眼睛一亮，贪婪的望着古风。

　　震动双翅，与剑气相撞，帝君身体轻微一抖，而后冲击出去，一个巨大的鸟爪落了下来，要将古风撕裂。

　　“轰。”

　　古风冲杀出去，他硬撼鸟爪，肉身中的骨与血肉相合，通体都成了金黄色，他血气如大海，疯狂出手。

　　拳头与双翅相交，古风怒发如狂，他肉身强悍到可怕的境界，要压制对方。

　　这是一种极其恐怖的事情，纵然帝君浑身巨震，有点承受不住古风的可怕力量。巨大的身体后退，与古风搏杀。

　　帝道气息一缕缕，落了下来，与古风身上的战甲碰撞在一起，激起战皇战甲的能量，上面符文闪烁，抗衡着帝道气息。

　　随着他们之间的搏杀，帝君形象大变，虽然还是鸟类，但是身上却是金色的鱼鳞，每一片鱼鳞都发光，像是蕴含着绝世杀机。

　　“龙鹏。”

　　古风神色惊讶，这个帝君，竟然是这种生灵，传说中已经绝种的龙鹏，怪不得这么强势。

　　一个神念分身，都能够抗衡自己，这还是在对方未曾回归之前的神念分身。

　　“皇血，皇骨，看来你的来头，比我想象中的还要不简单，不过很可惜，你要死了，谁也救不了你。”帝君大吼，施展龙鹏吞天术，要将古风吞噬进自己的肚子里面。

　　它张开大口，嘴巴像是一个黑洞一样，吸纳万物。

　　古风一阵心悸，他可不想学习自己的师父孙悟空一样，被吸入对方的肚子里面。古风能够感觉到，若是被龙鹏吸入进去，绝对有着天大的风险。

　　“给我破。”

　　双收捏印，戮神惊天，这是皇者招数，直接被古风打了出去。

　　龙鹏长啸，吞噬了古风的神通，不过它也将嘴巴合拢起来，显然有些东西，不是轻易能够消化的。

　　“杀。”

　　他们再次征战在一起，可怕的杀意沸腾，两者大碰撞。

　　古风施展一字断魂，撕裂万古青天，将龙鹏崩碎。不过对方也施展神通，将古风打的倒飞了出去，大口咳血。

　　这是一种势均力敌的征战，古风血气轰鸣，不停地出手，与对方搏杀。

　　龙鹏纵横，帝君帝气惊世，虽然稀薄，却也给古风造成了很大的创伤。实际上，战斗到这一步，看的已经是两人的耐力，谁能顾坚持的时间长，便是最后的赢家。

　　古风不着急，他血气如海，皇骨天成，全都提供着源源不断的身体，想要将他的神力耗尽，不是一件容易的事情。

　　但是龙鹏却不一样，他有些着急，因为他只是一缕神念，恢复起来，非常的不容易，此时的消耗，实在是太大了。

　　若是再征战下去，多半会首先消耗干净。

　　所以，帝君的攻击更加可怕了，帝气涌动，淹没一切。

　　古风长啸，激烈对抗，不让一步。这种剧烈的挣扎，对于帝君的消耗，是更加恐怖的，没有多长时间，帝君突然发出一声怒吼，被古风一拳打碎。

　　这是极其可怕的一幕，任由帝君长啸，也无济于事，被古风镇压，即将打散。

　　六道轮回震动，将帝君的一缕神念镇压在其中，要彻底将其击碎。

　　“蝼蚁，你等我回归，我必然一只手碾死你。”帝君冷冷地说道，声音传来，充满了杀意。

　　古风不说话，继续碾压帝君元神。

　　最终，帝君元神消失，古风撕裂空间，离开这个世界。

　　他一步踏出，没有回归五界，反而在上界中，古风觉得，自己有必要快速提升自己的实力了。

　　无论是八臂神皇的威胁，还是帝君，都不是现在的他能够抗衡的，一味的依靠别人的力量，那就不是古风了。

　　长生城中，古风立足，想要寻找到算老，但是却并不能如愿。

　　算老消失，离开这里。

　　古风有些失落，同时觉得，多半是算老自己离开的，他多半算到了自己要来，不想告诉自己一些事情，所以就消失。

　　古风准备一个，一个白发披散的人却挡住了他的去路。

　　这个人看起来不过上古大神境界，但是古风却知道，这绝对不是一个上古大神那么简单。

　　“你是何人？”古风问道。

　　“长生老祖。”对方说出自己的称呼，竟然是这个城池的主人长生老祖。这是一个另类的上古大神，不与人发生争斗，为人处世非常温和。

　　但是古风却觉得，对方绝对不止是上古大神那么简单，在长生老祖的身上，古风感受到一股恐怖的压力。

　　这是一个超级强者，超出任何人的想象。

　　“老祖找晚辈有什么事情？”古风询问。

　　“受人之托，交给你一样东西。”长生老祖拿出一卷羊皮纸，顿时让古风的眼睛亮了起来。


第1474章 皇道剑气

　　他祖传玄功，也是一卷羊皮纸，和这个材质一样，在上面，古风学到了神甲术还有世界剑。

　　古风不知道，这一卷羊皮纸，会给他什么样子的惊喜。

　　他接过羊皮纸，想要直接打开。

　　不过长生老祖却阻止了古风，他摇头说道：“暂时不要打开，这里不是地方。”

　　古风诧异，不明白他是什么意思？这只是一卷羊皮纸而已，难道还能够有着毁天灭地的威能？

　　“老祖知道这上面是什么？”古风有些意外的问道。

　　“不知道，但是有一种感觉，若是爆发出来，我这个长生城，估计要被毁掉半个。”长生老祖笑着说道。

　　古风倒抽了一口凉气，连长生城都会被毁掉一半，这是多么恐怖的东西。

　　他微微思考了一下，终于决定，找一个没有人的地方才打开。长生城很不凡，现在他能够感觉到，他知道这个羊皮纸中的东西，多半过于惊天动地，不易在生灵集中的地方打开。

　　“多谢老祖，以后若是有什么事情，老祖吩咐就行。”古风说了一句，不过他倒是觉得，对方应该没有什么事情麻烦自己。

　　毕竟长生老祖的修为摆在那里呢，若是他都解决不了的事情，放在古风的身上，也同样做不了。

　　“我还真有一件事情要麻烦你。”出乎古风的意料，长生老祖说出这样的话。

　　古风有些意外，不过却站在那里，没有说话，只是点头。

　　“帮我杀一个人。”长生老祖的眼中闪过一道寒光。

　　杀人，古风愣了一下，然后点头，道：“杀谁？”

　　他没有任何推脱，自己家传玄功，能够传到长生老祖的手中，这已经说明了长生老祖是自己这边的人。他既然让自己杀人，那就肯定不会是算计自己。

　　“黄金虎族的强者，在天风城，那个城池是我一个弟子所建，他杀了我那个弟子，霸占了我的弟子的城池，我要你帮我报仇。”长生老祖的语气中带着一抹怒气。

　　“没问题。”这一点古风非常痛快。

　　他问清楚那个黄金虎族的名字，虎贲，黄金虎族的超级强者，即将步入近乎于皇的境界，实力可怕。

　　而长生老祖的那个弟子，不过一个普通的神王，与世无争，从来没有和人发生冲突，虎贲进入上界，要强行夺城，结果两人一战，虎贲斩杀长生老祖的弟子。

　　“老祖放心，我一会便去斩他。”古风说道。

　　“不用着急，先将你的那一卷秘技修炼好，我有一种预感，杀死虎贲，没有那么简单，多半要有一些波折。”长生老祖开口说道。

　　古风知道，长生老祖虽然传言只有上古大神的修为，但是精心掩饰之下，还能够给古风带来压力，他的修为，多半已经进入皇者境界。

　　一个皇者，隐藏修为，自称一个上古大神，古风摇头，不知道这些老家伙在想什么。

　　“没问题，我先告辞了。”古风离开。

　　他消失在长生城中，看着古风离开的背影，长生老祖摇头，然后消失不见。

　　亿万里之外，一个无人区，一道可怕的剑气，撕裂万古青天，洞穿一切，纵然神王见到，也要颤栗，无法承受那种可怕的威压。

　　下一刻，古风出现，他离开这里。

　　那一卷羊皮纸，彻底消散，上面没有太多别的东西，只有一道剑意，被古风领悟，刚才那一道剑气，便是剑意爆发出来的，差一点毁掉了亿万里山河。

　　这道剑意，让古风领悟了一种剑道，他命名为皇道剑气，为剑气中的皇，压盖世间一切剑气。

　　天风城，古风一步踏出，日月星河转动。很快，天风城便在脚下，这里并不繁华，显得很萧索，城墙之上，有着一排排的强者，他们在巡逻，一个个气势逼人。

　　古风眼睛中精光一闪，立刻便发现，这些人的本体，是黄金虎，很显然，这一座城池，完全被黄金虎族所占据了。

　　“虎贲，前来受死。”

　　古风开口，声音化作可怕的攻击，直接传荡了过去。

　　“轰。”

　　一片城墙倒塌，上面的那些黄金虎族的强者，全都炸碎，形神俱灭。

　　“什么人？敢侵犯我们黄金虎城。”一声怒喝传来，这是一个神王强者，他冲天而起，杀向古风。

　　古风目光冷然，直接出手，一只手按下来，六道轮回浮现，盖在对方的身上。

　　那个黄金虎族的强者，神色大变，他来不及挣扎，便被击碎，血染苍穹。

　　一尊神王陨落，本来想要出手的一些强者，全都缩了回去。黄金虎族很强势的，但是敌人也太强大了，他们根本就不是对手。

　　“虎贲，滚出来受死。”古风冷漠地说道。

　　一排人走了出来，带头的是一个英伟的男子，他一头黄金长发随风飘荡，盯着古风，冷冷地说道：“好大的胆子，竟然敢扰我城池，还杀我族人，你该死。”

　　这个人便是虎贲，他身边跟着几个修士，一个个头角峥嵘，显得极为强大，只是当他们看到古风之后，一个个脸色变得很难看。

　　“虎贲城主，不要大意，这个人是一个绝世大敌。”那些修士提醒。

　　虎贲转眸，他有些惊讶地问道：“道友，此人到底是何人？”

　　“古风，你应该听过这个名字，他是炎黄的盟主，战力绝世，据说可以战平近乎于皇的强者。”那个开口的修士说道，神色中露出一抹敬畏。

　　很显然，对于古风的，这个修士有着清晰的认识，知道古风有多可怕。

　　古风看了那些修士一眼，不过他都不认识，古风也不在意，而是将目光转向虎贲，他冷冷地说道：“受人之托，前来要你的命。”

　　“我是黄金虎族在上界的代表，你想杀我，先想好后果。”虎贲冷笑，怡然不惧。他觉得自己身边有这么强大的实力，古风不可能杀了自己。

　　“杀的就是黄金虎族。”古风嘴角露出一抹冰冷的笑容。

　　“狂妄。”

　　虎贲大怒，他盯着古风，冰冷的杀意，向古风笼罩过去。


第1475章 唐家修士

　　“灭。”

　　古风轻喝，一字断魂，虎贲身体一颤，眉心出现一道裂纹。

　　他身体摇晃，差一点摔倒，落下高空。

　　所有人都骇然，一击而已，竟然重创虎贲，这种实力骇人听闻。

　　那些年轻修士，对视一眼，都看到对方眼中的凝重，他们在犹豫，要不要帮助虎贲。这些修士来自于上界的一些的大门派，都是门派中的佼佼者，全都进入了神王境界，他们若是联手，发挥出的战力可怕的吓人。

　　虎贲怒吼，他血气沸腾，肉身复苏，伤势恢复，只是元神之上，有着一道裂纹，这让虎贲的眼神有些黯淡。

　　他怒视着古风，双手捏印，虎王印镇压而下。

　　黄金虎咆哮，威严无比，一只爪子落下，有万丈大小。古风被笼罩在下面，他岿然不动，轻轻一点，一道指光冲天而起，直接黄金虎崩碎。

　　“噗。”

　　虎贲眉心炸开，他惨叫了一声，差一点横死。

　　那些修士不敢等待，他们全都冲天而起，一共八人，挡在了虎贲的前面。

　　“道友还请住手，诸天万界和异族之间，不应该发生矛盾，我们本来就是同源。”一个修士开始，他非常年轻，长发飞扬，浑身笼罩在神辉中，如此说道。

　　“你是何人？”古风问道。

　　“唐家唐宗宝，你应该听过，天王界的那个唐家。”对方开口，说出自己的身份。

　　竟然是唐家的人，古风愣了一下，和这个唐家，他们算得上是敌人，只是一直没有太过于冲突。

　　没想到这些年轻修士，竟然都是唐家的人。

　　“那又如何？我是来杀虎贲的，唐家之人与我没有关系。”古风淡淡地说道，他并不是很在意，神色平静。

　　虎贲冷笑，他不屑地说道：“古风，你恐怕还没有弄清楚吧，我黄金虎族已经和唐家结盟，我们是盟友。”

　　原来是这样，唐家和黄金虎族结盟了，这倒是让古风有些意外。不过他并不在意，以他现在的实力，敢于碰撞任何敌手，纵然皇者出手也不惧，他身后有皇，不会坐视皇者出手欺压古风。

　　“与我何干？我说过，我是来杀人的，无论任何人，也不能阻挡。”古风淡淡地说道，他目光掠过那些唐家修士，显得很漠视。

　　“哼。”

　　唐宗宝怒哼了一声，他盯着古风，冷冷地说道：“古风，我敬重你是一代人杰，但不要给脸不要脸，我唐家在此，便不准你动虎贲。”

　　“你是在威胁我吗？”古风脸上露出一抹笑容，但是眼神却非常冷。

　　唐宗宝看了古风一眼，微微缩了缩脖子，他被古风眼中的冷意吓到了，纵然身为天骄，但是和古风这样的妖孽相比，他们差距太大了。

　　这个几个唐家修士，全都在神王境界，若说战力，和古风没法比的。纵然加上虎贲，还有满城的黄金虎族强者，也未必就能够稳胜古风。

　　“不敢，只是实话实说而已。”憋了半天，唐宗宝才开口说道。

　　“蝼蚁。”

　　古风扫了唐宗宝一眼，他冷笑着说道。

　　唐宗宝大怒，他虽然知道自己不如古风，但也是一方人杰，平时走到哪里，对方都是以礼相待，现在却被当做蝼蚁，让他大怒。

　　“古风，你不要欺人太甚。”唐宗宝盯着古风，眼睛在喷火。

　　古风淡笑，道：“你还算是人吗？”面对敌人，他说话从来不是太留情面，想什么就说什么，最大程度的打击敌人。

　　虎贲这个时候，却悄悄的向后退了过去。

　　这家伙狡诈如狐，见唐家之人出面，与古风产生冲突，他心中暗喜，退向后面，让唐家人站在最前面。

　　不过唐宗宝他们，此时都没有注意到这一点，全都将注意力集中在古风的身上。

　　“视我等为蝼蚁，你古风又算得了什么？纵然战力盖世，也不过只是一个上古大神，若是我唐家高手出，灭杀你不过弹指间。”唐宗宝怒声道。

　　古风懒得和他废话，他神色一沉，说道：“让开，我要杀虎贲。”

　　“不让。”

　　唐宗宝硬气起来，坚决不让。

　　八大强者，挡在古风的面洽，全都是神王境界的修士，这种实力，都可以横扫一些神王界了。

　　“唐家的众位道友，我们一起出手，斩杀此獠，到时候我们始祖，肯定大大有赏。”虎贲突然开口说道。

　　黄金虎族的老祖，那是一尊皇，他若是出手，多半不是凡物，非常惊人，想到这里，唐宗宝他们的眼睛都亮了。

　　很显然，他们起了贪念，想要皇者赏赐。

　　古风摇头，贪婪对于修行的人来说，是非常致命的，一位的被贪婪吸引，无法认真自己的实力，这种人的下场一般会很惨。

　　很显然，这些唐家的成员，全都是鬼迷心窍了。

　　“我不想杀你们，我只是找虎贲报仇，你们不要自误。”古风再次声明。

　　唐宗宝他们哪里能够听得进去，唐宗宝冷笑道：“古风，难道你是怕了？不过你若是落荒而逃，我们倒是可以不追杀你。”

　　“你确定你自己脑子没有问题。”古风有些蛋疼的问道。

　　见对方一点都没有要退却的样子，古风也不说话了，他直接出手，六道轮回覆盖而下，直接攻击唐家八强。

　　可怕的神力涌动，亿万道神则都被纳入古风的一只手掌中，其中黄金圣光璀璨，隐约有一道道皇者气息缠绕，每一道气息都能够毁灭一片地域。

　　唐宗宝他们变色，此时才真正感受到古风的可怕，那种实力，绝对不是他们能够抗衡的。

　　“一起出手，挡住他。”

　　唐宗宝大喊，那些唐家的高手，全都出手，打出自己的最强神通。

　　他们的攻击和古风的神通撞击在一起，几人的神通全都被碾碎，他们横飞出去，浑身浴血，受到了可怕的重创。

　　唐宗宝他们骇然，这个时候他们才知道古风视他们为蝼蚁不是自大，而是古风本来就拥有那种实力。

　　想到自己刚才的叫嚣，他们羞愧，惊惧。

　　虎贲转身就走，他本来还以为唐宗宝他们能够帮助自己抵抗一阵的，但是却没有想到唐宗宝他们如此不济，连古风的一招都挡不住。

　　见虎贲这样不讲义气，转身就逃，唐宗宝他们忍不住大骂，几人真的是被气到了。


第1476章 两族少主

　　“虎贲你这个混蛋，竟然舍弃我们逃走。”唐宗宝大骂。

　　“不错，黄金虎族都不是好东西，我们为你抵抗大敌，你竟然直接逃走，我草你黄金虎族十八辈女性。”

　　“虎贲你个混蛋，祖宗十八代生儿子没腚眼。”

　　唐家修士大骂，让古风听到目瞪口呆，他哭笑不得，这些神王修士，到这个时候，比之普通人也抢不到哪里去。

　　他没有再理会唐家修士，而是一只手拍出，直接截断虎贲的去路。

　　虎贲倒退，没有逃走，被古风挡了回来。他脸色难看，带着一抹惶恐。古风指明了要杀他，而刚才交手，虎贲也明白，自己绝对不是古风的对手，此时被挡住，他几乎是必死的结果。

　　“你该去死了。”古风开口，没有一点犹豫，要击杀虎贲。

　　但就在这时，古风突然转身，向一侧拍了过去。

　　那里出现一只手，同样是黄金光闪烁，与古风的手掌撞击在一起。两只手交击，震动出可怕的能量，将虎贲他们都震飞了出去，唐家的修士更是炸开，差一点形神俱灭。

　　他们脸色苍白，神色惶恐，赶紧退出了老远。

　　古风眼中神光湛湛，他盯着虚空中，冷冷地说道：“何方鼠辈，给我出来。”

　　他主动出手，并指如刀，劈开虚空。

　　一个男子从其中走出来，他一拳砸出，与古风的手掌碰在一起，他们同时后退。

　　下一刻，古风心中一跳，他转身打出一记六道轮回，与一个人碰撞了一击，两人再次分开。

　　两大青年高手，全都不弱于古风。古风目光灼灼，盯在两人的身上。

　　“少主。”

　　“少主。”

　　两声惊呼传来，古风心中一动。唐家少主和黄金虎族的少主，竟然是这样的两个人。实际上，古风早已经听过传闻，唐家少主唐泽实力强横，横扫所有敌手，出道之后，未曾有过一败。

　　黄金虎族少主，虽然很少出手，但是也很强大，有人曾经见到过他与一个近乎于皇的强者激战，最终打进了无尽的混沌深处。

　　这两个人，都是妖孽中的妖孽，最为可怕的人杰。

　　“虎贲，你丢了我黄金虎族的人。”虎皓看了虎贲一眼，让他羞愧，不敢反驳，实际上除了黄金虎皇之外，虎皓在黄金虎族中，有着无与伦比的威严，纵然那些黄金虎族的长老，面对虎皓这个未来的族长，也是非常敬畏。

　　虎贲羞愧，跪了下来，向虎皓请罪。

　　“虎皓道友，刚才我们家族的几个人，有得罪的地方，还请见谅，原谅他们的无心之失。”唐泽道歉，他也听到唐宗宝的话，虽然明白这件事情不怪自己的家族的几个人，但是终究是得罪人了。

　　虎皓脸上露出一抹惭色，他苦笑着说道：“都是我族的虎贲的原因，若非他懦弱逃走，哪里会引起几位道友的不满。”

　　两人倒是都将责任向自己的身上揽，他们的目标非常明确，就是要消弭他们之间的隔阂，好能够合作在一起。

　　话说到这个份上，已经算是误会解除了。

　　虎皓将目光投向古风，他淡淡地说道：“你便是古风？”从虎皓的口气中，听不出任何敬畏和敬重，有的只是那种身为妖孽的高傲和对古风的漠视。

　　古风没有理会他，只是向虎贲说道：“我今日必杀你，谁来了也救不了你。”

　　见古风没有理会自己，虎皓也不动怒，他向古风走去，身上发光，黄金圣光冲霄汉，一步动，天地惊，八方云动。亿万大道凝聚，全都击中在虎皓的身上。

　　“今日你竟然出现在这里，那就不用走了。”他要留下古风。

　　神王气爆发，铺天盖地，向古风笼罩过去，这是可怕的一幕，茫茫天穹，全都被神王气充斥，整个苍穹都像是要崩碎了，漫天大星不停地坠落，然后炸碎，化作宇宙中的尘埃。

　　古风神色微微凝重，他浑身血气爆发，茫茫如海，震碎日月星辰，然后一拳打出，简单而粗暴，与对方硬碰。

　　轰！

　　整个天穹爆碎，完全被混沌气淹没。

　　古风与虎皓同时后退，他们目光中神光湛湛，盯着对方，露出冲天的战意。

　　就在此时，唐泽也动了，他一身青衣，恍若天仙，手中光华一闪，一把青光长剑出现在他的手中，向古风的眉心刺去。

　　若是击中的话，纵然古风的战力逆天，也有可能被钉死。

　　“破。”

　　古风开口，他弹指惊虹，十道长虹从他的手中冲出去，贯穿天上地下，敲击在长剑上面。

　　可怕的力量爆发，唐泽被挡住。

　　以一敌二，古风并不慌乱，显得非常从容。

　　“天生皇血，果然不同凡响。”唐泽惊叹。

　　他没有停止自己的动作，崩碎所有神虹以后，再次向古风杀了过去。

　　古风眉心发光，世界剑斩出，剑气惊人。他没有催发皇道剑气，只是世界剑本身的所蕴含的剑意，纵然如此，也足够惊人了。

　　唐泽长啸，长剑横扫，无尽光华爆发，他一剑斩出，前方成为一片绝地，将世界剑挡住。

　　“吼。”

　　一头黄金虎出现，扑击而下。虎皓施展虎王印，比虎贲要厉害的多了。

　　古风双手捏印，戮神打出，周围幻象浮现，亿万神魔伏尸，断臂残肢掉落，神魔战魂在嘶吼，异象惊人，轰散黄金虎。

　　三人交手，每一击都地破天惊，三人若三头祖龙横空，可怕无比。

　　这个时候，虎贲他们知道自己小看了古风。在他们两族的少主的围攻下，竟然还如此轻松写意，古风的实力太惊人了。

　　虎贲心中有一丝庆幸，若非虎皓他们及时前来，他多半已经被杀了。

　　而唐宗宝他们，也是心中发凉，想到自己刚才竟然还不要命的挡在古风的前方，他们就忍不住打了一个寒颤。古风刚才没有下狠手，不然的话，他们必死。

　　“你们很不错。”古风点头，像是在点评两人，这让两人有些不忿，他们冷笑了一声，再次将古风围住。

　　“古风，无论如何，今天我都要杀了你。”唐泽目光炯炯，盯在古风的身上。

　　虎皓也冷笑，他同样说道：“让你逍遥的时间太长了，今天便是你性命终结的时候。”


第1477章 战双杰

　　古风歪着头望着他们，他淡淡一笑。

　　“啊。”

　　一声惨叫传来，虎皓的脸色一变。他转身望了过去，虎贲被打爆，血染苍穹。

　　“既然知道我是古风，就应该知道，我有一气化三清。”虎贲被击杀的地方，又出现一个古风，他同样强大，脸上带着一抹笑意。

　　一气化三清，两人脸色难看。

　　“虎贲乱杀无辜，天风城城主乃是我一个朋友的弟子，今日我斩杀虎贲，是为了我那个朋友的弟子复仇，你们若是不满，大可以来杀我，但是我今天却要告诉你们一件事情，你们滥杀无辜，我也不会管，但是伤害到我的朋友，别怪我辣手无情。”古风的声音很冷，他扫了虎皓和唐泽一眼，让他们脸色难看。

　　“古风，你太狂妄了，接连杀我黄金虎神王，你该死。”虎皓怒声道。

　　唐泽不说话，但是却出手，杀向古风的主体。

　　两人要留下古风，唐泽完全爆发。

　　虎皓同样准备杀过去，却被古风的分身挡住。双方大战，可怕的神能震天动地。

　　古风与唐泽搏杀，他掌指间六道轮回轮转，轰击唐泽。

　　唐泽强势，他施展天功，抗衡古风。每一次与古风碰撞，都像是要从古风的身上，吸走一部分神元一般。

　　“好诡异的功法。”古风惊讶。

　　不过他神元稳固，对方根本就吸不动，所以唐泽的天功对古风的影响不大。

　　唐泽显然也发现这一点，他冷笑了一声，气息转变，整个人变得凌厉而霸气，每一招都击向古风的要害。在他的手臂上，一道道毁灭性气息闪过，带给古风很大的麻烦。

　　嗤。

　　古风的手臂被撕裂一个伤口，他那一块血肉，以肉眼可见的速度在变黑。

　　“好强的毒素。”古风惊讶，但是并不在意，他血气运行，一道道符文闪过，没入血肉中，便将那些毒素清除。

　　下一刻，古风完全爆发，展开了狂风暴雨一般的攻势。

　　修罗血剑斩出，唐泽长剑轻轻抖动，与古风的修罗血剑硬撼。他神色凝重，圣毒天功竟然都无法伤害到古风，这让他有些头疼。

　　他两大天功，一种吞噬对方神元，减弱对手，壮大自身，另外一种，便是圣毒天功，以他的实力，纵然是近乎于皇的强者被他毒素入侵，都不会好过，会有很大的麻烦。

　　不过碰到古风，也算是他倒霉了，古风本来就是一个医仙，而且还是那种最为顶级的，加上皇血至圣，他的毒素，对古风根本就造成不了什么影响，可以说，古风克制他克制的死死的。

　　唐泽也感受到这一点，他不能淡定了。所依仗的两大天功，都没有作用，这样让他面对古风，没有任何优势，战力方面，其实他并不比古风强。

　　古风施展斗战法，他的攻势愈加的凌厉了，这让唐泽着急。

　　“血毒万里。”

　　唐泽被古风击中胸膛，他一口鲜血喷了出来，但是他却没有露出一点失落的神色，反而双手结印，再次咳出几口鲜血，然后直接引爆。

　　古风神色凝重，这是唐泽精血所化的毒素，自然不能小觑。他撑起太极图，上面有莫名的气息流动，那是医仙之气，抗衡一些病邪。

　　毒素，也是病邪的一部分。

　　所有毒素，被挡在外面，甚至散发出去，直接落在了城墙上面和城中。

　　不少黄金虎族的成员惨叫，他们被血毒沾染在身上，直接毙命，形神俱灭。甚至一个唐家高手，也被沾染，拼着所有的修为几乎全都废掉，这才彻底的将毒素清除。

　　唐泽嘴角带着一抹血迹，脸色铁青，他知道这一次丢人丢大了。施展神通，不仅仅没有伤害到古风，反而让自己这边的人损失惨重。

　　与古风分身激战的虎皓，差一点想要破口大骂，就是唐泽刚才那一下，他们黄金虎族，至少有十几个族人被杀掉。

　　对于黄金虎族来说，这是不愿意见到的事情，他们的族人数量很少，任何一个族人，都不愿意损失掉。

　　现在损失了十几个，虎皓简直想要杀人。

　　感受到虎皓的目光，唐泽讪讪一笑，显得有些尴尬。

　　虎皓冷哼了一声，他终究是一族少主，有着自己的城府，所以并没有真正爆发，他反而攻击古风的分身，更加的凌厉了。

　　砰砰砰！

　　他们激烈交战，虎皓想要压制古风的分身，但是根本就做不到。分身相当于本体的战力，这等于另外一个古风，想要斩杀他和斩杀本体的难度是一样的。

　　实际上，虎皓的实力，并不比古风强。

　　“你们不是我的对手，不要逼我大开杀戒，这个时候，我不想扼杀天才。”古风说道，虽然对方是敌人，但是他却不太想出手击杀对方。

　　无论现在是不是敌人，在将来的大劫中，这些人都是绝对的主力，古风不想白白内耗。除非对方有必死的理由，不然他不会下杀手。

　　“狂妄，今天斩了你，明日我便去屠了整个五界，皇者不准出手，我倒是要看看，五界中，还有什么高手能够挡住我们两人联手。”唐泽冷冷地说道，他被古风的话说的恼羞成怒。

　　实际上，虽然刚才一番交手中，唐泽和虎皓都没有占到便宜，他们却不觉得古风真正的实力就在自己之上。

　　他们相信，继续战斗下去，一定会出现转机。

　　“不知死活。”古风开口，唐泽的话，碰触到了古风的逆鳞，无论对方能不能做到，但是对五界生灵，起了这样的歹心，就是古风所不能容忍的。

　　毕竟以唐泽的实力，若是古风不在的话，他与虎皓联手，真的能够做到屠了整个五界。

　　想到这里，古风冷冷地说道：“既然你找死，就不要怪我不客气了。”他真正爆发，皇血复苏，与皇骨同时发光，释放出可怕的神能。

　　神圣的皇者气息，震动这一片地域，带着一股沉重的威压，笼罩在唐泽的身上。

　　唐泽心中一跳，他露出警惕的神色，唐泽有一种感觉，此时的古风，绝对是最可怕的。

　　“杀。”

　　古风彻底爆发。


第1478章 从容退走

　　他若一头真龙出巢，横扫九天。

　　一道道可怕的神则被他聚集而来，以斗战发凝聚，左手六道轮回，右手戮神，眉心世界剑发光，皇道剑气吞吐，释放着无尽毁灭性的神力。

　　古风整个人都在发光，黄金色的圣光如海一般，将整个天穹都占满了，大星崩碎，天地失色，纵然无尽区域外的生灵，都感受到这股可怕的力量，他们变色，骇然的望着这个方向。

　　古风出手了，以横扫九天之势，冲击而出。

　　他所过之处，全都崩碎，混沌都无法涌动出，形成一个绝对的虚无。时光都停止了，这里像是独立于世界之外，被古风完全纳入掌控中。

　　天地大道，与古风的攻击在一起，全都向唐泽镇压过去。

　　这是一种可怕的势，要摧毁一切。

　　唐泽变色，这一刻，他感受到死亡的危险。唐宗宝他们想要冲过来，帮助唐泽挡住这一击。

　　但是他们刚刚靠近，便被一道气息击飞，浑身血肉模糊，差一点身死。

　　“吞噬一切。”

　　“圣毒天盾。”

　　“腐蚀圣毒。”

　　唐泽一口气打出三道神通，纵然如此，他依然感觉到不安，眉心狂跳，陷入了必死的境地。

　　“破。”

　　古风只是一拳，便击碎了这些神通，他速度不减，冲到唐泽的身前。

　　所有的神通，还有天地大势，全都作用在了唐泽的身上。他惨叫了一声，血与骨爆开，轰然炸碎了。

　　古风皱眉，因为一个玉符出现在原地，此时正在发光，将那些血肉一瞬间吸收进去，下一刻，唐泽在远处出现，他脸色苍白，望向古风的眼神，充满了恐惧，很显然。刚才古风的攻击，差一点将唐泽击杀，纵然有玉符守护，让他复活，但是也伤到了本源。

　　看到唐泽复活，虎皓松了一口气，若是唐泽被击杀，他的麻烦就大了，多半也要被干掉。

　　“我就不相信你能够无限制的复活，我要杀到你不能活为止。”古风冷冷地说道，他向唐泽冲了过去。

　　唐泽变色，但是却不得不出手，与古风激战。

　　不多久，他再次被击杀，那个玉符再现，让他复活，只不过此时唐泽的气息，更加的虚弱了，他转身就走，不想留在这里。

　　唐泽已经被杀破了胆，他从来没有想过，自己有一天竟然能会如此狼狈，被杀的复活两次，狼狈而逃。

　　古风想要追上去，但就在这个时候，一道蕴含着紫气的手落了下来，向古风杀了过来。

　　“霸族。”

　　古风目光冷然，他同样一拳打出，爆发出自己的极限战力。两人的拳头撞击在一起，古风倒退了好几步。

　　而对方也从虚空中走出，脸色紫气沸腾，显然也不好受。

　　“霸皇。”

　　古风认出来人的身份，不是别人，竟然是霸皇。这个霸族的少主，此时竟然也出现在这里。

　　本来打算逃窜的唐泽，此时反而回来了，他露出惊喜的神色，说道：“霸皇道友，你来的正好，我们一起出手，斩了古风。”

　　“好。”

　　霸皇直接点头，他盯着古风，冷冷地说道：“当年你们三人击杀我的分身，今日我们三人便战你一个，我看你能够撑得住多久。”

　　“我不打了。”古风耸了耸肩。

　　霸皇出现，古风已经没有继续战斗的心思了，毕竟霸皇的实力，实在是太强了。

　　“你想走？我不同意。”霸皇冷笑，他突然出手，霸拳惊世，打向古风。

　　可怕的力量沸腾，简直如同要灭世一般，无边的霸气传开，世间生灵莫不臣服。

　　古风出手，六道轮回惊天动地，与霸皇的拳头撞击在一起。

　　他们同时后退，古风嘴角溢血，受到了一点伤害，霸皇也是一样，一缕紫色鲜血，从他的嘴角溢出来，他们这一次交手，竟然全都受伤了。

　　唐泽眼中精光一闪，他大喝一声，圣毒天功施展，将古风笼罩在其中。

　　“给我破。”

　　一拳轰碎一切，然后古风出手，他眉心发光，皇道剑气射出，惊天动地，纵然霸皇都微微变色，他没有硬接，横移了出去。

　　唐泽也想逃走，但是他却发现，自己被古风锁定。

　　噗！

　　一声清响，唐泽的身体被古风斩碎，他惨叫了一声，再次身死。

　　那一道玉符，再次将唐泽的性命挽回，但是玉符却黯淡无光，很显然没有没有那种神效了。

　　古风现在只要出手，便可真正将唐泽真正击杀。只不过古风却不想留在这里，他感受到在霸皇来了之后，周围还有别的强者前来，若是被对方围住，他很可能有大麻烦。

　　所以古风毫不犹豫，转身就走。他速度极快，瞬间便到了天际。

　　“走得了吗？”一个冰冷的声音响起，一把长剑斩落，紫色的剑气爆发，铺天盖地，要斩杀古风。

　　古风冷哼了一声，他穿上战皇战甲，然后出手，轰击这把长剑。

　　可怕的力量爆发，古风眸子一凝，他飞了出去，在身形未稳的时候，古风直接撕裂世界屏障，然后冲了进去。

　　对方显然想要追进来，古风眉心发光，世界剑斩出，皇道剑气劈杀过去。

　　很显然对方能够感受到皇道剑气的可怕，所以直接躲避。

　　古风这才离开这里，随后他便引爆自己的分身。上界之中，霸皇他们灰头土脸，全都被炸飞出去。

　　“让他逃了？”霸皇神色中有些不满。

　　那个阻拦古风的人没有说话，像是已经离开了一样。

　　“哼，我让你真身前来，你没有真身前来，这下子好了，让他逃了，我们想要杀他，还不知道要等到什么时候呢，也许很难早创造机会了。”霸皇有些恼怒地说道。

　　听到霸皇的话，唐泽和虎皓骇然，刚才出手的那个人，竟然不是真身，他们自然清楚，不是所有人，都拥有一气化三清，一般分身都比本体弱上很多。

　　一个分身，便能够压制古风，那个人的实力太骇人了。

　　霸族真是可怕，一个霸皇便能够压制他们，没想到还有一个更加厉害的存在，他们对视一眼，都看到对方眼中的震惊。


第1479章 杀不死就是朋友

　　“有些人，注定是死不了的。”那个声音开口，异常淡漠。

　　没有霸皇的那种霸气无双的感觉，但是却异常超然，像是看穿了一切，威临在众生之上的神祇。

　　“你什么意思？”霸皇拧着眉头，冷冷的问道。

　　“我劝说过你们，不要和五界为敌，你们却不相信，纵然是老祖，都要与五界争一时胜负，霸族成不了皇族，也是理所应当的事情。”那个声音继续说道。

　　霸皇脸色变得很难看，他怒声道：“不要忘了，你也是霸族之人。”

　　“呵呵。”

　　一声轻笑，说不出是嘲讽还是不屑，那一道声音消失，彻底不见。

　　霸皇的脸色非常难看，唐泽和虎皓站在一变，两人都没有说话。

　　紫色的眸子扫过两人，霸皇脸上露出一抹笑容，他一伸手，说道：“两位道友天纵神姿，惊才绝艳，我欲与两位道友结交，成为朋友，不知道两位道友意下如何。”

　　霸皇要与两人结交，唐泽和虎皓惊喜的对视了一眼，他们点头，自然愿意。霸族是一个强势的种族，霸皇更是真正的妖孽，真身出击，连古风都要退避，拥有这样一个盟友，对于他们来说，绝对是一件好事。

　　“荣幸之至。”

　　唐泽笑着说道。

　　虎皓也是一样，他点了点头，虽然虎皓非常高傲，但是也要分对方是谁，像是在霸皇面前，他真的一点都骄傲不起来。

　　“刚才那威躲在暗中的道兄是？”虎皓有些疑惑的问道。是“一个让人恼火的家伙，他若是出手，什么古风，根本不可能逃出去，一个分身便能追的古风不停的逃窜。”霸皇冷冷地说道。

　　两人咋舌，一个分身，便能追杀古风。

　　他们自然知道，古风的修为看起来不是很高，但是他的实力，绝对的可怕。俩人双战古风，都不能将古风怎么样。

　　而躲在暗中的那个人，绝对未成皇，但是一个分身，便能够追杀古风，这种实力简直太可怕了，至少他们绝对抗衡不了对方一个分身。

　　“好了，不说这些让人恼火的话了，今日有幸结交两位道友，霸皇非常高兴，我等可庆祝一番。”霸皇大笑。

　　虽然说是结交，但是明眼人都能够看出来，霸皇占据主导地位。

　　“好。”

　　两人大笑，只是他们心中想的是什么，那就不得而知了。

　　他们在庆祝，上界之中，古风出现，但是他脸色却不好看。一个人如影随形，跟着他，无论古风走到哪里，对方都能够第一时间追上来。这个人不是别人，光从气息上，古风能够感觉到，就是刚才暗中出手的那个人。

　　“混蛋，你是属狗的，追个蛋啊。”古风大骂。

　　“我只出手这一次，若是杀不死你，以后我们便是朋友。”那个声音低沉，淡淡地说道。

　　古风蛋疼，出手杀不死自己，才和自己做朋友，这家伙脑子是不是有问题。古风知道，自己有时候会被人看做奇葩，但是他现在才觉得，自己原来是这样正常的，对方才是奇葩。

　　紫色剑气斩落，截断古风的去路。

　　古风出手，直接崩碎剑气，他再次冲了过去。

　　他若是一心想要，除非真正的皇者，否则很难有效阻击他。

　　“你杀不死我的，不要再费劲了，蛋疼，我承认现在肯定不是你的对手，但是要想杀我，也是不可能的，除非你想要玉石俱焚。”古风没好气地说道。

　　他知道自己不是对方的对手，但若是玩命，对方不死也要重伤，甚至有可能被他拉下水。

　　而古风若是一心想要逃走的话，对方最多像是牛皮糖一样追着他，至于要杀他，那是根本不可能的事情。

　　那个人不说话，依然追逐着古风。

　　“那个人是谁？像是华夏的古风？”有一些世界的修士，认出古风的身份。

　　“天啊，他竟然被人追杀，那个人浑身包裹在紫气的中的强者是谁？竟然能够追杀古风，他太可怕了。”

　　“古风被追杀，亡命飞逃。”顿时，诸天万界传开了这个消息。

　　五界之中，当这个消息被带回来的时候，所有人都是面面相觑，一副不敢相信的样子。就连神帝他们也异常无语，皇者之下，谁敢说追杀古风，现在竟然出现了这样一个猛货，追着古风杀。

　　“我去看一下。”神帝想了一下，直接冲天而起。

　　轩辕纵横本来想去的，不过神帝首先离开，他自然不能离去。张生前些便离开这里，所以五界之中，现在神帝也离开，整个世界，就缺乏他们这个级数的强者坐镇。

　　虽然五界身后有皇，但是毕竟不是什么事情，都要皇者出手。

　　“小子，你够了啊。”古风众人被追烦了，他直接停住，在一个荒芜的古界中，盯着对方。

　　他转身望去，这是一个浑身包裹在紫气中的强者，看不清容貌，但是古风却可以感受到，这个人虽然是霸族中的人，但是浑身的气息，却不像是霸族一样霸道。

　　反而，在对方的身上，很有一种淡然的感觉。

　　见古风停住，他直接一剑劈落。

　　紫气浩荡，滚滚而下，淹没长空。

　　古风冷冷的盯着对方，他长啸一声，眉心发光，世界剑飞出，蕴含着皇道剑气，轰击了出去。

　　“轰。”

　　一声巨响，紫色剑气竟然被击溃，那个浑身笼罩在紫光中的强者，惊咦了一声，他开口说道：“皇道剑气，剑气中的皇，压制一切剑气，你竟然领悟了这种手段，果然不愧为他的子孙。”

　　古风知道，这家伙多半又认识自己哪一个祖辈，虽然都是后起之秀，但是古风的年纪太小了，实际上对于修士来说，上千岁也不过是一个新人而已。

　　没有问对方认识古家的谁，古风盯着对方，说道：“你没想到的事情还多着呢，不要以为你吃定我，要杀我，你也必死。”

　　“未必。”

　　浑身笼罩在紫气中的强者淡淡地说道，他竟然舍弃了长剑，一只手向古风落下，其中紫气浩荡，充满了毁灭性的威严。


第1480章 霸神体

　　霸神力恐怖无边，撼动虚空百界，这是一种可怕的威能，让人颤抖。

　　古风自然感受到这种可怕的威势，他大喝一声，拳头发光，黄金血气沸腾，皇骨中有无尽神性气息爆发出来，六道轮回与皇道剑气同时爆发，与对方的拳头撞击在一起。

　　天宇全都崩碎，这里化作一片混沌，整个古界都在颤抖。

　　两人倒退回去，相比之下，古风的倒退的距离很大，他嘴角溢血，眸子中神虹贯穿天地，盯着对方。

　　“不错。”

　　浑身笼罩在紫气中的强者开口，他睥睨天下。透过紫气，古风能够看到，这是一张普通的男人脸，只是一双紫色的眸子深邃，像是能够看穿古今未来一般。

　　“你也很不错，皇者之下，能够伤我的人不多了。”古风冷冷地说道，他战意滔天。

　　虽然古风知道人外有人，但一贯的胜利，却也让古风生出一种想法，皇者之下，他堪称无敌，除非像是之前孙悟空那样变态的近乎于皇的强者，否则谁也别想败他。

　　但在见到此人的时候，他终于知道，自己还是低估了天下英雄。

　　对方很强势，立身在神王境界，战力非常强悍，绝对超越他。

　　“最强皇血，加上天生皇骨，你若是还不能有这种战力，倒是让我看不起了，我也说过，这一次若是杀不死你，我们便是朋友。”浑身笼罩在紫气中的强者开口，他神色淡漠。

　　“我倒是不想要你这样的朋友，杀不死我，便要和我做朋友，你当我古风是什么人？”古风冷笑，他主动出手。

　　一字断魂打出，笼罩在对方的身上。

　　浑身笼罩在紫气中的强者身体一颤，他眉心出现一缕鲜血。不过这一缕鲜血消失的很迅速，他眸光炽烈起来，向古风杀来。

　　古风心中沉重，一字断魂虽然给对方造成了一定的伤害，但是却并不严重，对于对方的战力，并没有太大的影响。

　　古风也冲了出去，他双手挥动，展开可怕攻伐。

　　两人的身体一触即分，他们站在双方的位置上。

　　古风身体轻轻一颤，脖子出现一道血痕，刚才一个交错之下，他差一点被斩首。

　　浑身笼罩在紫气中的强者，他身体一颤，胸膛被剖开，半个心脏都被击碎了，这一次交手，两人都没有占到便宜。

　　血气运行，他们修复伤体，然后目光灼灼，盯着对方。

　　此时浑身笼罩在紫气中的强者，也升起了无尽的战意。

　　“霸拳。”

　　浑身笼罩在紫气中的强者出手，霸拳轰出去，霸神力在上面缠绕，可怕至极。这一方混沌，全都被击散，这里成为一片虚无。

　　无尽神则缠绕在他的拳头上面，充满了毁灭性的力量。

　　可怕的压力笼罩在古风的身上，让他勃然变色，他骨骼都在爆响，像是承受不住这种威压一样。

　　古风咬牙，他未曾爆发战皇战甲，因为古风不服气，皇者之下，他谁也不惧，对方若是这样强势镇压他，对于古风来说，绝对是一种巨大的打击，很有可能造成心障。

　　虽然古风百折不挠，但是也怕出现这种阴影。这种被打击之下，留下的阴影，很难磨灭。

　　但要是抗衡过去，也许他有可能突破自己的极限，更上一层楼。

　　古风爆发，血与骨都发光，亿万道则缠绕，他眉心元神诵经，宛若一尊古皇。古风一拳打出，曾经所学的神通，全都浮现，被他熔炼进入其中，皇道剑气为主体，化作一道杀光，横扫而出。

　　他整个人，也在打出这一击之后，产生了惊人的变化。

　　黄金血气如瀚海，直冲霄汉，黄金圣光澎湃，恐怖无边，他周身亿万神魔跪伏，向他膜拜。

　　古风的血肉与骨，神性光辉纠缠在一起，瞬间蜕变，浑然一体，真正的成就天生皇者之体。

　　这是一种可怕的体质，在这个时候，完成了蜕变。

　　“轰。”

　　一声巨响，浑身笼罩在紫气中的强者，横飞了出去，他浑身浴血，被古风一击打飞。紫气散开，露出一张平凡的脸。

　　他一头紫色长发随风摇动，然后点头，道：“众心所向，果然不一样，我杀不死你。”

　　古风黑发披肩，他眸光炽烈，盯着对方，道：“你到底是谁？我有一种感觉，你和霸族中人，并不太一样。”

　　“我便是霸族人。”对方淡笑。

　　“不，我有一种感觉，你虽然是霸族人，但是和霸族成员的本质完全不同，你刚才虽然出手要杀我，但是却没有真正下杀手，否则的话，我就算是想要蜕变，都不可能。”古风坚定地说道。

　　对方很强势，实力强大，比他刚才要强。

　　古风虽然突破，实力爆发，超越对方，但是之前，他的实力终究没有比对方强。对方要杀他虽然不可能，但是重创他却绝对可以做到。

　　除非古风愿意付出一定的代价，才能够逃走。

　　“霸族已经被名利，腐蚀了心灵，我是霸族中的异类，也是他们不愿意理会的人，若不是我身体中还流淌着霸族的血，他们恐怕早就已经将我毁灭掉了。”浑身笼罩在紫气中的强者淡淡地说道。

　　此时他身上一道道光，不停地散逸出来，像是即将消失一样。

　　古风突然露出震惊的神色，他不可思议地说道：“你是一个分身？”

　　“不错，不过你不用沮丧，纵然我的分身，也有初级神王的修为，与你对决，占据了太大的优势，你若是这个境界，我不是你的对手。”

　　古风沉默，虽然话是这样说，但是他何曾不知道，境界高深，也是实力的一种。这一战，若是不突破，他便算是战败了。

　　这对于古风来说，是一种刺激。他并非天下无敌的，至少霸族之中，便有同样惊艳的存在。

　　“你是霸神体？”古风问出了自己最后一个问题。

　　微微愣了一下，那个霸族强者点了点头，算是肯定了古风的话。

　　霸神体，一种极其可怕的体质，一旦成长起来，甚至有可能压制皇血。

　　“霸族真可怕。”古风感叹。

　　“九州血脉才是最可怕的。”霸神体说道，他说完这句话，彻底消失。


第1481章 皇者的不详

　　霸神体消散，虽然这只是一个分身，但是古风还是有点唏嘘，他叹了一口气，没有说话，但是一双眸子却有着沉重。

　　这个霸神体，绝对不止是霸族成员那么简单，他好像知道一些什么，而且对于古风的态度，也非常玩味，并不是那种仇视，而是有一种很特殊的感觉。

　　古风想要知道，这个霸神体，到底是一个什么样子的人，他怎么会有这样的感觉。

　　“古风。”

　　一个声音响起，古风心中一动，望了过去。

　　神帝出现，他周身帝气沉浮，当看到古风没有事情的时候，他顿时松了一口气。

　　“你怎么来了？”古风停止了思索，有些惊讶的问道。

　　“听说你被追杀，看来还真的是这样的，刚才的战斗很激烈吧？”神帝看了古风一眼，有些震惊地说道。

　　他看到了古风修为的提升，从上古大神三重天，直接进入上古大神四重天，而且近乎于巅峰。

　　对于古风来说，这是不可想象的。

　　“不错，是非常激烈，对方很强大，是霸族的霸神体，一个分身，便差一点将我击败，最终我关键时刻突破，才反杀了对方。”古风苦笑。

　　他倒是对自己的名声无所谓，只是想到霸神体的强大，便心中凛然。

　　“什么？一个分身便可以追杀你？”神帝露出骇然的神色，显然有点不敢相信。不过看到古风那认真的神色，他忍不住咋舌。

　　“霸族之中竟然还有这种变态，幸亏是你遇到了，要是我等，恐怕不死也要脱层皮。”神帝摇头说道。

　　古风忍不住白了这家伙一眼，什么叫做幸亏是自己遇到了。

　　“以后有幸的话，我倒是要会会这个家伙。”神帝目光中闪过一道兴奋的光芒。

　　看了神帝一眼，古风淡淡地说道：“你肯定会被虐的连渣滓都不剩下。”

　　“尼妹。”

　　神帝无语。

　　不过他也明白，一个分身，便能够追杀古风，他若是与对方遇上，多半真的会如同古风所说的一样，被虐的连一点渣滓都不剩下。

　　“妈的，现在还能不能让人混了，这个世界上的变态怎么那么多。”神帝都忍不住骂娘了。

　　这家伙在五界之中，待了百年的时间，与以前完全不一样了，整个人很开朗，只有在陌生人面前，还是那种冷酷的样子。

　　古风却知道，在三十年前，神帝曾经离开过一趟，等回来之后，便整个人都轻松下来了，古风明白，他多半有什么心结解开了。

　　但是神帝没有说，所以古风就没有问，这是神帝自己的事情，他若是不愿意说的话，古风不会强求的。

　　“好了，不要抱怨了，我们还是回归五界吧，神王殿被灭掉，我得罪了八臂神族的皇者，那家伙要是知道我被追杀的话，多半会亲自赶来。”古风说道。

　　连神帝都找到这个地方了，八臂神皇若想找过来，也不是一件多么困难的事情。

　　听到古风的话，神帝微微点头，道：“那个家伙，真的没有一点属于皇者的威严，真是可恶。”

　　“没办法。”古风耸了耸肩。

　　对方毕竟是一尊皇者，而且最近异族和诸天万界之间，愈加的和平，虽然有些小摩擦，但是很少涉及到皇者这个境界。

　　所以八臂神皇即使出手，只要不是太过分，这边的皇者，也没有办法说些什么。只能看着，容忍对方，这样的情况，让八臂神皇更加的强势了。

　　黄金虎皇也是一样，横行霸道，这惹得诸天万界，可以说是怨气沸腾的。

　　“走吧。”

　　神帝说道，他脸上虽然有点怒色，但是也知道，这里不是久留之地。

　　两人撕裂大世界屏障，离开这里。

　　在他们离开后不就，两尊可怕的身影出现，正是黄金虎皇和八臂神皇。

　　“他们走了。”八臂神皇开口，声音冰冷。

　　“可惜了，晚了一步，被这个小辈逃走，他是一个祸患，若是不杀了他的话，将来必然有天大的麻烦。”黄金虎皇说道。

　　“放心，霸族与九州不睦，他们也不愿意见到这样一个强者成长起来，所以也许不用我们出手，霸族也会出手，杀了那个古风的。”八臂神皇冷笑道。

　　黄金虎皇露出一抹森然的笑容，道：“皇兄说的不错，诸天万界之中，对于九州一脉，怀有敌意的太多了，前几日还有一位皇兄联系我，要斩杀九州后裔中的人杰，不让他们成长起来。”

　　“太好了。”

　　八臂神皇心中一动，顿时露出欣喜的神色。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的冷意。他们与九州一脉，认真说应该是九州战血一脉，已经算是彻底翻脸了，若不是因为大势所趋，早就已经是兵戎相见了。而两人，却真的没有那种实力，能够抗衡五界的皇者。

　　现在有一尊皇者加入，对于他们来说，绝对是一个好消息。

　　“不仅仅是那尊皇兄，还有上界唐家与霸族，也与我们黄金虎一脉结交，听闻他们的意思，也同样看不顺眼古风和五界，想要和我们结盟，将来共进退。”黄金虎皇笑眯眯地说道。

　　八臂神皇笑的更欢了，唐家，那是一个可怕的家族，远远没有表面上看起来那么简单，只有他们这些皇者，才知道唐家的可怕。

　　一个唐家，不下于一个可怕的古界。

　　“所以我们并不是孤军奋战，将来若是有所行动，必然是应者云集。”黄金虎皇异常确定地说道。

　　“那就好，哈哈，五界，还有那几尊皇，我倒是要看看，他们还能够翻出什么样子的波澜。”八臂神皇大笑。

　　“暂时也没办法出手，我等身上的不详，未曾完全化解，真的引起皇者大战的话，一旦降临，对于我等来说，绝对不是一件好事情。”黄金虎皇忽然想到一件事情，他皱着眉头说道。

　　皇者的不详，听到这句话，八臂神皇的脸色也是不好看。

　　皇者无敌，主宰苍茫宇宙，但是他们也有自己的无奈，便是这种不详，纵然皇尊，也不敢过于轻视。


第1482章 诸雄来袭

　　“刚才好像有两个混蛋追过来了。”神帝皱眉说道。

　　古风点头，他自然也感受到了，而且那两道气息异常熟悉，不是别人，正是八臂神皇和黄金虎皇他们。

　　听到古风的话，神帝冷笑道：“将来必然斩杀他们。”

　　神帝若是成皇，也许便能够击败八臂神皇他们，因为神帝太杰出了，堪称整个宇宙中，最为强大的妖孽之一。

　　“暂时不要轻举妄动，你有没有一种感觉，整个宇宙，好像是变了。”古风皱着眉头说道。

　　神帝微微一愣，有些意外的望着古风，不明白他是什么意思。

　　“一种诡异的气息，时刻缠绕在我等身边，充满了不详，以前也有，但是非常微弱，现在却异常清晰。”古风开口说道。

　　不详，诡异，这种气息非常吓人。

　　神帝微微一愣，然后脱口而出：“强者的不详，神王以上的强者，都会遭劫。”

　　“什么？”古风微微一愣。

　　他突然记起来，自己以前听说过，有些强者，在最强的时候，发生了不详，坐化在岁月的长河中。

　　本来古风都不是太在意这种事情，第一便是因为他没有进入神王境界，所以并没有什么特殊的感受。

　　第二便是古风对自己得实力，还是很有自信的，纵然是天谴，他都能够抗住，区区的不详，应该算不了什么。

　　所以他从来对于这种不详，都不是很在意，但是此时，古风却有一种感觉，也许这种不详，真的会惹出大麻烦的。

　　“这种不详，主要是针对神王之上的强者，一般的神王，不会遭劫，但是若是非常惊艳，便会遭劫，大部分人都很难挺过不详。”神帝神色沉重。意识到这一点之后，他也感受到那种诡异的气息。

　　因为他是神王强者，而且极度惊艳。

　　“所以在之前，很少有神王强者出现，他们并非不想出世，只是想要避过不详，往往发生不详的，都是那种无限风光的神王强者，他们不想以身试法。”神帝解释。

　　古风点头，他自然知道这一点。

　　“这种不详，恐怕对皇者的限制，更加巨大吧。”古风心中一动。

　　“不错，皇者不经常出动，便是因为这种不详，纵然是皇者，面对不详也不敢怠慢，甚至传言中有几尊皇尊，便是死于不详。”神帝开口。

　　听到神帝的话，古风倒抽了一口凉气。

　　连皇尊都死于不详，他们如何能够挺过去。

　　幸好神帝解释，不详会根据人物的修为境界产生，若是挺过去，便能够一帆风顺一段的时间，但是并不是一直绝对的反顺风顺水，不详一直缠绕在身边，随时会发作。

　　“最近万年，几乎没有不详发生，所以那些大族和强者才出世，以为不详结束了，但是现在看来，多半不是这样子的，不详只是暂时消失，根本就没有结束，现在又回来了。”神帝神色凝重。

　　“恐怕没有那么简单，皇者未曾彻底出世，只有一些虾米在外面蹦跶，这个不详多半没有我们想象中的那么简单。”古风眼中精光一闪。

　　神帝摇头，表示自己不知道。不过他们明白，这种事情，需要告诉身边的人，多一分防范，面对不详的时候，会多一层把握。

　　神帝倒是不太担心自己，他非常惊艳，自信自己无敌，同境界产生的不详，对于他来说，只是一种磨练，但是却不会磨灭他。

　　他们回到五界，当看到古风回来，炎黄中人，都松了一口气。古风便是他们心中的神，若是出现了意外，对于他们来说，打击就太大了。

　　这种精神上的支柱，不是炎黄中的任何人可以相比的。

　　纵然是风飞扬，虽然在五界中，现在他也有着很大的威信，但是和古风相比，就差的太远了。

　　一旦古风出事，光凭借他的威信，无法让整个五界中的成员都心安。

　　“对手已经被我斩了。”古风说出这样的一句话，虽然不大，但是非常振奋人心，对于五界中的成员来说，这是一个足以让他们兴奋的消息。

　　自己的盟主，还是无敌的，皇者之下，没有人能够威胁到他。

　　他们欢呼，传颂着古风的威名。

　　古风心中苦笑，他自己知道是怎么回事，突破之后，才灭掉对方一个分身，对于他来说，绝对不算是一个光荣的事情。

　　上界之中，霸族已经建立了一座城池，他们正式进驻上界。

　　当听到五界传来的消息的之后，霸皇大笑，他说出真相，向诸天万界传达，古风所杀的人，不过是他们霸族那尊强者的一个分身，而霸族的那个强者，绝对没有进入皇者境界。

　　这个消息一传出去，五界愕然，其余的各大世界，都彻底愣住了，一个分身，追杀古风，让他狼狈而逃，这个霸族强者的实力，也实在是太惊人了。

　　很多人震惊，他们这才真正认识到霸族的强大。也有一些人，对古风产生了轻视，认为古风不过如此。

　　血神界中，一个血池中走出一个俊美的青年，他眸子妖异，有一种可怕的妖光，他冷笑着说道：“五界古风，好大的名头，我血焰倒想要知道，你这个所谓的战血后裔，是不是真的有那种强大的实力。”

　　“古风，听说很不凡，我要去见识一番。”这是一个神圣的女子，她容貌秀丽，圣洁无比，此时开口，声音若仙乐。

　　“师尊，我要出关，与那个九州战血一战。”一个壮硕的青年，满脸狂野。

　　“不允许。”

　　一个苍老的声音响起。

　　“师尊，我只是来通知你一声的，你同意也要同意，不同意也要同意。”壮硕青年看似狂放，但是却像是一个小无赖一样，说出的话异常让人无语。

　　那个苍老的声音，久久没有响起来，直到那个壮硕青年都有些不耐烦的时候，一个巴掌抽了出来，直接将他抽飞出去。

　　“滚。”

　　那个苍老的声音大吼。

　　壮硕青年大笑，丝毫不在意自己师尊的行为，他转身就走，离开这个世界。

　　一时间，五界风云聚会，无数强者赶来。


第1483章 雷海

　　五界之外，强者如云，都是一方人杰，他们觉得，古风既然没有那么厉害，便接着古风的名声出名，只要击败古风，便能够成就自己的名声，名噪一时。

　　也有一些修士，是真的要试探一下古风的真实实力。同样也有一些人，鼓动众人，想要给古风找麻烦。

　　“古风，你出来与我一战。”一个上古大神五重天的青年修士，在天穹上大喊，要挑战古风。

　　所有人都蛋疼，这个家伙的实力不错，但是和古风相比，却根本就不是一个层次的，他现在挑衅，在很多人眼中，简直就是找死呢。

　　“滚。”

　　一道人影冲天而起，魔直接出手，将这个修士扫了出去。

　　百年时间，魔已经进入上古大神境界，实力惊人。

　　同阶之中，他镇压一切同辈人。

　　不少人心中一惊，他们询问魔的身份。很快那些强者便知道，这是古风的一个弟子，这让不少人惊叹，一个弟子而已，竟然有如此强大的实力。

　　顿时，不少修士打了退堂鼓，他们觉得，自己未必能够稳胜魔，更何况是面对古风，这个魔的师尊，只会比魔更加厉害。

　　修行界中，弟子想要超越师父，并不是一件容易的事情，大家长存不灭，很多人都走的是师父的修行路，想要超越前人，除非一些人杰，开创自己的道，才能够走到这一步。

　　但是古风是何人，号称妖孽，同阶中无敌，魔纵然再杰出，想要超越古风都不可能。

　　实际上，除了刚才那个傻子一样的上古大神五重天，真正来挑战古风的，都是神王以上的强者。

　　他们号称人杰，坐镇一方，皆算得上是顶级强者。

　　“若想挑战我师父，先与我一战，否则的话，滚。”魔大声吼道，他目光冷然，扫过诸雄，带着深深的不满。

　　当然，以魔的实力，想要震慑诸雄，那是不可能的，毕竟他的实力虽然强大，但是和一些神王境界的人杰相比，未必就占有很大的优势。

　　所以魔的话一说出来，便有人站出。

　　“我与你一战。”这是一个英伟的男子，他眸子若冷电，盯在魔的身上，一股恐怖的威压从他的身上爆发出来，震动天地。

　　很多人震惊，他们认出这个人的身份。

　　“雷海，上界雷皇的弟弟，他竟然也来了。”有修士说出这个人的身份。

　　“雷海也是雷道强者，听闻他的天赋，不下于自己的兄长太多。”一个白发老修士，眯着眼睛惊叹道。

　　“前不久古风在上界洪荒圣院，击败雷皇，这个雷海出现，多半是要为自己的兄长一雪前耻。”

　　“雷皇都不是古风的对手，雷海又如何能有是古风的对手。”

　　这些修士谈论，他们对于古风的实力，终于有一个清醒的认识。

　　当然，还有人觉得自己实力强大，不惧古风的。

　　“我师尊击败你兄长，今日我便要击败你。”魔负手而立，威严无比。虽然他才上古大神境界，但是一身气息，却恐怖到了极点。

　　即使一些神王，都有些心惊肉跳。

　　“就凭你？”雷海大笑。

　　他神色中充满了不屑，望着魔的眼神，像是在看一个垃圾。

　　一个上古大神一重天的家伙，竟然说要击败他，简直太可笑了。

　　“出手吧。”魔淡漠地说道。

　　他负手而立，站在天穹之上，如一座魔山一般，散发出恐怖的威严。在他的周围，神光澎湃，这不是魔道，而是白衣皇者的道，被他修炼到这种高度，能够初步展现出一丝白衣皇者的可怕。

　　雷海神色不屑，他一指点出，一道雷光落下，向魔镇压过去。

　　这是可怕的混沌雷光，对于同级别的修士，有着很大的杀伤性。

　　“哼。”

　　魔出手，弹指击天，他同样一只手指点出去，与雷光撞击在一起。

　　两人同时后退，雷海脸上露出一丝错愕的神色，至于魔的脸上，则带着一抹讽刺。两人第一次交手，平分秋色。

　　对于魔来说，这是理所当然的事情，近些年来，他的修为提升的很快，身边有太多前辈，指点他修炼。有这种战力，是非常正常的事情。

　　但是雷海不一样，实际上他比古风的年纪都要大的多，与魔相比，更像是两代人，但是此时，他却和一个晚辈平分秋色，这让他的脸色挂不住了。

　　“不过如此，若仅仅只是这种实力，就不用挑战我的师尊了，你挡不住我师尊的一个手指头。”魔平静地说道，他在陈述一个事实。

　　雷海脸色难看，他冷冷地说道：“听闻古风狂妄，没想到他的弟子，也是一样，同样狂妄，今日我便代替你师尊好好的教训你一顿，让你知道什么叫做尊敬长辈。”

　　听到他的话，魔嘴角扯出一抹不屑的笑容，道：“修炼界中，强者为尊，想要做我的长辈，恐怕你还没有那个资格。”

　　他很强势，面对雷海，丝毫不让，根本不将雷海放在眼中。

　　“放肆。”

　　雷海大怒。

　　随着他的话，天地之间闪过一道电光，直接向魔落下。他像是代表着天地之间的意志，掌控雷罚，言动法随。

　　魔冷笑，他直接冲天而起，一只手闪烁着耀眼的黄金光，将那道雷光抓在手中。他直接以大法力，将雷光直接炼化，然后扔向雷海。

　　这是一种羞辱，夺取对方的神通，攻击对手。同样更是一种能力的体现，观战的人明白，恐怕这个魔的实力，真的超越了雷海，不然的话，不会如此轻而易举的便压制对方的神通的。

　　“轰。”

　　雷海出手，一拳打爆雷光，他什么话都没有说，直接冲了过去。雷海明白，自己今天若是不将魔击败，他的人就丢大发了。

　　这种耻辱，只能用对方的鲜血，才能够洗刷掉。

　　魔浑身黄金光璀璨，他运行斗战发，与对方搏杀。两道身影，在天穹之上激战，让诸天万界都惊颤。

　　他们若真龙横空，可怕无比，都有横扫对方的意念。

　　那些修士变色，他们感受到可怕的波动，除了一些修为高超的存在，其余的全都后退，生怕被波及到。


第1484章 天荒地老

　　雷海惊怒，战到这个地步，还未曾将魔拿下，对于他来说，简直等于直接扇了他的耳光，实在是太丢人了。

　　而且雷海还有一种感觉，魔越战越勇，像是要压制他。这让他心中愈加的沉不住气，有一种恐惧。

　　若真是被一个小辈击败，实在是太丢人了。他以后恐怕都难以在诸天万界立足，因为没有颜面再去见人。

　　相比之下，魔更加平静，他出手凌厉，神通不断。

　　一字断魂施展出来，雷海惨叫，身体四分五裂。他的绝对战力无法压制魔，面对一字断魂，便没有一点抗衡的力量。

　　实际上，一字断魂在大儒的手中，更是有可怕的威能，纵然是普通人，一声大喝，便可镇杀一位神灵。

　　但魔和古风他们，毕竟不是大儒，缺乏了儒家浩然正气，施展出的一字断魂，并不是太强大。

　　但纵然如此，也压制很多敌手，让他们喋血。

　　身体崩碎，雷海元神长啸，无尽雷光落下，守护着自己。

　　寻常的神王，都不敢接近这些雷光，但是魔并不畏惧，直接冲了出去。

　　雷海元神面如死灰，他被魔一只手抓住，差一点击杀。

　　“看在你兄长的面子上，饶你一命，走吧。”魔淡淡地说道，将雷海放走。

　　深深的看了魔一样，雷海显得异常沮丧。他本来是挑战古风的，但是却被古风的弟子击败了。对于他来说，这是一个巨大的打击。

　　“可以告诉我，古风的实力到底有多强？”雷海还是想要知道这一点。

　　深深的看了雷海一眼，魔淡淡地说道：“很强，一只手指头便可碾碎我。”

　　雷海深深地吸了一口气，他转身就走。此时他已经明白，自己来挑战古风，恐怕在古风的眼中，他就如同小丑一样。

　　想到自己兄长被古风战败，但是同样赢得了古风的尊重，雷海就知道，自己一直觉得实力和兄长差不多，但是现在看来，真的是他太自大了，雷皇的实力，远远超越他，只是因为他是弟弟，所以才未曾显露出来，任由他这么认为，不想打击到他。

　　他修复肉身，离开这里。

　　魔盘坐在天穹上，他等待着那些人出手。

　　不少人对视，都看到对方眼中的犹豫，特别是一些想要挑战古风出名的人，他们也终于明白，古风并不是他们想象中的那么弱，一个弟子，便能够击败雷海，他们其中很多人的实力，不过和雷海相仿而已。

　　“我们两兄弟前来一战。”一个冰冷的声音响起，两大强者联袂而来。

　　这是两个神王三重天的存在，他们的实力惊人，一双眸子盯在魔的身上，给他带来强大的压力。

　　两人身后，大翅横空，遮天蔽日。

　　他们气息滔天，容貌一致，带着惊人的杀机。

　　“你们是什么人？”魔神色沉重，在对方的身上，他感受到极其可怕的实力，比刚才的雷海都要强势太多了。

　　这是两个可怕的修士，随便一人，都未必在他之下。

　　“天人族天荒，天人族地老。”两人开口，说出自己的名字。

　　天荒地老，这个称呼一说出来，所有修士都惊叹，蛮荒之中天人族，天荒地老两兄弟，为其中佼佼者，他们势力强横，横扫蛮荒之中的诸多强者，有无敌之名。

　　上一次古风进入蛮荒，他们在闭关修炼，不能出关，这被两人引为憾事，此时借着这个机会，他们主动来五界中，要挑战古风。

　　天荒地老联手，横扫一切同辈强者。

　　魔神色凝重，他皱着眉头说道：“天人族的强者，你们敢来这里，也算是有勇气，不过你们准备两打一吗？”

　　“我们兄弟共进退，你也可以找一个帮手，和我们一战。”天荒开口，神色平静，但是谁都可以听出他语气中的傲气。

　　无论是什么样子的强者，他们都敢接着。

　　“最好让你的师尊和你一起出手，否则的话，恐怕你们挡不住我们几招。”地老冷笑着说道，他满脸的不屑。

　　很显然，他对古风，也不是很能看得上。

　　魔神色愤怒，他盯着对方，但是心中却在犹豫，毕竟他一个人，确实不是对方的对手，甚至加上正在五界中的李勇都是一样。

　　“怎么，不敢吗？”天荒淡漠的问道。

　　“若是不敢，让你师尊出来承认失败，不如我们天人族，我们便不再为难你们。”地老讽刺地说。

　　“两个土鸡瓦狗，也想让师尊认输，简直是笑话。”一个不屑的声音响起，让众人心中一惊。

　　他们顺着声音望过去，看见一个女子，神圣无比，向这边走过来。

　　她秀丽无双，浑身笼罩在神圣的光芒中，惊艳全场。

　　“她是林筱雅，古风的大弟子。”有人认出林筱雅的身份。

　　“不错，古风弟子中最厉害的以为，传说中她的实力，直追古风了。”

　　“这下子好玩了，林筱雅出手，恐怕古风也坐不住了，毕竟林筱雅加上魔，绝对不可能是天荒地老的对手，他们太强大了，除非古风出手，一场龙争虎斗啊。”很多人兴致勃勃地说道。

　　所有人都觉得，除非古风出手，否则的话不可能击败天荒地老。

　　实际上，就连天荒地老自己都是这样认为。

　　“让古风出来吧。”天荒地老开口，他们露出一抹冷笑，并不是太忌惮古风，因为他们对自己的实力，有着很大的把握，认为古风纵然厉害，但是若想要压制他们，却未必能够做到至于林筱雅，不过是古风的一个弟子，他们虽然感受到林筱雅的实力不错，但是却不觉得，林筱雅能够和他们一战。

　　也就是说，说到底还是两人联手对战古风。

　　这样的战斗的话，他们有着十足的把握。

　　“与你们一战，何须我师父出马，我与大师姐与你们一战。”魔冷冷地说道。

　　他一个人，刚才不敢应战，因为知道不是他们的对手，但是此时有林筱雅的话，魔倒是不再担心了。他知道林筱雅的实力，是一个比自己师尊弱不了太多的强者。


第1485章 平手结局

　　和林筱雅联手，对付天荒地老，纵然不能胜了对方，也绝对输不了。

　　“小师弟，不用你出手，自然会有人和师姐联手，对付这两个老不修。”林筱雅说道，脸上带着一抹笑容。

　　魔愣了一下，还有人要出手？难道真的是古风。

　　想到这里，魔摇了摇头，古风若是出手，根本就不用林筱雅了，皇者之下，没有谁值得古风和谁联手的。

　　此时的古风，修为再上一层楼，实力可怕。

　　“难道是古风要出手，这就对了，大家都期待着呢，古风你若有种的话，就赶紧出来吧。”地老冷笑道。

　　林筱雅瞥了他一眼，道：“要杀你的话，还需要我师尊出手？”

　　“你想一个人战我们两个？”地老满脸不屑的笑容。

　　“那倒是不至于，虽然你们两个都不是什么好东西，但是实力也算是厉害，我还不是你们的对手。”林筱雅微微一笑，说的很诚恳。

　　“知道就好。”

　　天荒满脸傲然。

　　“不过如果加上我的师弟的话，你们两个绝对不会是我们的对手。”林筱雅看了不远处一眼。

　　一个人出现，满头金子般的头发，大步走来，随着他的出现，整个世界都在震颤。

　　这是一种可怕的势，是无上天骄才拥有的可怕威势。

　　“就是你们两个废材，要与我父亲一战。”古天开口，他眸子中精光闪烁，盯着天荒地老，竟然让两人都感受到了压力。

　　天荒地老变色，他们对视一眼，都能够看到对方眼中的惊骇。

　　古天非常强，超出他们的想象。

　　加上一个林筱雅，他们神色凝重，知道自己遭遇到了巨大的挑战。眼前这对男女，真的有挑战他们的实力。

　　“怎么不说话了？难道是怕了？”古天做出意外的神色。

　　天荒冷冷一笑，道：“古风会后悔的，他即将失去一个弟子，还有一个儿子。”天荒的语气中充满了杀意，显然是准备下狠手。

　　不过古天却根本不在意，他淡淡一笑，道：“想要杀我的话，有本事你就出手，我就在这里，杀死我就算是你的能耐。”

　　很显然，对于天荒的威胁，古天并不是很在意。

　　“不要耍嘴皮了，动手。”

　　地老开口，两人同时出手。他们行动异常突然，古天和林筱雅两人，根本没有想到他们会偷袭。

　　不过他们也不惧，直接迎了上去。

　　古天对战地老，而林筱雅对战天荒。

　　他们碰撞了一击，天上的无尽大星炸碎，这一方空间都崩碎了，不少强者变色，向后面退去。

　　太可怕了，他们骇然的盯着四人，从来没有想到，这四个人的碰撞，竟然如此恐怖。

　　古天浑身皇血沸腾，圣光澎湃，他与地老激战，不落下风，勇武到了极点。

　　而林筱雅，浑身笼罩着神圣气，她激战天荒，两人神通无量，打出的力量震动千百界。四人激战，偶尔向另外一人出手，打的是天崩地裂。

　　若非五界有大阵守护，多半要遭劫，很有可能会生灵涂炭。

　　“不过如此，这种实力还想挑战我的父亲，简直就是笑话。”古天大笑，声音中充满了不屑。

　　“哼。”

　　天荒一声长啸，一道剑光亮起，浩浩荡荡，充满了可怕的毁灭性威能。

　　天人剑气，天人族的绝学，修炼到极致，可以一道剑气，贯穿古今，击穿宇宙。

　　古天出手，六道轮回浮选，挡住天人剑气。他一声长啸，一个可怕的世界出现，其中镇压者无数的神魔，都在其中发出绝望的死后，显得异常凄厉。这个世界向地老镇压过去，将地老吓了一跳，他直接转身便逃。

　　“哼。”

　　他刚才所站的地方，无声无息的消息，全都化作虚无。

　　纵然地老都被吓了一跳，他没有想到，古天竟然拥有如此可怕的手段，刚才他若是躲得慢一点，多半要被击杀了。

　　“哼。”

　　古天冷笑，再次冲向天荒。

　　天荒赶紧躲避开，对于古天手中那个诡异的世界，他心有余悸，显得非常忌惮。

　　古天冷笑，索性收起世界，他眼中露出一抹嘲讽，显然在嘲讽两人的胆小。这让天荒他们脸色通红，但是却不能反驳什么。

　　毕竟，他们确实不敢硬接古天刚才的招数。

　　实际上，那个世界，不是古天神通显化，而是一件宝物，两人若是真的与之碰撞上的话，多半要出大问题。

　　他们躲避，才算是保全了自己。

　　当然，这一点天荒和地老是不知道的，他们只是本能的感觉到，古天手中的世界，不能碰触，不然的会吃大亏。

　　古天将那个世界收回去，也不是因为不想用，只是因为那个世界，实在是太过于耗费神力，每一次召唤，对于古天来说，都是一种沉重的负担，即使以古天的实力，也不可能太过于动用这个世界。

　　见古天将那个东西收回来，天荒和地老，才松了一口气。

　　“杀。”

　　他们再次激战在一起，天荒地老的实力，比之当初的妖夜，世界上都要强势一些，古天若非在幻神界中，得到了传承，此时多半不是他们其中任何一人的对手。

　　四大强者，在天穹之上激战连连。

　　那些修士，都差一点看傻眼了，他们终于知道古风到底有多可怕了，他的弟子和儿子，都能够激战天荒地老，不落下风，他自身的实力，绝对堪称恐怖。

　　不管古风是不是被人追杀了，他的实力，都不用怀疑。因为这只能说对方太强了，而不是古风太弱了，实际上看到林筱雅他们出手，谁若是还觉得古风的实力很弱，那他真的是傻逼了。

　　四大强者，他们一番碰撞，全都在天穹上站定。

　　激战到现在，他们对于双方的实力，都有所了解，实际上他们大概是同一等级的强者，在这种战斗中，很难分出胜负。

　　天荒地老也明白，他们没有继续战斗下去的必要了。

　　“我们平手结局如何？”这是天荒的话，他不想再战斗下去了。因为即使击败了林筱雅和古天，他们也要付出很大的代价，这样一来的话，他们根本就没有挑战古风的实力了。


第1486章 造化神界显化

　　“不敢一战吗？”古天问道。

　　他很强势，虽然势均力敌，但是这里是他的主场。五界之中，高手如云，现在虽然没有出现，但是并不代表他们不在。

　　真的战斗到最后，古天他们绝对吃不了亏。以古风的性格，也绝对不会因为所谓的面子，而让自己的儿子和徒弟吃亏的。

　　所以，古天显得肆无忌惮。

　　林筱雅也没有放过两人的打算，天人族，那是古风他们的老对手。

　　“你们不要欺人太甚。”天荒怒声道。

　　他没有想到，他们都想止戈了，但是对方竟然依然不依不饶，要向他们出手。

　　“欺人太甚？你们都已经打上门了，还说我们欺人太甚，简直是笑话。”古天冷笑，他血气冲霄，盯着天荒，满脸的冷意。

　　这是他的态度，不死不休，一定要分出一个结果。对于很多挑战者来说，这是一种压力，他们若是想要挑战的话，首先要考虑一下，能不能承受这样的结果。一旦被盯住，那可真是不死不休的局面。

　　“既然如此，那就一战吧。”天荒和地老两人，也非常果断，既然古天他们不依不饶，他们继续出手，与古天两人一战。

　　至于结果，他们相信自己不会败。

　　“好，这还算是个男人。”古天大笑。

　　双方对峙，眸光炽烈，仿佛随时要出手一般。

　　就在此时，一个巨大的波动，在诸天万界中传开。

　　“这是什么？”不少强者心中骇然，感受到那种仿佛亘古便存在的悠久气息，他们面面相觑。

　　“造化神界。”

　　有人发出巨大的吼动，震动万界。

　　这是一个可怕的强者，眸光如电，直接从一片古界中冲起，向一个地方冲过去。这是一个近乎于皇的强者，实力可怕，平时在隐居，但是这个时候却走出来，要进入造化神界。

　　“是真正的造化神界开启了。”一些强者全都转身，向震动最中心冲过去。

　　天荒地老也不和两人征战了，直接脱离了战场，向造化神界冲过去。相比之下，造化神界的东西，对于他们来说，更有吸引力。

　　那里埋葬了太多的帝与皇，蕴含着绝世机遇。一旦得到那些传承，纵然对于一些皇者来说，都是异常有用的一件事情。

　　万古以来，帝与皇的道，哪一个不是惊才绝艳，具有巨大的参悟价值。

　　“造化神界，这一次是真的吗？”古天惊疑不定。

　　上一次造化神界的事情，便是假的，埋葬了很多强者，这一次造化神界出现，他不敢说真假。

　　“问一声师尊就知道了。”林筱雅说道，她并没有着急前往，而是向下方落去。

　　古风盘坐在房间中，感受到两人的到来，他心中一动，直接走了出去。

　　“师父。”林筱雅恭敬地说道。

　　“老爸。”

　　古天显得很随意，他笑眯眯的喊了一句，然后向里面看了一眼，道：“我妈妈她们呢？”

　　“都在你师祖那里，五界之中并不是太安全，你师祖的道场，有你师祖坐镇，纵然是皇者，也侵犯不得。”古风开口。

　　一直以来，他未曾让蒋倩她们回归五界，最多偶尔回来坐坐。

　　实际上，只要古风自己的实力，不能抗衡皇者，花果山永远比五界之中更加的安全。五界中有高手，但是绝对不会专门保护他的妻子。

　　至于孙悟空就不一样了，毕竟那都是他的徒弟媳妇，而且还在他的道场，他若是不照顾好，倒是说不过去了。

　　“师祖是传说中的齐天大圣，哈哈，真想见识一下。”古天眼中冒光。

　　看了古天一眼，古风摇头，道：“有机会会见到的，不过你的实力，倒是超出我的想象，竟然提升的这么快。”

　　“还是不如你。”古天有些郁闷。

　　林筱雅在古天的脑袋上敲了一下，她笑着说道：“师父的实力，早就已经远远超越我们了，想要超越师尊，我们这一生都未必能够做到。”

　　“也是，老头子的变态，我是清楚的，拿自己和老头子相比，简直是找虐。”古天耸了耸肩，他也深深知道自己父亲的变态。

　　古风瞪了他一眼，淡淡地说道：“不要胡说了，你们两人坐镇在这里，我和神帝还有轩辕走一趟。”

　　“父亲，你要去造化神界？”古天露出惊讶的神色。

　　他也是一个聪明人，瞬间便猜出自己父亲的打算。

　　古风点头，道：“不错，这一次开启的，是真正的造化神界，我们要进去看看，能不能找一些机缘。”

　　若是能够得到皇者器，或者皇者的传承，对于整个炎黄来说，都是一件好事情。

　　所以这一趟，古风是一定要走的。

　　“师父，上一次便有假，这一次不会一样吧？如何判定是真是假？”古天问道。

　　“上一次有人想要引导帝者回归，我们都已经感受到了，这一次不一样，神帝已经感觉到，这一次没有那种气息，而且那种久远亘古的气息，纵然是真正的帝与皇，也很难制造的，所以这一次的造化神界，绝对是真的。”古风自信地说道。

　　这是他们一群人的判断，不会出错。

　　而且有神帝这个当世帝道修炼者，他的判断绝对不会出现差错。

　　“不错。”

　　神帝出现，与轩辕纵横两人并肩而行，百年时间，他们更加强大，一身气息极其强悍。

　　纵然林筱雅都忍不住摇头，她虽然同样杰出，但是随着时间的推移，终于被他们拉下了。

　　之前她可以和轩辕纵横并驾齐驱，但是此时，她却有一种感觉，自己与轩辕纵横，存在了很大的差距。

　　“我与师弟还有诸位前辈坐镇五界，师尊你们去吧。”林筱雅说道，不再犹豫。

　　“好。”

　　古风他们对视一眼，然后冲天而起。

　　五界三大高手同时出动，这种场面绝对惊人，古风他们太强势了，三人纵然面对三尊近乎于皇的强者，恐怕都能够压制。

　　一群群修士，横渡天宇，撕裂一个个的大世界，前往造化神界出现的地方。


第1487章 残破的古界

　　一路上，有神王，也有上古大神，但是上古大神之下的修士，却一个都没有。纵然想要依靠幸运得到机缘，也需要有绝对的实力。

　　尊者境界，除非像是古风这样的妖孽，否则的话，根本就受不了如同快速的前行。那种不停的撕裂一个个大世界的屏障，也需要很强大的实力。

　　而且这一路，并非平静的，有一些强大的古界，在人过路的时候，会有强者袭击，也有一些凶兽，没有上古大神的境界，很难躲过这些攻击。

　　纵然是上古大神，也陨落不少。甚至一些普通一点的神王，也有陨落在路上的。

　　古风三人，他们很是平静，以他们的实力，纵然皇者出手，想要击杀他们，也不是一招便能够办到的，若是不太谨慎，他们还有机会逃走。

　　至于皇者之下的强者，敢向三人出手，那绝对是找死。即使那个一个分身追杀古风的霸神体，也是一样，他只要未成皇，就不可能挡得住三人的联手。

　　三人横渡各个世界，无人敢惹。

　　一些皇者也不愿意向三人出手，他们认出古风他们的身份，知道这是几个大麻烦，一旦正面出手，恐怕会招惹出来天大的祸端。

　　除非下暗手杀了他们，只是这样的话，需要精心准备，否则的话，很难以成功。

　　随着距离越来越近，修为高超的修士越来越多。这些并非全都是人类，有很多异类，但是很强大。

　　当他们看到古风三人的时候，都露出警惕的神色，显然感受到古风他们的强大。

　　“那是古风，另外两人是轩辕纵横和神帝，都是炎黄的强者，听说他们每一个人，都能够叫板近乎于皇的强者。”

　　有人传言，告诉自己的同伴三人的身份，让他们不要招惹三人。

　　古风他们实力强横，截取了一些传音，但是并不在意。实际上，在这里他们绝对不是最耀眼的，也有很多强者，同样强势绝伦，不下于他们。

　　实际上，光是近乎于皇的强者，这里已经出现了数十尊，他们个个都以神光罩体，都非常强大，实力惊人。

　　这些人比古风他们耀眼，他们霸占在一方，所过之处，没有人敢于拦路。

　　“噗。”

　　一个神王被击杀，因为挡住了一个近乎于皇的强者的去路，所以才惨遭横祸。

　　看到这一幕，很多强者心中一凛，他们更加警惕了，纵然是近乎于皇的修士，也担心和人发生争斗。毕竟这里的人都太强大了，真若是出手，谁也不敢说自己能够压制住所有人。

　　“滚开。”

　　一个蛮横的声音响起，随后古风他们便感觉到，一股可怕的力量，向自己轰击过来。这是近乎于皇的强者发出的攻击，想要碾压他们。

　　古风三人转身，他们一起出手，打出一击。

　　那个出手的强者神色大变，他知道不好，他赶紧加大神力，但是依然不能挡住三人的攻击，直接被轰飞出去，半边身子都爆碎了。

　　那个近乎于皇的强者变色，他转身就跑，向相反方向逃去。

　　所有人骇然，这可是皇道之下的最强者啊，竟然如此不济，被古风他们打得狼狈而逃。

　　“哼。”

　　古风冷笑一声，倒是没有追杀过去，三人继续前进。

　　只是此时，所有人望向古风他们的眼神，更加的凝聚。一个近乎于皇的强者，挡不住他们三人的联手一击，刚才若是逃窜的慢一点，多半要被击杀了。

　　现在，场中的一些强者，都将古风他们当做大敌。

　　他们撕裂一个又一个的世界，进入了一个古老的世界。这里大地干涸，一点生机都没有，只有一片黑褐色，所有的地方，都蕴含着血腥味，让人闻之欲做呕。

　　这里不是造化神界，而是一个曾经打废了的古界，无数尸体散落在地面上，很多都是强大到无边的生灵，即使已经过去了不知道多少岁月，那些生灵的骨头，还在发光，充满了不朽的神性。

　　“这是，上一个宇宙时代遗留下来的古界。”有强者感应了一下，然后露出一抹惊讶的神色。

　　古风他们也心惊，上一个宇宙时代留下的古界，这怎么可能。

　　要知道当时，整个宇宙，都被抹杀掉了，哪里还有古界存在下来？

　　“不是完整的古界，只是一部分，不过纵然如此，也比一些皇者古界要强大的多。”一道紫光传来，霸皇出现，他淡淡地说道，然后目光向古风望来。

　　“上一次让你逃掉了，没想到这一次又碰到你了，古风，前来受死。”霸皇冷笑着说道，他神色高傲，盯着古风，一副不屑的样子。

　　周围的修士，全都盯着几人，他们有些期待，霸皇是霸族之中的少族长，强势无比，若是与古风他们碰撞，不知道会是什么样子的结果。

　　古风看了他一眼，然后口中吐出了两个字：“废材。”

　　周围人惊讶，这是对霸皇的极度不屑，所以才说出这样的话。只是，整个诸天万界中，敢于将霸皇当做废材的人，又能有几个？

　　虽然这些人不知道古风和霸皇的实力相比，到底谁更厉害，但是很显然，古风绝对有资格作为霸皇的对手。

　　“古风，图逞口舌之能，若是有能耐，与我一战，不死不休。”霸皇冷冷地说道。

　　造化神界出现，但是霸皇并不着急，实际上，造化神界的入口，还未曾真正的打开，他想趁着这个机会，将古风斩杀。

　　对于霸皇来说，纵然是错失这一次进入造化神界的机会，但是斩了古风，也绝对是一件值得事情。

　　“你想一个人挑战我们三人吗？”神帝开口，盯着霸皇，脸上带着一抹冷意。

　　霸皇扫了神帝一眼，他冷笑道：“你不是我的对手，诸天万界的一个帝道修炼者，你还敢出现，皇者不杀你，只是觉得你不过是一个小小的蝼蚁，所以才没有向你出手，不过你要事事都想强出头的话，未必没有皇者出手杀你。”

　　“要杀便杀，不过在这之前，我倒是对你的脑袋有点兴趣。”神帝冷笑，他目光冷然，盯着霸皇的脑袋。


第1488章 看大戏的老头子

　　“想要我的脑袋？”霸皇神色玩味，盯着神帝。

　　他突然出手，向神帝打出一拳，霸拳惊世，可怕的紫色血气如海洋一般浩瀚，随着他的拳头，镇压而下。

　　神帝长啸，他头顶之上，帝字横空，有一种大威严，直接冲击过去。

　　“碰。”

　　一声巨响，神帝后退，他嘴角溢出一缕鲜血。而霸皇动都没有动一下，一点伤害都没有受到。

　　一招之下，高下立判。

　　神帝确实不是霸皇的对手，当然，他们之间的差距，也绝对没有那么大。霸皇若是想要杀神帝，也是很难的一件事情，至少他自己也要付出很大的代价，才能够成功。

　　“二十年之后，我必斩你。”神帝冷笑着说道。

　　这是他的自信，二十年后，超越霸皇，将他斩杀。

　　“你活不到二十年了。”霸皇冷笑着说道，他感受到神帝的潜力，绝对不下于他，是一个非常可怕的强者。

　　若是真的给他时间的话，二十年之后，纵然神帝杀不了他，但修为也会和他差不多。

　　霸皇虽然狂傲，但是并不是一个傻子，他看人的眼光很准，这也是他想要斩杀古风的原因，他有一种感觉，若是再给古风一段时间，他将不会是古风的对手。

　　所以，在这个残破的古界中，见到古风之后，霸皇便想出手，斩杀古风。

　　“你确实不可能在二十年之后与他一战，因为他活不了二十年。”说话的人是古风，他站了出来，直面霸皇。

　　神帝站在古风的身后，并没有上前。

　　身为妖孽，神帝有着自己的傲气是不错，但是他同时也明白，有些事情不能够做，强行去做的话，就等于在找死。

　　神帝不是一个傻子，自然不会找死。

　　所以古风要出手对付霸皇，他一点都不会有什么想法，反而很赞同。

　　至于所谓的二十年的约定，若是霸皇死了，自然不算数的。轩辕纵横看了神帝一眼，两人将目光投向另外的人。

　　霸皇并非独身前来，有两大近乎于皇的强者跟随，他们目光炯炯，在古风站出来的一瞬间，便已经来到了霸皇的身后。

　　两大近乎于皇的强者，还是霸族中的人，他们实力强横，不容忽视。

　　“怎么还不打？”一个干瘦的老头子开口，他容貌朴实，像是一个老农民一样，但是当古风看到对方之后，顿时露出一抹惊喜的神色。

　　不过这种神色，很快的被他隐藏下来，在场的人谁都没有觉察到。

　　那个老头子倒是觉察到了，他咧嘴一笑，然后坐在一块云上面，手中不知道什么时候，竟然出现了一个旱烟袋，就坐在那里，吧嗒吧嗒的抽着，一副悠闲的样子。

　　周围的人，像是在看一个死人一样盯着老头，他们心中暗骂老头不知死活，竟然敢在这个时候说话，这不是引火烧身吗？

　　本来距离老头非常近的人，全都离开，像是在躲避瘟神一样。

　　“咦，你们怎么离我老头子那么远，那个小哥，刚才你不是说看着老头子我就很亲近吗？”老头向一个上古大神说道，差一点让对方哭了出来。

　　“我不认识你，我没有见过你，我没有和你说过话。”他像是躲避瘟神一样，转身就跑，生怕自己因为这个老家伙，让霸皇盯上了。

　　霸族强势，杀人只在一念之间。

　　“还有那个小姑娘，刚才你不是说和我一见如故，想要认老头子我为干爹吗？”老头子看了不远处一个女修士一眼，让她变色。

　　她二话不说，转身就跑，连解释都懒得做了。

　　“还有那个、那个……”老家伙抽着旱烟，不停的指点，结果他指到哪一个人，哪一个人都变色，转身就跑。

　　开玩笑，这老头子自己找死他们无所谓，别把他们牵扯进去了，霸皇可是霸族的少主，他们得罪不起。

　　“老头子我真孤单，唉，都这么一大把年纪了，竟然一个亲近的人都没有，可怜啊。”老头子哭丧着脸，郁闷地说道。

　　“老家伙，既然你没有亲近的人，那么活在这个世界上，也算是一种悲哀，还是去死吧。”跟随着霸皇的一个强者忍不住，直接一巴掌抽了过去。

　　老头子像是屁股下面坐了一团火一样，直接跳了起来，然后转身就跑。

　　他速度很快，直接躲过了那个人的攻击。

　　“咳咳，一切都是误会，老家伙我还没有活够，还是不想死的。”老头笑眯眯地说。

　　那个霸族强者眉头微微一皱，他感受到一点不对，对方不过一个上古大神，按理说根本不可能躲得过他的攻击。但是对方却躲过去，虽然看起来狼狈，但是他却从中感受到不对劲，对方像是故意做出这个样子的。

　　“你到底是何方高手？”那个霸族强者皱眉。

　　老头唉声叹气，道：“我只是想要看一看热闹，你怎么就这么狠心呢，要杀我一个老头子，实在是太过分了。”

　　听到老头子的话，那个霸族强者冷笑，他目光如刀，盯在老者的身上，像是要将他看穿一眼。

　　“霸酷，不要分心，我们现在要做的，是杀了他们。”霸皇指着古风说道。

　　听到霸皇的话，老头子这才露出一抹笑容，道：“小伙子这话说的不错，不要理会老头子，你们杀人，我在一边看大戏。”

　　霸酷森然的看了老头子一眼，没有说话，但是从他眼中的杀意能够看出来，他没有打算放过老头子。

　　只是那个老头子，也不知道是神经大条，还是装作没有感觉到，依然坐在那里，吧嗒吧嗒的抽着旱烟，一副准备看大戏的样子。

　　周围的人都为老头子捏了一把汗，还有人实在是看不过去，暗中传音，让老头子离开。只是老头子根本不在意，他笑眯眯的坐在那里，不为所动。

　　很显然，对于那些人的劝解，老头子根本就没有听进去。

　　“老者既然想要看戏，我就为老者演一出大戏，那小子过来，我们打一场。”古风看了霸皇一眼，轻松地说道。


第1489章 激战霸皇

　　“你小子不错，哈哈，我喜欢。”老者大笑，显然对古风的态度很满意。

　　霸皇冷冷的看了老头子一眼，他淡淡地说道：“装疯卖傻。”

　　他看出老头子的不凡，不是一个上古大神那么简单，至于对方的修为到底达到了什么境界，霸皇也不清楚。

　　但是他却知道，这个老头子，实力很惊人。

　　“对前辈要尊重一点，你这样不好。”古风摇头。

　　霸皇神色冷漠，他扫了古风一眼，冷漠地说：“我做什么，还轮不到你来指手画脚。”他神色很冰冷，傲然而立，一双眸子充满威严，让人感觉到巨大的压力。

　　“榆木疙瘩，一点都不懂的幽默。”古风嘀咕道。

　　“哼。”

　　霸皇冷哼，他突然神色一冷，向古风出手。

　　一双拳头镇压下来，紫光在他的手上炸开，充满了可怕的毁灭性神能。这是霸拳，粉碎一切，不可阻挡。

　　战斗来的很突然，但是古风一点都不意外，霸皇不是什么迂腐的人，实际上这种情况，霸皇偷袭也只是为了让自己更占优势。

　　从某些方面上来说，霸皇和古风之间，有一点是相同的，他们若是想要达到什么目的，不会受到世俗的一些东西的羁绊。

　　古风出手，同样一拳打出，他的拳头上面，有六个世界轮转，可怕无比，两人的拳头狠狠的撞击在一起。

　　“轰。”

　　两人全都倒退，古风目光森然，盯在他的身上，冷笑道：“霸皇，不过如此。”

　　嘴上虽然这样说，但是古风心中也明白，若不是自己的实力，有所进步，进入上古大神四重天，甚至有迈入五重天的迹象，真的和霸皇一战，未必是他的对手。

　　霸皇冷笑，他满头紫发舞动，像是一尊魔神，可怕无比。

　　“你也不过如此，若是只有这种实力，今天你死定了。”他气吞天下，爆发出可怕的气息，向古风冲了过去。

　　古风也是同样冲出去，他们在天穹之上划过两道紫金色的痕迹，然后碰撞在一起。

　　“轰。”

　　紫金色的光芒纠缠在一起爆发，像是天地之间响起了一道炸雷。纵然那些近乎于皇的强者，也感觉到心神不稳，脑袋嗡嗡作响。

　　一些修为更加低的家伙，更是差一点难受的一口鲜血喷了出来。

　　他们神色骇然，相互对视了一眼，都看到对方眼中的恐惧。这两个人，也实在是太厉害了吧，一次碰撞，便有如此威势。

　　诸神全都退的远远的，不敢靠近这个地方。

　　古风与霸皇激战，他手中神力化成一把长刀，直接横扫而出。

　　霸皇强势，以拳头硬撼古风的长刀，天空中，火星四溅，还有神力的光芒炸开。显得非常可怕。

　　两大强者争锋，都有绝世之姿，他们的实力，让近乎于皇的强者，都有些心惊肉跳。

　　两人实在是太强大了，超出了一般这个级数的强者，纵然妖孽，也没有如此厉害。

　　“好，精彩。”老头子抽着旱烟，一副有趣的样子，像是根本没有注意到，这根本就是生死搏杀。

　　看了老头子一眼，几乎所有人都感觉到蛋疼，这个老货，到底知道眼前发生了什么事情吗？怎么这种事情，在这个老家伙的面前，就像是一场大戏一样，他还真的如同他自己所说的一样，在看大戏。

　　只是，两个绝世天骄的大戏，又有几个人能够看得。

　　很多人觉得，无论是古风胜出，还是霸皇胜出，这个老头子都要倒霉了，多半要被他们干掉，因为他实在是太日眼了。

　　“老头子，你赶紧走吧，一会他们要分出一个胜负出来，你多半活不了。”有人传言。

　　“小伙子你对我真的很好，放心吧，老头子我不会有事的，来和老头子坐一起，我保证你有天大的机缘。”老头子看了那个提醒自己的修士一眼，笑眯眯地说道。

　　那个修士脸色苍白，毫不犹豫，转身就逃。

　　他心中暗骂老头子不讲良心，自己好心提醒，他竟然要坑自己。

　　“你给我回来吧，我看小子心肠不错，就收你做一个记名弟子吧。”老头子笑眯眯地说道，他伸手一抓，那个修士被抓了回来。

　　众人这才看到，这个修士，竟然只有天神境界的修为。

　　很多人讶然，就连上古大神，都很少有能来到这里的，一个天神能够来到这里，也算是不凡了。

　　很多人神念扫过去，那个天神修士变色，他身上爆发出一道强横的气息，竟然挡住了那些人的窥探。

　　“有点门道。”一个近乎于皇的强者开口，语气中带着一抹惊讶。

　　他没有冒然出手，因为在他的感觉中，有一种看不透老头子的感觉，虽然不敢肯定那个老头子的修为比他高，但是对方的实力，肯定低不了便是了。

　　谁也不想招惹这样一个神秘的强者，所以那个近乎于皇的高手，眼光闪烁了两下，没有再说话。

　　而古风，与霸皇激战，他们若两头祖龙一般，横扫天穹。

　　无尽的光芒炸开，两人都使用了极其可怕的力量，想要压制对手。

　　但，他们势均力敌，即使战斗了这么长时间，还是平分秋色。这种威势，让一些近乎于皇的强者都有些心惊肉跳，因为他们发现，古风两人的战力，竟然还在提升。

　　“太可怕了。”

　　很多修士心中想到，今日他们才真正认识到什么叫做妖孽，什么叫做可怕。和古风两人相比，纵然近乎于皇的强者，都有些汗颜。

　　“轰。”

　　就在此时，霸酷出手，向古风攻击。

　　神帝眸光慑人，他直接冲了出去，然后拍出一掌，挡住了霸酷。

　　“你的对手是我。”神帝负手而立，他神色冷傲。

　　“蝼蚁。”

　　霸酷冷哼道，他蔑视神帝，根本不将神帝放在眼中。

　　“你还乜有资格将我当做蝼蚁。”神帝淡淡地说道，他向前踏步，帝字当空，可怕的气息压盖一切。

　　这是帝道修炼者的可怕，那种盖世霸道，纵然面对霸族，也要压盖对方。

　　轩辕纵横看了另外一个霸族强者，他沉声道：“我们一战。”话不多，只有四个字，却带着一种可怕的战意，他龙行虎步，走了过来，如同一尊上古战皇再生。


第1490章 牛老再现

　　同样杰出，同样可怕的一尊盖世人杰。轩辕纵横神色平静，但是却主动邀战，战意滔天。

　　那个霸族强者冷笑，他直接走了过来。

　　两人对视，气焰滔天。

　　六大高手，要展开激战，这里形成一片场域，像是要与外界隔绝。

　　“噗。”

　　就在此时，古风与霸皇相互攻击了一击，他们同时咳血，紫色的鲜血和黄金皇血全都滴落下来，掉在这一片古界的地面上面。

　　就在此时，可怕的事情发生了。地上的那些尸骨，竟然开始生长出来了血肉，几乎在一瞬间，全都恢复到以前的状态。

　　一股股可怕的气息升起，震动天地间。

　　这一个变故，将所有人都惊呆了，谁都不知道发生了什么事情，但是他们却明白，也许事情有些大条了。

　　造化神界，还没有完全开启，这个古界，却发生了这样可怕的变化。

　　古风与霸皇，也停止了激战，他们对视了一眼，都看到对方眼中的惊疑不定。两人本来以为是对方使用神通，造成了这一幕，但是此时他们才发现，完全不是那回事。

　　那些尸骨，血肉再生，有些太强大了，那种可怕的气息，苍苍茫茫，压盖一切，像是倾覆古今未来。

　　纵然失去了生前的大部分威势，但是依然很可怕，让近乎于皇的强者，都忍不住心惊肉跳。

　　“不好，血祭古界，英灵复苏，快走。”老头子说道，他看了自己身边的那个天神小修士一眼，二话不说，拉着他就离开。

　　“到底发生了什么事情？”一些人没有反应过来。

　　不过古风看到老头子离开了，他二话不说，拉过神帝和轩辕纵横就跑。古风知道老头子的身份，连这个老家伙都逃了，他们要留在这里，简直就是找死的。

　　“英灵，不好，快走。”霸皇反应也够快，第一时间逃窜。

　　那两个霸族强者，也是转身就跑。霸族传承的时间太长了，知道有些地方的英灵，很难招惹，因为可能有无上强者被击杀在那里，他们的英灵，一旦发作起来，纵然是皇者都不敢轻视，否则的话会吃大亏的。

　　反应快的修士，撕裂大世界屏障就离开。只有一些修士没有搞明白，他们留在这里，下一刻，数不清的身影冲天而起，直接将他们击杀。

　　一道道血雨洒落，都是神道强者的鲜血，被大地吸收，整个古界，都显得更加妖邪了。

　　很多修士，虽然进入了另外一个大世界，但是当感觉到这里的情况的时候，顿时忍不住倒抽了一口凉气。

　　太可怕了，他们明明看见，刚才有两尊近乎于皇的强者被击杀，血染这个古界。他们连抵抗的能力都没有，就被这些英灵给灭掉了。

　　诸神不寒而栗，他们虽然强大，但是也不可能超越近乎于皇的强者，若真是晚上一步，多半会死在这里。

　　至于古风他们，则跟着老头子，古风脸上带着一抹笑容，走了过去。

　　“牛老，好久不见了。”古风笑着打招呼。

　　“你小子还认识我，不错，这些年来，多亏了你们照顾星星，我很高兴。”牛老看了古风一眼，吧嗒吧嗒抽了一口旱烟，才开口说道。

　　牛老，星星，神帝和轩辕纵横立刻明白这个人的身份。牛星星的爷爷，传说中的星辰神王，很有可能已经迈入皇者境界的盖世强者。

　　只有那个天神修士一脸茫然，显然不知道牛老代表的含义。

　　“见过前辈。”神帝和轩辕纵横认真的行礼。

　　这是牛星星的长辈，他们与牛星星，兄弟相称，面对牛老，自然不会失礼。而且很有可能，牛老还是一个皇者境界的强者。

　　“不用这么客气，大家都是一家人，小家伙，不要这么瞪我，妈的老子收你做弟子，是你的福气。”牛老瞪了那个天神修士一眼，一副不爽的样子。

　　“我有师父，不用你当我的师父。”天神修士开口，满脸的不满。

　　而且在心中，虽然牛老比他厉害，但是他却未必服气牛老，一个才上古大神境界的家伙，就算是当他的师父，那是绝对不可能的。

　　“小家伙，脾气倒是不大，你以为我想当你的师父，若不是你师父那家伙没有出息，连一个徒弟都教不好，我需要帮着他教你？”牛老怒气哼哼地说道，提到天神修士的师父的时候，竟然有一种恨铁不成钢的感觉。

　　古风他们一愣，立刻明白，牛老和这个小修士之间，多半有什么关系。

　　那个小修士也不是一个笨蛋，也明白牛老话中的含义，他微微愣了一下，才忍不住问道：“你认识我师父？”

　　“那个不成器的家伙，我怎么可能不认识他，他是我的亲弟弟。”牛老怒声道。

　　听到牛老的话，那个天神小修士顿时傻眼，自己师父的亲弟弟，这怎么可能。随后他突然想到了一件事情，然后瞪大了眼睛，大声说道：“你就是我师父口中的那个混蛋大哥？”

　　“咚。”

　　一个爆栗敲在他的脑袋上，牛老的脸色有些发黑，他怒声道：“那个混蛋该打，竟然敢说他大哥是混蛋，我饶不了他。”

　　“那是我师父说的，你打我做什么？”小修士委屈无比。

　　“你有意见吗？”牛老一瞪眼。

　　小修士登时蔫吧了，在知道牛老的身份之后，他若是还有意见，那才真正奇怪呢，要知道就算是他那个号称强大的师父，在这个大哥面前，也不敢造次，只有被欺负的份。

　　“哼，那个混蛋，好好的几个苗子，都被他调教成什么样子，等我见到他，要好好的教训他，不会教导学生，就不要误人子弟。”牛老气哼哼地说。

　　“牛老，您的弟弟是？”古风有些好奇的问道。

　　瞪了古风一眼，牛老没好气地说道：“你没有感觉到？”

　　古风心中一震，他露出惊讶的神色，他自然感觉到了，实际上这个小修士修炼的法，古风非常熟悉，他没有想到，小修士竟然真的是那个人的弟子。


第1491章 猪头师叔

　　五行神剑王，一门两兄弟，两个大神王。

　　所谓的大神王，都是真正的惊世级的，在皇者不出的年代，横扫诸天万界，所向无敌。星辰神王是这种大神王，而五行神剑王也是这种大神王，还有元稹神王，清莹女神，都是这种级数的存在。

　　诸天万界之中的神王很多，但是能够被称作大神王的，却没有几个。

　　只是古风想不通的是，五行神剑王，和星辰神王之间隔的时间，实在是太远了，两个兄弟，不应该相隔那么久远的时间，才相继成为大神王的。

　　这种震古烁今的大人杰，潜力可怕，能够在最短的时间内，登临修炼的高峰。

　　古风问出这个问题，神帝他们也有些好奇。

　　无论是星辰神王，还是五行神剑王，都是传说中的人物，他们虽然不是皇者，但是威名很足，甚至超越皇者。

　　“那家伙曾经出现过一点意外，差一点坐化，被我施展了一些手段，才彻底修复，那个时候，我已经隐居了。”牛老解释道。

　　原来是这个原因，不过连一个大神王，都要那么久远的时间，才能够将五行神剑王的身体修复，由此可见，当年五行神剑王那个意外，实在是太可怕了，差一点坐化，这让众人心惊肉跳。

　　“若是当时有古家传人，倒是不用担心了，你们的医术惊人，那种伤势虽然棘手，但是对于你们来说，并不是一件难事。”牛老笑着说道。

　　古家的医术，即使诸天万界，都有传唱。

　　也不是说诸天万界中，就没有医仙的医术超越古家，只是他们修为不强，对于一些强者，连靠近都做不到，更不用说医治了。

　　可以说，医术到了后面，完全是和实力成正比的，实力越高，医术越强大。

　　就像是古风，只要不是皇者出现了问题，古风都可以医治。至于皇者若是出现了问题，古风也没有信心解决，不是他不相信自己的医术，而是皇者近乎于无所不能，他们自己都不能解决的事情，古风也未必就有什么办法。

　　医仙号称无所不医，但是也未必就真的能够医治一切，总有东西超出他们的能力范围内，只是那种东西太少了，所以很少有人碰到。

　　实际上就算是皇者出现了问题，也不会指望一些修为才神人天神境界的医仙，帮助自己治疗。

　　像是古风这样修为高深的医仙，是很少的。

　　这个时候，那个天神小修士，也彻底相信了牛老的话。能够说出自己师父曾经出过问题的，绝对是自己师父的大哥。

　　“见过师父。”

　　他没有称呼师伯，因为对方要收他做弟子。被一个皇者收为弟子，那是他的无上荣光。

　　“起来吧，你小子虽然修为不高，但是终究没有被埋没的太狠，我调理一段时间，还是能够将你调理回来的。”牛老笑眯眯地说。

　　“多谢师父。”天神小修士激动地说道。

　　他曾经听五行神剑王说过，自己这个兄长，是最为调教人的，牛星星和五行神剑王有这种成就，都和牛老脱不了关系。

　　所以，自己若是成为了牛老的弟子，那是真正的撞了大运了。

　　“我叫做金浩，这三位是牛星星师侄的兄弟，你们好，以后师叔我会关照你们的。”金浩看了古风他们一眼，笑眯眯地说道。

　　牛老愣了一下，然后笑了，他看了金浩一眼，这小家伙想要占古风他们的便宜，恐怕他是想错了。

　　“师叔？”古风脸上扯出一抹怪异的笑容。

　　“不错，乖。”金浩神色得意，显得非常受用。

　　“呵呵，师叔我们切磋一下，指点一下弟子的修为。”古风继续开口，只是他的话一说出来，金浩的脸色顿时一僵。

　　看到古风眼神中的危险光芒，他尴尬的咳嗽了一声，道：“那个暂时不用了，师叔我最近修为大增，怕出手没有一个轻重，将你打伤了就不好了。”

　　轩辕纵横他们嘴角一抽，将古风打伤，这家伙还真敢说，就算是古风站在那里，丝毫不防御，这家伙想要伤到古风，都非常困难。

　　就连牛老都有些看不下去了，这个自己刚收的弟子，也实在是太丢人了吧，他知道自己在说什么吗？

　　“不怕，长辈指导晚辈，受点伤是正常的，我不会介意的。”古风笑眯眯地说道，一把拉住金浩的手，拽着他便要离开。

　　金浩的脸色彻底变了，开什么玩笑，装下逼还行，他要是真的敢和古风动手，绝对会被虐的连个渣渣都剩不下。

　　想到这里，金浩赶紧说道：“我认输，我不是你的对手。”

　　“师叔真是谦虚，您是我们的师叔，哪里可能不是我们的对手，对了，神帝还有轩辕，你们两个也一起来，我们三人恐怕联手，都未必是师叔的对手。”古风看了神帝和轩辕纵横一眼。

　　“不错，我也有一些修行上的问题，想要找人指点一下。”轩辕纵横淡淡地说道。

　　他也跟了上来，金浩脸色发白，这是要他的命啊，三大猛人，哪一个不是一个手指头，便能够将他灭了连个渣渣都剩不下。

　　“我错了，我不装逼了，几位老大放了我吧。”金浩大喊道。

　　只是这个时候，已经迟了，古风他们决定，给这家伙一个教训，他想跑都跑不掉。

　　“师叔这话就喊错了，您是师叔，怎么能喊我们老大呢，师叔不要再乱喊了。”神帝笑眯眯地说。

　　三人将金浩一围，然后带离了这里。

　　牛老吧嗒吧嗒的抽着旱烟，只是脸上却带着一抹坏坏的笑容，他早就知道这种结果，也乐意看这个刚收的弟子的笑话。

　　牛老敢保证，这一次事情过后，金浩绝对不敢轻易装逼了。

　　半天之后，他们才回来，金浩已经不成人样了，脖子上顶了一个猪头，无论他怎么运转时神力，都消除不下去。

　　“我徒弟呢？”牛老诧异的问道。

　　“在这呢。”古风指着金浩说道。

　　牛老认真的打量了一眼，然后有些不悦地说道：“古小子，你以为我老眼昏花吗？这明明是一个猪人，怎么可能是我的弟子，不要胡说八道。”

　　“呜呜，师父真的系我。”金浩悲愤地喊道。

　　“哈哈。”

　　古风三人忍不住大笑了出来，牛老也露出一抹坏笑，他怎么可能认不出金浩，刚才根本就是故意的。


第1492章 猪人真是无脑

　　金浩有点得意忘形了，不过天神修为，敢调戏古风他们，这足以说明他的骄傲。这种心态若是滋长下去，将来必然要出大问题。现在被古风他们敲打一番，金浩恐怕也会认识到自己的问题，对于他来说，是一件好事。

　　“以后不准没大没小，你与古风他们平辈论交。”牛老说道。

　　听到牛老的话，金浩有点郁闷，不过还是点头。他也明白，不是谁都能够做古风他们的师叔的，这一次被敲打，也算是他倒霉。

　　“牛老，你刚才怎么不出手，帮我们干掉霸皇那些混蛋，也算是少了一个对手。”古风笑着说道。

　　“杀了他倒是没什么，举手之劳，但是杀了之后，霸界的皇者，全都出来追杀我，我这老胳膊老腿可受不了，你们年轻人的事情，还是你们自己解决吧。”牛老摇头，直接拒绝了古风的提议。

　　古风微微愣了一下，也想到了这一点。

　　现在皇者不出，皇者不向一般的修士出手，但若是皇者真的杀了重要的人，多半还是会引出天大的麻烦的。

　　正如同牛老说的，他若是出手杀了霸皇，绝对会引起天大的争端的。

　　“师父，您可是一个皇者啊，暗中杀一个人，其他的皇者也觉察不到吧。”金浩说道。

　　看了金浩一眼，牛老冷笑道：“你真以为那些皇者是吃素的，若是一个皇者，想要查明一件事情，除非有着天大的神通或者准备，又或者是无尽的岁月洗涤，不然的话，很难以真正的瞒过一个皇者。”

　　原来是这样，古风他们明白了。

　　“不过你们放心，我们几个老家伙虽然不会帮助你们去杀人，但是却能够看住对方皇者出手暗杀你们。”牛老笑着说道。

　　他们几个老家伙，古风心中一动，若有所思。

　　牛老意味深长的看了古风一眼，他知道古风明白自己的意思。

　　“多谢牛老。”古风拱手。

　　牛老摆手，示意古风不要太客气。

　　“古风，终于被我找到你们了。”一个冰冷的声音传来，霸皇出现，他带着自己的两个手下，盯着古风他们，脸上带着一抹森然的笑容。

　　随后他目光盯着牛老，冷笑着说：“我就知道，你和他们是一伙的，今天你也死定了。”

　　他眼神极冷，竟然要杀牛老。

　　顿时，古风他们都愣住了，被霸皇的话雷死了。杀死一个皇者，他还真敢说。

　　想了一下，古风直接站到了牛老的身后。看到古风的举动，轩辕纵横还有神帝他们，都是二话不说，站在了牛老的身后。

　　被他们的动作弄得有些发愣，霸皇目光森然，扫过他们，冷笑道：“你们不敢出手了吗？想要让这个老家伙做替死鬼，只是我不会翻过你们的。”

　　“要杀就杀，哪里来的那么多废话。”古风瞪了霸皇一眼，没好气地说道。

　　神帝也笑着说道：“老前辈可是我们的老大，你要是能够杀了他，我们任你处置。”

　　“我也同意这个办法。”轩辕纵横淡淡地说道。

　　金浩也明白古风的意思，他笑眯眯地说道：“那个紫毛，赶快动手吧，你不会连一个上古大神都害怕吧？我看你们别叫做什么霸族了，叫做老鼠一族得了，你们的胆子还不如老鼠呢。”

　　“放肆。”

　　霸皇大怒，他目光如电，盯在金浩的身上，顿时让金浩吓了一跳。下意识的后退了好几步。

　　“小小一个猪人，竟然也侮辱我霸族，信不信我灭了你们猪人一族。”霸皇冷冷地说。

　　古风他们全都长大了嘴巴，然后捧着肚子大笑了起来。

　　金浩脸色难看，实际上他的脸也看不出什么表情，只是那眼中的怒火，几乎能够将人烧死。

　　“我和你们拼了，你全家都是猪人。”金浩喘着粗气，想要冲过去。

　　牛老一巴掌将金浩拍在那里，他没好气地说道：“给我老实一点，你连他的一个手指头都打不过。”

　　“猪人真是无脑。”霸皇冷笑了一声。

　　古风他们笑的更欢了，而金浩的脸色更难看了。猪人，尼玛的猪人。

　　“在我看来，你也没有多少脑子，我要是你，就有多远滚多远。”终于牛老说话，有一点味自己徒弟出气的感觉。

　　当然，他也不想让人认为自己有一个猪人的徒弟，毕竟这个名声传出去，也实在是太难听了。

　　“你这是在我和我说话？”霸皇神色一冷。

　　“蝼蚁。”牛老看了霸皇一眼，突然说了一句。

　　视霸皇为蝼蚁，这种气魄，也只有他这样的皇者才有，换做任何一个人，都很难拥有。

　　“放肆。”

　　霸皇呵斥，他突然出手，霸拳轰出，紫光迸发，可怕的神力，撼动一切。天地崩碎，牛老所立身的空间，却纹丝未动。

　　他眸子一冷，无尽星辰浮现，镇压下来。

　　一颗颗大星轰击在霸皇的身上，将他打的吐血，整个人差一点炸开。

　　这种威势，这种手段，让霸皇身后的两大皇者，勃然变色。他们想要挡在霸皇的前面，替霸皇承受这样的威势。

　　但是下一刻他们却发现，自己根本就动弹不了，在无声无息之间，他们便被人锁定了。这种手段，骇人听闻。

　　要知道他们可是近乎于皇的强者，霸皇即使没有达到那个境界，但是真正的实力，却比那个境界的存在，更加可怕。

　　但此时，对手未曾动弹，但是他们却被镇压，他们立刻明白牛老的身份。皇者，只有这个级数的强者，才有这种可怕的手段。

　　“你是皇者，为何管我们小辈之间的争斗？”霸皇大口咳血，但是终究没有身体炸开，他盯着牛老，大声质问。

　　虽然面对一尊皇，但霸皇并不是太畏惧，他有着足够的底气，知道牛老不会杀自己。

　　“我何曾对你们动手？我又何曾管过你们之间的事情？”牛老反问。

　　霸皇哑然，从头到尾，人家牛老，就是一个看大戏的角色，根本就没有参合进来，若说找事，只是他自己一味的找事，人家牛老一个皇者被挑衅，难道还不能反击了。

　　纵然是霸界的皇者，都说不出什么话来。


第1493章 目标天宝

　　如果说怨，只能怨霸皇自己太跋扈，竟然去挑衅一个皇者，即使被杀，也是自找死路。想到这里，霸皇的脸色一阵紫，一阵白。

　　他看了牛老一眼，然后抱拳道：“对不起，晚辈得罪了。”

　　霸皇不敢不认错，毕竟面对的是一个皇者，万一对方接着这个由头，将自己干掉了，纵然他们霸族的皇者，会替他复仇，但是他自己却终究是不在了。

　　“滚吧。”牛老摆了摆手，满脸的不耐烦。

　　霸皇却松了一口气，这说明对方没有为那自己的意思，他点了点头，然后带着自己的两个手下，离开了这里。

　　见他们离开，古风有些可惜：“多好的机会，就这样放弃了。”

　　“老子还不想天下大乱，准备一下，我们要进造化神界了。”牛老瞪了古风一眼，随后眼中却闪过一道精光。

　　在场的几人，全都精神一振，造化神界要开启了吗？他们自然知道，以牛老的实力，说的话自然是真的。

　　他们心中激动，几人都明白，造化神界绝对的不凡，可能比他们想象中的还要神秘，皇者都眼巴巴的赶来，他们可不觉得，现在来到这里的皇者，就只有牛老一个。牛老可以来，其余的皇者也可以来。

　　“那些英灵？”古风有些犹豫，以他们的实力，想要闯过那一群英灵所盘踞的古界，实在是太难了。

　　那里葬下了上一个宇宙时代的神魔，其中有无上强者，纵然皇者进入其中，也会感觉到可怕的压力。

　　“没事，我护住你们，这是一次机会，也许你们能够在其中找到自己的机缘，不容错过。”牛老眼中精光闪烁。

　　“造化神界到底是一个什么样子的地方？”古风忍不住问道。

　　深深的看了几人一眼，牛老说道：“那是一个让皇者都打破头的地方，每一次开启，都会有皇者大战。”

　　“什么？”几人吃惊。

　　皇者大战，这也太可怕了吧。

　　“不然你们以为那里埋葬了诸多帝与皇是为什么？实际上，其中有天大的机缘，每一次帝与皇进入，便是寻找那些机缘，一旦发现很么蛛丝马迹，便会碰撞，大战起来才有那么多的帝与皇陨落在其中。”牛老向几人解释。

　　竟然是这样几个原因，古风他们惊叹，心中也有些火热，让帝与皇都争夺的机缘，到底是什么样子的东西。

　　见到古风他们的神色，牛老摇头，道：“这些东西，你们碰不到，只是要你们寻找一些别的机缘便可以了。”

　　“别的机缘？”古风他们心中一动。

　　“皇尊器，或者天宝。”牛老说出。

　　除了古风，其余人还是第一次听到天宝这个名词，他们露出疑惑的神色。

　　“一种超越皇尊器的存在，由自然孕育，这种天宝，据说是为了抗衡苍天而出现的。”古风传音，为他们解释。

　　竟然是这种东西，都不用解释，他们便明白，这种天宝，绝对可怕，恐怕皇者都要觊觎。

　　不过随后他们便想到，牛老找的不是天宝，而是另外的东西，他们心中骇然，到底是什么东西，竟然超越了天宝。

　　不过想到刚才牛老说自己也不知道，他们就没有再问。

　　“以你们的实力，若是掌控一件天宝，也许能够抗衡皇者。”牛老说道。

　　古风他们眼中火热，抗衡皇者，这是一个天大的疑惑。

　　“我们一定要得到一件天宝。”轩辕纵横眼中精光闪烁。他知道一件天宝，对于他们来说，意味着什么。而且如果将天宝，送给他们这一方的皇者，将会爆发出极其可怕的威能，纵然皇尊，恐怕都要忌惮三分。

　　“不要强求，天宝从古到今，真正出现的，也只有十几件，是可遇不可求的。”牛老笑着说道。

　　真正出现的才十几件，众人倒抽了一口凉气。

　　只是他们不知道，牛老这个从古到今，到底是什么意思，难道是指这个宇宙时代，若是如此的话，虽然惊人，但也不是不能理解的，但若是指的是从出现宇宙到现在，无数个宇宙时代，那就真正惊人了。

　　“我说的从古到今，也就是上一个宇宙时代，和这一个宇宙时代，两个宇宙时代。”

　　一共两个宇宙时代，才出现十几件，算是非常惊人了。毕竟古风他们知道，上一个宇宙时代，其实比这个宇宙时代存在的时间长的太多了。

　　“有些天宝，在绝世征战中被打废了，也有一些，消失不见，不知所踪，现在诸天万界之中，真正拥有天宝的人，据我所知的，不超过三个。”牛老淡淡地说道，他的眼神中，带着一抹炙热，显得非常狂热。

　　天宝，那是让皇者都要心中火热的东西。

　　不过古风他们却被牛老的话更震惊了，天宝竟然在征战中被打碎，争锋的人是谁？难道皇尊和帝尊吗？

　　“算了，先不说这些了，进入之后，一切都看你们的机缘。”牛老看了四人一眼，开口说道。

　　“我一定会得到一个天宝的。”金浩握紧拳头说道。

　　看了金浩一眼，牛老突然说道：“你给我老实一点，不要进入造化神界，我先送你进我的道场潜修去吧。”

　　他单手一挥，在金浩愤怒的眼神中，将他送走。

　　古风他们无语，有些同情的望着金浩离开的方向，这家伙现在肯定很恼火。不过遇到牛老这个师父，也算是他倒霉了，牛老根本不管那些，直接将他送走，一点犹豫都没有。

　　“混蛋师父。”隐约之间，古风他们还能够听到金浩这样的大吼。

　　牛老嘴角抽搐了一下，然后一道电光没入虚空中。而已经出现在某一个世界的金浩，正在跳脚怒骂，一道雷光闪烁，他直接浑身焦黑，翻了一个白眼，直直的倒在了地上。

　　牛老若无其事，他撕裂世界屏障，说道：“我们进去吧。”

　　古风他们虽然有些担心，但是想着自己跟着一个皇者，还是跟随在牛老的身后，进入了那个残破的古界。


第1494章 九州的皇

　　古界之中，强者如云，都在征战，他们和神魔英灵激战，不时有复活的神魔英灵被击杀，彻底化作齑粉。

　　这是一种可怕的局面，神通爆发，有可怕的强者在冲击。

　　在远处的天际，一个黑洞洞的通道被打开，没有任何不同，但是从其中，却传出异常神异的气息。

　　造化神界，那种古朴苍茫的感觉，纵然一些古界，也无法拥有，只有造化神界，才能够拥有这样的气息。

　　但是此时，却没有人能够靠近，那里有几道可怕的身影，就那样木然的站在造化神界的入口，不允许任何人接近。

　　那几个身影，身上充满了可怕的威压，一缕气息爆发出来，都可以震碎天穹，压塌大世界。

　　帝与皇，古风他们震惊。

　　一共七道身影，生前绝对是帝与皇境界的强者，此时复生，虽然没有生前那种恐怖的血气，但是依然很可怕，实力超凡脱俗。

　　至少，一般的近乎于皇的强者，绝对不可能和他们相比。这些人纵然死了，依然有一种无敌的气概，他们生前绝对是横扫天地无敌手的可怕皇者。

　　古风他们刚进来，便有神魔英灵攻击，牛老身体一动，消失不见，这让古风三人有些郁闷，只能冲了过去，与这些复活的英灵激战。

　　他们出手，凌厉无比，古风一双拳头，镇压一切，将对方打的横飞出去。

　　不过下一刻，更多的神魔英灵扑杀上来，让古风都感受到巨大的压力。他神色凝重，但是出手却丝毫不弱，粉碎一具又一具的尸体，强大的气息，震动天地之间。

　　轩辕纵横和神帝也是一样，他们实力堪称超凡，挡住攻击自己的神魔英灵，不时的出手，让他们彻底消亡。

　　这是上一个宇宙时代战死的强者，虽然生前很强大，但是终究过去了无尽岁月，复活之后，实力大不如前。

　　当然，他们数量太多了，甚至超越此时赶来的强者。

　　由此可见，上一个宇宙时代是多么的可怕，强者如云，光是一个古界，就堪称恐怖了，特别是那七尊陨落的帝与皇，他们气焰滔天，虽然死去多时，但是恐怖的威严，依然震动万古青天。

　　这都是生前无敌的人物，纵然现在的皇遇见了，也要皱眉头，实际上，场上的一些强者，都注意着他们那些存在，生怕他们突然出手，那样的话，对于诸天万界的修士来说，简直可以说是毁灭性的打击。

　　随着诸天万界强者的加入，这个古界的神魔英灵，被彻底消灭的差不多了。古风他们都轻松起来，很短的时间，这里的神魔英灵，全都被灭杀掉。

　　很多人都面面相觑，他们却不敢再上前了，七道身影，像是七道不可以逾越的魔山一样，挡在他们的去路上。

　　怎么办？没有人知道。要知道这可是七个帝与皇，纵然不复生前的威势，也相当可怕，真的要战斗起来的话，很轻易便能够覆灭他们。

　　帝与皇纵然死去了，也是无敌的存在。

　　“有请皇者出手。”一个强者开口。

　　古风一眼看过去，这个人身体中有九州血脉，但并非是五界中人，也就是说，这是九州联盟的强者。

　　那个人显然也感受到古风的目光，他转脸一看，当看到古风的时候，他的脸上露出一抹敌意。

　　这人是九州联盟中，对五界怀有敌意的一群人。他自然认识古风，所以对古风的敌意，一点都不隐藏。

　　古风冷笑了一声，没有理会对方，毕竟即将进入造化神界，他不想节外生枝。只要对方不先动手，古风是不会出手的。

　　见到古风并没有回应，那个九州联盟的强者露出一抹不屑的神色，一副看不上古风的样子。

　　诸神之中，有不少强者都看到了这一幕，他们神色玩味，在古风和那个人之间来回扫了一眼，显得有些意味深长。

　　五界和九州联盟，份属同源，但是却是死对头，这一点大家都知道。现在看双方的表现，很显然比传说中的都要敌视，很多人等着看笑话。

　　霸皇再现，他脸上带着一抹冷笑，扫过九州联盟和古风他们，带着一抹鄙夷和冷酷。

　　此时的霸皇，已经完全恢复，当没有在古风的身边看到牛老的时候，他心中才松了一口气。

　　一尊皇，纵然是高傲的霸皇面对这样的存在，也只能低头。

　　随着九州联盟的那个强者开口，一尊可怕的身影出现，他身上神光万丈，皇者气息垂落，压塌苍穹。

　　破碎的古界都在颤抖，感受到这种无上的皇者威严，有种不能承受的感觉。

　　那尊皇出现，看不清楚容貌，他扫了一眼霸皇和古风，一股寒意爆发，让两人心中凛然。

　　霸皇丝毫不惧，他面对九州的皇，神色中带着一抹轻蔑。

　　“蝼蚁，你敢用这种眼神看我？”那尊皇开口，将目光盯在霸皇的身上，一缕缕杀意如同白雾一般，割裂虚空。

　　周围的强者，全都退开，就连霸皇也是变色，这尊皇的杀意实在是太强了，而且直指他，让他难以承受。

　　“皇级高手，你想要向我出手吗？不要忘了皇者之间的协定。”霸皇开口，他神色冷漠。

　　“是你首先挑衅我的，无视皇者威严，纵然我杀了你，你们霸族的皇，说不出任何话。”那个九州皇的开口，让霸皇呼吸一滞。

　　他脸色不好看，古风却忍不住笑了出来，霸皇这家伙太逗了，在这一方面，连续吃了两次亏，他的狂傲，给自己带来了很大的危险。

　　“蝼蚁，你在笑什么？”九州联盟的皇，转向古风，杀意凛然。

　　古风没有说话，只是向对方比了一个中指。众人沉默，若说刚才霸皇只是态度有问题，而古风这就是真正的挑衅了，向一尊皇比中指，这个天下未成皇的人，他是独一份。

　　诸神凛然，他们觉得古风死定了，纵然再妖孽，未成皇之前，也不可能是皇者的对手，古风这样挑衅一尊皇，完完全全是找死的行为。


第1495章 疑是天雷皇

　　“挑衅皇者威严，蝼蚁该死。”那个九州的皇大怒，他身上的杀意，更加可怕了，一双眸子，盯在古风的身上，让他承受着可怕的压力。

　　这便是皇者的威严，压制一切不是那个境界的生灵。

　　“呵呵，一群懦夫，还敢说自己有威严，真是笑话。”古风摇头，神色中带着一抹不屑。他目光冷漠，盯在九州皇者的身上，冷笑着说道：“在我的面前，你没有资格提威严两个字。”

　　懦夫，那个皇者直接出手了。

　　距离古风不远的人，全都横移了出去，神帝却和轩辕纵横，直接站在了古风的身边，他们风采绝世，浑身都在发光，要帮助古风，挡住皇者的一击。

　　“滚。”

　　就在此时，一声大喝传来，牛老出现，他脸上带着一抹怒色，一掌拍出去。

　　两个手掌碰撞在一起，相互抵消。

　　那个九州的皇者，语气有些惊异地说道：“星辰神王。”

　　牛老出现，他眼皮子都不太，吧嗒抽了一口旱烟，然后淡淡地说道：“在本座的面前，想要伤害本座的晚辈，你太不将本座放在眼里了吧。”

　　他语气不大，但是却蕴含着一种大威严，直指那个九州的皇者。

　　“星辰神王，不要以为不知道，你和古风之间，没有什么关系。”九州皇者开口，他声音冰冷。

　　“我孙儿牛星星，为古风的结拜兄弟，你说古风是我的晚辈吗？”牛老盯着九州皇者，他冷笑连连。

　　九州皇者想要说话，牛老却打断他的话，继续说道：“况且你刚才喊错了，我为星辰神皇，身为皇者，不要出现这种口误，省的让别人笑话，还连累我们这些皇者，陪着你一起丢人。”

　　“你说什么？”九州皇者怒声道。

　　“你耳朵有问题吗？本座好话不说第二遍，听不到就算了。”牛老吧嗒一口旱烟，然后说道。

　　九州皇者眼中射出两道冷光，他向前一步，这一次是真的忍不住了。

　　就在此时，造化神界之前，一尊帝动了，他突然出手，杀向一个方向。

　　那里有九州联盟的人马，这个举动将九州皇者吓了一跳，他直接转身，向那个帝冲了过去。

　　“碰。”

　　一声闷响，那尊帝到倒飞出去，纵然身前也是无敌的人物，甚至可能超越眼前的九州皇者，但是他终究是逝去了，实力剩下的不多，所以只是一击，便落入了下风。

　　那个九州的皇目光森然，盯着那尊帝，冷漠地说道：“既然已经死了，就不要出来折腾了，彻底的尘归尘，土归土吧。”

　　他强势无比，主动出击。

　　强大的皇道气息，震动诸天万界，这种一种可怕的威势，让人惊叹。

　　那尊帝出手，与他搏杀，虽然不复生前的威能，但是也同样可怕，纵然被不停的击飞，但是却也没有受到致命的伤害。

　　由此可见，这一尊帝，当年是多么的强势，他生前的时候，一定是一个可以横推诸天的可怕帝者。

　　“不过如此。”九州皇者大吼，他强势镇压对方，要将这尊帝灭杀掉。

　　那尊帝狂暴，虽然没有神智，但是本能的不愿意被压制，他纵横冲击，可怕无比，带给九州皇者巨大的压力。

　　九州皇者大怒，他竟然压制不了一个已经失去神智的帝，而且还是在这些修士的面前，这让他恼怒，整个人都狂暴了。

　　可怕的皇血沸腾，他展开了恐怖的攻伐。

　　皇者神通撕裂天地，诸天万界颤抖，无数生灵颤抖，承受不住这种可怕的威压，想要颤抖，跪伏下来。

　　“皇者无敌，主宰苍茫宇宙。”九州皇者大吼，他愈加的神通，眼见便要将那尊帝撕裂。

　　就在此时，七道身影中的一尊皇动了，他如同一道闪电，瞬息之间，来到了九州皇者的前面，一只手落下，有阵阵雷霆闪烁。

　　这是可怕的一击，那种雷霆，随便一缕，便可斩杀一个神王。

　　九州皇者变色，他抬手打出一击，与对方碰撞。

　　“轰。”

　　一声巨响，这个九州皇者倒退，他浑身血气翻腾，差一点被击伤。

　　“上一个宇宙时代，有一尊皇者，掌控天雷，难道就是你。”九州皇者问道，他目光如炬，盯在对方的身上。

　　如果真的是这样的话，那真是一种大恐怖。

　　上古天雷皇，恐怖滔天，那是一尊直追皇尊的强者，曾经和战皇竞逐，结果被击败，未曾问鼎皇尊。

　　但是这并不表示，上古天雷皇不恐怖，实际上放在任何一个宇宙时代，天雷皇都是绝对惊艳的，堪称无敌。只是战皇太过于强势了，将他击败，所以才无缘皇尊境界。

　　这样一个人，纵然死了，也异常可怕，一般的皇者不可轻辱。

　　“轰。”

　　天雷爆发，炽烈如瀑，降落下方，将九州皇者笼罩在其中。

　　“给我破。”

　　九州皇者大吼，他彻底爆发，冲杀出来。

　　疑是天雷皇的强者，直接冲了过来，与此同时，那一尊帝，也杀了过来，他们合击九州皇，让他怒吼连连。

　　纵然身为当世皇者，面对两尊死而复生，只有部分威能的帝与皇，他也不轻松。

　　九州皇者抗衡两者，战的血气轰鸣，整个人都笼罩在一团神光中，他周身神焰仿佛海啸一般震动，仿佛要倾覆天地。

　　纵然如此，他也只能维持一个平手。后来加入疑是天雷皇的强者，实在是太可怕了，以雷法将他压制，让他有些狼狈。

　　“星辰神王，你还不出手？”九州皇者大吼道。

　　撇了撇嘴，牛老没有说话，像是没有听到九州皇者的话一样。

　　“你听到了我的话了没有？”九州皇者再次大喊。

　　抬起头，牛老满脸茫然，他挠了挠头，问道：“你是在喊我吗？”

　　九州皇者差一点被气死，他恶狠狠的盯着牛老，怒声道：“你不要给我装糊涂，你若是不出手，我们都别想进造化神界。”

　　牛老忽然破口大骂：“亏你还是一个皇者，我都说了多少遍了，老子是星辰神皇，不是星辰神王，你是老年痴呆吗？怎么就不长记性。”


第1496章 拉低皇者的形象

　　九州的皇者，差一定将鼻子气歪了，他没有想到，对方不仅仅不帮忙，竟然还当着这么多人骂自己。

　　他心中大怒，突然向牛老这个方向冲了过来。

　　“傻逼。”

　　牛老转身就走，一点犹豫都没有。

　　他说过不参与进去，就不会参与进去，至少现在不会主动参合进来。一个皇者想走，纵然是皇尊，想要追上都有一些困难，更何况九州的皇者，实力和牛老相比，并不占优势。

　　眼睁睁看着牛老离开，九州皇者有些傻眼，他刚才好歹还能够打成一个平手，现在却完全落入了下风。

　　一尊陨落的帝者，一尊陨落的皇者，此时却生生的压制他这个当世皇者，这让九州皇者憋气，差一点抓狂。

　　实在是太气人了，他心中大怒，但是却没有办法，只能抗衡下去。

　　诸天万界的修士，看到这一幕，一个个心中凛然，连无敌的皇都感觉到吃力，要找寻帮手，他们根本就不敢冲上去帮忙。

　　万一剩下那几尊可怕的帝与皇动手了，他们谁也挡不住。

　　怎么办？九州的修士着急。而霸皇却忍不住笑了出来，他望向九州皇者的眼神，充满了嘲讽。

　　而牛老，带着古风他们，在不远处显化。他们又回来了，九州皇者现在倒是没有将牛老卷入进来的打算了，不是不想，而是做不到，牛老根本就不理会他。

　　他心中暗暗叫苦，因为他发现，另外几尊帝与皇，有一种蠢蠢欲动的感觉，这让他心中凛然，若是那些帝与皇再出手，即使他是皇者，也要吃大亏，也许不会陨落，但是却绝对要被重创。

　　意识到这一点，九州皇者终于不能淡定了。

　　“你们还不出手？若是造化神界关闭，我看你们还怎么得到其中的机缘。”九州皇者大吼道。

　　他的话传出去，很多人发愣，难道不仅仅有两尊皇在这里，还有别的皇者。

　　看九州皇者的样子，多半如此。

　　一道身影出现，这是八臂神皇，他一出现，便森然的看了古风一眼，杀意凛然。

　　“我看你一个人，也能够解决这些死人，倒是用不了我们。”一个戏谑的声音响起，黄金虎皇出现，他同样是神色冷漠，看了古风一眼。

　　这两个皇者的表现，让众人了然于心。只要是诸天万界之中的修士，都知道古风和这两尊皇者之间不睦。

　　牛老撇了撇嘴，站在古风他们的前面，意思很明显，要保住他们。

　　当然，很多人并不看好牛老，毕竟他只有一个人，根本不可能挡住三大皇者。

　　“好热闹啊。”

　　一个女声响起，有着一丝慵懒，带着一抹俏皮，出现在这里。凰皇身穿九色神衣，风华绝代，让很多人都看愣了。

　　一些女性修士，更是露出自惭形秽的神色，在凰皇的面前，她们觉得自己简直就是一个丑小鸭一样。

　　“凰皇你也来了。”八臂神皇看了凰皇一眼，神色中有些炙热。

　　黄金虎皇也是一样，满脸炽热的盯着凰皇。

　　两人曾经追求过凰皇，只是后来因为差距过大，凰皇首先成为了皇者，他们才放弃，只是现在两人也是皇者了，心中对凰皇的感情，死灰复燃。

　　“两位道友难道不欢迎九彩吗？”凰皇笑嘻嘻的问道，虽然她在笑，让很多人的心跳都漏半拍，但是却没有人会产生什么亵渎的想法。

　　这是一个女皇，而且本身纯净的不含任何杂质，让人产生不了任何世俗的念头。

　　“不敢。”八臂神皇赶紧说道。

　　“谁敢不欢迎凰皇，我就灭了他。”黄金虎皇开口，显得异常霸气。

　　牛老撇嘴，不屑的嘀咕了一句：“马屁精。”

　　他的声音很小，但是在场的都是什么人，最低的也是神王，所有人都听到了牛老的话。

　　“唰。”

　　冰冷的目光盯在牛老的身上，黄金虎皇冷冷地说道：“星辰，你是什么意思？”

　　牛老一脸诧异，很是疑惑的盯着黄金虎皇，然后满脸茫然地问道：“我说什么了吗？”看他一副迷惘的样子，黄金虎皇忍不住冷笑了出来，他不屑地说道：“没想到堂堂的星辰神皇，竟然是这样的一个人，说过的话不敢承认。”

　　“明明没说，我承认什么。”牛老撇嘴。

　　“刚才所有人都听见，你说我是马屁精。”黄金虎皇脸色发黑。

　　牛老这才露出恍然的神色，然后他突然脸色一变，冷笑道：“看来你自己确实是马屁精，我指你名道你姓了吗？你自己倒是会对号入座，主动承认自己是马屁精，真是可笑。”

　　“你说什么？”黄金虎皇大怒，他没有想到，牛老竟然会这样赖皮，还将他损了一顿。

　　但是黄金虎皇却没有办法反驳，正如同牛老自己所说的一样，他没有指名道姓，反而是黄金虎皇对号入座了。

　　周围的诸神，也是目瞪口呆，他们很多人，都是第一次见到皇者，但是却没有想到，传说中的皇者，其实就是这个德行。虽然实力强大，但是撒泼耍无赖，其实和一般的修士，也没有什么区别。

　　他们心中对于皇者的敬畏，少了不少，甚至一些近乎于皇的强者，都在思考，自己是不是将皇者想的太过于高大上了，所以才导致自己一直没有突破。

　　现在真正见识到皇者是什么样子的，他们反而放松了一下。心境稍微有些突破。对于一般的修士来说，这种突破，不算是什么，但是对于近乎于皇的修士来说，就完全不一样了，这一点点小小的突破或者松动，也许会成为他们迈入皇者境界的关键。

　　至少现在，这些近乎于皇的强者，都感觉到自己距离皇者的境界，又更加近了一点。

　　“你若是听不懂，我也没有必要和你解释，我又不是你爹，没有那个义务。”牛老撇嘴，这是红果果的人身攻击了。

　　诸神再度无语，对于皇者的认识，再次被拉低。

　　这哪里是站在修行巅峰的皇者，简直和小混混一样。

　　牛老一人，终于将皇者在诸神心中的印象，拉低到了一个极其让人无语的地步。


第1497章 争锋相对

　　“你够了。”黄金虎皇终于忍不住爆发了，牛老的话实在是太不客气，一点都没有给他留面子，将他侮辱到一个颜面尽失的地步。

　　“哼，这家伙面对我等，还敢如此挑衅，我与皇兄将他斩杀罢了。”八臂神皇开口，异常强势，要斩杀牛老。

　　“星辰，你犯了众怒，今天你必死。”黄金虎皇目光阴沉。

　　牛老看了两人一眼，有些愕然，还有些嘲讽，他摇了摇头，不屑地笑道：“你们两个人，能代表诸皇吗？”

　　“不用代表诸皇，我们两个就够了，斩杀你还不成问题。”黄金虎皇冷漠地说道，他和八臂神皇一前一后，挡住牛老的去路。

　　牛老异常淡定，他站在那里，撇了撇嘴，道：“你们两个真的以为我就一个人？”

　　此时一处，两大皇者变色。牛老还有帮手，如果真的是这样的话，这一战对他们不利。两人神色警惕，扫了一眼四周，想要找到牛老口中的帮手。

　　不过任由他们神念扫了很多遍，也没有发现谁是牛老的帮手，暗中还有皇者，但是都不是和牛老站在一方的。

　　“星辰，你在吓唬我们吗？”黄金虎皇满脸不屑。

　　叹了一口气，牛老说道：“吓唬傻子是有罪的，我的帮手已经来了，只是你们两个白痴，没有看到罢了。”

　　八臂神皇和黄金虎皇皱眉，他们还是没有找到谁是牛老的帮手。

　　这个时候，又是一尊死后的皇者动了，目标正是九州皇者。九州皇者变色，激战两人，已经是他的极限了，现在又来一尊，他瞬间落入了绝对的下风。

　　现在他就算是想要逃，都要付出巨大的代价才能够办到。

　　“你们这群混蛋，还不帮忙。”九州皇者大吼，他真是怒了，自己一个人在这里拼杀，其余的皇者，却在那里斗嘴，没有一个人帮忙，他们都是什么混蛋玩意。

　　纵然以皇者的定力，也忍不住破口大骂了。

　　黄金虎皇他们脸色发黑，不过他们也看出来，若是再耽误下去，九州的皇者，也许真的顶不住了。

　　百年时间，他们对于五界的态度，是越来越仇视，但是和九州联盟之间，却是结成了同盟，要一起对付五界。

　　现在见到九州皇者陷入了困境，他们自然要帮忙，不然的话，多半会影响双方之间的关系。

　　“先灭了那些死人。”黄金虎皇说道，暂时放弃了和牛老之间的冲突。

　　八臂神皇点头，两人同时冲了出去。

　　牛老这才松了一口气，他擦了擦脑袋上的冷汗，说道：“妈的，差一点就打起来了，吓死老子了。”

　　“您老不是有帮手吗？还怕他们两个废材皇者？”古风他们不解的问道。

　　“帮手个屁，哪里来的帮手？”牛老翻了一个白眼。

　　此话一出，已经冲入战场中的黄金虎皇和八臂神皇气的鼻子都差一点歪了，他们没有想到，自己竟然被忽悠了。

　　只是这个时候，他们就算是想要冲出来换个牛老算账都已经做不到了，他们被围住，七尊帝与皇，全都冲了过来，激战他们三人。

　　三大皇者，激战七尊不完全的帝与皇，这里神力暴动，可怕无比，整个古界都在龟裂。

　　“定。”

　　一声大喝传来，有无上强者出手，定住了这一方古界。

　　古风他们骇然，这绝对是一个可怕的高手，实力强劲，甚至在八臂神皇他们之上。

　　又是好几道恐怖的身影出现，那些人威压诸天万界，日月星河都在颤抖，像是要崩碎了一样。

　　所有不是皇级的神灵，全都远离这里，不敢接近。他们感受到巨大的压力，体内的神力，都运转的不畅了。这是属于皇者的威压，只要不是那个境界的存在，几乎都不可能承受。

　　古风体内皇血沸腾，皇骨发光，释放出一股皇道气息，帮助他抗衡住这种威压。

　　这让那些皇者有着惊讶，看了古风这边一眼，让古风心中一震。

　　他压制自己的气息，不想被这些皇者注意到。实际上古风已经够出风头的了，若是再在这些皇者前面，表现出自己的不凡的话，很可能要出大问题。

　　木秀于林，风必摧之，这个道理古风还懂的，现在的他，虽然妖孽，也很强大，但是和这些皇者相比，还是有着难以逾越的差距，他不想被这些皇者盯上。

　　虽然很有可能，这些皇者早就已经盯着他了。

　　“帝道修炼者，你们诸天万界中的人，竟然还会允许一个帝道修炼者的存在，难道就不怕日后他成了气候，帝道再兴吗？”一个皇者开口，他浑身金光万丈，神圣气弥漫，让人有一种膜拜的冲动，但是他一开口，杀意凛然，让古风他们心中一惊。

　　这个人，对轩辕纵横有杀意。

　　“帝道修炼者，与我们本来就是同源，为何不能存在？”牛老反问。

　　“这句话你问那些老家伙，他们当年将帝道修炼者放逐，那个时候怎么不念在是同源的份上？别的我不知道，但若是帝道修炼者回归，第一个肯定找你们诸天万界皇者的麻烦。”那个皇者冷笑。

　　“这个我不管，我也管不到，毕竟和我没有关系，但是这个帝道修炼者，是我一个晚辈，不允许任何人向他动手。”牛老淡淡地说道，他语气很简单，面对对方一点惧意都没有。

　　那个皇者冷笑，道：“星辰，你不要以为自己有点实力，就想要违逆诸皇的意思，这个人他必须死。”

　　“你有那个胆子杀了他吗？”牛老冷笑，他知道对方是故意挑衅，没事找事，所以他同样争锋相对，一点都不客气。

　　表面上现在只有牛老一个，但是他身为一个皇者，敢于如此强势，与其他的皇者发生冲突，显然是有着足够的底气的。

　　“等我成帝，第一个灭了你。”神帝看了对方一眼，冷冷地说道。

　　“你活不过今天。”那个皇者开口。

　　“牛皇，你杀一个试试？”一个冰冷的声音响起。


第1498章 一同进入

　　“谁？”牛皇转身，当看到来人的时候，他脸色微微一变，然后冷声道：“无情神王，你不过是一个后进的小辈，也敢用这种口气和我说话？”

　　来人竟然是无情神王，他一出现，另外一尊皇者也动了，他盯着无情神王，眸子冰冷。

　　“我现在不是无情神王，而是神皇，与你们站在同样的境界，为何不敢和你这样说话，你活的岁月虽然很长，但是却都活到了狗身上去了，你我一战，你未必能够胜我。”无情神皇开口，他神色冰冷。

　　“无情神皇，杀我子嗣，你该死。”另外一尊皇开口，声音冰冷。

　　“妖末，是你妖魔界的皇者，首先和我动手的，我只不过是被动反击而已，你若是想要为那个什么至尊报仇的话，随时领教，不过你要是杀不死我，不要怪我手下无情，见到你妖魔界的人便出手杀人。”无情神皇淡淡地说，只是他的语气却非常强势，差一点将妖末气死。

　　身为妖魔界的皇者，妖末实力强横，背景更是深厚，当年便是九州之下第一大族，只有霸族能够超越他们。

　　经历了无尽岁月，他们更加强大，自然不允许别人这样威胁自己。

　　妖末杀意凛然，身上煞气冲天，他若一尊灭世邪皇，盯着无情神皇，想要出手。

　　“轰。”

　　一声巨大的波动传来，八臂神皇被击飞，他仰天怒吼，脸色发红，那是被气的。

　　与此同时，黄金虎皇也是一样，挡不住那些死而复生的帝与皇的攻击，被扫飞了出去。七大皇者，最终全都击中火力，攻击那个九州皇者，将他吓了一跳，差一点转身就逃。

　　“有什么问题，以后才讨论，现在出手，先将这些怪物灭了。”凰皇开口，她很果断，第一个出手，杀向那死后复生的帝与皇。

　　凰皇的实力，超凡脱俗，她一出手，便压制两尊死后复生的帝与皇，其中一个，更可能是那个天雷皇。

　　见到凰皇出手了，八臂神皇他们，再次冲了上去，两人异常卖力，比刚才表现的更加生猛。

　　这让众人腹诽，这两个老货，做的也实在是太明显了，他们喜欢凰皇，所以才这么卖力。

　　“大家一起出手吧，先灭了这几个怪物。”妖末也说道，他看了无情神皇一眼，冷笑道：“不出手的人，一会没有资格进入造化神界。”

　　“我们两个也出手吧。”看了无情神皇一眼，牛老吧嗒了一口旱烟，然后将旱烟收了起来。

　　他整理了一下衣服，与无情神皇一起，进入了战场。

　　两人在这里，他们也不怕有人敢对古风他们出手。

　　实际上，在场的皇者，都已经加入了战场，他们的实力强大，他们压制七尊帝与皇，要将他们彻底碾碎。

　　“不对。”

　　凰皇突然惊呼了一声，她惊讶的发现，自己本来要击杀的那个帝，竟然化作一道虚影消失了。

　　其余人也是一样的状况，七大光影，进入了造化神界的门户中，彻底消失。

　　诸皇面面相觑，难道说那七尊死后复生的帝与皇，不是这个古界中的尸骸，而是造化神界中的投影。

　　这让他们有点犯嘀咕，古往今来，死在造化神界的帝与皇实在是太多了，若是他们进入，遭遇到了那些死去的帝与皇的攻击，纵然是以他们的实力，多半也要有天大的麻烦。

　　古风他们也看出来，顿时忍不住心惊肉跳，很多人直接生出了退意，开玩笑，未成皇若是遇到了刚才的那种帝与皇，一旦碰撞起来，他们必死无疑。

　　所以，很多人心中都在犹豫，甚至有些近乎于皇的强者，转身便走了。

　　不过大部分人还是留下来了，他们目光灼热，此时更加认识到造化神界的不凡了，连投影出来的存在，都强悍到这个地步，说明造化神界中，真的有天大的造化，若是能够得到，多半有一步登天的可能性。

　　“富贵险中求，你们若是不愿去，我老牛先去了。”牛老迈动步子，进入造化神界。

　　几道神力轰击过来，直接截断了他的去路。

　　牛老瞪眼，他怒声道：“你们是什么意思？”

　　“没有什么意思，我们这些人，谁也不能首先进入这里。”妖末看了牛老一眼，神色漠然。

　　“不错，星辰，你若是敢一个人行动，别怪我们不客气，也许你的实力不错，但是我们几人出手，绝对可以绝杀你。”牛皇冷笑。

　　“你以为老子是一个人？”牛老大笑，满脸的不屑。

　　无情神皇站了起来，这个修炼无情魔道的人，进入皇者境界之后，产生了一种质变，和修炼魔功之前完全不一样。

　　他超脱出来，还本归元，恢复了正常的人格。

　　这也是他为什么会护住神帝的原因，一个正常人，是绝对不会看着自己儿子出事的。

　　“加上他也不行，在场的十几位皇兄？你们两个人想要横扫我们吗？”牛皇满脸不屑。

　　“不要胡咧咧，本座就算是针对，也只会针对你和某些混蛋，其余的皇兄，我们之间没有什么冲突，没有必要起什么矛盾。”牛老也不傻，他撇了撇嘴，看似在挑衅牛皇，实际上也是在解释。

　　“好了，大家不要说了，造化神界是肯定要进的，我们一起进入便行了。”凰皇开口，她是一个绝世丽人，而且修为高深，说出的话，也很多人愿意听，不会让她没有面子。

　　“我们听大美人的。”牛老咧嘴一笑。

　　瞪了牛老一眼，凰皇没有发作，只是八臂神皇和黄金虎皇两人，倒是神色阴沉，他们看了牛老一眼，眼中杀机闪烁。

　　牛老根本懒得理会他们，他有足够的底气，根本就不甩对方。

　　做出了决定，他们便准备进入这里。十几个皇者，并肩而行，全都向里面走去。

　　古风他们，屏气凝神，盯着这些皇者的背影，他们自然不会和这些皇者抢夺进去的位次，但是他们却在意皇者进入的情况，若是连皇者都遭遇到可怕的打击，古风甚至会放弃进入的。

　　无论是何种宝物，就算是再好，但是始终没有性命重要。


第1499章 偷袭霸皇

　　十几位皇者，消失在那个门户旁边。古风他们盯着门户，想要感受到其中的动静。但是一切都很平静，除了那种久远磅礴的气息传来，什么气息都没有。

　　但就在这时，古风却有一种心惊肉跳的感觉，他毫不犹豫，向神帝两人喊了一声走，然后便射入了那个世界。

　　下一刻，一道紫光闪烁的身影出现，竟然是霸族的皇者，他出手想要截断古风他们的去路。

　　但是古风他们的速度太快了，即使皇者也没有来得及，只能眼睁睁的看着古风他们进入那个世界。

　　霸族皇者冷哼了一声，他目光扫过那些近乎于皇的强者，刚想出手，将这些人抹杀，耳朵中突然传来一声呵斥，顿时他收敛了杀意。

　　那些近乎于皇的强者心惊肉跳，他们赶紧远离这里，一双眸子盯在了霸族皇者的身上，充满了惊怒。

　　刚才他们自然感受到，霸族皇者差一点出手，想要抹杀他们，那种杀意实在是太真实了，让他们不寒而栗。

　　只是不知道为什么，在即将出手的时候，这个霸族皇者竟然收手了，没有出手去杀他们。

　　“始祖。”

　　霸皇开口，恭敬无比。

　　“造化神界中有机缘，若是遇到，尽量带回来，但是不用强求，保住性命是最主要的。”那个霸族皇者说道。

　　“是。”

　　霸皇恭敬的回答。

　　他虽然高傲，但是心中却明白，纵然是以自己这一方的实力，进入造化神界中，也不是完全没有危险的。光是古风三人，便能够对他们造成很大的威胁。

　　“我先进去了。”那个霸族皇者开口，然后投入了造化神界中。

　　这让很多人心动，想要进去。不过随后他们便发现，现在还没有轮到他们，又是几道看不清阵容的身影走了进去，赫然是皇者。

　　直到最终确定不再有皇进入之后，霸皇他们才带头走了进去。

　　一群群强者走了进去，首先进去的，斗志近乎于皇的强者，他们实力强大，寻常的神王根本就不敢和他们争夺。

　　古风他们刚冲进去的时候，便发现这里已经看不到那些皇者的身影了。前方，一片黑褐色，都是干涸的鲜血染成的颜色。

　　鼻子闻到的味道，全都是血腥味，但是其中还蕴含着一点点清香，有着神性气息。

　　古风他们并不意外，实际上能够陨落在这里的，都是真正的强者，最次的也应该是神王或者上古大神，那些人的身体中，蕴含着无尽的精华，本来就是绝世补药。

　　见不到有任何皇者的身影，他们便向别的位置走过去。不过他们的走的并不远，然后便停了下来，直接潜伏在这里，收敛起所有的气息。

　　古风再以战皇战甲掩盖，纵然是皇者，若不是认真搜寻，都感受不到他们的存在。

　　就在他们隐藏下来不久之后，霸族皇者冲了进来，他扫视了一下四方，然后冷笑了一声，道：“算你们逃的快。”

　　很显然，他们以为古风他们逃走了。

　　这个时候，纵然是古风都在庆幸自己的这个决定，若不是如此的话，他们多半很快就会被这个霸族皇者察觉到，然后抹杀他们。

　　几人的实力虽然不错，但是这里毕竟是造化神界，谁知道这里到底有多大的诡异。

　　霸族皇者说完之后，向一个方向冲了过去。

　　“我们出去吧？”神帝问道。

　　古风摇头，示意他们再等一下。果然不久之后，又是一尊皇者冲进来，看不清真容，只有那恐怖的皇者气息，让人心惊肉跳。

　　神帝向古风伸出大拇指，刚才他们若是出去，多半会被这个皇者发现，若这个皇者看他们不爽，随手一击他们就吃不了兜着走。

　　这些皇者，不像是地仙界曾经的那个三个皇者，弱的都让人发指。他们的实力强横，是真正的最巅峰的存在，面对古风这样的修士，有着压倒性的优势。

　　又是十来尊皇者，这让古风他们都忍不住吃惊。本来以为诸天万界的皇者不少，但是他们却没有想到，皇者竟然有这么多。

　　光是这一次造化神界出现，便有二十多尊皇者了，这还是很多皇者没有来的情况下。可以想象，真正的皇者数量，若是真的统计起来，绝对的惊人。

　　纵然古风他们静静的呆在那里不动，但是还是被发现了，最后一尊皇，将目光投了过去，带着一抹凌厉的神色，将古风他们吓了一跳。

　　不过那尊皇却没有出手，只是冷哼了一声，也向霸皇消失的那个方向冲了过去。

　　“好险。”古风松了一口气。

　　“最后那个皇好可怕。”神帝开口，他的感觉最为清晰，甚至他有一种感受，那个皇有点针对自己。

　　“每一个皇都不简单，那是真正无敌的人物，我们现在还没有资格碰触。”古风认真地说道，他在告诉两人，也算是在告诫自己。

　　神帝和轩辕纵横点头，他们自然明白这一点。

　　不成皇，终究是蝼蚁，纵然是孙悟空他们的可怕的存在，都要算计万古岁月，最终才封印了三尊废材皇者。

　　更何况在诸天万界和异族中成就的皇者，纵然最废材的存在，也比地仙界的三尊皇强大太多了。

　　他们等了一会，霸皇他们便走了进来。

　　神帝心中一动，就要出手，轩辕纵横也是一样，以三人现在的隐藏的状态，还有实力，若是偷袭三人，绝对有可能得手。

　　也许难以彻底击杀他们三个，但是重创他们三人，却绝对可以做到。

　　“出手。”

　　古风轻喝了一声，三人一起冲了出去。古风抬手便是一记六道轮回，向霸皇轰击而下。

　　霸皇惊怒，他没有想到古风他们竟然敢埋伏在这里，在他们进来的时候，向他们展开偷袭。

　　要知道刚才霸族的皇者进入这里，古风他们竟然能够躲过霸族皇者的神念，这也是极为了不得的事情。

　　现在他们突然展开偷袭，真的将霸皇他们打了一个措手不及。

　　神帝和轩辕纵横也出手，他们没有理会另外两个近乎于皇的霸族强者，而是同样向霸皇出手。


第1500章 断刃

　　三人的心意都是一样的，要绝杀霸皇。

　　因为霸皇的潜力太可怕了，一旦成长起来，必然会是一个绝世大敌。这样的一个敌人活在世界上，对于谁来说，都是一种郁闷的事情。

　　霸皇爆发，他紫发无风自动，每一缕发丝都在发光，上面有惊人的神焰，化作无数道的剑气横扫了过去。随后他仰天长啸，霸神力运转，以霸拳轰击出去。

　　这是一种可怕的景象，前方一切都破碎，无数重高山全都破碎。大地在龟裂，颤抖，像是整个天地都要倾覆了一样。

　　但是纵然如此，霸皇也挡不住古风他们的联手攻伐。

　　他的攻击，被三人挡住，然后全都击中霸皇。霸皇大口咳血，他二话不说，转身就走。此时的情况，他根本就没有办法和三人进行争锋。

　　古风他们想要追上去，但是却被霸族另外两尊强者拼命挡住了，这是两尊近乎于皇的霸族强者，一旦发威，纵然古风他们一时半会都无法击败两人。

　　“快走。”

　　霸皇逃离了这里，然后向两人喊道。

　　霸酷两大高手，拼着受到一定的伤害，全都逃了出去，实力达到他们这个境界，想要杀死他们，是非常难的。古风他们虽然凭借着偷袭，占据了上风，但是终究没有将他们留下来。

　　霸族三人，全都逃走，他们没入天际。

　　在造化神界中，这是非常危险的行为，因为这里蕴含着天大的机缘，也同样蕴含着天大的危险，一不小心的话，就连皇者都会被重创，更何况是他们这种近乎于皇的修士。

　　古往今来，陨落在这里的强者，实在是太多了。

　　古风他们虽然可惜，但是终究没有追上去，毕竟对方不要命的逃走，他们却没有必要不要命的追上去。

　　三人刚才联手一击，足够霸皇养一阵的了。

　　后来那些人目瞪口呆，谁也没有想到古风他们竟然会守在出口，打击霸皇他们。结果不可一世的霸皇他们悲剧了，差一点被击杀，狼狈逃离。

　　实际上，在造化神界中乱跑，和找死的区别也不大。

　　当然，也有人幸运，不会有什么事情，但是这种情况实在是太少了。

　　“走了。”

　　古风说道，他不想留在这里，因为他发现所有人的注意力都集中在他的身上。古风自然不想这样引人注意，这样的话，一旦做出什么事情，很容易引发大家的忌惮。

　　见古风他们离开，不少人松了一口气，然后开始在这个世界上探索。

　　造化神界，广阔无边，若是没有一个正确的方向，想要找到机缘，那是不可能的。古风直接跟随着那些皇者消失的方向，走了过去。

　　很多人眼中精光一闪，也走向这个方向。也有一些强者，直接冲了过去，像是要抢占先机一样。

　　“我们快一点？”轩辕纵横眼中精光一闪。

　　他们可以确定方向，不想让人走在前面。

　　“不用了，这条路虽然是皇者选择的，但是并不代表没有危险，毕竟一些皇者可以无视的危险，对于我们来说，却是真正的大危险，还是不要冒险的比较好。”古风摇头，不同意走在前面。

　　皇者可以无视一些威胁，但是他们却不行，前方绝对不少危机。当然，走在前面，肯定会有机会得到一些宝物，但是与宝物参杂在一起的，就是极度的危险。

　　“不错，我也同意古风的观点，无论是什么宝物和传承，终究要有命才能够去享有，我们没有必要拼命，不是害怕，只是觉得不值得。”神帝也开口。

　　轩辕纵横自然也明白这一点，他点了点头，不再言语。

　　三人整合意见，走在人群的中间位置。有些强者可以猜透他们的心思，但是却不在意，他们就是要找机缘，纵然是有生命危险也是一样。

　　不是每一个修士，都能够做到他们这样自信的，就算是近乎于皇的强者，对于机缘和造化，也有一定的渴求，这种东西，能够帮助他们进入皇者境界。

　　毕竟近乎于皇，并不代表已经是皇了，想要成皇，需要太多的努力和机缘了。虽然只是隔了一层纸，但是却宛若九重天。

　　纵然低调，但是古风他们也感受到，有些人在盯着自己，带着敌意。他想要将那些人找出来，但是却失败了。

　　“小心，有人对我们不怀好意。”古风传音。

　　神帝微微点头，道：“感受到了，放心吧，除非皇者出手，否则想要偷袭我们，那是绝对不可能的事情，我们不是霸皇那个傻蛋。”

　　这一点古风也有自信，他们不像是霸皇那么狂，一直很小心。

　　“噗。”

　　前方一个神王冒进，他不小心越过一个断裂的兵刃。那个兵刃发光，直接将他洞穿，元神都没有逃出去。

　　顿时，所有人都露出骇然的神色，一个锈迹斑斑的断刃，竟然有如此可怕的威能，很多强者眼睛都亮了，冲了过去。他们激战，想要抢夺这个断刃。

　　古风距离很远去，却摇了摇头，这把断刃很厉害，但是已经腐蚀了，刚才那一下，是它最后的威能，斩杀了一个神王，彻底化作了凡铁。

　　可惜的是，那些强者根本就没有机会去感应，在为一个凡铁而争斗、去流血，显然是太不值得了。

　　当然，觉察到这一点不止古风一个，还有其他的强者，他们露出一抹冷笑，并不在意那个断刃的归属。

　　直到前方厮杀的差不多了，一个近乎于皇的强者，压制了所有人，当他将断刃拿在手中的时候，断刃却瞬间化作齑粉。

　　争夺的人都愣住了，那个近乎于皇的强者，更是差一点哭了出来，他镇压了所有对手，结果得到的是这样一个废物。这实在是太不值得了，要知道为了这个断刃，他受到了不清的伤势，想要恢复都需要很长时间。

　　这简直太悲剧了，让他想哭。

　　那些在一边观战的神灵，却忍不住想笑，同时他们心中提醒自己，千万不要冲动，否则的话，不仅仅可能丢掉性命，纵然是达到了目的，也有可能是一个笑话。


第1501章 皇道经文

　　那个近乎于皇的强者仰天长啸，最终喷出一口鲜血，差一点被气的走火入魔。

　　古风他们无语，这家伙的脾气也太大了吧，他们自然看得出来，被气这样一次，这家伙以后想要问鼎皇者境界，就更加的了困难了，若是让今天的事情，成为了他的一个心结，很有可能他这一生中都无缘皇者境界了。

　　这样一想，古风他们都有点同情对方了。

　　有了这一次教训，修士们都镇定了不少，至于那个悲剧的家伙，则依然冲在最前面，想要找到机缘。

　　闹出了这样一个笑话，他迫切的想要靠找到一个宝贝，来证明自己。

　　而这里的人群，也开始走散了，走到这里，谁也不敢说便能够完全按着那些皇者的方向前行，就连古风都是一样。

　　他们三人，小心的前行，一点都不敢大意。

　　这里充满了危险，他们都几次遇到了危险。不久前，古风曾经遭遇到一个枯死的树的攻击，废了很大的力气，才将那个枯死的树毁掉。

　　不过纵然如此，古风也受了一点伤。当时若不是他非常的警惕，甚至有可能遭受到了重创。

　　这是一个危险的地方，一草一木，都充满了威胁。

　　神帝差一点被一株草腰斩了，一个看似不起眼草木，竟然是一个近乎于完全毁掉的皇者器，爆发出最后一点神力，差一点灭杀了神帝这样一个超级潜力者。

　　不仅仅古风他们，别人也是一样，甚至比他们更惨。

　　已经有了很多修士死伤，这让所有的修士的心情，都变得沉重无比，他们终于意识到了，造化神界之中，简直堪称修士的埋骨地，他们进来便要冒着失去性命的危险。

　　前方，十几个修士在征战，都是神王境界的修士，他们气吞日月星辰，都是难得的好手。这些人在外界，都算得上一方高手，坐镇一方，但是此时，却在拼命搏杀。

　　“那是？一卷经书。”古风心中一动，看到了一个东西。

　　一卷经书，就摆在山上，但是却护住了整个山，让那一座大山在他们的争斗中，也一点事情都没有。

　　古风他们震惊了，这是何等强大，这一卷经书绝对不凡，看似只是一卷纸，但是却拥有着让人震惊的力量。

　　在这一卷经文上面，古风他们感受到一缕皇道气息。

　　这是皇者传承，顿时，三人的眼睛炽热了起来。皇者传承，纵然对于皇者来说，都有很大的参考作用，更何况是他们。

　　得到的皇者传承越多，容纳那些皇道，越容易领悟出自己的东西，进入皇者境界。实际上，每一个皇者的道，都是不一样的，纵然这些皇者是师父和徒弟的关系也是一样。

　　皇者，独一无二，代表着一种道的极致。这也是他们强大战力的保证，明悟诸天大道，还将一个道修炼道极限，便站在了修士的巅峰，但是他们若是参悟的道足够多，熔炼到极致，便能够成为最可怕的皇，甚至可能直接超越天道。

　　所以这种皇者的传承，无论对于皇者还有修士来说，都是极为珍贵的。

　　不过古风他们并没有出手，古风他们不是君子，但是也绝对不是小人，他们不会向一些和自己没仇的人出手的。纵然眼前，有着巨大的利益。

　　想到这一点，他们要离开这里。

　　“你们不用走了。”一个神王挡住了古风他们的去路，神色冰冷地说道。

　　古风愕然，异常意外的看了对方一眼，然后有些蛋疼地问道：“你知道我是谁吗？”神帝和轩辕纵横两人也是一脸郁闷，自己都不打算动手了，这些人还主动找上来，让他们无语，这些人是找不痛快吗？

　　“我管你是谁？反正发现了我们的秘密，你们都不要走了，全都留在这里吧。”开口的那个人，是一个神王九重天，他斜睨着古风他们，满脸的不屑。

　　在他看来，古风他们不过只是一个上古大神加两尊神王，实力就算是再强，也不可能强到哪里去。他们自然不愿意将古风他们放走，若是让人知道他们得到了一卷传承，多半会出大问题，让他们成为众矢之的。

　　“你们的意见呢？”古风将目光投向另外一拨人。

　　“既然来了，就不用走了，这座山不错，作为你们的葬地吧。”另外一拨人开口，声音冷漠，听到他们的话，古风却笑了。

　　他终于不用有心理压力了，直接灭了这些人，不会有任何愧疚。因为不是他想要找事，而是这些人想要找死。

　　“笑什么笑？笑的像一个傻逼一样。”拦住古风的那个神王开骂，让古风的脸色僵住了。

　　被一个傻逼骂成傻逼了，那种感觉，可想而知。神帝和轩辕纵横两人嘴角抽搐，最终忍不住，大笑了出来。

　　“你们两个再笑，以后我天天找你们比试。”古风脸色发黑。

　　听到古风的话，两人一愣，然后直接闭上了嘴巴。开玩笑，古风现在的实力绝对在他们之上，加上比试的时候，各种手段异常刁钻，他们哪一次都是吃亏结束。

　　这些年，不论轩辕纵横还是神帝，都被古风揍得够呛，现在根本就不愿意和这家伙比试。

　　“两个神王竟然害怕一个上古大神，哈哈，两个胆小鬼。”那个神王巅峰开口，满脸的讥讽。

　　神帝和轩辕纵横没有说话，只是看向对方的眼神中充满了同情。

　　“你们可以走了，趁着我没有发火，离开这里。”古风开口，他脸上的笑容彻底消失了，整个人神色中充满了冷意。

　　“哈哈，我没有听错他，他竟然让我们走，一个上古大神，好大的胆子啊。”那个神王巅峰大笑，他像是听到了世界上最好听的笑话。

　　其余的人神王也在笑，两个刚才还在争斗人马，此时却出奇的一致，同时嘲笑古风。

　　古风没有说话，只是目光盯着他们，然后淡淡地问道：“笑够了没有？”

　　“没够，你是我这一生中遇到的最搞笑的人了，不过很可惜，老子还是要杀了你的。”那个神王巅峰大笑。

　　古风摇头，此人是该死了。


第1502章 阴国长老

　　两方正在争斗的人停止了下来，他们盯着古风他们，满脸的戏谑。在他们看来，古风他们就是砧板上的鱼肉，可以让他们随意揉捏。

　　“一群白痴。”轩辕纵横忍不住摇头。

　　“他们自己在找死，不能怨我们。”神帝也说道。

　　那两方人马心中一愣，然后笑的更加讽刺了。

　　“不过几个小辈而已，你们还真的将自己当做古风了吗？懒得和你们废话，给我去死吧。”那个神王巅峰冷笑，他一只手落下，要镇压古风他们。

　　另外一方的人也出手，他们的领头人也是一个神王九重天，很显然，他们都没有放过古风他们的打算。

　　“何必这样，我们只是路过而已。”古风叹息，他的话让对方笑的更加冷了。

　　他站在那里不动，身上腾起黄金光，然后化作一条真龙，横扫出去。恐怖的气息爆发，震天动地，这是一种可怕的威能，让两拨人瞬间变色。

　　那两个神王九重天的存在，更是脸色很难看，他们知道自己这下子招惹到了大麻烦了。想要将手收回来，但是已经来不及了。

　　两大神王心中惶恐，神色中露出一抹惊慌。

　　“噗。”

　　真龙横扫而过，两个神王九重天炸碎。

　　他们元神想要冲出去，却被神龙突出一口火焰，直接灭杀。

　　两拨的神灵，顿时都愣住了，他们没想到会发生这样的事情。一个上古大神，抬手间灭了他们的两大头领，这是一种什么修为，他们骇然。

　　“你到底是谁？”有人惊呼道。

　　“你们刚才不是说了吗？我叫自己当做古风了，我就是古风。”古风淡淡地说道。

　　那些修士变色，他们惊恐万分。所有人都是一个动作，转身就逃。他们知道，以面前人的实力，他们没有一点胜算，纵然不是古风，他们也不是对手。

　　毕竟，在古风的身边还有两个人，看起来都非常不凡。

　　“哪里走？”古风冷哼，一道光晕浮现，直接挡住了这些人的去路。

　　古风出手，他一指点出，一个人神王炸碎，血染苍穹。

　　剩下的那些人，心中惊骇欲绝，他们想要冲出去，却发现根本就办不到，那光幕实在是太强大了，以他们的实力，根本就撼动不了。

　　古风神色无情，冷酷出手，灭杀他们。

　　这些人都不是什么好东西，刚才更是要向古风他们出手。古风自然不会客气，一个个将他们击杀。

　　最终，那些人终于急了，也不管古风的身份，向他冲了过来，要和古风玩命。

　　古风一次次出手，将他们打爆。没有一个人能够挡住古风的一击，他们实力最强大的，也不过是神王巅峰，和古风之间根本就没有可比性。

　　轩辕纵横和神帝两人都没有出手，这些人联手也不可能是古风的对手，直到他们被杀光，神帝才开口，道：“那个皇道经书，是我们的了。”

　　他神色兴奋，掩饰不住的欣喜。实际上他们本来根本就没有强抢的打算，毕竟他们从来都不是强取豪夺的人，天下的宝物多了去了，不可能让他们都得到。

　　“不错，我有些迫不及待了。”轩辕纵横也神色兴奋。

　　“我去取。”古风开口，他决定亲自动手，因为在他的感觉中，这卷皇道经文，也许还有一些危险，三人之中，他的实力最强，古风自然不想让两人去冒险。

　　神帝和轩辕纵横他们站在后面，没有反对，这是最为合适的决定。

　　古风前行，他步履谨慎，接近这一座山，经文上面，皇道气息流动，仿佛要压塌万古一般。还没有碰触，古风便在上面感受到一种可怕的威能。

　　他止步，站在那里，像是在犹豫。

　　神帝和轩辕纵横站在那里，他们有些疑惑，古风为什么不往前走，反而停在那里？不过两人并没有说话，只是盯着古风，像是要将他看穿一样。

　　时间一点一点的过去了，经文之上的皇道气息，更加的浓郁，古风尝试的前行，但是却收回了脚步，像是前方有什么绝世凶险一样。

　　神帝和轩辕纵横两人面面相觑，他们不知道发生了什么事情，但是心中却明白，古风肯定是觉察到了什么，不然的话，不会这样的表现。

　　他们屏气凝神，没有说话，只是盯着古风，看着他的动作，一旦发生什么不对，他们会在第一时间出手，帮助古风。

　　“什么人？给我出来。”半个时辰过后，古风动了，但是却不是走向大山，而是向一个方位出手。

　　那里的虚空炸开，一道人影出现，阴森恐怖，这是一个浑身腐烂的人形生灵，实力强大，一双血红的眸子，盯在古风的身上，充满了可怕的杀意。

　　“你是阴国的人？”古风皱眉，大声喝问。

　　这不是一个活人，是死后再生的强者，身体中充满了死气。但是实力却非常可怕，赫然已经进入了近乎于皇的境界。

　　面对这样的一个强者，纵然古风都不敢有丝毫轻视。

　　“果然不愧为炎黄的古风，一眼便看出来我的身份，我为王雄，乃是阴国长老。”对方开口，声音难听，介绍了自己的身份，同时也说明自己认识古风。

　　阴国长老王雄，古风皱眉，这个人名声不小，被称作鬼王，凶残无比，而且睚眦必报，横行诸天万界这么多年，却没有人能够奈何他。

　　“那又如何？”古风询问。

　　他不置可否，但是却挡在那一座山前，非常强势。

　　“这个皇道经文，现在是我的了，你可以离开了。”王雄冷冷地说道。

　　古风像是听到了世界上最好听的笑话，他忍不住发出一声巨大的笑声。

　　“就凭你，也想让我将皇道经文拱手相让？”古风扫了他一眼，神态平静，但是一双眸子却像是在看一个白痴一样。

　　这让王雄大怒，他神色冰冷，盯在古风的身上，桀桀笑道：“不给，那容不得你。”从王雄的话中，古风听出一种自信。

　　他心中一动，自己可是三人，而对方只有一个，王雄哪里来的信心，能够一个人横扫他们三个。


第1503章 六大强者围困

　　想到这里，古风四周看了一眼，他突然露出一抹冷笑，道：“既然来了，何不出现，在那里躲着做什么？”

　　随着古风的话，一道人影出现。

　　这是一个八臂神族的强者，他浑身神焰升腾，盯着古风，冷笑道：“果然不愧为古风，我等隐藏的如此隐秘，没想到还是被你找到了。”

　　“八臂神族，你们的皇都曾经被我击伤，你还想和我一战吗？”古风询问。

　　“哼，使用诡计，伤了我家皇，竟然被你当成了骄傲，简直是一种笑话，今日我圣明便斩了你，让你知道八臂神族的厉害。”圣明开口，信心十足。

　　“圣明道兄好魄力，也该是让这个狂徒知道我们的厉害了。”一尊猛虎出现，肋生双翅，显得非常神骏。

　　这是黄金虎族的族人，但是却生出了双翼，如虎添翼，实力自然不用说。

　　“虎兄所言甚是，诸天万界之中，唯有这个狂徒，一再挑衅我们两族，今日必然斩杀他。”圣明笑着说道。

　　他们的实力强大吗，说出这样的话，并不算是吹嘘，实际上以他们的实力，足以傲视万界诸天。

　　古风撇嘴，他的脸上露出一抹冷笑，像是在听笑话一样。

　　“你很不服气？”圣明冷笑。

　　“不是很服气，三对三，你们没有什么胜算。”古风傲然地说，虽然对方三人都是近乎于皇的强者，但是想要打败他们，却非常困难。

　　实际上他们也只是修为不够，但是实力都已经进入了那个层次，真的一战的话，胜负难言。

　　听到古风的话，圣明冷笑了一声，道：“杀鸡焉用牛刀，我们三人，足以灭杀尔等了。”他非常高傲，毕竟是近乎于皇的强者，实力足够强势。

　　“不要大意，既然他觉得我们三人没有压制他们的实力，还是请出其他道兄吧。”眼中闪过一道精光，插翅黄金虎却说道，他在三人之中，也许实力是最强大，但却是最不自大的，反而很清醒，不像是圣明那样信心十足，对于古风三人的实力，他有着足够的认识。

　　“轰。”

　　一道紫气压盖天地，霸皇出现，他恢复如初，实力依然强悍，目光盯在古风的身上，身上充满了杀意。

　　随后，另外两股同样强大的血气爆发，霸酷他们跟了过来。

　　又是三个近乎于皇的强者，此时，古风他们落入了绝对的下风。意思到这一点，古风脸色微微一变。

　　“现在愿意将皇道经文拱手相让吗？”圣明冷笑着问道。

　　那个插翅黄金虎，眼睛中更是满是不屑，盯着古风，像是在看一个笑话。

　　六大强者，对战三个强者，这是一个必败的局面，古风脸色很不好看。他目光扫过这些人，然后盯着霸皇冷笑道：“霸皇，和这些人联手，你不觉得辱没了自己的身份吗？”

　　轻轻的扫了古风一眼，霸皇淡淡地说：“能够杀了你这样的绝世大敌，什么我都愿意付出。”这句话说得很明显了，人家只要能够杀了古风，其余的什么都不在乎。绝世大敌，这便是对古风的评价。虽然只有四个字，但是从霸皇的口中说出来，却显得异常拥有说服力。

　　听到霸皇的话，古风脸上露出一抹讽刺的笑容，道：“你可真是伟大啊。”

　　霸皇未曾说话，只是眼中的寒光更加凌厉了，很显然，古风有些讽刺的话，让这个霸族强者，有些愤怒了。

　　只是，他终究可以控制住自己的情绪，只是冷笑了一声，道：“我懒得和你做口舌之争，今天你死定了。”

　　他杀心坚定，根本不会因为任何言语而动摇。

　　“你们出手吧，不过若是你们出手，这个皇道经文未必能够保得住。”古风冷笑了一声，他突然点出一指。

　　在几个人惊怒的眼神中，那个皇道经文爆发出一道可怕的气息，将那一指的能量崩碎，雷光万丈，淹没整个大山。

　　当然，大山无损，但是那一卷经文，神性气息却弱了不少。

　　感受到这一点，几人的脸色全都变了。虽然他们也想杀了古风，但是终究是想要夺取这里的经文，除了霸皇之外，他们不会将古风的命，看的比皇道经文更加重要。

　　“住手。”几人大喊。

　　“命都没有了，让我住手，那是不可能的，即使我死，也不会将皇道经文为你们留下来的。”古风冷笑。

　　“不错，先毁了这些皇道经文，我看他们还有什么念头。”神帝开口，他打出一拳，同样被皇道经文崩碎了，但是所有人都发现，皇道经文上面的神性气息更加的弱了。

　　“不要。”

　　圣明他们大喊，想要阻止古风他们的动手。

　　“你们说不要就不要？有必要听你们的吗？想要杀我们，那便过来，到时候我们激战的波动，足以让这一卷皇道经文，彻底消失。”轩辕纵横眸子冷然，他盯着六大强大，神色冷漠。

　　这让对方的脸色很难看，毁掉皇道经文，对于他们来说，简直是一种天大的遗憾，他们绝对不允许这种事情发生。

　　轩辕纵横的话他们自然明白，这是一种必然。以刚才那种消耗程度，只要他们交手，甚至都不用古风他们被击杀，这一卷皇道经文都会消失。

　　意识到这一点，圣明他们脸色难看。他们不想放掉古风他们，这三人是绝世大敌，但是他们更不想放过这个皇道经文。

　　除了霸皇之外，他们都已经在近乎于皇的境界，若是得到一卷皇道经文，加上本族皇者的指点，便有机会进入皇者境界，这是一种天大的诱惑，只要是修士，就无法拒绝。

　　“放你们走，但是不准再对这里出手。”插翅黄金虎第一个开口，它明白古风他们要的是什么。

　　实际上几人出手，只不过是威胁他们，让他们不要动手，好能够活命。

　　“不行。”

　　古风他们未曾答应，霸皇就开口了，他异常激烈，对于他来说，纵然是舍弃了这一个皇道经文，也不能让古风他们离开。


第1504章 盟友冲突

　　“霸皇，你说话不算。”圣明开口，异常强势。

　　此话一出，霸皇差一点被气死。他目光森然，盯在圣明的身上，说道：“圣明，你不要忘记了，我们之间是盟友，而且不过是一卷皇者的传承，算得了什么，比不过古风这个绝世大敌。”

　　听到霸皇的话，圣明却露出嘲讽的神色，他冷笑着说道：“你不觉得这个皇道经文稀奇，但是我们却和你不一样，霸族之中，皇者众多，你自然不缺乏皇道感悟，所以才站着说话不腰疼。”

　　“你什么意思？”霸皇大怒。

　　“我的意思很明白，想要我们出手击杀古风他们也行，但是你要起誓，纵然毁掉了这个皇道经文，你们要以年霸族之中一尊皇者的传承与我们交换，若是反悔的话，整个霸族将遭遇到不详，全都横死。”圣明冷冷地说道。

　　霸皇鼻子差一点气歪了，他森然的盯着圣明，道：“你是不是疯了，这种话也能够说得出来，圣明，不要以为你是八臂神皇的弟子，我就不敢将你怎么样，如果再说出这种不好听的话，我必斩你。”

　　霸皇是真的圣明惹怒了，他盯着圣明，杀意凛然。

　　“你这话说过了，纵然圣明道友有什么不对的地方，但是身为盟友，去露出这样的杀意，你这让我们很怀疑你们霸族的诚意。”插翅黄金虎忽然冷笑道。

　　“人家霸族嚣张惯了，一向强势，怎么可能理会我们这些所谓的盟友，在我看来，这种关系若是维持不下去，倒是不如直接散伙了算了。”王雄淡淡地说道。

　　三个盟友，全都不爽了，一个个目光森然，盯着霸皇。

　　“诸位，你们若是愿意一起出手，我们六人，可杀霸皇，反正和谁作为盟友，不都是一样吗？我们五界的实力，绝对不比霸族弱上多少。”古风在一边突然开口了，蛊惑几人。

　　听到古风的话，霸皇他们六人同时大喝道：“你给我闭嘴。”

　　古风委屈的将嘴巴闭上，只是嘴角那一丝坏笑和嘲讽的意思，却让几人明白，他们被古风看笑话了。

　　他们不理会古风的表情，反而相互凝视，都在等待对方放弃自己的坚持。

　　霸皇脸色难看，他心中挣扎，若是得罪了这几个盟友，对他们霸族来说，不是一件好事情，他们好不容易结盟，若是这样不欢而散，有可能会成为敌人。

　　因为一个古风，发生这样的事情，有点得不偿失。

　　意识到这一点，霸皇有些头疼，这件事情，实在是太让他郁闷了。

　　就在此时，轩辕纵横也出手，让那个皇道经文上面的气息又消失了一点。这一次彻底将几人吓住了，他们看得出来，若是再出手一次，这个皇道经文，多半保不住。

　　实际上若是别的皇道传承，他们也许还不是如此坚持，想要得到，但是他们却从上面感受到，这属于雷道传承，这是最为可怕的一种道，若是以雷道成皇，实力将异常可怕。只要成长起来，纵然在皇者中，也是佼佼者，甚至有问鼎皇尊的潜力。

　　他们都是近乎于皇的强者，所想要的，自然不仅仅只是想要成皇，他们想要更高的修为甚至登临皇道绝颠。

　　这些人都是人杰，他们都有着属于自己的雄心壮志。

　　“霸皇，你是什么想法？”圣明问道。

　　霸皇看了他一眼，他沉声道：“难道真的一点余地都没有了吗？要知道，古风不仅仅是我们霸族的敌人，更是你们的敌人，他一旦成长起来，纵然你们全都成皇，那又能如何，多半还是要被他踩在脚下。”

　　霸皇的话，说的非常真切，但是却直接让圣明他们怒了。

　　包括王雄在内，他们都是一代天骄，相信自己的无敌，甚至坚信自己将来能够进入皇者境界，万古无敌。

　　他们有一种无敌的心态，自信无论面对谁，最终胜利的都一定是自己。

　　但是霸皇的话，却将他们贬低了，认为他们不如古风，对于他们来说，这是一种打击，让他们恼怒。

　　“霸皇，没有什么好说的了，要杀他们，你自己去杀，我们只要这一卷皇道传承不会出现任何问题。”王雄说道。

　　圣明冷笑了一声，他反而不再说话了。

　　插翅黄金虎，大翅横空，爆发出一股极其强大的气息，但是却不是针对古风，而是针对霸皇，这让霸皇脸色难看。

　　“你们想要做什么？与我们一战吗，惹怒霸族的后果，绝对不是你们能够承受的。”霸皇冷冷地说道。

　　他本来很冷静，但是三人的行为却将他激怒了。而且霸皇不觉得自己刚才的话，有什么过分的地方，他说的是事实，只是他们三个太骄傲，根本就听不下去。

　　“惹怒霸族？你还想毁掉我们三大族群吗？真是一个笑话，霸皇我知道霸族很厉害当时与我们结盟，也带着高傲的态度，但是这并不表示，我们真的就比你们低一头，想要轻视我们，你们霸族，还没有那个资格。”圣明冷笑。

　　“霸皇，不要以为你们霸族真的有厉害，想要压制我等，你们还没有那个资格。”插翅黄金虎神色不屑。

　　本来的盟友，在这个时候，却对峙了起来，这让神帝和轩辕纵横面面相觑，他们看了古风一眼，都看到古风嘴角的坏笑。

　　两人心中感叹，古风这家伙这一手做的太漂亮了，让六大高手，直接分成了两个阵营，这个时候，即使他们放弃了皇道经文，转为要击杀他们，也不可能齐心协力了。这样的话，即使他们的人数，在古风他们之上，超过了他们一倍，也未必能够必杀古风他们。

　　想到这里，他们心中轻松了不少。

　　“想要一战吗？”霸皇冷漠地说。

　　他一贯强势，如何受到了对方的顶撞，即使他心中也明白，此时绝对不是他们闹出矛盾的时候，但是也无法忍受，想要爆发，霸酷他们也是一样，神色冷漠，盯在插翅黄金虎他们的身上，充满了寒意。

　　大战，貌似一触即发。


第1505章 准备离开

　　“算了吧，我们终究是盟友，不能够发生争斗，让别人看笑话。”关键时刻，王雄竟然是最为冷静的。

　　听到他的话，霸皇他们都是脑袋一清，暂时冷静下来。

　　古风他们却在心中暗骂，若不是这个王雄的话，现在几人多半打起来了。一旦他们争斗起来，古风他们到时候想做什么，就很简单了。

　　逃走，已经不是他们的目的，有效的杀伤对方几人，才是古风的打算。

　　不过现在，却没有这个机会了，看他们的神色，纵然不能齐心合力，但是想象中的战斗，却不会有了。

　　“坏事的家伙。”古风心中嘀咕道。

　　“你说该如何处理？”霸皇问道。

　　“我们不管你和古风他们之间事情，我们的目的，只是皇道经文。”王雄说道，实际上，这一卷雷道的皇道经文，对于他的诱惑力是最大的。

　　若是修炼这样至阳至刚的法门，也许他能够将自己的身上的死气，彻底洗去，到时候成为真正的生灵，然后进入皇者境界，那种大圆满的皇，绝对比他以死人的身份冲入进去要强大的太多了。

　　所以对于这个雷道皇者经文，他是志在必得，不允许任何人阻碍。

　　不管霸皇与古风之间的争斗，霸皇愣了一下，然后脸色难看。王雄退出去了，而看插翅黄金虎还有圣明的意思，显然也不想动手。

　　这样的话，他们霸族的三大强者，对战古风三人，没有任何胜算。

　　想到这里，他犹豫了一下，终于说道：“我可以找霸族的一些皇道传承给你们，不是全部，只是一部分，但是你们要帮我出手，斩杀他们。”

　　“算了吧，我们消受不起。”圣明神色嘲讽。

　　“雷道中的皇道，那是最强大的攻击皇道，如果你霸族之中，有雷道皇者，我倒是愿意听从你的意见。”插翅黄金虎开口，这怎么可能，一个普通的皇道传承，而且还只是一部分，都已经让霸皇下了很大的决定了，至于雷道皇者的传承，想都不用想，那是根本不可能的。

　　实际上，霸族之中，也没有那样雷道强者。

　　“做不到，那就算了。”插翅黄金虎淡淡地说道。

　　这让霸皇气的眼睛都快紫了，他深深的吸了一口气，知道这一次想要联手，对付古风他们，多半是不可能了。

　　三个盟友的背叛，对于他来说，是一件极为蛋疼的事情，不然的话，以他们的实力，绝对稳稳地压制古风他们。想到这里，霸皇有种想要跳脚骂娘的冲动。

　　不过他心中也明白，现在这种情况，不容许再恶化下去，不然的话，真的让插翅黄金虎他们怒了，和古风他们一起，攻击自己，那才真正闹出大笑话了。

　　而对于他们这个修士来说，真的就是没有什么事情做不出来的。他们所谓的结盟，其实并不是太牢靠。都是相互之间有所利益，所以才结合在一起的。当然，在碰到更加大的利益的时候，这个结盟，非常不可靠。

　　不过霸族也未必就是真心的，他只是想要结交一些盟友，扩大整个霸族的影响力。实际上，霸族想要的，永远只是一个，那便是称霸整个诸天万界，成为真正的皇族。

　　对于霸族来说，这种一种执念，只要能够做到这一点，他们宁愿付出任何代价。霸皇也是一样，他是这种念头，最为狂热的执行者。

　　实际上，除了霸神体之外，整个霸族，都是这种念头，成为皇者，消灭曾经的皇族九州血脉。

　　“你们会后悔自己的决定的。”霸皇说道，他脸色难看。

　　“我们做出的决定，永远不会后悔，若是后悔，整个后果，也是由我们自己承担，霸皇你不用说了，我们是不会出手的。”插翅黄金虎冷笑道。

　　听到插翅黄金虎的话，霸皇脸色难看，他冷哼了一声，没有说话。但是任何人都能够看的出来，他是真的怒了，脸色非常难看，简直像是要吃人一样。

　　“古风，你应该已经听到了我们的决定了，现在离开，我们不为难你，至于霸皇他们，不是我们能够管的。”圣明开口，让古风他们离开。

　　圣明有些担心，古风他们又突然发疯，攻击那个皇道传承，这绝对不是他们能够忍受的事情。

　　实际上，那个皇道传承的卷，上面的神性气息，已经非常微弱了，若再攻击几次，多半会彻底消散。

　　神性气息，其实便是承载着皇者的道的东西，载体一旦消失，雷皇之道，同样会消失。

　　现在，圣明他们不仅仅不想将古风他们围困在这里，反而恨不得古风他们赶紧离开，省的对皇道传承，产生威胁。

　　“好。”

　　古风点头，从他的身上，走出一个一模一样的人，他以一气化三清，分离出来一个分身，守护在这里。

　　圣明他们脸色不好看，古风这是在防着他们，害怕他们说话不算话。

　　实际上，他们根本就没有忽悠古风的打算。虽然古风也是他们的敌人，但是霸族和古风他们之间的冲突，却非常的突出，纵然古风有成，第一个出手对付的，也多半是霸族，不会是他们。

　　不过他们也明白，古风的担心并不多余。毕竟这种情况之下，古风他们并不能占据到任何优势。

　　“你离开，最好不要做出什么让自己后悔的事情。”插翅黄金虎也开口，声音冷漠。

　　“你们放心，我才不是那样的人呢，对你们我倒是很信任，但是霸族的人，诡计多端，我可不想被他们忽悠，有霸皇在这里，我非常担心。”古风满嘴炮火车，开口便扯。

　　虽然知道古风在扯淡，但是听到古风将自己放在霸皇他们之上，插翅黄金虎他们还是非常高兴地。

　　他们虽然是盟友，但是霸皇实力太强大了，无形之中，他们便矮了霸皇一头，现在听到有人将自己放在霸皇之上，纵然那个人是古风，他们也开心。

　　“好，你走吧，我们说话算话。”插翅黄金虎的声音都柔和了不少，这让霸皇他们三人脸色难看。


第1506章 贪婪害死人

　　“目光短浅。”霸皇仰天长叹，他并不忌讳王雄他们，实际上霸皇想要靠自己的感叹，将他们惊醒，让他们向古风出手。

　　不过三大强者都冷笑，根本不理会他的话。

　　像是这个级数的强者，一旦做出什么决定，根本就不是别人能够更改的，纵然是霸皇都是一样。

　　古风嘲讽的看了霸皇一眼，与轩辕纵横两人，大摇大摆的从他们的包围中离开。他不怕这些人弄手脚，因为有分身摆在那里，一旦他们联手攻击他们，分身出手，足以将整个经文毁掉。

　　霸皇目光射出滔天怒火，盯着古风，像是要吃了他一样。他浑身紫焰升腾，非常强势，要出手拦截古风。

　　圣明他们不担心，因为和古风达成协议，只要他们不出手，古风就不会毁掉那个皇道传承。

　　而且她们并不担心古风会反悔，纵然古风他们与霸皇一战，赢了霸皇他们，也不可能再激战他们三大强者了。

　　“霸皇，你想出手？好好考虑一下后果，上一次的伤，你还没有完全养好呢，此时的你不是我的对手。”古风看了霸皇一眼，一眼便看出霸皇的状态，他脸上露出一抹冷笑，点出了霸皇的身体状态。

　　“宵小之辈，只知道偷袭。”霸皇神色不屑，不过他终究犹豫着没有出手，正如同古风所说，上一次他伤的太重了，这才短短的时间，虽然依靠秘法，治疗了身体中的很多伤害，但是终究没有完全痊愈。

　　所以，霸皇现在，并不具备巅峰战力，一旦与古风一战，多半要落败。

　　至于霸酷他们，要打赢轩辕纵横和神帝，也不是一件容易的事情。

　　“你们还不是想要以多打少，你以为自己很要脸吗？当了女表子，就不要将自己说的那么清高，咱们都杀意一样的人。”古风大笑道。

　　他不在乎名声，但是霸皇却不一样，他是真正的天之骄子，在赞扬中长大，什么时候被人这样说过，早就已经气得想要发狂了。

　　“好了，老子懒得和你说话，再见了。”见霸皇不出手，古风也不想出手，纵然此时动手，他也没有留下霸皇的把握，最多将对方击伤，并没有差太大的意义。

　　所以，古风准备离开，下一次再出手，斩杀霸皇。

　　眼睁睁盯着古风离开，霸皇差一点将肺气炸了，他盯着古风的分身，道：“将来我必然斩杀你。”

　　“傻逼。”

　　古风分身直接比出一个中指。

　　狠狠的喘着粗气，霸皇差一点暴走，他目光阴冷，没有说话，但是大家都明白，霸皇是真的恼怒了。

　　就连圣明他们，都有些发毛，暴走之下的霸皇，非常可怕，让他们感受到了极其可怕的压力。

　　他们将注意力转移，盯在古风分身上，然后说道：“古风道友，你该离开了。”

　　古风分身看了他们一眼，他脸上露出一抹坏笑，道：“我为什么要离开？”

　　此话一出，圣明他们愣住了，他们盯着古风，几乎在瞬间，便反应过来古风分身的意思，他根本就没有打算离开这里。

　　“你方才已经答应过我们了，只要我们放你走，你便将皇者传承让出来，难道你要出尔反尔。”王雄怒声道。

　　霸皇此时，却忍不住笑了出来，他神色嘲讽，盯着几人，说道：“哈哈，被耍了吧，我就说古风不是一个好东西，怎么可能这么简单将本来属于自己的东西，让给你们，现在后悔了吧？”霸皇冷笑，他神色不屑，对于这些盟友，很是看不上。

　　听到霸皇的话，插翅黄金虎冷冷地说道：“说的好像你很聪明一样，就是不知道某人身上的伤势，是谁会带来的。”

　　“你什么意思？”霸皇大怒，他目光中紫光闪烁，如同雷霆一般，异常可怕。

　　“想是什么意思，便是什么意思，我不是你的属下，你没有必要这样和我说话。”插翅黄金虎冷笑连连。

　　强者之间相互尊重，同样也相互倾世。至少现在插翅黄金虎他们，和霸皇之间，就是各种不愉快，比较不屑对方。

　　霸皇神色一沉，他深深吸了一口气，淡淡地说道：“我不想和你们发生冲突，不过现在古风的分身在这里，你们也不可能得到皇道经文了，现在还阻止我杀他一个分身吗？”

　　“我们一起出手。”王雄露出狰狞的眼神。

　　他一身腐烂的气息，此时全都散发出来，纵然霸皇他们心志坚定，此时也有一种想要吐的感觉。

　　他们皱起了眉头，但是却没有说话，一起围拢过去。

　　古风的分身，站在山前，他大笑着说道：“你们真的以为，这一卷雷道经文，神性就只有这一点了吗？”

　　古风的话，让他们一愣，随后几人的目光都炽热了起来。几人施展神通，观察这个经文。虽然未曾洞悉经文，但是却让经文爆发出可怕的气息。

　　那炙烈的雷霆闪烁，如同雷海一样，冲了出来，皇道气息惊人，让他们露出狂喜的神色。这样神异的东西，如何会被毁掉，纵然古风他们全力攻击，也不可能做到。

　　之前上面的气息，越来越微弱，他们也算是明白了，多半是古风他们动了什么手脚。

　　无尽距离之外，古风摇头，他坏笑道：“贪婪害死人啊。”

　　“什么意思？”轩辕纵横他们有些不解，不明白古风是什么意思。

　　下一刻，他们终于知道了，刚才所在的地方，爆发出来可怕的雷霆，伴随着六道怒吼，有刺眼的血光爆发出来，显然有强者在那里负伤了。

　　古风身体一震，脸色一白，他深深吸了一口气，十方元气暴动，进入他的口中，被他炼化。

　　古风脸色瞬间好转，他目光闪烁，冷笑着说道：“是到收获果实的时候了。”

　　轩辕纵横他们对视了一眼，都看到对方眼中的欣喜。

　　现在猎人和猎手之间的位置调转了，被古风阴到了六大强者纵然不死，估计也不好过，纵然在一起，他们也未必是古风三人的对手。

　　这是一个斩杀他们的好机会，不能够错过。


第1507章 云族

　　三人冲了过来，六道出现，全都是浑身破烂不堪，元神黯淡，他们遭受到了重创，伤的异常严重。

　　见古风她们出现，几人没有丝毫犹豫，转身就走。

　　包括霸皇都是一样，他怨毒的看了古风一眼，这已经是他第三次在古风的手中的吃亏了。

　　“追。”

　　古风与轩辕纵横他们舍弃王雄等人，向霸皇追了过去。

　　霸族三大强者横渡虚空，他们脸色难看，如同丧家之犬一般，狼狈到了极点。

　　古风他们追杀，很多修士都看傻了，他们看着天穹上飞过去的六大强者，面面相觑。这才多少天，霸族的三大强者又一次在古风他们的手中吃亏。

　　霸皇恨欲狂，他简直想要回去和古风拼命，但是霸皇却知道，这是不可能的。他们若是与古风一战，必死。

　　三人受伤实在是太重了，实力不足平时的一般，比起一般的神王九重天，他们的实力绝对的厉害，但是和古风他们相比，就绝对不是对手了。

　　“古风，你个阴险小人。”霸皇大怒，他整个人像是疯了一样，“哈哈，我是阴险小人，你就是一个胆小鬼，有种停下来和我一战。”古风撇了撇嘴，根本不在意，要是能够除掉这样一个敌手，古风宁愿背上各种名头。

　　霸皇气炸了肺，若是身体状态好的时候，他肯定会停下来，但是此时，他却明白，自己绝对不是古风的对手，真的和他一战的话，等于在找虐。

　　“原来霸族都胆小之人，只会逃跑。”古风大笑，刺激霸皇。

　　霸皇大怒，差一点停下来，不过霸酷他们却拉着霸皇一把，让他离开，不要冲动。他们现在绝对不是古风他们的对手。

　　“嗤。”

　　一道剑气冲天而起，向霸皇他们斩落。

　　这是一个负剑青年，目光如炬，直接出手，剑气通天，斩落日月星辰，一下子截断对方的去路。

　　霸皇出手，硬撼负剑青年的剑气，直接崩碎剑气。

　　“霸族就是无耻，原来你们也有逃窜的一天。”负剑青年开口，他声音冷漠如刀。

　　“是你，云海天。”

　　霸皇惊怒，他目光森然，盯在云海天的身上，充满了杀意。

　　“你还记得我，不错。”云海天淡淡一笑，他神色平静，但是却很坚定，继续挡在霸皇他们的前面。

　　云海天的意思很明显，不让霸皇他们通过。

　　这么一耽搁，古风他们也追了上来，将霸皇他们围在其中。有些意外的看了云海天一眼，古风点头。

　　不过云海天，却只是扫了古风一眼，他神色冷漠，像是根本懒得理会古风一样。

　　从云海天的眼神中，古风看到了一种敌意，那种感觉，非常清晰，像是云海天看霸皇的眼神一样。

　　古风有些惊讶，自己和霸皇之间，没有什么冲突啊。

　　这个时候，霸皇却向古风说道：“古风，我们联手，先杀了云海天再说。”

　　“什么？你脑子没有问题吧。”古风无语。

　　他有点目瞪口呆，霸皇这家伙，是不是被自己追杀的有点疯了，不然的话，怎么可能说出这样的话呢，一起出手，杀了云海天，他干嘛要这样做。

　　对方将霸皇拦截住，古风应该感谢云海天才对，纵然是云海天对古风有一点敌意，这让他有点莫名其妙，但古风却没有理会，先灭杀了这个绝世大敌再说。

　　“我脑子自然没有问题，看来久远的岁月，已经让你们忘记了，谁才是你们九州皇族的最大敌手，当年的云族，在天地之始，差一点将你们九州灭族，整个九州都被奴役，你们经历了多少岁月，才将云族击败，成为了天地之间的主角，看来你们真的忘了。”霸皇冷笑，他神色中露出一抹不屑。

　　霸族传承一直没有断过，和九州皇族不一样，几乎要凋零了，所以整个传承，都出现了断层。

　　特别是炎黄，更是什么都不知道，只是知道自己属于九州战血一脉，其余的东西，全都不了解。

　　“什么？”古风他们惊讶，还有这样一段历史呢。

　　只是，他们从来不曾听闻，所以根本就不知道什么云族。

　　“不相信吗？霸族和九州之间，虽然争斗，但是不过是争夺天地之间的皇权，而云族，则是想要奴役天地，他们要九州和霸族，全都成为他们的奴仆。”霸皇目光冷然，盯在那个负剑青年的身上。

　　“云族再现天地，看来你们觉得自己实力已经足够了，可以君临天下了。”霸皇冷笑。他目光森然，这个时候竟然一点都不担心古风他们会联手对付他了。

　　云族，是九州与霸族最大的敌人。

　　“不管怎么说，我现在最大的敌人是你，霸皇，你还是接受现实吧。”古风说道，他杀意凛然。

　　古风有一种感觉，霸皇的话，多半真的，但是他却不想错过这样一次好机会，要灭杀霸皇。

　　“古风，你不要自误，霸族始祖和九州始祖，比你英明多了，但是曾经立下了一个协定，云族若现，霸族和九州必须要联手，尽灭云族，我霸皇起誓，从现在开始，我霸族日后再也不会主动找你九州的麻烦。”霸皇见古风不相信，他指着天地吼道，在郑重起誓。

　　听到霸皇的话，古风他真的是震撼了。霸皇会逃，这一点他明白，甚至为了杀灭对手，霸皇会不择手段，但是霸皇却不会拿自己的族群的来起誓，只是为了保命，想到这里，古风目光一转，直接盯在了那个负剑青年。

　　“你们要联手？像是你们的祖上一样？”青年淡淡的开口，他头发是银色的，披散在肩膀上，身上穿着银白色的长衫，如神似仙。

　　古风心中一动，他没有犹豫，挡住了负剑青年的去路。

　　神帝和轩辕纵横面面相觑，不过他们也是一言不发，同古风一起，站在了对方的身边。这是一种态度，要联手对付他一人。

　　而霸皇三人，则是掏出一个丹药，他们塞进口中，浑身紫气弥漫，伤势瞬间好转了一大半。

　　但是古风他们却觉得，霸皇他们的实力弱上了不少，这种丹药，竟然是以消耗修为为代价的。


第1508章 你们，太弱了

　　为了杀这个云族青年，他们竟然以消耗修为为代价，古风心中震惊，实际上现在他们若是想要杀霸皇他们，也未必能够做到，最多只是有机会，他们若是疯狂突围，还是可以做到的。

　　但是他们却没有这样做，反而损害修为，恢复了大半伤势。

　　“无尽岁月过去了，你们霸族和九州一脉，愈加的不堪了。”负剑青年摇头，他神色中带着一抹感叹。

　　“杀你却是够了。”霸皇冷笑。

　　古风虽然摸不着头脑，但是能够感受到对方那言语中的轻视。实际上，像是九州皇族，曾经无比辉煌过，纵然现在没落了，但是同样可怕，哪一个敢于这么轻视九州。

　　对方这样的表现，无非是因为奴役过九州，甚至霸族也是他们奴役的对象，不然的话，他们不会有这样的优越感。

　　“我云海天，若是被你们这种蝼蚁杀死，简直就是对我的一种侮辱。”对方开口，语气中透出着一种不屑。

　　蝼蚁，轩辕纵横笑了，他突然出手，一掌杀向云海天的后背。

　　就在此时，云海天连转身都未曾有，身后一对混沌翅膀显化出来，然后横扫了过去。

　　混沌气垂落，轩辕纵横倒飞出去，他嘴角溢血，怒视着对方。

　　古风他们吃惊，这样随意便将轩辕纵横打飞出去，甚至击伤，这种实力很可怕。意识到这一点，本来有些轻视的古风他们，全都认真了起来。

　　“终于认真了吗？还算是有点意思，你们出手吧。”云海天淡淡一笑。

　　“哼。”

　　神帝冷哼，他身上帝气垂落，镇压过去。

　　帝字横空，可怕无比，每一道都散发着无量光，可斩落天上的星辰，一般的神王都挡不住。

　　云海天眸子中射出两道精光，洞穿天宇，竟然直接崩碎帝字，让神帝倒退了出去。

　　这种实力，实在是太可怕了，神帝和轩辕纵横，绝对是这个世界上，最为可怕的天才之一，此时却不是云海天的对手，一击之下，便落入下风。

　　怪不得云海天这样淡定，纵然面对古风他们几人，也一点都不惧怕。

　　这是一个可怕的强者，有实力面对他们的围攻，他长啸了一声，混沌翅横扫而出，向古风轰击过去。

　　古风冷笑，他掌指间六道轮回浮现，其中蕴含无尽杀意，崩碎一切，向对方的翅膀压落。

　　一声巨响，古风倒退出去，他露出吃惊的神色，对方竟然绝对的压制他，这种实力，实在是太可怕了。

　　“你们，太弱了。”云海天轻蔑地说道。

　　他俯视着几人，像是在看几个蝼蚁一样，这种轻蔑，让人吃惊。诸天万界之中，古风他们可以说是年轻一辈中，最为的存在，对方竟然还轻视他们，说他们太弱，若是传出去，恐怕整个诸天万界，都要震惊了。

　　“当年的奴仆，终究不可能和我们这种高贵的血脉相比，当年虽然联手战胜了我们，但是现在，我们将要回归，拿回属于我们的一切，什么皇族，什么霸族？全都是蝼蚁，对于云族来说，你们都只是奴仆而已。”云海天轻笑，他望向霸皇他们，混沌翅横扫而出，将三人相继打飞。

　　远处的修士，看到这一幕，他们全都吃惊，简直不敢相信自己的眼睛。竟然有人能够以一己之力，压制六大高手，这太刺激他们的眼球了。

　　“那个人是谁？怎么这么恐怖？”有人惊呼道。

　　“不知道，不过那一双混沌翅，遮天蔽日，如此可怕，连霸皇他们都挡不住，古风要被击退，那个家伙绝对是一个极其可怕的存在，只是他不像是一个皇者啊。”有修士露出疑惑的神色。

　　能够强势镇压古风他们的，除了皇者，他们真的想不到还有什么人了。要知道纵然是近乎于皇的高手，也不过是与古风他们持平，不能力压他们。

　　但是这个人，却直接轰退六大高手，这种强势，世所罕见。

　　“绝对不是皇者，没有皇者的那种气息，很可能都不是近乎于皇的强者，他只是一个……神王。”终于有修士看清楚这个人的修为，却露出骇然的神色。

　　神王之中，纵然是盖世天骄，谁能够压制古风和霸皇。那个负剑青年的实力，简直太可怕，超凡脱俗。

　　所有人都骇然，一尊神王，压制古风和霸皇，这有点太神话了。

　　“不可能吧。”

　　诸神惊呼，望向云海天的眼神，像是在看一个变态一样。

　　他们屏气凝神，盯着那个方向。

　　实际上，他们都在期待，古风他们将云海天打败。因为以一个人的力量，抗衡古风他们，都已经足够可怕了，若是一人之力，能够横扫古风他们，这会让天下的修士，都感觉到绝望的。

　　因为那种高度，是他们想都不敢想的，永远无法达到的高度，让人能够生出一种无力感，纵然是皇者，都未必有那样的表现。

　　“混沌翅，我想到了一个种族。”这是一个年级很大的强者，身上充满了暮气，他目光浑浊，盯在云海天的身上，眼神中竟然有一种恐惧。

　　周围的修士看着他，甚至有人请教，但是这个老修士没有说，他只是喃喃地说道：“那个种族难道又要出现了吗？当年奴役霸族和九州皇族，若是他们现世，恐怕我们还是只有做奴仆的份了。”

　　他没有可以的压低声音，却让周围的诸神，全都毛骨悚然。

　　曾经奴役过霸族和九州皇族的种族，他们眼珠子都快瞪出来了，那是一个怎么样可怕的存在，绝对超乎他们的想象。

　　不过也只是说了这些话，老修士便不开口，他打了一个哆嗦，摇着头转身离开，只留下一个背影，让众人在那里猜测。

　　这个消息，太惊人了。在众人的认知中，九州皇族与霸族，绝对是这个世间最为可怕的种族，他们都曾经被奴役，那奴役他们的人，是多么的可怕，简直不敢想象。

　　“血脉低贱的生物，你们终究是卑微的，过了这么多年，愈加的不济了。”云海天冷笑，态度轻蔑无比。


第1509章 激战云海天

　　古风深深地吸了一口气，他脸上露出一抹冷笑，道：“你以为自己很高贵吗？”

　　“比你们要高贵一万倍。”对方冷笑，神色不屑。

　　“白痴。”

　　古风毫不留情开口便骂，他向云海天走过去，身上黄金光璀璨，可怕的血气震动，若大浪席卷九天。

　　这是一种可怕的势，纵容云海天开口，都露出一抹惊讶的神色。

　　“有点意思。”云海天开口。

　　“是很有意思，一会你会更觉得有意思的。”古风冷笑，他向前方扑杀过去。

　　戮神打出，撕裂天地。

　　云海天变色，这是皇者招数，堪称可怕，以古风现在的实力施展出来，纵然是他，都不敢有丝毫的轻视。

　　轰。

　　云海天也出手，一拳打出，他掌指间，一道道混沌气凝聚，化成可怕的混沌杀光，与古风的是戮神撞击在一起。

　　可怕的波动爆发出来，古风倒退了好几步。

　　云海天躯体震动，他目光如炬，盯在古风的身上，露出一抹震惊的神色：“你是那个人的传人？”

　　古风知道，云海天说的那个，应该是白衣神皇，他没有说话，反而打出第二击。

　　破天。

　　比刚才的戮神更加可怕，不过这个云海天反而没有那么震惊了，他冷笑了一声，手上的混沌气爆发的更加炽烈了，向古风攻击过去。

　　他们再次碰撞了一击，这一次竟然有一种平分秋色的感觉。

　　不仅仅是云海天，就连霸皇都吃惊，他们没有想到，古风与云海天的交手，竟然能够打到这样的一步。

　　“不错。”

　　古风大笑，他战意凛然，这样的对手，真的很难找。上次的霸神体是一个，现在的云海天，也是一个。

　　和这样人的战斗，才能够压迫他，让他进步。

　　纵然是霸皇，也无法给古风压迫的感觉，所以他很难在通过与霸皇的争斗中，提升自己的实力。

　　“杀。”

　　古风开口，他冲杀过去。

　　云海天长啸，他浑身垂落一道道混沌杀光，与古风碰撞在一起。

　　他们激战，古风身上爆射出一点点的血花，刚一接触，古风便负伤了。他目光森然，出手更加凌厉。

　　“噗。”

　　古风的半边身子被轰碎，不过他眉头一皱，另外一只胳膊一拳打出，差一点完全粉碎云海天的脑袋。

　　他们肉身搏杀，不分上下。

　　纵然霸皇都吃惊，这种肉身争锋，一旦展开，他面对古风的时候，恐怕都要落入一点下风。

　　“不错，你的实力比我想象中的要更加厉害，不过也仅仅如此而已，肉身，是我云族之中最弱的一项。”云海天淡淡地说道。

　　他的话让古风都吃惊了，与自己战斗了一个不分上下，竟然是对方最为弱的一项，他有点不可思议。

　　“出手吧，不要有那么多的废话。”古风盯着云海天，他淡淡地说道，此时古风倒是不想让霸皇他们出手，想要自己与对方一战。若是打了一个两败俱伤，以霸皇他们五人的实力，灭杀云海天，是非常有可能的。

　　“想要和我两败俱伤，就凭你？”云海天冷笑。

　　他肉身复苏，直接出手，混沌翅横扫过来，铺天盖地的混沌气垂落，全都是由混沌杀光凝聚而成的，可怕到了极点。

　　“六道轮回。”

　　古风出手，六道轮回碾压一切，挡住混沌杀光。不过他却后退了好几步，血气翻腾。对方修为，超出古风，以大神通大法力，将他压制。

　　“我意即天意。”云海天大吼，一股可怕的意志，镇压下来，像是苍茫天道的意志一般，要杀古风。

　　这是天地大势，纵然古风，都露出一抹凝重的神色。

　　他仰天长啸，十方震动，而后古风出手，喝出一字断魂。

　　“咔擦。”

　　云海天的眉心，出现一道可怕的血痕，他身体一颤，差一点倒下来。而古风也飞了出去，他被这股意志，差一点碾碎，重创到了肉身。

　　两人同时站了起来，他们血气沸腾，在修复着自己身体中所受到的伤害。

　　这是一场绝世激战，两人神通无双，全都施展出来了最可怕去的手段。

　　“一字断魂，这是圣人手段。”云海天露出吃惊的神色，他认出了一字断魂。但是他的话，让古风都有些惊讶。

　　难道云族，也知道圣人来历？

　　古风没有说话，只是盯着云海天。

　　“六道轮回，是传说中那个可怕的神通，但是被你用废了。”云海天冷笑，他赞叹古风的神通，但是却觉得，古风根本就没有施展出来这种神通的厉害。

　　“呵呵，用废了也能够重创你，其实你也没有什么好骄傲的，你已经神王境界了，但是实力，也不过如此，若是同一个境界，我杀你如屠狗。”古风不屑地说道。

　　“高境界本来就是实力的一部分，你这个血脉低贱的蝼蚁，如何会明白这一点，同阶无敌？我就要以高境界碾压你。”云海天冷酷的说着。

　　他浑身散发着混沌光，直接冲过来。

　　古风同样冲出去，他们在硬碰，两人实力同样强横，他们争锋，打的天穹都崩碎了。霸皇他们乜有出手，脸上却带着一抹冷笑。

　　霸皇与神帝他们对视一眼，像是在用眼神交汇着什么。

　　当然，这一切云海天并不知道，他爆发出自己的实力，要碾压古风，将他击败，碾碎这个他心中的蝼蚁。

　　只是让云海天没有想到的是，古风的实力强横，虽然落入下风的，但是却坚持着不败，反而越战越勇，神力像是用不完一样，不停的与云海天碰撞。

　　这是一种可怕的表现，纵然云海天心中都吃惊。不停地施展大神通，他都有些疲惫了，现在古风竟然一点疲惫的感觉都没有，反而出手的力量，在不停地增加。

　　“蝼蚁。”

　　云海天怒喝，他要灭杀古风，但是却做不到，只能憋气。

　　实际上，也就是遇到了古风，毕竟不是哪一个修士，都有古风这样雄厚的本源，全力出手，一直到现在，都没有任何事情。

　　天生皇血和皇骨天成，为古风提供了几乎源源不断的神力。


第1510章 先天优势

　　“说我是蝼蚁，你也不过如此，战不过我这个蝼蚁，你又算是什么？”古风冷笑，他纵横冲击，大开大合，勇猛异常。

　　“你真的以为我不是你的对手吗？”云海天怒声道，他混沌翅震动，扫落日月星辰，天地大崩碎，将古风镇压在下面。

　　古风长啸，愈加的神勇，冲杀出来，他拳头打出，与云海天的翅膀撞击在一起。

　　瞬间，这一方天地，都仿佛要倾覆了。天地失色，诸天大道都在哀鸣，璀璨的光爆发出来，纵然是近乎于皇的强者，都睁不开眼睛。

　　就连神帝他们，都忍不住后退，不敢站在原地。这种大碰撞，爆发起来堪称可怕。

　　云海天目光冷然，他身上的气息转变，那是一种古风从来没有见识过的能量，两人刚一交手，古风便感觉到一阵不对。

　　从云海天的手中，传来一种古怪的力量，竟然压制着他的力量。

　　“这是什么东西？”古风震惊。

　　他相信，这个世界上没有什么力量，是先天克制什么东西的，但是他却没有想到，自己竟然被对方身上那种古怪的力量克制。

　　若说古风的战力是十，但被克制之后，古风的战力顶多只剩下八。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，我们的能量，都先天高你们一头，彻底压制你们的能量，今天我一定会杀你。”海云天目光森然，他盯着古风，然后攻击过来。

　　“混沌天刀。”

　　海云天大吼，滚滚混沌气垂落，化作一把把可怕的天刀，横扫而出。

　　古风变色，他撑起太极图，想要挡住对方的一击。

　　噗！噗！噗……

　　随着一声声刀刀入肉的响声，古风眉头皱了起来，对方的力量，竟然将他化出的太极图给洞穿了，然后伤到了他的肉身。

　　那种力量上面，蕴含着诡异而强悍的力量，在破坏着他的身体，不让古风身体修复。

　　他大喝一声，血气爆发，强行将那些诡异的力量驱逐，不过这个时候，古风的眉头却皱了起来，虽然驱逐了那股力量，但是他耗费的本源，却比之前多上太多了。

　　这样下来，恐怕他耗不死对方，反而会被云海天耗死。

　　云海天背负着长剑，他盯着古风，神色玩味，道：“感受到了吗？”

　　“不过如此。”古风开口，神色冷漠，带着一抹嘲讽。

　　“嘴硬是没有果子吃的。”云海天冷笑。

　　他向古风走来，神帝他们想要围拢过来，只要是人，都能够看出来，云海天此时的状态不对，像是吃定了古风一样。

　　“那种力量，先天压制一切。”霸皇脸色难看。

　　“属于云族特有的力量，超越霸族的力量，也超越九州一族的力量，先天压制一切能量，古风练就了天生皇体，所以才只会被压制这么一点，若是我们出手的话，至少有四层战力，是会被压制的。”霸酷也说道。

　　神帝他们倒抽了一口凉气，被压制四层实力，那他们还怎么打？根本就不是对方的对手，怪不得刚才古风突然落入了下风。

　　要知道，古风的实力，本要就要比对方稍微弱上一点。

　　“云族的厉害，岂是你们能够相比的，今天我要杀你们全部。”云海天大笑，他目光森然，扫过古风他们，一副高傲的样子。

　　古风前行，他身体发光，血气轰鸣，照亮诸天，古风淡淡地说道：“谁给你的这种信心，杀了我们全部，就凭你？做梦呢吧。”

　　“哼，先杀了你。”

　　云海天神色一冷，他背后的长剑，突然出鞘了，一声轻鸣传来，日月星辰都无光，可怕的气息，从长剑之上爆发出来，让人心颤。

　　这是一把皇者器，在云海天的手中，有着可怕的威能。

　　古风眉头一皱，他没有丝毫犹豫，战皇战甲上身，然后与云海天对峙。

　　“皇尊器？”云海天眼睛一亮，露出一抹贪婪的神色。

　　一个战甲皇尊器，在整个皇尊器中，都是极其少数的。像是战甲这种东西，一般身穿战甲的主人不会陨落，更何况是皇尊那种人物，他们一旦陨落，很少能够留下东西，连他们都战死了，皇尊器也不可能保住。

　　所以，诸天万界之中，几乎从来没有出现过皇尊战甲出现在一个不是皇者的人的手中。

　　“这个东西我要了。”云海天有些激动地说道。

　　他拥有皇者器，加上一个皇尊级别的战甲的话，简直可以在同阶之中称尊了，纵然在云族中，也是属于最顶尖的存在。

　　若是古风知道云海天他的内心活动，肯定会吃惊。在他看来，云海天在诸天万界中，绝对属于最顶尖的妖孽，甚至此时的实力，还能够压制他，但就是这样一个人，在云族之中，竟然还不是最顶尖的。

　　古风没有理他，直接喝出一字断魂。

　　云海天身体龟裂，不过被他快速修复，他目光冷然，然后出手，剑气斩落，那种恐怖的威严，如同一尊皇者复苏，可怕无比，整个天地都崩碎了，日月无光。

　　古风长啸，他身上的战皇战甲发光，皇者气滂湃，抗衡这种威严。而后古风出手，他眉心发光，世界剑上面吞吐着皇道剑气，狠狠的劈出去。

　　两道剑气，像是分开了大宇宙，然后狠狠的碰撞在一起。

　　“轰。”

　　他们同时倒飞出去，浑身染血。

　　这一次碰撞，他们都受到了伤害，实际上，古风所受到的伤害，要更加眼中，对方实力本来就比他高，加上皇者器，还有能量上面压制他，古风落入了绝对的下风。

　　若非身上的战皇战甲发威，挡住了皇者器，古风现在多半会被重创，有着生命危险。即使如此，他也感觉到自己的肉身破碎的力量，大道本源都受到了一定的伤害。

　　也就是在这个时候。神帝和霸皇他们，全都扑了出去，随着他们的行动，一层朦胧的光浮现的，但是其中那蕴含的可怕的气息，却让云海天彻底变色。

　　“五行诛魔大阵。”云海天惊呼，他毫不犹豫，提起手中的皇者剑，便斩了出去。

　　“杀。”

　　神帝他们也爆发，神力涌动，凝聚出一个神影，然后俯冲而下。


第1511章 云海天逃走

　　五大强者出手，凝聚出先一个法相，硬撼皇者器，纵然如此，他们也倒飞了出去，浑身染血。

　　皇者器异常可怕，特别是在云海天这样的强者手中，更是能够爆发出恐怖的威能。

　　云海天也不好受，他本来与古风碰撞了一击，便算是受伤了，此时更是身体差一点炸开，他眸光暗淡，本源也受到了不清的伤害。

　　他目光森然，盯在神帝他们的身上，怒声道：“你们该死。”

　　云海天是真的怒了，他没有想到，被自己当做蝼蚁的几个人，竟然能够将自己伤害到这样一个地步。

　　他心中充满了屈辱的感觉，整个人眼睛赤红，简直要发狂了。

　　“你先死。”

　　云海天盯住了古风，他知道自己现在的伤势，其实不比古风轻到哪里去，但是他还是有信心击杀古风，因为他手中有皇者器。

　　古风站了起来，他身上突然爆发出紫色的天雷，完全将古风淹没在其中。随后古风捏印，天雷化作一把可怕的长剑，狠狠的劈落。

　　“区区雷法，也敢在我的面前逞威。”云海天冷笑，他手中的长剑斩落下来。

　　天地崩碎，毁灭性的气息爆发，乾坤都要颠覆了。

　　但是古风不惧，他掌控天雷，直接降落，与长剑硬碰。

　　让人吃惊的事情发生了，古风身穿战皇战甲，携带着万丈雷霆，竟然和云海天硬碰了起来，这让所有人都感觉到吃惊，有一种难以置信的感觉。

　　硬撼皇者器，若是不成皇的话，有几人可以做到？况且古风现在的修为，才不过上古大神境界，未曾进入上古大神五重天。

　　他们激战，雷霆闪烁，皇者气涌动，抗衡天雷。

　　这是一场旷世激战，古风以雷法御敌，纵然对方拥有皇者器，也无法挡住掌控天雷的古风。

　　“是那一卷皇者经文，果然古风得到了。”霸皇心中一动，想到了这种可能。

　　“不错，我们刚才根本就是上当了，古风出手，早就已经得到了皇者传承，可笑我们还以为他将那个经文毁掉了。”霸酷的神色中露出一抹愤怒。

　　不过他们现在也知道，云族出现，他们不应该相互敌对，这是一个可怕的种族，单单凭借霸族或者九州一脉的力量，多半不能压制云族。

　　九天雷霆闪烁，这是皇道雷霆，可怕无比，被古风催发出来，虽然不如真正的皇者出手，但是也相当不凡。毕竟他是皇体，血脉之力中，蕴含着皇道之力。

　　“杀。”

　　古风大吼，声音震动天地，这是一种可怕的表现，诸天崩碎，方圆十万里，全都被雷霆覆盖，像是灭世天劫一样。

　　一些修为不高的神王，由于离得太近了，被天雷直接轰飞出去，浑身浴血，差一点被击杀，他们神色骇然，一边咳血，一边逃窜，生怕被殃及。

　　两大强者对战，已经进入白热化。这种皇道雷霆，实在是太可怕了，神王碰触，都有可能身亡。

　　霸皇神色复杂，此时他有一种感觉，自己未必就是古风的对手，因为他不可能和云海天战斗到这样一个地步。

　　“噗。”

　　云海天浑身焦黑，他艰难的挥动着手中的皇者器，向古风扫过去。

　　万丈雷霆落下，古风施展神甲术，防御自己，加上战皇战甲，但是也依然负伤了，他倒飞了出去，肉身几乎破碎。

　　这一战打的非常艰难，让古风都浴血好几次，拿出了全部的实力，但是依然看不到胜利的希望。

　　“出手。”

　　神帝开口，五人再次冲了过来。

　　云海天变色，以他现在的状态，再面对六大高手的围攻，那就真正的是找死了。意识到这一点，他毫不犹豫，转身就跑。

　　云海天逃了，高傲不再，如同丧家之犬一样，惶惶而逃。

　　古风他们追上去，想要彻底将云海天击杀。这是一个可怕的对手，若是不杀了他的话，以后可能会有大麻烦。

　　几人还不知道，云海天在云族中，还算不上最顶尖的天才。

　　云海天手中长剑挥动，直接斩出一片裂缝，他直接冲了进去。

　　神帝下意识的便要冲进去，但是古风却一把将神帝拉住，然后迅速出手，与裂缝里面伸出的一只手碰撞了一击。

　　古风倒退，嘴角溢血，那个手掌也溅射出一点点血花，然后消失。

　　“好厉害。”

　　古风感叹道。

　　众人显然也感受到那个人的实力，这是一个比之云海天都丝毫不差的家伙，实力强横，一掌便将古风击退。

　　刚才若是神帝毫无准备的与对方碰撞，多半要吃大亏。

　　霸皇将目光看过来，神色复杂。

　　“怎么？想要向我出手？”古风问道，他虽然负伤的，但是精气神很足，血气如龙，盯着霸皇，并没有一点惧怕。

　　霸皇转身，他向远处走去，道：“云族出现，九州与霸族，便是盟友，我们之间不会有战斗。”

　　他离开的异常潇洒，让古风都有些傻眼。

　　云族对霸族的震慑力，竟然如此强大，让霸皇将杀死自己的机会都放弃了。

　　“看来我们以后又要多出一个可怕的对手了。”古风苦笑，他有些头疼，九州血脉，怎么那么多敌人，还一个比一个厉害。

　　霸族倒不会成为他们的敌人了，但是现在却多了一个更加厉害的敌人，不过好在，这个敌人算是霸族和他们之间的敌手。

　　所以，九州血脉承受的压力，应该小上了不少。

　　当然，这是指云族的实力，不会超过他们太多，或者说，不会碾压他们，才能够有这样的表现。

　　“没关系，日后进入了皇者境界，直接横扫他们，什么云族，还不是要被镇压。”古风沉默了一会，又忍不住大笑了起来。

　　听到古风的话，轩辕纵横和神帝哭笑不得，只有这家伙，才有这么足的信心吧。一个曾经奴役过九州血脉和霸族的庞大种族，自然不可能那么简单的被横推。

　　“现在调整状态，我们该找机缘了。”古风眼中神光闪烁。

　　他现在迫不及待的，想要得到一件天宝，这样的话，他的实力就可以提升到一个恐怖的地步，抗衡皇者，绝对不是说说。


第1512章 不详出现

　　天宝，想到这个东西，神帝和轩辕纵横他们也目光火热。

　　实力不是一朝一夕能够提升的，但是拥有一件天宝，却能够瞬间提升他们的实力。这是一种快捷的提升实力的方式。

　　“对了，这个雷法，先给你们。”古风想到了一件事情，要传授两人雷法。

　　神帝和轩辕纵横两人也不客气，他们知道，自己这一方的实力越大，对于将来就越有好处。

　　而且古风他们之间的关系，纵然是皇道传承，也不会藏私。

　　“天雷神皇。”神帝两人惊讶地说道。

　　“不错，不是天雷皇，只是后世的一个天雷神皇的道，不过也同样的不凡，听说天雷神皇，修为达到了皇者九重天，虽然无法和皇尊争锋，但是也是绝对的高手，他的法，非常高明。”古风说道。

　　当然，若是能够得到天雷皇的雷法，古风会更加高兴。那是天地之间，一直到现在，雷道的最强者，差一点问鼎皇尊。

　　不多久，两人收功，他们对视了一眼，都看到对方眼中的喜悦。

　　这位天雷神皇的法门，非常的强大，同样，也非常的简单，以他们的领悟力，很快便领悟了。

　　“轰。”

　　神帝突然出手，雷霆万丈，向古风落下。

　　这个时候，轩辕纵横也出手，他点出一指，竟然将神帝的雷霆束缚住，然后雷霆消散，就连古风都有些震惊，刚学习雷道，竟然能够将雷道施展到这样一个地步，绝对算是逆天了。

　　他和两人不一样，古风在凡人的时候，便已经接触雷道功法了，所以学习这种雷道的时候，古风修炼的非常快，几乎在很短的时间内，便初步领悟，当然，要想进入更高的境界，就需要更多的时间和领悟了。

　　“我们走吧，去寻找天宝。”古风说道。

　　就在这个时候，神帝却大喝了一声：“什么人？”

　　在古风两人震惊的眼神中，他竟然以肉眼可见的速度在老去，整个人像是受到了什么侵蚀一样，苍老了亿万年，生命力几乎要全部流逝。

　　“不详。”

　　神帝脸色难看，他大喝了一声，浑身血气轰鸣，直接打破了这种状态，他眸子冷库，扫视十方，怒喝道：“我不管你是什么怪物，想要杀我，就给我滚出来，与我正面一战。”

　　古风眸子冷冽，扫视十方，寻找偷袭神帝的那个东西。

　　与此同时，轩辕纵横也是一样，他出手，封困天地，想要将那个东西找出来，不过一切都是徒劳，那个所谓的不详，像是不存在一样，完全消失在这里。

　　可怕，诡异。

　　古风他们对视一眼，都看到对方神色中的凝重。以他们的实力，都无法找到不详，这个不详实在是太可怕了。

　　“它也不是无形无踪的，要是被他盯上，还是能够感受到的。”神帝开口说道，他神色冰冷，扫过周围，冷冷地说道：“刚才我晚了一点，所以没有出手留住它，下次有了准备，它未必能够逃走。”

　　“好，我倒也想见识一下，所谓的不详到底是什么东西。”古风冷笑。

　　只是话虽然这样说，但是他们的神色，却有些凝重，强大的如同神帝，都差一点遭遇了不详了，他们认识的人中，有不少神王强者，恐怕都会有危险。

　　“不用担心，真正的天骄，都不会轻易被不详干掉，不详想要杀人，也不是那么容易的。”神帝安慰古风，他知道古风在想一些什么。

　　古风微微点头，他冷笑道：“我倒是希望所谓不详，来找到我的头上，我倒是要看看那个不详到底是一个什么东西。”

　　古风有这种自信，实际上若是上古大神境界的不详，找上了古风，恐怕只有被虐菜的份。

　　想到这里，神帝和轩辕纵横，有点同情那些不详了。若是找上古风，绝对是那些不详的悲哀。

　　他们前行，刚走出不远，一声惨叫传来，然后一个神王，诡异的老去，生命全都消散。这是一个神王强者，实力不弱，神王三重天，可激战神王巅峰强者。

　　“不详，天啊。”

　　有修士忍不住惊呼，他们脸色惨白。

　　传说中的不详，已经消失了很多人，却没有想到，竟然再现了。那种恐怖的表现，让人恐惧。

　　神王强者都无法自保，越是妖孽，越是强大，反而陨落的越多，只有一些平凡的修士，能够帮助自己的姓名。

　　这是在扼杀诸天万界的天才，不让真正的强者存活下来。

　　很多人心中惴惴然，他们直接向外面逃去，想要离开这里。这里面的人，竟然还有近乎于皇的强者，这让古风他们震惊了。

　　一个近乎于皇的强者，都狼狈逃窜，像是被吓破了胆子，古风觉得，自己好像有点小瞧这些不详了。

　　“不详出现，诸天万界的修士，恐怕要陨落不少了。”神帝开口，他声音中充满了感叹。

　　只有亲身经历不详，才知道那是多么的可怕，以他的实力，也只是可以抗衡，将对方打退。

　　“混蛋。”

　　听到神帝的话，古风的脸色不好看。

　　诸天万界中，此时正是需要大量的强者，若是这些强者陨落，对于诸天万界的实力来说，是一种巨大的打击。

　　日后，诸天万界之中，还有很多次大战需要展开，这个时候被不详灭杀，完全是消耗诸天万界的实力。

　　“没有办法，无尽岁月以来，都是这样的，无数天骄死在了不详的手中，谁也无法改变什么，倒是有一种说法，挺过十次不详，不详便会彻底离开身边。”神帝神色沉重。

　　十次不详，古风微微皱了皱眉头，他不觉得这是一件特别困难的事情。

　　“你觉得不困难，但是并不代表别人觉得不困难，那些皇者为什么不出现，就是因为他们不想争斗，要保持全盛状态，因为就连他们，也没有经历过十次不详，一旦不在巅峰状态，不详便会出现，到时候纵然皇者，都有危险。”神帝解释。

　　皇者不出现，是因为忌惮不详，古风点头，他深深地吸了一口气，说道：“终有一天，我要弄清楚这所谓的不详，到底是什么东西。”


第1513章 古姓青年

　　这句话一说出来，虚空生雷霆，直接向古风落下。这是上苍的意志，浩浩荡荡，可怕无比。

　　雷霆撕裂苍穹，堪比近乎于皇者这个级数的强者一击。

　　古风直接出手，硬撼雷霆，他仰天长啸，十方崩碎，可怕的威势爆发，威慑三千界。

　　雷霆狂暴，化作蛟龙冲击下来。

　　“轰。”

　　六道轮回转动，直接将前方化作一片杀场，将蛟龙笼罩在其中，直接绞杀。

　　古风的手段极其暴烈，让人看得骇然，谁层见过这种手段，面对天地的意志，一点都不妥协，直接出手，破碎天地意志。

　　虚空中威势更胜，一个血色的眸子出现，冷酷无情，可怕无比，盯在古风的身上。

　　“灭世血眸。”

　　有人惊呼了一声，这可是传说中的东西，一旦被它盯上，必死无疑。

　　“滚。”

　　就在此时，一个铁棍落下，直接扫在血色的眸子上面。

　　血眸炸碎，消失不见。

　　诸神的眼珠子都快瞪出来了，到底是谁？竟然如此暴烈，将血眸都击碎了。

　　“师尊。”

　　古风心中一动，他喊了一声。

　　“我现在有事，不能出来想见，放心吧，只要皇者之上的存在向你出手，我都会出手的。”孙悟空的声音传来。

　　“多谢师尊。”古风拱手，暗中传音。

　　他落了下来，周围修士，望向古风的眼神中带着一抹敬畏，刚才古风的表现，有点太吓人了，他们自然敬畏。

　　纵然近乎于皇，此时望向古风的眼神，都带着一抹凝重，刚才的情形，放在他们的身上，未必做的如同古风一样出色。

　　不过后来的那一棍子，才是让他们最为震惊的。这些人立刻明白，在古风的身后，有无上强者守护。

　　“未必就是古风身后的强者，传言中每当灭世血眸出现，总会有无上强者出手，毁灭血眸。”有人说道。

　　“每一次灭世血眸都会被毁灭？”一个修士问到。

　　“不，大部分是无上强者战败，灭世血眸很厉害，像是刚才那样，很少会出现这种状况，一棍便崩碎了灭世血眸。”

　　“不对，刚才那个灭世血眸并不是传说中的那么恐怖，所以才会被扫灭，真正的灭世血眸，都是可怕到极点，传说中有一个皇道至强者，大战灭世血眸，最终毁掉了半个诸天万界，最终和那个灭世血眸同归于尽了。”

　　在场的人修为都不低，自然知道很多秘辛，大家谈论，一些事情传开，让所有人都感觉到可怕。

　　“不详和灭世血眸之间，多半有什么联系，当年那个皇道的无上强者，据说要灭杀不详，彻底还世间一个清净，所以才会出现灭世血眸，然后一番激战的。”

　　古风听闻，他冷笑着说道：“什么狗屁不详，早晚要灭掉他们全部。”

　　他的话一出，所有人都悚然，之前他们不知道古风说了什么，此时却是听清了。他竟然和那个皇道无上强者一样，要灭杀不详。怪不得会引来灭世血眸，原来灭世血眸是要灭杀对它有威胁的人。

　　一个近乎于皇的强者，试着也说出了一句，他等待着灭世血眸发生，因为知道有无上强者在这里，他也不担心灭世血眸能够伤到自己。

　　不过等了好久，那个强者没有任何感觉。一群人面面相觑，灭世血眸未曾出现，像是一点都没有感应到他说的话。

　　“灭世血眸不是任何人都能够引发的，只有有潜力威胁到它们的人，它们才会出现，若是随便什么阿猫阿狗说一句，灭世血眸都要出现的，它岂不是太闲了。”一个有些讽刺的声音响起。这是一个妖异的青年，他身后跟随着两个女子，全都是容貌绝世，风华绝代。

　　两个女人实力超凡，都在神王九重天境界，从她们身上传出的那种可怕的气息，即使近乎于皇的强者，也感受到一股压力。

　　两个绝色天骄跟随，让诸神惊讶。那个近乎于皇的强者，本来想要爆发，当看到那个青年之后，顿时蔫了。

　　打了一个寒颤，那个强者直接转身就走。

　　古风有些意外，他看了那个妖异的青年一眼，对方身上有一种熟悉的感觉，他可以肯定，这个青年来自妖魔界，但是妖异青年的身上，同样有一种神圣的感觉，这种感觉，和妖魔界的气息不一样，像是另外一种本源。

　　这种本源，和九州有点相似，但是又不是九州的血脉，反正给人一种非常古怪的感觉。

　　“是不是感觉到很奇怪？”青年开口。

　　古风知道，对方是和自己在说话，他点了点头，道：“不错，是很奇怪，你身上的本源，很复杂。”

　　“沉沦的背叛者，无尽岁月的耻辱，永生背负的骂名，没想到现在的九州中人，竟然已经完全忘却了。”青年说道，他神色中微微有些嘲讽。

　　古风不懂，世界上在场的人，没有一个懂他是什么意思。

　　“你不懂，他们都不懂，甚至九州联盟，估计也只有几个老家伙懂，不过你们不懂也无所谓，到时候你们便懂了，天地乱，九州殇，到时候你们就懂了。”青年唏嘘，神色中有着一抹复杂难明的情绪。

　　古风确实不懂，但是从对方的语言中，他却听出来了，这个人对九州没有任何好感，充满了杀意。

　　“恐怕你没有机会看到九州殇了。”古风站了出来。

　　青年淡淡的看了古风一眼，他笑道：“你要杀我？”

　　“不错。”古风大步前行，他向青年逼近。

　　“你不问我姓什么？”青年看了古风一眼，神色中露出一抹淡淡的笑容，复杂难鸣。

　　古风盯着青年，有些疑惑。

　　“我姓古。”

　　青年开口，道出自己的姓名。

　　古风心中一震，他瞪大了眼睛，盯着青年，心中有一种异样的感觉。

　　姓古，这个姓氏很一般，但是听在古风的耳朵中，却非常不一般，再从对方身上的气息，古风有一种感觉，这个青年，和自己绝对有关系。

　　“你到底是谁？”古风眸子一瞪，问道。


第1514章 古忆战

　　“我叫做古忆战。”青年开口，说出一个名字，一点都没有掩饰。

　　古风差一点被自己的口水呛死，古忆战，他好像明白了什么。意识到这一点，古风浑身的杀气消失，他满脸无语的望着对方。

　　如果他猜的不错的话，他应该喊这个古忆战为老祖呢吧？

　　日哦，古战也是一个风流货，不仅仅在上界之中，有一个痴痴登着他的弑神老祖，现在又出现一个古忆战，这让古风无语。

　　加上古风他们正宗的女性始祖，一共便有三个女人了。而且，谁又知道，在其他的地方，有没有古战留情的人。

　　古风觉得，以现在这种情况看来，多半真的有。

　　“看来你已经认出我的身份了。”古忆战神色中带着一抹冷漠，同时还有些嘲讽。

　　点了一下头，古风说道：“不错，已经猜出来了，当然，这并不代表我会容忍你对九州血脉做出什么事情，你若是敢出手，我必然会灭杀你。”

　　古风说的很自信，也非常干脆。

　　在有些事情面前，亲情也显得不是那么的重要，而且对方和古风之间，只是血脉之间有联系，感情倒是没有的。

　　在九州血脉这一方，有很多古风的朋友和亲人，他自然不允许别人对他们做出伤害。

　　“当年他也是说了这样的话，然后毫不留情的出手，差一点击杀我，当年我母亲出手，才让我活了下来，纵然如此，也让我休养了数百万年，才真正的养好伤，现在你说话的神态，和他非常像，可惜，你没有那份实力。”古忆战淡淡地说道。

　　“怎么可能？老祖才不过数千岁。”古风惊呼道。

　　听到古风的话，古忆战像是听到了世界上最好听的笑话一样，他忍不住发出大笑，道：“数千岁，哈哈，那个老家伙瞒的倒是非常紧，他贯穿了两个宇宙时代，一个人独自推动了那么多的事情，现在竟然成为了数千岁的粉嫩新人了，哈哈，真是一个笑话。”

　　“什么？”古风这下子是真正的震惊了。

　　古战，古家的始祖，竟然贯穿了两个宇宙时代，在后面推动了这一切。他是上一个宇宙时代活下来的人，绝对是一个无上强者，那个时代的人，能够活下来，最低都是皇者九重天的存在。

　　而看古战一直算计着什么东西，一直没有被人发现，神秘莫测，他多半更要不凡。

　　古风心中闪过一个名字，但是却瞬间否定了。若古战真的是那个人的话，当初不应该不认识他才对。

　　“古家是他特意留下来的一个血脉，是他真正的传承，所以每一代的血脉，都非常逆天，至于我，只不过是一个意外，哈哈，他当初甚至想要灭杀我，只是很可惜，他最终却是心软了，有两次动手的机会，但是都没有杀我。”说到这里，古忆战的神色中带着一抹讽刺和不屑。

　　“你如此仇恨九州血脉，看来始祖还是无法狠心，若是我，你已经活不下来了。”古风冷冷地说道。

　　“不错，他是无法狠心，特别是那一次，我让整个九州战血都凋零，五界成为贱界，轩辕和蚩尤更是差一点被我斩杀，遁去无尽岁月，古战当时出现，只是毁了我的修为，却没有杀我，我当时就发誓，一定要让古战后悔。”古忆战大笑。

　　听到他的话，古风和轩辕纵横全都爆发出可怕的杀意。

　　当年蚩尤和轩辕，如日中天，虽然战的遍体鳞伤，但是终究没有陨落，最终他们却神秘消失了，现在他们才知道，那件事情竟然是古忆战所为。

　　同时他们也能够感觉到，古忆战那种可怕的修为，将两尊大神王差一点斩杀，实在是太恐怖了。

　　大神王，都是有问鼎皇者资格的存在，实际上，能够被称作大神王的人，若是不陨落，几乎全都成就了皇者。这样的人，自然可怕，天子超群，战力无双，但是却不是古忆战的对手，他的天赋太惊人了。

　　“很愤怒吗？很可惜，虽然我未曾恢复全盛时期的修为，但是你们依然不可能杀死我，放弃那种不该有的念头吧。”古忆战扫了两人一眼，淡淡地说。

　　他身后的两个绝世丽人，同时站了出来，她们眸子冰冷，盯在古风他们的身上，这同样是拥有可怕战力的存在，实力超凡脱俗。

　　神帝也走出来，六大强者，争锋相对。

　　很多人都有一种窒息的感觉。六人都非常强大，超凡脱俗，堪称妖孽中的极品，他们实力超凡，真的战斗起来，足以掀翻天地。

　　“看你愤怒的样子，我感觉到很可笑，这便是所谓的古家血脉，连自己的情绪都管理不好，真是让人感觉到嘲讽。”古忆战淡淡地说道。

　　他看了两女一眼，然后只身面对三大强者。

　　“你们联手若是能胜我，我这条性命，便由你们掌控。”他声音不大，但是却让人感觉到一种可怕的魔性。

　　强大的力量，从古忆战的身上爆发出来，震动万古诸天。

　　上古大神七重天，他的修为，赫然未曾进入神王境界，但是一身实力，却可怕到了极点。

　　光是从古忆战一人要战古风三人，便可以看出，他对自己的实力，有着多大强大的自信。

　　古风他们神色凝重，从古忆战的身上，他们感受到一股可怕的压力，比云海天都要强势太多了。

　　诸神骇然，他们盯着这个方向，神色兴奋。

　　所有人都明白，这一战若是要打起来，绝对是一场可怕的龙争虎斗，他们期待着，想要看到那种绝世争锋。

　　古风神色凝重，他释放出自己的气息，黄金光璀璨，照映乾坤。

　　“战吧。”

　　古风开口，他想要出手，与古忆战一战。

　　“轰。”

　　一声巨响传来，然后是一种可怕的威压，慑服诸天万界。所有人都骇然，除了近乎于皇的强者，他们全都跪了下来，那种威压太可怕了，纵然是神王，都无法抗衡，只有近乎于皇的战力，才能够勉强抗衡住。

　　“天宝出世。”

　　一个近乎于皇的强者冲过去，他三头六臂，极其强大，浑身笼罩在神环中，顶着压力，向天宝飞过去。


第1515章 天宝反常

　　“拦住他。”很多人喊道，一些近乎于皇的强者想要冲过去，他们想要挡住那个强者。

　　古忆战看了那个三头六臂的强者一眼，口中吐出两个字：“白痴。”

　　他的话音刚落，一股波动传来，那个三头六臂的强者，直接炸碎，形神俱灭。跟在他身后的那些人，一个个吓得够呛，转身就逃。

　　随后，一股浩瀚的波动传开。

　　古忆战毫不犹豫，转身向相反反向飞了过去。看到这一幕，古风他们毫不犹豫，转身就逃。

　　虽然不知道为什么天宝出世，古忆战会逃走，但是古风却知道，这家伙绝对不是那种没有见识的人，他肯定是感受到了什么危险。

　　也有一些强者，看到古风他们的行为，立刻跟了上去。

　　下一刻，这里直接化作虚无，全都消失。

　　古风他们险之又险的躲了过去，若是再晚上一瞬间，他们也多半要完蛋了。而那些没有反应过来的修士，则彻底消失。

　　这便是天宝的威力，只是刚一出现，便爆发出这样可怕的威能。古风就感觉到，至少有十来个近乎于皇的强者，直接被灭杀，连一点抵抗都没有做出来。

　　这种威能，甚至还在一般的皇者之上。因为就算是一般的皇者，想要杀一个近乎于皇的存在，也不可能做得到这样的轻松。

　　“那是什么？”逃出来的人惊呼道。

　　一条龙形的物品，出现在天穹之上，上面流转着神秘的气息，一缕缕的散发出来，撕裂虚空，可怕到了极点。

　　那种气息，异常恐怖，超越皇者气，让人望之神魂都欲裂开了。

　　古风只是看了一眼，便感觉到胸口发闷，他运转玄功，这才消除这种不良的感觉。

　　“是那个东西。”古忆战眼神火热。

　　“祖龙刀。”

　　同时有修士认出这个天宝的来历，然后惊呼了出来。

　　“传说中祖龙刀，是天地之初形成的，最终流落到祖龙皇的身上，被祖龙皇打造成了祖龙刀，最终这把刀，在祖龙皇最后一战的时候消失了，有人以为它被毁掉了，没有想到，祖龙刀竟然还存在。”

　　古风他们对视一眼，都看到对方眼中的火热，这把武器，竟然有这么大的来头，祖龙皇名震千古，是一个皇者中都称尊的绝代高手，他虽然陨落，但是无损他的威名，这个祖龙刀，更是很多人心中想要的绝世神器。

　　此时的祖龙刀，化作一条祖龙，纵横睥睨，它在天地之间纵横，威严无比，神王以下的修士，全都跪伏下来。

　　古风他们勉强站立，但还是感受到可怕的压力，浑身骨骼都在嘎吱作响。这种威压，实在是太可怕了。

　　纵然是他们，都开始后退，有些扛不住这种压力。

　　诸神都是面面相觑，这还怎么收服，以他们的实力，想要靠近都未必能够做到，更不用说收服了。

　　古风他们都蛋疼，这太让人郁闷了。

　　倒是古忆战神色不变，盯着天穹上的祖龙刀，神色中带着一抹炙热。

　　“注意祖龙刀的变化，古忆战那家伙多半知道一些什么，这个祖龙刀，我们还是有点机会的。”古风传音，告诉神帝和轩辕纵横他们。

　　两人不同神色的点头，他们神色专注。

　　古忆战绝对没有想到，古风竟然连他的表情都注意到了，而且猜出了一些事情。实际上天宝出世，一开始会释放出自己的强大威能，但是用不了多久，天宝便会收敛所有的威力，那个时候，大家别可以动手去抢夺天宝。

　　实际上，就连皇者在这个时候，都不会轻易向天宝出手，曾经就有皇者招惹天宝，被天宝差一点轰杀。

　　他们注视着祖龙刀的变化，等待着机会。

　　但是，随着时间一点一点的过去，祖龙刀不仅仅没有收敛气息，反而释放出更加可怕的气息。

　　这让在场的人变色，古风他么的心中，更是有一种不祥的预感，“我的感觉很不好。”轩辕纵横开口，他神色凝重。

　　神帝脸色也不好看，他皱着眉头，捂着自己的胸前，说道：“不知道为什么，我有一种心惊肉跳的感觉。”

　　“我也是一样的感觉。”

　　古风也开口，说出自己的感觉。

　　他们对视一眼，三人都感觉到不对，那就是真的不对了。修炼的人，对于事情的预警能力，是非常强的，而且异常准确。

　　这个时候，古风偷偷的看了古忆战一眼，他虽然一脸平静的样子，但是古风能够从古忆战的脸上，感受到一种叫做畏惧的神色。

　　古忆战都畏惧了，古风心中一跳，他毫不犹豫，再次后退。

　　古忆战也是一样，后退了很多。

　　那些近乎于皇的强者，也感受到不对，他们向后退去。只有那些神王，痛苦的跪伏在地上，他们看到了古风等人的表现，知道事情可能会有变化。

　　“吼。”

　　祖龙刀大吼了一声，突然向这边冲了过来。

　　“逃。”

　　古风大喊了一声，他极尽全力，与轩辕纵横他们疯狂逃窜。其他的修士，也是一样，一点犹豫都没有。

　　祖龙刀冲过来，它锁定一些修士，爆发出刀刀可怕的刀气。所有的强者，像是下饺子一样，向下方坠落。

　　他们全都被击杀，一个都没有逃出去，至于那些神王，则是完全被化作虚无，什么都没有剩下来。

　　这是可怕的一幕，神王都如同蝼蚁一般，挡不住祖龙刀的随便一击。

　　到头来，这个地域中有数千个修士，此时几乎全都被杀掉，只有数十人逃出去，他们全都是近乎于皇的强者，还有古风他们这样的妖孽。

　　但是纵然是古忆战，脸上都失去了血色，被吓得够呛。

　　天宝发威，屠杀诸神，这还从来没有发生过。天宝没有善恶之分，但是只要不对它怀有而已，它绝对不会攻击。这种行为，异常的反常。

　　“到底发生了什么事情？”一尊貔貅开口，它化出本体，此时却浑身颤抖，它刚才真正尝试到那种濒临死亡的感觉，心境差一点被破掉了。

　　古风他们也在疑惑，神色不解。

　　这一片天地，陷入了宁静，所有人都浑身冰冷。


第1516章 混沌龙皇

　　谁也不知道发生了什么事情，天宝都会发狂，这实在是不正常。他们对视一眼，都看到对方眼中的惊惧。

　　“祖龙刀冲过来了。”这是一个龙族高手，实力强横，已经成为一头祖龙了，实力堪称逆天。

　　但是当他看到祖龙刀冲过来的时候，却一点亲切感都没有，反而浑身颤栗，转身就要逃。

　　古风他们都是头皮发麻，和那个龙族高手一样的反应，想要转身就逃。

　　“给我回去。”

　　一声暴喝传来，随后一把战剑横空，横扫而出。战剑之上，皇者气狂暴，威压万物苍生。

　　祖龙刀长啸，激荡出一道道刀气，铺天盖地，向那把长剑杀了过去。

　　“没有主人的祖龙刀，也敢这样发狂，笑话。”那个声音继续冷笑，他出手如电，长剑斩落，硬撼祖龙刀。

　　可怕的气息爆发，长剑被击退，但是祖龙刀也止步，被挡在了那里。

　　“在老子的面前，还轮不到你嚣张，我让你留下来，你就必须留下来。”那个皇者的声音很霸气，自称老子，却不给别人任何粗俗的感觉，反而让人有一种理所当然的感觉，像是这个皇者，就应该是这样的才对。

　　皇者终于出现了，古风他们不是高兴，反而有点失落，有皇者在的话，他们是不可能得到祖龙刀的。

　　像是感应到古风他们的想法，那个声音说道：“一群不知道好歹的小辈，祖龙刀现在绝对是一件凶兵，被怨气污浊，现在纵然是皇者，都不可能控制祖龙刀，你们竟然还想得到祖龙刀，简直是一种笑话，信不信，就算是将祖龙刀送到你们的手中，你们碰一下都要死。”

　　那个声音非常不客气，说的古风他们都有些脸红。

　　“混沌龙皇前辈教训的是。”古忆战一拱手，淡淡地说道。

　　听到古忆战的话，这个出手的强者，赫然就是混沌龙皇。这是异族之中，非常强势的一尊皇者，但是名声并不是很大，很多人并不知道。

　　“我可不敢称你的前辈。”混沌龙皇笑着说道。

　　古忆战淡淡的一笑，然后说道：“混沌龙皇不用将我和那个混蛋扯在一起。”

　　“哈哈，要是要拿家伙知道你称呼他为混蛋的话，不知道是什么表情呢。”混沌龙皇大笑道。

　　古忆战没有说话，只是神色中微微有些不屑。

　　古风微微皱眉，他自然知道，对方说的混蛋是谁，他很是不爽，那眼神如同刀子一样，简直像是要将古忆战撕碎了。

　　感受到古风的目光，古忆战转身，看了古风一眼，道：“孙子，你是看我很不爽吗？”

　　“你喊谁孙子呢？”古风大怒。

　　古忆战咧嘴一笑，道：“你敢说我不能喊你孙子？”

　　古风郁闷，他差一点想要暴走，这家伙绝对是故意的，差一点将他气死。

　　“咦，这个小家伙，好强大的血脉之力，皇体，身上有那个老家伙的气息，你也是古家传人。”一个魁梧的男子出现，他看了古风一眼，神色中露出一抹意外。

　　古风看了混沌龙皇一眼，微微点头，并不是很恭敬。

　　“好高傲的小家伙，不过我老人家倒是不会像其他的那些人那样喜欢装逼，所以我老人家不会生气。”混沌龙皇大笑着说道。

　　他真的如同自己所说的一样，一点都不生气，反而非常淡定，一副高兴的样子。

　　“你这个人不错。”古风有些意外地说道。

　　混沌龙皇，竟然这样好说话，这倒是让他有些意外。

　　听到古风的评价，混沌龙皇大笑，但是古忆战却有些哭笑不得，若是混沌龙皇真的很好说话的话，他就不会主动打招呼了，“你这小子也不错。”混沌龙皇大笑。

　　祖龙刀暴动，天地都要沉沦了，可怕的杀意席卷天地，整个宇宙都在颤动。

　　这是一种可怕的景象，山河崩碎，大星坠落，虚空出现一道道裂纹，最后全都崩碎，亿万里地域，不复存在。

　　古风他们再次倒退，生怕被殃及，但是对于祖龙刀的这种可怕威能，他们还是忍不住倒抽了一口凉气。

　　“祖龙刀，还敢发狂，你若是有当年十分之一的威势，老子也畏惧你三分，但是现在，你没有那个资格。”混沌龙皇大吼。

　　他脚下踩着无尽大道，一步一步走了过去，皇者气垂落，可怕至极，每一缕都能够斩杀一尊神王。

　　祖龙刀发出一声龙吟，响彻诸天万界。它身上有一种怨气，像是对诸天万界有大恨，要毁天灭地一般。

　　混沌龙皇眼中精光一闪，他冷冷地说道：“我知道你为什么会变成这样了。”

　　他神色中有些复杂，唏嘘不已，像是想到了什么悲哀的事情一样。

　　“恨。”

　　祖龙刀发出一个字，震动古今未来。

　　这是一种倾诉，同时是一种也是一种质问，祖龙刀恨意滔天。

　　“没有什么可以恨的，自己做错了事情，就要承担那种后果，你恨个屁。”混沌龙皇说话一点都不客气，直接开骂。

　　听到混沌龙皇的话，祖龙刀怨气更甚，它疯狂爆发，刀气垂落，纵然是皇者都不敢轻视。

　　“给老子安静一点。”混沌龙皇吼道，他手中长剑压落，直接砍在祖龙刀上面。

　　这一方炸开，混沌化作虚无，祖龙刀被击退，无法逞凶。不过混沌龙皇的长剑，也被崩飞出去，这让他露出一抹心疼的神色。

　　“天宝就是厉害，老子算是见识了，那些混蛋，你们还不出手的话，我将祖龙刀引到你们的世界去，特别是那个八只手，老子看你的世界很强大，多半可以抗衡住祖龙刀。”混沌龙皇笑眯眯地说道。

　　“你敢？”一个暴怒的声音响起，八臂神皇出现，他气息滔天，杀意凛然，盯着混沌龙皇。

　　“你说我不敢？”混沌龙皇眼中闪过一道精光，他淡淡的问道。

　　看到他的神色，八臂神皇不敢说话，他知道混沌龙皇，天不怕地不怕，真的让他生气的话，什么事情都能够做出来。

　　“混沌龙皇，不要吓唬人家小朋友，会把人家吓坏的。”一个嘲讽的声音响起，牛老出现，他直接针对八臂神皇，一点犹豫都没有。

　　“这倒也是，对不起了，小八臂，老子以后不吓你了。”混沌龙皇大笑。

　　古风眼中精光一闪，牛老曾经说自己有同伴，难道他的同伴，竟然是混沌龙皇不成，看两人的表现，这种可能性很大。


第1517章 伤虎皇

　　“星辰，你是在找死吗？”八臂神皇冷漠地说道。

　　“你杀一个试试？”牛老争锋相对，神色冷漠。

　　一尊猛虎出现，黄金光滔天，盯着牛老，杀意凛然。不过他未曾向牛老出手，而是一爪子向古风落下，要将古风击杀。

　　“滚。”

　　一声暴喝传来，铁棍横空，直接向黄金虎皇砸了过去。

　　当。

　　一声巨响，虎爪与铁棍撞击在一起，全都后退。

　　“一战，不死不休。”孙悟空出现，他战意滔天，盯着黄金虎皇，铁棍横扫过去，完全是不死不休的样子。

　　黄金虎皇被吓了一跳，它长啸一声，一头猛虎出现，虽然是虚像，但是却可怕无比，咆哮着冲了过去。

　　“畜生也敢逞威？”

　　孙悟空冷笑，他丝毫不在意，一棍砸出，直接将那头猛虎砸碎。

　　然后孙悟空一棍向黄金虎皇抽过去，根本没有任何技巧，有的只是那绝对的可怕的武力，这种攻击手段，在皇者中是很难想象的。

　　皇者，至高无上，他们之间的争斗，是道行的对决，极尽神秘，让人揣摩不透。但是像今天这样的情景，纵然是皇者，都没有想到。

　　这种手段，完全是简单粗暴，让人目瞪口呆，根本就没有丝毫美感。

　　但是不可否认，这种暴力，这种手段，却非常有效，黄金虎皇直接被打了一个措手不及。当他反应过来的时候，伸出手要挡，但是铁棍已经扫在了身上。

　　“噗。”

　　纵然是皇者都吐血了，他横飞出去，不朽的身体上出现裂痕，整个人惨叫了一声。

　　所有皇者都目瞪口呆，而后有些同情的望着黄金虎皇，像是他这样，直接被棍子扫飞的皇者，恐怕真的不多，不敢说古往今来的唯一一个也差不多。

　　黄金虎皇大怒，化作人形，手中凝聚出一把道剑，斩落下来。

　　“来的好。”

　　孙悟空大笑，他冲了出去，勇武异常，直接硬撼。强大的力量震天动地，皇道气息威压九天十地，所有人都颤栗，这是一种可怕的威能。

　　黄金虎皇同样勇武，他吼动天地，虎啸苍穹，可怕的杀意爆发，撕裂天地。

　　长剑刺向孙悟空的头颅，对准孙悟空元神。

　　“哈哈。”

　　孙悟空不闪不避，竟然直接迎了过去，同时他一棍砸出，目标也时黄金虎皇的脑袋。这一击之下，孙悟空会死，但是黄金虎皇绝对也活不了。

　　意识到这一点，黄金虎皇大骂了一声疯子，然后格挡住孙悟空的一击。

　　只是仓促之间，根本就无法倾尽全力，手中的道剑，差一点被崩飞出去，半边肩头被击中，直接爆碎，血肉模糊。

　　“废材，我就知道你不敢与我以命换命，什么狗屁老虎，我看你还是叫做黄金老鼠得了，你的胆子，也就和老鼠一样。”孙悟空不屑地说道，他走了过去，脸上带着一抹冷笑“你说什么？”黄金虎皇大怒。

　　他吃了大亏，还被人嘲笑，自然受不了。他感觉到周围那些皇者的眼神，都像是在嘲讽自己一样，让他恼怒到了极点。

　　“杀。”

　　眸子中爆射出可怕的杀机，他向孙悟空冲过来，再次一剑斩向他的眉心。

　　孙悟空也是一样，一棍砸下去，这是以命换命。

　　两个皇者，竟然都用起了这种以命换命的手段，这让所有修士都苦笑不得。

　　“我就不相信你不会躲开。”黄金虎皇觉得，自己这一次只要坚持到最后，孙悟空一定会躲开。

　　所以他一剑刺过去，显得非常坚定。

　　孙悟空眼睛中带着一抹冷笑，根本不关注对方是什么想法，一棍砸下去，然后什么都不再管。他无所畏惧，以命换命，像是一点都不在乎自己的性命一样。

　　“妈的，这混蛋不怕死？”最后关头，黄金虎皇终于明白，这个对手和自己遇到的一点都不一样，他根本就不拿自己的性命到回事。

　　黄金虎皇自然不想死，他之所以这样做，只是想要吓唬孙悟空一次，然后给自己找一点面子，但是现在看来，两人真的很有可能要玉石俱焚。

　　这种结果，自然是黄金虎皇不愿意看到的。他已经站在了修士的最巅峰，号称不朽，自然不想死，要永生不灭。

　　所以黄金虎皇退缩了，他主动退去，拼着挨孙悟空一击。

　　“噗。”

　　黄金虎皇下半身被扫没了，他倒飞出去，血染苍穹。

　　他脸色微变，这一击对他的打击，有点太大了，直接将他扫掉了两层战力。对于他来说，这是一件很恐怖的事情。

　　因为皇者虽然强大，号称不朽，但是却不敢让自己不在巅峰，一旦他们跌落巅峰修为，便会被不详找上。

　　很多皇者，便是这样死于不详的手中的。

　　“住手，我认输。”虽然觉得丢人，但是黄金虎皇却知道，现在确实没法一战了，他只能认输。

　　“晚了。”

　　孙悟空冷笑，他就要继续出手。

　　就在此时，一个苍老的身影出现，挡住了孙悟空。

　　“让开。”孙悟空冷冷地说道。

　　“还请斗战圣皇给老朽一个薄面，饶了黄金虎皇吧，这一次的事情是黄金虎皇不对，我会让他向您和令徒道歉。”老者笑着说道，语气非常柔和。

　　“这个家伙，还有另外一些家伙，在皇者中就是搅屎棍，还是灭了的比较好，你这个老头，不要挡我。”孙悟空有些不耐烦地说道。

　　诸皇无语，孙悟空这家伙也算是一朵奇葩了，敢喊这个老者为老头的人，还真不多，孙悟空的胆量，让他们感觉到佩服。

　　那个老者，都忍不住笑了起来，他点了点头，道：“你这个小辈有点意思。”

　　他称呼孙悟空为小辈，显得非常自然。诸皇没有任何一个人露出异色，牛老更是走过来，他站在孙悟空的身边，苦笑着说道：“斗战圣皇请不要无理，这位前辈是妖神皇，是诸天万界和异族中最为强大的皇者，也是资格最老的皇者之一。”

　　妖神皇，孙悟空眼睛一咪，他突然露出一抹坏笑，道：“要我不出手杀了这个孽畜也行，你给我什么好处？”


第1518章 大道之花

　　古往今来，向孙悟空这样，问妖神皇要好处的，还真是第一个。所有人都神色古怪，至于古风，则是深有同感的点头，凭啥什么好处都没有，就要听对方的话，妖神皇而已，就算是再厉害，难道谁都要给他的面子吗？

　　大家都是皇者，将来说不定谁更加厉害呢。

　　妖神皇都愣了一下，然后哭笑不得，他看了孙悟空一眼，哑然失笑，道：“道友说的倒是有理，若是就这样让道友放了他，倒是有点堕了道友的名头，这样吧，我这人有一个大道之花，就送给道友了。”

　　“我一个老爷们，要花做什么？”听到妖神皇的话，孙悟空有些不爽，他又不是女人，要什么大道之花。

　　他却没有发现，当大道之花四个字说出来之后，那些皇者眼中炽热的眼神。特别是当他们听到孙悟空的话之后，更是一个个目瞪口呆，他们还是第一次见到孙悟空这样的人，修炼到了皇者境界，竟然连大道之花都不认识，反而一副嫌弃的样子。

　　妖神皇再次发愣，然后满脸无语。

　　“师尊，要了，那花有多少要多少，那位妖神皇前辈，我替师尊答应了。”下方，古风见到孙悟空拒绝，也被雷的外焦里嫩，不过他第一时间反应过来，赶紧喊了一句。

　　“哦，你能够替你师父做主？”妖神皇饶有兴致的问道。

　　古风狠狠的点头，然后大声说道：“可以，前辈我们也不要多，十朵八朵就可以了，咳咳，少点就少点了，没什么关系的。”

　　“噗。”

　　很多人差一点想要吐血，十朵八朵，这家伙以为大道之花是萝卜白菜吗？

　　孙悟空虽然不知道大道之花是什么，但是他却明白自己这个徒弟的，如果这个大道之花不是什么好东西的话，古风绝对不会表现的这样激动。

　　所以孙悟空的立马反应过来，他笑眯眯地说道：“既然这样，我就勉强收下了，十朵八朵就行，老爷子不用给太多了。”

　　牛老哭笑不得，他无语的站在那里，被这一对师徒给雷住了。

　　“十朵八朵没有，只有两朵，本来打算只给你一个的，现在你既然这样说，给你两朵吧，再想多，我也没有了。”妖神皇脸色不好看，他没好气地说道。

　　两朵大道之花，所有人都露出羡慕的神色。

　　就连混沌龙皇，都在嘀咕，满脸的向往的样子。

　　孙悟空就算是再傻，也知道这所谓的大道之花，绝对是好东西中的好东西，连皇者都觊觎的东西，自然不是凡物。更何况孙悟空一点都不傻，他比一般人精明太多了。

　　“既然这样，我就勉为其难的收下吧，老爷子若是有心，以后给我补上几朵，我也不介意。”孙悟空笑着说道，一副很勉强的样子。

　　妖神皇：“……”

　　这位活了不知道多少岁月的皇者，此时也不知道该说些啥了，遇到这样的两个师徒，他还有什么话可以说呢。

　　两朵大道之花到手，孙悟空收了起来，然后才挠了挠头，向黄金虎皇说道：“好了，就饶了你一条狗命。”

　　黄金虎皇脸色铁青，不过这个时候，他却不敢发作，因为妖神皇救了他一命，如果再在这个时候，再和孙悟空产生冲突的话，就等于得罪妖神皇了。

　　异族之中，没有几个人，愿意得罪妖神皇的，况且这一次妖神皇，救了他一命。黄金虎皇能够感觉到，若是让孙悟空继续动手的话，他必然重伤，到时候面对不详，根本就不可能躲过去。

　　“你就是太活跃了，说好了皇者不能够对皇者之下的修士出手，你怎么就一点都不长记性。”妖神皇看了黄金虎皇一眼，有些不满地说道。

　　“妖神皇前辈，那个小辈，杀了我黄金虎族的不少强者。”黄金虎皇说道，神色中带着一抹愤怒。

　　“皇者以下的争斗，让他们自己解决，你不要再多说了，以后如果再犯的话，不用刚才那位道友出手，我亲自出手镇压你。”妖神皇淡淡地说道。

　　听到妖神皇的话，黄金虎皇心中一凛，他赶紧垂首，点头表示答应。

　　“好了，这一次事情结束，你到我住的地方，将伤势养好才回去吧。”妖神皇微微叹息，说了一句。

　　黄金虎皇顿时露出惊喜的神色，他战力失去了至少两层，这样的话，有可能会迎来不详。但是和妖神皇在一起，那就不一样了，以妖神皇的实力，那些不详根本不敢出手，他可以安心养伤。

　　这一次，黄金虎皇对于妖神皇，是真的感激了。

　　“多谢妖神皇前辈。”这一次黄金虎皇是真心道谢，他虽然和古风他们作对，但是也不是一个完全不懂感激的人，对妖神皇，他非常感激。

　　妖神皇点头，没有说话。

　　这个时候，孙悟空一闪身，来到古风的身边，笑眯眯地问道：“徒弟，这个大道之花到底是什么东西？”

　　“天大的好东西，皇者大道化作的灵物，师尊是强行渡劫，成就的皇者，潜力几乎全都被压榨了，这样的修为难以再提升，但是有了大道之花，可以补充哪些失去的潜力，甚至成为皇者中的佼佼者，将来能够提升到更高的境界。”古风笑眯眯地说道。

　　其实他还有些话没有说，因为生怕引起在场的那些皇者的觊觎。若是他用手段，不仅仅可以完全将大道之花的潜力，完全化入孙悟空的体内，甚至可以生生将他的实力，提升一个到两个小台阶。

　　这绝对是逆天的，皇者之后，每提升一个小境界，实在是太难了，因为已经走到了修行的极限，再往上一步，便是真正的逆天而行，那种难度，堪称恐怖。

　　所以提升一个小台阶，对于他们来说，都是异常珍贵的。实际上一朵大道之花，可以让这些皇者，更进一步，提升半个小境界，便足以让他们欣喜若狂了。

　　“果然是好东西，若是有十朵八朵，那就更好了。”孙悟空大笑。

　　听到他的话，众人无语，他们想要一朵都不可得，更何况是十朵八朵。实际上这两朵大道之花，还是无尽岁月以来，妖神皇以自己的皇者大道化生而成的，即使与天宝相比，起珍贵程度，也是差不多的。


第1519章 轮回？

　　古风传音，让孙悟空这里的事情结束之后，护送自己回到五界，他并没有说要帮助孙悟空使用大道之花，只是让他保护自己。

　　实际上，这里的皇者，都能够截取古风的传音，他们并没有露出任何意外的神色。古风皇者之中，有很多对手，像是八臂神皇和黄金虎皇等人，都想杀了古风。

　　一群皇者出现，祖龙刀平静下来，竟然不再出手。

　　很显然，纵然是号称天宝的祖龙刀，在诸皇环伺之下，也不敢妄动。

　　特别是强大的妖神皇出现之后，祖龙刀更是平静，光华内敛，完全失去了锋芒。这是在表达一种忌惮，不敢挑衅妖神皇。

　　天宝威力强大，但若是没有人掌控，自身实力也就相当于一般的皇者，面对妖神皇这样的可怕存在，就显得有些不如了。

　　祖龙刀在天宝中，也算是极其强大的一件至宝，不过同样如此。

　　“祖龙刀，你何必有什么怨念呢。当年祖龙皇陨落，完全是事出有因，你不必这样挂怀。”妖神皇开口，微微叹息。

　　“若非你等不施加援手，祖龙皇不会身亡。”祖龙刀竟然发出声音，隆隆而鸣，虽然只是一把刀，但是却透出着无上霸气。

　　“我等也有我等的无奈，当时无法出手。”妖神皇摇头道。

　　众人在那里听着，他们有些惊讶，难道当年祖龙皇陨落，还有妖神皇这一代的皇者有什么关系吗？看祖龙刀一副怨恨的样子，显然是当年的事情，有什么天大的因果。

　　“哈哈，真是可笑，你们一个个实力强大，堪称通天彻地，竟然说自己不能出手，独留我主人，一人抗衡三大皇道九重天，这才让他陨落，你竟然还敢说当时自己等人无奈，真是可笑。”祖龙刀大笑，充满了怨恨。

　　所有人都吃惊，这才明白，强大无敌的祖龙皇，到底是如何陨落的，他竟然一人抗衡三大皇者九重天，怪不得会被击杀。

　　纵然号称无敌的皇尊，未必能够挡住三大皇道九重天的强者击杀。达到了皇道九重天，全都是真正的妖孽，天资傲世，哪一个不是同阶无敌。怪不得拥有天宝，祖龙皇都会陨落，他皇中称尊，但是面对那样的三个强者，也同样不是对手。

　　“当年的事情，你不清楚，难怪有如此怨念了。”妖神皇苦笑。他想要解释，却不敢说，有些东西，是不能说出口的，否则会引起恐慌和天地变动。

　　“哼，我懒得和你们废话，放我离开。”祖龙刀开口。

　　“不行。”

　　妖神皇非常坚定地说道。

　　此话一出，祖龙刀大怒，它冷冷地说道：“既然如此，我就战一个天地崩碎，纵然我被击杀，也要为我的主人讨回公道。”

　　说完这句话，祖龙刀身上爆发出万丈神华，刀气横空，全都是混沌刀气，可怕无比。

　　“你不可能逃走的？”妖神皇怒声道。

　　“是吗？”祖龙刀的声音听起来有点讽刺。

　　妖神皇心中一动，然后露出惊骇的神色，他怒声道：“你敢？”

　　众人心中一沉，顿时有一种不好的感觉。很显然，让妖神皇都勃然变色的东西，显然是非常麻烦的。

　　“没有什么我不敢做得，轮回复苏吧。”祖龙刀大吼，它身上可怕的气息蔓延，向一个地方冲击过去。

　　“轰。”

　　那个地方炸碎，彻底消失，古风他们骇然的发现，一种凌驾于万物苍生之上的气息出现，让人惊悚。

　　这便是轮回吗？和六道轮回有点相似，但是却高高在上，有着难以想象的威严。当让古风疑惑的是，自己体内，有一个轮回碎片，若是这是轮回的话，那他体内的轮回碎片，又算是什么？

　　“轮回复苏，我看你们还有什么精力去管我，再见。”祖龙刀大笑，然后冲天而起，它要离开这里。

　　妖神皇他们脸色难看，但是却都不敢怠慢，全都向那个地方冲过去。

　　此时，他们真的是管不了轮回了。

　　“惹了事了就想走？”一个冰冷的声音响起，随后一只大手直接落下来，将祖龙刀抓住。

　　“是你这个老混蛋，放开我。”祖龙刀骇然的声音响起，显然是被吓到了。

　　“乖乖的跟着我回去吧。”那只大手捏住祖龙刀，像是在拎着一个玩具一样，直接抓走。

　　八臂神皇神色一动，同时打出一击，想要挡住那只手。

　　纵然祖龙刀，现在都是怨气，但也是一个威力无穷的天宝，若是夺得了这个天宝，将其中的怨气炼化，便能够成为自己的兵器。

　　所以，很多皇者觊觎这件天宝。

　　九州皇者也出手，想要将祖龙刀挡下来。

　　与此同时，黄金虎皇也要出手，但是却被妖神皇挡住了。

　　霸族皇者霸气无双，一拳打出崩碎一切，霸拳惊世。

　　九彩凰皇看了一眼，却没有出手，只是神色有些古怪。像是倾慕，又像是有一点恨意一般。

　　孙悟空咧嘴一笑，并不在意，他随着妖神皇向那个所谓的轮回冲过去，牛老也是一样，冲向那个轮回。

　　混沌龙皇犹豫了一下，没有出手。

　　“滚。”

　　那只手的主人暴喝一声，抓住祖龙刀，然后狠狠的扫了出去。

　　可怕的刀气爆发，几位皇者全都倒飞出去，除了霸族皇者之外，所有人都负伤，皇血横流。

　　这是极其震撼的一幕，号称无敌的皇者，几人拦截一个大手，却都挡不住对方，那个出手的人实力极其可怕。

　　“活该。”

　　古风嘀咕了一句，有皇者听见，他们将目光投向古风。

　　混沌龙皇不知道什么时候站在了古风的身前，他淡淡地说道：“诸位没有必要和一个小辈计较吧？”

　　“哼。”

　　几尊皇者冷哼一声，首先离开的竟然是霸族皇者，古风有些意外，随后释然，他觉得霸族皇者不再向自己出手，多半是和云族有关系。

　　见霸族皇者已经离开，九州皇者和八臂神皇，也不想得罪混沌龙皇，他们同时冷哼了一声，转身离开。

　　“小子，以后行事不要那么高调，老子知道你不怕，但是那些皇者也不是你想象中的都好东西，万一暗中下手，黑掉了你，到时候哭都来不及。”混沌龙皇传音。


第1520章 可怕征战

　　“多谢前辈教诲。”古风点头，他也明白，自己做的有点过了，毕竟对方是皇者，真的要闹起来，吃亏的肯定是他。

　　孙悟空他们虽然可以护住古风，但是终究不可能一直护着他。

　　所以少得罪几个强者，努力提升自己的修为，对于古风来说，才是最主要的。

　　“嗯，明白就好，不过也不用太过于谨慎，若是有人欠骂的话，千万不要客气。”混沌龙皇大笑了一声。

　　“前辈为何要和我说这些？”古风有些意外的问道。

　　“天下龙族是一家，我在你的身上，感应到龙族的气息，你应该是龙族的女婿。”混沌龙皇笑着说道。

　　原来这个原因，古风释然，他点头，道：“晚辈有两位妻子，一个是地仙界东海龙王的女儿，另外一人曾经是上界青龙大将，蚩尤大尊手下。”

　　“青龙圣女。”

　　混沌龙皇有些惊讶。

　　古风点头，同时疑惑地问道：“前辈认识我妻子？”

　　“不错，当年青龙圣女，可是龙族第一美女，甚至我都曾经动过念头，想要追求她，只是当时异族无法进入诸天万界，所以才没有成行。”混沌龙皇笑眯眯地说道。

　　古风无语，两人之间，竟然还差一点成为情敌，这让他哭笑不得。

　　“好了，放心吧，现在我可不会和你抢夺青龙圣女，老子去也。”混沌龙皇笑着说道，他转身离开。

　　古风他们心中一动，也想跟上去，但是一个声音却阻止了他们。

　　“皇者之下，不要过来，否则必死。”这是妖神皇的声音，对于这个皇者中都是顶尖的存在的话，古风他们谁也不敢不听。

　　他们恭敬的应了一声，然后留在这里。

　　“轰。”

　　那个地方爆发大激战，混沌滚滚，强大的力量爆发，让人变色。这是皇者在征战，而且是一群皇者在征战。

　　他们在针对所谓的轮回吗？所有人对视一眼，都看到对方眼中的惊骇。

　　就在此时，一道人影飞了出去，竟然是八臂神皇，他怒吼了一声，浑身炸碎，元神都出现裂纹了。

　　所有人骇然，这是一种怎么样子的大战，连一个皇者，都浑身碎骨，遭受到可怕的重创。要知道刚才出手的人，可不止一尊皇啊，加起来有十几尊，还有妖神皇那样可怕的存在，但是依然有人受创了。

　　“噗。”

　　这是一个不知名的皇者，他同样被击飞，只是不如八臂神皇那样凄惨，但也是浑身浴血，差一点炸碎了。

　　众人骇然，这到底是一种什么样子的力量，怎么这么厉害。

　　“杀。”

　　一个巨大的棍影压落，孙悟空怒吼，那种可怕的威能，震动天地。

　　“碰。”

　　一声巨响，孙悟空突然施展出法天象地，与天地齐高，这是一头暴猿，同时身上绽放着无量佛光，他大吼一声，万界震动，铁棍落了下来。

　　“轰。”

　　一声巨响，孙悟空跄踉倒退，但是他却非常暴烈，再次冲上去。这种表现，纵然是皇者，都忍不住变色。

　　这种勇武，这种可怕的战意，他们感觉到恐怖。

　　斗战圣皇不是随便叫的，也只有孙悟空这样的人，才有资格叫这种成皇，可以想象，有了大道之花之后，孙悟空补充完自己的潜力，日后达到更加境界，将会更加的厉害。

　　那个时候，恐怕他在皇者中，也是绝对的佼佼者吧。

　　满天星辰坠落，向下方轰击。

　　牛老出手，大星沉浮，有着玄奥的轨迹排列在一起，每一颗大星，都有着难以想象的可怕威能。

　　星辰神王的实力，很是惊人，纵然混沌龙皇他们，都忍不住侧目。

　　只是牛老也没有取得什么效果，漫天大星炸开，他倒飞出去。

　　随后，一声长啸，漫天紫光，霸族皇者一拳打出，霸神力运转，撼动古今未来。

　　但是他依然没有任何建树，被击退，后退了好多步。

　　最终，那里被皇者的神通淹没，他们全都出手，轰击这个轮回。强大的能量，铺天盖地的落下，最终那里一片璀璨，让人看不透。

　　古风突然有所感应，他向不远处看了一眼，一个容貌普通的人一闪而过，瞬间消失不见，就连古风，都有一种奇怪的感觉，难道自己看错了？若是那个人也来了的话，那这个所谓的轮回，也太可怕了，这么多皇者在这里了，那个人竟然还要出手。

　　“皇者之下，全都离开造化神界。”一个声音响起，是妖神皇，他语气中充满了威严，和刚才的好说话完全不一样，充满了命令的口吻。

　　但是没有一个人犹豫，包括古忆战在内，他们全都转身就走。

　　他们知道，皇者让他们离开，多半有什么东西，是他们不能看见的。或者说，这里要发生什么事情，是他们这些皇者之下的修士，无法承受的。

　　“走。”

　　古风说道，然后转身就走。

　　古忆战他们都是一样，全都离开这里。

　　对于很多人来说，这一趟是一无所获的，但是古风却已经知足了，自己师尊得到大道之花，他也得到了雷皇传承，拥有了一门子强大的攻击法门，对于他来说，已经足够。

　　他们全都冲出来，但就在古风出来的一瞬间，三道攻击杀了过来。

　　“滚。”

　　古风开口，施展雷法，直接对轰了过去。

　　这一片虚空炸开，很多修士被殃及，一些神王更是直接形神俱灭。

　　古风恼怒，他目光扫了过去，圣明、插翅虎、王雄三大强者出手，偷袭古风。不过幸好古风有所准备，不然的话，多半要被重创。

　　“杀。”

　　他毫不犹豫，扑杀过去。

　　与此同时，轩辕纵横和神帝也冲了过去。

　　“雷法，果然被你得到了。”王雄三人惊怒交加。

　　与此同时，轩辕纵横和神帝两人，也开始爆发，他们身上雷光耀眼，展开了攻击，这里化作一片雷海，让人毛骨悚然。

　　六大强者搏杀，古风对战王雄，他施展雷法，将王雄淹没，然后六道轮回施展，可怕无比，将王雄打的惨叫连连。

　　王雄露出惊恐的神色，他为死物，最怕雷电。


第1521章 杀王雄

　　虽然想要修炼雷道，然后从阳刚之力之中，滋养自身，练出一点生机，但是面对雷道攻伐，却是他天生的克星。

　　所以王雄败亡的非常快，刚交手不到十招，便被古风重创，本源都受损了。他脸色巨变，转身想逃，古风却根本就不放过对方，他直接杀了过去，雷电一直笼罩王雄，要将他击杀。

　　“不。”

　　王雄惊怒，他被古风拦住，根本就逃不出去，在雷霆的笼罩之下，王雄感觉到自己的身体，越来越虚弱。

　　他发出不甘的嘶吼，本来已经近乎于皇，几乎要站在了修行的绝颠，但是此时竟然要死了，他从来没有想过。

　　就在这个时候，霸皇出现，三大霸族高手，出现在王雄的前方。

　　“道友，请救我。”王雄大喊，他看到了一点希望。

　　霸皇摇头，道：“不好意思，我现在无法动手救你。”

　　“什么？”

　　王雄愣住了，没想到，霸皇会说出这样的话，随后他便怒了，大声吼道：“霸皇，我们之间是盟友，你竟然这样对我，若是让我阴国主宰知道，多半不愿意和你们继续联盟。”

　　“我有自己的苦衷，和你也说不清楚，但是从此以后，我霸族不会向九州后裔出手。”霸皇摇头道，他向远处走去，一点留下来的意思都没有。

　　王雄彻底傻眼了，他发出绝望的嘶吼。

　　“你就放弃吧，现在对于霸族来说，我们应该算是他最大的盟友。”古风冷笑，他眉心发光，世界剑斩出，直接将王雄劈杀。

　　另外两个战团，插翅黄金虎和圣明两人也败了，只是他们不像是王雄一样，被绝对克制，所以逃走的非常从容。

　　看着两人离开的方向，古风没有再追，杀了一个王雄，已经足够了，要想再斩杀两大高手，根本就不可能。

　　若不是王雄被雷法绝对的克制，实际上就算是想要干掉王雄，都不是想象中的那么简单的。

　　毕竟是近乎于皇的强者，几乎站在了修士的最顶端了，这样的人若是能够轻易灭杀的话，那才真正奇怪呢。

　　周围修士，望向三人的眼神中充满了敬畏，三人修为没有一个达到神王高阶，但是都非常可怕，太过于强势了。

　　而且众人也看见，霸皇曾经出现，但是却没有动手，这让他们在猜测，不知道发生了什么事情。

　　古风三人没有走，他们在等着孙悟空等人。

　　实际上在场的强者，都没有走，他们都在等待那些皇者出来，想要看结果。造化神界的门户还在，但是人们却看不到其中的情况。只是偶尔造化神界之中，会迸射出点点杀意，纵然是神王，都承受不住，只要碰到了就会被洞穿。

　　甚至一个倒霉的神王，直接被击碎了元神，死于非命。

　　古风他们都离得远远，这样的话，好歹有时间反应。只是对于造化神界中的情况，他们更加好奇了。

　　轮回，古风想着这两个字，他体内的轮回碎片，突然轻微的颤动一下，不过也只是一下，便平静下来。

　　等到古风认真观察的时候，什么反应都没有了。

　　观察了半天，什么都没有感觉到，古风也懒得追究了。他将心神收回来，继续等待。

　　一百多天的时间，对于凡人来说，算不上短，但是对于修士来说，简直可以说就是弹指一瞬间。

　　皇者们终于出现，只是全都脸色不好看，像是元气大伤了一样。所有人都震惊，他们觉得有些不可思议，到底是什么样子的可怕存在，将一群皇者耗到这个地步。

　　“轮回，终于再次镇压了。”妖神皇深深地吸了一口气，他低声说道。

　　在场的修士都听到了他的话，但是却不明白，轮回，传说中和天道一样等级的存在，竟然被镇压了。虽然皇者堪称无敌，无所不能，但是他们却不觉得皇者能够做到。

　　“前辈，这个轮回是真正的轮回吗？”古忆战问道。

　　看了古忆战一眼，妖神皇笑着说道：“这个问题，你不要问我，我不能说。”

　　众人一愣，难道轮回还有真有假不成？所有人都心中好奇，不过他们却不敢询问，因为眼前的人，都是高高在上的皇者，看似很好说话，但是谁也不知道，他们什么时候会不好说话。

　　古忆战没有得到自己想要的答案，却并不是失落，只是哦了一声，显得很随意。

　　“徒弟，我们走吧。”

　　孙悟空做出来，浑身都金色的鲜血，但是精气神，却处于一个极其可怕的地步，古风甚至觉得，自己这师父，在没有负伤之前，恐怕都没有现在这样猛。

　　“好。”

　　古风点头，不想留在这里了，和孙悟空一起离开。

　　他们撕裂大世界屏障，离开这里。那些皇者都是一样，带着自己的族人离开，剩下的那群强者，一个个面面相觑，觉得这一次有点稀里糊涂的。

　　莫名其妙的来到这里，却什么都没有发现，倒是看到了一个天宝，但是那玩意却绝对不是他们能够降服的。

　　他们摇了摇头，不再去想，转身都离开。

　　造化神界的门户，即将关闭，就在此时，一道黑影出现，直接没入了造化神界中。若是古风在这里，肯定能够发现，这个黑影，和当初他击杀的那个自称帝君的家伙，非常相似。只是它的那一尊分身，早就已经被古风斩杀了，很显然，这是他的另外一尊分身。

　　“我刚才好像感应到有帝道修炼者的气息。”神帝转身，神色中微微有些迷惑。

　　诸天万界之中，唯一正宗的帝道修炼者，就只有他一个。之前那些人，搞出一些手段，想要将帝者接回来的人，也并非真正的帝道修炼者，他们是帝者的后裔和传人，但是经过这么多年的岁月，修炼的功法中，参杂了太多皇道的传承。

　　“不会吧？这个世界上只有你一个帝道修炼者，帝者未曾回归，你可能是感应错了。”轩辕纵横笑着说道。

　　神帝微微点了点头，也觉得自己可能是感应错了，毕竟帝者要是回归，他能够感受到，除了他之外，这个天地之间，没有真正的帝者。

　　古风的心中闪过一丝灵光，却没有抓住，他有些愣神，总是有一种感觉，好像神帝的话，不一定全都是正确的，他好像是忽略了什么东西。


第1522章 帝君坐骑

　　古风在思考，他没有再走。

　　几人都有些意外，看了古风一眼，不明白他为什么止步。

　　“帝道修炼者，我不知道，但是我好像斩杀过一个帝道中人。”古风犹豫了一下说道。

　　众人一愣，然后有些意外地问道：“帝道中人，知道他叫做什么名字吗？”

　　“帝君。”

　　古风极为坚定地说道。

　　“咳咳。”

　　神帝突然剧烈咳嗽了起来，像是被自己的口水呛住了一样。

　　“咋了？”古风有些疑惑的问道。

　　神帝满脸无语，他盯着古风，苦笑着问道：“你知道帝君是谁吗？”

　　直接摇头，古风自然不知道帝君的身份，但是看到神帝的表现，便明白这个所谓的帝君，多半非常猛。

　　“帝君，实际上应该是帝尊，他是帝者中的一尊皇尊，天下无敌，横扫诸天万界无敌手，纵然皇尊，都不敢说能够胜他。”神帝苦笑着说道。

　　原来帝君竟然有这样大的来头，一个帝尊，怪不得神帝那样吃惊。

　　“我杀的只是一缕神念分身。”古风说道。

　　神帝摇头，他神色凝重，苦笑着说：“不可能，帝君纵然是一道神念，都有击败皇者的战绩，他即使只有一缕神念回归，你也绝对不是他的对手。”

　　古风倒抽了一口凉气，帝君竟然如此强大。

　　只是，他明明听那个大鸟，称呼自己为帝君，显然不可能听错的。

　　但是，神帝的话也有道理，如果真正是帝君的话，古风真的不可能是他的对手，一缕神念都能够击败皇者，纵然消耗的再严重，古风也不可能是他的对手。

　　“那个大鸟到底是谁？”古风疑惑。

　　“大鸟？”神帝惊讶的说了一句。

　　“是啊，一直和金鹏差不多的大鸟，应该是传说中的龙鹏，自称自己为帝君。”古风点头说道。

　　神帝直接摇头，他苦笑着说道：“我知道你说的是谁了，它不是帝君，实际上帝君是人族，那个龙鹏，应该是帝君的坐骑，只是这家伙应该有不臣之心，竟然用自己主人的名号。”

　　原来是这样，古风哭笑不得，他还真以为自己斩杀了一个惊世级的存在呢。没想到对方只是帝君的一个坐骑，这让古风有点郁闷。

　　“你也别小看了龙鹏，龙鹏在被驱逐之前，是帝者七重天，在帝者中也属于强者了，它虽然不如帝君，但是实力也相当强大。”神帝解释。

　　帝者七重天，对应皇者七重天，自然强大。

　　“好厉害的帝君，连坐骑都是帝者七重天的强者，真是让人羡慕啊。”孙悟空目光灼灼，带着一抹向往，还有着一股战意。

　　“师尊，你该不是想要挑战人家吧？”古风有些意外地说道。

　　听到古风的话，孙悟空败了他一眼，没好气地说道：“你看你师尊我是那么傻的人吗？除非成为皇者九重天，不然的话，我可没有那个心情去找死。”

　　找死，说的虽然有点言重，但是也差不多。

　　“哈哈。”众人大笑。

　　不过随后，他们便止住了笑容，古风神色微微有些凝重，说道：“如果猜的不错的话，刚才神帝没有感应错，刚才那个人，应该是龙鹏，只是可惜我们现在也无法进入造化神界了。”

　　“不错，这一次造化神界的开启，实际上有些提前的，如果我猜的不错的话，多半是这个龙鹏，在中间做了一些什么事情。”孙悟空眼中同样闪烁着精光。

　　众人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　“多半是和帝者回归有关系，看来这下子麻烦大了。”孙悟空苦笑。

　　纵然是他，如同斗战圣者，此时也苦笑。帝者回归，这种麻烦太大了，皇者与帝者对决，恐怕会波及到诸天万界。

　　想要和平相处，那是绝对不可能的，注定是万界染血，天翻地覆。

　　当年的帝者，被屈辱的驱逐，他们肯定会悲愤，回来之后要进行报复，皇者与帝者的一战，肯定会爆发。

　　当时候，纵然是皇者，都无法自保，恐怕会陨落不少。万界生灵，也是一样，多半会损失大半。

　　“帝者与皇者宿怨太深，根本就没有办法解决。”众人苦笑。

　　想到不流血，那显然是不可能的。

　　到时候，只能有走一步算一步了。帝者不可能放弃报复，至于皇者，则是不可能退让，因为退让就很可能被放逐。

　　“这些事情，不是我们应该关心的，天塌下来，有高个子顶着，我们还是不要多想了。”孙悟空笑眯眯地说道。

　　听到孙悟空的话，众人无语，连皇者都找高个子了，由此可见这件事情有多么的可怕。

　　不过他们也知道，孙悟空说的有道理，以他们的实力，想要去官这些事情，显然有点不可能。

　　所以，他们只能够听天由命。

　　“师尊，我有件事情要告诉你。”古风不想继续这样沉重的话题，所以直接就转移了话题。

　　孙悟空微微有些疑惑，他看了古风一眼，然后眼中闪过一道精光，说道：“是不是和大道之花有关系的？”

　　听到孙悟空的话，神帝和轩辕纵横也看了过来，他们也人听过大道之花的共用，但是古风现在提起来，很显然应该是还有别的说法。

　　“不错，大道之花的功效不凡，但是直接吞食下去，还是有点暴殄天物，师尊如果相信我的话，就将大道之花，交给我处理，我可以让师尊根基更加稳定，同时提升一到两个小境界。”古风笑眯眯地说。

　　根基更加稳定，还提升一两个小境界，不仅仅孙悟空的眼睛瞪大了，就连轩辕纵横和神帝两人的眼珠都快瞪出来了，皇者提升境界，有多困难，不用想都知道，甚至有皇者，在一个小境界中，停留着无尽岁月。

　　但是古风却能够将孙悟空的根基，提升一到两个小境界，这太逆天了。

　　“好。”

　　孙悟空直接答应，他了解自己这个徒弟，若是没有十足的把握，绝对不会说出刚才的话。

　　“谢谢师尊相信弟子。”古风大笑，对于自己师尊的信任，很是感动。


第1523章 丹药

　　毕竟这关系到孙悟空的未来，但是他却真的放心的交给自己，这是一种大信任。毕竟古风不是皇者，他纵然自信自己不会出现意外，但是谁也说不清，毕竟古风不是皇者。

　　“有什么灵药，适合我们用的，你也帮我们提升一下修为吧。”神帝笑着说道。

　　实际上，他的修为已经进入神王四重天，这个速度不算是快，但是也绝对不慢，以他的潜力，这种境界能够爆发出来的战力，可怕的吓人。

　　“嗯，可以，比大道之花差一点，神道果，你若能够找来，我可以让你的修为直接进入神王九重天，还没有一点副作用。”顾凤淡淡地说道。

　　“真的？”

　　眼中精光一闪，实际上刚才神帝也只是开玩笑的，但是他却没有想到，古风竟然真的知道有东西可以提升他们的修为。

　　“自然是真的，不过神道果，生长的环境比较苛刻，是非常难找到的。”古风淡淡地说道。

　　“哪里？”神帝问道。

　　“皇者尸体上，或者帝者的尸体上，他们死后怨念不灭，吸收天地灵气，想要恢复前生，结果却失败，最终彻底消散之前，形成的一个结晶，便是神道果。”古风笑着说道。

　　次奥，这样的东西，实在是太逆天了。皇者和帝者的尸体，还要有怨念，最终怨念消散，形成神道果，这样的东西，恐怕比大道之花都要逆天，很难得到。

　　“这个世界上怎么可能有这种东西？”两人苦笑。

　　“自然是有，曾经出现过一两次，只是很可惜，神道果出现，便被神秘人采摘去了，应该是皇者为自己的后辈准备的，所以你们就不要想了。”古风摇头道。

　　神帝撇了撇嘴，他觉得古风这家伙就是故意的，明明知道不可能得到的东西，竟然让自己去找，简直就是耍他们玩呢。

　　“好了，不要痴心妄想了，天地之间，虽然有捷径，但是无论如何，也没有自己修炼来的实在。”古风笑着说道。

　　说完这句话，古风脸上闪过一道神光。

　　众人惊讶，古风这个样子，竟然像是有所悟了。

　　“你顿悟了？”神帝惊讶地说道。

　　古风摇头，道：“不是顿悟，只是想明白了一些问题。”只是从他的脸上看来，恐怕不仅仅是想明白一些问题而已。

　　“力量，终究是自己修炼来的，才是正途。”古风认真地说道。

　　古风以前觉得，自己既然是以力证道，没有所谓的瓶颈，可以无限制的吸收能量炼化，有多少的能量，他便能够拥有多么强大的修为。所以他可以肆无忌惮的吃天才地宝，但是古风直到现在才明白，吃天才地宝修炼来的力量，终究是外力，虽然近期里看没有什么坏处，但是过于依靠天才地宝，对于他来说，并不是一件好事，若是少依赖外力，以自己修炼，将实力提升上去，对于他以后来说，将会有着极大的好处。

　　随着古风的话，他的身体在发光，整个人的体内，释放出很多斑驳的能量。纵然是神帝他们，都有些震惊，古风的神力，异常精纯，没有想到他竟然还能够释放出这么多杂质。

　　对于他们来说，神力越精纯，将来就走的越远，古风将自己的神力梳理了一边，将来的路，更加的远了。

　　“好。”

　　孙悟空大喜。

　　现在看似古风的修为下降了，几乎变成了刚刚成为上古大神四重天的状态，但是孙悟空知道，古风以后的修为，将会提升的非常快，会在很短的时间内，再次进入这个境界。不过古风现在的修为虽然下降了，但是一身战力，却更加可怕了。

　　他们进入五界，古风开始着手准备，为孙悟空熔炼大道之花。这是一件大事，他们请来了所有能够见到的皇者，守护在四周。

　　蚩尤大尊、白玉皇、冥河老祖全都来到，三大皇者在这里，显然对这件事情，异常的郑重。

　　很显然，孙悟空若是能够将自己有损的潜力修复，而且还能够提升一到两个境界，对于他们这一方来说，等于增加了很大的实力。

　　古风神色凝重，他拿出两个丹药，都是由大道之花炼制而成，两个丹药上面朦胧的光闪烁，隐约可以看出来，这是两个微型的宇宙。

　　诸皇有些发愣，这种丹药，即使他们，都未曾见识过。

　　“好神奇的丹药。”孙悟空感叹道。

　　古风点头，然后说道：“师尊，将这两个丹药服用下去，然后放开所有的身心，不要做出任何抵抗。”

　　“没问题。”孙悟空点头说道，然后直接一口将两颗丹药吞食下去。

　　“轰。”

　　瞬间，孙悟空的身体，恍惚变成了一个大火球一样，滔天的火焰，从孙悟空的身上爆发出来，将众人吓了一跳。

　　这种火焰很可怕，让他们这些身为皇者的人，都感受到一点点的危险。

　　“原始之火，你小子从哪里找到的？”冥河老祖吃惊的问道。

　　“一次在混沌之中无意中遇到的，就被我收服了。”古风笑眯眯地说道，他神色中带着一抹得意。

　　这些年来，他不停的悟道，有时候也进入混沌中，无意中得到了原始之火，此时正好派上了用场，练出了两个圣药。

　　实际上，若非这样的原始之火，也不可能熬练出这样的两个丹药。

　　看了孙悟空一眼，古风开始动手，他大喝一声，点出一道道气息，化作金针，没入孙悟空的身体中。

　　孙悟空的身体微微一震，体内那磅礴的皇者神力，差一点就喷薄而出了。古风吓了一跳，孙悟空体内那皇者神力若是爆发，他肯定就完蛋了。

　　不过好在孙悟空瞬间约束了那些神力，让它们潜伏在身体中，没有爆发出来。

　　擦了一下脑袋上的冷汗，古风算是松了一口气，刚才差一点，那些神力就冲出来，若真是这样的话，他就完蛋了。

　　此时，孙悟空身体中的火焰，全都收拢进了身体，在场的都是高人，自然能够看出来，孙悟空的体内，正在发生了惊天动地的变化。


第1524章 算错了

　　本来孙悟空成为皇者，由于极度爆发，基本上没有进阶的可能性了，但是此时，他身体中爆发出的那些潜能，却被瞬间补充，甚至在壮大他的潜能。纵然如此，还有庞大的力量，未曾彻底消耗。

　　“这么磅礴的力量。”众人忍不住惊呼。

　　在场的三尊皇者，看到这一幕，都全都露出震惊的神色。

　　“怎么了？”古风忍不住问道。

　　“你这个丹药，哪里是提升一两个境界，我看炼化这些药力之后，悟空的实力，至少能够进入皇者四重天巅峰。”冥河老祖震惊地说道。

　　“啊？”古风有些惊讶。

　　他没有想到，冥河老祖竟然做出这样的判断。

　　皇者四重天巅峰，要知道孙悟空现在的实力，不过皇者一重天，想要进入皇者四重天，还有三个小境界。这三个小境界，对于正常的皇者来说，都如同天堑一般，很难以跨越，更何况孙悟空这样极度爆发潜能的人。

　　“怎么可能？我算的师尊最多只能够进入皇者三重天，甚至有可能停止在皇者二重天巅峰，怎么可能一下子提升这样多？”古风皱着眉头。

　　他算的有些失误，虽然是好事，但是对于一个医生来说，却未必愿意接受这一点。若是他以后，将坏处算的错误了一点，岂不是要出大麻烦。

　　“你按照什么标准算的？”冥河老祖神色古怪。

　　“我的修为若是进入皇者境界之后，需要多少能量。”古风毫不犹豫地说道。

　　几人对视了一眼，都看到对方眼中的震撼，这东西都能够算出来？

　　看到他们的神色，古风说道：“其实我自己也不知道准确不准确，只是觉得，大概差不多吧。”

　　古风有些心虚地说道，他突然觉得，自己好像是有点太自大了。

　　“咳咳，哪里是差不多，简直是差太多了，你这家伙，简直就是一个大变态。”蚩尤大尊苦笑着说道。

　　“不错，你推算的，多半没有错，加上你不知道皇者境界的一些东西，所以推算的只有少，没有多，也就是说，你皇者境界提升一个境界的能量，足够你师尊提升三个小境界了。”白玉皇满脸感叹。

　　原来是这样，古风自己也有些傻眼，他知道自己潜力大，肯定是超越孙悟空他们的，但是却没有想到，竟然超过了孙悟空这么多。

　　提升一个境界的能量，足够孙悟空提升三个境界的，若是传出去的话，就实在是太吓人了。

　　恐怕古风的敌人，都想要出手，先将古风干掉再说，这样的一个对手成长起来，实在是太可怕了。

　　“诸天万界中有你，也许这一次的结果，会彻底改写了。”蚩尤大尊目光中精光闪闪。

　　“什么结果？”古风问道。

　　蚩尤大尊淡淡一笑，却什么都没有说。

　　忍不住白了他一眼，古风没好气地说道：“你们一个个都那么神秘做什么？有什么好隐瞒的，看到你们这个样子，我就蛋疼。”

　　“哈哈，其实我也觉得这些老东西，都太神秘了，可惜我不能告诉你，因为我答应了他们。”白玉皇看了两大皇者一眼，笑着说道。

　　古风郁闷的一笑，他也知道白玉皇是在开玩笑，有些事情，他们觉得不能告诉他的，肯定有足够的理由。

　　轰。

　　这个地方，皇气滔天，古风第一时间离开，而三大皇者也是一样，他们虽然不怕孙悟空体内爆发出来的皇者气，但是生怕因为自己的抵抗，影响到孙悟空的修炼。

　　皇气浩荡，若瀚海大浪一般，将这里淹没。

　　纵然三大皇者，都看不清孙悟空所在的地方的景象，他们露出惊讶的神色，从这种光景看，这种丹药的效果，比他们想象中的还要厉害。

　　他们看了古风一眼，像是在看一个怪物。

　　古风自然明白他们是什么意思，他耸了耸肩，有些蛋疼地说道：“不要看我，其实我也不知道为什么会成这个样子。”

　　三大皇者哭笑不得，冥河老祖更是瞪了古风一眼，道：“你有点瞎闹了。”

　　古风吐了吐舌头，没有说话。

　　他知道自己这一次，是有点大意了，完全没有算好，要是孙悟空出现什么意外，他就算是死十次，都不足以挽回这件事情。

　　“应该没事。”古风算了一下，然后说道。

　　三位皇者点头，虽然古风这一次有瞎闹的嫌疑，但是对于古风，他们还是非常相信的，既然他说没事，就应该没事，在这种事情上，没有多少人比古家的传人更加的权威。

　　就在此时，一只手落下，竟然攻向孙悟空所在的地方。

　　“是那个家伙。”

　　古风心中一动，立刻觉察到来人的身份，正是两次向他出手的黄埔奇，这个皇者此时竟然再度降临，要破坏孙悟空的修炼。

　　“挡住他。”古风大喊。

　　不用他喊，冥河老祖便冲了出去，挡住了那只大手，所有的波动，全都被他打散了，丝毫没有影响到孙悟空的修炼。

　　只是冥河老祖也浑身一震，显然是有些吃力。

　　他成皇的时间太短了，虽然自信不弱与人，但是终究比对方境界差了不少，若是再给他一些岁月，冥河老祖便能够成为皇者中真正的佼佼者。

　　黄埔奇，实力未必在冥河老祖之上，但是黄埔奇却不需要有任何忌惮，不像是冥河老祖一样，需要顾忌到两人之间的争斗余波，会波及到孙悟空的身上。

　　“滚。”

　　冥河老祖大吼道，他直接冲了过去，与黄埔奇战进了混沌中。

　　“轰。”

　　八臂神皇出现，同样攻击孙悟空。

　　白玉皇变色，她也冲了上去，挡住八臂神皇。

　　又是一个皇者，像是他们约定好了的一样，古风大怒，他盯着天穹上，怒声道：“你们这些人有意思吗？诸天万界内耗，若是将来以为这样，让我们倾覆了，你们就是最大的罪人。”

　　“小小蝼蚁，你懂个什么？”九州皇者出现，他神色冷漠，然后盯着蚩尤大尊，冷笑道：“一战。”

　　蚩尤大尊眉头一皱，然后冷冷地说道：“你们想要调虎离山？”


第1525章 麒麟皇

　　“不错，你可以不跟着，我们在这里一番大战，到时候这个家伙，也肯定会大问题。”九州皇者冷笑。

　　眉头一皱，蚩尤大尊看了古风一眼，然后说道：“若是有皇者动手，你能够顶住多长时间？”

　　顶住一个皇者的攻击，古风脸色发黑，不过看到蚩尤大尊的眼神，他认真地说道：“大概两分钟。”

　　两分钟，蚩尤大尊自然知道这是多长时间，他看了九州皇者一眼，说道：“两分钟之内，我会杀的你落荒而逃。”

　　九州皇者脸上露出一抹嘲讽的笑容，他不屑地说道：“狂妄，跟我走。”

　　他向远处遁去，与此同时，另外一尊身影浮现。这是一个陌生的皇者，脚下有五彩祥云，当看到古风的时候，他脸上露出一抹肃然的杀机。

　　“九州的小家伙，我倒是想要知道，你怎么顶住我两分钟的攻击？”那个皇者开口，声音中充满了嘲讽。

　　虽然留给他的时间，只有两分钟，但是这个皇者却不在乎，对方不过是一个不到皇者境界的蝼蚁，他不相信古风会是自己的对手。

　　“可不可以不打？看这位皇者前辈，气宇轩昂，正气冲霄，肯定是一个异常正直的人，一定不会为难我这个小辈的。”古风笑着说道，语气中充满了恭维。

　　听到古风的话，那个皇者淡淡的一笑，道：“马屁谁都喜欢听，但是我麒麟皇却没有兴趣，当年你的始祖，差一点斩杀我，今天我便要杀了他的子孙，我倒是要看看，当他知道自己最杰出的子孙，被我杀死之后，会是什么样子的表情。”

　　眼前这一尊皇者，竟然是传说中的麒麟皇，怪不得在他的脚下，有着五彩祥云。麒麟是瑞兽，有五彩祥云，是非常正常的。

　　只是眼前的这一尊麒麟皇，至少相对于古风来说，和瑞兽绝对扯不上关系，这家伙来这里，只是为了杀人的。而且，古风已经知道，对方和自己的始祖有仇怨，想要依靠马屁，让对方放过自己，显然是不可能的。

　　明白了这一点，古风神色彻底郑重下来，他盯着麒麟皇，冷冷地说道：“既然如此，就不要废话了，出手吧。”

　　“不知天高地厚的蝼蚁。”麒麟皇露出冷漠的神色。

　　他双眼中迸射中两道神光，向古风那边洞穿过去。

　　古风长啸，他直接穿上了战皇战甲，然后施展神甲术，提升自己的防御力，随后古风毫不犹豫，激发出皇者剑气，以世界剑为载体，横扫出去。

　　天地之间，直接冲起一道可怕的剑气，向两道神光斩杀过去。

　　剑气崩碎，古风横移出去，他脚下的大地发光，挡住了所有攻击，孙悟空身边，也浮出了一道光幕，将这一击的于波挡住。

　　不过麒麟皇根本就不在乎，他的目标，并不是孙悟空。

　　古风心中明白这一点，那些人打着要找孙悟空的麻烦，实际上是要杀自己。他神色凝重，刚才躲过了对方的一击，但是却并不代表着能够彻底躲过去。

　　实际上，面对一尊皇者，只要未成皇，谁也不敢说能够抗衡皇者。

　　古风能够做到这一点，已经是绝对的逆天了。

　　“不错，果然不愧为那个家伙的子孙。”麒麟皇冷笑道，他并不介意，实际上古家的人，在面对大敌的时候，若是没有一点让人意外的地方，反而让他奇怪了。

　　他接触过古家的一些人，知道那是一群什么样子的变态，绝对的可怕，没有一个是善茬子。

　　古风，被称作古家最有潜力的一个家伙，若是那么容易杀死，就不正常了。

　　而且，若是古风一心逃走，纵然以麒麟皇的实力，都未必有百分之一百的把握说自己能够击杀古风。

　　“你也不错，只是很可惜，还杀不死我。”古风冷笑。

　　嘴上虽然这样说，但是古风却一点都不敢大意，他神色凝重，盯着对方，时刻注意着麒麟皇的举动。

　　“蝼蚁，不过是侥幸躲过了我的一次攻击，竟然就如此狂妄，你果然该死。”麒麟皇满脸冰冷，他轻喝一声，一只手拍过去，将古风笼罩在下面。

　　战皇战甲爆发，其中有皇道气息复苏，古风向其中输入海量的能量，然后大吼一声，直接施展六道轮回，攻了过去。

　　即使面对一尊皇者，古风也没有丝毫完全被动的打算，他选择了进攻。

　　噗。

　　那只手落在古风的身上，他终究是没有逃过去，被轰飞了很远。

　　他的身体，直接炸碎，整个战皇战甲都是一片璀璨的金色。皇血和皇骨，全都成为了泥，只有元神未灭。

　　“轰。”

　　元神运转神力，恢复肉身。古风目光森然，盯在麒麟皇的身上，他有些嘲讽地说道：“你还是没有杀死我。”

　　实际上，实力达到古风这个境界，只要不是第一时间将他元神和肉身全都击杀的话，还是很难以将他杀死的。

　　“还是不够，你杀不死我。”古风冷笑。

　　他盘坐在虚空中，然后大喝一声，漫天雷霆爆发，直接向麒麟皇落了下去，这是天雷的威严，可怕无比，浩浩荡荡，纵然是皇者，都有些心惊。

　　天雷代表着天威，皇者虽然达到了修行的极限，但是终究没有真正超出天道，未曾超出天道，就要受到天威的压制。

　　所以，面对这样浩瀚的天威的时候，麒麟皇有些心惊。

　　“这种程度的雷电，不可能奈何我。”麒麟皇冷冷地说道，他直接出手，崩碎雷霆。

　　“咔擦。”

　　在漫天雷霆后面，一道紫色的光爆发，这是极度浓缩之后的雷霆，击中了麒麟皇的手。

　　麒麟皇身体一抖，他的一个手指头炸碎，鲜血横流。

　　若是有人在这里看到，肯定会心惊，强大的皇者，号称不朽，此时竟然受伤了，简直有些不可思议。而且击伤皇者的人，竟然还是一尊上古大神，没有付出任何代价，只是那种光明正大的出手。

　　麒麟皇脸色铁青，他盯着古风，怒声道：“我决定不杀死你了，我要折磨你无尽岁月，让你求生不得，求死不能。”


第1526章 未被杀死

　　麒麟皇是真的怒了，他杀意纵横，一双眸子可怕无比，盯在古风的身上，像是要吃人一样。

　　古风神色平静，这个时候，他情绪彻底平静下来。

　　“出手吧。”

　　这种平静的态度，彻底将麒麟皇激怒了。他虽然高看古风一眼，但是在他的眼中，古风依然只是一个蝼蚁。一个蝼蚁，伤害到了他，而且还这样平静的样子，让他不忿，心中充满了恼怒。

　　“杀。”

　　毫不犹豫，他再次出手，要抹杀古风。

　　古风盘坐在那里，这一刻，他的身形像是完全模糊了一样，整个人仿佛穿越了古今未来，行走在无尽的时空中。

　　他像是立身在未来，有像是在如今，也像是仅仅出现在过去。

　　这是一种极其矛盾的表现，却让皇者都有些棘手。

　　大手从古风的身体中穿越过去，根本没有伤害到古风一点。他不在这个时空，短暂的将自己置身于过去。

　　从现在向过去出手，自然无法击杀古风。

　　麒麟皇自然也明白这一点，他脸色难看，冷冷地说道：“时空之力。”

　　这是一种皇者，都有些难以涉足的领域，麒麟皇并不擅长时空之力，所以此时竟然有一种无处下手的感觉。

　　“行走在诸天万界中，游走在过去未来，天地无始，我命无终。”古风淡淡地说道，他神色平静，身体若隐若现。

　　一道道剑气斩出来，被麒麟皇崩碎，他脸色难看，没有想到自己竟然有一天，被一个小辈如此对待。

　　他无法奈何古风，因为无法找出古风在哪一个时空。

　　“该死。”

　　麒麟皇大怒，他突然将目光转向孙悟空。

　　古风立刻明白对方的意思，他暗骂了一声无耻，然后冷笑了一声，从诸天万界中走出，退出过去和未来，进入现在的时空。

　　不过刚回到这一片时空，古风便喷出一口鲜血，这种游走在过去未来的方式，并不是没有任何代价的，即使强大如他，都负伤了，被时空之力反噬。

　　实际上，麒麟皇就算是不威胁古风，他也不可能支撑很长时间，以他的实力，在古今未来中，呆不了多久。

　　“死。”

　　没有任何犹豫，麒麟皇掌指间一团火光浮现，向古风笼罩下去。同时，他浑身的气机，全都将古风锁定了，此时纵然古风有着天大的神通，也不可能躲过去了。这是一个皇者的全力出手，堪称可怕。

　　古风大吼，彻底爆发，剧烈挣扎，想要冲出去。

　　他直接，自己无法抗衡皇者的攻击，纵然有皇尊器，也不可能挡住一个皇者的全力一击。

　　但是，这个时候，他却躲避不了，只能够玩命一击。

　　古风脸色难看，他感受到了死亡的威胁，像是随时要面对死亡一样。他知道，自己这下子是真的危险，几乎必然会陨落。

　　麒麟皇看到古风神色中的绝望，他发出大笑，显得非常兴奋。

　　“混蛋。”

　　一声暴喝传来，这是一头暴猿，化作亿万丈大小，然后一棍狠狠的砸了下来。孙悟空在这个时候，完全清醒过来，他看到古风出现危险，顿时直接出手，一点犹豫都没有。

　　“哼。”

　　麒麟皇冷哼了一声，另外一只手打出去，一把长枪出现，直接与孙悟空的铁棍撞击在一起。

　　“轰。”

　　可怕的神力让天地都倾覆了，但是孙悟空却露出绝望的神色，纵然这样，他都不可能救了古风，因为麒麟皇的手掌，即将落在古风的身上。

　　意识到这一点，孙悟空目眦欲裂，他仰天长啸，再次狠狠的一棍砸过去。皇者气全都复苏，可怕无比，震动诸天万界。

　　很多人强者震惊，他们知道有强者发狂了，所以才能够释放出这样磅礴的气息，其中还有不死不休的意味。

　　麒麟皇却不在意，他出手之前，就有所准备，肯定有皇者要仇恨他。

　　手中的麒麟枪此处去，撞击在孙悟空的铁棍上面，两人再次碰撞了一击。而这个时候，麒麟皇的手，已经完全落在了古风的身上。

　　“不。”

　　孙悟空大吼，他仰天长啸。

　　“砰。”

　　古风横飞了出去，但是让人难以想象的是，他竟然未曾死去了，只是横飞出去而已，虽然肉身破碎大半，但是终究活了下来。

　　“怎么可能？”麒麟皇愣住了。

　　古风也有些发愣，随后便是欣喜若狂，别人不知道发生了什么事情，但是他却非常清楚。

　　当麒麟皇的一掌落在他的身上的时候，古风体内的轮回，突然复苏了起来，那一角碎片，生生挡住了一尊皇者的一击，虽然没有完全防御住对方的威力，但是却给古风挡住了至少九层的攻击。

　　剩下的一层，有战皇战甲的消弱，依然将古风差一点打的废掉。

　　不过，古风终究是留了一条命。

　　“不可能。”

　　麒麟皇怒吼，他像是受到了刺激一样，十拿九稳的一击，竟然没有杀死古风，他简直以为自己是在做梦一样。

　　毫不犹豫，麒麟皇继续出手，要彻底灭杀古风。

　　“给我滚。”

　　“滚。”

　　两个声音响起，孙悟空出手，与此同时，蚩尤大尊也出现，他直接出手，杀向麒麟皇。

　　强大如同麒麟皇，也忍不住变色，他收回了自己的手，然后向两人发动攻击。

　　“碰。”

　　这下子轮到麒麟皇飞了出去，他浑身染血，差一点爆碎。

　　恶狠狠的看了孙悟空和蚩尤大尊一眼，他知道自己失去了机会，转身便走。

　　孙悟空追了上去，他现在心中充满了怒意，自己闭关修炼，这些人来打扰，还差一点击杀了自己的弟子，这一尊斗战圣皇，彻底抓狂了。

　　他要杀麒麟皇，纵然杀不死对方，也要让麒麟皇长一个教训。

　　不多久之后，白玉皇和冥河老祖都回来，冥河老祖深深地吸了一口气，两人身上都有着鲜血，不过看起来，白玉皇伤势更加严重一点。

　　“还是让他们跑了。”冥河老祖有些恼怒地说道。

　　“我们终究实力不是太足，不然的话，他们那里敢来挑衅。”蚩尤大尊冷冷地说道。

　　三大皇者，脸色都不是很好看。

　　古风是他们最看重的一个小辈，如是出现意外，他们绝对会抓狂的。


第1527章 麒麟角

　　“幸好古风没事。”三尊皇者对视一眼，都看到对方眼中松了一口气的感觉。

　　在他们看来，古风绝对不能出现意外，以他现在表现出来的潜力，将来要成为皇者，多半能够横扫皇者之中的强者，问鼎皇尊境界。

　　“嗯，你小子真的很有能耐，挡住麒麟皇两分钟，纵然是一些妖孽成为近乎于皇的强者，也未必能够做到。”蚩尤大尊赞赏道。

　　古风苦笑，他跄踉着走了过来，然后苦笑道：“就差一点，我就被麒麟皇干掉的，这个混蛋，我始祖招惹他，竟然向我出手，真是不要脸。”

　　听到古风的抱怨，蚩尤大尊忍不住大笑了出来，然后他神色有些怪异地说道：“麒麟皇倒是想要找你始祖的麻烦，但是实力却不够，所以只能找你这个小辈出气了。”

　　“原来皇者中也有这样欺软怕硬的草包啊。”古风满脸的不忿。

　　“不错，安逸的生活，已经让他们忘记了一些事情，早晚他们要想起来了，皇者之中，应该没有草包的。”蚩尤大尊并不是很认同古风的说法。

　　而且，他心中也明白，纵然是他与古风始祖有仇怨，在知道对方的身份之后，也是绝对不可能去找古风始祖的麻烦的。

　　因为那不是找麻烦，只是找死。

　　古战，一个天之骄子，可怕无比，贯穿了两个大宇宙时代，身份神秘无比。这样的人，纵然是蚩尤大尊，面对他也只有顶礼膜拜的份。

　　“希望是这样，不过他们草包也好，至少没有杀死我。”古风大笑，倒不是非常在意，他应该说是高兴才对，竟然逃过了一个皇者的击杀，对于任何不是皇者的修士来说，这都是一件值得骄傲的事情。

　　“你师尊这一次算是气坏了，麒麟皇要吃苦头了。”蚩尤大尊看了孙悟空他们离开的方向一眼，然后笑着说道。

　　听到蚩尤大尊提到了孙悟空，古风有些担心地问道：“我师父不会出什么事情吧？麒麟皇的实力，好像不在我师父之下。”

　　其实古风想说的是麒麟皇的实力，看起来比孙悟空还要厉害，毕竟刚才他向自己出手，还能够轻易挡住孙悟空的攻击。

　　“这一点你放心，悟空只有是没有适应自己的实力，若是他适应之后，这个所谓的麒麟皇，根本不可能是他的对手，即使不死，恐怕也要脱一层皮。”冥河老祖恢复如初，然后笑着说道。

　　听到冥河老祖的话，古风露出放心的神色，既然几人都说孙悟空不会有事，那就肯定不会有事。

　　在场的三尊皇者，全都是异常靠谱的那种，一言既出，肯定不会出现意外的，所以古风也就彻底的放心了。

　　就在他们的话音刚落之后，一道浑身浴血的人影，从虚空中走了出来。

　　当看清楚来人的样子的时候，众人都吃了一惊，古风更是惊讶地问道：“师尊？你没事吧？”

　　他担心孙悟空出现什么意外，赶紧走过去，将孙悟空扶住。

　　看了古风一眼，孙悟空咧嘴一笑，道：“没事吧，你师父我好的狠，看我带了什么回来。”他扔出一对角，上面有着点点血迹，但是却散发着异常神圣的气息。

　　那种可怕的气息，蕴含着可怕的神元。

　　“麒麟角？”古风惊呼道。

　　不用说，古风也知道，这个所谓的麒麟角，肯定是麒麟皇的。他没有想到，孙悟空追杀麒麟皇，竟然将对方的麒麟角给拆下来了。

　　“太好了，复活师兄的东西，我终于找到一样了。”古风大喜。

　　孙悟空他们也知道，古风要复活自己的师兄白衣皇者，那个皇者中称尊的存在，实际上，就连他们也希望白衣皇者复活，这样的一个可怕强者复苏的话，对于他们这一方的实力，是非常大的增进。

　　“已经找到一样东西了，再找到剩下的东西，便可以复活白衣皇者了，真是迫不及待想要见识一下白衣皇者的风采。”就连蚩尤大尊，都忍不住心中带着一抹向往。

　　古风没有说话，只是郑重的将麒麟皇的角接了过来，他向孙悟空郑重的鞠躬，道：“师尊，我代表着师兄谢谢你。”

　　“师徒两人，你还说那么多做什么，拿着吧，以后要有机会的话，我会帮你将剩下的材料都找齐。”孙悟空笑着说道，他大大咧咧，让古风不要客气。

　　“多谢师尊。”古风道谢。

　　“说实话，我还要谢谢你呢，哈哈，我现在的实力，已经进入了皇者四重天的巅峰，距离第五层境界，也只有一步之遥了，哈哈，师父我现在的一身实力，都是拜你所赐了。”孙悟空大笑道。

　　不仅仅如此，孙悟空更是感觉到，自己的本源被补充，真正的巩固起来，和以前完全不一样，甚至他有一种感觉，自己现在的潜能，实际上是超越以前的。

　　“我们师徒两人，说什么谢谢啊。”古风借着孙悟空的话，向孙悟空说道。

　　两师徒对视一眼，都看到对方眼中的笑容。

　　“好了，不要在这里肉麻了，悟空的实力刚刚提升，需要稳定一下，至于我，则要去找那些家伙。”蚩尤大尊眼中精光一闪。

　　“前辈，为了古风的事情，不需要闹这么大，以后等到我登临皇者境界，再去找他们的麻烦也不迟。”古风拦住蚩尤大尊，不想要他们去血拼。

　　蚩尤大尊摇头，道：“这件事情没有那么简单，我们需要为你们这些青年强者，留一些成长的空间，而且有一个地方，一直需要我们。”

　　说完最后两句话，蚩尤大尊的眼中精光一闪。

　　“你是说要去做那件事情？”冥河老祖有些意外地说道。

　　点了点头，蚩尤大尊目光深远，他负手而立，道：“时间已经到了，若是再不出手的话，就太晚了，而且诸天万界之中，现在需要一个相对和平的时间，让那些晚辈成长起来，我们也需要去战斗，提升自己的实力，这里已经不适合我们快速提升修炼了。”

　　“也是，那好，我们开始准备。”冥河老祖点头。


第1528章 黄帝舅舅？

　　“什么地方？”孙悟空有些惊讶的问道。

　　他虽然是皇者了，但是和几人相比，资历实在是太浅了，所以很多地方，孙悟空都不知道。

　　不过以他现在的实力，已经足以知道有些事情。

　　“一个只属于最强者的战场，皇者为马前卒，在那里我们会经历最险恶的大战，若是能够存活下来，便可以成长为至强者。”蚩尤大尊沉声说道。

　　“我们若是离开，他们这些小辈怎么办？”孙悟空担心的问道。

　　蚩尤大尊脸上露出一抹冷笑，道：“他们休养生息的时间也太长了，也应该动一下了，皇者二重天之上，全都要离开，这件事情我会去办，谁若是不走，就等死吧。”

　　听到蚩尤大尊的话，几人都震惊，谁也没有想到，蚩尤大尊会说出这样的话，要知道，让那些皇者去奔赴一个险地，作为马前卒，并不是想象中的那么容易，并不是所有皇者都愿意离开。

　　但是蚩尤大尊竟然说出这样的话，充满了牟定，很显然有着足够的依仗。

　　“我们貌似没有那么大的实力吧？”冥河老祖皱眉道。

　　实际上，他虽然比孙悟空知道的东西多，但是相比之下，还是比较少的。

　　“你说的是那两尊皇者？”白玉皇想到了一个可能，她一双美眸，盯着蚩尤大尊，有些意外的问道。

　　“不错，说起来，他们和古风之间，还有关系。”看了古风一眼，蚩尤大尊的脸上露出一抹笑容。

　　古风愣了一下，有些不解。

　　“你外祖父出手，可以保证所有人都进入那个世界。”蚩尤大尊笑着说道。

　　外祖父，古风身体一震，他能够想到，自己那个外祖父，绝对不是自己凡人的时候，认为的一般人，但是对方竟然如此牛逼，皇者中都绝对强势，这便让古风震惊了。

　　“他到底是谁？”古风咽了一口口水问道。

　　“诸天万界中最为神秘的一个老家伙，也是最变态的一个老家伙，就连我都不知道他是什么来历，但是我却知道，只要我们有什么需要帮忙的，可以去找他。”蚩尤大尊笑着说道。

　　“额？谁告诉你的？”古风有些无语。

　　都不认识自己的外公，竟然还说有需要帮忙的时候，可以去找对方，这有些不合理。

　　“黄帝。”

　　蚩尤大尊眼中闪过一道精光。

　　“他还没有死？”古风有些意外。

　　“不错，我都死不了，他怎么可能死，而且黄，这个姓氏你不觉得有点熟悉吗？”蚩尤大尊笑着说道。

　　古风想了一下，然后差一点一口喷出来。开什么玩笑，他眼珠子都瞪大了，那个猛人，和自己竟然有亲戚关系。而且可能还是自己的亲舅舅。

　　“咳咳，你猜到了？”蚩尤大尊笑眯眯地说道。

　　古风点头，被雷的外焦里嫩，这个结果，让他有点难以置信。

　　“猜到了，但是不太敢相信，天啊，炎黄子孙，我……”古风实在是不知道用什么话，去说明自己的心情了。

　　炎黄两个字，对于他们来说，有着特殊的含义。

　　“哈哈，这下子轩辕纵横要傻眼了，要喊我为……”古风正在得意，因为这样算的话，他的辈分比轩辕纵横要高多了。

　　只是下一刻，他的话停住了，因为他想到了一件事情，若是黄帝和他之间，有亲属的关系的话，轩辕纵横和他表妹之间，就不可能在一起了，说起来，黄佳佳至少算得上是轩辕纵横的祖上了。

　　“那我表妹和轩辕纵横之间的关系？”古风有些傻眼的问道。

　　蚩尤大尊一直关注了五界的发展，自然知道两人之间发生了什么，他摇了摇头，说道：“放心吧，黄帝虽然是你外公的儿子，但是实际上只是他的义子，他复姓轩辕，和黄家之间，没有任何血缘关系。”

　　“呼，前辈你想吓死我，说话就说一半，幸好我的心理素质比较好。”古风满脸无语地说道。

　　刚才真的将他吓了一跳，若轩辕纵横和黄佳佳之间，真的有血缘关系的话，恐怕会出现大麻烦的。

　　“谁让你小子想那么多的，你以为黄宇那家伙是一个蠢货吗？”瞪了古风一眼，蚩尤大尊没好气地说道。

　　提到自己的另外一个舅舅，古风顿时来了精神，他忍不住问道：“大尊，你知道我舅舅在什么地方吗？”

　　“知道。”蚩尤大尊点头。

　　古风还没有来得及高兴，蚩尤大尊继续说道：“但是不能告诉你，你就死了这样一条心吧。”

　　古风：“……”

　　此时他真有种想法，想要问一句，难道告诉自己会死吗？

　　像是看出了古风的想法，蚩尤大尊竟然很认真的点头，道：“会死的，绝对会的，你外公一怒，我人头便保不住。”

　　话都说到了这个份上，古风即使郁闷，也没有什么好说的了，他点了点头，算是揭过了这个话题。

　　“徒弟，不要灰心，等日后修为提升上去之后，你还怕找不到你外公，到时候管他什么神秘的老家伙，你想要做什么？只要实力足够，我就不相信别人能够能够阻拦你，到时候诸天万界之中，任由你横行，所有的一切对你来说，都不是秘密。”孙悟空拍了拍古风的肩膀。

　　“师尊教训的是。”古风神色一正，他认真地说道。

　　他也明白，只有自己的实力真正的提升起来，才不用求别人，像是现在这样，若是他登临皇道绝颠，要找到自己的父母，绝对不是一件难事。

　　那个程度的人物，强大到了极点，有心想要去找某些人的话，是绝对可以找到的。

　　“好了，不说那么多了，我们离开之后，你要自己小心，皇者二重天之上的人离开了，但是有一些刚成为皇者的人，还不会离开，小心他们杀过来。”蚩尤大尊眼中闪过一道精光，认真地说道。

　　这是一个考验，若是有刚刚成皇的存在出手，威胁古风他们，多半会真的有大麻烦。

　　皇者一重天，虽然只是刚刚进入，但是和神王相比，也如同高高站在九天上的神灵，俯视着苍茫大地之上的蝼蚁。


第1529章 诸皇离开

　　“放心。”古风沉声道，神色中虽然有些沉重，但是还是显得很轻松的。

　　虽然皇者一重天的实力，堪称强大，他不是对手，但是对方想要杀自己，也不是想象中的简单。

　　那种皇者，实力未曾稳固，要像是孙悟空这样子的强势，那是不可能的，毕竟敢于成皇之后，便称呼自己为斗战圣皇的存在，这个天地之间，只有孙悟空有这种实力和魄力。

　　“若是有难关，便去找杨戬，这家伙的实力虽然未成皇，但是他有神通，可伤皇者。”犹豫了一下，孙悟空说道。

　　杨戬，这个在地仙界中，曾经的天庭第一战将，一直在压制自己，后来释放出来，本身的实力，堪称可怕。

　　除了杨戬，另外还有后羿，还有敖帝，甚至还有大日如来，这些人的实力，都已经达到了近乎于皇的境界。

　　他们哪一个，都是堪称大神通者，传说中的大神王，一起出手，多半能够抗衡一般的皇者。

　　“天地之间存在不详，那些皇者一重天的家伙，也不敢拼命，他们若是感受到威胁，肯定会离开，所以到时候你们也不要死拼，将他们击伤就可以了。”孙悟空说道。

　　将皇者击伤，这种话让古风苦笑，不过他还是点头，他们若是将底牌全都亮出来，想要伤到一尊皇者，还是有把握的。

　　“好了，我们该走了。”

　　蚩尤大尊看了几人一眼，然后说道。

　　四大皇者离开，去找古风的外公。古风也想跟着，但是让他郁闷的是，几人消失的很快，而且将所有的气息都抹掉了，即使以他的实力，也不可能追上去。

　　皇者要掩盖自己的气息，实在是太简单了。况且，古风还未曾成为皇者，根本就没有他们那个境界。

　　“需要准备了。”古风心中暗暗想到。

　　他离开这里，直接找到了轩辕纵横他们。

　　当听到古风的话之后，他们全都面面相觑。开什么玩笑，皇者要在诸天万界中消失，最多只有皇者一重天的存在。

　　对于他们来说，这不算是一个特好的消息。因为他们知道，五界身后虽然有几尊皇者，但是包括孙悟空在内，现在显然都不是皇者一重天了。

　　“麻烦大了。”神帝神色凝重。

　　“你父亲呢？难道修为已经提升了一级吗？”风飞扬忍不住问道，他看了神帝一眼，满脸的疑惑。

　　“我父亲进入皇者不久后，便成功进入皇者二重天，现在是什么实力，我也不清楚。”神帝苦笑。

　　众人也是哭笑不得，本来以为还有一尊皇者可以依仗，但是现在看来，却不是那样的幸运。

　　“放心，即使有皇者出手，我们也不用担心，皇者无敌，但是我们却不需要斩杀皇者，只需要将他们重创，甚至有可能重创他们，他们便会退缩。”古风眼中闪过一道精光。

　　“我们有实力做到这一点。”轩辕纵横点头说道。

　　他们一群人，若是拼命，重创一尊皇者一重天，还是能够做到的，上一次古风一一个分身为代价，伤害到八臂神皇，已经传开了，他们也有着同样的自信。

　　当然和古风不一样，他们使用的不是分身，而是自己的本体。

　　“不用想的那么惨，实际上，我们这边的力量绝对不弱，虽然没有皇者，但是却有一些即将成皇的人，他们若是出手，可以震慑住一些敌手。”古风轻松地说道。

　　地仙界的强者，在场的人都知道，若说炎黄的最铁的盟友是谁，除了地仙界的强者之外，也就没有别人了。

　　“皇者一重天并不可怕，可怕是那些妖孽，还有一个可怕的种族。”古风有些凝重地说。

　　“什么种族？”众人疑惑。

　　只有轩辕纵横和神帝脸色微变，他们知道古风说的是什么，云族，这个可怕的种族，曾经奴役过霸族和九州一脉，这种表现堪称逆天。

　　虽然最终被推翻，但是却是两族联手，而且纵然如此，也没有将他们消灭干净。甚至霸族和九州一脉双方的始祖，都立下了一个规矩，见到云族之后，霸族和九州一脉，无论有什么恩怨，都不尊再相互出手。

　　由此可见，云族到底有多么的可怕。

　　当听到古风的解释之后，在场的人全都倒抽了一口凉气。这样的可怕的种族，他们从来没有听说过。

　　奴役九州血脉和霸族，说出去简直不可能有人相信，诸天万界都要沸腾。但是他们却知道，古风不会说谎，这种事情，实在是太惊人了。

　　“天啊，没想到我们竟然还有这样屈辱的过去，被人当做奴仆，真是难以想象，云族到底有多么的强大，我们的始祖号称无敌，称尊诸天万界，被当做皇族，竟然还需要和霸族联手，才能够推翻对方。”魔忍不住感叹。

　　“远古的事情，我们谁也说不清楚，不过这个云族非常可怕，千万不要大意，遇到云族的人，一定不要招惹他们，要远远避开。”古风嘱咐在场的众人。

　　实际上云海天那样的强者，在场的人要是遇到，除了古风能够击败云海天之外，在场的人，没有一个人是云海天的对手。

　　而且从救走云海天那个人的实力来看，云海天在云族中，多半不是最强者，在他的上面，还有更加可怕的妖孽。

　　云海天已经足够可怕的，更何况其他的更强者。

　　“我到死想要和他们一战，看谁是最强者。”魔眼中精光一闪，有些跃跃欲试。

　　“啪。”

　　神帝面无表情，直接一巴掌拍在魔的脑袋上，让他痛得捂住的脑袋。

　　“给我老实一点，遇到云族的人，你若是敢靠近，回来我拆了你的骨头。”神帝淡淡地说道。

　　听到神帝的话，魔吐了吐舌头，有些哭笑不得，他没有想到神帝的反应竟然这么大。

　　魔有些委屈地说道：“我师尊都没有说话呢。”

　　“我的意思，就是你师尊的意思，他不会有意见。”神帝霸道地说道。

　　实际上，这些年来，他也不停地指点一些小辈的修炼，对于这些小辈，都当做自己的亲人对待，不想看到他们有意外。


第1530章 全都闭关

　　“不错，你神帝师伯的意思，便是我的意思。”古风点头。

　　神帝因为自己的经历，对于感情看得很重，将这些晚辈，更是当做自己的家人一样，自然不愿意看到他们出现任何意外，这一点古风非常了解，而且神帝的意思，也是他的意思。

　　“所有的人，包括无色小虎你们，在没有我的允许下，不准和云族中人发生冲突，同时如果真的有危险，可以向霸族求救。”古风叮嘱他们。

　　找霸族求救，很怪异的感觉，但是在场的人都知道，这一点却是真实的发生了。

　　“是。”

　　在场的人没有意见，只有王腾和血狂他们，有些不服气，身为绝代天骄，他们觉得自己的实力，绝对足以和云族的人一较长短。

　　这是自己的同辈人，而且不像是无色和小虎一样，是古风的小弟，他只有苦笑道：“你们几个，实力虽然强大，但是要和他们一战，还是弱了不少，至少我们遇到的那个人，遭遇轩辕、神帝还有我和霸皇那方面六人的攻击，依然逃走了，实际上他若是不大意，可以从容退走。”

　　“我不是那个云族中人的对手。”轩辕纵横说道。

　　连轩辕纵横都承认自己不如对方了，王腾和血狂真正认真起来，他们明白自己的实力虽然强大，但是绝对不可能压制轩辕纵横，甚至和轩辕纵横一战，他们失败的可能性最大，所以，一个连轩辕纵横，都毫不犹豫承认自己不是对手的人，他们也绝对不可能是对手。

　　心中的傲气，收敛了不少，两人神色凝重，血狂更是说道：“那个人想来在云族中，不是最强者也差不多了吧。”

　　“不是，多半只是顶级高手，但是未必是最顶级的。”神帝说道。

　　两人倒抽了一口凉气，此时心中的骄傲，已经完全消失了。

　　他们终于明白，云族之中，到底有多么的恐怖。

　　“不要小瞧诸天万界中的任何一个种族，谁也不知道哪一个种族，是不是有这种惊世级的妖孽，云族是我们最大的敌人，但是并不表示，别的世界，对于我们没有威胁，甚至光是九州联盟，也许都是我们最大的敌人。”古风说道。

　　他心中有一种感觉，若是有人发难，绝对少不了九州联盟。

　　实际上，这些年来，炎黄和九州联盟之间的冲突，绝对算不上少。两方之中，不时有天才之间的碰撞，就连魔都亲自出手，击败了不少人。

　　还有妖魔界，阴国等各大世界，他们之中有很多人，都敌视着炎黄，想要找炎黄的麻烦。

　　皇者二重天之上的强者离开，虽然给了古风他们这一代人的一些时间，但是对于炎黄来说，却有点不利。

　　“父亲，出事了。”李勇冲了进来，满脸铁青，向古风喊道。

　　古风眼中精光一闪，问道：“什么事情？”

　　“有人强闯花果山，不过被杨戬前辈挡住了，不过对方实力很强，是一个近乎于皇的强者，杨戬前辈都没有将对方拦住。”李勇说道。

　　听到他的话，古风脸色发黑，他冷冷地问道：“到底是谁出的手？”

　　古风知道，皇者离开，很多人蠢蠢欲动，因为他们知道，炎黄之中，没有皇者一重天，这样的话，他们根本就不需要有忌惮。

　　一些古界联手，实力可以压得过地仙界和炎黄。

　　“好像是妖魔界的强者。”李勇说道。

　　“不会是古忆战吧？”古风心中一惊。要是古忆战的话，那可真的麻烦，这家伙的实力太强大了，若真是不要脸，向他的老婆出手，多半有天大的麻烦。

　　“古忆战是谁？那是一个老者，浑身充满了妖邪气息，十分强大，但是却不是杨戬前辈的对手，还是被打飞了。”李勇认真地说道。

　　不是古忆战，古风松了一口气，他心中明白，若是古忆战出手的话，杨戬恐怕都要有些吃力。

　　古忆战的实力，堪称深不可测。而且谁也不知道这样的一个家伙，到底有什么手段，他毕竟是皇者的亲子，而且还是自己始祖的儿子，血脉之力，绝对的惊人。

　　“不是古忆战就行，你们也记住，若是遇到叫做古忆战的人，千万不要接近。”古风说道。

　　在场的人知道，让古风这样认真的叮嘱的人，肯定是一个极其可怕的家伙。

　　“都是麻烦，对了，小勇你让你母亲，还有其他的人，都安心的呆在地仙界中，去请杨戬前辈和大日如来前辈坐镇，然后有什么意外的话，第一时间通知我。”古风神色凝重地说。

　　“是。”

　　李勇离开。

　　杨戬和大日如来坐镇，纵然一个一般的皇者一重天前往，想要突破他们两人的拦截，直接伤害到古风的妻子，都非常不容易，“我要闭关，你们向外界宣布一个消失，就说我古风离开了五界，在混沌中闭关。”古风眼中精光一闪，做出了一个决定。

　　“什么？”众人心中一惊，这个时候，古风竟然选择了闭关，简直有点逃避的感觉。

　　“好。”

　　风飞扬却是第一个反应过来，立刻点头。

　　“为什么？”血狂问道。

　　魔眼中精光一闪，然后说道：“我知道了，师尊离开五界，想要找炎黄和诸位师娘麻烦的人，肯定会忌惮，因为若是伤害了她们，却没有杀了师尊，师尊要是就此隐藏下去，闭关修炼，等到进入更高境界才杀出来，恐怕没有哪一个古界能够挡住师尊的报复，师尊这样做，实际上是在变相的保护炎黄和诸位师娘。”

　　听到魔的分析，众人这才反应过来。

　　“不错，我若是在闭关，他们找不到，谁也不敢随意出手，灭杀我妻子和炎黄，他们怕我的报复，这正是我的打算，你们在我闭关的期间，一定不要主动出手，千万要忍让，等我出关之后，再作计较。”古风看了他们一眼。沉声说道。

　　“这样吧，你们都选择闭关去吧，我来主持五界的事情就行了，这样的效果，比你一个人闭关要更好。”风飞扬笑着说道。

　　“怎么能让你一个人面对危险。”神帝皱眉，他淡淡地说道：“我留下。”

　　就像是古风的闭关，并不代表者逃避一样，他们留下来的人，也并不是绝对的安全，因为天地之大，总有一些狂人，他们不怕后果，也许会出手，地仙界可能没事，但是炎黄却有可能发生意外。

　　“大不了全部隐藏，没有必要全都暴露，等我们出关，到时候皇者又如何？”古风突然坚定地说道。


第1531章 三尊大杀器

　　全都闭关，所有人都吃惊，这样等于将五界拱手相让。

　　“不行。”风飞扬说道，神色认真。五界发展到现在，实在是不容易，他们不想拱手相让。

　　这是他们所有人的心血，不能随意放弃。

　　“确实不能放弃，若是我们放弃了，五界中的子民，会对我们心寒，到时候再想要聚拢人心，就实在是太难了。”轩辕纵横摇头，对于五界中的生灵，他实在是太了解了。

　　“大家不用说了，就让古风一个人闭关，我们全都坐镇这里。”血狂说道。

　　“好，我同意这个观点。”王腾点头。

　　古风一个人闭关，其余的人全都坐镇在这里，这是他们最终做出的决定，顿时让古风苦笑不已。

　　没想到商量到最后，竟然是这样一个结果，古风点头，虽然有些无语，但是终究还是认可了他们的话。

　　“记住，不要冲动，实在不行，就忍着，等我出关。”古风看了他们一眼，没入混沌中。

　　皇者离开，诸天万界沸腾，这是一种什么样子的局面，本来一些神王都已经隐世了，因为不详再现，他们生怕被不详找上，但是此时，他们却再次出现了。

　　很多强势的神王，以君临天下的姿态出现，他们强势无比，俨然一副霸主的样子。其中有不少惊世级的神王，他们实力强横，全都有无敌的姿态。

　　幻神界中，古天高坐在王座之上，有人向他挑战，因为知道其背后的皇者离开了，幻神界中，未必有皇者一重天的存在。所以那些人，显得有些肆无忌惮，想要挑战这一脉的权威。

　　也有些人，是想要通过打击幻神界，来打击古风他们这一脉的势力。因为所有人都知道，古天是古风之子，打击古天，等于打击古风。

　　不过他们却没有想到的是，幻神界中，出现一个个强者，九大近乎于皇的强者齐出，天地震动，他们强势无比，横扫所有敌手。

　　“轰。”

　　天地震颤，日月星辰摇动，这是一尊皇者出巡，他如日中天，高站在天穹之上，一双眸子精光闪烁，盯着王座之上。

　　“蝼蚁，还不跪迎皇者？”那个皇者喝问，他强势无比，皇者威严浩荡，镇压而下。

　　这是九州联盟的一尊皇，竟然第一时间杀出来，要找古天的麻烦。

　　有些种族撇嘴，虽然知道他们立场不一样，但是终究他们是同一族，来自于同一个祖先，现在竟然如此对待自己的族人，对他们来说，有点难以想象。

　　九大强者升空，其中一人冷冷地说道：“放肆，我界主子岂是你能够呵斥的，小小皇者而已，真的以为自己能够至尊天下吗？”

　　九大强者很强势，面对一尊皇，浑然没有一点惧意。他们开口，呵斥对方，声音磅礴，震动天地间。

　　“蝼蚁，你们竟然敢这样和我说话？”九州皇者怒吼。

　　皇者威严爆发，铺天盖地，压落下来，所有人心惊，这种力量太可怕了。纵然九大强者，也心中颤抖，他们有所依仗，但是对方终究是一尊皇，那是天下无敌的象征，他们不是对手，只是想到自己身后的那种依仗，他们淡定了下来。

　　九大强者，对应九座天宫，他们浑身发光，九座天宫释放出不朽的神能，引动整个幻神界的力量，镇压那个皇者。

　　九大强者，像是瞬间将实力提升了百倍，他们吼动天地，一双眸子精光闪烁，盯着那个皇者。

　　“威灵子，你真的要动手吗？”其中一个强者冷喝道，他盯着威灵子，此时有一种信念，他一个人，也可以抗衡威灵子。

　　虽然很可能不是对手，但是九大强者齐动，绝对能够镇压威灵子。

　　“什么？”威灵子变色，他没有想到，幻神界竟然有如此手段。

　　“幻神界屹立万古不倒，足以说明一切了，威灵子，你以为自己真的能够横行了吗？今日你若不离开，拼着幻神界天地沉沦，我等也要杀你。”

　　九大强者杀意凛然，此时全都是可以抗衡威灵子的强者。他们以天宫为寄托，可战皇者。

　　“哼。”

　　威灵子冷哼，他没有出手，浑身皇者气澎湃，足以毁天灭地，但是此时，他却不敢挑起这里的战斗，因为一对九，他没有丝毫把握。

　　这让威灵子有些懊恼，幻神界神秘莫测，他是知道的，在幻神界之后，有一尊异常强势的皇。

　　但是这一次九州的几个强大的主宰离开，曾经告诉威灵子，天下几乎没有皇能够逃过这一次的清算，只有皇者一重天，才能够不离开。所以，威灵子觉得，幻神界的皇已经离开了，他才敢进行这样的举动。

　　只是结果非常让威灵子失望，幻神界的皇者离开之后，却留下了手段，结果威灵子虽然降临了，却没有任何结果，反而有点灰头土脸的感觉。

　　九大强者当空，他们强势无比，盯着威灵子，杀意凛然。

　　“哼，皇者不是你们能够想象的，想要杀我，你们还没有那个实力。”威灵子冷冷地说道。

　　“再加上一个我呢。”一个冰冷的声音响起，大魔王出现，他带着自己成片的宫殿而来，虽然没有这么多近乎于皇的强者，但是都是神王巅峰，至少有九十九个宫殿，连成一片，释放着可怕的威严。

　　在九十九座宫殿中央，一个黑色的大戟立在那里，散发出滔天的杀意，这竟然是一个皇尊器，成为九十九座宫殿的阵眼，形成一个可怕的大阵。

　　两个大阵加在一起，屠掉一尊皇，不成问题。

　　“弟子见过师叔。”古天开口，从王座之上走下来，认真行礼。

　　“不错，我见过你父亲，你和你父亲一样，都非常杰出，成为我师兄的弟子，也算是我师兄的福气了。”大魔王笑着说道。

　　“你终于喊我一声师兄了。”大天神王的声音响了起来，有些激动。

　　他同样出现，身边站着一个女子，风华绝代，不是别人，正是清月神王。她头顶上一座九层的宝塔浮现，赫然便是醉月楼。

　　又是一尊大杀器，有这两个人主持，堪称可怕，纵然杀不了皇，但也足以抗衡皇者，接近那种威力了。


第1532章 威灵子退走

　　威灵子脸色很难看，一连三尊大杀器出动，都足以威胁到他。他一言不发，虽然皇者气依然很澎湃，但是此时却显然没有之前那么强势了。

　　“威灵子，你还是走吧，我幻神界，与你九州联盟，从来没有过矛盾，不要给自己找不痛快。”大天神王开口，要放走威灵子。

　　实际上在场的人都明白，三尊大杀器，也许可以杀死威灵子，但是他们也多半不会有好下场，至少八成的人都要死。

　　对幻神界来说，这是毁灭性的打击，他们不想如此损失，只有偃旗息鼓。

　　威灵子心中有些不甘，也没有什么办法，除非他想要死拼，以自己的一条皇者性命，换整个幻神界这些高手的性命。

　　一个皇者的性命，哪里是那么容易要舍弃的，他已经高站在九重天之上，站在修士的绝颠，这是绝对的荣耀，甚至威灵子还有更大的野心，要登临更高境界，重新开创出整个炎黄的不朽。

　　所以，威灵子是绝对不会拿自己的性命来拼的。

　　想到这里，威灵子冷哼了一声，说道：“今日之事，就此作罢，不过日后我要找炎黄的麻烦，你们幻神界不准出手。”

　　“你若是敢动炎黄，我便携带着九座天宫，直接屠了你九州联盟。”古天沉声道。

　　“狂妄。”

　　威灵子大怒，他盯着古天，杀意凛然。

　　实际上这些人中，他最想杀的人，便是古天。

　　“我不是狂妄，只是在陈述一个事实，你若是敢伤害炎黄的人，纵然幻神界毁掉，我也要杀你们全部，不相信的话，你可以试试。”古天神色冷漠，此时他的身上，有一种大威严，让人感受到可怕的压力。

　　“为了另外一个世界，你要毁掉幻神界？大天神王，你也算是一代霸主，竟然收了这样一个人为徒弟？”威灵子大笑，神色中充满了嘲讽。

　　“你说错了，现在我才是大天神王。”古天霸气十足。

　　听到古天的话，威灵子神色一滞。

　　大天神王，对于整个幻神界，有着绝对的掌控权，实际上现在的古天，绝对有资格做出这种玉石俱焚的事情。

　　冷哼了一声，威灵子没有说话，只是脸色非常难看。

　　最终，威灵子离开这里，这一场战斗，没有爆发出来。但是谁也没有任何遗憾，毕竟若是真的战斗起来，幻神界虽然可以屠皇，但是多半也不会有什么好下场，整个幻神界，都要崩碎九层。

　　“终于走了。”

　　见威灵子离开，所有人都松了一口气。大天神王都是一样，他擦了一下脑袋上的汗水，显然刚才并不轻松。

　　反观古天，则是一脸沉凝，他走到王座之上，然后向几人说道：“多谢师尊师叔和诸位前辈帮忙。”

　　“大家都是自己人，我自然不会眼睁睁看着你被别人欺负，好了，老子也懒得和你说那么多了，再见。”大魔王笑了一笑，然后转身离开。

　　他带着自己的九十九座宫殿飞离这里，回到了魔域中。

　　看着大魔王最终也没有再看自己一眼，大天神王微微有些叹息，他知道自己这个师弟，虽然心中并不恨自己，但是心中对自己，还有一些心结没有解开。

　　所以他并没有追上去，只是隐约的叹息了一声。

　　“做的很好。”看了古天一眼，大天神王开口，然后笑着离开。

　　清月神王也是点头，然后才离开这里。

　　不过九座天宫的九大强者，却没有离开，他们开始出手，抹杀曾经想要对幻神界不利的那些强者。

　　整个幻神界中，神王境界的强者陨落不少，全都被击杀。

　　古天的眉头皱都没有皱一下，他知道若是自己刚才这边不占有优势，现在被杀的人，多半是他们。

　　这是一个残酷的世界，你死我活。

　　地仙界花果山，两大强者当空，他们出手，斩杀一个又一个来犯的强者。其中杨戬的竖眼，更是连续三次张开，竟然伤到了一尊皇者。

　　那个皇者来自于妖魔界，浑身妖邪之气，他吼动天地，差一点崩碎了地仙界。

　　“滚。”

　　大羿出现，弯弓射出，杀向那尊皇者。

　　“破。”

　　对方大吼，要破灭这一箭。

　　就在此时，轩辕纵横出现，与大羿合二为一，那只箭上光芒大盛，发出异常可怕的光芒，让皇者都变色。

　　妖魔界的那一尊皇者，竟然被一箭射穿了，可怕的力量，差一点让他的身体崩碎。

　　“呜呜。”

　　天地之间，升起一片诡异之气，那个妖魔界的皇者变色，转身就走。他已经受伤，若是还战斗下去的话，纵然能够杀了轩辕纵横他们，也多半会被不详击杀。

　　又是一尊皇者无功而返，而且遭遇到了大麻烦。这尊皇者，回到了妖魔界的密地，那里皇气澎湃，有着神魔嘶吼传出来，激烈的征战声告诉众人，这一尊皇者，正在遭遇大麻烦。

　　可怕的不详，能杀死皇者，很多人心中沉重，他们巅峰状态，不怕遭遇不详，纵然是遭遇了，也能够顶过去，但是受了伤之后，就不一样了，一旦遭遇不详，很可能被击杀。

　　这也是为什么，很多岁月过去了，皇者都不敢出世，他们生怕遭遇到了不详，所以曾经签订过合约，一般皇者不显化于世。

　　但实际上，这个宇宙时代的皇者，一点都不少，虽然和上一个宇宙时代相比，还差了不少，但是也没有那样的不堪。

　　“古风，前来一战。”一个声音响起，这是一尊可怕的强者，如同皇者降临，神光澎湃，可怕无比。

　　“什么人？”魔冲天而起。

　　下一刻，一只手落下，将他直接拍了回去。

　　魔嘴角溢血，他露出骇然的神色，他能够感觉到，刚才对方没有使出全力，不然的话，他绝对死定了。

　　这是一个非常可怕的强者，皇者气澎湃，强势无比。

　　“你是谁？”魔冷冷的盯着对方问道。

　　“皇乾。”

　　对方开口，这是一个陌生的名字，但是魔却感觉到，随着对方的话，一种可怕的压力，笼罩在他的身上，仿佛一尊可怕的皇降临。


第1533章 极度蛋疼

　　魔知道，对方并不是皇，只是对方实在是太强大了，所以才给自己这样一种错觉，他皱了皱眉头，说道：“我师尊闭关去了，我也不知道他在哪里，若是要挑战我师尊的话，百年之后再来吧。”

　　“什么？古风不在？”皇乾皱眉，神色中带着一抹冷意。

　　“若是我杀了你之后，古风会不会出现？”皇乾目光冷然，盯着魔。

　　魔却丝毫不畏惧，他露出一抹笑容，说道：“你就算是杀了我，我师尊也不会出现，不过你和我师尊应该算是一辈人，向我这样的小辈出手，也不怕堕了名头？”

　　“我不在乎名声。”皇乾淡淡地说。

　　魔微微一愣，心中带着一抹警惕，这样的人物若是出手的话，多半真的能够抹杀他，在对方的身上，他感受到一股可怕的力量，让他感受到一股莫大的威压。

　　“堂堂的皇界强者，竟然不在乎名声，真是让人有些意外啊。”一尊紫气滔天的身影出现，这是一个霸族强者，不过并不是霸皇，而是看起来比霸皇更加强势。

　　皇乾眸子一动，盯在对方的身上，皱眉问道：“你是何人？”

　　“霸道。”

　　对方开口，说出一个名字。

　　霸道，这个名字确实够霸道的。

　　纵然皇乾，都忍不住愣了一下，然后露出一抹恍然的神色：“我听说霸族之中，有一个霸神体，强大无比，甚至超越本族的少主霸皇，看来你就是那个霸神体了？”

　　霸神体，魔心中一动，他记得古风说过，霸神体绝对不是敌人。

　　“不错，正是我。”霸道开口，他神色平静，并不是很在意，对于自己的名字，都有一种漠然的感觉。

　　“霸族和九州一脉，都是敌人，我来挑战古风，应该不会与你有什么冲突吧？”皇乾冷冷的问道。

　　霸道摇头，他看了下方一眼，然后说道：“我也要挑战古风，这一战我先打。”

　　皇乾愣了一下，他皱着眉头，觉得霸道确实有点太霸道了，明明是自己先来的。不过他并非真的要来挑战，只是想要趁着皇者离开，将古风斩杀，现在霸道出手，他倒是可以省一点力气。

　　心中有些奇怪，魔不明白霸道为什么竟然是来挑战古风的，古风明明说过，霸神体不是敌人。

　　“好，就让给你先打。”皇乾故作大方地说道，他站在了一边。

　　霸道点了点头，然后向魔问道：“你师尊呢，让他出来一战。”

　　“我师尊闭关了，百年时间，才能够回归，前辈若是想要挑战我师尊，就百年之后再说吧。”魔依然这样说，他也没有什么好心虚的，这本来就是实情。

　　“好，我便等待百年。”霸道淡淡地说道。

　　他负手而立，站在那里，竟然不准备离开。只是他的话一说出来，顿时让皇乾的脸色变了，他盯着霸道，冷冷地问道：“霸道，你是什么意思？”

　　“你在质问我？”霸道转身，冷冷地说道。

　　并不理会霸道强势的态度，实际上他们都是一代天骄，谁也不比谁差，都同样有着傲气。听到霸道的话，皇乾冷笑道：“不错，就是在质问你，本来以为你是要挑战古风，我才将这个机会让给你，既然你自己要等待百年，这个世界，我不愿意等待，我现在就要出手，若是古风不出现，我便屠了炎黄。”

　　“古风不出，谁也不能动炎黄。”霸道没有理会皇乾的话，异常淡定地说道。

　　这是一种对抗，根本不将皇乾当做一回事。皇乾大怒，他目光森然，盯在霸道的身上，冷漠地说道：“霸道，你不要将自己太当回事，别人也许忌惮你霸族，但是我皇界，却不会忌惮你霸族。”

　　皇乾很强势，自认为自己的族群，堪比霸族。这是一种强大的自信，实际上他们有着绝对的底气。

　　皇界的实力非常强大，丝毫不畏惧霸族的强大威势。

　　“我自然明白，但是我在这里，任何人便不能和炎黄动手，只有我和古风一战之后，你们才准对炎黄做动作，否则的话，便是与我为敌。”霸道的神色平静，像是在陈述一件和自己一点关系都没有事情。

　　皇乾脸色难看，他突然出手，一掌轰向霸道的胸前。

　　“轰。”

　　霸道也出手，他们碰撞了一击，强大的力量震动，两人同时后退。他们对视一眼，都看到对方眼中的惊讶，显然是没有想到对方的实力，竟然和自己差不多。

　　一边的魔，有一种心惊肉跳的感觉，他虽然不知道这两人的实力，能不能压制古风，但是却能够感受到，他们绝对强大，强势的有点吓人了。

　　魔退出了老远，生怕被波及到。

　　“你的实力不错，可以和我一战。”霸道淡淡地说道，他盯着皇乾，一副战意滔天的样子。

　　“我不想和你一战，但是你不要阻拦我。”皇乾怒声道，他显得异常恼怒。

　　虽然不忌惮霸界，但是要和霸道这样的一个人一战，也是他不希望看到的。他来的目的，是对付炎黄，杀掉古风，不是和霸族强者拼杀。

　　“我说过了，在我和古风一战之前，没有人能够向炎黄出手。”

　　霸道神色平淡，他说出的话，让皇乾蛋疼，这家伙到底是不是脑袋中哪一根筋搭错了，竟然如此保护炎黄的人。

　　现在皇乾面对的状况是，若是不打倒霸道，他根本就没有办法越过霸道，向炎黄出手的。但想要击败霸道，哪里有那么简单，霸道的实力，绝对不在他之下。

　　想到这里，皇乾脸色难看。

　　而魔这个时候，却有所领悟，霸道根本就不是想要挑战古风，只是想要借着这个机会，保住五界，怪不得古风说霸道可以信任。

　　皇乾显然不知道这一点，他觉得霸道的脑子有病，竟然拦住自己，保护霸族的敌人。他盯着一脸淡然的霸道，有些咬牙切齿。

　　“霸道，你真的是霸族的人吗？”皇乾满脸郁闷的问道。

　　咧嘴一笑，霸道很肯定地说道：“如假包换。”


第1534章 青黛现身

　　皇乾冷笑，但是最终却选择了退走。

　　见到这一幕，魔松了一口气，五界之中虽然有强大的实力，能够压制皇乾，但是要出动很多高手，很有可能会产生损失。所以和这种可怕的家伙，是最好不要起冲突的。

　　“多谢前辈。”

　　魔向霸道传音。

　　霸道看了魔一眼，微微点头，他神念传音，道：“我会尽量帮你们挡住一些高手，等古风回归，一切便会好了。”

　　“是。”

　　魔点头。

　　古风这一次离开，是要冲击更高的境界，等到他有把握抗衡皇者一重天，至少能够纠缠的时候，才会回归。

　　所以，霸道口中所说，古风回归，便会变好，正是如此。

　　“不过你们也不能大意，我一个人能挡住一些人，但是不可能挡住所有人，这百年岁月，将会是整个炎黄最难过的百年。”霸道说道，神色中带着一抹凝重。

　　“我知道。”魔点头，同样神色凝重。

　　百年岁月，对于修士来说，弹指一瞬间，但是并不表示，他们这百年岁月，会非常好过。

　　霸道坐镇这里，挡住了不少高手，直到有一天，一尊可怕皇者出现。

　　两人相互碰撞了一击，霸道倒退，一口鲜血喷了出来。那尊皇者，身体轻轻一震，露出一抹震惊的神色。

　　不过一尊神王而已，竟然能够撼动他，这实在是有点不可思议。

　　这尊皇者眼中射出可怕的杀意，浩浩荡荡，挤满天宇。这样的妖孽，他不想看着霸道成长起来，要扼杀天才。

　　“你要杀我？除非你拼着半废才能做到。”霸道开口，他身上神力流转，化出一个战甲，紫金色的神光铺天盖地，带着可怕的皇者威压。

　　战甲上面九龙缠绕，全都吞吐着无尽的神能，可怕无边。

　　“九龙紫金甲。”

　　那尊皇者惊呼，显然没有想到，霸道竟然拥有这一件宝物。这是霸族中的至宝，至少是皇尊器，甚至有传言，九龙紫金甲，几乎快要进化到天宝那个层次了。

　　高阶皇者，击杀身穿皇尊器的霸道，自然可以轻松做到，因为相互之间的差距实在是太大啊了。

　　但是这一尊皇者，不过皇者一重天，想要击杀霸道，并不容易。而且霸道实力不弱，若是有什么手段，在陨落之前，重创这尊皇者，也不是不可能的。

　　皇者若是受伤，很有可能会遭遇不详。妖魔界的那一尊皇者有多惨，他是知道的，现在还在和不详征战，希望打破这一次的不详。

　　“好见识。”霸道开口。

　　“你以为这样就能挡住我？”那尊皇开口，杀意凛然。

　　霸道摇头，道：“纵然有皇尊器，我也不是皇者对手。”他神色平静，虽然这样说，但是依然挡在对方的前面。

　　“但是你觉得可以重创我。”对方冷笑，眉宇间带着一抹怒意。

　　对于皇者说，皇者之下皆为蝼蚁，纵然像是霸道这样的逆天人杰，想要挑战他们，都会让皇者暴怒。

　　“不错。”霸道身上爆发出滔天的战意，他与皇者对视，身上九龙紫金甲发光，释放出属于皇尊的不朽威严。

　　“青铜神皇，你最好不要以身试法。”一个强者出现，他气焰滔天。

　　这也是一尊皇，浑身缠绕着血光，却有一种神圣感，他虽然话中像是在针对青铜神皇，但是一身威压，却是笼罩在霸道的身上。

　　被两尊皇者盯住，纵然以霸道的心性，也忍不住微微变色。

　　“你觉得一个人，能重创我们两个吗？”青铜神皇开口，脸上带着一抹冷笑。

　　“介绍一下我自己，血灵神皇，来自于血神界。”后来的皇者开口，他神色冷漠，霸道神色沉重，他知道这下子麻烦大了。他一个人，显然不能够挡住两尊皇者，纵然拥有皇尊器也一样，在两大皇者的围攻下，他根本没有反抗的力量。

　　“霸道，虽然不知道你为什么要护住炎黄，但是为了别人，却失去了自己的性命，值吗？”青铜神皇森然地说道。

　　“当然不值得，霸道，我知道你是霸族霸神体，而且霸族皇者虽然离开，但是也未必没有和我们一个级数的存在，我们不想招惹这个麻烦，你离开这里，我们便当做今天的事情没有发生过。”血灵神皇站在那里，并没有动手，而是想要霸道自己离开。

　　霸道沉默不语，像是在思考。

　　见霸道不说话了，血灵神皇和青铜神皇对视一眼，都看到对方眼中的得意，他们觉得霸道是被自己吓到了，所以才不说话。之所以现在还没有离开，只是因为霸道不想丢了面子。

　　想到这里，血灵神皇越过霸道，便要向五界飞去。

　　“轰。”

　　就在此时，一只大手直接拍了出来，打在血灵神皇的身上，将他轰飞老远。

　　同时，霸道也动了，他直接打出霸拳，霸神力运转，轰击血灵神皇。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷了出来，血灵神皇惨叫，浑身龟裂，差一点炸碎。他身体中，两道神力在乱窜，给他带来极大的伤害。

　　“混蛋。”

　　血灵神皇怒吼，血气冲霄，在体内运转，修复自己的伤害。但是他的脸色却非常难看，刚才两人一击，将他伤的不轻，实力下降了不少。

　　青铜神皇眸子冷酷，他盯着五界中，冷哼地说道：“谁？”

　　一个女子出现，身穿白衣，宛若画中走来的人。她神色平静，盯着两大皇者，道：“古风之妻，轩辕青黛。”

　　“神王殿的那一个。”血灵神皇两人全都惊讶，他们听过轩辕青黛的名头。

　　神王殿中，斗战圣体轩辕青黛，为神王殿第一天骄，屡次出手，都震惊十方。只是神王殿破灭，他们没有想到，轩辕青黛竟然还活着，而且实力如此逆天，已经达到足以威胁他们的地步了。

　　轩辕青黛进入了神王九重天，实力超凡，以她的天资，足以抗衡皇者一重天的强者，虽然不可能击败，但是绝对能够叫板他们。

　　一个霸皇，一个轩辕青黛，他们脸色难看。两大皇者对视一眼，都看到对方眼中的犹豫。


第1535章 本源神通

　　“不错。”轩辕青黛风姿傲世，站在那里，一双美丽的眸子盯在两尊皇者的身上，道：“你们若是不怕死，尽可出手。”

　　一人独对两皇，但是却有一种可怕的自信。

　　血灵神皇眸子阴沉，道：“我就不相信，区区一个神王九重天，会是皇者的对手。”

　　他刚才吃了大亏，此时自然忍不住要出手报复。一个皇者，栽在了神王的手中，这是一种大耻辱。

　　“你不服气？”轩辕青黛立眸。

　　血灵神皇冷哼，就要爆发。

　　就在此时，轩辕青黛率先出手，她掌指间日月轮回幻灭，一个个宇宙交迭，天道之力转动，形成一种可怕的势，向血灵神皇笼罩去。

　　这是一种可怕的气象，在她的手中，那是一个个宇宙更迭，不停地幻灭，其中天道迷蒙，却威严无比，充满了可怕的威压。

　　血灵神皇变色，他大喝一声，皇者气垂落，若银河降落九天，隔断一切。

　　“轰。”

　　大道轰鸣，皇气震动，宇宙幻灭，这是一种惊人的气象。

　　轩辕青黛双手结印，一个斗字横空，直接压落下来。

　　“噗。”

　　血灵神皇身体四周的皇者气崩碎，斗字直接镇压在他的身上。

　　一口鲜血喷出，血灵神皇倒飞出去。他小看了轩辕青黛，所以吃了大亏。这根本不是他真实实力的体现，整个人的实力发挥不到五层。

　　一边的青铜神皇变色，他自然看清楚了其中的奥妙，也许轩辕青黛的绝对实力不如血灵神皇，但是她对战机的把握，实在是太好了，所以，这大大增加了她的实力，才能够以弱胜强。

　　一招击伤血灵神皇，轩辕青黛没有留手，而是直接冲了过去。她很果断，看她的样子，竟然像是要绝杀血灵神皇。

　　几人吃惊，轩辕青黛的魄力也太大了吧，能够以神王之资，击伤一尊皇，已经算是前无古人的战绩了，但是她竟然还要斩皇，让人震惊。

　　“混蛋。”

　　血灵神皇暴怒，这是一种侮辱，他眼睛血红，整个人直接进入了暴走状态。可怕的皇者气全都复苏，压落日月星河，古往今来全都震动，时空都扭曲了，乾坤颤动，像是要完全覆灭一样。

　　皇者一怒，毁天灭地。

　　同样，皇者不可辱，他们站在修士绝颠，是真正的至强者，万古不朽，甚至几乎要与天道平齐，但是此时，却有一个蝼蚁伤了他，甚至还要杀他，这让血灵神皇无法忍受那种耻辱。

　　血灵神皇爆发，轩辕青黛并不忌惮，她嘴角挑起一抹若有若无的笑容，然后径直出手，一双玉手竟然穿过了血灵神皇的皇者气。

　　“噗。”

　　血灵神皇再次横飞出去，他满脸的不敢相信。

　　若说前两次被击中，还能够说是他的大意，但是这一次，他完全爆发，纵然轩辕青黛实力逆天，但是终究不是皇者，如何能够伤到他？

　　“斗战圣体果然不同凡响，本源神通让人敬畏啊。”青铜神皇开口道，他记起了一些事情。

　　无尽的岁月之前，曾经有一个斗战圣体成皇，实力通天，同时有九种本源神通，全都非常逆天。

　　“皇者果然不愧为皇者，连本源神通都知道。”轩辕青黛看了青铜神皇一眼。

　　九种本源神通，轩辕青黛觉醒了一些了，刚才其中一个便是，被她称作“无视”。顾名思义，这种神通，无视一切阻拦，直接攻击到目标，纵然修为不如皇者，也同样能够无视皇者气。

　　不过这种神通也有限制，使用的频率不可能很高，现在轩辕青黛已经不能施展第二次了。不过她并不担心，因为还有别的手段。

　　青铜神皇沉默，知道又如何？没有人能够彻底了解斗战圣体都有什么本源神通，每一个斗战圣体的本源神通都不一样，而且这种体质，开始只是稍微有些杰出，随着修为的增加，会更加的厉害。

　　等到成为皇者之中，更是同阶皇者中，几乎可以说绝对的无敌，古往今来，只有极少数的人，能够在皇者同阶中，压制斗战圣体成就的皇者。

　　轩辕青黛虽然说话，但是依然出手不停，像是一定要击杀血灵神皇一般。

　　血灵神皇怒吼，但是却因为受伤太过于严重，两人正面交手，竟然落入了下风。

　　“住手。”

　　青铜神皇制止，他要冲过去，挡住轩辕青黛，将血灵神皇救下来。青铜神皇明白，若是血灵神皇，再遭受到创伤的话，那就真的一点希望都没有饿了，会被不详找上，到时候恐怕真的就是死定了。

　　“轰。”

　　霸道直接以霸拳轰击，打碎一片天穹，截断了青铜神皇的去路。

　　“小辈，让开。”青铜神皇大怒。

　　血灵神皇是盟友，他不想眼睁睁看着血灵神皇陨落。

　　“不让。”霸道的神色非常坚定，他身上九龙紫金甲震动，释放出不朽的光芒，挡住青铜神皇。

　　以他的实力加上皇尊器，只是挡住一位皇者一重天的存在，那是非常简单的。

　　青铜神皇脸色难看，他怒声道：“你们以为杀死一尊皇者，是那么的简单吗？血灵皇兄，你若是再受伤，就绝对躲不过不详，到时候就以皇血血祭天地，灭了五界。”

　　“好。”

　　血灵神皇冷冷地说道，他眸子中燃烧着仇恨的火焰，一点都没有犹豫。

　　轩辕青黛眉头一皱，她直接一掌将血灵神皇击退，然后冷冷地说道：“青铜神皇，信不信我现在就去灭了你青铜神界。”

　　“你敢？”青铜神皇怒吼。

　　他没有想到自己刚刚威胁过轩辕青黛，便被对方威胁了。

　　以轩辕青黛的实力，要想灭了他青铜神界，并不是一件不可能的事情。只要有一尊强者，将他缠住，整个青铜神界都要覆灭。

　　“你们想要杀古风，却不知道，古风现在正在闭关，等他出来，多半能够抗衡你们这些皇者，以他的个性，谁若是敢伤五界一分，他必定会千百倍的奉还，你们想清楚。”轩辕青黛说出这样一番话，顿时让血灵神皇两人变色。


第1536章 截杀云族高手

　　古风行事，非常暴烈，这一点诸天万界都非常清楚，他的成长史，等于一部血与骨铸就的传奇。

　　若他们真的伤了五界的一些生灵，古风出关之后，肯定会报复。

　　以前他们认为，不成为皇者，绝对不可能抗衡他们。但是经过轩辕青黛和霸道两人，他们总算是明白了，皇者虽然无敌，但是皇者一重天，却不可能横行。特别是现在，有不详缠绕在身边，他们一旦失去了巅峰状态，就很有可能遭劫。这一点妖魔界的那一位，非常好的诠释了这一切。

　　古风一出关，纵然只是达到轩辕青黛这个程度的战力，但是对他们来说，也是一种极大的威胁。他们知道古风是一个妖孽，通常做出的很多事情，都出乎人的意料。

　　要想对付五界，先对付古风。要对付古风，最好一击必杀。

　　古风在外，他们绝对不能向古风动手，否则的话，便是给自己招惹了无穷无尽的麻烦。想到这里，他们终于清醒过来。

　　看了轩辕青黛一眼，青铜神皇一句话都没有说话，转身就走。

　　血灵神皇虽然恼怒，这一次他吃了大亏，而且即将有很大的麻烦，但是青铜神皇都已经走了，他继续留在这里，只有吃亏的份。所以血灵神皇也离开，而且是跟着青铜神皇的。

　　血灵神皇明白，这一次如果不跟着青铜神皇离开，他可能会有大麻烦。他感觉到了，不详跟着自己，可能要爆发。

　　在这个世界上，现在只有皇者能够保住自己，所以他必须跟着青铜神皇。

　　青铜神皇感应到血灵神皇的到来，他并不意外，皇者知道皇者的处境，所以他很理解血灵神皇的需求。

　　同样，这种事情，青铜神皇并不拒绝，毕竟他们以后修行的时间还长着呢，他也许会出现意外，这个时候帮助了一个皇者，以后若是求对方帮助，也容易一点。毕竟，谁也不敢说日后会不会出现什么意外。

　　皇者虽然近乎于无敌，但是并非没有敌手。

　　他们离开，轩辕青黛也松了一口气，她看了霸道一眼，然后微微点头，道：“多谢道友。”

　　“不用谢我，现在九州血脉和霸族之间是盟友，我这样做是应该的。”霸道非常温和，他知道自己面对的是一个什么样子的人。

　　这个世界，从来不缺乏强者天骄，但是无论在哪一个时代，斗战圣体都从来不会是配角，他们都是每一个时代的最强者之一。

　　对于这种人，无论任何强者，都会保持着足够的尊重。

　　轩辕青黛点头，没有多说，而是身形一闪，离开这里。霸道微微有些愣神，然后摇头，他盘坐在世界之外，等候下面的强者。

　　不过没有多久，一个人出现，竟然是霸皇。

　　“云族有人出现，要挑战我们霸族的最强者。”霸皇开口，道出这样一则消息。

　　霸道直接站了起来，毫不犹豫，离开这里。

　　五界中，感应到霸道离开，轩辕青黛并不意外。她盘坐在五界中，如同定海神针，代替古风守护着五界中的一切。

　　轩辕纵横看着轩辕青黛，神色微微有些复杂。以前他也曾经喜欢过轩辕青黛，但是后来却放弃来。他认为自己足够优秀，但是和轩辕青黛相比，此时却有一种叹息的感觉。

　　差的太远了，他能够感受到，若是动手，轩辕青黛能够很轻易的击败自己，甚至击杀。

　　这让一向骄傲的轩辕纵横，都有些失落。此时的他，如同在山脚之下，仰望山巅。

　　一道人影出现，竟然是张生，这个小胖子，实力更加强盛了。他看了轩辕青黛一眼，微微有些惊叹，然后向轩辕纵横说道：“走，我们一起去杀人。”

　　古风离开后不久，张生便回到了五界，这家伙的实力强横，甚至还超越神帝和轩辕纵横，愈加的神秘莫测了。

　　“杀谁？”

　　眼中精光一闪，轩辕纵横忍不住问道。

　　“云族的一个小子，叫做云海澜，这家伙挑战霸道，等他们打完，我们正好出手，干掉这个家伙。”张生笑眯眯地说，眼中寒光闪烁。

　　竟然要杀云族的高手，轩辕纵横点头，直接与张生离开。

　　与此同时，神帝也出动，还有王腾和血狂等人，五界的高手，出动了七八尊，便为了杀一个云族高手。

　　若是有人知道，绝对会震惊。要知道这些人出动，纵然不如一尊皇，也差不多了，加上神秘的张生，甚至连皇者一重天都要退避，现在却去伏击一个云族的年轻天骄，由此可见云族天骄有多么的厉害。

　　霸界之外，很多强者围观，两大高手激战，全都很可怕。

　　紫金色的神光与混沌光澎湃，这里成为一片杀场，即使神王进入，都会被瞬间撕碎。霸道与云海澜激战，两人若祖龙横空，相互冲撞，可怕到了极点。

　　霸神体实力，全都爆发，一道道霸神力在身上运转，那是一种恐怖的力量，配合着霸拳，将天地都要粉碎了。

　　人们这才知道，为什么霸道被称作霸神体，他能够无限制的使用霸神力，甚至可以说，他修炼的便是霸神力，这样的体质，自然可怕。

　　纵然霸皇都不得不承认，若是自己上去的话，多半已经输了，这个云海澜修为在神王七重天，一身实力远远超越他。

　　只有霸道，才能够挡住云海澜，甚至将他压制。

　　“噗。”

　　两人激战了上千招。最终云海澜战败，他差一点被格杀，不过最终还是逃了出去。

　　霸道没有追过去，他消耗的也非常厉害，这一战爆发出了全部的实力。虽然战败了对手，但是要击杀对方，却也不可能了。

　　一个古界中，云海澜出现，他脚步一个跄踉，差一点倒在地上。

　　“霸神体，果然不愧为霸神体，在蝼蚁中，你绝对算是最强大的了。”云海澜冷笑，虽然战败了，但是神色中依然带着一抹不屑。

　　“可惜的是，在我们云族中，你这种实力，连前十都进入不了，奴仆果然还是奴仆，最杰出的人，也不过如此。”云海澜继续冷笑。

　　随后他突然立起了眸子，怒声道：“谁？”


第1537章 云族的噩梦

　　并指如刀，向一处虚空划了过去。

　　那里冲出一道人影，挡住了他的攻击。轩辕纵横眸子凝重，现身出来。他感叹道：“云族强者，果然名不虚传，被重创到了这个地步，竟然还能够发现我的存在。”

　　见到轩辕纵横，云海澜突然大笑了出来：“我还以为是谁呢，原来是九州的废材，你们这些奴仆，难道想要找杀我吗？不自量力。”

　　云海澜非常自信，虽然已经身负重伤，但是也不认为轩辕纵横能够杀了自己。他的实力太强大了，纵然受伤，也足够强势。

　　翁。

　　虚空轻震，帝字镇压而下，直接印在了云海澜的身上，将云海澜打出了老远。他身体颤抖，口吐鲜血。

　　神帝现身，他脸上露出一抹冷笑，道：“最恶心你们这种自命不凡的家伙，所谓云族真的很厉害吗？若是真的厉害，当年也就不可能被推翻了，你们不过是一群失败者，竟然还有脸在我们的面前骄傲？”

　　“又是一个蝼蚁，你打伤了我，你一定要死。”像是没有听到神帝的话，云海澜一双眸子只是森然的盯在两人的身上，充满了杀意。

　　面对两大高手的围攻，他竟然还很自信，觉得自己能杀他们。

　　纵然轩辕纵横和神帝胆大包天，此时也忍不住心中微微惊了一下，对方实在是太自信了，而且如果他重伤之下，还有这种实力的话，就真的太可怕了。

　　云族之名，名不虚传。

　　“说别人是蝼蚁？你们又是什么？不过是被人圈养的一群狗而已，还真的以为自己天下无敌了？”张生满脸嘲讽，挡住了云海澜的另外一条路。

　　“你什么意思？”云海澜神色阴沉，盯在张生的身上。

　　“我什么意思，你自己非常明白，云族的来历，相信你应该比我清楚的多。”张生大笑，像是在看一个笑话一样。

　　神帝他们心中一动，张生的来头，绝对大的惊人，随着修为的恢复，他记起来的东西，也越来越多了，他说的话，肯定有所指示的，只不过他们并不知道这其中到底有什么事情。

　　不过他们也听出来张生的意思了，所谓的云族，虽然强大，但是来历上肯定有很大的不堪。

　　“懒得和你争论这些，既然今天堵上你了，你就该死了。”张生冷笑着说道。

　　“就凭你们三个？”云海澜依然很高傲，他虽然觉得张生有点深不可测的感觉，但是却相信自己的实力。

　　纵然是皇者要杀他，他想要逃的话，也不是一件难事。

　　“不是我们三个，是我们七个，实际上，我一个人就能够杀了你，只是我怕你逃走了，所以才让他们一起出手的。”张生淡淡地说道。

　　随着他的话，血狂、王腾、肖剑、还有鲁力四人全都来了。

　　七大高手，全都一等一的强者，甚至都堪称妖孽。加上张生、神帝和轩辕纵横三人，他们胜券在握。

　　一种七大高手，看到这一幕之后，云海澜脸色难看，他知道自己这下子麻烦大了。这几人的截杀，若是他全盛时期，也许还能够有机会逃走，但是此时，他却真的一点机会都没有了。

　　“你们杀了我，你们会后悔的，我云族之中有大能，可能洞悉一切因果。”云海澜冷冷地说道。

　　这个时候，他不想服软，因为知道服软没有用，但是却说出这样的话，算是在威胁他们。

　　只要几人有忌惮，多半不敢杀他。

　　“呵呵，你说那几个老不死的家伙吗？虽然云族之中传言他们没有离开，但是我却知道，那个老暴君出动，谁敢不走？哈哈，现在云族之中，顶多几个皇者一重天的坐镇，我做的事情，他们还查不到。”张生自信地说道。

　　听到张生的话，云海澜脸色大变，他盯着张生，怒声问道：“你到底是谁？”

　　“这你就不用知道了，死吧。”张生淡淡地说道，他一掌落下，直接展开了攻杀。

　　与此同时，神帝他们也动了。

　　这是一种围杀，云海澜的实力强大，但是终究是重伤了，根本就发挥不了真正的战力，他被几人围住，杀的浑身浴血，身体崩碎了好几次。

　　若不是本源强大，云海澜早就已经死去，纵然如此，他也基本上快要步入死亡了。

　　神帝他们震惊，重伤之体，能够在他们的围攻之中，撑到现在，这种人实在是太可怕了。而且他们也从云海澜的话中听出来了，在云族之中，云海澜绝对不是最强大了，甚至可能连云族年轻一辈中的前十，都无法进入。

　　这样的一个人，便这样惊艳，这让他们心中沉重。

　　看到几人的神色，张生冷笑，道：“你们不要灰心，若说潜力，你们比他们要强的多，这其中有很多东西你们都不知道，以后等你们的修为上去了，便会明白的，云族没有你们想象中的那么可怕，要不然当年也不会被推翻了。”

　　“哈哈，小看我云族，你们会后悔的，今日我虽然死，但是日后，你们也会死的，和我们云族为敌，我在地狱中等着你们。”云海澜大笑，声音凄厉。

　　“和你们云族为敌，也没有什么可怕的，当年屠了你们半个云族，我现在依然还是活着。”张生开口，神色中带着一抹冷笑。

　　听到张生的话，云海澜脸上露出一抹震惊的神色，他盯着张生，惊恐地说道：“是你？天啊，你不是已经死了吗？不，我不相信。”

　　他显然已经知道张生的真正身份，只是从他的语气中，便可以看出来，云海澜有多么的难以置信了。

　　一个已经形神俱灭的人竟然复活了，虽然没有之前的盖世神威，但是他的名字，便是当初整个云族的噩梦。

　　屠杀了半个云族，这是何等辉煌的战绩，而且是一个人完成的，若是云族知道，这个绝世大凶竟然再次复活了，出现在世间，肯定会惊恐的，要不惜一切代价，扼杀对方。

　　只是很可惜，云族暂时不可能知道，因为下一刻，张生出手，将云海澜击杀，彻底的消散。


第1538章 云族动

　　云海澜殁，云族之中，一个魂灯熄灭，顿时震惊了整个云族。云海澜，在云族之中，不算是最顶尖的存在。但是放在外界，却是绝对的妖孽，同时修为在神王七重天，绝对的可怕，纵然是当世皇者一重天，也不敢说就百分之百能够杀他。

　　“是谁？”这是一个满身混沌气的强者，盘坐在那里，浑身都被混沌气淹没，看不清楚真容。但是他的身边，有祖龙盘绕，神凰起舞，混沌道则，化作混沌魔神，在他的周围嘶吼。

　　这是一种可怕的景象，异常吓人。

　　他轻声询问，却如同雷霆震动九天，整个云族之中，一片沉默。

　　没有人可以回答，但是云族之中，却有一股杀意震动万古青天。强大如他们云族，竟然有陨落了，这让他们愤怒，心中有一股气。

　　一个浑身笼罩在混沌神环中的强者走来，一双混沌翅横空，遮天蔽日，他强势无比，但是却依然跪了下来，然后说道：“我主，云海澜挑战了霸族的霸神体，失败之后逃走，却不知道怎么就被杀了。”

　　“找祖父去查探一下。”盘坐在那里的强者开口。

　　“已经找了，但是无法查清楚，出手的人，境界很高，远超老主人。”那个浑身笼罩在神环中的强者开口。

　　“什么？”盘坐在那里的强者有些惊讶。

　　一个远超他祖父的存在，竟然出手对付他们云族中的一个小辈，这有点不合理。

　　“不过老主人也说了，也有可能是对方命格高贵，纵然他身为皇者，也不能轻易查探，这种可能性非常大。”那个跪地的强者开口说道。

　　“古风。”

　　一个名字吐出来，这里面充满了杀意。

　　他们不知道的是，自己根本就猜错了，但是却误打误撞，结果还是一样的，他们要找五界的麻烦。

　　“让炎黄将古风交出来。”

　　这是这个强者最终的决定，很是随意，根本不将古风和五界放在心上。

　　在云族看来，五界炎黄虽然势头很盛，但是终究根基太浅了，实力不强。真正能够代表九州血脉的，只有九州联盟。

　　他们并不是十分看得上炎黄，此时更是一副俯视的态度。

　　“是。”

　　那个浑身笼罩在神环中的强者离开，他召集人手，直逼炎黄。

　　炎黄之中，张生身体一颤，他脸色异常难看。

　　“怎么了？”轩辕纵横他们望过来，神色不解。

　　刚斩杀了一个云族强者，他们都非常高兴，这是绝对的敌人，没有缓和的余地，斩杀他们一个天骄，对于九州血脉来说，是一件好事。

　　“那些混蛋怎么知道是我们动的手？这下子麻烦大了，云族中有高手，已经赶来了。”张生满脸铁青，他皱着眉头，愣是没有想明白到底发生了什么事情。

　　以张生曾经的道果，纵然是皇者九重天，想要洞悉到这一切的前因后果，都非常困难，更何况他可以肯定，那个老暴君出手，几乎没有人能够留在诸天万界的，云族中人，虽然强势，但是在老暴君的面前，他们同样强势不起来了。

　　听到张生的话，众人脸色都是一边。

　　云族高手，这四个字沉重如山，压得他们心中沉甸甸的。他们攻来，对于整个炎黄来说，都是一种巨大的压力。

　　“我离开这里。”张生眉头一皱，开口说道。

　　众人一愣，然后有些疑惑的望着张生。毕竟张生是一大战力，若是炎黄受到攻击，他在这里，绝对是一个支柱。

　　“云海澜是我所杀，但是因为一些原因，他们根本不可能察觉到是我动手的，我若是在场，他们看不透我，会有麻烦，我若是离开，他们不会觉察到这一点，只要你们极力不承认，加上有轩辕青黛坐镇，我想云族的人也不敢随意动干戈。”张生沉声道。

　　并非是他逃避，只是他留在这里，一旦被察觉，便会出现大问题，对方肯定能够猜出来，这件事情和他有关系。

　　众人顿时明白，神帝说道：“你先离开吧，云族虽然强大，但是我们也不是好惹的，真若是动手，大不了鱼死网破。”

　　他很严肃，杀意凛然。

　　不过众人也知道，最好不要发生这样的事情，炎黄的实力不算是强大，若是和云族死拼，下场会很惨。

　　一旦人影出现，轩辕青黛来了，她点头，道：“你放心的去吧，炎黄有我，不会出现问题。”

　　她很自信，因为实力足够强大，纵然皇者一重天，面对轩辕青黛的时候，一个不留心，都要吃亏。

　　所以，云族虽然厉害，但是轩辕青黛同样有很强大的自信，她不惧任何人，有着足够的底气。

　　张生点头，没有人比他更了解斗战圣体的强大，那是一种堪称无敌的体质，古往今来，这种体质的人，都有极其可怕的表现，斗战圣体，无论有什么样子的惊艳的表现，都不足为怪。

　　所以，轩辕纵横让张生放心，张生便非常放心。

　　他看了轩辕纵横他们一眼，道：“你们与云海澜之间的因果，已经被我用秘法抹掉了，纵然皇者也不可能找到，放心吧。”

　　说完这些，他转身离开，消失在五界中。

　　轩辕青黛望着张生离开的方向，若有所思，她知道张生非常神秘，真的接触下来，更是有那种感觉。她感觉自己像是在面对一个根本就看不到尽头的宇宙一般，高深莫测。

　　张生到底是什么来历，她心中思索。

　　扫了轩辕纵横他们一眼，轩辕青黛说道：“云族中人若来，都听我的指挥。”她并不担心，反而一副信心十足的样子。

　　众人点头，就连身为炎黄副盟主的风飞扬，也没有任何想法。

　　他也知道，这个时候，实力才是一切，只有轩辕青黛，才有这份实力和魄力，带领众人，度过这一次难关。

　　而且轩辕青黛是古风妻子，是盟主夫人，本来就名正言顺。

　　云族动，诸天万界惊颤，上一次云海澜出现，便震惊了诸天万界。但是谁也不知道，这是哪里走出的一个可怕种族，只有一些最古老的传承，才听说过云族这个恐怖的种族。

　　此时，十大强者横渡而来，他们强势无比，霸气滔天，带着可怕的威压，横穿宇宙。


第1539章 霸族内讧

　　很多人震惊，众人近乎于皇的强者，也心惊胆战，这种实力太强横了，让人感觉到可怕的压制。

　　一些古界都在骚乱，生怕他们攻击自己。

　　霸族之中，霸道神色凝重，他以为云族是针对自己而来的。

　　只是让他让惊讶的是，当云族中人，从霸族旁边的一个世界中离开，却没有进攻霸界，反而继续前进，他就有些疑惑了。

　　云族出动，却不是因为自己，难道还有什么人招惹他们了吗？

　　“不对，那个世界是炎黄的方向。”霸道神色微微一变，他洞悉了对方的目标。

　　云族强者，竟然是要赶往五界炎黄，他们是针对五界而动的。

　　当知道这一点之后，霸道便要离开这里。

　　但就在此时，一只手压落，将他挡住。

　　“霸野，你这是什么意思？”霸道凝视天穹，冷漠的质问。

　　那里出现一道可怕的身影，皇者气澎湃，恐怖无边，虽然只是皇者一重天，但是却格外强大。

　　霸野，霸族之中的新晋皇者，实际上他和霸道是同一辈人，比霸道稍微早出一些年代，在霸皇他们出现之前，独领风骚，只是后来霸道和霸皇出世，才将他的风头压下去。

　　但是纵然如此，霸野也是霸族之中的第三天才，他修炼很快，达到了近乎于皇的境界。在霸族皇者离开之前，被他们以秘法，强行度过皇者劫，成为了皇者。

　　霸道和霸皇，并非没有那个资格，他们将自己的基础打得最牢固，虽然没有机会一步登天，但是以后却有着更好的前途。

　　相比之下，霸野虽然成为皇者，站在了皇道境界，但是以后却极为不利。像是孙悟空那样强横的存在，强行度过皇者劫之后，都有潜力被耗尽的危险。若不是古风以大道之花为他补充潜能，他想要提升实力，实在是太难了。

　　也就是说，若没有意外的话，霸野的实力，也就到此为止了。虽然是皇者，但是却是修为最低的皇者。

　　对于一个修士来说，而且还是天骄，实际上这是一种最为绝望的境地。

　　但，霸界皇者中，全都超越了皇者一重天，他们只有离开，不能留在这里。霸族虽然强势，但若是没有皇者，谁也不敢保证就真的安全。

　　这也是为什么，要牺牲霸野的原因之一。实际上，纵然霸野的潜力不如两人，但是也差不多少，将来登临皇者境界，几乎是不用质疑的，而且以他的潜力，未必就没有登临皇道巅峰的可能性。

　　霸野和霸皇之间的关系不错，但是却和霸道，不是很好。霸神体不合群，在整个霸族中，都非常孤立。

　　只有霸皇，虽然之前和霸道之间，有些对立，但是还能够说得上一些话。

　　“炎黄有难，管你什么事情？上一次你去五界之外，拦住那些强者，已经让我们霸族得罪了很多强大的种族了。”霸野冷冷地说道，他神色不满，呵斥霸道。

　　“云族出，九州血脉和霸族便是盟友，这一点你不会忘了吧？”霸道喝问。

　　“那只是无尽岁月之前的盟约，我们霸族现在今非昔比，云族纵然厉害，也未必能够压制我们霸族。”霸野自信地说道。

　　听到他的话，霸道忍不住笑了出来，他神色非常讽刺，盯着霸野，道：“你太小看先祖们了，他们既然定下这个规矩，就肯定有他们的原因，云族比你想象中更加可怕，而且九州一脉，自始至终和我们不应该是敌人。”

　　“我们要登临天下皇族的地位，他们就我们的敌人。”霸野冷笑。

　　“你怎么如此冥顽不灵。”霸道皱着眉头。

　　听到霸道的话，霸野的脸上露出一脉怒色，道：“霸道，你也忘记你现在是和谁在说话？我是霸族皇者，你应该尊重我。”

　　“我只尊重应该被尊重的人，你霸野还不算，让开，不要挡我。”霸道眸子冷酷，盯着霸野。

　　他有些烦躁，云族中人，已经过去，可能快要到五界了，现在霸野还拦着他，这让霸道恼怒。

　　在他看来，霸野实在是太不懂得什么叫做大义了。

　　“霸皇，你怎么看？”霸野将目光望向霸皇。

　　霸皇站在那里，沉默不语。

　　眉头微微一皱，霸野本来觉得，霸皇应该站在自己这一方的，但是他却没有想到，霸皇竟然会是这种反应，看霸皇的意思，竟然像是在犹豫，不赞成自己的决定。

　　霸野神色沉了下来，他冷冷地说道：“霸皇，难道你也不赞成我的意见？”

　　与此同时，霸道也将目光转移到霸皇的身上，他知道，霸皇的意见非常重要，若是霸皇也要他留下来的话，纵然霸道实力通天，也不可能离开霸界。

　　“霸皇，你有什么不能说的吗？”

　　脸上带着深深地不满，霸野有些生气地说道，他在逼霸皇开口，要霸皇支持自己的决定。

　　看了两人一眼，霸皇道：“你们的事情，我管不到。”

　　他撕裂大世界屏障离开，竟然不管不问。这让两人都有些发愣，这不像是霸皇的性格，显得有点过于软弱了。

　　不过下一刻，霸道便反应过来，他直接撕裂空间，也要离开。

　　“给我回来。”霸野开口，直接截断了空间，将霸道挡住。

　　他虽然是在别人的帮助下，渡劫成皇，但是终究是霸族皇者，实力强劲，超凡脱俗，所以霸道想要逃脱他的阻拦，还是非常困难的。

　　“你不要太过分。”霸道冷冷地说道，他有些恼怒了。

　　“我从来都没有过分，过分的人是你，身为霸族中人，一点都不为霸族着想，还想去救霸族最大的敌人，你这是什么意思？”霸野呵斥道。

　　“你懂个屁。”平和如同霸道，此时也忍不住开口大骂了。

　　他满脸恼怒，觉得霸野实在是有点无知，他霸道也不是傻子，怎么可能不维护自己的种族。只是，在他种族的荣誉之前，还有更多需要去维护的东西。

　　“你说什么？皇者不可辱，霸道，你在挑衅皇者威严，今日我便要让你知道，什么叫做皇者。”霸野大怒，他一双眸子中射出可怕的光，杀意沸腾。

　　霸族中的成员，全都惊悚，他们望向这个方向，一些强者，更是要来劝架，只是他们根本就无法靠近，两人身上那种可怕的气息，就足以让他们肌体欲裂。


第1540章 布局万古

　　两人对峙，霸道更是穿上了九龙紫金甲。以前他可以绝对压制霸野，但是现在霸野成皇，他不可能再将霸野压制。

　　皇者和神王之间，那种天堑，很难打破。纵然是轩辕青黛那种无敌的体质，也只能因为战技，才能够伤害到皇者。

　　更何况霸族的皇者，绝对比血灵神皇这样的皇者更加强势，霸野，本来就是霸族的少有的天才。

　　整个霸界中，符文闪烁，守护着这个世界，否则光是两人那种可怕的气息，便足以让霸界的一些地方沉没了。

　　“霸道，你认错不？”霸野喝问道。

　　“白痴。”霸道冷笑。

　　脸色一沉，霸野出手，一拳落下，皇者气沸腾，将霸道笼罩在下面。

　　霸道长啸，霸神力从身体上运转出，然后一拳打出，以霸拳对霸拳。

　　“轰。”

　　他们倒退，只是很明显的能够看出来，霸道落入下风。但是霸族的成员们却知道，即使这样，并不代表着霸野就一定能够赢，霸道不是没有机会翻盘的。

　　“霸野，你真的要和我一战？”霸道大喝，再次质问。

　　他满脸恼怒，这一次是真的生气了。因为他知道，自己此时即使前往炎黄，也多半没用了，云族的人，已经到达了炎黄。

　　“我不想和你一战，只是不让你去炎黄，若是你不去的话，我就不拦你。”霸野冷冷地笑道。

　　霸道脸色难看，他一言不发，再次出手。

　　两人的拳头碰撞在一起，下方生灵骇然，有一种末日降临的感觉，幸好有霸族强者铭刻的符文在那里，挡住了他们激战的于波，不然的话，下方的那些生灵，肯定要遭殃，纵然是霸族没有凡人，但是也不可能挡住两人的威严。

　　两人激战，全都打出了无边的怒火，他们的实力强劲，出手可怕无比，全都向对方展开最可怕的攻伐。

　　这一战，渐渐的有点失去控制的样子。

　　霸野怒气冲天，他打出了怒火，因为他发现自己成为了皇者，竟然还无法压制霸道，这让他恼怒，差一点气的浑身都冒烟了。

　　霸道也是一样，知道自己就算是离开，也不可能赶到炎黄，他也是同样恼怒，与霸野激战，想要败这个新晋的皇者。

　　高天被撕裂，一些大地沉沦，两人打出了真火。

　　“够了。”

　　就在此时，一个冰冷的声音响起，让两人同时一震。

　　几乎在同一时间，霸道和霸野同时住手，他们望向一个方向，神色恭敬。

　　“霸族中人，禁止同族相残，你们难道都忘了吗？”那个声音冷冷的质问，一副不满的样子。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的火气。但是他们不敢说话，包括霸道在内，全都很恭敬，站在那里。

　　“霸道，你不准离开霸界，这一次的事情，和你没有关系。”那个声音响起，给霸道下了死命令。

　　霸道还想要说些什么，那个声音淡淡地说道：“这是我的命令，难道你也想违背？”

　　顿时霸道即将出口的话立刻憋了回去，他只有点头，道：“老祖，我明白了。”

　　“霸野，你好好修炼，不到霸族生死攸关的时候，不准出动。”那个声音再次转向霸野。

　　霸野有些不服气，他想要开口，争辩一些什么事情。

　　“霸野，你的修为，并非没有可能再提升了，我霸族的本源，哪里是那么简单的，好好修炼，将来还有问鼎巅峰的实力。”那个声音说道。

　　霸野眼睛一瞪，顿时露出狂喜的神色。

　　“老祖，真的吗？”霸野的声音都有些发颤，虽然进入了皇者境界，但是他真的不敢。不想止步在这个境界。

　　“破而后立，只看你自己有没有那么能耐了，若是能够真正的立起来，你便会发生一次质变，到时候能走多远，连老祖我都不敢保证。”那个本称作老祖的人开口说道。

　　霸野心中也明白，这一定是一个非常漫长的过程，而且非常困难，但是他不在乎，只要有着一线希望，霸野就要去努力。

　　他眼中闪烁着坚定的光芒，不再有任何迷惘。

　　实际上，他的蜕变，从现在已经开始了。一个修士，纵然是皇者，若是失去了信念和目标，也是没有未来的。

　　所有人都离开，霸道虽然担心，但是却也没有办法，因为老祖下令，他根本无法违背。

　　“霸道，你肯定心中不服气，因为你肯定觉得，我阻止你错的，是不管大局面的吗？”老祖的声音在霸道的耳边响起。

　　“不错。”

　　霸道点头，直接承认。

　　在自己的老祖的面前，没有什么好隐瞒的。他心中有着疑问，就要问出来。

　　“霸皇已经去了。”老祖说道。

　　霸道浑身一震，他这才意识到，自己一直到现在，没有感受到霸皇的气息，没想到他竟然已经去了炎黄。

　　实际上，霸皇前往，和霸道前往其实是一样的。他们都代表着霸族的态度，对于云族强者，都有着足够的震慑力。

　　“我知道了。”霸道点头。

　　“好好修炼，云族已经出现了，那些人多半也忍不住了，一场乱局，诸天万界，谁人能够为尊，布局万古，为了便是一朝清明，诸天万界化作天堂，永世不受侵扰。”老祖低沉的声音传来，让霸道神色凝重。

　　什么样子的一个乱局，让老祖这样的人物，都在感叹。布局万古，这让霸道浑身发凉，他知道自己这个老祖，早就已经跌落了皇者境界，甚至一直在垂死挣扎，但是他的存在，却足够久远，所以他所的布局万古，有可能是他那个时代便已经开始布局，而且绝对不是他，还另有其人，也绝对是皇道最巅峰的存在。

　　老祖的话说完，便彻底沉默，只留下霸道在那里，神思不属，不知道在想一些什么。

　　云族十雄，横渡诸天，来到五界之外。带头的便是那个神环绕体的强者，他一句话都没有说，手中出现一把长剑，直接斩落下去。

　　五界之中，日月星辰崩碎，一道剑气从天外来，向大地落下。


第1541章 十强来袭

　　五界生灵惊慌，这道剑气，充满可怕的威压，让人灵魂都在悸动。同时，一种发自灵魂的屈辱感觉传来，所有人都仿佛看到了一个不愿回首的过去。

　　那是天地蛮荒时代，一个强大的种族，骑在所有的种族头上，强大如同九州一脉，也只是奴仆，生杀予夺，任人随意处置。

　　九州血脉如蝼蚁，是奴仆，在那个时代，像是被豢养的牲口，绝望到了极点。

　　最终几尊强者出现，他们带领着九州血脉，与一群浑身笼罩在紫金神力中的强者，奋起抗争。这一战打的整个宇宙都仿佛要绝灭了，诸天万界全都崩碎，宇宙各个地方，全都是血肉和尸骨，最终九州血脉等人战胜了，他们将那个种族，赶出了诸天万界。

　　随着眼前幻觉的消失，所有人都产生一种明悟，当年那个强势的种族，再次出现了，而他们，不仅仅想要奴役自己，还想要将自己彻底毁灭。

　　眼见那道剑气落下，五界中的生灵，却一点恐惧都没有，有的只有满腔的怒火。

　　“轰。”

　　一道蓝色的箭光冲天而起，若一条蓝色的祖龙一般，与剑气撞击在一起。剑气崩碎，祖龙消散，天穹上出现一道道大裂缝。

　　十尊强者出现，他们气吞天下，全都是浑身混沌气澎湃，盯着五界中的生灵，脸上带着轻蔑的笑容。

　　那个神环绕体的云族强者，他冷冷地说道：“古风，出来受死。”

　　他的声音很大，整个五界都在震动。

　　很多人不忿，一个修士大吼道：“明明知道我们盟主不在，还要找我们盟主的麻烦，你们真的很无耻。”

　　这是一个天神境界的小修士，但是却非常胆大，直接开骂。

　　“蝼蚁，竟然敢这样和我说话，找死。”云族强者冷冷地说道，他一只手落下，要杀这个小修士。

　　“妈的，以大欺小，你以为自己很牛逼是不是，老子和你拼了。”那个天神小修士浑然就是初生牛犊不怕虎，竟然要冲天而起，迎向对方这一击。

　　众人哭笑不得，这简直就是在找死啊。

　　“咻。”

　　一道箭光射了过去，如祖龙横空，直接截断了云族强者的攻击。

　　那个小修士也不傻，直接转身就走，落入地面，他擦了一下脑袋上的冷汗，众人都能够听到他的自言自语：“妈的，吓死我了。”

　　众人无语，这家伙刚才还牛逼哄哄的，原来也是强撑着呢。

　　“好高明的箭法，出来与我一战。”那个神环绕体的云族修士开口，声音震动天地。

　　轩辕纵横走出来，他同样是神环绕体，手中拿着一张大弓，盯着云族修士，道：“无端侵犯我炎黄，云族你们太过于目中无人了，难道真的要引起两界大战吗？”

　　轩辕纵横并不畏惧，反而非常强势。

　　云族势大，但是面对云族这样的虎狼，绝对不能够示弱，这样只会让对方更加的凶狠。

　　“杀我云族强者，还说我等无端侵犯你们炎黄，真是可笑，况且你们本来就是我们的奴仆，今日来此，便是为了教训你们这些背主的奴仆的。”云族一个强者大喝。

　　他神色高傲，蔑视轩辕纵横。实际上他也拥有这种实力，这个云族强者，仅仅比海云天稍微弱上一点。在诸天万界中，这种妖孽，都鲜少有人能够压制他们的。

　　轩辕纵横即使与他一战，也不见得能够稳胜，当然，这个云族强者，在境界上高于轩辕纵横，高出他几个小层次。赫然已经达到神王八重天。

　　若是同一境界，他绝对不是轩辕纵横的对手。

　　翁。

　　一声轻震，虚空震颤，一只玉手落下，拍在那个云族强者的身上，对方连忙施展法印，想要挡住这一击。

　　但是随后这个人便骇然的发现，纵然以他的实力，都无法挡住，他直接横飞出去，嘴角溢血。

　　“什么人？”

　　其余的九大强者变色，他们盯着一个方向。

　　那里有一个绝代玉人，正在一步步走来，她风姿绝世，身材婀娜，周围有神圣光辉笼罩，像是从仙境神国中走出，如诗如画。

　　她太美了，云族诸强虽然是敌人，但是都有些看傻眼了，他们没有想到，世界上竟然有如此美丽的女子。

　　“你是何人？”不过他们终究都是强者，心态很稳，第一时间反应过来，连忙喝问。

　　只不过他们语气并不像是在喝问，反而有一种底气不足的感觉。

　　“轩辕青黛。”

　　来人开口，声音平静，一双美眸扫过云族诸强，道：“若是再让我听到有侮辱我九州血脉的，杀无赦。”

　　一股滔天的杀意，从她的身上爆发出来，让那些人一震。

　　云族的诸强者，全都露出骇然的神色，这种威势，这种可怕的杀意，只有在他们云族种族最可怕的几个小主人的身上才能够感受到。

　　甚至于他们隐隐有一种感觉，这种威势更加可怕。

　　“古风的妻子，神王殿第一天才。”带头的那个云族强者沉声道。

　　轩辕青黛微微点头，她淡淡地说道：“不错，正是我。”

　　“神王殿不是被毁掉了吗？”那个云族强者有些震惊地说道。

　　皇者出手，将神王殿化为废墟，诸天万界都已经知道，本来很多人觉得，神王殿一个人都没有逃出来，谁知道轩辕青黛竟然没事，而且还在此时出现。看她强势的表现，也许能够力压他们十大高手。

　　“神王殿是被毁掉了，但是谁都没有死，你们小看了神王殿。”轩辕青黛神色平静，像是在说一件和自己没有关系的事情。

　　一个人都没有死，众人震惊。

　　那可是八臂神皇出手啊，竟然没有杀掉任何一人，只是夷平了神王殿的驻地。实际上，对于一个传承来说，驻地根本算不上什么，人才是关键。

　　“在下云尧，这一次来五界中，只是为了问明白一件事情，是否古风杀的我们云族高手。”那个神环绕体的强者沉声说道，这个时候，他显得非常客气，一点都不敢造次。


第1542章 起誓

　　“古风早就已经闭关，这是诸天万界之中都知道的事情，你觉得会不会是古风杀的你们云族高手？”轩辕青黛冷冷的问道。

　　云尧微微皱眉，道：“诸天万界之中，我们族中高手，无法卜算出来的人，也只有古风了，他命格高贵，只有他杀了我们族中高手，才会算不出来。”

　　“胡说八道，诸天万界之大，皇者都不在少数，他们若是出手，可以掩盖之下，你们能够知道吗？而且云族奴役万族，现在出世，仇视你们的人不在少数，不要将屎盆子扣在我们的头上。”轩辕青黛直接斥责。

　　她倒是一点都不客气，显得有些生气。

　　不过这种态度，却反而让云尧有点相信了。毕竟若是轩辕青黛他们真的出手杀了他们云族高手的话，绝对不可能这样理直气壮。

　　犹豫了一下，云尧说道：“古夫人敢不敢起誓？”

　　“什么起誓？”轩辕青黛眉头一皱。

　　“你要发誓，云海澜不是你丈夫古风杀的，若有隐瞒，你丈夫古风将遭受到不详而亡。”云尧说出了这样一番话，他竟然要让轩辕青黛起誓。

　　“你们欺人太甚。”轩辕纵横怒声道。

　　“和他们废话做什么？杀了他们。”神帝也出现，帝气横空，异常强势。

　　在他们的身后，跟着很多强者，一道紫金色的血气冲天而起，霸皇也出现，他站在了五界这一方，盯着云尧，一副冰冷的样子。

　　“霸族强者。”云尧脸色大变。

　　他敢于用十个高手，打上五界，但是却不敢用十个高手，去碰触霸族和九州联盟，这是两个庞然大物，纵然高阶皇者，全都离开，但也不是他们能够随意碰触的。谁也不知道这两个庞然大物中，有什么可怕的底蕴。

　　“云族现世，霸族和九州血脉，便是最坚实的盟友。”霸皇淡淡地说道，他负手而立，气焰滔天。

　　这一下子云尧他们脸色更难看了，他们没有想到，自己的出现，竟然引起了霸族和九州血脉的联盟，对于他们来说，这绝对不是一个好消息。

　　他脸色难看，但是此时却不能退，不然的话，云族的高傲将一点都不存在。

　　众人显然也明白这一点，倒是不逼迫，谁都在找台阶下。

　　所有目光，都盯在了轩辕青黛的身上，只等待她的一句话，决定今天众人的命运。是战，还是不了了之，谁也不知道。

　　这里的气氛很压抑，恐怕就算是一个一般的神王，都承受不住，出现这里的强者，没有弱者，全都是天骄妖孽，那种可怕的气息，可以压制任何普通的神王。

　　“好，我发誓，如哟云海澜是古风所杀的话，就让我丈夫古风立刻遭遇到不详身亡。”终于，轩辕青黛开口，说出了这样的一番话。

　　云尧傻眼了，他没有想到竟然是这样一个结果，他们这种级数的强者，誓言可不是随便发的，一旦发出去，便立刻会成为现实。所以，这已经充分的说明了，古风绝对不是凶手。

　　只是，若古风不是凶手的话，那凶手将会是何人？

　　云尧头疼，本来已经明朗的事情，现在却又陷入了僵局。

　　怎么办？他现在没有理由找五界的事情，当然，他也可以蛮横的攻击五界，但是他却明白，这种行为很愚蠢，不说轩辕青黛的实力，霸皇既然出现，就显然不会坐视不理，到时候他攻击五界没有结果，却全都被斩杀在这里，那才是真正的欲哭无泪呢。

　　想到这里，云尧深深地吸了一口气，道：“既然如此，我等便离开了。”

　　“不送。”

　　轩辕青黛淡淡地说道。

　　神帝和轩辕纵横神色古怪，差一点笑出来。他们自然知道是轩辕青黛为什么敢发誓，而且还那么淡定。因为杀人的确实不是古风，而是张生。

　　所以轩辕青黛发誓，说云海澜不是古风杀的，一点事情都没有。

　　云尧不知道张生的存在，更是不知道张生的特殊性，所以才离开这里。他们也在庆幸，幸好张生提前离开了，不然的话，他们的麻烦就大了。

　　“多谢了。”看了霸皇一眼，轩辕青黛微微点头。

　　霸皇点头，离开这里。

　　这一次他来的目的已经达到，将云族之人吓退，他明白现在还不是和云族中人爆发大战的时候，毕竟他们还不知道云族的实力到底怎么样。

　　云尧他们，回到云族之中。

　　依然是那个被混沌气淹没的强者前面，云尧跪了下来。

　　“失败了？”那个盘坐在那里的小主人开口。

　　云尧有些惶恐地说道：“我们错估了五界的实力，轩辕青黛坐镇在那里，而且还有不少高手，比云海天他们，也只是稍微弱上一点，若是同阶的话，多半还要强于云海天他们，加上霸族霸皇到来，我们没有动手。”

　　“轩辕青黛的实力很强吗？”那个小主人问道。

　　“是，比小主人也只差一点。”云尧思考了一下，才开口说道。

　　那个小主人顿时了然，云尧自然不敢说轩辕青黛的实力和他相仿，但是这一句话比他差一点，已经足以说明情况。

　　笼罩在混沌气中的嘴角微微扯动了一下，这个强者冷笑着说道：“好一个轩辕青黛，有意思，我正好去会会你。”

　　“小主人，您要出关了？”云尧惊喜地喊道。

　　不过等他抬起头的时候，在刚才那个人盘坐的地方，已经一个人都没有了。云尧知道，自己小主人，多半去找轩辕青黛去了。

　　对于小主人的实力，他一点都不担心，纵然轩辕青黛再厉害，也不可能击败他的小主人。

　　五界之中，轩辕青黛突然站了起来，她直接没入混沌中。

　　“轰。”

　　一声巨响，她和一个强者，同时在混沌中出现。

　　“云族中人？”轩辕青黛冷冷地说道。

　　她浑身神光闪烁，如同神焰一般，将她笼罩在其中，又仿佛是绝世战甲，将她全都包裹住。

　　“果然是世间奇女子，可惜已经是别人的女人了。”那个云族小主人感叹道。


第1543章 追杀云海元

　　轩辕青黛微微皱眉，道：“给你三个呼吸，滚出我的视线，否则便死。”

　　她强势无比，让对方都愣住了，从他修炼有成到现在，有几个人敢这样和他说话。三个呼吸的时间，云海元笑了。

　　“从我修炼成神至今，你是第一个敢这样和我说话的人。”云海元淡淡地说道。

　　“是吗？也注定是最后一个。”轩辕青黛脸上露出一抹笑容。

　　云海元大笑，他盯着轩辕青黛，道：“你害怕了吗？只要追随我，虽然做不了我的女人，但是成为我一个侍婢，还是可以的。”

　　云海元目光放肆，他已经决定了，虽然轩辕青黛，已经是人妻，但是他也不介意将她收到自己的身边。因为轩辕青黛，实在是太杰出了，纵然有瑕，但也不是一些女人能够相比的。

　　“有人曾经说过你是白痴吗？”轩辕青黛嘴角挑起一抹玩味的笑容。

　　云海元神色一愣，然后眼神冷了下来，他这才意识到，轩辕青黛根本就没有和他在一起的想法，是他自己误会了轩辕青黛的意思。

　　“讨厌的血脉，果然为人也是讨厌的，我决定了，今天辣手摧花。”云海元神色冷然地说道。

　　轩辕青黛没有废话，洁白无瑕的玉手，直接横扫过去，这一方混沌世界都破碎了，大道神则运转，淹没这一片天地。

　　云海元微微变色，他感受到轩辕青黛的那种强劲实力，太过于可怕了。

　　这和他之前想的不一样，本来他以为轩辕青黛纵然强，也肯定不如他，但是现在看来，他却知道自己错的离谱，轩辕青黛很强势。那种威能，堪称可怕。

　　“轰。”

　　出手，一道道混沌神则飞出，化作大道神剑斩落，可怕无边。

　　这是一种恐怖的景象，整个混沌都被斩开了，可怕的神剑毁灭一切，像是破开了古今未来一般。

　　轩辕青黛神色不变，玉手与神剑碰撞，发出可怕的爆炸，神剑直接炸碎，她神色冷漠，再次出手，拍在云海元的身上。

　　云海元横飞出去，他喷出一口鲜血，眼神狠厉。

　　“蝼蚁。”

　　轩辕青黛俯视云海元，说出的话让云海元脸色大变。蝼蚁，这是他平时称呼五界和霸族中人的，没想到自己今天竟然被当做蝼蚁。

　　“女人，你会为自己的无理付出代价的。”云海元脸色难看，他身后一双混沌翅宛如两把天剑，横扫过来。

　　整个混沌，都仿佛在暴动，镇压轩辕青黛。

　　她四面八方，全都有攻击杀过来，让她微微变色。

　　云海元狞笑，他冷漠地说道：“今日我必然让你形神俱灭。”

　　轩辕青黛站在那里不动，她身后有一尊神祇站起来，正是她的身影。她横扫八方，直接将所有攻击全都挡住。

　　随后，那个神祇看了云海元一眼，两道神虹从她的眸子中贯穿出去，将云海元笼罩在下面。

　　“破。”

　　云海元神色冷酷，大手直接抹杀过去。

　　下一刻，混沌翅化作两把无上利剑，再斩轩辕青黛。混沌神则复苏，这里化作混沌汪洋，可怕无比。

　　“女人，我说过，今天我要辣手摧花。”爆发出自己全部实力，云海元显得非常强势，他信心十足，要斩杀轩辕青黛。

　　轩辕青黛神色不变，只是眼神中的那一抹不屑，却被云海元清晰的看在眼中。

　　心中充满了怒意，云海元出手更加凌厉了。整个混沌，都像是沸腾了一样，全都向轩辕青黛镇压过去。

　　云海元认为，这一次轩辕青黛纵然能挡住，也必然重伤，在混沌中，是最适合他的战场。

　　眼见两个混沌翅化作的天剑斩落过来，轩辕青黛突然冲了出去。

　　她径直突然混沌气，来到了云海元的身前，强大的混沌气，竟然没有对她造成一点阻碍。

　　“什么？”云海元变色。

　　“噗。”

　　他横飞出去，躯体炸开，差一点完全崩碎了，但是纵然如此，也半边身子被打烂，整个人精气神瞬间下降了不少。

　　“斗战圣体的本源神通。”云海元想到了一件事情，他脸色难看。

　　轩辕青黛，实力强横，而且是斗战圣体，这样的一个人，自然可怕，为古往今来最强大的体质之一，甚至看轩辕青黛的表现，只有更强大。

　　云海元终于明白，自己小看了轩辕青黛，纵然他一开始全力以赴，都未必能够击败轩辕青黛，更何况是现在，他的实力受损，吃了很大的亏。

　　意识到这一点，云海元有些退意。

　　“想走？我说过，你今天一定要死。”轩辕青黛淡淡地说道，虽然语气不大，却又一种大威严。

　　她浑身发光，主动展开了攻杀。

　　云海元双手结印，打出一道混沌神雷，要挡住轩辕青黛。

　　轩辕青黛看也不看，只是随手一拍，混沌神雷消散，她继续向前，浑身属于斗战圣体的气息爆发，让云海元心中沉重。

　　“杀。”

　　轩辕青黛大喝，她的眉心，飞出一个铜镜，射出可怕的光，将云海元淹没。

　　这是轩辕青黛的成道法器，还是第一次使出来。

　　但是，铜镜可怕，让云海元勃然变色，他感受到一股巨大的威胁。

　　“破。”

　　混沌翅再次扫了过来，云海元想要挡住轩辕青黛的攻击。

　　噗。

　　一声清响，混沌翅竟然被击断了，轩辕青黛眉心的铜镜再次射出一道光，直接打向云海元的眉心。

　　云海元惨叫，他身体上突然爆出一道血光，然后快速遁去。

　　轩辕青黛一步追了上去，她强势无比，要杀云海元。

　　诸天万界大震动，一些古界发现，一个云族强者现身，但是却被轩辕青黛追杀，那两股气息，都是难以想象的强大，让他们有一种自愧不如的感觉。

　　纵然一些古界中留守的皇者，也神色凝重，盯着两人离开的方向，眼神中精光闪烁，这等天骄，已经可以威胁到他们了。

　　“炎黄强者让人敬畏啊，少了一个古风，却有一个轩辕青黛，让我等敬畏。”一些古界的修士感叹。

　　“九州血脉，从来都是天骄不断的，只是这一世更加的辉煌。”也有人说道，充满了羡慕和崇拜。


第1544章 缺乏自信

　　轩辕青黛追杀云海元，横跨无数个世界，云海澜穿越一界又一界，有生以来，他还是第一次这么狼狈。

　　好几次，他差一点被拦住，但是又逃出去了。

　　只是这几次逃出去，云海元也付出了巨大的代价。他浑身都是血，最终进入了一片混沌世界。

　　“轰。”

　　这是云族的世界，当看到云海元狼狈逃回来之后，所有人都震惊了，谁都没有想到，云海元竟然如此狼狈，差一点被杀掉。

　　“什么人？”有人怒吼，这是一个皇者，直接冲出了这个世界。

　　轩辕青黛看了那个人一眼，她浑身流转一种密力，整个人立身在那里，但是却像是站在了整个时空之上，穿越了古往今来。

　　“轰。”

　　她双手捏印，一拳落下，青天震颤，无尽道则凝聚，诸天杀意被引动，镇杀皇者。

　　“好胆。”

　　云族皇者大吼，他混沌翅横扫，贯穿古今，与轩辕青黛碰撞。

　　轰。

　　这一方地域大破碎，轩辕青黛倒飞出去，但是却未曾受伤。她看了云族皇者一眼，冷笑了一声，转身离开。

　　云族皇者脸色难看，他没有追上去，只是在不久之后，嘴角票溢出一丝鲜血。

　　强大的皇者，竟然受伤了。

　　云族皇者，那是何等强势的存在？同阶中无敌都可以说，但是却被轩辕青黛击伤。一群云族强者冲出来，当看到云族皇者的样子的时候，他们同时倒抽了一口凉气。

　　他们的皇受伤了，难道对方也是皇者？

　　下一刻，云海元来到这里，他直接在那个皇者的面前跪了下来：“祖父，那个人是轩辕青黛。”

　　“竟然是她，传说中的斗战圣体，果然不凡。”云族皇者开口，眼中闪烁可怕的神芒。

　　“祖父难道杀不了他？”云海元有些震惊地说道。

　　摇了摇头，云族皇者苦笑道：“斗战圣体神秘无比，我虽然可以杀她，但是需要放开手脚，现在不详盛行，纵然我们，也在其中，所以我不敢出手因为即使我杀死她，自己也要受到重创，那些畜生可分不清什么才是敌人。”

　　说到这里，云族皇者的眼神中闪过一丝阴霾，显然也是异常不爽的。

　　“我真不明白，他为什么要要那些没有意识的废物，我们云族难道还不够吗？”云海元有些不满地说。

　　“住嘴。”

　　听到他的话，云族皇者突然变色，狠狠的瞪了他一眼。

　　顿时，云海元也知道自己的话有点过了，他脑袋上闹出一抹冷汗，赶紧将头低了下来。

　　“大人在上，原谅小辈的无知，云林飞在这里向你道歉了。”云林飞开口说道，他神色虔诚，甚至有一种惶恐的感觉。

　　这是一个皇者，但是却给人这种感觉，让人震惊。

　　但是云族之人，却有一种理所当然的感觉，像是云林飞这样做，就是应该的一样。

　　半晌，这里没有任何动静，云林飞松了一口气，他一挥手，道：“先回去。”

　　没有打算去找五界的麻烦，云林飞直接回去，云族中人心中虽然有些不甘，特别是云海元，被追杀这么远，他的脸面全都丢光了。

　　但是看到云林飞的表现，云海元也不敢说什么了。

　　一群人全都进入云族的世界，云海元跟在云林飞的身后，他们走到一个宫殿中，云林飞突然转身，他盯着云海元，淡淡地说道：“你让我失望了。”

　　“请祖父责罚。”云海元跪了下来。

　　他是真心的，知道自己今天的表现，实在是太不堪了，被人跨界追杀，整个云族都蒙羞。

　　“我不想责罚你，应该责罚你的，是你自己，你的实力，虽然不如那个轩辕青黛，但是弱不了多少，即使战败，也能够走得很轻松，但是你却如此狼狈，你知道为什么吗？”云林飞盯着云海元，淡淡的问道。

　　“为什么？”云海元也发问，不过当看到自己祖父那威严的眼神，云海元开始思考。

　　“是我没有发挥出自己的实力？”

　　“错。”

　　“是我的神通不熟练？”云海元再次说道。

　　“错。”

　　“是我……”

　　“错。”

　　一连说出很多猜测，但是都被云林飞说错了。看到云林飞一脸失望的神色，云海元彻底的将头低了下来。

　　他真的想不明白，自己到底是哪里错了。但是看到云林飞的样子，云海元却知道，自己肯定是错了，而且还不知道。

　　“强者的心态，强者的自信，你缺乏的是这种东西，你虽然骄傲，但是终究是温室中的花朵，面对弱者可以碾压，但是面对比你强的人，却会很快的落败，甚至被击碎自信，实际上你想一下，你的真实实力，真的比轩辕青黛弱上很多吗？”云林飞淡淡的问道。

　　“轰。”

　　云海元的浑身一震，整个人像是茅塞顿开了一样，他终于明白自己错在哪里了。他没有强者的那种韧性，缺乏那种从尸山血海中走出的坚持。

　　所以，面对轩辕青黛的强势，他很快被击败了，狼狈而逃。

　　“我错了。”

　　云海元涩声说道。

　　“不错，是错了，不过可以改正，身为修士，要有一颗无论怎么样，都无法击倒的内心，那个时候，你才能够真正的踏上修炼巅峰，轩辕青黛不可怕，皇者都不可怕，可怕的自己的软弱，你需要学会坚强，而且必须坚强。”云林飞认真的叮嘱。

　　“我知道了，祖父。”

　　云海元点头，整个人像是瞬间发生了一种剧烈的蜕变一样。

　　“好了，九州血脉和霸族，都是我们的心腹大患，将来你的敌手，便是他们，记住，你以后面对的敌人，有可能比轩辕青黛更加可怕，更加强势，但是只要有一颗无敌的心态，坚忍不拔的毅力，最终可以战胜一切敌手。”云林飞郑重的叮嘱着。

　　“是。”

　　云海元再次点头，他身上散发出一种强大的气息，虽然和古风那样从尸山血海中走出的强者还差很多，但是这种坚毅，却已经有了一定雏形。

　　“至于五界，现在还不算是心腹大患，我们要动的是霸族和九州联盟，他们才是我们主要的敌人。”眼中闪过一道寒光，云林飞冷笑着说道。


第1545章 重伤之体败对手

　　“但是我却觉得，五界可能将会成为我们最大的敌人，他们之中的妖孽太多了。”云海元皱着眉头说道。

　　“你被轩辕青黛吓到了？记住，无论什么妖孽，没有成长起来，都不算是什么威胁，现在我们最大的威胁，是威灵子他们。”云林飞冷冷地说道。

　　云海元开口，想要争辩，但是看到云林飞的神色，他便没有开心，因为他知道，此时的他无论说什么，自己的祖父都不可能听进去。

　　加上他今天的表现，也实在是让人失望，所以云海元纵然现在已经反应过来，但是在云林飞的心中的地位，肯定死下降了不少。

　　见到云林飞一副严厉的样子，纵然云海元有千百种想法，但是终究没有说出来。

　　“好了，你走吧。”云林飞看了云海元一眼，淡淡地说道。

　　云海元叹了一口气，直接离开。

　　看到云海元离开的方向，云林飞微微摇头，然后盘坐在那里。

　　“哟呵，这不是我们的云海元，怎么一副垂头丧气的样子，我听说你是被一个女人追杀回来的，这是不是真的？”云海元刚刚走出云林飞的宫殿，一个戏谑的声音便响了起来。

　　云海元瞳孔一缩，然后盯着那个方向，脸色难看。

　　“云海明，你不用如此说话，假如你碰到那个女人，将会比我更加不堪，我们云族中，真正能够是那个女人的对手，恐怕只有那三个人了。”云海元冷冷地说道。

　　“哈哈，笑话，是云海元，你自己被一个女人打败了，竟然将女人的实力夸奖到这个地步，简直是笑话，听说你祖父，也同样受伤了，啧啧，我真不明白，为什么那些始祖离开之前，竟然会让你们主持整个云族的事情，若是换做我们这一脉，云族绝对不会像是现在一样丢脸。”云海明满脸讽刺的声音。

　　“你想一战吗？”云海元盯着云海明，满脸冰冷的杀意，他是真的怒了，被轩辕青黛击败，他虽然恼怒，但是心服口服，对方无论在手段还是气魄上都压制他，输了便没有什么好说的。但是现在却被云海明奚落，这就让云海元受不了了。

　　对于他来说，云海明不过如此，虽然实力和自己差不多，但是就是一个脑残，一个脑残却讽刺自己，这让他感觉到耻辱。

　　“一战？以前我不是你的对手，但是现在你受伤了，你还以为自己能够战败我吗？”云海明根本不在意。

　　他也见到云海明受了多重的伤势，整个人至少下降了五层战力，这种状态之下的云海元，根本不可能是他的对手。

　　“呵呵，你要知道，有些人即使快要死了，也不是你能够侮辱的，既然你不怕一战，今天我就让你心服口服。”云海元冷笑，他虽然身上有伤，但是此时身上的气息，却异常可怕。

　　云海明心中一惊，在云海元的身上，他感受到了一种不一样的东西。那是一种骄傲，一种叫做自信的东西。

　　这种东西，以前的云海元身上是没有的，所以虽然现在云海元的战力不如以前，但是却给云海明一种感觉，此时的云海元比以前更加可怕。

　　脸上轻浮的神色彻底消失，云海明冷笑道：“既然如此，我便要和你切磋一下了，对你的实力，我早就想要领教一下了。”看得出来，云海明虽然被云海元身上的自信惊住了一下，但是却爆发出更强大的战意。

　　他一直被云海元压制，一直想要反压云海元，这是一次机会，他不能放过。纵然云海元，现在给他的威胁，比以前更强盛，但是云海元受伤了，这是不可否认的事实。所以云海元的实力，定然不如以前，他要通过这一次机会，彻底镇压云海元。

　　两人对峙，强大的气息从他们的身上爆发出来。

　　云族的其他人都没有出现，因为他们已经感受到是谁在动手了。这两位起冲突，除非皇者出动，否则没有人能够镇压下去。但是现在皇者不出现，显然已经默认他们之间的动手了。

　　只是，很多人在为云海元担心，他曾经受伤，现在未曾在巅峰境界，多半不是云海明的对手。

　　就连云海明自己都这样觉得，他觉得自己只要不大意，击败云海元，其实是一件非常容易的事情。

　　只是想象的，终究和现实不一样，云海元出手了，凌厉的让人感觉到可怕。

　　混沌翅横空，横扫天地，向云海明镇压过去。

　　云海明变色，这一击的力量，比之云海元全盛时期，并不差很多。只是他一点都不怕，同样扫出混沌翅，相互碰撞，混沌气翻滚，将他们激战的地方全都淹没。

　　云海元大吼，天地震动，他浑身有一种可怕的气息，还有那种无敌的自信，震惊了所有人。

　　纵然云海明心中震动，他感受到一种必胜的信念。

　　“轰。”

　　云海元出手，凌厉无比，向他杀来。

　　强大的气息碾压一切，比刚才还要凌厉。

　　云海明胆寒，云海元不是受伤了吗？怎么还这样强大。他的心都在颤抖，生怕自己挡不住这一击。

　　虚空中传来一声叹息，云海明更是心惊肉跳，他已经听到了，这是他爷爷的叹息，难道他也对自己的表现不满吗？

　　想到这里，云海明激烈爆发，想要反过来压制云海元。

　　但是一切都是徒劳，云海元像是吃了十全大补丸一样，直接压制云海明。

　　仅仅只有五招，云海明被击败，他吐血横飞出去，整个人不可置信的盯着云海元，那眼神中带着一抹恐惧。

　　很显然，此时的云海明，彻底被云海元打服了。

　　无论是实力，还是心理，都被彻底打服了。云海元依然压制他，重伤之体都能够将他击败。

　　“我希望你以后还有胆量来挑战我。”云海元淡淡地说道，说完这些话之后，他突然喷出一口鲜血，然后转身离开。

　　云海明有一种感觉，此时的云海元，和自己以前认识的云海元，完全的不一样。


第1546章 悟法

　　不仅仅是实力上，还有心理上，完全不一样。

　　云海元像是发生了一次蜕变，整个人都不一样。但是他云海明也被击败了，只是他却不知道自己的路在哪里？

　　在这里枯坐了几十个日夜，没有人理会云海明，像是都将他遗忘了。

　　一百日的时候，云海明突然张开了眼睛，他自语道：“我知道了，他身上多了一种自信，虽然被击败了，但是却更加自信了，那是一种毅力，永远不认输，一往无前，百折不挠。”

　　他身上冲出可怕的气息，竟然直接提升一个层次。

　　云海明顿悟了，他此时如同云海元一样，发生了一次蜕变，达到云海元一样的高度。这种心境，加上云族的体质，注定将会成为一个无敌的妖孽。

　　“好。”

　　云林飞看了这边一眼，淡淡地说道。

　　与此同时，一个老者也站在宫殿中，露出欣慰的笑容。

　　五界之中，轩辕青黛坐镇，此时五界非常超然，毕竟那么多人进攻，都被击败，一般的人，不敢轻易招惹五界。

　　不仅仅是因为轩辕青黛的实力，而且还因为古风在闭关。

　　谁也不知道古风下一次出关，能够达到什么境界，但是可想而知，他的实力，一定会变得非常可怕。

　　这一次闭关，他是冲着能够抗衡皇者去的，若是不达到或者接近那个境界，是绝对不会出关的。

　　不能找到古风，谁也不敢对五界下手，否则纵然能够斩杀五界中的所有人，包括轩辕青黛，但是等到日后古风出关之后，谁能够挡住一个再也没有任何顾忌的强者袭杀。

　　况且古风若是更加隐忍，成就皇者再出世，以他天生皇血加上皇骨天成凝聚出来的皇体，这种资质一旦成为无上皇者，必然是最为可怕的存在，到时候问鼎皇尊境界，都未必是什么难的事情。

　　没有人愿意招惹这样一个敌手，古风若在的话，他们可以向五界动手，也敢向五界动手，但是此时，纵然是皇者，都不愿意动手了。

　　而且还有一个强大的幻神界，此时的主人不是别人，正是古风的儿子古天，谁敢说自己能够挡住这父子的疯狂报复。

　　不过云族的出现，却让所有人都感觉到，大乱将要来了。

　　一个个士兵横渡天宇，在一些古界集结。霸族是如此，云族是如此，还有九州联盟同样如此，两大庞然大物，联手对峙云族，随时要展开一场规模浩大的火拼。

　　诸天万界颤栗，一些古界，包括妖魔界，都神色凝重，知道可能有大浩劫要来了。他们都在准备，反而是一些稍微弱小一点的古界，倒是没有那么多的想法，这些风波暂时席卷不到他们的身上。

　　而炎黄，终于将注意力从身上移开了，他们松了一口气。

　　数百年来，炎黄一直被诸天万界盯着，成为诸天万界的中心，但是他们心中却不愿意这样，炎黄的人更是知道，他们的实力不强，若是太出风头的话，多半要被当做典型，被那些庞然大物灭掉。

　　现在，他们终于离开了风暴的中心。虽然他们也是九州血脉，但是很显然，无论是真正动起来的九州联盟，还是云族，都没有将他们当做一回事。

　　当然，这是一件好事。

　　炎黄修士，一个个认真修炼，全都在冲击更高的境界。

　　至于此时的古风，在混沌中构建了一个大世界，在其中打坐，他浑身闪烁着曝光，各种神则缠绕，他双手捏印，不时的演化各种法门，震动整片混沌。

　　这是一种大气象，古风的宝相庄严，在那里悟道。

　　他身边，宇宙幻灭，万物轮回，大星幻灭，日月山河缠绕，又有无尽生灵出现，这是造化神通，蕴含着生和死。

　　“六道轮回是这样的。”古风开口，他轻轻点出一指。

　　六个宇宙浮现，散发着宇宙鸿蒙的气息，其中有生死之力转动。一个个生灵幻化出来，然后投入其中，化作任何一种形态。

　　这便是万物轮回，但是古风却摇头，这只是最初的形态，而且太过于表面。

　　犹豫了一下，他自身投入其中，然后瞬间出来，但是古风的神色中，却像是经历了万古一样，他体内的轮回碎片震动，补入其中。

　　六道轮回更加强大，生死之力转动，其中有日月星辰，万物生灵，全都烙印在上面。下一刻，轮回碎片自动飞出来，和古风凝聚出来的六道轮回分离。

　　“原来是这样的。”

　　古风沉思，他终于明白，轮回，包含一切，纵然是天道都在其中。只要是有质的存在，都在轮回中。

　　只要法力足够，可以运用轮回做出任何事情。

　　他想了一下，一只手没入混沌中，抓过来一个混沌魔神。在对方惊骇的眼神中，直接投入轮回中。

　　下一刻，那个混沌魔神化作一个少年，然后变成一个婴儿，最终化作最本源的混沌气。古风一指点出，那个混沌魔神再现，被他随手扔了出去。

　　“时间，也在轮回中。”

　　古风开口低语，时空之力，是最为神秘的两种力量，纵然一些皇者都无法参透，但是古风却捕捉到了一点本质，时空之力，也在轮回中，领悟了轮回，可以操控时空。

　　只是他的修为不够，还不能够领悟到更甚的境界和手段，但也已经足够惊人了。

　　“到此为止。”古风开口。

　　他终止六道轮回，开始演化其余的神通，要将每一个神通领悟到现阶段所能够领悟的极限。

　　古风要悟法，他虽然有各种神通，但是却没有属于自己的神通，斗战法只能算是一种道，和神通不同，虽然能够提升自己的战斗力，但是没有神通那种恐怖的爆发力。

　　“我的法，我的神通，要如何做？”古风沉思。

　　他浑身圣光闪烁，血气澎湃，百年的时间匆匆过，他已经进入上古大神九重天，一身浩瀚的血气，若大浪击天，纵然是混沌，都在颤抖。

　　各种混沌导则凝聚，被他吸引过来，然后凝聚，随手释放出去，全都拥有可怕的威能。


第1547章 三世身

　　所有神通，全都提升到他现在所能够提升的极限，强大的力量在他的体内涌动，神力如海，大浪滔天，震动混沌地带。

　　一些强者，穿越空间，当感受到这里的动静之后，他们远远离开，一个个全都不敢接近。纵然是神王都是一样，他们能够感受到那种可怕的压迫力，像是一尊皇者在释放着自己不朽的威严。

　　古风在推演，他一坐百年，要悟出自己的法。

　　各种神通，被他打出来，全都拥有莫大的威能，而此时，他要的却不是这些。

　　“过去，现在，未来。”

　　古风突然大喝了一声，他站了起来，化出一道过去身，站在过去，在释放着滔天威严。他本体留在现在，而另外一道未来身，站在未来，三身一起出手，天地震动。

　　“贯古通今！”

　　三世身一起出手，贯通古今未来，天地崩碎，上方雷霆闪烁，像是有什么禁忌被触动了。

　　这种雷劫，可怕无比，让人惊颤。

　　“轰。”

　　三世身再次出手，直接灭掉天雷。

　　这是一种可怕威势，整个混沌都在颤抖，禁忌神通出世，肯定要遭到天地嫉妒，这是天谴，但是却无法撼动古风。

　　古风直接扫灭了天谴，然后走出混沌。

　　他消失之后，几道人影出现，他们惊讶的对视了一眼，都看到对方神色中的不可思议，禁忌神通出现，他们却觉察不到任何人。

　　“到底是什么人？”有强者推算，但是却没有任何人能够推算出来。

　　“好高贵的命格，我大概知道是谁了。”那个推算的皇者神色古怪。

　　“不错，古风闭关两百年，终于出现，只是不知道会给这一片天地中带来什么变数。”开口的是一尊皇者，他嘴角噙着一抹冷笑，显然对古风一点好感都没有。

　　“不管了，反正和我没有关系。”这是一个惫懒的皇者，他转身离开，根本不管这些事情。

　　几人都离开，古风一步踏出，来到的不是五界，而是上界。这里有一个声音在呼唤他，他便来到这里。

　　“噗。”

　　一道身影倒飞出去，身体差一点炸开。

　　古风脸色一沉，直接飞了过去。

　　“小勇，没事吧？”古风一把接住那个青年，然后关切的问道。

　　那个青年本来被人欺近身边，被吓得够呛，当听到来人的声音之后，青年仿佛听错了一样，他不可思议的转身，望着来人，眼睛顿时瞪大了。

　　“父亲。”李勇激动地说道，他使劲揉了揉自己的眼睛，声拍自己看错了一样。

　　古风笑了笑，拍了拍李勇的肩膀，笑着说道：“是我，回来了，孩子放心，以后不会有人再能够欺负你。”

　　“嗯。”

　　李勇狠狠点头，然后自己站了起来。

　　对方的人，全都围拢过来，只是没有动手。

　　其中一人混沌翅横空，盯着古风，沉声问道：“你是何人？”

　　“伤我孩子，还问我是什么人？云族的人可真是嚣张啊。”古风淡淡地说道，他一双眸子盯着对方，带着一股冰冷的杀意。

　　“你是古风？”那个背负混沌翅的强者忍不住问道，他突然想到刚才李勇对古风的称呼，父亲，李勇的父亲自然不是别人，而是炎黄盟主古风。

　　实际上，古风闭关两百年，很多人都以为他出现了意外，或者遭遇了不详。毕竟曾经炎黄的传出的话是，古风百年之内出关，结果时间整整超过了一百年。

　　所以很多人都觉得，古风已经死了，云族与霸族和九州联盟争雄，这些年来，一直不停的冲突，但是那强大的实力，丝毫不落下风。

　　云族之人更是强势，横行整个诸天万界，他们对于一切九州血脉，都怀有敌意，见到之后，便是战斗。

　　九州联盟还好，但是炎黄就差了很多，他们的底子太薄了，根本就不是云族的对手。

　　所以这些年来，反而炎黄的损失最大，不少没有成长起来的后辈，都被扼杀了。甚至今日，李勇被击伤，如果不是他出现危险，心中想到了古风，引起了古风感应，赶了过来，恐怕他就算是不死，也多半要重伤。

　　“不错。”

　　古风淡淡地说道，此话一出，对方全都眼中露出了精光。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然被我遇到了你，今日我云海浩便斩了你，回到族中聆赏。”云海浩大喜，他没有想到自己竟然碰到了古风。

　　这是一个云族之中一心想要出掉的家伙，他只要杀掉古风，必然有着天大的奖励。

　　“各位道友，帮助我杀了古风，我云族大大有赏。”扫了自己带领的那些人一眼，云海浩笑着说道。

　　“白痴。”

　　李勇看了他们一眼，冷笑着说道。

　　眼前这群人，虽然强大，但是绝对没有达到能够杀了古风的地步。甚至，古风在闭关之前，这些人都未必能够杀他，更何况现在，古风闭关出现之后，只会更加强大。

　　上古大神九重天，李勇现在也快要接近这个境界了，他能够看出来古风的境界，但是却看不出古风的真正战力，但是他却有一种感觉，自己若是和古风一战，未必能够挡住他一击。

　　云海浩他们不弱，但是想要和现在的古风相比，就差太远了。

　　“天人族，天狗一族，还有皇界的人，果然是物以类聚，人以群分，只是你们这些废材，欺负一个后辈还行，难道还想杀我？”古风扫了他们一眼，脸上带着一抹冷笑。

　　“古风，你太自大了，你以为自己能够和轩辕青黛媲美吗？”云海浩冷笑，语气中充满了不屑。

　　轩辕青黛，古风愣了一下。

　　“父亲，青黛大娘在五界中呢。”李勇说道。

　　古风眼睛一亮，脸上终于露出一抹笑容，他激动地说道：“太好了。”

　　上一次神王殿的事情，虽然古风从弑神老祖的口中听到轩辕青黛没有死，但是终究没有证实，现在轩辕青黛在五界中，他心中的担忧，便彻底消失了。

　　看了云海浩他们一眼，古风笑着说道：“今天心情好，就不杀你们了。”


第1548章 战群豪

　　“笑话，你还想杀我们？自己能活下来再说吧。”云海浩大笑，他神色不屑，盯着古风，那眼神像是在看一个蝼蚁。

　　古风淡笑，然后一巴掌抽了出去。

　　一群人全都飞了出去，大口咳血，他们身体上出现可怕的裂纹，元神震动，都差一点碎裂了，强大的力量，差一点直接抹杀他们。

　　纵然云海浩，也是一样，他已经在神王八重天，加上云族的天赋无双，绝对的强势，但是此时，却脆弱的不堪一击。

　　几人心惊胆寒，终于明白古风的厉害了。

　　他们再看过去，古风已经消失了，他们在族中，都算是翘楚，但是此时，却忍不住松了一口气。

　　几人心中甚至有一种感受，宁愿面对皇者，也不要面对古风这样的一个人，他的实力，实在是太可怕了。

　　古风带着李勇，直接回到了五界。

　　“轰。”

　　一只玉手横空拍出，上面莹莹如玉，却蕴含着可怕的神力，能够瞬间灭杀一尊神王无数次。

　　古风同样出手，与那只玉手碰撞了一击。

　　他身体轻轻一震，然后露出一抹笑容，一步踏出，消失不见。

　　别墅中，轩辕青黛被古风抱在怀中，一道光幕升起，谁也看不到这里面的内容。这里发生惊变，有无上强者，竟然封闭了这里。

　　所有人都被吓了一跳，他们可是知道轩辕青黛有多么厉害的，她即将突破现在的境界，成为近乎于皇的存在。

　　以她的天赋，实力堪称可怕，但是眼前这人，却能够封印她所住的地方，所有人都有一种如临大敌的感觉。

　　轩辕纵横弯弓，想要射破这一层光幕。

　　神帝头上，帝字流转，有一种大威严，要破灭一切。

　　还有王腾鲁力他们，全都出手，想要联手，将这个光幕打碎。

　　“等一下。”

　　一个声音响起来，制止了他们的动作。

　　李勇出现，脑袋上冒出一抹冷汗，他赶紧说道：“大家不要误会，不是别人来了，是我父亲回来了。”

　　众人愣了一下，随后反应过来。

　　古风回来了，只是，他们凝聚出来的力量，非但没有减少，反而增大了。只是众人的杀意却消失了，但是却一起发动了攻击。

　　“轰。”

　　好几种神通一起轰击上去，古风凝聚出的光幕，直接被崩碎，他狼狈不已，带着轩辕青黛冲了出来。

　　“你们这群混蛋。”古风大骂。

　　“兄弟们，一起出手，试试古风的实力。”轩辕纵横喊了一声。

　　古风赶紧将轩辕青黛推开，然后一个人面对他们。

　　“我们去世界外面打。”古风喊了一声，然后离开了这里。

　　神帝他们全都跟了上去，李勇也要去，轩辕青黛一把拉着他，两人瞬间进入混沌中。这里的激战已经开始，古风一个人挡住几大高手的围攻，他正面碰撞，战力滔天。

　　神帝出手，帝字镇压古风。

　　“破。”

　　古风一拳打出，血气滔天，天地震动，直接崩碎帝字。神帝倒退出去，神色骇然。

　　与此同时，轩辕纵横射出一道可怕的箭光，像是要洞穿整个宇宙一般。那种气息，实在是太凌厉了，可怕无比。

　　“裂。”

　　古风开口，直接将箭光崩碎。

　　他眸子冷冽，一只手落下，颠覆乾坤。

　　混沌气翻滚，直接将轩辕纵横镇压在下面。

　　“吼。”

　　一声巨大的龙吟传来，鲁力也出手，他展开了可怕的冲击，那种冲击力，纵然一尊近乎于皇的强者，也多半挡不住。

　　但是古风只是一掌拍出，生生挡住了他的攻击。他手上突然爆发出耀眼的光芒，直接炸开，将鲁力震的横飞出去。

　　鲁力嘴角溢血，他感受到古风已经收敛了力量，否则的话，他绝对会被重创。

　　肖剑一剑杀了过来，天剑横空，劈开混沌，强大无比。

　　古风弹指，一道道神力若祖龙，冲击而去。这些神力，全都轰击在长剑之上，肖剑浑身巨震，退了回去。

　　古风肉身一动，直接冲过去，他一只手亲亲的肖剑的脖子上拍了一下，肖剑苦笑，直接放弃了继续攻击。

　　实际上，若是正常的激战，他已经被古风斩杀了。

　　王腾和血狂两人不再动手，他们对视一眼，都看到对方眼中的感叹。本来是相差不多的人，现在的差距，却越来越大了。

　　他们同样杰出，但是古风实在是太妖孽了，让诸天骄都绝望。

　　“你小子是越来越变态了。”神帝走了过来，满脸的感叹。

　　“不错，我们一群人，竟然不是你一个人的对手，上古大神九重天，快要进入神王境界，你太过逆天了。”血狂神色复杂。

　　曾经，他还俯视古风，但是此时，却没有那种资格了。

　　古风境界比他低，但是战力却可怕的让人心惊肉跳。

　　“你们难道没有发现，古风刚才根本就没有使用神通。”王腾开口，说出了让众人震惊的话。

　　他们这才意识到，他们虽然施展了神通，虽然不是自己最强力的手段，但是也绝对弱不了。古风一直以来，都是直接一拳打出，便将他们的神通击破。

　　要知道在场的众人，最弱的，都能够抗衡近乎于皇的强者，不然的话，也不会上来和古风一战。

　　而古风这样轻松写意的表现，足以表明，他远远超越了众人。

　　“算了，这一生恐怕不能再和这个妖孽比了。”神帝撇嘴，第一次有一种挫败的感觉。

　　轩辕纵横看了古风一眼，说道：“以后你要是喊我轩辕大废材，我是绝对不会反驳了，和你相比，我确实只是一个废材。”

　　古风满脸无语，连内心如此强大的轩辕纵横，貌似都被打击到了。

　　“咳咳，轩辕大废材。”古风直接喊了一句。

　　“你妹。”

　　轩辕纵横无语，他没有想到古风竟然真的这样喊他，直接向古风比了一个中指，轩辕纵横表达自己不满的。

　　“我妹是你老婆，你骂她，小心她以后收拾你。”古风笑眯眯地说道。

　　脖子一缩，轩辕纵横彻底不说话了。

　　众人大笑，没想到轩辕纵横竟然还怕老婆。


第1549章 古风不死五界安定

　　轩辕纵横脸色一黑，没有说话，只是看的出来，他非常尴尬。

　　实际上，怕老婆也不是什么丢人的事情，只不过一个大男人，这样被说出来，确实有点不好意思。更何况轩辕纵横，这家伙一般都表现的非常男人，这个时候被揭穿了老底，自然受不了。

　　“好了，大家不要说了，还是回去吧。”古风笑着说。

　　众人离开，回到了五界，与此同时，古风让李勇去请蒋倩他们。

　　见到古风的表现，众人露出惊讶的神色。他们都知道，若是没有绝对的把握，古风是不会让自己的老婆，离开花果山的。

　　毕竟那曾经是皇者道场，而且还有杨戬和大羿坐镇，纵然是皇者，都不敢轻易冒犯。地仙界强者如云，这些年来，更是不停的突破，虽然少了皇者一重天坐镇，但是同样恐怖。

　　“你有把握抗衡皇者？”轩辕纵横问了出来。

　　古风微微点头，道：“现在还差一点，成为神王之后，不弱于皇者一重天。”

　　听到古风的话，众人倒抽了一口凉气，还差一点，这一点是多少，而且他若是成为神王，便可不弱于皇者一重天。

　　这是一种逆天的表现，古往今来，没有那么惊艳的人。

　　但是在场的人都知道，古风不是一个说大话的人，他既然这样说，就肯定有绝对的把握。

　　“好。”

　　众人大笑。

　　这是一件喜事，其实在场的人也明白，古风现在纵然没有达到不弱于皇者的地步，但是多半也差不了，否则的话，他多半不会出关。两百年的时间都已经过去了，还怕再耽误一些年吗。

　　古风若是一心想要冲击到神王境界，并不是什么难事。

　　皇体，这种体质古往今来，绝对没有任何体质能够超越皇体之上，这是天地之间最为可怕的体质。

　　古风回归，传遍五界。无数强者前来朝拜，他们大呼古风的名字，神色激动，一道道信仰之力，汇聚成海洋，没入古风的眉心。

　　他眉心之中，世界剑震动，吸收着这些信仰之力，在不停的进化着自己。

　　和古风一眼，世界剑虽然是上古大神器，但是那种可怕的威能，却绝对不是上古大神能够相比的，纵然神王器，也不可能有这么厉害。

　　古风显现出法身，释放出自己的威严，大声吼道：“古风不死，五界安定。”

　　“盟主万寿无疆。”

　　那些生灵大喊，无论是强大的生灵，还是弱小的生灵。实际上五界便是一个大同的世界，真正的没有高低贵贱之分，所有人都非常平等。

　　只有执法者，维护秩序。但是所有人都知道，执法者若是犯错了，一样要受到处罚。这是无数生灵，梦想中的天堂，魔域也是一样，不过和魔域不一样的是，五界生灵勤于修炼，他们明白，想要保住现在的生活，只能依靠强大的力量，才能够保持安定，让别人不再入侵自己。

　　这是五界的先进的地方，实际上五界中，现在是最为良性的发展，已经实现了真正的共和。

　　至于古风，则是他们的真正的缔造者，真正的守护神，这一点没有人会怀疑，更没有人不尊敬。纵然古风不在的这两百年，五界生灵也明白，古风逃避责任，而是为了承担起更大的责任，面对更大的敌人，所以才会去闭关。

　　而且，这两百年的时间，也是轩辕青黛在守护他们，而轩辕青黛不是别人，正是古风的妻子。

　　所以，这一切只能够让古风在他们心中的地位更高。

　　古风不死，五界安定，这是一种誓言，也是一种宏愿，让整个五界中的生灵，心情澎湃到了极点。

　　他们高呼古风的名字，信仰之力更加的澎湃的涌动过来。

　　风飞扬满脸的羡慕，实际上他为五界做出的事情也不少，但是终究是没有古风这么高的呼声。

　　当然，他也明白，自己要想达到古风那样的高度，实在是太难了。

　　打完招呼之后，古风回到自己的座位上，他神色中有些感叹，这便是五界生灵，无论是什么种族，只要你对他们好，他们便会对你好，非常的朴实。

　　这也是古风守护他们的原因之一，若是少了这一份感恩，纵然古风再热爱这个世界，也不可能这样无私，这样动力十足。

　　“真羡慕你。”神帝说道。

　　“你也可以做到的，要不这个盟主让给你做。”古风看了神帝一眼，笑着说道。

　　神帝直接翻了一个白眼，没有理会古风。

　　实际上，在场的人都知道，五界盟主，不仅仅是一个盟主的位置，代表着权力，更是代表着一种责任。

　　成为炎黄的盟主，就要守护五界，像是古风说的，古风不死，五界安定。这需要强大的实力，更需要魄力，才能够做到。

　　“哈哈，开玩笑的，这么重的担子，还是我自己适合扛。”古风大笑，倒是不以为意，实际上，以前他都已经顶过来，更不怕现在了。

　　他们在谈论这些年发生的事情，当听到云族、霸族和九州联盟之间对峙的时候，古风微微点头，道：“他们都看不上我们，所以没有将我们卷入进去，但是我们不能够掉以轻心，若是这些人哪一方胜利，多半就要对我们动手了。”

　　“不错，我们身后的皇者不在，终究是弱了一点，加上没有什么积蓄，若不是有地仙界和幻神界策应，实际上形式对我们很不利的，他们现在只是腾不开手，一旦腾开了手，在没有能够击败皇者的战力之下，我们可能会有大麻烦。”风飞扬说道。

　　诸天万界的形式，他最为了解，所以说的也非常肯定。

　　“放心，十年之内，我不弱于皇者。”

　　“放心，十年之内，我不弱于皇者。”

　　两个声音同时响起来，古风和轩辕青黛两人同时开口，说出同样的话。

　　古风和轩辕青黛对视一眼，都看到对方眼中的笑意。

　　众人则是大喜，两个皇者战力，对于五界来说，简直就是真正的定海神针，实际上，有这两个战力，加上地仙界和幻神界的强者，纵然这三方势力其中一个找上门，他们也不惧对方。


第1550章 俘虏皇乾

　　十年，说长不长，若说短，不过弹指一瞬间。对他们这些强者，也不过是一闭眼的事情而已。

　　所以他们等得起，到时候，五界纵然不算是天下最强大的势力，但是也足以自保，加上轩辕纵横他们，未来只要成长起来，都堪称一方至尊，他们都是拥有问鼎皇者实力的存在。

　　“轰。”

　　一道可怕的光，落入五界中。

　　无数生灵惊悚，感受到死亡的威胁。

　　古风出手，一指点出，那一道光破碎，化作虚无。他身形化虚，冲了出去。

　　五界之外，古风一拳打出，血气滔天。

　　那里有一道人影，身上神光澎湃，挡住了古风一击。

　　皇乾盯着古风，他身上带着可怕的威压，如皇者降临，一双眸子宛若两把天剑，仿佛要撕裂人的神魂。

　　“你是何人？”古风问道。

　　对方实力很强大，超出一般妖孽，这是一个可怕的对手。

　　“皇乾。”

　　皇乾开口，道出自己的名字。

　　“皇坤是你的什么人？”古风心中一动，想到了一些往事。

　　“他是我弟弟，今日我来，便是要挑战你。”皇乾盯着古风，杀意澎湃。

　　皇坤的兄长，那就肯定是敌人，加上刚才对方的行为，已经让古风怒了。

　　“既然来了，想走就没有那么容易了。”古风漠然地说道。

　　他眸子睁开，掌指间发光，其中有雷霆闪烁，向皇乾落下。这是雷道皇者的传承，有莫大的威能，是至强的攻击力量。

　　“雷道功法，来的好。”

　　皇乾开口，他同样出手，神光照亮九天十地，威能震动古今，一只手同样斩落去，上面神则缠绕，至强的气息弥漫，骇人至极。

　　咔擦。

　　这一片混沌世界都裂开，仿佛在开天辟地。一个大世界成型，然后崩碎，最终彻底的消散。

　　他们同时退开，古风神色中露出一抹惊讶的神色，显然没有想到，这个人竟然能够堪比他。

　　正面硬撼他的一击，纵然是轩辕纵横他们这个程度的强者，现在都做不到。

　　“你是实力不错。”古风开口，声音隆隆，若天雷震动。

　　他再次出手，杀意凛然，一只手落下，雷霆万丈，若瀚海击天，银河垂落，其中有雷霆凝聚一颗颗星辰，然后炸开，全都拥有可怕的杀伤力。

　　皇乾神色凝重，他双手捏印，九种法器在虚空中呈现，然后扫了出去，直接将雷霆海洋全都击碎。

　　两人身体一颤，化作两道流转，纠缠在一起。

　　古风冷笑，体内血气复苏，皇体释放着不朽的光芒，一拳一拳打出，简单而粗暴，硬撼对手。

　　皇乾倒退，他有些恼怒，第一次碰到这种敌人，出手太过于蛮横，根本不是神通和法力对拼，而是那种纯粹的蛮力，还将他压制了。

　　“混蛋。”

　　他心中怒吼，身体发光，一口银河被他喷出来，向古风落下。

　　“恶心。”

　　古风直接横退三万里，他满脸厌恶的盯着皇乾，像是在看一个变态一样。

　　“妈的，打不赢就吐口水，你恶心不。”刚才皇乾吐出的银河，不是别人的东西，而是他口水化成的。

　　古风自然不想沾染这样的东西，无奈之下，只能退避。

　　脸色微红，皇乾也知道自己实在是太无耻了，强者争锋，竟然用口水吐对方，要是传出去，他脸上无光。

　　不过这个时候，他也没有办法，只能够用这样的无耻手段，才能够将古风逼退，不然的话，他多半要被古风重创。

　　“双方争斗，说什么无耻，只要能够胜利，都是好的手段。”事到如今，皇乾只能这样说，才能够给自己找回一点面子。

　　“是吗？那就不要怪我了。”古风阴笑道。

　　听到古风的笑声，皇乾打了一个寒战，他本能的觉得，多半要有什么不好的事情发生了，古风这家伙，怎么看都不像是一个省油的灯。

　　果然，古风一招手，一群人将皇权围住，轩辕纵横他们脸上带着一抹坏笑，一个个戏谑的盯着皇乾。

　　“你们想要围攻？”皇乾瞪大了眼睛。

　　“只要能胜利，无论什么手段，都是对的，所以你不要纠结了。”古风笑眯眯地说道，说出的话差一点将皇乾噎死。

　　他刚才只是吐了一口口水，但是古风却不一样，他是让众人围攻他一个，性质根本就不同。

　　这样的一群强者，他根本就不用打，必死无疑。

　　古风的实力，绝对不比他弱，战斗起来，生死未卜，加上一群比他稍微差了一点强者，他完全是被虐的份，连逃走都做不到。

　　“我认输。”皇乾举起双手，抱着头蹲在了那里。

　　这倒是让古风他们无语了，这家伙竟然一点强者的节操都没有，他们本来还以为皇乾会出手，与他们激战，最终坚持不住，被他们俘虏呢。

　　现在看来，根本就不是这回事，皇乾很识趣，直接投降，连动手的欲望都没有了。

　　古风亲自走过去，封住了皇乾的力量，然后他再认真的检查了一下皇乾的身体，从其中掏出不少好东西，这才满意。

　　“大家都过来，分好东西了。”古风大笑，满脸的得意。

　　“这个我要了。”

　　“这个战甲不错，送我吧。”

　　除了皇乾的证道法器，其余的东西，全都被古风收刮了出来，一群人分了一个干净。最后，他们才意识到，还有一个皇乾没有处理呢。

　　“这家伙怎么办？”轩辕纵横问道。

　　古风看了皇乾一眼，有些嫌弃地说道：“可惜这家伙是人族，不然的话，倒是可以打回原形炖了，现在倒是不知道该如何处理了。”

　　很显然，古风有些嫌弃皇乾。

　　至于杀了对方，古风暂时还没有这样的想法。这样的一个妖孽被杀掉，对于五界来说，是一个大损失。

　　只要是对方做的不是太过分，古风不会出手杀人。

　　当然，这也不是说古风不杀人，他有着自己的准则，谁若是触犯了，纵然天崩地裂，也无法阻止他杀人了。

　　“倒也不是没有用，我们可以用他，向皇界换一些东西。”轩辕青黛笑着说道。

　　众人眼睛一亮，这是一个好主意。


第1551章 金丝边内裤

　　皇乾眼前一黑，差一点晕过去，杀人不过头点地，这些家伙要用他去勒索皇界，以后他真的没脸见人了。

　　“你们最好杀了我，我不会同意你们这样做的。”皇乾大怒道。

　　看了皇乾一眼，古风怪笑道：“你没有这个资格了，大不了你咬舌自尽，否则的话，就给老子老实一点。”

　　咬舌自尽，皇乾想要骂娘。

　　他们这种人，若是不斩杀元神，就算是被杀的不剩下一滴血，都不会死掉，更何况只是咬舌头，他觉得古风是在讽刺自己。

　　“好了，我们回去，然后通知皇界，让他们带着东西来赎人，对了你们想要什么，需要什么，都列出来，这样一个家伙，能换不少东西。”古风大笑道，眼睛都放光了。

　　“不错，皇界传承久远，多半有很多好东西，大家都不要客气。”神帝他们大笑。

　　至于皇乾，则是满脸绝望，自己的一世英名啊，算是毁掉了。

　　将皇乾带了回去，然后古风派人，通知皇界。

　　当皇界知道这个消息之后，所有人都愣住了，全都是不敢相信。开玩笑，皇乾是何等人物，那可是能够和皇者争锋的存在，特别是最近几年，买入了近乎于皇的境界，实力更是可怕。

　　但是此时，竟然被俘虏了，而且对方还要求拿宝物去换，这让他们全都有一种在做梦的感觉。不是不敢相信，实在是不想相信。

　　“你有什么证据，证明皇乾被抓。”这是一个皇者，修为在皇者一重天，是皇乾父辈的人物。

　　他脸色难看，盯着送信的五界中人。

　　“咳咳，有。”那个送信的人说道，然后用两个手指头，捏出了一个红色的内裤，上面还是金丝边的。

　　“这就是皇乾的内裤，你们要是觉得不相信的话，可以亲自上来闻闻，绝对是皇乾的味道不错。”那个送信的人坏笑。

　　闻闻，次奥，很多人有一种想要吐的冲动。

　　就算是为了要证实那就是皇乾的内裤，他们也不能上前是闻一下。

　　这个时候，一个风华绝代的女子，走了过来，拿过那个内裤，认真的研究了一下，然后双眼一红，道：“这就是皇乾的内裤。”

　　好吧，这下子皇界的人终于相信了，只是拿着皇乾的内裤，来当做证据，这实在是让人无语了，也算是一种赤裸裸的侮辱。

　　这是古风的主义，虽然不杀皇乾，但是古风要做出一个样子，让众人害怕，要告诉他们，如果不怕丢脸的话，尽可以来找五界的麻烦。

　　皇乾这下子就算是回到了皇界，恐怕也要很长时间，不敢出现，因为实在是太丢人了。即使他心志坚硬如铁，也会被打击到。

　　那个绝代丽人，是皇乾的伴侣，他可怜兮兮的望着那个皇者，一副恳求的样子。

　　那个皇者盯着五界来使，他冷冷地说道：“想来你在五界的地位，也不算低吧？”

　　“不错，我是古风的小弟子魔，你也可以抓了我，也可以杀了我，不过到时候皇乾就回不来了，一个可以问鼎皇者的无上天骄，换我这样一个人的性命，也算是值得了。”来人不是别人，正是魔，他信心十足，盯着那个皇者，满脸的笑意。

　　看得出来，魔一点都不担心，他有足够的后手，都是古风和轩辕青黛为他准备的，纵然是发生意外，皇界的人要出手，他也有把握安全离开。

　　“哼，你们要什么东西？”那个皇者冷哼了一声，没有动手的打算，很显然他也觉得，用一个不过上古大神的晚辈的命，换自己这边一个无上人杰的性命，显然有点不划算。

　　魔指了指被那个绝代丽人拿走的内裤，满脸笑容地说道：“要的东西，都写在内裤上面了，你自己看吧。”

　　那个皇者一重天的人嘴角抽搐，最终只能够一挥手，那个红色的金丝边内裤，落入他的手中。

　　当他看完上面写的东西的时候，脸色顿时有些变了。

　　“你们五界的口气，是不是有点太大了，这些东西，哪一个不是无上珍宝，就算是我给了你们，你觉得你们能够吞得下吗？”皇界皇者怒声道。

　　这些东西，他拿得出来，但是却无比的肉疼。因为至少要动用整个皇者的一半天地灵宝，对于他们来说，这种消耗实在是太大了。

　　“你也可以选择不给，我没有什么意见。”魔耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　“给，拿出来。”

　　皇界皇者将那个内裤，扔给了一个老头。那个老头的实力足够强大，在神王九重天，但是当看到内裤上面写的东西的时候，脸色顿时变了。

　　他眼巴巴的望着那个皇者，一副不想同意的样子。

　　“给他们。”

　　这是皇界皇者的命令，也是他们的最终决定。实际上，他们也知道，无论任何珍宝，都不可能比的上一个皇乾。就算是要了所有皇界的珍宝，他们都不会不同意，但是一下子失去这些东西，纵然是皇者，都有些不舍，满脸肉疼。

　　当东西取出来之后，魔眼睛都亮了，他小心翼翼的将这些东西都装了进去，收了起来，然后笑眯眯地说道：“诸位放心，我回去之后，皇乾便会被放出来。”

　　“哼。”

　　皇界强者全都冷哼，他们望向魔的眼神中充满了不善。

　　不过他们也不担心魔会赖账，因为那样会引起两界大战，炎黄根本就没有必要这样做，特别是在他们得到好处之后。

　　魔离开皇界，皇界皇者看了自己身边的人一眼，然后说了几句话，那个人神色一喜，撕裂空间，直接离开。

　　不久后，魔带着皇界中一大半珍宝的消息，便传遍了诸天万界了。

　　很多强者都露出动心的神色，皇界一半的珍宝，那是什么概念，一旦得到，无论哪一个人，在漫长的修炼岁月中，至少是不担心缺乏资源了。

　　诸天强者动，全都要去截杀魔。至于杀了魔，会得罪炎黄，他们不在乎。在强大的利益面前，修士也一样会心动，他们愿意冒险。


第1552章 强者截杀魔

　　“不对。”魔才穿越了几个世界，这便感觉到了不对，有很强者，向他围拢过来，不怀好意。

　　“混蛋，肯定是皇界做的手脚。”魔心中暗骂，他一瞬间便猜出来了，多半是自己身怀重宝，被皇界的人传出去了，这样才引起诸天万界的强者齐动，要来抢夺自己的东西。

　　他嘴角挑起一抹冷笑，并不是很在意，继续向前方赶去。

　　“轰。”

　　在他的前方，一个裂缝出现，去路被截断，两尊神王走出来，盯着魔，满脸冷笑。

　　“两位道友做什么？”魔淡淡的问道，他负手而立，虽然修为不如两人，但是气势却一点都不弱于对方。

　　“听说道友得了一些宝物，我们兄弟两人不才，想要来求一点，当做修炼用的资源。”其中一个神王说道，脸上带着一抹笑容。

　　若不是知道他们的目的，魔恐怕还真的以为两人是好人呢，只是来借一点东西，但是他却从两人的眼睛深处，看出了深深地杀意。

　　“行了，不要装了，出手吧，就凭你们两个废物，也想抢我的东西，真是活得不耐烦了。”魔冷冷地说道。

　　这两人的修为在神王四重天，虽然超越魔，但是真正的战力却不高，他们只是普通的神王，靠着悠久的时间，加上一些机缘，成为了神王强者，并不是很出众。

　　面对这样的神王，魔有绝对的资本，可以俯视对方。

　　“道兄看不起我们两人？”开口的那个神王神色一变，冷冷的问道。

　　魔扫了两人一眼，他摇了摇头，道：“不是看不起你们。”

　　他的回答让两人一愣，不是看不起自己，他们理解错了。

　　“我是根本就懒得看你们，你们在我眼中，不过是两个废物而已，看一下都浪费我的时间。”魔顿了一下，继续开口，差一点将两人气死。

　　“哈哈，小小的一个上古大神，竟然也敢大言不惭，今天我便要你知道我们兄弟两人的厉害。”两尊神王大怒，他们满脸冷笑，杀意凛然。

　　魔撇了撇嘴，啥话都没有说，只是轻轻的勾了勾自己的手指头，那种轻蔑的意思，显而易见。

　　“杀。”

　　两个拦路的神王对视一眼，然后同时冲了过来。他们杀意凛然，要绝杀魔。

　　“白痴。”

　　魔同样出手，六道轮回打出，杀气惊天。

　　轰！

　　惊人的波动传开，两人倒飞出去。魔眼中冷光一闪，他眉心发光，世界剑飞出，直接将两人劈杀。

　　这都是古风传给他的神通，修炼到这个境界，都有着莫大的威力。

　　击杀了两尊神王，但是魔却丝毫轻松不起来，他能够感受到，周围还有不少人正在觊觎自己，在暗中窥视，其中一些人的实力，比他强了很多。

　　他不理会那些人，只要对方不出手，他没有必要招惹，又进入了一个世界，又有一尊强者忍不住，这是一尊上古大神，在上古大神九重天，是一个散修，但是出手凌厉无比，比之魔都几乎不差。

　　魔战到浑身浴血，才将对方重创，然后对方遁去，消失不见。

　　脸上没有一点疲惫的神色，魔反而战意昂扬，他黑发披肩，身上爆发出冲天的杀意，白茫茫的杀气，化作实质，直指苍天。

　　这是一种可怕的杀念，让很多人震惊。

　　但是，这并不能够震慑住所有人，没有走出多远，一尊巅峰神王出现，他神光普照，强势无比，出手偷袭之下，差一点重伤了魔。

　　“神国强者。”

　　魔眼神冰冷，盯着对方。

　　这是一个可怕的种族，整个种族，全都以神自称。传言中，这个种族，曾经在一段时间，短暂的统一了半个宇宙，只是后来受到了可怕的打击，才彻底没落。但是瘦死的骆驼比马大，他们传承到现在，有复苏的迹象，依然很可怕，强势到了极点。

　　“神国帝念，交出你的珍宝，否则的话，死。”帝念强势，盯着魔，一副俯视的态度，只是他心中，也同样吃惊，他在神王九重天，但是偷袭之下，竟然没有重伤到魔，这让他清楚的认识到了魔的实力，绝对和他是差不多的强者。

　　一个上古大神，有着巅峰神王的战力，这种表现，堪称妖孽。

　　“战吧。”没有什么废话，魔将这当做成一种磨砺，直接开口，要与对方一战。

　　帝念冷笑，他一点都不意外，毕竟对方是一个真正的强者，若是就这样妥协了，反而奇怪呢。

　　他出手，神圣气涌动，神光普照，竟然要度化魔。

　　魔二话不说，便是一记一字断魂。

　　帝念眉心出现一道裂纹，身体颤动，元神被重创了。这是针对他元神的一次攻击，让他一下子便被重创了。

　　实际上，若是帝念防备着，绝对不会这样狼狈，他虽然将魔看的很高，但是还是有点低估了魔的战力。

　　“轰。”

　　世界剑斩出，将帝念的身体劈碎，魔再次出手，这一次是六道轮回，杀气惊天，将帝念的元神包裹在其中，要将他炼化。

　　谁都没有想到，这一战竟然是这种结果。

　　帝念这才反应过来，他仰天怒吼，但是此时已经没有别的办法，只能够施展禁术，打破六道轮回，逃离这里。

　　一切结束的很快，帝念伤的非常严重，基本上算是半废了，要恢复到现在的境界，恐怕需要不少的时间。

　　不过魔却没有一点得意的神色，他知道，更大的考验，还在后面。

　　再次击败了两个对手，当看到挡在自己前面的人之后，魔非常无语，他毫不犹豫，直接动用了古风他们给的保命手段。

　　不是魔不堪，而是眼前的两个人，都异常强大，全都是近乎于皇的高手，这样的人，他根本不可能是对方的敌手。

　　魔很妖孽，但终究不如古风，他在上古大神境界，很难战败近乎于皇的强者。实际上，就连神帝他们，也是进入神王境界之后，才能够与这个段位的强者一战。魔有这种表现，并不丢人。

　　一道人影出现，面对那两个近乎于皇的强者，古风裂开嘴一笑，道：“老朋友，好久不见了。”


第1553章 击退血神强者

　　被古风称作老朋友的人，不是别人，正是血神界的两大高手，都是血神界近乎于皇的强者，曾经和无情神王一起，截杀过古风，但是未曾成功。当听到古风的话之后，他们脸色微变。

　　两人终于明白，为什么魔这么胆大，一个人便敢去妖魔界，原来身后有古风这样一尊大高手。

　　他们对视一眼，都看到对方眸子中的凝重。

　　古风闭关这么多年，再次出现，只会更强大，他们非常忌惮。这种妖孽的成长速度，是一般人无法想象的。

　　“原来是古风道友，这一切都是一个误会，我们听说有人要找令徒的麻烦，所以特意赶来，帮助令徒，挡住那些人的。”两人不想现在冲突，当年古风，实力便超越他们其中一人，现在多半更可怕，他们联手，都没有必胜的把握。

　　“原来是这样，多谢两位的好意了，既然如此，送佛送到西，两位请帮我们开路。”古风淡淡地说道。

　　“古风，你什么意思？”血神族两大强者听到古风的话，顿时忍不住质问道。

　　他们开路，势必会得罪诸天万界的那些强者，这些人中，未必都是散修，也有一些人，来自于庞大势力，他们都不想招惹。

　　“你竟然不明白我是什么意思？两位不是说来保护我的弟子的吗？现在正好，两位道友在前面开路，算是尽心了。”古风笑着说道。

　　听到古风的话，两人脸色发黑，开玩笑，他们说是那样说，也只是找个理由而已，现在古风让他们开路，他们自然不愿意。

　　“不可能。”血神族两大强者开口。

　　“为什么不可能？两人不是说来救护我的弟子的吗？”古风询问。

　　两人哑口无言，有些恼怒，他们刚才情急之下，竟然找了这样一个理由，现在被古风抓住了把柄，让他们说不出话来。

　　“古风，你不要揣着明白装糊涂，我们就明确的说了吧，这一次来，就是想要抢魔手上的东西的，既然你来了，我们自然就抢不了，所以告退了。”血神族的两大强者转身要走。

　　古风冷笑了一声，他要拿两人立威，怎么可能让对方离开。

　　一只手拍出去，混沌气翻滚，将两人挡了回来，古风满脸冷笑，道：“我让你们走了吗？”

　　“古风，你欺人太甚。”血神族两大强者开口，事情到了这个地步，他们纵然是想走，都不是那么容易，古风不同意，而且已经动手了。

　　“欺负你们又能怎么样？今天挡住你们，是要好好教训一下你们，免得你以为我五界之中真的好欺负。”古风满脸冷笑。

　　他向前方逼去，杀意滔天。

　　血神族两大强者对视一眼，他们一声长啸，然后出手，血光滔天，要镇压古风。

　　古风动用雷法，雷霆降世，可怕无比，淹没两人。

　　这如同天劫一般，让两人变色，他们横移出去，想要冲出雷法的覆盖。但是雷霆如汪洋，浩瀚无比，将他们淹没。

　　血神族两大强者挣扎，要冲出来。

　　只是他们刚刚一动，更加可怕的攻击袭来。古风大手直接没入雷霆中，拍在他们的身上。

　　两大血神族强者，他们全都横飞出去，浑身浴血，差一点炸开。

　　暗中窥视的很多人骇然，这可是两尊近乎于皇的强者啊，联起手来，几乎横扫诸天万界，除了皇者，几乎没有人能够制得住他们。

　　但是此时，却轻易的被击伤，差一点崩碎，浑身浴血，狼狈到了极点。

　　他们飞了出去，还在继续惨叫，因为雷霆再次覆盖上来。两人的形体崩碎，他们终于不再犹豫，元神施展秘术，逃离这里。

　　血神族两大近乎于皇的强者的逃离这里，古风没有追上去，他看了魔一眼，点了点头，然后消失不见。

　　魔继续前行，但是已经没有人敢于挡他。古风刚才的表现，实在是太吓人了，一个人轻松拍飞两大近乎于皇的强者，这种实力，纵然不如皇者，也差不多少了。

　　五界之中，古风盘坐在那里，他眼中射出一道精光，然后冷笑道：“分身动手了，打走了两个还算是不错的家伙。”

　　能够被古风称为还算是不错，那种层次的高手，已经相当的惊人了。

　　“谁？”轩辕青黛问道。

　　“血神界的两个近乎于皇的强者，曾经和无情神王，截杀过我。”古风开口，声音平静，并没有任何情绪，很显然古风一点都不生气，他已经看淡了很多东西，站的位置不同，体味到的，也同样不同。

　　“嗯，血神界，近些年来，不是很安分，时不时和我们五界中的修士发生一些冲动，因为我们不想招惹麻烦，很多时候吃亏，都忍了下来。”轩辕青黛说道，当提到这些的时候，她眼中闪过一道寒光。

　　轩辕青黛能够忍耐，但是并不代表她就是一个忍耐的人，想到这些年的经历，她就有一种爆发的冲动。

　　实际上，不仅仅血神界，甚至还有阴国，黄金虎族，八臂神族等，全都挑衅五界，压制五界的一些修士，让他们恼怒不已。

　　不过这些人联合起来的实力，实在是太强大了，一边还有云族和九州联盟，盯着炎黄，他们才一直没有爆发。

　　“这一次我出关，谁敢嘚瑟，全都吊打，那些皇者一重天之上的家伙，都已经离开了诸天万界，我还真不相信，有什么强人，能够挡住你我两人。”古风自信地说道。

　　轩辕青黛点头，她也是同样的想法。

　　两人的实力加在一起，绝对的可怕，十年之后，他们全都要不弱于皇者一重天，虽然没有成为皇道高手，但是战力却绝对不差了，打破了皇者和神王之间的屏障。

　　到时候，五界的实力更加强大，无惧于任何人。

　　“威灵子，前来拜访古风。”一个冰冷的声音响起，带着一抹高高在上的威严，在五界中响起。

　　五界之中，稍微有一点骚乱，威灵子，是九州联盟的一尊神皇，大家都知道，一尊皇者前来，显然并不是一件简单的事情。


第1554章 风龙弟弟

　　“这家伙怎么来了？”古风有些意外。

　　他看了轩辕青黛一眼，轩辕青黛耸了耸肩，表示自己也不知道。她神色中带着一抹好奇，显然对于威灵子来到的事情，也充满了兴趣。

　　“见上一见。”古风说道。

　　“好。”

　　两人并肩而行，直接来到世界之外。威灵子等在这里，同行的还有另外一个人，而这个人正是风龙。

　　“风龙前辈，你怎么来了？”古风惊讶。

　　“来见一见你们，瞬间带着这家伙来办点事。”看了威灵子一眼，风龙笑着说道。

　　威灵子身上充满了皇者威严，他看了古风一眼，有些高傲地问道：“你就是古风？”看的出来，威灵子看古风的眼神，并不是很在意，反而在看轩辕青黛的时候，露出一抹谨慎和震惊。

　　“风龙前辈，来到这里就不要客气，当做自己的家一样，走吧，我带你去见风飞扬。”古风没有理会威灵子的话，反而和风龙说道。

　　风龙看了威灵子一眼，见威灵子神色尴尬，而且眼神中带着一抹怒火，顿时忍不住苦笑了一声。

　　“先不要闹了，介绍一下，这位是威灵子，是我们九州联盟现在的盟主，也是一尊皇者。”风龙介绍威灵子，不想让气氛如此僵硬下去。

　　古风不置可否，他看了威灵子一眼，脸上露出一抹淡淡的笑容，说道：“哦，原来是皇者驾临啊，有失远迎，不过我现在有客人，没有时间招呼你了，还请见谅。”

　　古风的态度，让威灵子勃然大怒，他没有想到，世界上竟然有人对皇者如此不尊重。

　　“古风，注意你的态度，你是在和一尊皇者说话，而且我还是九州的前辈，你应该跪拜我。”威灵子冷冷地说道。

　　“有前辈向晚辈动手的吗？”轩辕青黛幽幽地说道。

　　古风微微一愣，然后眼睛一咪，他不是傻子，立马听明白轩辕青黛的意思，这个威灵子不是什么高傲，应该只是一个敌人，不然的话，轩辕青黛不会说出这样的话。

　　“我当时对幻神界出手，只是没有想到，古天已经成为幻神界的主人，属于误会，轩辕青黛就不要旧事重提，显得少了气量。”威灵子淡淡地说道。

　　向幻神界出手，古风的脸色直接沉了下来。

　　诸天万界都知道，他儿子古天，成为了幻神界的主人。这个威灵子，身为一尊皇者，不可能不知道，他还向幻神界出手，很明显就是对着古天去了。现在对方却说不知道，简直可笑。

　　“是吗？原来是一个误会啊，真是没有想到，若不是三尊大杀器出现，不知道威灵子是不是想要这个误会继续下去。”轩辕青黛再次质问。

　　都不用解释，古风就能够从轩辕青黛的话中，听出当时的局势。出动三尊可以威胁皇者大杀器，才将威灵子逼退，由此可见，威灵子是多么的想要动古天。

　　“给你三个呼吸，立刻滚蛋。”古风盯着威灵子，说话一点都不客气。

　　“你竟然敢这样和皇者说话？”威灵子大怒，他身上神光澎湃，皇者气滔天，震动十方，此时皇者一怒，亿万里大道哀鸣，像是要崩碎一般。

　　古风冷笑，他比了一下中指，不屑地说道：“皇者？在我的眼中，你还不如一个垃圾，向我儿子出手，还在我面前摆出长辈的样子，你还要一点脸不？”

　　眼见两人就要动手，风龙吓了一跳，赶紧挡在他们的中间。

　　“你们先不要闹了。”风龙两边同时瞪了一眼。可以看出来，风龙并不是十分忌惮威灵子这样一尊皇者，两人之间的态度非常平等，甚至有一种感觉，威灵子对于风龙，竟然像是有着一点忌惮一样。

　　“风龙前辈，不是我想要闹，主要是这个不要脸的东西，实在是太无耻了，出手对付同样血脉的晚辈，我怎么不见他向外族人出手，有这样犀利和果决？”古风冷笑，盯着威灵子，一点都不客气。

　　他和九州联盟之间，本来关系就不是太好，但是念在都是一种血脉，所以古风从来未曾主动向九州联盟发难。但是他没有想到，自己闭关之后，向自己儿子出手的人，便是九州联盟的人。

　　这让他如何不怒，试想一下，所示古天所在的世界不是幻神界，也没有三尊大杀器，那样的情况下，古天会有什么结果，古风绝对不能接受这些。

　　“咳咳，我知道这家伙是太过分了，不过我已经教训他了，你也不要太生气了，要怪就怪我当初在闭关，不知道这一切，不然的话，就可以阻止这家伙了。”风龙有些尴尬的解释道。

　　威灵子冷哼，他没有说话，只是神色中非常不满。

　　“混蛋，你还有理了，我要还是当年的暴脾气，看我不削死你。”风龙瞪着威灵子，怒声说道。

　　听到风龙的话，威灵子哭笑不得，他没好气地说道：“哥，我都是皇者了。你怎么还一点面子都不给我。”

　　哥？这个称呼让古风一愣。

　　他终于明白，为什么风龙面对威灵子，修为明明不如对方，却这样强势了，他竟然是威灵子的大哥。

　　只是，威灵子是风龙的弟弟，但是他为什么会出手对付古天。要知道风飞扬在五界中，是炎黄副盟主，看威灵子对风龙敬畏的样子，怎么回去伤害自己哥哥的孩子呢？

　　一切，都是那么的古怪。

　　“你们肯定很疑惑，算了，我们进入五界中再说吧，我老想你的猴儿酒了。”风龙笑嘻嘻地说道。

　　“好，今天一定让前辈喝一个痛快。”古风也非常痛快，只是也不去看威灵子，古风虽然不是小肚鸡肠，但是却也不是什么事情都能够放开的人，威灵子向古天出手，若是不给他一个解释，古风绝对不会将对方当做朋友。

　　之所以让威灵子进入五界，完全是因为威灵子是风龙的弟弟，除此之外，一点别的原因都没有。

　　“到底是怎么回事？”古风盯着风龙问道。

　　风飞扬也来了，他神色古怪，显然没有想到自己还有一个叔叔。


第1555章 主动来结盟

　　“我也是最近才知道，我是你的叔叔。”威灵子开口，说出这样的一番话，就连他都是现在才知道，古风他们微微一愣。

　　所有人都将目光转向风龙，他们不相信威灵子的，但是相信风龙的话。

　　“不错，威灵子是我的亲生弟弟，我一直都知道，只是从来没有说过，前几日我出关，当知道这家伙做的事情的时候，才认了他，威灵子的名字，应该叫做风虎。”

　　见众人目光望过来，风龙解释。

　　“为什么？”风飞扬皱眉，他有些疑惑，自己父亲既然已经知道有这么一个弟弟，却不去相认，这有些奇怪。

　　其实就连威灵子都有些疑惑，不明白到底是为什么。

　　他身为皇者，理应洞察一切的，但是再面对风龙的时候，却一点都看不透，像是在面对一个谜一样。

　　“我们两个人，命格不合，在命不够硬的时候，贸然相认，肯定会死一个，现在我近乎于皇，而他已经是一个皇者了，我们两个人的命，都足够硬了，这才能够相认。”风龙解释。

　　还有这种说法，只是命格不合，到近乎于皇的境界的时候，才能够相认，这是什么命格？也实在是太可怕了。

　　“双煞孤星。”

　　风龙苦笑，说出了四个字。

　　众人了然，终于明白了他们两人的命格。双煞孤星，和天煞孤星不一样，这种命格，一般是兄弟两人背负，只要背负了双煞孤星，兄弟两人，永生不得相认，否则的话，便会死掉其中一个。

　　风龙之所以不认威灵子，恐怕便是觉得，他们的命格还不够硬。

　　现在一个皇者，一个近乎于皇的强者，已经足够了。

　　“我们从小煞气不是很重的时候，便被人发现，最后分开养的，只是那个时候风虎还很小，忘记了这些事情。”风龙笑着说道。

　　众人终于明白了，为什么风龙突然多出了一个兄弟。

　　“对了，那前辈带着威灵子，来到五界是要做什么的？不会是让他来道歉的吧？”古风想了想，忍不住问道。

　　“不错，就是来道歉的。”风龙的话让古风一愣。

　　在场的人都有些发愣。一个皇者，向一个不是皇者的人道歉，这是古往今来，从来未曾发生的事情。

　　要知道，皇者高高在上，横扫天下，堪称修行的最巅峰境界，从来都是没有错的，此时却要向一个不是皇者的人道歉，若是传出去，绝对会震惊天下。

　　在古风他们愣神的时候，威灵子更是脸色涨红，他没有想到风龙竟然说出这样的话，他根本就没有道歉的意思。

　　不过当看到风龙那严厉的眼神，威灵子有些蛋疼，这是要逼良为娼的节奏啊。

　　所有人的目光，都盯着威灵子。

　　“大哥？”威灵子看了风龙一眼，满脸的委屈。

　　道歉，天啊，他可是一尊皇者，向皇者道歉，或者更强者，那还能够原谅，但是要向平时他眼中的蝼蚁道歉，这实在是让威灵子有点做不到。

　　“没得商量，不然的话，你就当从来没有我这个大哥。”风龙淡淡地说道，只是那认真的语气，却让任何人都能够感受到，他是非常认真的。

　　如果威灵子不按照他说的话做的话，他多半真的会翻脸。

　　威灵子满脸的为难，那揪心的样子，让古风他们都有看的有些可怜。

　　“算了吧。”最终，古风开口，仿佛仙乐一般，让威灵子顿时充满了惊喜的神色。他感激的望着古风，简直想要亲古风一口一样。

　　古风被他的眼神，看的一阵恶寒，他打了一个寒战，赶紧说道：“你不要用那种眼神看我，有点吓人。”

　　众人忍不住大笑，而威灵子，脸上则露出一抹不好意思的神色。

　　不过这件事情，终究算是揭过去了。古风既然已经原谅威灵子，别人也不好说什么，毕竟古天是古风的儿子，他都已经不计较了，神帝他们自然不会计较。

　　威灵子神色中有些尴尬，终于还是善意的点了点头。

　　“好了，前辈说一说你这一次来的目的吧。”古风将目光转向风龙。

　　风龙愣了一下，然后有些惊讶地问道：“你怎么知道的？”

　　“前辈没事会带着一个皇者来向我赔礼道歉吗？”古风反问。

　　风龙哈哈大笑，他知道自己虽然很亲近古风他们，但带着一个皇者过来，仅仅只是为了向古风他们道歉，却也有点过了。

　　“这一次我来，是想要九州联盟和你们炎黄结盟的。”风龙神色正经下来，认真地说道。

　　听到风龙的话，在场的人都有些意外。

　　九州联盟和炎黄结盟，听起来有点让他们不敢相信。毕竟九州联盟和炎黄一直以来，并不是非常合得来，甚至可以说，有点敌人的味道。九州联盟这一次竟然主动要结盟，显然有点出乎他们的意料。

　　“为什么？”古风眉头一皱，没有立刻答应。

　　他不是冲动的人，因为他代表的，不是自己，而是整个五界的利益，自然不会因为风龙的一句话，就和对方结盟了。

　　九州联盟，虽然强大，却并非不可撼动的，至少现在九州联盟和霸族，对峙云族，自身就存在着倾覆的危险。

　　若是炎黄加入进来，这种危险和威胁，就自动分在了炎黄的身上，这种情况，对于炎黄来说，不是一件好事。

　　“大家同样是九州血脉，自然要团结一心。”风龙笑着说。

　　古风看了他一眼，脸上露出一抹怪笑。道：“说这句话，您老自己相信不？”

　　风飞扬也在一边喊道：“父亲，我虽然是你的儿子，但是这件事情，我也不同意，现在九州联盟，面对云族这么强大的敌人，我们炎黄只是一个小虾米，不敢参与进来，我们可不想被当做炮灰。”

　　盟主和副盟主都表态了，对这次联盟不是很看好，风龙嘴角微微抽搐了一下，然后露出一抹苦笑。

　　“前辈，那些虚的话，你就直接说吧，到底是什么原因，才要结盟的。”古风笑着问道。

　　风龙犹豫了一下，然后苦笑道：“九州联盟，现在很危险。”


第1556章 三族约定

　　“为什么？”古风眉头一皱。

　　众人也不解，现在三个庞然大物对峙，九州联盟便是其中之一，云族超然于上，但是霸族与九州联盟联手，并不惧怕云族。

　　这是一种三足鼎立的状态，若是一直不爆发全面冲突，便能够维持下去。照这样说的话，九州联盟应该是很稳定的才对，而不是很危险。

　　“九州联盟只有两尊皇，其中一个是我，另外一个人叫做成道，实力和我差不多，和云族还有霸族相比，差的太多了。”威灵子苦笑。

　　两尊皇，古风他们对视了一眼，若是别的种族，现在还存在两尊皇的话，他们肯定高兴。但是九州联盟却不一样，这样的实力，不足以支撑他们，和他们的名声配不上。

　　“怎么可能？九州联盟传承久远，一直以来，未曾有过什么损伤，竟然只有两尊皇，说出去，恐怕没有几个人愿意相信。”古风摇头道。

　　“这是真的。”风龙说道。

　　风龙都开口了，古风没有不相信的理由。

　　只是，对于这件事情，他真的有些惊讶，九州联盟的实力，实在是弱的可以。

　　“这应该是九州联盟最核心的秘密，只要你们不说出去，谁能够知道，纵然云族和霸族，也不可能洞悉吧？”古风皱着眉头问道。

　　实际上，纵然是告诉霸族和云族，说九州联盟只有两尊皇，他们也不会相信，因为他们的不止这么多强者，而实力和他们差不多的九州联盟，自然也不可能只有两尊皇者。

　　但事实上，九州联盟，真的是没有人了。

　　“三族有一个约定，十五年之后，举行一场皇者大战，哪一个胜利了，便主宰诸天万界。”威灵子说道。

　　“好大的口气。”古风冷笑，有点不屑。

　　威灵子知道古风有什么不满，主宰诸天万界，便是说将他们这些世界，全都统治，他们自然会不爽。

　　微微摇了摇头，说道：“九州联盟，从来没有想过要统治整个诸天万界，我们的先祖是何等强大，但是都没落了，当年九州皇族，号称不朽，我们的实力，远远不及先祖，自然不做出什么妄想。”

　　“那三族的协定，是什么意思？”神帝问道。

　　“是霸族和云族提出来的，霸族一直有想要成为皇族的打算，所以他们才会同意这样的事情，云族自然愿意，他们实力强大，根本就肆无忌惮。”威灵子苦笑道。

　　怪不得呢，霸族和云族同时同意，纵然九州一脉不想同意，都没有办法，他们肯定是抗衡不了霸族的威严。

　　“什么规则？”古风问道。

　　“每一族派出三尊皇者，在台上混战，最终留下的那一个皇者是哪一族的，便算是哪一族胜利。”威灵子说道。

　　听到他的话，古风忍不住冷笑，道：“你觉得就算是九州一脉胜利了？能够得到主宰诸天万界的地位吗？”

　　“不能。”

　　这一点威灵子很干脆。

　　“我要的只是九州联盟参战，但是我们只有两尊皇，若是只出动两尊皇者，肯定会被他们看出虚实。”威灵子苦笑。

　　“即使你和我们结盟，也不会多出第三尊皇者，我们这些人，最高修为，也不过神王巅峰。”古风摇头说道。

　　“你和轩辕青黛的实力，纵然不如皇者也差不多，只要我们结盟，便是一体，但是你们两人随便一人，替我们出战，到时候他们肯定不会怀疑，只会觉得，你们要表现出来自己的实力，到时候我们掩盖过去了，你们也能够打出自己的威风。”威灵子一副为古风他们着想的样子。

　　古风他们神色古怪，盯着威灵子，将威灵子看的有点不好意思。

　　“这样看我做什么？”威灵子问道。

　　“你打的好算盘啊，只是这样我们能够有什么好处呢？输了，我们会受伤说不定，甚至还有可能被皇者击杀，赢了，除了有点名头，我还真不知道有什么好处，如果我们真的有实力的话，何必去在乎那些名声，谁又敢来惹我们？”古风淡淡地说道。

　　众人点头，风飞扬更是一笑，道：“虽然你是我二叔，但是我也不能同意你这个理由，毕竟这件事情对我们五界来说，没有太大的好处，反而会卷入你们之间的争斗中，不值得，不值得。”

　　“飞扬，不要忘了，你以前也是九州联盟的人。”威灵子神色一沉，有些不满。

　　风飞扬潇洒一笑，认真地说道：“自从我同意加入炎黄之后，便不是九州联盟的人了，除非……”

　　“除非什么？”威灵子问道。

　　“除非有一天，炎黄统一九州联盟，我到时候，会是你们的副盟主。”风飞扬淡淡地说道。

　　只是他的话却让威灵子脸色发黑，是炎黄统一九州联盟，这种话他还真敢说。

　　纵然现在九州联盟只有两尊皇者，但是还有不少后手，若是被逼急了，就连云族或者霸族想要灭掉他们，都要付出很大的代价，更何况是炎黄。在威灵子看来，此时的炎黄，虽然有着很多妖孽，潜力强大，但是潜力终究没有变成实力。

　　“狂妄。”

　　威灵子脸色一沉，有些生气地说道。

　　“二叔，这不是狂妄，而是一种自信，我要死你的话，现在便将九州联盟并入炎黄，也许还能够混一个长老的位置做做，不然的话，以后就是以俘虏的身份进入炎黄了，想要当长老，恐怕有些困难。”风飞扬笑着说道。

　　众人目瞪口呆，就连古风都有些犯嘀咕，这家伙啥时候这样自信了。

　　风龙瞪了风飞扬一眼，没好气地说道：“不要老是说一些心里话和大实话，注意一下你二叔的情绪。”

　　他的话一说出去，竟然像是在认同风飞扬的话。这让威灵子有些吃惊，要知道他已经是皇者了，还对现在的风龙这么尊重，绝对不仅仅是因为风龙是他大哥，还有风龙的实力，他的话，很多都需要认真对待。

　　现在风龙竟然认可风飞扬的话，绝对不是因为风飞扬是他的儿子这个原因，多半还是因为真的有这种苗头，甚至可以说，风龙觉得风飞扬说的就是一个事实。


第1557章 结盟的原因

　　扫了一眼在场的众人，全都是妖孽，哪一个将来成长起来，都堪称至尊。

　　怪不得风飞扬有这种自信，实际上，炎黄的未来，是无比璀璨的，只要在场的这些人，全都成长起来，都足以光照万古，震撼整个宇宙。

　　心中叹息了一声，相比之下，九州联盟，却有一种青黄不接的感觉，强者稀少，在皇者一重天之上的强者都离开之后，竟然只有两尊皇坐镇，显得很是凄凉。

　　将心中的那些忧愁抛开，威灵子扫了自信的风飞扬一眼，说道：“那都是以后的事情了，现在我就想问你们，到底结盟不结盟？”

　　“结盟。”

　　古风说道，直接拍板。这又威灵子意外了，他没有想到，看古风刚才的样子，明明不想同意，现在竟然直接答应了。

　　“为什么？”威灵子忍不住呆呆的问道。

　　“我看云族不爽，这个理由足够吗？”古风反问。

　　威灵子无语，他才不相信古风的话呢，因为对云族不爽，就加入这样一场巨大的纷争中，古风又不是傻子。

　　不过既然古风已经同意，他也不好再问一些什么，是伸出自己的手，向古风说道：“我代表九州联盟与炎黄结盟。”

　　“我代表炎黄与九州联盟结盟。”

　　古风也同样说道，不过他们却没有发下什么誓言，双方现在虽然因为这件事情，站在了一起，但是将来多半还是要一战的。毕竟九州联盟和九州战血之间，有很多事情，总是要算清楚的。

　　更有风飞扬刚才说的，他们都想统一九州血脉，只是不知道哪一方统一，至少炎黄有这个念头，而九州联盟，更是有这种念头了。

　　对于九州联盟来说，多了九州战血一脉，对于他们来说，是一种巨大的补充，整个九州联盟，会焕发新的活力。

　　古风他们也是一样，他们的实力显得很单薄，在这种诸天万界的大形势下，所以若是能够吞并了九州联盟，炎黄便会真正的壮大，成为诸天万界中的巨头。

　　这样一来，九州血脉不想称霸，但是绝对可以自保了。

　　等到古风他们再成长起来，实现真正的不朽，未必不能够成真。

　　威灵子离开，古风他们坐在一起，开始议论。

　　“不要告诉我你真是因为不爽云族，所以才答应和九州联盟结盟的。”轩辕纵横说道，神色古怪。

　　实际上，别人觉得这个理由不靠谱，不像是一个绝代霸主做出来的，但是他们这些了解古风的人，却一点都不意外。毕竟古风这家伙，从来都是特立独行，他若是真的因为这个理由，和九州联盟结盟了，实话说轩辕纵横他们一点都不会觉得突兀。

　　“我是那么不靠谱的人吗？”古风摸了摸自己的鼻子，没好气的问道。

　　不过当看到众人全都露出你就是那种人的神色之后，古风不说话了，他向众人比了一个中指，不过下一刻，一个爆栗敲在了古风的脑袋上面，轩辕青黛淡淡地说道：“文明一点，不要这么没礼貌。”

　　怎么有点像是在教育小孩子，当意识到这一点之后，众人差一点喷了。

　　古风也郁闷，不过面对轩辕青黛的雌威，他却什么不敢说。正色下来，古风冷笑着说道：“威灵子算计我们，想要我们出力，还不给什么好处，我让他后悔都来不及。”

　　众人心中一动，立刻知道，古风肯定有什么打算。

　　“九州血脉，终究需要一统的，我们毕竟是同源，虽然分开那么长时间，但是终究是亲人，所以，我答应和他们结盟，为的就是增加九州联盟那些生灵对我们的好感，只要以后制造出来几件事情，表现出九州联盟领导者现在的无能，我们再在关键时刻出手，你说民心会到谁哪里？”古风笑着问道。

　　众人眼睛一亮，得民心者的天下，这可不是随便说说的，众生一心，到时候九州一统，恐怕谁都拦不住。而且还绝对是以炎黄为主的，只要古风的想法能够成真，这一切都不是幻想。

　　“威灵子肯定也感觉到了，但是他没有办法，只能结盟，不然的话，九州联盟，只会被云族甚至可能是霸族灭掉。”古风眼中精光闪烁。

　　轩辕青黛思考，而后慢慢地说：“为了掩盖他们的实力单薄，威灵子肯定会让我们多做表现，这样才能够更好的掩饰他们，但是这样一来，我们表现的机会增多，对于民心，也是一种刺激，到时候投向我们炎黄一脉的人，就会越来越多。”

　　“好。”

　　听到两人这样分析，众人的眼睛都不亮了。

　　他们的算计，并不是很高深，但是很有用，按照大形势走，便会是这样一个结果。

　　“我和老公一起出战。”轩辕青黛说道。

　　古风脸色微微一变，想要拒绝。他不想轩辕青黛冒险，两人都有信心，十年之后，面对皇者，绝对战力也丝毫不弱，加上他们的手段，面对皇者一重天，有着很大的胜算。

　　但是古风，不想让自己的女人冒险，即使轩辕青黛也是一样。

　　“老公，我知道你不想让我冒险，但是我却要说，我们两个一起出动，才是最好的选择，这件事情就这样定了，你就不要说了。”轩辕青黛看了古风一眼，直接拍板。

　　古风苦笑，他开口说道：“这太危险了，我不想让你冒险，毕竟对手是皇者。”

　　“我曾经击败过皇者。”轩辕青黛淡淡地说道。

　　血灵神皇，想到那个倒霉的皇者，众人满脸感叹。

　　古风无话可说，实际上，抛出他的个人感情，无论是从哪一个方面，轩辕青黛都已经应该出现。

　　“好，我同意了。”古风只能点头。

　　“老公，你真好。”轩辕青黛绽颜一笑，让在场的人，全都看傻眼了。

　　大家都有些愣神，他们这才发现，平时不笑的轩辕青黛，已经够美的了，但是此时一笑，却更加美的让人几乎要窒息了一样。

　　不过，这种笑容瞬间即逝，就连古风都有些失神。


第1558章 皇乾陨落

　　诸天万界之中，传来消息，九州联盟与炎黄结盟，这个消息震惊了很多人。谁也没有想到，虽然是同源但是几乎成仇人的两个势力，竟然结盟了，这意味着什么，众人都非常清楚。

　　若是两个势力，是真心在一起的，加上地仙界、幻神界他们，实际上九州这一脉的势力，已经超越了霸族。

　　当然，这只是指的是世界中的修士的力量，最终对决，还是要看高端战力的对决。

　　“结盟了？”霸族之中，霸道微微皱眉。

　　霸皇坐在的他对面，他同样皱眉，道：“不知道他们是什么想法，但是很显然，这件事情非常诡异。”

　　“与我们无关，霸野的想法，我本来就不支持，霸族现在没有实力，称雄诸天万界，实际上，就连九州联盟甚至云族，都没有这种实力，他却为了一个虚名，答应了这一次的三族约定，他真是糊涂了。”霸道摇头，脸上露出一抹不满。

　　“没有办法，现在霸野是我们霸族之中主事的人，他虽然不能指挥你我，但是却能够带领整个霸族。”霸皇显然也不是很同意霸野的一些做法。

　　对于这一次的三族约定，霸皇同样反对。

　　“除非我们成为皇者，将霸野击败，夺回指挥的权利。”霸皇看了霸道一眼，开口说道。

　　“我对权力没有兴趣，不过你若是想要霸族的权力，我会全力帮助你。”霸道说道，两人对视一眼，都看到对方眼中的决定。

　　实际上，这霸族的指挥权，本来就在霸皇的手中。只是皇者离开，霸野成为了新的皇者，主掌内外，才将他的权力给剥夺了。

　　本来霸野做事若是不错，霸皇也就不在意了，但是霸野却不一样，做出了很多决定，都是他们反对的。

　　对于霸野的一些行为，他们早就已经看不惯了。

　　霸野不知道，两人已经做出决定，准备夺权。

　　云族之中，当听到九州联盟和炎黄结盟的消息，云海元的眉头一皱，道：“这件事情有点诡异。”

　　站在他前面的，竟然是云海明，他与云海元平起平坐，虽然曾经被击败，但是此时很淡定。

　　听到云海元的话，云海明问道：“什么意思？”

　　“九州联盟的实力，没有必要和炎黄他们结盟，没有足够的理由，而且他们应该是敌人才对，真是诡异。”云海元皱着眉头说道。

　　“我让人去查一下。”云海明说道。

　　云海元犹豫了一下，然后点头。

　　云海明离开，派人去查探九州联盟和炎黄之间的消息。

　　看着他走出去的背影，云海元淡淡一笑，然后闭上了眼睛，开始修炼。

　　魔回到了五界，他带着大量的收获，让众人眼睛都不想移动一下，这些天才地宝，各种经文，全都是诸天万界之中的奇珍，随便一个，都能够引起哄抢，更何况这么多，他能够运回来，也多亏了有古风的分身一路跟随，不然的话，纵然他实力再强上一点，近乎于皇，也多半回不到五界。

　　“九彩灵芝，好东西。”神帝大笑。

　　“这个是我的，白玉王参。”轩辕纵横大笑。

　　王腾他们，全都找到了自己想要的东西，他们都非常高兴，一个个激动不已。

　　“对了，还有皇乾没有放出去呢。”魔有些汗颜地说道。

　　听到魔的话，古风直接一挥手，皇乾出现，被古风直接扔了出去。

　　“回到你的世界吧，我们想要的东西，已经得到了。”古风大笑道。

　　皇乾差一点吐血，现在他身穿一件普通的衣服，身上的封印，被古风解开，可怕的气息爆发，像是要杀过来。

　　“不要自取其辱，你若再出手，我不介意再将你擒住一次，然后再换一些东西。”古风的声音响起，听在皇乾的耳朵中，却像是恶魔一样。

　　他打了一个寒颤，然后转身就走。

　　古风他们大笑，然后分这些战利品。

　　在即将分完的时候，古风脸色突然一变，他刚拿到手中的东西，直接掉在了地上，然后脸色难看到了极点。

　　“发生了什么事情了？”众人问道。

　　看到古风的脸色，他们就知道，肯定有不好的事情发生。

　　“皇乾死了。”古风说道，脸色难看，眼中射出滔天的杀意。

　　“什么？”

　　众人震惊，皇乾，那个能够抵抗皇者的存在，竟然这一会便死掉了，这让他们有些不敢相信。

　　毕竟皇乾的实力摆在那里呢，若不是皇者之中的高境界的人，谁能够杀死皇乾？

　　“我去看看。”古风说道，身形一闪，消失在这里。

　　轩辕青黛随后便跟了过去，其他的人，都没有跟过去，他们很明白，能够这么快击杀皇乾的人，实力绝对的超出他们很多，他们若是跟过去的话，就只有找死的份，根本就不是对方的对手。

　　古风与轩辕青黛，来到一片古界，这里混沌气翻滚，即将彻底毁灭了，在这里，一些血肉散落着，那种气息，正是刚才已经死亡的皇乾。

　　古风双手捏印，想要将皇乾的元神凝聚出来一点。这是一个无上人杰，虽然敌对，但是这样死了的话，实在是太可惜了，而且很有可能，会给五界带来大麻烦。

　　皇界的人必然不会善罢甘休，会让他们给出一个交代。

　　所以古风一定要将皇乾的元神找回来一点，至少能够证明不是自己做的。

　　他双手捏印，但是却一点用处都没有，皇乾的元神彻底消失，只有一点血肉，其中发生过什么事情，都被抹杀掉了。

　　到底是谁出手的，古风不知道，他不敢想象，诸天万界之中，竟然还有如此强大的人的存在。

　　“轰。”

　　一股皇者威严爆发，皇界的皇者来到这里，当看到面前血肉的时候，他脸色大变。

　　一双眼睛，盯着古风和轩辕青黛两人，这个皇者神色中充满了愤怒。

　　“如果我要说，他不是我杀的，你肯定不相信。”古风耸了耸肩，一副郁闷的样子。

　　那个皇界皇者冷笑，道：“你当我皇极是傻子，你觉得我会相信吗？”

　　“皇乾确实不是我们杀的，我刚才感应到皇乾出事，所以赶了过来，便看到这一幕了，至于杀他的人，我也在找，你知不知道这个世界上，还有谁的实力，能够瞬间灭杀皇乾？”古风问道，要极力排除自己的嫌疑。


第1559章 战皇极

　　“我不知道，但是我知道，你可以在皇乾的体内，下一定的手段，然后杀了皇乾。”皇极冷笑，他认定是古风杀的皇乾。

　　古风恼怒，但是现在他却是有理都说不清了。

　　毕竟皇乾死了，他也出现在现场，就算是想要解释，都解释不清楚。实际上古风也明白，换做是他自己，也会这样怀疑的。

　　“皇极，我只是不想和你们皇界发生冲突，所以才和你解释的，他真的不是我杀的，你也不要冤枉我，等我找到真凶，到时候一切自然明了。”古风不准备和对方解释下去，这种东西，越描越黑。

　　古风觉得，让皇极冷静下来，多半还有一点可能想明白，若是他们一直在这里说的话，只能够引起更大的麻烦。

　　“你想走？”皇极神色冰冷。

　　古风没有说话，他用行动证明，他是真的想走。古风的速度很快，快速离开这里，想要避开这一件事情。

　　皇极冷哼了一声，他双手结印，一层光幕，笼罩这里，形成一个密封的世界，将古风两人封在其中。

　　两人哭笑不得，这个皇极是疯了吧？他一个人在面对他们两个的时候，竟然造就了一个封闭世界，这是给自己找不痛快呢。

　　“不对。”

　　皇极做完这一切，也意识到了不对，古风和轩辕青黛，这两人不是普通的修士，虽然不是皇者，但是轩辕青黛却有击伤皇者的战绩，至于古风闭关这么多年，到这个时候才出关，实力纵然不如皇者，估计也差不多了。面对这样的两个人，他还真不一定有胜利的把握。

　　想到这里，皇极意识到，自己使出了一个昏招。

　　只是这个时候，想要后悔已经来不及了。见到古风和轩辕青黛两人脸上的戏谑，皇极的神色凝重了起来。

　　他神色认真，盯着两人，生怕他们突然出手。

　　“皇极，你打开这个世界上，真的一战，你绝对不是我们两个的对手，我也实话和你说，真的没有杀死皇乾，你要不相信的话，我也没有办法，我古风不是那种人，做出了承诺，还出尔反尔，我说过拿东西换皇乾，就不会杀他。”古风再次解释。

　　“你觉得我会相信吗？”皇极冷笑。

　　不论古风怎么说，他打死都不相信。皇极相信自己的眼睛，他的眼睛告诉他，是古风他们杀了皇乾。

　　“你这个老顽固，真的是说不通。”古风有些恼怒。

　　“揍一顿再说。”轩辕青黛开口了，比古风要强势的多。

　　揍皇者，在皇者之下，只有轩辕青黛有这种霸气。

　　皇极不敢怠慢，他知道轩辕青黛很厉害，所以对于轩辕青黛的忌惮，是远远超过古风。

　　“你动手还是我动手？”古风看了轩辕青黛一眼，有些跃跃欲试。

　　轩辕青黛自然看出他的想法，她笑了笑说道：“自然是老公保护老婆了。”这是让古风出手，古风自然高兴。

　　要知道从凡人的时候，古风就有一种想法，将来要比轩辕青黛厉害，然后保护轩辕青黛。但是一直以来，轩辕青黛都走在古风的前面，实力一直比他强。

　　这一次，古风算是追上来了，两人的战力差不多。所以，古风可以非常自信的站在轩辕青黛的前面，面对皇极。

　　见两人竟然在争论谁先出手，皇极脸色发黑，他是一个皇者，但是此时却有一种被当成了萝卜白菜的感觉。

　　“你们太过分了。”皇极怒声道。

　　古风兴奋地站了起来，无视皇极的怒气，他勾了勾手指头，笑眯眯地说道：“过来，我先揍你一顿，让你清醒一下。”

　　皇极怒火滔天，杀意化作实质杀剑，向古风斩下去。

　　“嘣。”

　　古风弹指，碎裂这把杀剑。他主动冲过去，没有动用任何神通，只是简单地一拳打出去，但是瞬间，整个天地都像是要爆碎了一样。

　　皇极微微变色，他露出骇然的神色，古风的战力竟然如此强大，这是他没有想到的。

　　毫不犹豫，他一手皇者印拍了出去，道则凝聚，化作可怕的毁灭之力，向古风落下。

　　“轰。”

　　他们碰撞了一击，两人身体震动，同时后退，“不错，再来。”古风大笑，皇体发光，有一种不朽的神辉。他一只手落下，若仙王要灭世一般，可怕无比。

　　皇极身上冲出一头神龙，横扫九天，挡住那只大手，向古风扫过去。

　　雷海万丈，全都落了下来，将皇极镇压在下面。

　　那头神龙直接崩碎，被雷霆打散。可怕的雷霆汪洋，向皇极全都压落，完全一副要毁灭他的样子。

　　“区区雷霆，奈何不了我。”

　　皇极冷笑，虽然嘴上这样说，但是心中却是一片凝重，在这种雷霆之中，他感受到一种皇道的力量，知道这多半是皇道人物留下的雷术。这种雷术，以古风的实力施展出来，绝对的可怕。

　　皇极浑身发光，一道战甲浮现，伴随着一把战剑横空，挡住雷霆。

　　“喝。”

　　轻喝一声，战剑发光，直接搅碎雷霆，然后向古风斩过去。

　　这一片古界，完全被分为两半。也只有皇极创造的世界不朽，不曾被打破。

　　古风眉心发光，世界剑飞出，未曾激射而出，而是被他掌控在手中，然后他出手，横扫出去。

　　皇道剑气爆发，与皇极的战剑碰撞，爆发出可怕的威能。

　　两人倒退，但是下一刻，全都冲了过去。

　　他们厮杀，这不是法力和神通的比拼了，两人竟然展开了肉搏，他们实力强横，缝宽的对战。

　　世界剑发光，虽然不如战剑，但是在古风的强悍武技之下，面对战剑，也不落下风，而且世界剑之上，每当有点伤痕的时候，便会涌动出世界之力，瞬间修复。

　　这样一来，世界剑反而越来越强悍，像是在禁受淬炼一样。

　　古风心中一喜，世界剑越强悍，对于他来说，自然是越好，这是他的正道法器，会跟着他的修为一起成长，现在便能够抗衡皇者器了，以后成为皇者器的时候，实力会何等可怕，让人无法想象。


第1560章 父母现身

　　两者激战，皇极浑身发光，皇者威严浩荡，镇压九天十地，要封镇古风。

　　古风冲击，强大无比，身上神力流淌，同样有皇者的气息溢出，压塌苍穹。这是一种可怕的威势，他们之间对视，都看到对方眸子中的冷意。

　　“轰。”

　　两人再次碰撞，战剑与世界剑全都爆发出通天剑气，结果他们全都倒退，不分上下。

　　古风没有再出手，他盯着皇极，淡淡地说道：“皇极，你够了啊，我一个人，便能够和你战一个不分上下，若是青黛也出手，你纵然身为皇者，也只有败亡。”

　　“你是在威胁我？”皇极怒声道。

　　古风摇头，认真地说道：“不是在威胁你，只是在告诉你一个事实，实际上皇乾绝对不是我杀的，我也想要找出幕后的黑手，只是你不相信罢了。”

　　“人赃俱获，你还想抵赖？”皇极冷笑，满脸不屑。

　　他觉得古风一直在抵赖，明明是他杀的人，竟然一直不敢承认，简直可笑。

　　“不要和他解释了，用拳头教他相信我们。”轩辕青黛很直接，准备动手。

　　皇极冷笑，露出果然如此的神色。

　　“白痴。”古风摇头，实在是不知道该怎么说了。

　　轩辕青黛走出来，两人与皇极一个人对峙，两人同时释放出自己的威压，很明显，皇极立马落入了下风。

　　面对这样的两大强者，纵然身为皇者，也感受到巨大的压力。

　　古风和轩辕青黛，他们每一个人都能够抗衡皇者，两人实力加在一起，简直太可怕了。

　　皇极没有敢继续动手，刚才与古风交手，便是一个不上不下的局面，现在又面对两人的联手，他不是对手。

　　纵然是皇者，此时心中也清楚，若是打起来，自己必败，他高估了自己，也低估了两人的实力。

　　“老实了？”古风斜睨着皇极。

　　皇极冷哼了一声，没有说话，但是看那个样子，确实是老实了。

　　“老实就打开这个世界，皇极，我们确实不是杀皇乾的人，这件事情透出着诡异，一定要查清楚，不要就这么武断的下定论，你也不想我们像是傻逼一样，被人玩弄在股掌之间。”古风盯着皇极说道。

　　“你说的是真的？”皇极问道，他终于清醒了，因为古风他们一直在强调，这样看来，他们真的不是杀皇乾的人。

　　实际上，以两人的实力，既然提前施展了手段，但是要灭杀皇乾，也不可能这么彻底，在这么短的时间内完成。

　　古风狠狠的点头的，说道：“我感觉到，有一个黑手，在幕后观察着我们，想要算计我们。”

　　“谁？”皇极立马问道。

　　“我不知道。”古风直接摇头，他自然不知道，若是知道幕后黑手是谁，哪里还用得着这样麻烦。

　　但是古风却有一种预感，他有麻烦了，像是被什么可怕的东西盯上了一样。

　　“嗤拉。”

　　就在这个时候，这个大世界被撕裂，一个手指头直接点向皇极。

　　“住手。”

　　古风赶紧大喊了一声，他感受到那股气息，熟悉无比，不是别人，竟然是古涛。

　　皇极怒喝，他同样出手，皇者气息涌动，要击退来人。

　　他心中愤怒，自己身为皇者，但是竟然随便什么人，都敢向他出手，而且还是这种碾压的姿态，他自然不爽了。

　　碰。

　　两人的攻击碰撞在了一起，皇极倒飞出去，他浑身崩裂，几道伤口骇人到了极点，口中更是大口大口的吐血。

　　皇极神色中露出一抹恐惧，他感受到对方的那种强势，完全碾压他，若是正面一战，他必死无疑，根本挡不住几招。

　　最让他震惊的是，对方不是皇者，实力最多神王九重天，但是那种可怕的战力，却足以碾杀他这种皇者。

　　“哼。”

　　冰冷的声音响起，两个人出现在皇极的面前。

　　“老家伙。”

　　“叔叔。”

　　古风和轩辕青黛喊道。

　　同时，古风望向另外一人，他激动地喊道：“妈。”

　　相隔数百年，古涛和黄莺两人终于现身了，黄莺眼泪汪汪，盯着古风，一双手向古风伸过去，激动到了极点。

　　至于古涛，倒是非常装逼，他负手而立，一副睥睨天下的样子。

　　两人容颜全都非凡，古涛剑眉微挑，眸子若宇宙，深邃无比，虽然没有做出任何表情，但是却有一种大威严，让人不敢怠慢。黄莺身姿绝世，容颜秀美，五官精致无比，比画中人更美丽，若仙若神，超凡脱俗，他们站在一起，如同一对璧人。绝对的人中龙凤，让人感叹。

　　皇极惊怒，这是古风的父母，没想到竟然如此强势，刚才古涛一只手指头，差一点崩碎他的躯体，让他知道，两人之间的实力差距很多。虽然古涛不是皇者，但是一身实力，却胜似皇者。

　　“你要伤我孩儿？”古涛看了皇极一眼。

　　皇极心中一颤，他退了几步，然后才说道：“只是一场误会，现在已经说清了。”

　　若说面对古风，他还想争论几句，至少要得到一点好处，但是面对古涛，他却一点这种想法都没有，皇极能够感受到古涛那种骨子里面发出来的强势，他有一种感觉，纵然自己身为皇者，但是古涛都像是没有将自己放在眼中。

　　“没有最好，皇界虽然强大，却不放在我眼中，若是再起歹心，必灭之。”古涛淡淡地说道，像是在说一件无关紧要的事情。

　　但是皇极能够感受到，古涛不是在说笑，他真的能够做到这样的事情。

　　实际上，皇极也相信，眼前皇界强大的皇者不在，绝对不是古涛的对手。

　　他沉默，心中恼怒，却一点反抗的意志都没有。若说古风是一个妖孽，那古涛，就是妖祖宗，他只是静静的站在那里，堂堂一个皇者一重天，都不敢去招惹他。

　　变态，妖孽，心中暗暗的想到，皇极看了古风一眼，说道：“别忘了你自己说的话。”随后不等古风回答，他转身便走。

　　“废材。”

　　望着他离开的方向，古涛淡淡地说道。

　　古风和轩辕青黛无语，也只有古涛，才有这种魄力，说一个皇者是废材吧。


第1561章 送你一个玩具

　　“爸，妈，你们这些年到底去哪里了？这么狠心将我一个人丢下，被人欺负。”古风走到父母身边，没有常人的那种唏嘘，反而不满的质问。

　　他也确实有点不满，当初两人离开，他根本没有成长起来，一直在争斗，踏着别人的尸骨，走到了这一步。其中的艰难和苦，只有他自己知道。

　　“儿子，你受苦了，我们也没有办法，都怪你外公，若不是他的话，我们也不会这么多年没有见你。”黄莺唏嘘地说道，她拉着古风的手，眼泪汪汪，提到自己的父亲，那是非常的不满。

　　“外公那个老暴君。”古风不满的嘀咕道。

　　“早晚我要揍他一顿。”古涛开口，自信满满。

　　下一刻，一道雷霆落下，直接轰向古涛。

　　“给我破。”

　　古涛出手，崩碎雷霆，他不满的望向苍天，说道：“老暴君，我说错了吗？你给老子等着，早晚有一天，我会超越你，揍你的满地找牙。”

　　“当年的战皇都不敢说这种话，我期待那一天。”一个淡淡的声音响起，带着一抹冷笑。

　　古风瞪大了眼睛，他自然能够猜出来，这个人就是自己的外公。只是他的话，却让人忍不住咋舌。

　　连战皇都不敢说出这样的话，自己的外公，是多么的强大啊？

　　“后浪推前浪，早晚将你拍在沙滩上，不就是活得时间比较久远吗？这么长的岁月，你们连那一点小问题都解决不了，还停滞不前，竟然还有脸骄傲，要是我的话，早就自杀了，免得活在世界上丢人现眼。”古涛不屑，他满脸桀骜的神色。

　　“哼，大话人人都会说，有能耐，将来我倒是要见你灭杀天道，打破这天地的桎梏。”古风外公冷冷地说道，便不再说话。

　　古涛冷笑，他没有说话，只是神色中的桀骜，更加的强烈了。

　　“走，回家。”看了古风一眼，古涛说道。

　　他一挥手，几人回到五界中。

　　“什么人？”

　　一个声音吼道，然后直接一记神通打了过来。

　　“小家伙，老实一点。”古涛看了魔一眼，他身体直接僵住了，站在那里不能动弹。

　　魔瞪大了眼睛，这是什么样子的实力？纵然皇者，想要直接将他束缚，都没有那么简单吧？

　　“咳咳，老家伙，这是我的小弟子，算得上你的徒孙了，不要为难人家。”古风轻咳了一声。

　　随着古风的话，魔的身体恢复自由，就连古风，都没有感觉到古涛有什么动作。

　　他心中震撼，古涛虽然妖孽，但是也只是比他大上二十多年，这种实力，实在是太可怕了，远远超越古风。

　　古风有一种感觉，他即使现在成就神王，也绝对不是古涛的对手，想要和古涛一战，同阶之时，也许还有一点可能。

　　想到这里，古风有点郁闷，貌似自己也没有什么好骄傲的。

　　像是看出了古风的心思，古涛看了古风一眼，撇了撇嘴说道：“你也不要妄自菲薄，老子我经过那个老暴君调教这么多年，要不比你强，那才真正奇怪呢，虽然我很不爽那个老暴君，但是不得不承认，那个老暴君的实力，还有调教人的手段，绝对是古往今来最强的，没有之一。”

　　古风释然，一个能够逼迫诸天万界皇者，全都动起来的人，亲手调教几百年的人，自然不是他这样修炼起来能够相比的。

　　而且古涛本来就是一个大妖孽，邪性的几乎让人绝望。

　　“师尊，这位是？”魔有些发傻的问道。

　　“这是我父亲，这是我母亲，你的师公和师奶奶。”古风笑着介绍到。

　　魔眼睛一瞪，随后直接跪了下来，赶紧拜见两人。他自然听说过古风的父母，更是知道，古风的父亲就是一个大妖孽，而且一直在修炼。有这么变态的表现，很是正常。

　　“这孩子不错，送你一个玩具，不要嫌弃哦。”黄莺笑着说道，然后手中出现一个盔甲和一把长剑，递了过去。

　　“皇者器。”古风惊呼道。

　　魔瞪大了眼睛，两件皇者器，一个攻击，一个防御，这是一套的，就这样送给他，魔感觉到自己的呼吸有些急促了。

　　“拿着吧，也不是什么好东西，两件小东西，我这里有的是。”黄莺笑着说道，然后另外一只手上，一大把皇者器。

　　古风眼珠子都快瞪出来了，开玩笑，啥时候皇者器这样不值钱了，竟然一大把全都是。细数之下，至少有几十套。

　　轩辕青黛这样平静的女子，此时也忍不住摇头，这实在是太惊人了。

　　“这是你外公随便炼制的，都不是什么好东西，给我当玩具的。”黄莺笑着和古风说道，一副不在意的样子。

　　她这种东西见到的太多了，更好的东西，都看了不少，所以并不是很在意。

　　古风无语，皇者器这种东西，还能够随便炼制着玩，他有点震撼。

　　神帝他们感受到这里的动静，当看到古涛和黄莺出现的时候，他们也是一愣，不知道两人都是谁。

　　只有轩辕纵横哆嗦了一下，他望向古涛的神色中带着一抹恐惧。

　　当年他出生的时候，古涛差一点掐死他，而且之后对他的态度一直不是很好，所以轩辕纵横在面对古涛的时候，总是有一种发自本能的畏惧，即使现在轩辕纵横的实力，已经强大到了可以击败近乎于皇的强者的地步，也是一样。

　　“古风，这两位是？”神帝问道，他感受到古涛和黄莺身上散发出来的强大实力，自然知道两人不是一般人。

　　“我爸妈。”古风简单的介绍。

　　“什么？”众人惊住了。

　　最后他们反应过来，全都忍不住感叹，古家果然都是妖孽，无论哪一个人走出来，都堪称惊世。

　　古涛的实力，绝对在他们之上，而且远远超越。若是他们知道，古涛一只手指头，击伤一尊皇者，差一点让对方身体崩碎，他们恐怕会更加的震惊。

　　“你们都很不错，也算是合格了，将来若是踏入战场，也算是一群生力军。”古涛看了众人一眼，做出这样的评价。


第1562章 好办法

　　也算是合格，众人无语，这是对他们的评价？怎么感觉这样别扭，他们都是诸天万界最强的人杰之一，堪称妖孽，哪一个将来成长起来，不是横扫十方，称宗做祖。

　　古涛却说他们，只是勉强合格，这让他们有点不服气。

　　“很不服气是吗？我说的那个地方，皇者在其中只是马前卒，皇尊横扫古今，但是也会陨落，那是一个可怕的世界，云集了万古以来的最强者，全都在其中征战，甚至有最为至高无上的人物陨落，可怕到了极点。”古涛自然明白他们的想法，他脸上露出一抹冷笑，淡淡地说道。

　　听到古涛的话，众人忍不住倒抽了一口凉气。皇者都是马前卒，这是一个什么样子的地方。

　　“诸天万界，古往今来，从来不缺乏天才妖孽，你们只不过其中的几人罢了，并不超凡，甚至可以说，只是在中下游，能称得上优秀的，也只有这小子了。”古涛手指的是古风。但是众人却并没有因为古涛这样做，而觉得他是在自夸。

　　实际上，他们知道自己和古风之间，有着很大的差距，纵然轩辕纵横和神帝这样自负的人，也都明白。

　　“我的潜力和表现，和以前的那些妖孽相比，能占第几名？”古风问道。

　　他听到古涛的评价，自己只是优秀，并不是杰出，他便明白，恐怕在古涛的心中，自己也不是最强的。

　　“勉强挤入最强者行列，但是应该是排在最后。”古涛沉思了一下，才回到古风、勉强挤入最强者，众人全都倒抽了一口凉气，本来他们觉得，古风即使不是最强者，也绝对差不多，因为他实在是太惊艳了，但是现在听古涛的话，他们才知道，原来还有人，竟然在古风之上。

　　就连古风自己都有些骇然，震撼到了极点。他觉得，古往今来，自己绝对是最强的一列人，却没有想到，他虽然在自己父亲的眼中，位列最强一列人，但是却是其中最末流的。

　　“老家伙，你见过那些人？”古风问道，他想到了一件事情，自己父亲未曾见过对方，如何会做出这样的评价。

　　“是你外公那个老暴君说的，那个老家伙虽然不是什么好东西，但是做出的判断，还是比较靠谱的。”古涛撇了撇嘴，淡淡地说道。

　　“我不服气，古往今来最强大的人，哼，等我成长到他们那个程度的时候，必然横推他们。”古风冷笑，和自己父亲一样强势。

　　看了古风一眼，古涛露出一抹满意的神色，说道：“不错，管他什么天下最强妖孽天骄，我古家人都能够横扫，你是我古涛的儿子，肯定是无敌的。”

　　古涛一副牟定的样子，让众人哭笑不得，这是什么逻辑，他古涛的儿子，就应该厉害吗？

　　不过众人也能够体会到，这是古涛的一种自信，相信自己家族的血脉和天赋无敌，成长起来，都是同阶无敌。

　　“妈，你们这一次离开，不会立马又走吧？”古风问道。

　　“不会，我会留在五界中，不过你别指望我会帮你出手对付敌人，你的敌人，自己去杀，我只保证不会有人伤到五界。”古涛背负着双手，霸气地说道。

　　放眼天下，那些皇者一重天之上的强者，都已经离开，他可以睥睨整个宇宙，少有人能够敌。

　　“太好了。”

　　古风大笑，满脸的兴奋。

　　古涛坐镇五界，他再无顾虑，以他的实力，可以放开手去做一些事情。

　　看到古风的神色，古涛知道他在想什么，他淡淡地说道：“不要小瞧天下英雄，一些传承久远的古界，最好不要碰触，至于云族，没有达到皇者境界的话，不要试图却覆灭这个种族。”

　　这是古涛的告诫，古风都记在心中。

　　“你这丫头，终于成了我的儿媳妇了，不过你这修为可不怎么样，出了一些问题，跟着妈来，我帮你矫正一下。”黄莺开口，这是在和轩辕青黛再说话。

　　轩辕青黛纵然定力超群，此时也忍不住红了脸，她没有反驳，只是点了点头。

　　众人震惊，他们难以想象，黄莺的实力到底强到了什么地步，竟然要指点轩辕青黛。这个时候，神帝他们才意识到，自己一直关注古涛，却没有注意黄莺的修为，现在看来，黄莺的修为绝对不弱，至少比轩辕青黛还要强。

　　不过想想也是，一个可怕的皇者的女儿，怎么可能会弱，纵然不是古往今来最为强大的天骄，恐怕也差不多，所以黄莺的实力强大，可想而知。

　　两人离开，带着轩辕青黛，霸占了古风的别墅。

　　一群女人听说二老来了，全都围拢了过去。看的出来，黄莺非常高兴，问清楚了个个女孩的名字，同时告诉她们，让她们努力，每一个人都给古风生十个八个胖小子。

　　听到黄莺的吩咐，古风差一点吐血，这是当他是种猪呢。

　　“其实这真的是一个好方法，你们古家的血脉逆天，若真是每个嫂子都生个十个八个，多半真的要逆天了。”风飞扬说道。

　　古风脸色发黑，他瞪了风飞扬一眼，说道：“不要胡说八道。”

　　“这不是胡说八道，我觉得可行，我要去和大家商量一下。”风飞扬说道，然后直接离开。

　　古风蛋疼，想要拦住风飞扬，却没有成功，不多久，所有人都知道这个方法，他们看向古风的眼神中充满了诡异。

　　“靠，你们那是什么眼神？”古风蛋疼。

　　“咳咳，我们也觉得风飞扬的想法不错，古风你好好考虑一下。”神帝开口，脸上止不住的笑容，劝解古风。

　　“不错，我也是这样觉得，你的血脉，绝对很强大，也许能够出现几个比肩你的存在，到时候什么厉害的角色，都不是问题，一起上全都能够将他们斩掉。”轩辕纵横也开口。神色认真。

　　只是古风如何看不到在轩辕纵横的眸子深处，那一抹促狭的笑容。

　　“我要和你们所有人切磋。”古风开口，一下子笼罩他们所有人。

　　神帝他们变色，想要逃走，却没有来得及，被古风一下子抓住。


第1563章 神王境界

　　他们进入混沌之中，不多久后回归，所有人都是鼻青脸肿，威严尽失。当然，古风也不是没有付出代价，同样被下了狠手，打的鼻青脸肿。

　　在五界修士诡异的眼神中，他们进入了自己住的地方，开始疗伤。

　　诸天万界之中，很少有人敢继续起争斗，除非迫不得已，或者能够绝对碾压对方，一般不会冲突。

　　纵然是如此，也有很多人遭遇了不详，直接坐化。

　　那些普通的神王，倒是一点都不担心，这个时候，实力不强，反而成了一种保护符，让他们可以安然无恙，不会被不详找上。

　　与此同时，还有很多人诡异的被杀，全都是强者，甚至有近乎于皇的强者，但是却没有人能够找到出手的人。

　　这让诸天万界的气氛很紧张，那些近乎于皇的强者，都开始隐居，很少敢于露面。

　　古风开始冲关，想要进入神王境界。

　　他化出三个自己，一个坐在过去，一个坐在现在，一个坐在未来，三者一起诵经，运转大道，冲击神王境界。

　　他演化各种法，转化为一炉，全都容纳进自己的身体中，要冲击神王境界。

　　这是极其关键的一次冲关，成功之后，古风便有正面一般皇者的实力。他浑身血气沸腾，一道道神王气转动，慢慢变得浓郁，这一次冲关，非常的顺利，没有什么困难，因为他本身的实力，已经走到了这一步，成功只是一种必然。

　　“轰。”

　　一尊可怕的人影，在苍茫宇宙中站起，法相惊天动地，充斥在整片宇宙中。

　　无数强者，都能够看到这一尊身影，他一根毫毛，便可以压塌星河，吞吐之间，可怕的力量冲击出来，乱动乾坤。

　　古风进入神王境界，他一声大吼，苍穹震动，宇宙深处出现一道的可怕的裂缝，无尽雷霆落下，却被古风一口吞下，他强势到了极点。

　　太强势了，诸神惊呼，他们无法想象，一尊神王怎么可能强势到这个地步，那种可怕的威能，超出了他们认知。

　　“可力敌皇者。”

　　一尊可怕的身影出现，站在九天之上，盯着古风，脸上带着一抹感叹。

　　“一个可怕的人杰成长起来了，难以扼杀，将来的时代，必然要掀起无边风雨。”血灵神皇开口，盯着古风，眼中寒光闪烁。

　　古风转眸，像是感受到血灵神皇的杀意，他嘴角露出一抹冷笑，一副不屑的样子。

　　血灵神皇大怒，他差一点要出手。

　　“皇兄息怒，此子实力强横，加上一个轩辕青黛，我们恐怕很难占到便宜。”青铜神皇来到血灵神皇的身后，拍了拍他的肩膀，压制住他的怒火。

　　血灵神皇点了点头，没有说话，只是眸子中的杀意，却丝毫未见。

　　“呜呜。”

　　就在古风要收起法相的时候，一阵阴风吹过整个宇宙，所有的强者，全都忍不住打了一个寒颤。

　　“这是……不详。”有人惊呼道。

　　他们感受到其中的气息，认出了这个鬼东西，传说中的不详，让他们最为忌惮的东西，竟然在此时出现了，而且看那种威势，非常可怕。

　　“那是什么？”一个神王看到了一队人马，从宇宙深处走来，脸色木然，浑身邪气滔天，充满了不详的气息。

　　“这是不详吗？怎么是成队出现？那些人马都好可怕。”很多人颤抖，远远退去，甚至一些人都不敢观望了。

　　所谓的不详，从来都是单对单的发作，这样大队人马，他们从来未曾见过，感觉到非常的恐惧。

　　“古风太妖孽了，所以才招惹出来这么多的东西，天啊，他完了。”有强者摇头，满脸的感叹。

　　一个无上妖孽刚刚想要崛起，却要落幕了，如同流星一般，划过这个时刻，却不能留下任何一点痕迹。

　　这样大的阵仗，没有人觉得古风还能够活着，都觉得古风死定了。

　　古风眸子如电，他收起自己的法相，然后站在九天之上，盯着那一队从宇宙深处走出来的人马，神色平静。

　　不详，他早就想要见识了，想要弄明白那到底是什么东西。这一大队人马，非常强大，但是古风无惧。

　　至少有九十九个骑着战马而来的强者，全都是身穿甲胄，神色木然。

　　他们手中拿着一根长矛，盯着古风，看不出有任何表情，像是一个个木偶一般，没有灵魂。

　　古风负手而立，等待他们出手。

　　轰！

　　他们冲杀过来，九十九个骑着战马的强者冲锋，像是整个宇宙，都在颤抖。

　　那是一种可怕的威势，纵然一个皇者一重天，都要变色。

　　古风皱眉，他直接出手，雷术惊天，若汪ぁ洋一般，镇压而下。笼罩那一队人，将它们淹没。

　　那一队人马全都炸开，直接毁灭。

　　古风皱眉，这一队人马实力很强大，纵然一个皇者一重天面对，也要小心翼翼，但是他的雷术，先天克制这些诡异和不详，所以他出手，事半功倍，比那些皇者都要犀利。

　　若非雷术，古风不可能这么轻易击杀这些兵马。

　　“不对，还有人。”古风眸子一冷，望向一个方向。

　　那里有一道人影走出来，和他长得一样，身上竟然穿着一个乌黑的战甲，浑身充满了妖邪气息，可怕到了极点。

　　在那个妖邪的人的身上，闪烁着雷霆之力，只是那种雷霆竟然是黑色的，异常的协议。

　　“不详？”古风从对方的眼中，看到了一点灵光，知道这可能是有思想的存在。

　　不详没有开口，直接出手了。

　　黑色的雷霆，将这里完全淹没，化作一片黑色的海洋，这种雷霆力量，打在身上，竟然让古风有一种被创伤的感觉。

　　他有些震惊，要知道他的雷术，经过那个皇者的传承之后，已经达到了极高的境界，纵然不如真正的雷道皇者，但是也异常可怕，雷霆对他来说，不可能伤害到他的身体。

　　但是这个不详，却能够用雷霆伤他，古风知道，这个所谓的不详，绝对没有那么简单。

　　他看见对方施展手印，和他的雷法是一样，古风眸子一缩，对方难道能够学会他的神通。

　　万丈黑色雷霆爆发，将古风淹没在其中，那种可怕的毁灭力量，让古风微微变色。


第1564章 黑色大爪子

　　古风同样结印，以雷霆对雷霆，与对方碰撞。

　　两种雷霆碰撞，这里一片璀璨，全都是金色和黑色的光迸发，可怕无比，他们倒退，相互盯着对方。

　　古风长啸一声，他为了验证心中的所想，眉心发光，世界剑被他召唤出，握在手中，然后狠狠的斩了出去，皇道剑气爆发，日月星辰全都炸碎。

　　那一边，不详也出手，同样的招数，只是剑气是黑色的，世界剑斩出，与古风激战。

　　“混蛋。”

　　古风脸色不好看，他终于印证了自己心中所想，对方能够复制他的神通，然后与他对攻。

　　这相当于古风在和自己激战，他第一次觉得，原来自己竟然是如此难以战胜。

　　“杀。”

　　古风出手，六道轮回复苏，其中有时间力量在流转，要将不详打回婴儿时期。

　　下一刻，不详也同样施展出来六道轮回，同样笼罩古风，一样的时光之力，要将古风向以前打。

　　古风直接让六道轮回炸开，将对方的神通毁掉。

　　他长啸一声，冲杀出来，掌指间无尽神光迸发，斩向对方的头颅。

　　“刷。”

　　不详出手，世界剑斩出，要劈杀古风。

　　“当。”

　　古风的手掌，与世界剑碰撞，发出一声巨响，周围的星辰全都炸碎。

　　诸天万界中的强者骇然，他们穿越世界的屏障，盯着这个方向，全都露出震惊的神色。古风与不详争斗，那种可怕的威势，让人心惊胆寒，皇者之下，无人能够企及。

　　古风长啸，血气轰鸣，他冲杀过去，与不详战。

　　让他没有想到的是，不详的肉身同样可怕，与他相当，两人竟然谁也无法压制对方。

　　他们激烈搏杀，冲入一片古界中，瞬间碰撞了上百次，下一刻，这个古界三分之一的地域炸碎，生灵死伤严重。

　　这个古界没有皇者，其余强者敢怒不敢言，全都盯着古风，满脸的愤怒。

　　古风也愤怒，他也是身不由己，战入了这个古界，其实就连他都没有想到，所谓的不详，竟然如此可怕，他想要斩了不详，都是如此困难。

　　与不详碰撞了一击，古风撕裂虚空，进入了混沌中。

　　他们再次激战，在这个混沌中不怕影响到那些古界，只是他们偶尔打出的一些力量，也会洞穿混沌，就知道是哪一个世界要遭殃了。

　　两人激战到最后，古风整个人都狂暴了，他打出了真火。

　　“贯古通今。”

　　古风大吼，施展出自己最强神通，他化出三个自己，一个站在过去，一个站在现在，一个站在未来，全都双手结印，打出可怕的力量。

　　大混沌崩碎，时空之力狂暴，无尽神则凝聚，化作毁灭性的力量，笼罩在不详的身上。

　　不详惨叫一声，直接炸碎，顷刻间消失不见。

　　一道邪异的光芒，要飞出去，遁向远处。古风三世身一起出手，截断天地，自成宇宙，将那个邪异的光芒封禁。

　　他三身合一，然后一把将那个邪异的光芒收了起来。

　　当古风的神念探入其中的时候，他的脸色顿时变了。

　　“混蛋。”古风怒声道。

　　他感受到了这道邪光的本质，竟然承载着他的神通，若是这道邪光遁走，没入不详的源头，他将会一点秘密都没有。

　　古风终于明白，为什么那些强大的神王，纵横天地，睥睨天下，竟然还会陨落，要知道不详有九次，第一次完全洞悉他们的神通之后，下一次出手，他们将在也没有人任何秘密而言。

　　这样的话，那些强者焉能不败。

　　“不详的源头，到底是什么？这个东西绝对不能留下来，否则的话，便是一个大祸害。”古风眸子中精光闪烁，他在思考一些东西。

　　就在此时，混沌之中，突然一只黑色大爪子落了下来，向古风拍过去。

　　古风骇然，从那个黑色的大爪子之中，他感受到一种可怕的力量，纵然不能够瞬间击杀他，也绝对能够让他失去战力。

　　“什么东西？”古风大吼，他直接躲入了古今未来，穿越在过去现在和未来这三个时空，要躲避对方的攻击。

　　但是，对方也像是极其熟悉时空之力，竟然追杀了过来，生生将古风从这种状态打出来。

　　“完了。”

　　见那个大爪子要落在自己的身上，古风变色。

　　“滚。”

　　一个霸气十足的声音响起，古涛出现，他神色凝重，双手结印，逆转乾坤，可怕的神力从他的身上爆发出来，硬撼那一个黑色的爪子。

　　“噗。”

　　黑色的大爪子上面，被撕裂出一道伤痕，然后快速退走。

　　古涛冲了过去，他眸子若冷电，直接随着黑色的大爪子消失不见。

　　“老家伙，穷寇莫追。”古风骇然，他是见识过黑色的大爪子的厉害的，知道那是一个极其可怕的存在，古涛虽然厉害，但是未必是黑色大爪子的对手。

　　不过古涛却像是没有听到古风的话，他彻底消失，就连古风都感受不到一点气息。

　　古风追过去，想要找出他们去了哪里，但是一切都是徒劳，这两个人的修为和境界，都远远的超越他，他根本就无法捕捉到古涛他们去了哪里。

　　古风站在这一片混沌中没有走，他在等待古涛回来。

　　不久后，古涛回归，身上有血，还有不少伤痕，这让古风看的心惊肉跳，强大如同古涛，竟然也负伤了。

　　“那个混蛋被我打残了，至少五十年之内，不会再出现。”古涛咬牙切齿，虽然战败对方，但是看起来并不是很高兴。

　　“老家伙？你这么猛？”见古涛没事，古风终于放下了心来，他有些调侃地说道。

　　“猛个屁，那不过是别人的一条狗，而且是最低级的那种，老子打残它，还受了伤，我都没脸见人了。”古涛显得很不爽，显然很不满意自己的表现。

　　古风无语，他这个老子实在是太打击人了，这样彪悍的战绩，让皇者一重天都无法企及的高度，他竟然还不满，古风知道自己要达到古涛的高度，还差的很远。

　　“那个东西到底是什么？”古风忍不住问道，他想到了皇乾的惨死，刚才的那个东西，绝对有能力做到。


第1565章 诸神来贺

　　“我已经说过了，某些东西的狗腿了，很厉害，但是还不放在你爸爸我的眼中。”古涛淡淡地说道，并没有完全回答古风的问题。

　　某些东西是什么？古风不知道，他挠了挠头，见古涛没有解释的打算，也就不说话了。

　　他们回到五界，古风成为神王的消息传遍天下，有不少古界来贺。大道一脉，幻神界，还有独角兽一族的白雪，还有一些其他的古界，来了不少人。

　　九州内部，也有人来，是仙族的成员。

　　来人古风也认识，曾经和自己有着一面之缘的青年，此时也成长起来，实力在神王中，也算是强悍。

　　不过他看向古风的神色，异常的敬畏，充满了恭敬。

　　高朋满座，可以这样做，而且不时有妖孽前来。

　　“天，那个不时霸皇和霸道吗？”有修士惊呼道，霸族的两大强者，号称无上人杰，此时赶来，向古风道贺，这是非常惊人的，要知道两人就是霸族的未来，他们几乎代表着一族的意愿，难道霸族要真正与九州血脉交好吗？

　　很多人在猜测，如果真是那样的话，很多世界，都会感受到压力，因为霸族和九州太强大了，若是联合在一起，别的世界，多半要没有活路。

　　“多谢两位道友请来。”古风亲自迎接，这两人有这种资格。

　　霸皇和霸道点头，然后入座。

　　随后，一个强大的男人落下，他是古忆战，浑身充满了强大的气息，此时也进入了神王境界，而且在神王三重天。

　　他看了古风一眼，然后点头，道：“没有给古家丢人。”

　　“最丢了古家人的，应该是你。”一个人出现，正是古涛，他像是认识古忆战，神色不善。

　　“古涛，没想到你竟然也出世了。”古忆战点头，并不生气，反而显得非常平和。

　　古涛淡淡一笑，道：“你没有想到的事情还多着呢，来到这里，就老实一点，不然的话，不要怪我给你难看。”

　　说完之后，古涛离开。

　　古忆战耸了耸肩，带着自己身后的两位绝代佳人，走了进去。

　　古风倒是一点都不担心，有古涛在这里，足以镇压一切。古忆战是非常厉害，但是却绝对不如此时的古涛，古风根本就不担心。

　　很多宾客露出奇异的神色，他们不知道古涛的身份的，按时看到古涛能够震慑古忆战，便知道他的不凡。他们都在猜测，这又是古风从哪里请来的高人。

　　“皇极皇者驾到。”

　　听到这一声称呼，所有人都是心中一震，一尊皇者出现，这是来做什么的？皇乾身死，按理说皇界和古风他们，应该说不共戴天才对，此时皇极出现，很有可能找麻烦的。

　　出乎他们的意料，皇极并没有一点敌对的样子，反而很平静，他向古风道和，恭喜他进入神王境界。

　　皇乾的事情，古涛已经找过皇极，说明了一切，这让皇极明白，皇乾的死，是和古风没有关系的。

　　加上炎黄之中，有古涛这样的强者，他自然不想再和炎黄对立，来这一趟，是要缓和关系的。

　　“前辈大驾光临，有失远迎，还望赎罪。”古风开口，直接称呼皇乾为前辈，给了他很大的面子。

　　实际上，以古风现在的实力，足以和皇乾他们平起平坐。

　　皇乾摇头，笑着说道：“不敢当道友前辈称呼，今日前来，恭喜道友成为神王。”

　　“前辈客气了，请进。”古风亲自引路，将皇极引进去。

　　众人震惊，皇乾不敢当古风的前辈，这是一种对古风势力的认可吗？原先，诸天万界就有过猜测，古风成为神王之后，多半有媲美皇者的实力，现在看来，真的有可能实现了。

　　一个神王一重天，和皇者一重天平起平坐，这实在是太惊人了。

　　皇极进入其中，很多修士在观望，看有没有值得古风亲自迎接的人了。

　　“云族云林飞皇者驾到。”一个声音响起，让众人心中一颤。

　　云族云林飞，他们和九州血脉之间，可是真正的死对头，这一次前来，难道是要找炎黄的麻烦吗？

　　云族皇者，绝对的强势，他们的实力强横，足以横扫寰宇。

　　很多修士偷偷去打量古风的脸色，却未曾发现古风的脸色有任何变化，他像是根本就没有意识到云林飞这个身份到底是多么的惊人。

　　一尊皇者驾到，混沌气澎湃，震撼十方。云林飞身上有一种可怕的压力，比刚才的皇极，要强势很多。

　　在场的人都能够感受到，他们屏气凝神，盯着云林飞，神色敬畏。

　　古风前行，像是根本没有感受到云林飞的气息，他淡淡地说道：“云族皇者光临蔽界，有失远迎，还请进。”

　　他同样引路，这算是对一个皇者的尊重。

　　云林飞的话不多，只说了一句恭喜，然后便不说话了。

　　但只要是修士，都能够看出来，云林飞的脸色不是很好看，带着一抹凝重，不时的大量在古风的身上，显得非常凝重。

　　很显然，他在感受古风的实力，但是，得出的结论，却让他开心不起来。

　　将云林飞引入进来。很多人神色不自然，有一些古界的代表，心惊肉跳，他们本来是见到炎黄和九州联盟结盟，加上与古风他们不曾交恶，所以才在这个时候出现，恭喜古风，但是去没有想到，云族竟然也来人了，而且还是一尊皇，若是误会他们之间和炎黄有什么，那才真是大麻烦。

　　但是在这个时候，他们也不能解释，否则的话，直接就等于得罪了炎黄。这些人坐立不安，不过当看到云林飞并没有注意自己等人的时候，才松了一口气。

　　“皇极皇兄，传言古风击杀了皇乾，没想到你们皇界竟然如此不计前嫌，竟然还来祝贺？”云林飞将目光转向皇极。

　　在这里，皇极是唯一的皇者，才值得他去交谈，别的人，云林飞根本就看不上。

　　“这件事情已经查清楚了，和古风无关，皇兄就不用替我考虑了，还是多想想自己族中的事物，才是正道。”皇极淡淡地说道，并不是很给云林飞的面子。


第1566章 诸皇驾临

　　“皇兄这是在责备我多管闲事？”云林飞眼睛一眯。

　　皇极没有说话，只是神色中，却可以看出来，有那么一点意思。很多人心惊肉跳，谁也没有想到，竟然是两位皇者首先交恶，他们之间像是极度不合，虽然只是说了一两句话，但是那种火药味，却是谁都能够感觉到的。

　　“不知死活的东西，在这里撒野，云林飞你想死的话，可以继续这样做。”古忆战的声音传来，带着一抹不屑。

　　云林飞转眸，看了古忆战一眼，他脸上露出一抹嘲讽的神色，道：“我以为是谁呢，原来是古忆战，那个差一点被自己亲生老子干掉的人，你竟然在袒护古风和五界，难道你现在已经归于古家了吗？”

　　“白痴。”

　　古忆战根本不为所动，他只是淡淡的看了云林飞一眼，然后说出一句这样的话，便不再言语。

　　云林飞大怒，他皱了皱眉眉头，刚想发作，却发现古忆战和皇极，同时将气势笼罩在自己的身上。

　　与此同时，一个女子出现，坐在了主位上面。

　　他认识这个女人，不是别人，正是曾经击伤他的轩辕青黛。

　　云林飞即将爆发出来的气息，全都被压制回去，他神色冷漠，冷笑了一声，不再说话。

　　面对这样的三大高手，纵容他足够强大，也不敢招惹。是云林飞心中恼怒，他没有想到会是这样一个情况。本来云林飞觉得，自己来到五界，纵轩辕青黛和古风联手，也未必能够留下自己，他想要怎么做，便可以怎么做，但是此时他才知道，自己错的离谱。

　　皇极不知道为什么，竟然站在了五界这一方面，加上古忆战、轩辕青黛还有古风，他若是发作，多半真的会被击杀。

　　云林飞不知道，此时的五界中，还有两个恐怖的人，若也出手的话，他连一点逃走的机会都没有。

　　当然以古涛的高傲，未必将云林飞放在眼中。神王九重天，但是他可以完虐皇者一重天的存在。

　　随着两尊皇者的到来，诸天万界的皇者，竟然相继前来。

　　“血灵神皇驾临。”

　　一尊血光滔天的皇者，出现在这里，他散发着皇者威严，让众人感受到巨大压力。

　　但是，五界中的修士，却并不是很在意，早在百年之前，血灵神皇，便已经被他们的盟主夫人击败。

　　血灵神皇神色平静，像是没有感受到那些目光，他与古风相互弓手，然后进入了会场中。

　　下一刻，青铜神皇出现，他威严无比，如皇尊巡视，若天帝降临，然后与古风打了声招呼，进入了这里“八臂神族圣天神皇驾临。”司仪再次喊道。

　　就连古风，都是心中一震，八臂神族的圣天神皇，这个人他们从来没有听说过，谁都没有想到，八臂神族，竟然还有一尊皇者。

　　一尊皇降临，浑身圣光澎湃，这是八臂神族的独有气息，威压九天。

　　他浑身被圣光笼罩，看不清真容，但是能够感受到，圣天的气息很强势，虽然在皇者一重天，但是绝对是这个境界的佼佼者。

　　古风眼睛一眯，没有说话。因为他摸不准对方是什么来意，若是来闹事的，他却一副欢迎的样子，那人就丢大了。

　　“恭喜道友成就神王之位，战力能够与我等平起平坐。”圣天神皇开口，恭喜古风，听不出什么善意和恶意，但是众人都有一种感觉，来者不善。

　　“多谢。”

　　古风将对方迎进去，只是他神色却并不轻松。

　　青铜神皇、血灵神皇、圣天神皇，三尊皇者出现，让他有一种很不好的感觉，也许还会有什么盖世人物到来。

　　“阴国冥皇法驾降临。”随着司仪有些颤抖的声音，一股死气，降临在五界中。

　　阴国冥皇，众人震惊，阴国是死界，那个地方的主人，便是冥皇，冥皇主宰阴国，是阴国名义上的无上领袖。

　　一道黑气，笼罩在一个生灵身上，看不清那个生灵的真容，但是古风却有一种感觉，这个人绝对不是人族死后再生，多半是别的种族的生灵。

　　“冥皇大驾，有失远迎。”古风拱手，态度并不是很尊重，毕竟他和阴国之间，从来都不是朋友。

　　“恭喜古家再添一神王，果然不愧为禁忌家族，本座佩服。”冥皇开口，声音尖细，听不出男女。

　　古风也不在意，以他的实力，想要看清楚对方的故意遮掩的本相，并不困难，只是古风并不想因为这件事情，和冥皇发生冲突。

　　这一次来的强者有点太多了，古风不想发生冲突，否则的话，五界便要遭殃了。

　　古涛实力虽然强悍，但是这些皇者，若是执意出手，针对五界，恐怕会出大乱子，五界生灵都要遭劫。

　　“冥皇过奖了。”古风淡淡地说道。

　　冷笑了一声，冥皇尖声道：“我可没有过奖，若非禁忌家族，怎么敢杀我阴国长老，古风你好大的胆子。”

　　诸神顿时心中一跳，他们知道，冥皇绝对是来找麻烦的。这种话等于在质问，问罪古风。

　　“人贱，就是该杀。”古风淡淡一笑，直接说道，面对冥皇，他底气十足，没有一点弱势的表现。

　　“放肆。”

　　冥皇大喝，虚空中出现一道道裂纹，那是被他的声音撕裂的。

　　“住嘴，这里是五界，不是你能够撒野的地方，要来祝贺，我当做客人，不想祝贺，立刻滚蛋，别逼我让你再死一次。”古风开口，声音震动天地。

　　他比冥皇更加强势，浑身闪烁着不灭的圣光，黄金血气滔天，可怕的威势，笼罩冥皇。这是一种示威，针对冥皇，要压制他爆发。

　　冥皇周身，一道道死亡法则闪烁，又有生机在其中乍现，像是领悟了生和死，这是两种极其神秘的大道，相互对立，但是又相互依存，被冥皇演绎出来，让人惊叹。

　　“好大的口气，我不过只是为阴国长老讨回一个公道，难道你古风就如此霸道吗？真当自己成为神王，便可以横扫寰宇了吗？你还没有那个资格。”冥皇尖声说道，他语气中充满了杀意和不屑，俯视着古风。


第1567章 当着乌龟骂王八

　　“我有没有资格，不是你说了算的。”古风淡淡地说，他这个时候，反而平静下来，滔天的血气被收回去，他像是一个普通人，身上一点气息都没有。

　　但是此时诸神却有一种感觉，这个时候的古风，更加可怕，一旦爆发，将会有着天崩地裂的威势。

　　冥皇没有出手，只是站在那里，他突然喊道：“请诸位皇兄，为我阴国做主。”

　　随着冥皇的话，云林飞走了出来，青铜神皇也走了出来，还有血灵神皇，圣天神皇，一共五大皇者，站在古风的对面。

　　“九州血脉，你以为你们还是以前的皇族吗？现在如此霸道，难道就不怕成为宇宙中的公敌吗？”一个冰冷的声音响起，这是一个老者，披头散发，佝偻着身体，只是身上散发出来的那种气息，却让人不敢轻视。

　　“玄武。”

　　一个惊讶的声音响起，古忆战出现，满脸惊讶。

　　“是你这个妖孽，难道你也要站在五界这一边？”被称作玄武的老者，淡淡的问道。

　　古忆战耸了耸肩，摇头说道：“我只是打酱油的，你们随便打，我不参与。”

　　“想当年，你差一点被那个人杀死，难道就一点都不生气？我若是你，今日便和我等，一起覆灭五界。”玄武说道。

　　“玄武，你当年没死，已经是很幸运了，有些事情，最好不要卷入进来，炎黄不是你想象中的那么简单，五界也不是那么好覆灭的，算了，有些事情和你说不清楚。”古忆战摇头，神色中带着一抹不以为然。

　　当年他布局了很长时间，联合了那么多的势力，都未曾成功的事情，现在不过六个皇者一重天，虽然面对的只是炎黄，但是古忆战也不觉得，他们有任何机会。

　　“呵呵，等待了万古，你让我放弃，你觉得有可能吗？”玄武淡笑道。

　　“他是玄武成道，成为的皇者吗？”古风突然问道。

　　看了古风一眼，古忆战微微点头，算是肯定了古风的问题。

　　“太好了，你的龟壳我要了。”古风指着玄武皇，满脸平静地说道。

　　诸神面面相觑，古风竟然要拿玄武皇的龟壳，他们觉得自己是不是听错了，要知道玄武皇的龟壳，蕴含着他的本命神通，也是他身体中最为宝贝的一部分，是绝对不能出现问题的。

　　“拿我的龟壳，有那个能力，你就来拿吧。”玄武皇淡淡一笑，像是一点都不生气，但是诸神却能够感受到，他身上的杀意，更加的冷冽了。

　　“六大皇者，就想要掀翻我炎黄，你们想的太简单了。”古风冷冷一笑，他就要召唤自自己的父母。

　　“你真的认为我们就六大皇者？”玄武皇冷笑，随着他的话，麒麟皇出现，他满脸怨毒，盯着古风。

　　上一次麒麟皇出手，要杀古风，却被摘掉了双角，实力受损严重，不知道怎么回事，他竟然挺了过去，没有遭遇不详，此时恢复，直接跟随着玄武皇他们，来找五界的麻烦。

　　七尊皇者，古风心中一惊。

　　他不知道还有没有别的皇者，神念横空，想要搜索，但是却被几人联手压制下来。古风脸色难看，他盯着七大皇者，冷笑道：“看来你们确实想要灭我炎黄，不过很可惜，你们做不到。”

　　“哈哈，笑话，你以为自己是谁呢？轩辕青黛与你一起，最多抵住我们两尊皇，其余人不过都是蝼蚁，我们随便可杀。”麒麟皇冷笑，神色不屑。

　　“你也能杀我吗？”皇极出现，站在古风这一方。

　　古风惊讶，没有想到，皇极竟然在关键时刻，站在了自己这一方面。

　　“皇极，你这种做法非常不明智，据我所知，皇界和古风之间，并不是盟友或者朋友。”玄武皇皱眉，冷冷地说道。

　　“这个你管不着。”皇极淡淡地说。

　　三尊皇者境界的战力，五界生灵的心中依然沉重，他们不知道有古涛的存在，所以显得很是担忧。

　　倒是炎黄的高层，并不担心，他们反而一脸平静，站在那里，甚至连出动的想法都没有。

　　有古涛和黄莺在，纵然是七尊皇者，也不可能灭亡炎黄。

　　古忆战犹豫了一下，突然也站了出来。

　　“古忆战，你不是说不参合进来吗？”玄武皇恼怒的问道。

　　古忆战潇洒的笑了笑，然后看了古风一眼，说道：“突然想到了一个问题，你在我面前，要杀我的后辈，这有点太不给我面子了，所以我没有办法，只能参合一下了。”

　　“谁是你的后辈？”冥皇尖声问道，没有等到古忆战回答，冥皇继续说道：“你不过是一个差一点被杀了的孽种，还真的将自己当做古家的人，人家承认不承认你，都还不一定呢。”

　　“去你妈的。”

　　高傲如同古忆战，直接开骂，他目光森然，盯在冥皇的身上，冷冷地说道：“王八蛋，今天我就告诉你，从现在开始，老子就计划着怎么灭掉阴国，你们知道我的能力的，希望阴国也有那个老混蛋那个级数的强者。”

　　“什么？”冥皇眼神冰冷，被古忆战给吓到了。

　　当年的事情，他们都非常清楚，古忆战差一点毁掉了九州血脉，若不是古战最后出现，逆转乾坤，九州一脉真的会一蹶不振。

　　古忆战若是说要盯上了某个种族，他们就真的要小心了，因为那种事情真的有可能要发生。

　　其余的皇者面面相觑，他们心中庆幸，没有像是冥皇那样，碰触到古忆战的禁忌，不然的话，算是得罪死古忆战了。

　　“狗东西，死了都还不消停，冥皇，老子让你成王八皇。”古忆战说话非常不客气。

　　“王八皇得罪你了？”玄武皇神色不爽。

　　在它眼中，王八虽然血统低贱，但是终究是他的近亲，现在被当做骂人的东西，玄武皇自然不爽。

　　诸神嘴角一扯，很多人当场就笑了出来。这是当着乌龟面前骂王八，难怪玄武皇会不爽了。

　　古忆战也有些尴尬，他当做没有听到玄武皇的话，目光盯着冥皇。


第1568章 帝者回归

　　此时，加上一个古忆战，便算是四大强者，面对七尊皇了。

　　霸皇和霸道走了过来，他们顶着云林飞，道：“我们一战。”

　　“霸族也要参合进来？”玄武皇质问。

　　霸道摇头，道：“我们只针对云族，只要面对云族，九州和霸族，便是铁打的同盟。”这样等于又少了一个威胁，以两人的实力，对战一个云林飞，至少能够纠缠，甚至有可能击败对方。

　　霸皇的实力稍弱，但是霸道，绝对是一个可以硬撼皇者的强者。

　　现在，玄武皇他们虽然占据优势，但是却不是很明显。空余出来两尊皇者，要想摧枯拉朽，有点困难。

　　一旦古风他们拼命，有可能会造成他们的损伤。

　　几人虽然都想灭掉炎黄，扼杀古风他们这些妖孽，但是自身却不想受到任何伤害。

　　他们神色阴沉，都在犹豫。

　　“怎么？不敢打了？”古风逼问。

　　玄武皇神色冷漠，盯在古风的身上，老脸上露出一抹冷笑，道：“古风，你不要得意，我等六尊皇者，要杀你们，并非一件难事。”

　　“你想多了。”古风淡淡地说道。

　　此时，他倒是有绝对的信心，可以绝对压制这些人。

　　“哼。”

　　玄武皇冷哼了一声，他不再犹豫，将要出手。

　　就在此时，诸天万界突然震动起来，可怕的气息，让所有生灵都感受到一股几乎要窒息的感觉。

　　神帝面露惊色，他感受到那种熟悉的气息，是他修炼的最终目标。

　　“这是？”玄武皇等人心惊肉跳。

　　他们感受到一种可怕的压力，那是与他们同一境界的存在，但是却是不同的体系，那种气息，惊人之极。

　　“帝者回归了。”神帝沉声说道，让所有人的汗毛都炸了起来。

　　帝者，和皇者站在同样高度的修炼者，被放逐万古岁月，终于找到了归路。诸天万界大震颤，很多人颤栗，有一种末日即将到来的感觉。

　　诸天万界，高境界的皇者全都离开，留下来的皇者，都是皇者一重天的存在，谁人能够抗衡这样的帝道强者？

　　“完了，我们完了。”很多强者哀嚎，无论是近乎于皇，还是刚刚进入神灵境界，他们感受到那种可怕的帝威，恐怖无边，让他们想要跪伏下来。

　　玄武皇他们脸色难看，因为帝者回归，第一时间便盯上了他们这些皇者。

　　“我帝君回来了。”一个宏大的声音响起，这是一个与天地齐高男子，俯视古今未来，他冷漠地说道，一双眸子扫过诸天万界，所有人都颤栗，很多生灵直接跪伏下来，进行膜拜。

　　这绝对是帝道绝颠的一个人物，是一尊帝尊，古风想到那个龙鹏，便是自称帝君，应该便是此人的坐骑。

　　“俯视万古，横扫古今，我龙飞大帝也回来了。”这是另外一尊强者，同样强大，看起来微胖，但是却有一种大威严，比帝君也差不多少。

　　又是一尊帝道绝颠的人物，诸天万界都失声了，这样的强者，纵然那些高境界皇者还在，恐怕都挡不住，更何况是现在，诸天万界只有皇者一重天的存在。

　　帝者回归，震动诸天万界，一股寒意从所有生灵的心中生气，他们在恐惧，生怕自己被毁灭。

　　诸天万级的强者，都能够感受到那种怨念，这些大帝，一个个气吞万古，却被放逐了无尽岁月，此时回归，若不报复，那才真正奇怪呢。

　　“咦，怎么皇者如此稀少？”一个惊讶的声音响起，第三道身影走了出来，站在九天之上，俯视苍茫宇宙。

　　这是一个女子，容颜绝世，一双眸子转动，若两个宇宙一般，其中有无尽法则闪烁，凝聚出来诸天万物。

　　这是一尊女帝，秀美无双，让诸天万界的佳丽都失色，但是她却并不柔弱，反而很强势，一只手落下，竟然抓来了一尊皇，将他捏在手中。

　　“怎么诸天万界只有你们这些废物，那些强大的皇都哪里去了？”女帝问道，她眉头微微皱起来，称呼一个皇者一重天的强者为废物。

　　但是诸天万界之中，却无人敢于反驳，这尊女帝太强大了，实力不下于前面两人，绝对有这种资格。

　　被她抓在手中的皇者，战战兢兢，纵然站在修士绝颠，但是此时也抵抗不了女帝威严。他面无人色，生怕被女帝击杀。

　　“说。”女帝开口，道音隆隆，帝威弥漫，让这个皇者颤抖，大口咳血。

　　他只是一个皇者一重天，如何能够和这样的帝道绝颠存在相比，连他们的威严都承受不住。

　　“全都离开了，进入了一片战场，诸天万界之中，皇者一重天之上，全都离开。”那个皇者开口，声音颤抖，告诉女帝这样一则消息。

　　“都进入了那个地方？”女子惊讶，然后露出一抹冷笑，她的手发光，帝威爆发，那个皇者直接炸碎，死于非命。

　　一尊皇者陨落，纵然已经想到，帝者回归，会有激烈的动作，但是诸天万界的生灵却没有想到，他们随意便击杀一尊皇者。

　　“他们走了，诸天万界便归我们了，从今天开始，我要诸天万界之中，不再有皇道修炼者。”女帝开口，霸气滔天。

　　在他们身后，竟然有数百尊大帝伫立在那里，散发着让人心惊肉跳气息。

　　“妹子，这样的话，是不是有点狠了？”就在古风他们心惊肉跳的时候，一个声音响起，竟然是那个自称为龙飞的大帝。

　　他望向女子，嬉皮笑脸，浑然没有刚才那种无敌的威严。

　　“放逐万古，难道你心中不恨吗？这是奇耻大辱，我要向皇者讨回一个公道。”女帝冷冷地说道，没有一点转圜的余地。

　　看的出来，她心中有着一种大恨。

　　“也没有什么，就当一趟旅行了，从那里回归，我们不也是得到了不少好处吗？”龙飞继续说道。

　　“你要阻拦我行事？”女帝神色冰冷。

　　龙飞脖子一缩，嘿嘿一笑，讪讪地说道：“哪敢呢。”他很没有大帝气魄的退后了几步，不再阻拦女帝。


第1569章 好嫩

　　诸天万界，众生绝望。

　　女帝无情，一个可以和女帝比肩的强大存在，却如此懦弱，不敢阻拦女帝。当然，诸天万界的生灵也明白，那个龙飞大帝，完全没有必要为了自己这些可以说是仇人的子孙，和自己这一方的人为难。

　　“今天开始，五界诸皇陨，皇道传承断绝。”女帝冷漠地说道，她要出手，抹杀诸皇。

　　以她的实力，绝对可以做到这一点，横扫诸天万界，击杀所有皇者。

　　诸天万界，所有皇者全都心惊肉跳，那些修士也是一样，他们感受到一种危机，末日即将来临。

　　没有人可以阻拦女帝，他们谁都不行，纵然皇者，也挡不住女帝他们一击。

　　因为没有高境界皇者，全都是皇者一重天，和女帝这种帝尊境界的高手，相差太远了。一个再帝道绝颠，与皇尊不相上下，一个刚刚进入皇者境界，差距太大了。

　　古风他们心惊肉跳，也是同样感觉。

　　古涛出现，神色凝重。

　　玄武皇他们，这才看到古涛夫妻，他们心中一跳，这才明白，刚才古风面对他们，为什么不担心。

　　古涛身上散发出来一种可怕的威压，绝对超越他们，至于黄莺，赫然在皇者二重天，竟然高出他们一个小境界。

　　他们能够判断出，刚才若真是一战，他们绝对必败，没有一点战胜的可能性。

　　但是现在，一切都不重要了。帝者回归，纵然古涛是一个皇尊，也没有任何用处，对方也有这个级数的人物，而且不止一个。纵然皇尊，也不可能挡住数百个大帝的轰杀。

　　“麻烦大了。”古风嘀咕道。

　　“没事，放心吧，有老暴君在，不会让这些帝者为所欲为的。”古涛倒是一点都不担心，反而一副牟定的样子。

　　他的话，被在场的人都听在耳中，所有人都是心中一动。

　　老暴君，这个称呼让人陌生，谁也不知道他到底是谁。难道真的有扭转乾坤的实力？那些皇者一重天，虽然知道自己的前辈，是被人逼入那个地方的，但是包括云林飞在内，都不知道那个人是谁。

　　“轰。”

　　就在此时，女帝出手，一只手压落，径直向炎黄杀来。不是她针对炎黄，只是这里实在是太显眼，那么多的皇者，集中在一起，自然是第一个抹杀的对象。

　　所有皇者，全都心惊肉跳，他们打出自己最强大的攻击，也挡住女帝的杀手。

　　只是，那种可怕的帝威蔓延过来，所有人都绝望，纵然是皇者，也不可能撼动这种强大的女帝，完全就不是对手。

　　举世茫茫，皇者之中能够作为女帝对手的人，也能够用屈指可数来形容。

　　古风也准备出手，却被古涛拦住，他摇了摇头，说道：“怕什么？没有事情的。”

　　话虽然是这样说，但是古风却真的平静不下来，他没有和自己外公相处过，自然不如古涛那样信任对方。

　　就在此时，一个长相平凡的男子出现，挡在了大手的前面。

　　他轻喝了一声，截断女帝攻击。

　　“妹子，多年不见，怎么脾气如此暴躁了。”男子开口，声音中带着一抹调侃。男子一边说着，身上有着点点光晕闪烁，挡住了诸皇的攻击。

　　当古风看清楚男子的容貌，他有些惊讶地喊道：“幻神。”

　　“小友，好久不见，你实力更强了。”幻神转身看了古风一眼，笑着招呼道。

　　古风挠了挠头，有点不好意思，他的实力在一般的修士中算是不错了，但是和幻神这样的强者相比，却连一个蝼蚁都算不上。

　　听到幻神这样的夸奖，他自然会不好意思。

　　“那是自然，也不看看他是谁的儿子。”古风不说话，但是古涛倒是一点都不客气，直接认可了幻神的话。

　　幻神哑然失笑，他看了一眼古涛，道：“道友好修为，看来追上我等，也不过是时间问题罢了。”

　　“那是自然，听那个老暴君说，你是诸天万界之中，仅有的几个可以和他争锋的人物，现在看来，果然不凡。”古涛随意地说道。

　　面对幻神这样的无上人物，还能够这样轻松写意的人，也只有他了。

　　古家全都是妖孽，但是古涛更像是一个妖祖宗，妖孽到邪性的地步。就连幻神，都认可古涛的潜力，认为他将来是可以媲美自己的无上人杰。

　　“幻神，你还没死。”女帝冷冷地说道，她身上爆发出可怕的杀意，直指幻神。

　　幻神无视他的杀意，他只是摇头，道：“想死，但是不敢死，有一些事情没有做完，死了都怕被人骂活了。”

　　“不用怕，只要我杀你一个形神俱灭，你就不用担心了。”女帝冷笑，她眼中杀意如实质，盯着幻神。

　　幻神耸了耸肩，无所谓地说道：“你杀不死我，所以这句话就不用说了，龙飞你这个胖子，看样子活得不错啊，还有帝君，我们要不然前往那个地方杀几个敌人玩玩如何？”

　　“你想然我们入那个世界？”帝君开口，声音震动天地，帝威弥漫，可怕无比。

　　幻神点头，没有掩饰自己的想法，他笑着说道：“诸天万界，已经不需要我们了，之所以等在这里，也就是想要你们一起去那个地方。”

　　“就你一个人？”帝君面无表情。

　　幻神笑了笑，然后看了不远处一眼。

　　一个青年出现，站在那里，身上没有散发出来任何可怕的气息，但是当看到他出现的时候，女帝的神色都变了。

　　“老暴君。”女帝脸色难看。

　　“老不死，我们又见面了。”龙飞不搭理幻神，但是却主动和那个青年打招呼。

　　而在五界中，黄莺笑着向古风介绍到：“这是你的外公。”

　　古风瞪大了眼睛，这就是自己的外公，那个逼着诸天万界所有皇者，全都进入那个战场的可怕的家伙，被皇者都称作老暴君的超级强者。

　　沉默了一下，古风才开口：“好嫩。”

　　“咳咳。”

　　几乎所有人都被自己的口水呛住了，他们望向古风的眼神中充满了佩服，说自己外公装嫩，这家伙太有勇气了，而且他外公还不是一般人，还是那种真正的无上皇道绝颠的人物。


第1570章 强势老暴君

　　女帝将目光望过来，她看着古风的眼神，有些怪异。

　　诸天万界，古今未来，敢这样调侃老暴君的人，没有几个。

　　“轰。”

　　老暴君微微扫了古风一眼，这里雷霆万丈，将古风淹没，显然对于这个不孝的外孙，老暴君要好好的教训一顿。

　　“靠。”

　　古风骂了一句，他同样施展雷术，将这些雷霆引向别的地方。

　　一个残破的世界，被这个雷霆击中，完全毁灭。古风满头冷汗，他盯着老暴君，恼怒地说道：“不就是说了一句真心话吗，你还想大义灭亲啊，老爸，我支持你的想法，等到成长起来，我们父子全都要揍他。”

　　“不错，果然不愧为我古涛的儿子，和我的想法都是一样的。”古涛大笑，他睥睨天下，看了老暴君一眼，蠢蠢欲动。

　　当然，现在他不会傻得上前，那可不是找老暴君的麻烦，而是自己找虐呢。

　　诸天万界，诸神同情的望着老暴君，有这样的一个女婿和一个外孙，老暴君也算是够郁闷的。

　　他们哪里知道，因为老暴君的原因，古风一家数百年不能够团聚，就连黄莺身为老暴君的亲生女儿，都对自己的父亲充满了怨气。

　　老暴君微微摇头，不再望向这个方向。

　　“老暴君，你是想要让我进入那个战场吗？”帝君终于开口，他神色平静，直视老暴君。

　　诸天万界之中，他是难得的几个，可以和老暴君平起平坐的人物。

　　“不错，那里需要强大的战力，帝者回归，就去参战吧。”老暴君开口，声音很平静，但是却拥有一种不容违逆的强势。

　　“帝者一重天可以留下来，其余的全都要去。”老暴君继续说道。

　　龙飞摸了摸自己的鼻子，有点郁闷地说道：“老暴君，不要这样好不好，老子刚回来，还想要好好享受一番呢。”

　　“打赢了敌人，有你享受的时候。”老暴君淡淡地说道。

　　龙飞大帝撇嘴，他冷笑着说道：“不要坑我这种老实人，想要打赢那些敌人，哪里是那么简单的，当年这里强盛，远超现在，先天四十九皇尊，初始五十六帝尊，全都战死，一个都不剩下，就只有你们这些老怪物，才算是苟延残喘，活了下来，你以为我不知道吗？”

　　先天四十九皇尊，初始五十六帝尊，这是一个恐怖的数字，皇者和帝者，都属于万年难得一见的人，皇尊更是十万年未必出现一个，甚至有的百万年，千万年，无尽岁月，都未必有皇尊出现。但是以前，竟然有这么多的皇尊帝尊，而且全都战死了。

　　这是一些什么样子的敌人，在场的所有人，都有一种浑身发冷的感觉。

　　“先天初始的尊者，他们先天地而生，虽然成为那种果位，但是却缺少一种必胜的信念，所以被击败，不足为虑，后天皇尊和帝尊，全都是从尸山血海中走出来的，这样的人，比先天初始的尊者强大。”老暴君开口，像是在解释那些人战败的原因。

　　但是纵然如此，也让人浑身发凉，毕竟这么多皇尊帝尊，皇者和帝者，肯定少不了，这样都战死了，当世人更是不可能是那些人的对手。

　　难怪强大如同龙飞，在帝者中属于最强者，称尊大帝之中，也不想去那个地方。

　　“皇者在流血，你们必须前去，帝君，虽然过了万古岁月，但是我不相信你是一个不念大局的人。”老暴君将目光转移到龙飞的身上。

　　帝君神色平静，高站在九天之上，他并没有说话。

　　女帝却冷笑，她突然神色一冷，杀向老暴君。

　　“女帝，你不是我的对手。”老暴君淡淡地说道，语气不大，但是却震天动地。面对一个帝尊境界的强者，他还能够说出这样的话，足以见他的强势。

　　他一只手拍出，并没有任何气息缠绕在上面，但是女帝却猛地变色，将自己的手收了回来。

　　她神色复杂，盯着老暴君，带着一股怒意，道：“没想到你的实力更强了。”

　　“即使是一头驴，活了这么长的时间，也能够变得很厉害，更何况是这个家伙，妹子你不用纠结。”龙飞笑眯眯地说。

　　“龙飞，你嘴巴依然是这么的臭。”老暴君嘴角抽搐了一下。

　　“老暴君，你的为人依然是那么的不行，连女婿和外孙都要揍你，你做人真失败。”龙飞撇嘴，争锋相对。

　　老暴君无语，他看了古风他们一眼，有些无言。

　　帝君神色平静，望着眼前的这一幕，并不说话，他眸子中日月星辰幻灭，时光流转，像是看穿了古今未来，在搜寻着什么。

　　古涛微微变色，他皱眉头，不知道在想些什么。

　　“那个人也在。”帝君突然开口，他眼神中射出可怕的光，洞穿大宇宙。

　　“不错，我们三人联手，请你们进入那个战场，不知道有没有这个资格？”老暴君淡淡地说道。

　　“足够了。”帝君微微摇头。

　　那些帝者顿时变色，他们不知道帝君说的人是谁，但是他们却能够听出来，帝君已经答应了老暴君的说法。

　　那个地方，除了帝者一重天，他们这些人中全都从那里走出来的，那种残酷的大战，让他们至今想想，都忍不住变色。

　　那是一个帝与皇的埋葬地，能够找到古往今来最为强大生灵的尸骨。

　　帝与皇万古不朽，天难葬，地难灭，但是在那个地方，就是一个笑话。连强大如同帝尊皇尊，横推万古，到了那个地方，也很难百分之一百的保证自己能够存活下来，有陨落的危险。

　　他们不想再去那个地方，因为实在是太危险了。

　　“帝君，不能答应他们啊，我们有数百大帝，可横扫整个宇宙，他们虽然厉害，但是绝对不可能挡住我们这些人。”一个大帝八重天的强者走出来，向帝君说道，他帝威弥漫，可怕无比，帝躯之上发光，释放着不朽的威严。

　　帝君没有说话，这个大帝八重天眼神一冷，竟然向老暴君冲了过去。

　　“回来。”女帝变色，大声喊道。

　　站的越高，越知道老暴君的厉害，她非常清楚老暴君有多么的可怕，纵然是她，一生不弱与人，也自认不是老暴君的对手。


第1571章 古战脸黑

　　老暴君弹指，那个大帝八重天直接横飞出去，他身体崩裂，浑身淌血，差一点炸碎。这惊住了所有人，要知道这可是一个帝者八重天的强者，几乎快要登临了帝者巅峰，但是在老暴君的手中，却挡不住一击，便被重伤，让人震撼。

　　帝君微微摇头，道：“让那个老家伙也出来吧。”

　　一个人出现，战气澎湃，冲破天地。大宇宙都在颤抖，像是承受不住他的威严。日月星辰，天地大道都被踩在他的脚下，全都臣服哀鸣。

　　“战皇，始祖。”古风惊呼。

　　“那个老东西。”古忆战咬牙切齿，杀意凛然。

　　他突然冲了起来，向古战飞过去。

　　在所有人惊讶的眼神中，古忆战出手，他浑身像是火焰一样燃烧，神力如海，他双手捏印，打出一则可怕的神则，将古战淹没。

　　很多人露出怪异的神色，他们满脸无语。更多生灵觉得古忆战是在找死，现在敢走出来的人，多半都是那种传说中的存在，纵然皇者都不是他们对手，在他们的面前，如同蝼蚁一般。

　　更何况是古忆战，未曾进入皇者境界，不过一尊神王，纵然再逆天，也不可能向这等人物出手。

　　古战微微摇头，他只是看了一眼，古忆战的神通崩碎，这里一片平静。

　　这是一种大威势，纵然强大如同古忆战，攻击都无法撼动古战分毫。

　　“都已经过去了那么长的时间，你何必执着。”古战微微摇头。

　　“当年你生了我，就不应该那样对我，你觉得我是一个意外，觉得我身体中的血脉不纯，不让我进入古家，不认我这个儿子，还抛弃了我的母亲，我恨。”古忆战仰天长啸。

　　古战摇头，道：“我古家一脉，只要九州血脉，你身体中有异族之血，不能进入古家。”

　　那些不知情的修士这才知道，这个刚出现的男人，竟然是古忆战的父亲。只是看样子，古忆战的出生，竟然被这个男人嫌弃，甚至不允许他进入古家。

　　很多人面面相觑，诸天万界的修士几乎都知道，古忆战的母亲，是一尊女皇，实力强横，在诸天万界中，都是数得着的。

　　她的血脉，竟然被嫌弃了，这让人无语。

　　“迂腐。”古风撇嘴，神色中有些不以为然。

　　“不错，就是太迂腐了。”古涛也站了出来，他来到九天之上，竟然站在了帝与皇之间，然后古涛神色郑重地说道：“我现在以古家家主的名义，允许古忆战回到估计，成为古家中的一员，任何成员，不得违背，古战，我以家主的名义，命令你认下古忆战。”

　　众人目瞪口呆，瞪大了眼睛，他们望向古涛的眼神中充满了敬佩，用命令的口气，和自己的始祖说话，他绝对算是开天辟地以来的第一个。

　　而且看古涛的样子，那一副不容违逆的样子，让女帝他们都傻眼。

　　古战脸色一沉，他盯着古涛，道：“这个规矩是我定下的，我是古家始祖，不用遵从这个规矩。”

　　他脸色有些不好看，没想到自己的子孙后代，竟然和自己高出这样一出。

　　“错了，你是始祖，当年曾经说过，包括你都要遵守这个规矩，始祖不是要出尔反尔吧？”古涛神色古怪，质问古战。

　　诸神全都望着他们，他们感觉，这两人之间的对话，比帝与皇的争斗都有些意思。

　　出尔反尔，古战嘴角抽搐了一下，他狠狠的瞪了一眼古涛，他从来没有被一个晚辈，给逼成这样子。

　　“哼，那又如何？你忘了古家还有一个规矩，长辈若是觉得家主不合适，可以弹劾家主。”古战盯着古涛说道。

　　他是不想古忆战进入古家，这和他的原则不符。

　　不过古涛却无所谓，他淡淡地说道：“古家的规矩，好像是长辈弹劾，成员表决，现在这里古家成员有不少，就让他们表决吧。”

　　古风带着一群女人走了出来，还有黄莺，他们都是古家的真正成员。

　　嘴角狠狠地抽搐了一下，古战神色不善，盯着古风，道：“你们都要支持我。”

　　这是命令，属于始祖的命令。

　　众人都盯着这一幕，幻神的脸上露出一抹坏笑，他还算是比较了解古风，知道这家伙若是真的按照古战的想法做了，那才真正奇怪呢。

　　“老祖，我觉得父亲做的是对的。”古风开口。

　　古战脸色发黑，他盯着古风，怒声道：“混小子，你们都大逆不道，忤逆长辈。”

　　他是真的被气到了，几个子孙，都反对自己，这让他面上无光。

　　“古战，看来你的子孙，对你都非常不满啊。”一个声音响起，帝君神色中带着一抹调侃。

　　“哼，用不着你管。”古战冷笑道。

　　“我倒是很好奇，到底是什么人，能够成为你的配偶，生出这样逆天的血脉，难道是那一位？”帝君盯着古战。

　　古战冷笑，没有看帝君，只是说道：“时间到了，你们可以进去那个地方了。”

　　“不敢回答，看来已经确认了，他们竟然是你和那个人的后代，怪不得这样逆天，也就是她那种叛逆的个性，才能够成就这样的传人，很好。”帝君大笑，然后转身望了那些帝者一眼，道：“我们前往那个地方。”

　　“帝君。”

　　一些帝者大喊，不想前往。他们刚刚回归，还未展开报复，若是去了那个地方，多半是很难回来了。

　　到时候，他们在那个地方，和皇者就要成为战友。

　　所以，他们心中不忿。

　　“这是我的命令。”帝君淡淡地说道。

　　他的话让诸位大帝默然，他们不敢违背帝君的意思，况且眼前不止帝君一人，还有古战和老暴君以及幻神，这三大高手，加上帝君，可以镇压他们所有人。

　　“我等不甘。”有大帝大吼，日月星河炸碎，一些大世界都崩塌了。

　　“请上路。”

　　老暴君面无表情，他心中却有点幸灾乐祸，刚才自己丢脸了，现在古战也是一样，倒是让他平衡了不少。


第1572章 大战消弭

　　“从今天起，古忆战回归古家。”古涛宣布。

　　古战冷哼了一声，神色恼怒，但是却未曾说话，看来是默认了。古忆战神色复杂，他看了古涛一眼，不知道在想些什么。

　　看了古忆战一眼，古战淡淡地说道：“既然已经回归古家，以后不要丢我的人。”

　　古涛为当代家主，他的意思，便是古家的最高指令。纵然古战在表决之下，也只有落败的份。

　　所以，他认可了古忆战的身份。

　　实际上，以古战的聪明，未必猜不出这样一个结局，也许是他是故意的也说不定。

　　“老狐狸。”

　　古风心中暗暗地骂道。

　　看了古风一眼，古战心中微微一动，然后抬手打出一道光，化作一个人，出现在古风的面前。

　　这个人满头白发，和古战不同的是，他神色异常消散，有一种出尘气息。

　　白发翁。

　　古风心中一颤，这位师尊，竟然真的再现了。

　　只是，这个白发翁，到底是古战的分身，还是当年那个白发翁。古风有些不敢保证，他觉得，白发翁当年虽然说是战皇分身，但是他却更像是独立的一个人。

　　“我只是古战，不是战皇，他当年身死，一点本源回归，被我复活，实际上白发翁才是真正的战皇，我是另外一个人，有着战皇记忆的新灵魂，他才是真正意义上的战皇，今日我便将你的师尊还给你。”古战说完，然后看了帝君一眼，他一只手点出，化出一个门户，道：“诸位道友，请进。”

　　帝君看了古战一眼，然后点头，他站在一边，让那些帝者离开。

　　数百大帝，大半数都充满了不甘，但是却没有办法。三尊老不死，加上帝君三人，全都没有意见，认同了古战他们的要求，他们纵然有数百人，也无法反抗。

　　而且这些大帝中，有不少都是三个帝尊的追随者，对他们本来就可以说是惟命是从。

　　数百大帝，除了数十个帝者一重天的存在，他们全都进入了那个世界。

　　最终，帝君他们都一起进入，甚至，古战和老暴君他们，都迈入了那个世界。最终，一只大手出现，抹平了这里的一切。

　　古风他们面面相觑，帝者回归，但是很快消失，他们进入了那一片的战场，只有数十尊帝者一重天，盯着古风他们虎视眈眈。

　　“你们想要做什么？”玄武皇问道，刚才他都不敢说话，但是此时却胆子大了起来。

　　诸天万界，不少世界中，腾起可怕的皇者气息，浩浩荡荡，向这边赶来。

　　数十尊帝，数十尊皇者他们对峙，全都是一重天的境界，这是两种不同的修炼领域的碰撞，大家实力差不多，谁也不敢说必胜。

　　一些妖孽，也横渡而来，至少有上百尊可以撼动皇者和帝者的存在，他们气吞天下，桀骜不驯，强势到了极点。

　　古风目光扫过那些人，他心中惊讶，这些妖孽，来自于各个种族，都十分可怕，实力强横，不弱于他们。

　　古风终于明白，自己是小瞧了天下英雄，诸天万界，强者无数，只是平时不可见，这个时候，才真正全都出动。

　　上百妖孽，围着那些帝者一重天，他们锋芒毕露，跃跃欲试。

　　古风皱眉，他直接退了出去，不想参与这样的战斗。

　　因为古风觉得，诸天万界之中，不论是帝与皇，都应该存在，只有这两种修炼体系的最强者，才有可能逆转乾坤，在将来的大战中取得胜利。

　　现在自相残杀，是最为不值得的。

　　一群大帝，望着古风他们离开，他们松了一口气，古涛是他们感觉到最为危险的人，若是古涛也出手，可能会给他们带来天大的伤亡。

　　还有古风和轩辕青黛，都不是弱者。

　　十年时间，轩辕青黛进入了近乎于皇的境界，绝对战力，强大的让人惊叹。

　　皇极犹豫了一下，也转身离开。

　　“炎黄真是有意思，这种大战，竟然要离开，难道就不怕诸天万界将你孤立吗？”玄武皇冷笑，想要将炎黄他们，推到整个诸天万界的对立面。

　　“玄武皇，你记住，你身上的龟壳我要了，不要说那么多的废话，珍惜你龟壳还在身上的时间吧。”古风没有回答他的质问，反而说出这样的一番话。

　　玄武皇脸色发黑，他怒视着古风，神色阴沉。

　　“我霸族也退出。”霸皇开口，转身离开。

　　霸道跟在霸皇的身后，直接离开这里。他们的态度非常明显，只要不对付云族，他们就不会出手。

　　至于大帝，和他们之间没有关系。

　　实际上，大帝一重天之上的强者离开，他们根本就不担心，大帝还能够威胁到他们霸界。除非几十个大帝一起出动，轰杀他们。

　　但是那是不可能的，大帝也不傻，现在他们，处于弱势地位，不可能做出这样的事情。

　　几十个大帝，说起来很多，但是真要是打起来，他们肯定都要死，不可能战胜诸天万界所有的强者。

　　云林飞犹豫了一下，也转身离开。他没有打招呼，因为霸族和九州都不参与进来，他不想消耗自己的实力。

　　而且这种大战，谁也不敢保证自己的安全，纵然是帝与皇都要陨落，皇者一重天和帝者一重天，他们没有太多的自信，能够在这种大战中保存自己。

　　九州血脉、霸族和云族，全都离开。这是三个庞然大物，他们的举动，顿时让是诸天万界哗然。

　　那些强者，全都犹豫了。

　　“妈的，这群混蛋。”麒麟皇骂了一句。

　　青铜神皇没有说什么话，也离开这里。别人都走了，他们不想留下来拼命，为别人做贡献。

　　最终，包括那些妖孽，都全都离开。

　　本来即将发生的一场大战，竟然就这样奇迹般的消弭了。诸位大帝心中松了一口气，他们刚才甚至都已经做好了战死的准备，也要将对方所有人都拖下水。

　　只是事情显然比他们想象中的要好很多，没有发展到那个地步。

　　想到这里，他们还是比较感激炎黄的，若非古风他们带头离开，剩下的那些人也不会犹豫，离开这里。

　　而且在古风他们的阵营中，这些人看到了神帝，一个人真正的帝道修炼者，这让他们有一种亲切的感觉。


第1573章 真正的战皇

　　帝者们面面相觑，他们对视，最后聚集在一起，想要商量出来一个对策。当然，也有人离开，他们不是太合群，要单独修炼。

　　一些帝者，进入一些古界，占据这里，称宗做祖。

　　也有一些帝者，直接演化大世界，造化生灵，要在这里，散开自己的传承。

　　当然，其中有一小半的大帝，他们联合起来，直接成立了一个帝盟。他们联手，直接形成一个大世界，然后在其中，开始造化各族。

　　诸天万界，盯着帝者的行动，他们并不言语，神色中带着一抹警惕。

　　实际上，诸天万界都在担心，这一群大帝会出手，灭了他们一些势力，纵然是云族，底气十足，也不可能挡住几十尊大帝的轰杀。

　　幸好，这种事情没有发生。不过他们也不能阻止大帝们在诸天万界中扎根，一旦战斗起来，那种损失，谁都承受不了。

　　“诸天万界，日后恐怕不得平静了。”古风摇头说道，满脸的感叹。

　　“不错，帝者回归，万族争雄，肯定要决出一个最终的强者，我们九州一脉，并不占优势。”轩辕纵横说道。

　　古涛没有说话，他带着黄莺离开。

　　至于古风，则与白发翁，独自来到一个地方。这里寂静无人，白发翁神色有些茫然，实际上，古风一直看出来了，白发翁有点不对劲，他像是被什么东西刺激到了，一直在迷茫中，神志不清。

　　“师父。”

　　古风喊了一声。

　　白发翁看了古风一眼，他脸上露出一抹复杂的神色，道：“真没有想到，我竟然还能够看到你。”

　　“师父，你醒了。”古风露出惊喜的神色。

　　“不错，数百年岁月，弹指便过，你是的实力，更加强大了，超出了我的相像。”白发翁感叹。

　　当年见到古风，古风不过是一尊天神，但是现在，他已经进入了神王境界，实力强横到了极点。

　　“师尊，你和始祖之间，到底是怎么回事？”古风忍不住问道，这是他好奇的事情。古战说了，自己不是战皇，只是古战生，那就是说，白发翁是战皇。

　　但是白发翁也曾经说过，自己只是一个分身。而且若白发翁真的是上古战皇的话，实力不可能一直停滞在尊者境界，对于这一类的盖世天骄来说，不知道贯穿了多少岁月，他们有的是办法，提升实力。

　　“我是战皇，他是古战，我们之间不是一个人。”白发翁开口，他神色清明，脸上带着一抹苦笑。

　　“额？”古风惊讶。

　　“当年战皇被封印，结果强行冲了出去，但是人力抗天，终究是有代价的，他元神与肉身分离，化作两份，我就是那个元神，因为过度损伤，以至于记忆出现偏差，认为我只是一个分身，实际上，我是真正的战皇元神。”白发翁说道。

　　古风心中一动，立刻说道：“古战始祖是战皇肉身。”

　　“不是，他是战皇肉身精华孕育的，九州血脉精元凝聚，成为现在的古战，他拥有的，是新的肉身，也是新的灵魂，所以他是古战，不是战皇。”白发翁摇头道。

　　他解释了古战的由来。竟然是战皇肉身精华孕育，加上九州血脉精元，怪不得他的实力，如此逆天。

　　这种孕育的方式，简直可以说逆天，古战若是不厉害的话，那真的说不过去了。

　　“师尊是战皇。”古风震惊地说道。

　　白发翁点头，他笑着说道：“是战皇，不过是失去了一身实力的战皇，上一次和卫道一战，我几乎形神俱灭，一点本源，靠着血脉的呼应，找到了古战，被他以逆天禁术将我复活，现在我彻底恢复前世的记忆。”

　　说到这里，白发翁眼中闪过一道精光。

　　古风大喜，一个调教出白衣皇者的存在，古往今来最为强大的皇，恢复了以前的记忆，那将是一件多么惊人的事情。

　　要知道这种存在，绝对是无价之宝，他脑海中的记忆，足以打造无敌皇者。

　　甚至，白发翁肯定能够在极短的时间内，修炼到更高的境界，到时候五界又多了一个大强者。

　　而且像是战皇这样的人，古往今来能有几个，绝对是最为逆天的妖孽，加上曾经的皇者手段，同一境界中，绝对能够发挥出极为可怕的实力。

　　“师父恢复记忆，同时复活，可喜可贺，我会通告整个炎黄，为你庆祝。”古风忍不住笑着说道。

　　白发翁的死亡，一直是古风心中的一个痛，现在白发翁活了，古风自然高兴，他兴奋到了极点。

　　“这个就不用了，师父我活了这么多年了，什么都看开了，还是不要说了，若是有什么人，到时候来找五界的麻烦，也好给别人一些惊喜。”白发翁眯着眼睛说道，笑的有点坏。

　　“师父真是精明。”古风伸出大拇指。

　　脑袋上被敲了一下，白发翁没好气地说道：“你直接说我狡猾就行了，还说什么精明，以为我听不出来是不是？”

　　白发翁的话，让古风干笑，实际上他还真就是那个意思。

　　不过冷静下来，古风也明白，白发翁说的那种方法，倒是最好的方法。若是到时候真的有无法抗衡的敌人，有古涛和白发翁这两尊超级变态坐镇，那些人多半不会有好果子吃。

　　“师父，你看我现在的修炼，是不是有什么瑕疵？”古风问到，他知道以白发翁的眼力，要看出自己修行的问题，是一件非常容易得事情。

　　有这样的一个修行大宗师在这里，古风若是不询问，那就是太傻了。

　　看了古风一眼，白发翁微微点头，道：“你的道，走的很好，这便是你的最强的道，没有必要要别人指点，一路走下来，登临巅峰，再超脱出来，也许到时候那种存在，真的能出现一尊也说不定。”

　　“那种存在是什么？”古风有些意外的问道。

　　“不可说。”

　　白发翁神秘地说道。

　　古风无语，这老头子还是那么的神神秘秘。不过想到和白发翁刚刚见面，古风觉得，自己还是不要讲究那么多比较好。


第1574章 你们都是猪

　　喊来了一些熟人，为他们介绍白发翁。

　　这些人，都是和古风亲近，自然知道白发翁的身份。他们知道，这是古风的第一个老师，曾经听古风说过，他是战皇分身。不过这个时候，他们才知道，白发翁可不是什么战皇分身，而是真正的战皇元神。

　　这可是真正的战皇，虽然修为不高，现在不过在盖世尊者境界，但是众人依然很尊重，他们知道，这是一个宝库，而且现在记忆恢复，要走到以前巅峰状态，未必是什么难事。

　　上古战皇，号称皇者中第一的存在，他到底有多厉害，只看古战便知道了，那只是战皇肉身精元孕育出来的血脉，但是已经可以媲美老暴君他们了。

　　“你是白衣那孩子的传承？”白发翁看到莫之后，心中一动，神色中有些唏嘘。

　　“不错，这是我为师兄收的弟子，不过这孩子非要做我的弟子，所以我就收了他。”古风解释道。

　　听到古风的话，白发翁点头，并不见怪，他明白古风这样做的很多。

　　一个修士，若是没有师尊，很容易被人欺负。

　　魔虽然是古风替自己的师兄收徒弟，传下了传承，但是古风将他收为弟子，也是最好的结果。

　　“你白衣师父的法，非常不凡，只是他当年太刚烈了，认为自己可以逆天，结果害的自己陨落了，若是他退避一下，再将修为向前推进一点，绝对能够与我等比肩，所以，你一定要好好修炼，不要侮辱你白衣师尊的名头。”白发翁感叹道。

　　“我知道了师祖。”魔认真地说道，一点都不敢怠慢。

　　“等我恢复一点修为，会亲自指导你的修炼，你古风师尊虽然厉害，但是终究没有全部明悟你白衣师尊的法门，你的修炼，还是有点偏差的。”白发翁想了想说道。

　　“太好了，快给你师祖磕头道谢。”古风眼睛一亮，惊喜地说道。

　　曾经被白发翁特训过的古风，自然明白白发翁是多么的会教弟子学习。所以听到白发翁要指点魔，古风是发自内心的高兴。

　　魔直接跪在地上，狠狠的给白发翁磕了几个头，满脸的惊喜。

　　神帝他们几人，一个个欲言又止。

　　看了他们一眼，白发翁淡淡地说道：“等到闭关出来之后，你们有什么问题，也可以来问我。”

　　“多谢前辈。”神帝他们激动。

　　白发翁点头，然后将目光望向古涛，他露出一抹笑容，说道：“道友，我有一个问题，想要问一下。”

　　“我也知道你多半有什么问题，你说吧。”古涛很平静，没有神帝他们的激动，他与白发翁道友相称，这让众人神色古怪。

　　不过他们也明白，现场之中，唯一有这种资格的人，也就只有古涛了。

　　虽然才神王巅峰，但是众人明白，像是古涛，一旦进入皇者境界，纵然做不到横扫，但是也多半可怕的让人心惊。

　　而且，幻神说过，古涛可以有可能踏入他们这个境界，成为和他们一个层次的存在，这是一种极大的肯定。

　　“老暴君那家伙，有没有进入那个境界？”白发翁的神色微微有些激动。

　　众人心中一动，那个境界？难道皇者之上还有境界。

　　“没有，那个境界，只是推算，那个老家伙虽然厉害，但是想要进入那个境界，也不可能的，按照我看来，其实你们都是蠢猪。”古涛说话一点都不客气，竟然直接开骂。

　　就连古风，都有些无语，自己老爹，这妖孽的性子，什么时候能改一下，好歹他也给自己师尊一点面子啊。

　　而且白发翁，曾经为上一个宇宙时代的战皇，被称作那个宇宙时代的最强者，应该被尊重才对。

　　“为什么这么说？”白发翁并没有生气，反而盯着古涛。

　　他不会因为古涛的境界和实力，就忽略古涛的话，有些天才，是不能够一时的实力和修为来衡量的。

　　“你们都向往着那个境界，但是有没有想过，你们真的进入皇者境界的最好境界了吗？”古涛冷笑道。

　　此话一出，白发翁心中一震。

　　“帝与皇，代表着什么，代表的至高无上，至尊至贵，但是你们却被那玩意给踩在脚下，我真不知道你们帝与皇喊着，是什么意思，我倒是觉得，你们都错了，舍近求远，望向追求更高境界，却没有想过，你们未必达到了这个境界的极致。”古涛脸上带着一抹嘲讽和不屑，纵然面对一些传说中的强者，他也是同样的表情，并不畏惧。

　　“不错，我们成为皇尊，修为难以提升，便觉得皇者只有九重天，但是我们却没有想过，皇者至尊，当真正无敌，什么都压制不了，号称无所不能，所以我们的路，没有走到尽头。”白发翁脸色不好看，他神色震惊，那是一种坚信了无尽岁月的东西，突然被推翻了的震惊表情，整个人脸色都白了。

　　“所以，我说你们是猪，当然，我现在说的话，只是猜测，只有等到真正达到那个境界之后，才有资格真正的评论这一切。”古涛淡淡地说道。

　　他并不是盲目的自信，只是在猜测一切。

　　但是白发翁却有一种感觉，古涛说的，多半是真的。

　　他曾经登临巅峰，站在皇道最绝颠，被称作那个时代，最为强大的一个人。他曾经极力推演，得出一个结论，还有更好境界。

　　但是纵然盖世天资如同战皇，依然未曾进入那个境界，他研究万古，全都失败了。最终因为宇宙大轮回，一个宇宙时代毁灭，他被封禁，接下来发生的事情，便让他无法继续这种研究。

　　但现在听到古涛的话，他却被开启了另外一扇门，也许不是他无法达到推演出来的那个境界，而是本身实力不够，没有走到这个境界的极致，自然不会成功。

　　众人面面相觑，他们看着白发翁，神色中有些茫然，对于两人的对话，他们有些骇然，连上古战皇都未曾达到修炼的极限，那修行的路，到底有多长？


第1575章 传道九州

　　他们在思考，有些茫然。修炼无止境，听起来很让人绝望。

　　不过古涛的一句话，却让他们精神一振。

　　“修炼无止境，才是一件好事，不然悠久的岁月中，我们能够干什么？别到最后无法修炼了，大家全都被闷死了。”

　　“说的也是，不过我肯定不会被闷死，生活如此美妙，我才舍不得死呢。”古风笑眯眯地说。

　　这是天生乐天派，无论活了多久，都会感觉到爽。

　　众人也是一笑，确实，凡人春秋数十载，他们不死不灭，纵横天地，捉星拿月，造化万物，相对于凡人来说，没有任何痛苦，他们不应该这样纠结才对。

　　实际上，活着就是一种幸福。

　　想明白这一点，他们都是心中一松。

　　“好了，你们离开吧，我要修炼。”白发翁将古风他们赶走，自己要修炼了。

　　众人都离开，包括古涛在内，他们知道，白发翁一旦恢复了部分修为，绝对会成为现在诸天万界中，最为可怕的存在，这样的人，是炎黄的最好靠山，他们自然不会耽误白发翁的修炼。

　　至于古风，他在巩固现在的境界，而轩辕青黛，则和黄莺在一起，黄莺一直在纠正轩辕青黛的修炼。

　　她虽然在近乎于皇的境界，但是却有很多瑕疵，被黄莺指出来，实力强大了不少。

　　与此同时，古风接到了上界传来的一个消息。拓跋魔这位上界第一魔，终于进入了皇者境界。

　　他成为皇者的时候，整个宇宙都在颤抖，天降金花，像是在庆祝一尊无上皇者的诞生。

　　此时的拓跋魔，简直恐怖到了极点，他浑身皇者气流转，震动乾坤古今。很多皇者都骇然，虽然拓跋魔刚刚突破，但是实力太强大了，超越他们，那种气息，压盖万物。

　　压制了万古岁月，上界第一魔突破，举世瞩目。

　　帝盟之中，他们骇然，拓跋魔的气息，实在是太吓人了，这让他们感受到了巨大的压力。

　　“诸位道兄，看来我们要加快步伐了，不仅仅自己要修炼，还要尽快的将弟子们的修为提升起来，不然的话，诸天万界，皇者辈出，我等还是这种数量，早晚要被他们压制，落入绝对的下风。”一尊大帝开口，这是一个女子，不如女帝风采绝世，帝威撼动古今，但是依然很可怕，周身帝威弥漫，可怕无比。

　　“不错，皇者人才辈出，我等不能够落后，一定要加油，不能够有所保留。”这是一头蛮龙，直接现出真身，那种威压，在这一群帝者中，也是佼佼者。

　　“可恨，诸天万界之中的皇者做的太绝了，帝者传承断绝，否则的话，我们也不用从头再来了。”有人恼怒。

　　“而且，现在除了我们自己造化出来的生灵，一般的世界，都不认可我们帝道修炼者。我们也没有办法。”

　　“造化出来的生灵，并没有灵性，想要让他们能够好好修炼，还需要润养无尽岁月，现在却是不可能的，只能够找一些世界了。”那个女子大帝说道。

　　一群大帝盯着那个女子，问道：“灵玉大帝有什么办法？”

　　女子名为灵玉，是诸位大帝中，比较强势的一尊。

　　听到那些大帝的问话，她想了想说道：“那个九州血脉的传承之地，五界之中，也许能够让我们传承帝道。”

　　“大帝说的是那个炎黄？”蛮龙大帝问道。

　　灵玉大帝点头，她认真地说道：“诸位有没有发现，那个炎黄之中，有我帝道修炼者，虽然才神王境界，但是实力很强大，这说明炎黄之中，是接受我们帝道修炼者，若是我们将自己的传承在那里传播下去，他们应该会接受，而且据说那里是九州战血的后裔，众人资质都非常逆天，作为弟子，绝对不辱没我等的身份。”

　　其余大帝都沉默，显然在考虑这件事情的可行性。

　　“诸位，难道你们还想要有什么保留吗？我知道，咱们这些大帝之中，也有九州血脉，也有九州的敌人，但是此时，我们要抛弃成见，传承我们的法，我们的道，才是最重要的。”灵玉大帝知道他们在想什么，她神色中有些恼怒，到了这个时候，这些人还在计较着自己的得失。

　　“不错，灵玉大帝说的不错，若是诸位觉得这件事情有失身份，我可以前去，亲自求炎黄的当家人，让他们允许我们诸位大帝传法。”蛮龙大帝说道。

　　他虽然长相粗鲁，但是心中很明白，帝者传承若是再不出现，将来恐怕要真的没落了。他们数十个大帝，也未必会有好下场。

　　诸天万界，皇者辈出，将来若是人数上有压倒性的优势，他们就完了。

　　“我陪着蛮龙大帝一起去。”灵玉大帝说道。

　　这两人都说这种话了，其他那些大帝，也不能够说什么了。实际上他们也知道，九州血脉，是他们最好的选择。

　　实际上，他们也可以入侵一些大世界，但是那些世界的生灵，他们却未必看得上眼。毕竟大帝亲自收徒，肯定要资质非常杰出人才行。

　　这种人，在九州战血之中，可以说随处可见。

　　一般资质的人，相比其他的世界，都算是佼佼者，若是能够找到一些妖孽，成为自己的徒弟，那算是中了大奖了。

　　在其他世界中，这种妖孽难找，但是五界之中，却未必很难。

　　九州战血，是九州皇血之下，最为强大的血脉，天骄辈出，实际上，九州皇血，很有可能就是九州战血的升级版。

　　“多谢两位大帝。”其余的大帝，全都开口，向两尊大帝道谢。

　　他们知道，亲自去求人，对于大帝来说，是一件非常丢面子的事情，甚至算得上是一种耻辱。身为一个强者，很难放下身段。

　　但是灵玉大帝和蛮龙大帝两人，却决定去这样做，不是为了自己，而是为了所有的大帝，他们自然感激。

　　灵玉大帝和蛮龙两人对视一眼，都看到对方眼中的欣慰，有这些大帝的一声谢谢，就已经足够了。


第1576章 灵玉求婚

　　两尊大帝出行，帝威弥漫，横压十方，这是一种大威严，诸天万界中的生灵凌然。他们露出敬畏的神色，生怕两尊大帝出手，对付他们所在的世界。

　　实际上，那些皇者都神色凝重，他们感受到两尊大帝的实力，这是两个即将进入帝者二重天的存在，实力强于他们。

　　不过让他们松了一口气的是，两尊大帝未曾出手，而是径直向一个方向赶去。

　　“他们的目标不是我等。”一群人开口，神色中带着一抹轻松。

　　“看他们的方向，应该是前往五界的方向，难道五界中人，得罪了帝者，他们要出手，掀翻五界。”有人惊呼道。

　　所有强者，全都观察着他们的行动，想知道两尊大帝，到底要做什么。

　　五界也得到消息，古风盘坐在世界之外，等着两尊大帝。

　　帝威涌动，蛮龙大帝和灵玉大帝来到，他们气势神圣无比，强大无双，眸子中精光四射，震动九天。

　　“两位大帝来我炎黄何事？”古风问道。

　　灵玉大帝两人并不意外，他们对视一眼，然后灵玉大帝说道：“有件事情，想要恳求古风盟主。”

　　她很客气，一点都没有大帝的高傲。

　　古风心中一动，然后他站了起来，说道：“请两位大帝，进入世界一叙。”

　　既然对方没有敌意，古风也就没有必要将两尊大帝拒之门外，要知道帝者回归，有数十尊大帝，特别是帝盟，他们都是诸天万界的一份子，将来肯定是诸天万界中非常重要的组成部分，交好这样的人，只有好处。

　　“古盟主爽快，果然真豪杰。”蛮龙大帝开口，笑着说道。

　　他望向古风的眼神，带着一抹欣赏，显然对于古风这种爽快的行为，感觉到很舒服。大帝高傲，但是并不是笨，见到古风对他们表达出来尊重和善意，他们自然也会回报。

　　三人走进五界，很多人惊讶。

　　现在大帝，在诸天万界之中，简直可以说就是禁忌的存在，哪一个皇道传承的世界，都不敢让他们轻易进入，生怕酿起大祸端。古风将两尊大帝，引入自己的世界，很多修士觉得他们疯了，这一次两个大帝，若是发难，炎黄必然有一场灾难。

　　古风与两位大帝，直接进入五界之中，他们来到一个大殿。

　　这是刚刚建立不长时间的大殿，未曾全部完善，因为炎黄渐渐有了一些气候，若是没有正经的待客地方，会让人耻笑和轻视。所以，在诸位强者联手打造之下，建了三座天功，每一座天宫，都浩瀚无比，三个天宫结合在一起，演化出来一个可怕的大阵。

　　这种阵法，可以斩杀帝与皇。

　　“好厉害的阵法。”灵玉大帝容颜之上露出一抹震惊，显然是看出了这三座天宫的不凡。

　　“刚刚建立出来的，倒是让两位大帝见笑了。”古风笑着说道，看不出有什么得意的神色。

　　三座天宫刚刚建成，虽然很厉害，但是终究没有完全完善，还有很多不足的地方，这种威力，古风并不满意。

　　他并不掩饰自己的想法，脸上的不满都可以看出来。

　　两尊大帝对视一眼，都看到对方眼中的感叹。他们也算是看出来了，这三座天宫，有太多强者留下来的东西，那些人一个个都堪称妖孽，其中有三道印记，甚至超越他们。

　　炎黄之中，有三尊超越他们的强者，认识到这一点，他们心中本来还有一点底气，现在却不是那么足了。

　　他们分宾主而坐，古风让人将风飞扬请过来。风飞扬是副盟主，他知道两尊大帝前来，不会是没有什么事情，所以自然要将风飞扬请过来，才算是正理。

　　“见过两尊大帝。”风飞扬进来，他拱了拱手，虽然尊敬，但是谈不上敬畏。他也算是一个天骄，这些年修炼，早已经进入神王八重天，实力不弱，面对两尊大帝，也没有什么好拘束的。

　　“风盟主。”两人不敢怠慢，认真见礼。

　　实际上，他们觉得，能够在炎黄之中，成为副盟主的存在，肯定不简单。毕竟炎黄中妖孽众多，强者如云，而风飞扬实力不算是顶尖，但是却坐在这个位置，自然有其过人之处。不说实力，光说影响力的话，风飞扬绝对不下于一尊皇。

　　他坐在古风的下首，神色平静而有些威严，赫然一副霸主气象。

　　“两位大帝，到底有何事来我炎黄。”古风直接开口询问，并不绕弯子。

　　蛮龙大帝和灵玉大帝对视一眼，然后灵玉大帝站了出来，她脸上微微升起一点红晕，然后开口说道：“灵玉仰慕古盟主，想要和古盟主结为夫妻。”

　　“咳咳。”

　　古风本来很淡定，但是当听到灵玉的话之后，直接被自己的口水呛住了。打死他都没有想到灵玉大帝竟然说出遮掩一番话。

　　一个大帝说仰慕自己，要和自己结为夫妻，古风怎么都有一种不真实的感觉。

　　古风哪里知道，灵玉本来没有这个意思的，但是当她意识到，自己等人，在五界面前，并不占优势的时候，而且人家未必稀罕自己帝者传承，所以她有些慌了，才提出这样的一件事情，显然准备为了他们帝道传承，牺牲自己。

　　蛮龙大帝微微变色，他有些愕然，显然也没有想到灵玉大帝会说出这样的话，想要反驳，但是当看到灵玉大帝那认真的脸色，蛮龙大帝苦笑一声，什么话都没有说。

　　古风看了两人的神色，他顿时明白两人肯定是有着自己的苦衷。

　　没有立刻回答，毕竟灵玉是一尊大帝，亲自提亲，古风若是拒绝的话，实在是有点太伤人了。

　　“灵玉大帝，这个我们之间没有见过几面。”古风小声说道，有点弱弱的感觉。

　　“感情是可以培养的，没有关系的，我有信心古盟主会喜欢上我。”灵玉大帝开口，脸上虽然有一点红，但是基本上恢复了平静。

　　“可是，我有很多老婆。”古风再次开口。

　　“大丈夫三妻四妾，实属平常，放心吧，我们会好好相处的。”灵玉大帝并不在意。

　　古风还想说话，一个声音响起：“我看这女娃不错，这门亲事我答应了。”


第1577章 成婚了

　　“妈，你……”古风苦笑，他看了门外一眼。

　　一个女子出现，她脸上带着一抹笑容，上下打量了一番灵玉大帝，然后露出一抹笑容，道：“很不错的女娃子，我很喜欢，你叫做灵玉是吗？我做主了，从今天开始，你便是我儿子的妻子。”

　　来人正是黄莺，她异常痛快的做出决定，就连灵玉大帝都有些愣神，她还没有准备好呢，虽然提亲，但是她却没有想到，自己这么快便成为古风的妻子。

　　只是，说话的人是黄莺，也是古风的母亲，既然她已经说出这样的话了，她自然就不好反驳。

　　“我看今天是一个不错的日子，你们就拜天地，成为夫妻吧。”黄莺果断地说道。

　　“妈，这太着急了，灵玉是一尊大帝，就算是要结婚，也不能这样草率，这样太轻视灵玉了。”古风苦笑着说道。

　　他虽然不知道为什么自己的母亲，非要自己和灵玉在一起，但是他却已经反应过来，想要用言语拖住自己的母亲。

　　“一点都不草率，我已经想好了，让你师尊前来主婚，以你师尊的身份，别说是大帝，纵然帝尊，都已经足够重视了。”黄莺看了古风一眼，一眼便洞穿他的想法。

　　古风想要泪奔，但是他也没有办法反驳黄莺的话，因为古风明白，黄莺说的是一个事实。

　　上古战皇主婚，恐怕就算是一尊帝尊或者一尊皇尊，都说不出什么话来。

　　“你若是还觉得不够，我请来拓跋魔，让他一起见证。”黄莺继续开口。

　　拓跋魔，一尊新晋的皇者，但是他的身份，却有些超然。一个曾经被称作魔祖的存在，到底是多么的可怕，谁也不敢保证。

　　古风算是看出来了，自己母亲是铁了心的，想要自己和灵玉大帝现在成婚。

　　蛮龙大帝神色古怪，他坐在一边，什么话都不说。

　　刚才蛮龙大帝心中有些不忿，但是听到黄莺提出拓跋魔和战皇之后，心中一点的不忿都消失了。

　　他想到了古风的身份，老暴君的外孙，而且古风的父亲，更是被称作将来会和老暴君他们比肩的存在，上古战皇的弟子，虽然战皇像是出了一点问题，没有恢复当年的实力，但是他终究是曾经的皇中至尊，恢复巅峰，只是时间问题。

　　“我也可以为古风证婚。”一个人的声音响起。

　　张生出现，当看到张生之后，蛮龙大帝脸色大变。他不可思议的盯着张生，像是看到了一个怪物一样。

　　“乖徒弟，见到师尊之后，怎么这么惊讶。”张生看了蛮龙大帝一眼，淡淡地说道。

　　“弟子见过师尊。”蛮龙大帝直接跪下，说出的话让人震惊。

　　张生是一尊大帝的师尊，这怎么可能？倒是黄莺有一种理所当然的神色，像是知道一些什么。

　　“你到底是什么来头？竟然有一个弟子是大帝。”古风看向张生，神色古怪。

　　“嘿嘿，一世帝，一世皇，九转超脱，我即将成功了。”张生嘿嘿一笑，说出这样一番话。

　　蛮龙大帝和灵玉大帝两人浑身一震，他们露出震惊的神色。

　　“师尊，你竟然是那个人。”就连蛮龙大帝都有些不敢置信。他露出震惊的神，看着张生的眼神，像是在看一个怪物一样。

　　轻咳一声，张生没有说话，但是那样子像是默认了。

　　古风却不管那么多，他瞪了张生一眼，说道：“在我面前不要装逼，小心老子揍你。”

　　听到古风的话，张生本来很是严肃的神色一僵，然后挠了挠头，嘿嘿笑道：“老大，不要生气，在晚辈面前给我留一点面子。”

　　“懒得理你。”古风翻了一个白眼。

　　灵玉大帝和蛮龙大帝，望向古风的眼神，简直像是在看一个逆天老妖怪，让传说中的那个人喊一声老大，这家伙实在是太牛逼了。

　　灵玉大帝心中本来还有些憋屈，但是此时却突然有一种心虚的感觉，她有些奶酸的在想着，自己这算是高攀了吗？

　　各种身份加在一起，不说古风自己的实力，他已经超越了一般的皇者和大帝。

　　“好了，废话不说那么多，今天成亲。”黄莺说道。

　　古风想要反对，但是一个人出现，直接在他身上拍了一下，古风浑身的力量便被封住了。

　　这一幕让张生的眼珠子都快瞪出来了，他看了刚出现的那个人一眼，然后咽了一口吐沫，说道：“你好，古风他老子。”

　　张生已经知道，古风父亲出现在五界中，感受到古涛的气息，他自然认出了古涛的身份。

　　只是古涛的实力，却是张生没有想到的，简直堪称可怕，一个神王九重天，竟然瞬间制住了古风，他终于明白什么叫做禁忌古家了。若是古家人人都像是古风和古涛一样，甚至比他们弱上一些，都可以说是妖孽，一家全都是妖孽，这样的家族，不被称作禁忌，他实在是不知道该怎么称呼了。

　　“不错，你是我儿子的小弟，本来应该喊我叔叔的，不过想到你的身份，还是算了吧，我不勉强。”古涛酷酷地说道。

　　张生松了一口气，若真是让自己喊古涛为叔叔，恐怕他都有一种想自杀的冲动，实在是没脸见人了。

　　至于古风，此时挣扎，却没有任何作用，古涛摧枯拉朽，直接封住了他的全部，纵然古风潜力庞大，但是面对古涛的手段，还是无奈。

　　“不要挣扎了，这样一个漂亮的小媳妇，你还有什么不满足的，老子是为了你好，道友，我们一起为他们做个见证，然后直接送人洞房。”古涛说道。

　　白发翁出现，拓跋魔不知道什么时候，竟然也来到这里，加上古涛和张生，四人见证两人成为夫妻。

　　黄莺在灵玉的耳边说了一些话，然后便将两人送入了洞房。

　　灵玉脸色羞红，有一种手足无措的感觉，进入洞房之间，她微微咬着下唇，衣衫滑落。

　　炎黄之中，普天同庆，盟主再婚，结婚对象是一尊大帝，这让他们欣喜，为古风开心和激动。


第1578章 误会

　　在他们的眼中，古风配一尊大帝，绝对不算是侮辱大帝，算是门当户对。

　　帝盟之中，诸位大帝，神色古怪，他们听到了一个消息，灵玉大帝和古风成婚了，成为了夫妻。

　　这让他们有些发懵，有几尊大帝，更是怒气冲天，就要冲过去。

　　“等一下，这其中肯定有蹊跷，炎黄不像是其他世界一样，仇视我等，当初若不是他们首先离开，我们恐怕就危险了，你们不要冲动。”这是一尊稳重的大帝，他看向那几尊怒气冲天的大帝，开口说道。

　　“哼，冲动？我看肯定是古风他们，逼迫灵玉大帝和他成婚，不然的话，以灵玉大帝的骄傲，怎么可能嫁给一尊神王。”这是一个容貌英俊的大帝，他满头妖异的青色长发，眼中射出可怕的青光，洞穿苍穹。

　　他帝威弥漫，杀意凛然，直指五界。

　　“青木大帝，我知道你在想什么，你们几人一直喜欢灵玉大帝，是她的追求者，所以听到灵玉大帝嫁人了，你们心中不开心，这都是正常的事情，但是千万不要冲动，破坏了我们帝盟的未来。”那个人说道。

　　“帝盟之中还有未来吗？一尊大帝，都为了帝盟，嫁给了一个神王，我不认为这样子的组织，还有未来，诸天万界的生灵，都会看不起我们的。”青木大帝冷冷地说道。

　　“不错，要一个女子，为了我们，牺牲一生的幸福，可悲，我们不愿意，那个古风，该死。”这是一尊封神如玉的大帝，被称作神星大帝，他是一个星辰得道，成就了大帝位置，实力可怕。

　　同时，神星大帝也是灵玉大帝的追求者，当听到灵玉大帝与古风结婚之后，他第一个人受不了，差一点暴走。

　　“神星大帝，我等不是不愿意让你们为灵玉大帝讨回公道，但是终究这件事情，我们不了解事情的是始末，万一是灵玉大帝，自己喜欢古风，要和古风在一起，你等如何自处？”开始的那个大帝说道，他皱着眉头，身穿一身白衣，显得异常儒雅，在他的身上，有一股书卷味，像儒生多过于像是一尊大帝。

　　“儒帝，灵玉大帝为绝色天骄，如何能够轻易看上一个凡人，这其中肯定有我们不知道的原因，所以我等要出动，救回灵玉大帝。”神星大帝说道，他满脸冷漠，有些不可理喻的感觉。

　　儒帝皱眉，他盯着几人，说道：“这样吧，你们要是相信我，我去问清楚情况，了解一下到底发生了什么事情，若真的是古风他们逼迫灵玉大帝，我第一个和他们玩命。”

　　听到儒帝这样说，神星大帝他们犹豫了一下，最终还是点头了。

　　他们相信儒帝，知道他不会说谎，而且这件事情，确实透漏着蹊跷。按照灵玉大帝的性格，纵然身死，也不可能同意这样嫁人的，其实他们心中也明白，多半是有什么他们不知道原因。

　　贸然开战，只能够将他们所有的帝道修炼者，拖入一个绝地，纵然灭了五界，到时候诸天万界皇者杀来，他们也挡不住，同样要灭亡。

　　儒帝深深地吸了一口气，然后拱手，离开这里。

　　五界之中，众生欢呼，古风与一尊女帝结合，是天大的喜事。所有人都在庆祝，炎黄修士更是摆满了酒菜在畅饮。

　　巨大的喜字，在天穹之上凝聚，照亮整个炎黄。

　　“哪位道友前来？”当儒帝刚刚来到的时候，一个声音响起，神帝出现，当看到对方是一尊大帝的时候，他愣了一下，然后点头。

　　看到神帝出现，儒帝也愣了一下，然后他露出一抹笑容，拱手道：“这位道友，我是帝盟之中儒帝，前来求见灵玉大帝，还请通传一声。”

　　帝盟来人，听到对方的来头，神帝脸上露出一抹笑容。

　　“儒帝前辈，请进，不过现在灵玉大帝，恐怕是无法和儒帝大人相见了，她正和我们盟主洞房花烛。”神帝神色微微有些古怪，然后笑着说道。

　　洞房花烛，听到这四个字，儒帝也是微微一愣，他心中苦笑，并没有生气，而是问道：“蛮龙大帝何在？”

　　“前辈请跟我来。”神帝开口。

　　儒帝心中一动，他知道，灵玉大帝这件事情，绝对不可能是逼迫的，否则的话，神帝就不可能这样痛快，让自己和他一起去见蛮龙大帝。

　　毕竟蛮龙大帝是帝盟中的人，一旦灵玉大帝是被逼迫的，他肯定是要告诉自己，到时候五界和帝盟，肯定要成为敌人。

　　五界虽然强大，但是帝盟几十尊大帝，绝对可以横扫五界。

　　蛮龙大帝，此时正跪在张生的面前，听着张生数落自己，他耷拉着一个脑袋，一副没精打采的样子，显得非常委屈。

　　看到这一幕，儒帝有些发傻。这还是那个强势的蛮龙大帝吗？敢于和高阶大帝叫板的家伙，现在竟然跪在一尊神王前面，被训斥的找不到北。

　　“蛮龙道友。”儒帝开口。

　　蛮龙转身，看了儒帝一眼，他露出惊喜的神色，激动地说道：“天啊，终于有人来救我了。”

　　“什么？”

　　听到蛮龙大帝的话，儒帝直接变色。

　　他怒视着张生和神帝，咬牙切齿地说道：“果然，灵玉大帝果然是被逼迫的，蛮龙道友，你放心，我现在就将你救出去。”

　　他身上帝威涌动，可怕无比。

　　蛮龙大帝有些发愣，不过他也不是傻子，瞬间便明白儒帝的意思了。灵玉大帝突然成婚，帝盟中人肯定会猜测，他刚才被数落的头昏脑涨，一见到儒帝，所以下意识的说了刚才那样的一句话，却没有想到，儒帝会误会了。

　　见到儒帝爆发，蛮龙大帝赶紧喊道：“儒帝，助手，误会。”

　　不过这个时候，儒帝被气的够呛，哪里会助手，他直接向张生杀了过去。

　　轰。

　　张生出手，十八种可怕的大道出现，流转着帝与皇的气息，虽然很淡，但是却异常恐怖，他自己将十八个大道打了出去，落在儒帝的身上。


第1579章 帝盟动

　　儒帝直接横飞出去，他嘴角溢血，瞬身巨震，差一点倒在地上。他横眉立目，盯着张生，怒喝道：“裂。”

　　可怕的气息，笼罩在张生的身上，张生露出一抹意外的神色，这是一字断魂，他曾近见到古风用过。

　　不过张生无惧，十八种大道围绕着他转动，挡住了一字断魂。

　　儒帝震惊，他施展这种手段，从来都是摧枯拉朽，高出他境界的人，都不能无视。但是此时，却根本就伤害不到张生。对方的手段很可怕，十八种大道缠绕，挡住了一切。

　　“不过，那家伙的神通，真是可怕。”张生感叹，刚才就差一点，他就没有挡住这种神通。

　　一字断魂，可怕无比，真正的大儒施展的话，纵然一个凡人，都能够伤到一尊神灵，至于帝与皇施展，那种威能，更加可怕。

　　张生说这个神通可怕。实际上在儒帝的眼中，他张生才是最可怕的家伙。

　　儒帝冷笑，要继续出手。

　　这个时候，蛮龙大帝赶紧冲了过去，他一把抱住儒帝，说道：“你疯了，干什么要向我师尊出手。”

　　“师尊？”儒帝愣神，他停止了出招。

　　目光难以置信的在张生和蛮龙大帝身上打量，儒帝有种做梦的感觉。

　　一个神王，是一尊大帝的师尊，说出去，恐怕很多人难以相信。

　　“我师尊修炼一种法，所以才有这种表现，他以前的实力，不是我等可以揣度的，但是多半可以媲美帝君和老暴君。”蛮龙大帝说道，顿时让儒帝震惊。

　　一个可以媲美老暴君和帝君的强者，怪不得表现那么惊人，神王境界，却能够随意击飞他。

　　“我刚才挺你喊话，让我救你，难道你是在骗我？”儒帝咬牙，他脾气很好，但是因为这样一个误会，让自己吐了几口血，等于被暴揍，他自然不爽。

　　蛮龙大帝难得的脸红，他清了清自己的嗓子，然后尴尬地说道：“我刚才被师尊骂的有点烦了，见了你就感觉很亲切，所以才让你救我，咳咳，没有想到你竟然误会了。”

　　此时就算是儒帝，都有一种想要骂娘的冲动。

　　他本来还觉得蛮龙大帝很靠谱呢，现在看来，这家伙最不靠谱，害的自己来到这里，就被修理了一顿。

　　“那灵玉大帝那里是怎么回事？”儒帝问道。

　　“灵玉大帝自己向古风求婚，要和他结为夫妻。”蛮龙大帝继续说道，让儒帝有些目瞪口呆。

　　竟然是灵玉大帝亲自求婚，他相信蛮龙大帝绝对不会说谎。想到这里，儒帝有些哭笑的摇头，他们都猜错了，灵玉大帝不是被迫的。

　　“是帝盟的道友前来，我为黄莺，是古风的母亲，欢迎帝盟的道友。”一个声音响起，黄莺出现，她笑着说道，和儒帝打招呼。

　　儒帝赶紧行礼，他肃然说道：“儒玄见过古夫人。”

　　黄莺笑着摆了摆手，道：“道友客气，还请与我入席，免得让别人觉得我们炎黄招待不周。”

　　黄莺盛情邀请，不过儒帝却摇头，他苦笑着说道：“暂时还是算了吧，我还要回转帝盟，告诉大家这件事情，夫人盛情，在下实在是难以消受。”

　　儒帝敢保证，自己若是在这里呆上一段时间，帝盟的大帝们，多半会以为自己出了什么事情，然后一起打上门来。

　　他可不想本来应该是非常好关系的双方，最后之间反目成仇，弄成一个尴尬的局面。

　　“这样也好，道友也可以帮助我们邀请帝盟诸位道友前来参加宴席。”黄莺笑着说道。

　　“一定。”

　　儒帝离开，还呆着蛮龙大帝。

　　这件事情，他们两个一起去解释，才能够解释的更加清楚。

　　当将消息带到帝盟之后，整个帝盟的人都愣住了，谁也没有想到竟然会是这样一个结果。

　　至于青木大帝他们，更是满脸的不敢相信。

　　灵玉大帝在他们眼中，是高傲圣洁无瑕，像是不属于这个尘世之中的人，虽然同是大帝，但是他们却觉得，灵玉大帝更加高贵。当听到灵玉大帝主动求婚古风的时候，青木他们甚至觉得要不是自己疯了，就是这个世界疯了。

　　其余的大帝有些同情的盯着他们几个，几人追求灵玉大帝，他们都清楚，现在弄明白了，灵玉大帝是自己主动提亲的，不是被逼迫，打消了他们心中的最后一点念想，他们只有接受现实。

　　只是这个现实，对于这几尊大帝来说，有点残酷。

　　“青木、神星你们还不要去了，在这里镇守帝盟，省的有人来捣乱。”看了几尊大帝一眼，儒帝开口。

　　青木大帝浑身一震，然后眼中射出可怕的精光，说道：“不，我要去五界，我倒是要见识一下，那个古风到底是一个什么样子的人，能够让灵玉大帝一件倾心。”

　　上一次帝者回归，青木大帝见过古风，但是他却没有什么太大的印象。青木大帝他们的印象，都在帝君他们这些人的身上，最多对古风印象深刻一点，至于古风，他们从来没有关注。

　　所以，他们并不知道，古风到底是一个怎么样的人。

　　最近，他们听过古风的一些名头，但是心中却有些不屑，不过一尊神王罢了，能够什么样子的威势，多半都是以讹传讹。

　　不认可古风的实力，加上灵玉大帝嫁给古风，他们对古风更加有敌意了。

　　在场的这些大帝都能够看出来，他们并不言语，生怕刺激到了几人。

　　儒帝轻叹了一声，道：“几位道友，还请不要意气用事，稍微顾及一下分寸，炎黄不是你们想象中的那么简单，有很多能够击败帝与皇一重天的强者。”

　　“我师尊也在五界中，他认古风为老大，你们不要小看古风，一般的人，怎么可能让我师尊认作老大。”蛮龙大帝提醒道。

　　听到他的话，青木大帝等人冷笑，并不是很在意。

　　他们觉得蛮龙大帝的师尊，没有什么了不起的，才不过是一尊神王，即使厉害也有限的很呢。


第1580章 进入五界

　　像是看出他们的想法，蛮龙大帝冷笑，他没有说话，只是心中有一种怒气。这些人轻视他的师尊，等于轻视于他。

　　一群大帝动，赶往五界。

　　几十尊大帝出行，浩浩荡荡，帝威弥漫，震动诸天。

　　很多人悚然，诸天万界颤栗，一些皇者，更是聚集在一起，他们盯着这群大帝，只要他们敢出手，就立马发动反击。

　　但是让他们意外的是，这群大帝，未曾出手，只是赶往五界。

　　最后，很多人得到一个消息，古风与一尊大帝结婚，这些人多半是去庆祝的。很多人傻眼，云族之中，云林飞瞪大了眼睛，他从来没有想到会发生这样的事情。

　　霸族之中，霸皇和霸道两人，面面相觑，他们都看到对方眼中的惊叹。

　　古风太过于逆天了，接连着做出让他们震惊的举动，迎娶一尊女帝，他们惊叹，纵然只是帝者一重天，但是一尊神王，迎娶这样的存在，也属于惊世。

　　当然，很多人也知道，古风有这个资格，不说他外公和始祖，光是他自己的潜力和表现，将来就必然是一尊皇。

　　但是问题是，从来没有谁能够在神王境界，迎娶女帝皇。

　　古风开了一个先河，让很多人眼红，更多的是羡慕嫉妒恨。

　　一个女子，秀美不凡，穿着一身白衣，盯着五界所在的方向，神色迷蒙。

　　“数百年时间弹指便过，你还记得有我这样一个人吗？迎娶一尊女帝，开古来之先河，你是撼天动地的大人物，已经远远将我抛在身后了。”女子开口，叹息了一声，没入宇宙深处。

　　也有一些强者远远观望五界，他们气吞天下，其中有皇者，也有盖世妖孽。

　　古神树秀丽无双，听到古风的消息，愣了一下，然后露出一抹笑容，道：“你这家伙，还是那么优秀，连一尊女帝都能够迎娶，果然不愧是我看重的男人。”

　　“好一个古风，将来必然与你一战。”这是一个浑身浸泡在天火中的男子，当听到这个消息之后，他身上爆发出一股冲天战意。

　　“迎娶一尊女帝，这简直是无上荣光，只是不知道，古风你能不能保持这个荣光。”这是一片古界中，从废墟中爬起的一个男子，他冷笑着说。

　　天地之间，很多人都在关注着五界，关注着古风。

　　当一群大帝来到五界，黄莺和古涛欢迎他们。两人释放出本身强大的气息，让一群大帝震惊。

　　黄莺的境界，赫然在他们之上，虽然看不清楚是几重天，但是绝对可怕。

　　至于古涛，他没有进入皇者境界，但是身上的那种气息，却能够压制帝者和皇者一重天的存在，让他们颤抖。

　　一道满头白发的身影闪过，白发翁一闪而逝，但是那种超越皇者的气息，让人惊叹。恢复战皇记忆的白发翁，实力提升的很快，现在谁也不知道他已经走到了哪一步，但是白发翁曾经说过，他即将恢复五层实力。

　　上古战皇的五层实力，绝对是可怕的。

　　张生出现，蛮龙大帝过去行礼，毕恭毕敬。

　　不过张生看都没有看蛮龙大帝，一脚将他踹出去，像是觉得他碍事一样。蛮龙大帝想要躲闪，但是根本就躲不过去，他无论向哪一个方位躲过去，都无法避开张生的这一脚。

　　郁闷之下，蛮龙大帝也就不躲闪了，结果直接被张生踹了一个跟头。

　　诸位大帝倒抽了一口凉气，蛮龙大帝在他们中，实力算得上是比较强大的，在这些大帝中，有很多不是蛮龙大帝的对手，但是此时，在他们眼中不弱的蛮龙大帝，却挡不住张生的一脚。

　　他们终于明白，自己小看了蛮龙大帝的师尊。这个人虽然只是一尊神王，但是绝对实力，不下于任何大帝一重天，甚至超越。

　　“诸位大帝，请进了，欢迎大家来参加我家老大的婚礼。”张生笑着说道。

　　听到张生果然称呼古风为老大，所有大帝都震撼，蛮龙大帝却有些尴尬，他摸了摸鼻子，自己无缘无故的出现一尊大师伯，实在是有点郁闷。

　　不过见到众人没有将注意力集中在自己的身上，蛮龙大帝倒是心中松了一口气。

　　儒帝带头，在张生和古涛他们的带领下，诸位大帝，进入五界之中，顿时引起了围观，很多修士在远处观看，他们神色之中带着一抹崇拜和惊叹。

　　在他们的眼中，没有任何畏惧，只有向往。这让诸位大帝心中舒服，他们本来以为炎黄的人即使比其他世界的人好，但是也好不到哪里去，多半会敌视他们。

　　但是现在看来，五界中人，根本就没有一点敌视他们的表现，反而非常崇拜他们。

　　这种众星拱月，众生围观膜拜的感觉，他们已经很久没有过了，心中竟然有一种满足感。

　　若是古风他们知道，这群大帝竟然如此容易满足，肯定会目瞪口呆。

　　宴会在进行，几十尊大帝降临，让这个婚宴，更加的热闹。很多大帝与五界修士畅饮，在这里他们放下了大帝的骄傲，因为他们发现，有不少战力不下于自己的存在，甚至张生和古涛这样的人，也在和这些修为不高的修士们畅饮。

　　五界之中是平等的，没有高低贵贱之分，听到这个说法，那些大帝一个个面面相觑，这种国度，实在是所有生灵心中的终极圣地，他们曾经在弱小的时候，也想过进入这样的一个世界，但是随着经历的增多，他们知道，这只是一个奢望，但他们没有想到的是，竟然在这个时候真的见到了这样的一个世界。

　　“哼，养了一群废物，诸天万界之中，不是和平能够解决的，没有强大的武力，这种世外桃源一般的生活，根本不可能保证。”青木冷笑，满脸不屑。

　　他觉得这是不长久的，所以没有什么好羡慕的。

　　“不错，这种世界，早晚会破灭，这是一个弱肉强食的世界，没有哪一个族群，也没有哪一个世界可以幸免于难。”神星大帝也开口，神色中带着浓浓的不屑。


第1581章 大帝发难

　　“大帝这就说错了，天下大同，但是不忘记武力，我们炎黄，全都勤加修炼，因为我们知道，只有强大的武力，才能够保证我们的山河，才能够保住我们的亲人永享太平。”一个天神开口，与青木他们争辩。

　　青木他们惊讶，没想到炎黄之中，竟然有如此深刻的认识。他们并不是那种天真的只享受和平，而是还努力修炼，将自己的实力，提升到强大的地步，保卫自己的家园。

　　这样的一个世界，这样的一个认知，自然不会像是他们所说的一样，存在不了多长时间。

　　“你们炎黄的领导人，还算是有见识。”青木大帝冷笑道。

　　他神色中说不出来的傲然，虽然觉得对方很对，但是他却并不太尊重。

　　“那是当然，这是我们盟主说的，而且我们炎黄，并不是那些蒙昧的古界，我们的教育是最高端的，拥有的思想，自然超前，很多事情，我们比外人都看的清楚。”那个天神得意地说道。

　　五界之中，注重教育，无论从各个方面，那是真正的全面提升。

　　反正这种环境之下，人们的生命极其悠远，甚至可以说只要不出现意外，就是不死不灭的，他们有的是时间，去搞教育。

　　甚至，有的人上学，能够上上百年，还未曾毕业，这是因为他们一些方面的素质，没有过关，只能够继续深造。

　　所以，现在的五界中的生灵，几乎个个都是精英，哪一个放在外界，都是佼佼者。

　　“呵呵，我未曾见过你们所谓的盟主，所以不做评论，不过一个没有进入皇者境界的小修士，竟然敢娶一尊大帝，他的脸皮可真够厚的。”青木大帝淡淡地说道，一点都不客气的贬低古风。

　　“你说什么？竟然敢贬低我家盟主，我家盟主配一尊女帝，那是绰绰有余，你不要胡言乱语，贬低我家盟主。”那个天神直接呵斥，一点都不畏惧对方是一尊大帝。

　　青木大帝大怒，他是何等身份，是一尊大帝，高高在上，站在修行者的最巅峰，纵然神王，在他的面前都要老老实实，更何况一尊天神。

　　“放肆。”青木大帝冷喝。

　　他身上爆发出一股属于大帝的威严，向那一尊天神笼罩过去。

　　顿时，宴厅之中的所有人都被惊动了，当看到这一幕之后，很多大帝喊道：“不可。”他们知道，一尊天神绝对承受不住一尊大帝的气息，若是青木大帝，将这尊天神击杀的话，多半会有天大的麻烦。

　　只是这个时候，想要阻拦，已经来不及了。青木大帝也有些后悔，他不是傻子，知道自己等人，有求于炎黄，真要是杀了对方的人，对于他们这些帝道修炼者来说，绝对是非常得不偿失的一件事情。

　　就在此时，一道身影无声无息的出现，挡在了那个天神的前面。那道身影出手，双手结印，打了出去。

　　“轰。”

　　一声巨响，那道声音倒退一两步，脸色赤红，但是终究是挡住了青木大帝的一击。这个时候，那个天神才反应过来，他赶紧问道：“魔少爷，您没事吧？”

　　出手挡住青木大帝一击的人，赫然就是魔。

　　他深深地吸了一口气，然后说道：“没事，你不用担心，先坐到那一边去吧。”

　　那个天神不敢怠慢，直接坐在过去，他知道自己算是死里逃生，差一点被一尊大帝击杀了，想一想他心中就冷汗直流。

　　不过这尊天神，却并不后悔，若是再来一次的话，他也会这样做。五界中的生灵，绝对不允许有人侮辱古风。

　　见那尊天神落座，魔才将目光转移到青木大帝的身上，他拱了拱手，说道：“这位大帝，刚才他多有得罪，我替他向大帝配个不是。”

　　见到魔没有发作，反而还陪不是，儒帝他们松了一口气，这些人就怕闹起来，到时候他们吃亏的实际上是他们这些帝道传承者。

　　况且古风已经和灵玉大帝，结成夫妻，他们若是再出现矛盾的话，实际上等于内乱。

　　“哼，你算是一个什么东西，替他道歉，你有这个资格吗？”青木大帝冷冷地说道，他看出了魔的修为，上古大神九重天，这种修为挡住了他的气息压制，算是绝对的妖孽了。

　　实际上，魔这一次也算是侥幸，若非之前，白发翁出现，指点了他一段时间，让他的实力，突飞猛进，实际上魔也不可能挡住一尊大帝的气息。

　　就算是刚才，魔出手都有些吃力，差一点受伤了。

　　青木大帝的质问，让儒帝他们变色，这有点太过分了，人家都已经道歉，无论怎么说，青木大帝都不应该纠缠了才对。

　　“不错，不过一个上古大神的蝼蚁，随手可以碾杀的存在，竟然也配和我们道歉，你算是什么东西？”神星大帝也开口，神色中露出一抹轻蔑。

　　这时候，就连他们这些大帝，都觉得两人有点过分了。

　　儒帝更是喊了两人一声，让他们不要过分。

　　“两位大帝说得不错，他不过一个小小的上古大神，无名之辈，代人道歉，这是要我们给他面子吗？真是可笑，难道他还以为自己是什么天大的来头吗？”又是一尊大帝开口，这个人容貌奇丑，眼神闪烁着阴毒的神色。

　　青蛇大帝，一个普通的青蛇，修炼成为的大帝，实力强横，手段可怕。

　　他也是灵玉大帝的追求者，青蛇大帝倒是一直表白，只是灵玉大帝一直拒绝，毕竟他那一副尊荣，实在是让灵玉大帝无法生起一点好感。

　　三尊大帝同时讽刺，但是魔却并不生气，说起风度，他倒是比三尊大帝，更加的出彩。

　　“三尊大帝，忘了自我介绍一下，我叫做魔，是炎黄盟主古风的小弟子。”魔介绍自己的身份，神色不卑不亢，也没有什么骄傲的神色，只是想要几位大帝明白，他是可以说得上话的人。

　　让魔没有想到的是，他的话音刚落，青蛇大帝就冷笑道：“古风的弟子算是什么东西？古风我们都看不上，更何况是他的弟子，知趣的话，就给我滚远一点，不要让我们心烦。”


第1582章 大帝痛

　　魔神色一怔，来到这里的人，哪一个不是客客气气，纵然那些大帝，虽然高傲，但是都是非常客气的，尊重这里的主人。

　　像是青蛇大帝的话，就实在是太过分了。

　　他脸上露出一抹怒容，就想要发作。

　　这个时候，青木大帝也冷冷地说道：“一个小辈，在这里侃侃而谈，就算是你的师尊，在我们面前，也要恭敬，你算是一个什么东西。”

　　神星大帝冷笑，他虽然没有说话，但是神色中却有着深深的不屑。

　　“你们太高估自己了。”魔淡淡地说道，他也是怒了，眼神中带着一抹怒火，整个人浑身散发着冰冷的气息。

　　“放肆。”

　　神星大帝开口，他要出手，攻击魔。

　　“够了。”

　　蛮龙大帝走过来，他盯着神星大帝，怒声道：“神星，你们喜欢灵玉大帝，我们都知道，但是没有必要在这里耍什么，为难一个小辈，这不是什么本事，有种冲着我来。”

　　“你算是什么东西？”神星大帝冷冷地说道。

　　“人家师尊，是古风的小弟，他算是半个主人，自然可以来呵斥你了。”青蛇大帝冷笑。

　　“青蛇，不要在这里挑拨，我早就看你不顺眼了，你要是再叽歪的话，小心我对你不客气。”蛮龙大帝盯着青蛇，冷冷地说道。

　　青蛇大帝，本来是能够化龙的，但是他却敌视龙族，所以未曾化作真龙。他曾经出手，斩杀过不少龙族，蛮龙大帝与青蛇大帝之间，便从此接下来了梁子。

　　一直到现在，虽然他们都在帝盟中，但是他们之间，却是相互之间看不顺眼的。

　　“蛮龙，你想要以势压人吗？这里算是你的地盘，和炎黄一脉有这样的关系，难怪当初要提议，在炎黄之中传播道统了。”青蛇大帝冷笑。

　　他的意思很诛心，像是在说蛮龙大帝是奸细，和炎黄勾结。

　　“你血口喷人。”蛮龙大帝怒声道。

　　神星大帝和青木大帝微微皱眉，他们也觉得蛮龙大帝说的有点过分了，大家在一起无尽岁月，谁不知道谁的，蛮龙大帝是什么样子的人，他们心中非常清楚。

　　纵然蛮龙大帝和五界之间，有些关系，但是断然不会因为这些，而将整个帝盟拖入炎黄大帝这一方面的。

　　“青蛇，不要说了，蛮龙大帝不是这样的人。”就连神星大帝都开口，为蛮龙大帝说话。

　　青蛇大帝冷笑，道：“神星，刚才你忘了吗？蛮龙还在阻拦你，你真的觉得蛮龙还和我们一心吗？”

　　神星大帝依然摇头，道：“我相信蛮龙大帝。”

　　“哼。”

　　青蛇大帝冷哼，有些丑陋的脸上，带着一抹不满。

　　不过他也没有继续说些什么，大家都知道相互的为人，再挑拨就没有什么意思了。

　　“打开天窗说亮话，我们只是对灵玉大帝，找一个神王不满，若是古风能够展现出来足够的实力，击败我们，我们绝对不会再说什么话了。”青木大帝淡淡地说道。

　　他也算是冷静下来，古风和灵玉大帝之间，已经成为了一个事实，就算是再发作，也不可能挽回了。但是他要击败古风，证明灵玉大帝选择古风是错的。

　　“不错，我愿意和古风公平一战，他若是击败我，我便任由他差遣，鞍前马后，绝对不会返回。”神星大帝说的更加果断。

　　“还有我，古风若是能够击败我，成为他的仆从，没有什么不可以的。”青蛇大帝阴阳怪气地说道。

　　蛮龙大帝皱眉，他冷冷地说道：“古风不过只是一个神王一重天的存在，如何能够击败你们几尊大帝，你们不是在为难他吗？”

　　“既然娶了灵玉大帝，他就要有这种准备，大帝不是什么人都能够迎娶的，若是他连我等都无法击败，如何保护灵玉大帝，给灵玉大帝幸福呢。”青蛇大帝阴笑着说道。

　　众人知道，他不怀好意，若说神星大帝他们，只是想要击败古风，证明灵玉大帝选择是错误的，那青蛇大帝，恐怕就是想要杀人了，将古风击杀。

　　神星大帝和青木大帝，看了青蛇大帝一眼，没有说话。

　　他们只要保证自己所作所为，对得起自己的原则和良心就可以了，至于青蛇大帝的行为，他们不想去在意。

　　“三位大帝，请三思。”儒帝开口，神色中带着一抹凝重。

　　若真是因为这个原因，伤了古风甚至斩杀了古风，恐怕要有天大的麻烦。炎黄的实力，没有表面上表现的那么简单，而且他是老暴君的外孙，古战的后人，一旦两人回归，得知古风出现问题，绝对会大怒，纵然大帝无敌，也不可能挡住两尊至强者的轰杀。

　　“我自有分寸。”神星大帝开口。

　　青木大帝也是点头，他心中有分寸，最多只将古风击伤，不会杀他。

　　只有青蛇大帝，冷笑连连，不知道在想些什么。但是可想而知，青蛇大帝心中绝对不会转动什么好念头。

　　现场本来欢快的气氛，现在一片凝重，很多人都在等待古风出现。

　　三天之后，天地震颤，一尊人影出现，俯视苍茫大地，他至高无比，身上缠绕着两种气息，一种为黄金光，有皇道气息澎湃，另外一种是帝气，威亚诸天万界。

　　“师尊。”

　　魔喊了一声，他神色激动，盯着那个人影。

　　神星大帝他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重，与女帝结合，自然会得到好处，只是他们却没有想到，古风刚一出关，表现便这么惊人。

　　那个人影缩小，化作正常大小，一步步走来，他身穿白衣，嘴角带着一抹懒洋洋的笑容，一副玩世不恭的样子。但是这种洒脱之中，却有一种大威严，让人不敢怠慢。

　　在他的身后，灵玉大帝如同一个小女人一般，仅仅跟随，她脸上一抹动人的红晕，让人看得目眩神迷。

　　这便是灵玉大帝，风华绝代，纵然不如那一尊帝尊境界的女帝，但是也同样杰出，有着自己的无上风采。

　　但是此时，神星大帝他们心痛，心中的女神，已经成为他人的妻子，看她那种幸福的样子，他们心中抑郁的想要仰天长啸。


第1583章 借体传道

　　“你们要挑战我？”古风问道，他目光扫过三尊大帝。

　　青木大帝点头，神星大帝颔首，他们见识到古风刚才的风采，心中明白，他绝对不是凡人。

　　大帝都不是庸俗，他们是古往今来最为强大的人杰，自然有着无与伦比的洞察力。

　　青蛇大帝眸光阴沉，他森然一笑，道：“不错，我们觉得你配不上灵玉大帝。”

　　灵玉大帝看了青蛇大帝一眼，然后微微摇头，像是不屑，又像是在感叹。她荣颜如玉，带着一丝红晕，站在那里，完全是一个温驯的小妻子，并不说话。

　　“这和你没有关系，她是我的妻子，配不配得上，她心中明白就行，你没有资格在那里说三道四。”古风淡淡地说道，他嘴角挑起一抹笑容，然后望向青木大帝。

　　“不过你们既然想要挑战我，古风也不是什么胆小之人，免得被大家笑话，谁先来一战。”古风开口，他盯着三人，神色淡然。

　　青木大帝看了两人一眼，他站了出来，说道：“我与你一战。”

　　“请。”

　　古风一伸手。

　　炎黄修士叫好，声音震动天地。

　　“你们难道不为古风担心，要知道他面对的可是一尊大帝。”儒帝询问一个炎黄修士。

　　看了儒帝一眼，那个炎黄修士笑着说道：“我们盟主，虽然不是无敌，但是绝对不会做没有把握之事，他既然要出手，就肯定有绝对的把握压制对方。”

　　儒帝心中惊叹，这个修士，对于古风根本就是完全的信任，他看了一眼别的炎黄修士，也是一样，无比信任古风。

　　心中感叹了一声，古风在炎黄之中的威势，实在是太强大了，这些他守护的生灵，都视他为自己心中无敌的神明。

　　儒帝已经知道，古风未曾做出什么霸道之事，强行让人信奉他，更没有做出愚民的举动，古风只是在奉献，为了这个世界，不停地奉献。

　　五界生灵，受到的教育是非常好的，他们虽然修炼，但是更像是走到了高级文明世界的生灵，精神境界非常高，所以他们更加有良心，知道感恩。

　　这才是一个良性循环的世界，生灵的天堂。

　　古风与青木大帝两人，登上高天，九座天宫运转，将他们困在其中。

　　“大帝不用紧张，这个阵法，只是阻挡我们征战时候的余波的，不会对大帝造成一点困扰。”古风开口，向青木大帝解释。

　　青木大帝点头，道：“我相信你。”

　　说完这句话，他的气息变了，整个人浑身青光滔天，一个通天大树出现，高入九天，下接幽冥。

　　这是一种可怕的表现，青木为青木大帝的本体，本来就是一棵上古神木，最终成了气候，登临帝境。

　　此时，青木大帝双手捏印，可怕的青光压落，要将古风镇压。

　　古风抬手，他一掌拍出，皇道气息和帝道气息缠绕，化出一只黄金色的大手，直接向青木大帝拍过去。

　　一声巨响，青光破碎，青木大帝转眸，一把青色的长剑出现，然后一件斩落。

　　日月无光，星辰破碎，天地之间，全都是绿色的剑光，帝气澎湃，天地大道都在哀鸣，像是要崩碎了一般。

　　古风抬手惊天，他掌指间帝道气息爆发，与青木大帝碰撞。

　　“嘣。”

　　古风的手，与长剑碰撞，竟然发出金铁交鸣的声音，帝剑斩落，竟然无法斩伤他的手。所有人骇然，这是一种什么样子的肉身，竟然如此可怕，帝剑都不能够伤害。

　　“无边落叶。”

　　青木大帝嘶吼，天地之间，全都是绿色的叶子落下，每一片叶子，都有帝道神力流转，割裂虚空。

　　上面的神力惊人，道则可怕，像是要粉碎一切一般。

　　古风出手，一拳打出，碾压一切。他拳头上面六道轮回爆发，摧毁一切。

　　漫天落叶被扫光，古风冲杀出去，他运转神力，向青木大帝镇压而下。

　　“轰。”

　　帝字惊世，青木大帝爆发，他化作一株青木，通天彻地，以帝道镇压古风。

　　古风手上，同样是帝道气息爆发，轰击而下。

　　诸帝骇然，对视一眼，突然有一个惊人的发现，古风竟然用帝道惊醒攻击。他们这才反应过来，古风本来只是一个皇道修炼者，但是此时却兼修帝道，这有点太惊人了。

　　“自寻死路。”青蛇大帝冷笑。

　　要知道，古往今来最为惊艳的人，都曾经尝试过同修帝道和皇道，妄图攀升到更加强大的境界。但是无一例外，他们都失败了，甚至很多人，因此坐化，消失在岁月的长河中。

　　现在，他们又看到了这样的一个人，同样惊艳。神王一重天，激战大帝，但是却一样的兼修了帝道和皇道。

　　“不对，他身上的帝道，是灵玉大帝的道。”蛮龙大帝忍不住开口，他看出了端倪。

　　“不错，正是灵玉大帝的道，这怎么可能？”儒帝镜湖。

　　“借体传道，灵玉大帝，他真的值得你这样做吗？”神星大帝神色难看。

　　灵玉大帝淡淡一笑，没有说话。

　　借体传道，是一件非常危险的事情，很难成功，除非一尊女性大帝，愿意全身心的奉献自己，才能够将自己的道，让一个人在极短的时间内领悟。

　　但是修成女性的大帝，是何等的骄傲，如何会这样做，在场的人，都实在是无法想明白灵玉大帝这样做的理由。

　　古风双手捏印，一个女子出现，风华绝代，浑身释放着不朽的光芒，一拳镇压而下。

　　这个人不是别人，正是灵玉，他在施展灵玉的道，作为攻击手段。

　　“混蛋。”青木大帝暴怒，青木通天，有无尽雷霆落下，催动向古风镇压过去。

　　他真的怒了，自己心中的女神，被古风这样借用，让他有一种受侮辱的感觉，他眼中迸射出无尽冷光，杀意喷薄而出，震动天地间。

　　就连三座天宫围成的大阵，都在颤抖，天宫发光，释放出自己的神力，抗衡青木大帝的怒火。

　　古风神色不变，那个女子，在临近青木大帝的时候，慢慢的竟然变成他自己的模样，然后向青木大帝镇压而下。

　　“这怎么可能？”诸帝惊呼。


第1584章 帝与皇融合

　　那道人影，由灵玉大帝，化成古风，这只能说明一个问题，就是古风已经将灵玉大帝的道悟透，化作自己的东西。

　　那道人影，与雷电碰撞，结果将雷电撕裂，然后向青木大帝杀了过去。

　　青木大帝挥剑，斩天断地，剑气冲霄，震动九重天，直接将那道人影崩碎，然后剑光落下，斩破古今。

　　“轰。”

　　古风出手，他身上帝道气息涌动，然后双手结印，一道法剑出现，同样斩了过去。

　　“当。”

　　一声脆响，两人同时倒退。

　　“灭皇法剑。”青木大帝脸色难看，这是灵玉大帝的手段，没想到已经被古风学了过去，现在用来对付他，让青木大帝心中很不是滋味。

　　古风点头，然后再次出手。混沌气涌动，这里化作一个可怕的杀场。

　　“原始杀界。”

　　青木大帝倒退，避开这一片杀场。他长啸一声，满头青色的头发飞过去，扎根在杀场中，宛若无数杀剑同时爆发，将杀场崩碎。

　　“古风，你可敢用本身的手段与我一战。”青木大帝怒吼。

　　古风摇头，淡淡地说道：“不行，我的手段你恐怕顶不住很长时间，我对帝道不太熟练，就拿你们这些大帝来练手吧。”

　　古风的话非常不客气，让青木大帝暴怒，自己身为一尊大帝，俯视苍茫天地，但是在古风的眼中，竟然只是一个用来练手的人。

　　他怒喝一声，向古风冲了过去。

　　“杀。”

　　青木大帝满头青丝舞动，宛若一道道杀剑，向古风洞穿过去。

　　古风手中金光一闪，法剑横空，然后再次斩落。

　　青木大帝大怒，古风一直用灵玉大帝的神通和他对决，让他恼怒，望向古风的眼神之中充满了不善。

　　太窝火了，青木大帝的眼神，简直像是要将古风拆了一样。

　　古风却浑然不觉，也许是意识到了，但是并不在意。他不停地施展手中，身上灵光迸发，化作不朽神光，被古风打出。

　　“灵气决。”

　　青木大帝出手，与这一道灵光碰撞，最终竟然是他倒飞出去。这是灵玉大帝的强悍神通，闻名诸位大帝。

　　灵气决以神力化灵光，可以瞬间提升自己两倍的攻击力。

　　这种手段异常惊人，而且可以持续使用。等于凭空增加了两倍的战力。

　　青木脸色难看，他与古风激战，吼动诸天万界。纵然如此，他还是被压制，古风此时得心应手，各种神通信手拈来，向他镇压而下。

　　青木大帝落入下风，眼看便要落败。

　　众人惊叹，这可是一尊大帝啊，就这样要败了。古风的实力，堪称可怕，连一尊大帝，都不是对手。

　　“不可能，你如何能够将我击败，我不相信。”青木大帝怒吼，他纵横冲击，青木通天彻地，枝条洞穿虚空，然后无尽落下，化作雷霆，向古风的身上落下。

　　但是一切都是徒劳，青木大帝被镇压，彻底落入下风。

　　“神星大帝，你也可以出手。”古风突然转身，向神星大帝吼道。

　　这是一种挑衅，身为一尊神王竟然要战两尊大帝。

　　神星大帝脸色难看，他冷哼了一声，却没有出手。

　　“不用怕被人说以多欺少，纵然你们两个一起上，也不是我的对手。”古风开口，异常强势和自信。

　　他一只手落下，将青木大帝压制在下方，纵然青木大帝怒吼，也没有办法冲出来。

　　看到这一幕，神星大帝目光一沉。

　　他知道，这是古风在告诉自己，他完全有能力压制青木大帝，再加上他一个人，也未必是对手。

　　这是一种挑战，也是一种挑衅。

　　想到这里，神星大帝犹豫了一下，终究还是冲进了战场。

　　古风一人对战两尊大帝，不过他却没有一点担心，而是大笑了一声好，然后出手，直接轰杀神星大帝。

　　神星大帝一指点出，一个星辰出现，直接与古风的拳头碰撞。

　　“轰。”

　　诸天震动，星辰爆碎，但是古风也倒退了一步。

　　“来得好。”古风大喜。

　　他施展灵气决，化神力为灵光，攻击力大增。

　　两位大帝联手，全都全力轰杀，他们要在最短的时间内，将古风解决。否则的话，他们就太丢人了，两尊大帝联手，竟然未曾击败一个神王一重天的修士，他们脸上无光。

　　“不错。”

　　古风大笑了一声，他并指如刀，狠狠的划了过去。

　　当。

　　青木大帝帝剑斩了过来，与古风的手掌碰撞，挡住了他的一击。

　　而古风的另外一只手，也打出了攻击，其中有帝道气息凝聚，还有皇道气息蕴含在其中，两者交融，化作同一股能量，镇压下去。

　　神星大帝骇然，竟然有人能够将这两股力量，完美的结合在一起，他有些不敢相信。

　　不过他没有一点犹豫，直接出手，一颗颗大星飞出去，与古风那一只手碰撞。

　　只是，入眼的情景，并不像是神星大帝想象中的一样相互抵消。古风的手掌落下，直接崩碎那些大星，然后差一点切在了他的身上。

　　神星大帝倒抽一口凉气，他刚才差一点就被击中，纵然古风的攻击只是微微扫过了他，也让神星大帝的肉身差一点崩裂。

　　他终于知道古风的可怕，这简直就是一个人形凶龙。怪不得青木大帝要求古风施展他自己的法和道，古风不愿意施展，从现在这种情况看来，青木大帝根本就不是全力爆发的古风的对手。

　　青木大帝也神色凝重，他感觉到此时的古风，比刚才更加可怕。

　　两尊大帝再也没有一点的轻视，他们对视一眼，同时冲杀出去。

　　“轰。”

　　九天震动，三尊强者在激战。古风整个人像是一尊战神一般，身上两种气息纠缠在一起，最终竟然全都融合在了一起。

　　他整个人，被金光淹没，已经分不清是皇道气息，还是帝道气息了，这是完全融合的征兆，让诸位大帝震惊。

　　帝与皇融合，这是要出现一个什么样子的怪物。

　　此时青木大帝和神星大帝，他们已经不动手了，两人神色复杂，退在了一边。他们知道，此时古风正在一个非常关键的时刻，正在发生某种蜕变，一旦完成，将惊天动地，震古烁今。


第1585章 气度非凡

　　神星大帝和青木大帝，之前只是不服气古风，但是此时，他们却不得不服气，两人倒是没有加害古风的打算，所以他们便退到了一边。

　　古风身上的气息流转，完全融合成为一种陌生的力量。

　　就在此时，天地之间，忽然响起一道雷霆，一道可怕的灰色的雷霆，向古风落了下来。

　　“滚。”

　　一声长啸传出去，古涛冲天而起，他直接碰撞雷霆，将雷霆击碎。

　　古涛站在古风的上风，满头黑发舞动，横眉立目，他指着苍天，冷冷地说道：“我儿子正在蜕变的，你们谁若是敢闹事，我便灭了谁。”

　　没有人知道古涛在和谁说话，但是他那种质问苍天的霸气，却让所有人都折服。

　　“轰。”

　　一只黑色的大爪子落了下来，上面恐怖的气息浩荡，向古风杀了过去。

　　“区区走狗，竟然还敢出现在我的面前。”古涛冷笑，他冲天而起，搏杀那一个黑色大爪子。

　　他与那个大爪子，直接激战到混沌中，消失不见。

　　所有大帝都震惊，刚才他们已经感受到了，那个大爪子，恐怕拥有灭杀他们的实力，但是却硬生生的被古涛击退。

　　他们心中震撼，炎黄果然不是他们想象中的那么简单，强者如云，随便走出一个强者，都极度可怕。

　　所有人，都在观察着古风的变化。

　　就在此时，青蛇大帝，突然冲了出去，他瞬间欺近古风，让很多人都变色。

　　感受到青蛇大帝身上的杀意，诸位大帝大吼道：“青蛇，你不要。”

　　青蛇大帝冷笑一声，却根本就不理会，他一只手向古风斩过去，要抓住这个机会，将古风斩杀。

　　“混蛋。”

　　神星大帝和青木大帝出手，要拦住青蛇大帝。

　　不过此时已经晚了，他们根本就来不及将青蛇大帝截住。

　　“什么古风，什么融合了帝与皇，不还是要死在我青蛇大帝的手中，我得不到的东西，别人得到了，别人就要死，我要你死。”青蛇大帝阴毒地说道，他一只手向古风的眉心拍了过去，若是被他击中，多半要被击杀了。

　　很多人大喊，但是已经无用，青蛇大帝来到古风的身边，没有人能够救下古风。

　　灵玉大帝脸色苍白，她没有想到竟然发生这样的事情，新婚刚出洞房，自己的夫君，便要被人杀死，她心中辈分。

　　青蛇大帝狂笑，很多人狂怒，但是都没有办法。

　　青蛇大帝的手，落在古风的脑袋上面。

　　预想之中的脑袋炸碎的事情没有发生，一只手稳稳的托住青蛇大帝的手，古风睁开眸子，两道霹雳在他的眸子中闪过，将青蛇大帝吓得一个哆嗦。

　　“你要做什么？”古风质问。

　　青蛇大帝脸色苍白，他想要说话，但却不知道说什么好。

　　下一刻，古风竟然将他扔了出去，像是在扔一个垃圾一样。

　　“滚。”

　　古风开口，他没有杀青蛇大帝，只是呵斥了一声。

　　青蛇大帝脸色一阵红，一阵白，他眼神阴毒，盯着古风，像是要出手，但是却最终没有出手。

　　“青蛇，你自己知趣一点，古盟主大度，难道你还有什么怨恨吗？”儒帝开口，即使温和如他，此时也怒了。

　　青蛇大帝冷哼了一声，他一句话没有说，转身离开。

　　但是此时，却没有人理会青蛇大帝了，这样一尊大帝，实在是太过于无耻，让一群大帝都为之蒙羞。

　　“诸位大帝，你们放心吧，古风我是一个分得清楚是非的人，这件事情，和诸位大帝没有关系，大家不要被一个人影响了心情。”古风笑着说道。

　　他已经知道诸位大帝的来意，自然很高兴，若是成功的话，诸位大帝，等于和炎黄直接绑在了一起。

　　数十尊大帝一重天，也许称霸诸天万界，还有点困难。但是保证炎黄，不受到任何侵犯，那是绝对没有问题的。

　　毕竟数十尊大帝拉出来，这绝对是一股恐怖的力量，足以震慑一切。

　　“古盟主气度非凡，我等佩服。”儒帝感叹，他能够感觉出来，古风是真的不在乎，并非装出来的，这是一个大度的人，和这样的人合作，才能够安心。

　　“这些日子，是我大喜的日子，大家尽情吃喝。”古风笑着说道。

　　喜宴，再次持续了一个月有余，这才结束。古风带着灵玉大帝，与轩辕青黛她们相互认识，走在了一起。

　　她们姐妹相称，并没有什么矛盾。实际上蒋倩她们也明白是对古风极为有利的一件事情。她们在实力上面，帮助不了古风，所以在这种事情上面，不想拖古风的后退，感受到众女的深情，古风有点感动。

　　最终，诸位大帝，与古风齐聚一堂，他们开始谈论，要在五界之中，开宗立派。

　　“诸位大帝，开宗立派这件事情，我不同意。”古风开口，直接说明了自己的立场。

　　听到古风的话，众人微微变色，他们没有想到，古风第一句话，竟然说的是这样的。

　　“为什么？”儒帝问道。

　　他觉得这件事情，不可能存在什么改变，灵玉大帝愿意嫁给古风作为妻子，显然是已经让古风同意了他们在这里传道。但是现在古风却不同意，这让儒帝有些疑惑。

　　“五界之中，现在已经没有宗门，只有一个古武学校，各位大帝，如果愿意的话，可以成为古武学校的老师，到时候所有的学生，都是你们的弟子，你们可以随便传道。”古风笑着说道。

　　开宗立派，那是不可能的，宗门这种东西，最容易分裂人心，古风要打造的，是一个完美的五界，像是天堂一般，没有纷争，自然不可能出现宗门这种东西。

　　“这不可能。”一尊大帝开口，他脸色难看，道：“古盟主是一个爽快人，但是却没有想到，竟然如此没有诚意，我们的传承，岂能够随便传授，这件事情万万不可。”

　　“大帝，五界修士，都是如此修来而来的，不是师父选徒弟，而是徒弟选师父，他愿意修行你的法，便是你的弟子，至于传承泄露，难道诸位害怕将来弟子修为超越自己，会戕害师父不成？”古风淡淡的问道。


第1586章 来使毕玄

　　诸位大帝自然不担心这一点，他们本来就是站在修士最巅峰，纵然受到了一个妖孽弟子，想要超越他们，都不是很容易。

　　更何况，身为他们这个级数的存在，哪一个不是妖孽，他们根本不担心被超越。至于戕害自己，大帝们更加不担心了，他们对于低境界的人，都有他心通，若是弟子心中有恶意，他们肯定能够觉察到。

　　只是，不能够开宗立派，对于他们来说，也是一件极其犹豫的事情。

　　对于古风口中的那种，让弟子选择老师的方式，他们更是不爽。身为一个大帝，却被一群蝼蚁挑选，那算是什么事啊。

　　所以，很多大帝都抗拒，不愿意答应。

　　最终，所有大帝之中，竟然只有七个大帝，愿意留下来，教授五界生灵。

　　这个结果，倒是出乎古风的意料，他本来以为，这些大帝至少有一半会同意呢，没想到对方竟然大部分都不同意，真正同意的，只有七尊大帝。

　　其中还有青木大帝、神星大帝，儒帝、蛮龙大帝他们。另外三尊大帝，都是人族，他们和九州之间，竟然有血脉联系，这倒是让古风有些意外。

　　不过这显然是一件好事情，他将这些人留了下来，同时告诉他们，不仅仅弟子可以选择师父，若是师父不满意那个弟子，也不用非要将人留下来的，只当做一般的记名弟子，平时指点一下就行了。

　　听到古风说出这样的话，他们都有些惊讶，若是刚才说出这番话，那些大帝之中，至少还会有一些人留下来的。

　　“强扭的瓜不甜，只要有一点不愿意，我都不想他们留下来，五界之中，不要这样有异心的人。”古风并不掩饰自己的想法，说的很认真。

　　儒帝他们点头，活了这么长的岁月，他们都是人精，自然明白古风的意思。

　　“那个，古盟主，我们已经说了，打不过你，便是你的追随者，从今天开始，我们便认你为主了。”神星大帝开口，虽然有些尴尬，但还是说道。

　　古风听到他们的话，并不意外，他笑着摇头，道：“两位大帝，古风只是开玩笑的，而且五界之中，人人平等，无论是普通的凡人，还是帝与皇，都是平等的，追随者这种东西，早就已经没有了，你们可不能让我开这个头。”

　　听到古风的话，神星大帝和青木大帝他们顿时明白，古风这是给他们台阶下。

　　两个大帝境界的追随者，古风都放弃了，他们真心佩服古风的气魄。

　　“佩服。”

　　他们拱手，不再说这样的话。

　　但是对于古风的为人和行事，他们是发自内心的服气。相对而言，他们觉得，自己实在是太小气量了，而灵玉大帝，选择了古风，实际上是一件极为正确的事情。

　　“轰。”

　　天穹之上，三座天宫运转，其中有两人在其中激战。

　　轩辕青黛与灵玉大帝，两人实力相当，在其中展开绝世争锋。这让众人惊叹，灵玉大帝的实力进步的很快，赫然快要进入大帝二重天。

　　至于轩辕青黛，虽然只是近乎于皇，但是实力一点都不差。两人激战，可怕的神力震动，两个女人，风姿绝世，全都释放出来最可怕的威能。

　　看到两人的表现，神星他们惊叹，能够娶到这样的两个女人，足以说明古风的不凡了。非盖世天骄，不可能让这样的两个女人成为自己的伴侣。

　　古风脸上露出微笑，看着两人，并不言语。

　　“盟主，有人求见。”一个执法者出现，向古风通告。

　　“谁？”古风询问。

　　“九州联盟的使者。”这个执法者说道。

　　听到执法者的话，古风心中一动，知道那件事情终于来了。只是他有些不明白的是，现在帝者回归，而且诸天万界那些妖孽天骄全都出现，纵然三族决出一个胜负，又有什么作用？这一战根本就没有再打下去了。

　　这些疑惑在心中闪过，古风向青木他们告辞，然后离开。

　　一个人出现，给古风一种熟悉的感觉，这个人气焰滔天，浑身有皇道气息流转，赫然就是曾经在蛮荒出现的毕玄。

　　这是一个皇子，古风很清楚，曾经听过介绍，他是九州联盟一尊皇者的子嗣。

　　看了古风一眼，毕玄神色微微有些复杂。

　　想起当年的一些事情，他心中非常不舒服。

　　“九州联盟有什么事情？”古风径直走到主位上面，对于毕玄，并不是很尊重。以他现在的身份，可以和整个九州联盟的首领，平起平坐，毕玄不过一个使者，古风没有必要太过于在意。

　　但是毕玄心中却有着一股怒意，他是皇者子嗣，身份高贵，而且修为还在古风之上，现在对方竟然像是俯视他一样，这让毕玄大怒。

　　“古风，你是不是应该对我尊重一些。”毕玄质问。

　　“呵呵。”

　　古风淡淡一笑，并没有说话。

　　古风之所以做的这样绝，主要是因为在毕玄的身上，他感受到一股淡淡的敌意，一个对自己有敌意的人，想染古风做到表面上的尊重，都是不可能的。

　　“古风，好歹我是九州联盟来使，你就是这样对我的？这样我很怀疑你的和联盟结盟的诚意。”毕玄质问古风。

　　此时，古风才像是反应过来，他看了毕玄一眼，然后淡淡地笑道：“结盟的诚意？当初是你们求着我结盟的，现在却问我诚意，是不是有点可笑，若是你们觉得我没有诚意，这个结盟就算了吧。”

　　毕玄一愣，他没有想到古风会说出这样的话。

　　一个结盟，如此随意便要算了吧，他有些发傻。这和他心中想象中的不一样，九州联盟是一个庞然大物，相对于炎黄来说，绝对的强势，毕玄觉得，古风应该非常想要和自己等结盟才对，好多一个靠山。

　　但是事实却证明，古风根本就不在意他们之间的关系，随意便说不再结盟。

　　“古风，你要为自己说的话负责。”毕玄怒声道。

　　“无知的家伙，我绝对为自己说的话负责，倒是你，肯定不明白这其中的道道，不然的话，你就肯定不会说出这样的话，回到九州联盟，问问威灵子，一切你就明白了。”古风撇嘴，有些不屑。

　　毕玄甩手，然后转身离开，他脸上带着怒气，心中憋屈到了极点。


第1587章 再临九州联盟

　　九州联盟之中，威灵子面对毕玄的询问，他脸上露出一抹苦笑。

　　“九州联盟现在只有两尊皇者。”威灵子苦笑。

　　毕玄神色一震，然后露出不敢相信的神色，九州联盟，底蕴深厚，以前的四大盟主，都是赫赫有名的皇者。不仅仅他们，实际上毕玄了解，九州联盟的身后，还有其余的皇者，只是他们隐世不出，作为整个九州联盟的底蕴罢了。

　　若说九州联盟的皇者，绝对不止表面上的四尊。

　　此时，皇者一重天之上都离开，九州联盟表面上虽然只剩下两尊皇者，但是毕玄曾经猜测，在九州联盟之中，应该还有隐藏的皇才对，不会低于霸族和云族。

　　但是此时，他才明白，怪不得九州联盟要低声下气，去和古风他们结盟，原来是这样一个原因。

　　只有两尊皇者的九州联盟，确实太过于弱势。

　　“为什么不早一点告诉我。”毕玄质问。

　　威灵子并不生气，他摇了摇头，说道：“这件事情，只有两尊皇者知道，其余的人都不知晓，至于不告诉你，是怕你泄露出去，不要以为我的这话是开玩笑，只要有一点可能会泄露，我都不会说出去。”

　　“古风就信得过吗？”毕玄理解威灵子，这事关整个九州联盟的生死存亡，越少的人知道，那就越好。

　　只是他心中有些不服气，自己不能知道，而古风却知道了，这算是什么事情啊？

　　实际上，他们和古风之间的关系，应该算是敌人才对。

　　看到毕玄脸上的神色，威灵子自然知道他在想一些什么。他坐在那里，开口说道：“古风这个人，在大义之上，不会出现任何错误，所以我相信他，告诉他无妨。”

　　“连身为敌人的你，都相信古风，他们的人格魅力还真是超高啊。”毕玄苦笑。

　　“你也不要生气，曾经你进入蛮荒之中，想要杀古风，他心中肯定是有一些恼火，而且以古风现在的实力，多半已经超越我了，他就算是高傲一点，也是正常的。”威灵子劝解道。

　　“神王一重天，超越你的实力，这家伙真是一个变态。”毕玄苦笑。

　　以他的天资，若是阻挡一下皇者一重天，还有可能，当若说与皇者一重天大战，甚至击败对方，那就是天方夜谭。

　　他和古风之间的差距，那是越来越大了。

　　“你要不要气馁，像是古风那样的人，古往今来又能有几个，而且你日后未必不如古风，我希望你能够好好修炼，不要浪费自己的天资，将来登临皇道巅峰。”威灵子淡淡地说道，他看出毕玄心中有些气馁，所以赶紧劝慰。

　　强者并不是一定的，也有人后来居上，最终举世无双，横扫诸天万界，成就皇尊。所以，不到最后的关头，不要去说一个人的强弱，修士的世界中，有太多的可能了。

　　“我再去请古风。”毕玄开口，彻底平静下来，他了解了所有的事情，自然不再犹豫，要去找古风。

　　“还是我去吧。”威灵子开口，要亲自动身。

　　毕玄摇头，道：“不行，你是九州联盟的皇者，自然不能亲自去请一个晚辈，还是我前往吧，放心吧，这一次我不会出现任何意外的。”

　　看到毕玄神色坚定，威灵子终于点头。

　　毕玄离开，再次来到五界。迎接毕玄的执法者，并没有露出一点轻视的神色，还是同样礼貌的将毕玄请进来。

　　古风再次出现，依然如同上一次一样，并不是很在意。

　　到了他这个境界，可以忽视很多对手了，曾经能够威胁到他的存在，已经不放在古风的眼中了。

　　“九州来使毕玄有请古盟主，九州联盟皇者已经等候多时了。”毕玄开口，向古风抱拳，虽然神色依然有些不自然，但是可以看出来，他现在的心态，和刚才已经变了很多了。

　　古风看了他一眼，微微点头，道：“走吧。”

　　“轩辕青黛不去？”毕玄询问。

　　古风摇头，道：“我一人足够。”

　　这是一种自信，也是一种气魄，一人足够，便是古风的回答。

　　毕玄点头，也不多问，带着古风离开。

　　两人前往五界，毕玄在前面引路，他们神光万丈，走到哪里，都有生灵膜拜，宛若两尊大帝皇者出行。

　　古风看了毕玄一眼，心中暗暗点头，天骄终究是天骄，能这么快调整自己的心态，换做一般人，绝对做不到。

　　要知道毕玄出生高贵，身为一个高阶皇者的子嗣，什么时候受到过委屈，能够做到这一步，已经算是不错了。

　　能够吞得下委屈，才能够取得大成功。

　　古风觉得，自己有时候做的，未必就能够像是毕玄这么好，至少他是绝对受不了委屈的。

　　他们进入九州联盟，很多修士关注两人，他们神色复杂。

　　以前，九州联盟俯视炎黄，认为他们弱小，不过是一个分支，但是此时，他们的皇子，却亲自去请炎黄盟主，这是一种逆转，让很多人心中不是滋味。

　　古风踏空而行，脚下神虹贯穿到无尽远处，看不到边际，比大帝皇者都更有威仪。

　　一直来到九州联盟总部，古风一步踏入进去。

　　他没有任何犹豫，也不怕被九州联盟阴掉。古风可以保证，威灵子绝对不敢做这样的事情，除非他想要九州联盟绝灭。

　　现在炎黄，可不是以前的炎黄，七尊大帝在其中，与其成为一体。还有古涛夫妻、古忆战更是进入了古家，若是古风有事，他必然会走出。灵玉大帝更是古风的妻子，还有轩辕青黛，不下于灵玉大帝，其余的妖孽天家如同张生等人，全都很可怕，此时的炎黄的实力，其实已经完全超越了九州联盟了。

　　威灵子和一个青年，同时出现，那个青年浑身道气惊人，超凡脱俗，他眸子转动，当看到古风的时候，青年神色中出现一抹惊讶。

　　古风在神王一重天，他能够看出来，但是对于古风的战力，却有一种模糊的感觉，无法清晰感受。

　　这只有一种可能，那就是古风的实力，已经超越他了。


第1588章 一人出战

　　“如果我猜的不错的话，这位应该是成道皇者了。”古风首先开口，道出那个青年的名字。

　　皇者成道，九州联盟另外一尊皇者，看起来很不凡。

　　至少在古风的感觉中，成道的实力，比威灵子都要强势，而且根基很稳。这样的人，才能够走很远，最终成就巅峰强者。

　　“成道见过古盟主，欢迎古盟主来到我们九州联盟。”成道开口，声音柔和低沉，有点中性的感觉，但是给人一种如沐春风的感觉。

　　“道友不用客气，古风既然已经答应了威灵子，就不会失约。”古风看了威灵子一眼。

　　“请进。”

　　威灵子开口，迎接古风进入大殿。

　　实际上，他们没有摆开排场，但是两尊皇者亲自出迎，已经给了古风最大的面子，这算是最高的规格了。

　　进入大殿之中，毕玄也跟着进来了。威灵子和成道两人，并没有说什么。

　　他们看了古风一眼，威灵子说道：“尊夫人未曾前来？”

　　威灵子的眉头微微皱了起来，他觉得，若是轩辕青黛一起前来，以古风的实力，加上和轩辕青黛联手，然后联合他威灵子，去打这一场战斗，才不会被怀疑，但是若是轩辕青黛不来，他威灵子上阵，还要成道也上去，台下没有皇者坐镇，肯定会让云族和霸族猜测出来一些事情。

　　所以，威灵子显得有些担忧。

　　古风没有让轩辕青黛前来，轩辕青黛和灵玉大帝激战，古风暗中施展了手段，让她们感觉不到时间的流逝，两人现在应该还在论道。

　　等到轩辕青黛反应过来之后，他们这一场战斗，恐怕已经结束了，想到这里，古风嘴角露出一抹笑容。

　　“道友为何发笑？”见古风神色古怪，威灵子忍不住问道。

　　古风这才反应过来，他轻咳了一声，说道：“没事，只是想到一个好笑之事。”

　　“有何好笑之事？”成道好奇。让古风这样的强者，都忍不住发笑的事情，肯定是很有意思的事情，他倒是非常好奇。

　　古风有些傻眼，这家伙是真的实在，还是故意装作没有听出来自己的敷衍，他问自己是什么笑话，自己哪里想到什么笑话了。

　　至于坑了轩辕青黛一把的事情，那是肯定不能说的。

　　“从前有个太监……”古风说道，然后停了下来。

　　他想要等毕玄问他下面呢，然后古风就顺势说下面没了。

　　不过等了半天，古风也没有见到成道问话，他只是满脸疑惑，像是在思考什么。

　　古风挠头，你倒是问啊。

　　终于，成道开口了，他忍不住问道：“什么叫做太监？”

　　“噗。”古风差一点一口老血喷了出来，他这才明白，不是哪里的都知道太监这个东西的。

　　“男人下面没了。”古风很快反应过来，然后说道。

　　成道眉头皱的更深了，他疑惑地说道：“没有了，再造不就可以了？这有什么好笑的吗？”他真的不明白，一副单纯的样子，让古风有点想吐血。

　　此时的古风，真的想要质问一下成道，你那么单纯，你家人造吗？

　　“咳咳，不说那些废话了，这一次战斗，我自己一个人就可以了，你们谁也不用上台，坐在下面看就行。”古风开口，说出了自己的打算。

　　“什么？”

　　不仅仅威灵子惊住了，成道和毕玄也是站了起来，他们没有想到，古风竟然说出这样的话。

　　一个人上台，若是霸族和云族联手的话，首先清除他的话，等于面对六大皇者。古风纵然实力超群，也不可能击败六尊皇者的联手。

　　“你疯了吗？”威灵子皱眉。

　　“你若是赢了，也许他们会觉得我们有恃无恐，但是你要是输了，不仅仅你自己有危险，而且两族中的人，肯定会意识到，九州联盟之中出现了问题，不然不会让你一个人上台，所以这件事情，我不同意。”威灵子再次开口。

　　毕玄和成道也是一样的想法，古风的做法，太疯狂了，他们倒是不担心古风的安全，只是觉得，古风若是这样做的话，对于整个九州联盟来说，都是极其不利的。

　　“你们不相信我？”古风问道。

　　面对他的质问，两大皇者无语，他们不知道该怎么说，若说是不相信古风，他们怕古风发怒，一旦不要出战，九州联盟必然要危险。

　　“我古风是什么人，你们还不清楚吗？虽然我以前很不爽九州联盟，但是绝对不会拿这么多生灵的性命开玩笑，也不会拿我自己的性命开玩笑，你们放心，这一次我一定能打赢。”古风说道，异常的自信。

　　威灵子三人一惊，他们自然明白，古风绝对不是那种拿自己性命开玩笑的人，在这种事情上，也应该不会开玩笑。

　　所以他说自己能打赢，多半真的有把握。

　　只是，他不过神王一重天，要击败六尊皇者，实在是太震撼了。

　　“这件事情，就这么定了。”古风说道。

　　“你既然真的有把握，那就定了。”成道开口，直接拍板。

　　“成道皇兄？”威灵子惊呼。在威灵子这边，有风龙的保证，要他相信古风的人品，但是威灵子都不敢轻易拍板，他却没有想到，成道竟然如此轻易的便答应了，“你还有别的办法吗？”成道反问。

　　威灵子沉默，他若是还有别的办法，如何会去求古风，毕竟无论怎么说，古风都不算是他们这一方的人。

　　虽然大家都是九州血脉，但是一直以来，非常敌对。

　　“这件事情就这样决定了，给我准备一个房间，要出发的时候，就喊我一声。”古风说道，然后转身离开。

　　成道亲自陪同，为古风安排了房间。

　　“我皇，古风到底可靠不？”在两人走后，毕玄询问威灵子。

　　威灵子苦笑，他露出一抹不确定的神色，道：“大家都说可靠，但是到底可靠不可靠，我也不清楚，听天由命吧。”

　　得到这样一个答案，就连毕玄都傻眼，不知道该说些什么了。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的无奈，偌大的一个九州联盟，什么时候竟然落入了这样一个地步了。


第1589章 自相残杀

　　古风有着自己的打算，他要在九州联盟最为无能的时候，打出自己的威望，成功的将自己的形象，入驻在九州联盟的心中。

　　所以，他要一个人参战，到时候打出无敌名，成为众生心中的战神和守护神。

　　九州血脉，不应该这样分裂，古风想要一统。

　　之前他对九州联盟有偏见，认为他们是逃兵的后代，但是此时，却有不同的感觉，无论如何，他们都是九州血脉，当初的逃避，只是一部分人的主场，实际上他们这样做，也是有好处的，至少保存了九州血脉的一部分，让他们没有凋零。

　　否则的话，真的要像是九州战血，激战到所有强者都几乎陨落，对于整个九州来说，真的可以说是灭顶之灾。

　　古风盘坐在一个房间中，浑身神光流淌，有帝道气息，也有皇道气息，然后全都融合在一起，形成一种可怕的力量。

　　这种神力，可怕无边，像是囊括了诸天万界所有的法和道，与天地之间的大道沟通，不停的烙印进自身里面。

　　此时的古风，几乎每时每刻，都在进步。他身上神王气澎湃，已经说不清楚到底是不是这个层次的神力了，血气沸腾，金色的鲜血，刺眼到了极点，其中蕴含着可怕的神性光辉。

　　一坐十日，最终他收功，打开门，威灵子他们已经等在那里。毕玄跟着两大皇者，他的实力和潜力，已经是九州联盟之中的最为杰出的人了，两人有将毕玄培养成接班人的打算。

　　古风洞悉了他们的想法，他淡淡一笑，并不是很在意。

　　“大战日期已经到了，我们去吧。”威灵子说道，神色有些凝重。

　　“就我们四个？”古风意外的问道。

　　点了点头，威灵子说道：“皇者大战，不同于其他修士的激战，我们四人足够，其余人去了，也没有用处，你若是感觉到不安全的话，可以拉来几尊大帝，或者让轩辕青黛她们都来，想来纵然两族势大，也不可能是吃掉我们这些人的吧。”

　　古风撇了撇嘴，他才不会让炎黄高手卷入其中，谁知道这件事情，到底有多大的危险。古涛那一日追击那个黑色爪子，一直没有回归，若不是黄莺一直说古战无事，此时正在突破，古风已经暴走了。

　　现在五界之中，虽然有高手坐镇，但是白发翁却和古风说过，修为提升到皇者境界之后，他就不会出手了，因为面对那些后辈强者，他这个曾经的上古战皇若是出手，实在是有点太欺负人了。

　　而且战皇也说了，这个世间，未必就真正没有超越皇者一重天的存在，他若是动手的话，也许会碰触到某些禁忌存在，对于古风他们不利。

　　古风也不逼迫，维持现在这样的局面，实际上是一种好事。炎黄加入七尊大帝，实际上实力，已经堪称庞然大物了，纵然比之云族和霸族，也是底气十足。

　　古风心中一直存在着警惕，他要求的，是老巢必须完全安稳。

　　所以，他一个人出动，不仅仅是不想让那些人冒险，还有一部分原因，要老巢绝对的稳固。

　　“好了，现在还说这些做什么，我们走吧。”古风淡淡一笑。

　　威灵子有些不爽，但是也没有办法，他挥手打开一个门户，进入了一片古战场。

　　这是一片染血的大地，苍穹崩碎，有道道混沌气垂落，折断的兵刃，散落在个个地方，虽然已经过去了万古岁月，但是可以感受到那种绝世杀机。

　　这些都是皇兵和帝兵，曾经无上人物所拥有的兵器，全都经历过可怕的大战，主人消亡，而兵器折断，葬在了这里。

　　一片帝与皇的杀场，埋葬了不知道多少帝皇。

　　古风皱眉，道：“诸天万界，怎么这么多帝与皇的葬地？”

　　他想到了很多地方，都埋葬着无尽的帝与皇。诸天万界，曾经出现了多少尊皇者，又陨落了多少尊，古风难以想象。

　　“无尽岁月以来，很多帝皇战场被开辟出来，有皇者和大帝在其中征战，死伤无数，谁也不知道到底有多少这样的战场，但是这个地方，却是这一宇宙时代，刚刚开辟出来的。”威灵子说道。

　　古风震惊，他扫了这里一眼，入眼之处，全都是尸骸，难道光是这一个宇宙时代，便埋葬了那么多的强者？

　　他们为何要这样自相残杀，这些人若是都留下来，什么样子的敌人不能横扫？什么样子的天地，不能掀翻，但是他们却内耗，陨落在这里，实在是千古大恨。

　　像是看出了古风的想法，威灵子叹息道：“古往今来，谁能够没有一点野心呢，诸天万界，人雄无数，却因为自相残杀，英杰凋零，无尽岁月，埋葬了太多的强者了。”

　　他也在叹息，诸天万界若是不自相残杀，绝对是无比辉煌的，大帝争锋，皇者争辉，那种景象想一想都会让人激动。

　　“轰。”

　　一个骨架站了起来，高入九天，日月星辰在他的面前，都显得非常渺小，这一剑斩出，一方星河炸碎，无尽混沌翻滚，毁天灭地。

　　这是一尊大帝，死后怨念不灭，依然在战斗，挥剑斩天地，释放出自己的无尽神威。

　　“尘归尘土归土，已经死了，何必还要不甘呢。”古风叹息，他一指点出，六道轮回浮现，将那个大帝的尸骸笼罩。

　　度魂经在其中响起，在度化这个大帝不敢的怨念。

　　不多久，那个大帝怨念彻底消失，它倒在了大地之上，尸骨化作一道道流光，彻底消失。

　　“你到是好心。”威灵子感叹道。

　　对于一尊大帝来说，虽然不敢，但是死后依然作乱，那是一种亵渎，古风度化这尊大帝怨念，等于将他彻底解脱。

　　“只是略有所感罢了。”古风开口，神色平静。

　　“呵呵，度魂经，这么神秘的东西都有，果然不愧为老暴君的外孙。”一个声音响起，云族之人出现，带头的一人是云林飞，他目光灼灼，盯着古风，带着一抹炽热。


第1590章 三族齐聚

　　度魂经，对于很多帝与皇来说，都是曾经有耳闻的东西。他们并不知道度魂经有什么作用，只是知道，若是将度魂经发挥到了极致，可以成为天地至尊。

　　当然，度魂经不是修行的要义，也不是任何神通。只是一篇经文，虽然有着神秘的伟力，但只是针对灵魂，或者让人死后能够安息下来，这种东西，在古风看来，跟一个鸡肋一样。

　　只是看到云林飞那炽热的眼神，古风淡淡一笑，道：“老暴君这个名字也是你能喊得，若是他在你面前，你连一个屁都不敢放。”

　　云林飞神色一僵，他冷冷地说道：“牙尖嘴利，看来需要好好教训一下。”

　　“想要与我动手，尽可以出手，上一次来我五界，你想要闹事，我还没有找你算账，今日便一并清算了吧。”古风说完，便要出手。

　　威灵子三人吃了一惊，古风太强势了，在这个时候，便要出手，和云族大战，要知道对方有六尊皇者，一起走来，个个混沌气缠绕，异常惊人。

　　“古风，就凭你们四人吗？”云林飞大笑。

　　古风没有说话，而是直接出手，六道轮回施展，向云林飞笼罩过去。

　　云林飞大怒，他没有想到，古风竟然说出手就出手。浑身被六道轮回笼罩在其中，云林飞出手，要冲击出来。

　　六道轮回运转，让众人骇然的事情发生了，云林飞竟然在飞速衰老，整个人精气神瞬间被剥离，像是要踏入坟墓的垂垂老矣。

　　这不是一个皇者，应该有的表现。

　　“给我破。”

　　云林飞出手，他双手捏印，强行阻止这种势头，混沌气爆发，冲击出去。

　　在他身后的一尊皇者，也同样动手，轰击六道轮回。

　　两大皇者，同时施展出自己的可怕手段，才最终冲出来。云林飞血气如虹，他怒吼连连，好不容易这才平息了身上的岁月之力，纵然如此，云林飞身体也在颤抖，一口鲜血喷了出来。

　　“这是什么力量？”云林飞问道，他满脸的不敢相信。

　　古风一招，竟然击伤了自己，若不是自己身后的皇者出手，他多半有天大的麻烦，甚至被击成重伤。

　　“轮回的力量。”古风开口，神色平静。

　　轮回，这两个字震动千古，所有人都震惊。

　　如同上天一般，轮回包含世间一切，但更加神秘，传言中上天都在轮回中，也有人说上天与轮回等同。

　　但是无论如何，轮回都异常可怕，极度神秘，也极度恐怖，若是掌控了轮回的力量，等于掌控了世界上的一切法。

　　“不可能，没有人能够真正掌控轮回，更不用说轮回的力量，你在胡说。”云林飞变色。至于古风的六道轮回，他认为那只是一种神通，并非古风真正领悟了轮回。

　　且，世间的六道轮回，只是小轮回，并非真正的大轮回。

　　古风没有理他，只是淡淡地说道：“还要一战吗？”

　　云林飞不说话，这个时候，已经尝试过古风的恐怖了，他自然不想和古风一战。

　　“哼。”

　　冷哼了一声，云林飞带着自己身边的人，进入了战场。

　　古风他们紧随其后，与他们分方位而战，相互对峙。

　　紫金色的神光照亮九天，霸族强者出现，同样是六人，只是并非六尊皇，其中有霸道和霸皇两人，他们跟在四尊皇者之间，并不显得暗淡，反而光照十方，有一种可怕的威势，并不下于皇者。

　　看到这二人，云林飞心中叹息，想到自己云族之中，虽然个个杰出，但是有这种气象的人，实在是不多。

　　“九州联盟和云族已经来了，让大家久等了。”霸野开口，他皮笑肉不笑，和众人打招呼。

　　没有人理他，在场的人，都不是傻子，谁都知道对方没有什么好心思，干嘛要还对人客气。

　　见到这一幕，霸野也不尴尬，他淡淡一笑，然后望向威灵子等人，道：“道友只来了四人，真是好气魄。”

　　他的话说的很清楚，六人前来，实际上是怕被对方阴掉了。而威灵子四人前来，还有一个战力不如皇者的毕玄，他们只相当于三尊多一点的皇者战力，这样面对其余的两大族群，是会吃亏的。

　　但是九州联盟，却直接来了四人，只有三个皇者战力，这种气魄，让霸野不知道他们到底是傻，还是真的什么都不明白。

　　看了霸野一眼，威灵子淡淡的说道；“我们四人足以。”

　　话很简单，但是却足以表明自己的立场，九州无惧两族，所以就来了四人。这是底气十足的表现，顿时让霸野他们心中一沉。

　　霸族虽然和九州，此时算得上盟友，但是终究是两个对立的族群，对手越强大，他们越不高兴。

　　“好了，废话不说那么多了，既然都已经来了，派出人手吧，今日一战，定宇宙沉浮。”云林飞开口，神色中有些兴奋。

　　他与两尊皇者站了出来，一个便是刚才和他一起出手的那位，叫做云泰，另外一人是一个青年容貌的皇者，但是三人之中，给古风威胁最为大的人，反而是这个青年。

　　霸族也走出三尊皇者，霸野带着另外两人，都是霸族中现在最为强大的皇。

　　他们双方，同时将目光盯住九州这边。

　　古风缓缓的站了起来，然后慢慢的一步一步走了出来，看到这一幕，所有人都有些发愣，难道九州联盟，只有古风一人参战。

　　无论是霸族，还是云族，都面面相觑，他们有些不解。

　　纵然他们都明白，这是一种形式，纵然赢了，也不可能真正的主宰宇宙，但是在自己的敌人面前，谁愿意低头，所以他们都派出了自己最强大的人。

　　“古风，就你一个人出战？”霸野问道，他皱着眉头。

　　云林飞也盯着古风，虽然古风刚才表现的很强势，但是他不认为古风可以无限制的施展那种神通，一对一之下，云林飞也许不是古风的对手的，但是要多了一个人的话，古风必败。云林飞不认为古风的绝对实力，超过自己太多。至于一对三，古风更不可能胜利了。


第1591章 霸族的态度

　　“不错。”古风淡淡的一笑，浑然不在意。

　　不论是云族和霸族中的人，都忍不住倒抽了一口凉气。

　　“威灵子，这是你的意思？”霸野将目光转向威灵子。如果威灵子对自己的盟友都能够这样的事情，他也就没有什么威胁了。一个心胸小到这样一个地步的人，只会坑盟友，看不清楚局势，这样的人成不了大气候。

　　“是我的意思。”古风开口，并没有让威灵子回答。

　　“为什么？”霸野问道。

　　“我一人足够。”古风开口，神色平静，但是说出来之后，每一字都如同炸雷一样，在天穹之上响起，震动整个世界。

　　“狂妄。”

　　“狂妄。”

　　云林飞和霸野同时喊道，语气出奇的一致，若是不知道他们之间关系的人，可能还以为他们之间是盟友呢，而古风是他们两大族共同的敌人。

　　古风嘴角露出一抹冷笑，不在说话。

　　“好了，既然九州一脉，只出动古风一人，那就开始吧。”霸族剩下的那个皇者说道，他出手，打出一道神力，结出一个世界，将一群人笼罩在其中。

　　与此同时，云族和九州一脉的人都出手，结出一个世界，将他们围拢在其中。

　　这个世界，是三个种族同时构造出来的，想要打开，只有三族同时出手，或者战败之后冲出来。

　　当然，若是受伤严重的话，未必有冲出来的机会。

　　七人被笼罩在其中，他们对峙，云林飞的脸上，突然露出一抹嘲讽的笑容。

　　古风神色不变，他背负着双手，站在那里，扫过云林飞他们。

　　“出手。”

　　云林飞喊道，他第一时间，向古风杀了过去。

　　他身后的两尊皇，一样跟过去，杀意冲天。混沌气澎湃，三尊皇者同时出手，要绝杀古风。

　　古风并不意外，他直接横移过去，躲过云林飞他们的攻击。

　　“无耻。”

　　威灵子等人脸色难看，他们没有想到，云林飞他们首先不管霸族，反而一起围攻古风。他们虽然对于古风一个人参战，有些不满，但是心中还是不希望看到古风输的。

　　云林飞冷笑，一双混沌翅横扫过去，宛若两把天剑。

　　古风出手，碰撞两把天家，然后向另外一个方向一拳，六道轮回浮现，将那个云泰吓得赶紧倒退。

　　同一时间，古风向另外一个方向打去，他手上施展灭皇法剑，向那个云族青年皇者斩过去。

　　三大皇者全都出手，与古风的神通碰撞，他们全都止步，被古风拦住。

　　所有人骇然，古风的实力，超出所有人的想象，那种战力非常惊人，竟然一人挡住了三大皇者。

　　纵然这一切都是暂时的，但也足够可怕了。

　　人们突然发现一个惊人的现象，古风身上的气息，并非纯正的皇道气息，也不是帝道气息，而是两种气息完美的融合在一起，形成的一种新的力量。

　　这种力量异常可怕，甚至压制云族的力量。

　　“怎么可能？”云林飞变色。帝与皇融合，不是没有人想过，甚至有人做过，但是最终都是失败了，坐化在岁月中。

　　无论何等无上天骄，都无法同时修炼两种法门，登临最巅峰。

　　但是也有传说，真正融合这两种的人，将来必然要登临最巅峰，与上苍比肩，超脱而存在。

　　当然，古往今来，不知道多少人在尝试，但是最终都失败了。

　　但今日他们却真正见到了一个人，帝与皇融合在一起，没有任何排斥，形成一种新的力量，要走通那一条路，他们如何不震惊。

　　霸野也看出了古风的状态，他眼中震惊的神色闪过，然后身上闪过一道杀意。

　　古风微微斜了霸野一眼，他心中有些警惕，一直到现在，霸族未曾出手，看着云族中人，在围攻自己，这很不应该，加上刚才霸野身上的杀意，被古风感觉到，古风明白，这件事情绝对不是那么简单的。

　　他小心应付着云族的攻击，并没有完全硬碰，不停的移动，不让他们纠缠自己。

　　如此激战了一会，外面的人也感觉到了不对，霸族的人一直不动手，实在是有点不对劲。按理说，应该是霸族中人和古风联手，将云族击败，他们才决胜负，但是看现在的样子，霸族的强者，根本就将两方的人，放在了同样的地位上。

　　众人丝毫不怀疑，若是抓到机会，霸族几尊皇，会毫不犹豫的向古风出手，先除掉一个劲敌。

　　“霸族，你们忘记了祖训了吗？”威灵子怒声质问。

　　成道也显得非常愤怒，不过相对而言，成道比较冷静，他只是盯着霸族中的人，一脸的冷然。

　　很显然，对于霸族的行为，他也怒了。

　　毕玄心中不忿，他纵然再不喜欢古风，但是也明白，古风这一次是代表着九州一脉出战的，他不想古风输掉。

　　“这是一次公平的争斗，霸族一视同仁。”留下的那个霸族皇者开口，他声音平静，根本就没有一点羞愧的意思，反而有一种理所当然的感觉。

　　霸皇和霸道皱眉，他们对于这件事情，事先根本就不知道。

　　“霸狂前辈，这件事情为什么不告诉我们一声？”霸皇不满地说道，他身上有一种威严，质问一尊皇者，竟然有一种理所当然的感觉。

　　“你们不是皇者，没有必要询问你们的意思。”霸狂淡淡地说，不是太将两人放在心中。

　　霸道冷哼了一声，他漠然地说道：“皇者也没有什么了不起的。”他神色冷酷，比霸皇更加的激烈，盯着霸狂，一脸的战意。

　　“你们不服气？”霸狂皱眉，他脸上带着冷笑，道：“不服气也给我忍着，皇者的决定，不是你们可以违逆的。”

　　他气势十足，没有将两人放在眼中。

　　霸狂的资格，比霸野更加的老，实力也更加强劲。虽然他知道这两个晚辈，都有叫板皇者的实力，但是他却不认为两人会是自己的对手。

　　云族三皇，望着霸族的三人，神色中微微有些嘲讽，显然对于他们自己人还闹内乱，感觉到不屑。


第1592章 激战六皇

　　威灵子三人盯着霸狂，同样很愤怒。

　　霸族的行为，是他们没有料到的，本来威灵子他们觉得，霸族会和古风联手，先灭掉云族的强者，然后相互之间再争斗。但他没有想到的是，云族出手对战古风，霸族不闻不问。

　　“我们最大的敌人是云族，并非九州一脉。”霸道开口。

　　他身上流转着惊人的神力，眼看就要出手。

　　“霸族要成为皇族，所有阻拦我们的人，都是敌人，霸道，你身为霸族之人，却如此维护九州，难道真的想要叛族？”霸狂冷冷的质问。

　　“霸狂，你不要瞎说，别人我不知道，霸道绝对不会做出这样的事情，身为皇者，你要为自己的话负责，不要血口喷人。”霸皇呵斥。

　　“霸皇，不要以为之前你是霸族中的掌舵人，就在我面前放肆，皇者之下皆是蝼蚁，你们都给我老实一点。”霸狂怒声道。

　　霸皇眼中闪烁着寒光，他身上紫金色的血气澎湃，差一点要出手。

　　沉稳如他，也被弄的怒了。霸族为了一个虚名，结果背叛自己的盟友，这是极其不利的，云族强势，谁也不知道他们有多少底蕴，真正出动的话，只有九州和霸族联手，才能够抗衡。

　　若是不强大的话，当年的云族，也不可能奴役诸天万界，将九州血脉和霸族都当做奴仆，任意驱使。

　　纵然已经过去了无尽岁月，霸族同样强大起来，但是霸皇却不觉得这么长的时间中，云族就一点长进都没有。

　　云族同样天骄如云，强者无数，这些年肯定也出现不少强者。而且当年一战，只能说是侥幸，九州一脉和霸族一脉，何等辉煌，结果最终很险的才将云族击败。

　　在霸皇和霸道看来，此时霸野他们的行为，无疑是在找死。

　　三人争锋相对，几乎快要出手了。

　　就在此时，霸野他们也忍不住，终于出手，他们并非杀向云族中人，而是冲向古风。

　　“混蛋。”霸道大喝一声。

　　霸皇也是脸色难看，他看了霸道一眼，阴沉着脸，这个时候，他反而是什么话都不说了。但是熟悉霸皇的人却都知道，此时的霸皇，那是真正的生气了。

　　有些玩味的看了两人一眼，霸狂嘴角噙着一抹冷笑，他不觉得自己等人的做法是错误的。因为云族给了他们承诺，只要击杀九州来人，他们便将那个名头让出来，这也是他们为什么会选择这样做的原因。

　　六大皇者出手，顿时让古风有些措手不及。不过他并不慌乱，大吼一声，他浑身神力澎湃，化作三世身，站在古今未来，向六大皇者出手。

　　三世身全都结法印，打出最为可怕的神通。

　　“贯古通今。”

　　这是一种可怕的神通，古风进入神王境界之后，融合帝道和皇道气息，更加逆天。

　　入眼之处，一片茫茫，全都是神力沸腾，覆盖过去，若汪洋淹没九天，从古今未来三个时空杀出来，惊动诸天万界。

　　六大皇者惊怒，感受到一股可怕的势，绝对可以威胁到他们。

　　他们全都出手，霸野等人，直接挥动霸拳，轰击而出。霸神力惊世，被皇者运转到了极限，毁天灭地。

　　云林飞等人也是一般，全部施展出自己最可怕的手段，他们浑身混沌气澎湃，像是倾覆了天地一般，汹涌而至，镇压过去。

　　这里直接被光芒淹没，纵然皇者，都无法这里的情况。各种法则和神通交织在一块，形成一片可怕的修罗场，皇者进去都要重创。

　　七道人影，全都倒飞出去，他们身上染血。

　　古风一人硬撼六大皇者，竟然打了一个平分秋色，这让所有人震撼。

　　“灭皇法剑。”

　　古风开口，剑斩云林飞。

　　云林飞神色凝重，以双翅化天剑，横扫而出，与古风碰撞。

　　“当。”

　　云林飞挡住古风一击，但是自己也倒退，浑身剧颤，大口咳血。

　　古风再出手，杀向云族的那个青年模样的皇者，对方目光如炬，盯着古风，见到他来，并不慌乱。

　　两人大碰撞，神通爆发，古风将那个云族皇者轰飞出去。

　　“无尽岁月中，你是第一个肉身搏杀，将我云歌正面击退的人。”那个云族青年皇者开口，自称云歌。

　　下方威灵子等人微微变色，云歌，自从云族出世，他们对云族做出一定的了解，云歌便是云族之中，近年来最为妖孽的一个人，他并非传统意义上的修炼道法成就皇者，而是单独的练体，最终生生进入了皇者境界。

　　对于很多强者来说，云歌都是一个噩梦，他几乎可以说近战无敌，同阶之中，几乎没有几个皇者能够在肉身上与他媲美。

　　古风冷笑，他自然感觉到了云歌的肉身强悍，但是和他相比，对方并不占优势。古风体质无双，加上后天锻炼到了极致，他肉身近乎于完美，堪称不朽，肉身搏杀，他绝对不惧云歌。

　　“杀。”

　　霸野杀来，施展霸拳，轰击古风。

　　与此同时，另外两尊霸族皇者也出手，他们召唤皇兵，是两把长剑，向古风斩落。

　　皇气爆发，这里被淹没。

　　古风大吼，他一步一步的向前迈动，掌指不停划落，碰撞那些皇者神力。

　　所有人骇然，这是一种可怕的表现，一人硬撼三大皇者，还要冲破他们的攻击，纵然皇者一重天之上的强者，也不可能做到。除非超越他们几个小境界，才能够做到这一点。

　　但是，古风却在向前，他艰难的行走，却没有被击退。他肉身发光，释放出不朽的光辉，向三人走过去。

　　霸野他们脸色变了，他们心中有一种恐惧，若是古风走到自己身前，他们必然要吃大亏。

　　“云林飞，你等出手。”霸野大喊。

　　云族三大皇者，全都冲过来，他们施展神通，向古风打过去。

　　混沌气惊世，古风横移过去，不想与六尊皇者硬碰，他向云泰杀过去，掌指间六道轮回绽放，极其可怕。

　　云泰变色，疯狂向后退去。

　　古风根本不给他这个机会，他双手合十，虚空佛国出现，将云泰困在其中。

　　六道轮回镇压而下，云泰大吼道：“不。”


第1593章 击杀一尊皇

　　六道轮回镇压在身上，纵然身为皇者，都在极速老去。然后云泰轰的一声炸开，他元神衰败，最终以秘法逃了出去，没有被击杀。

　　刚一脱离六道轮回的范围，云泰元神在快速的复苏，但是纵然如此，他也是被重创了，战力至少下降三层。

　　恢复肉身，云泰望向古风的眼神中充满了怨毒。

　　古风没有追杀过去，因为霸族的一尊皇杀过来，霸拳惊天动地，要轰杀古风。云林飞也出手，双翅化天剑，直接斩落，斩破天地乾坤。

　　古风出手，他眉心发光，皇者剑气爆发，直接击退云林飞。然后冲向那个霸族皇者，古风浑身突然闪烁着万丈雷霆，直接覆盖下来，他运转斗战法，与霸族强者搏杀。

　　霸族，肉身称雄，哪一个都是近战的好手，但是此时那个霸族皇者，却后悔与古风近身搏杀了。

　　他被古风压制，雷霆轰击在他的身上，让他咳血，然后古风一拳一拳砸出去，强大的肉身之力，超越他这一尊霸族的皇者，让他骨断筋折，最终被打爆，横飞出去。

　　众人惊怒，霸野杀过来，眼睛中凶光闪烁。

　　他张口一吐，一道星河垂落，其中大星沉浮，交织成一个可怕的神阵，将古风笼罩在其中。

　　“破。”

　　古风开口，简单而粗暴，化出一只大手，直接没入星河中，他一只手搅动，漫天大星炸碎，然后古风的手向霸野抓了过去。

　　霸野心惊肉跳，他赶紧躲开，狼狈不堪。下一刻，他站在的那个地方，剑气爆发，将那里淹没。

　　古风手掌之中，内蕴皇道剑气，若真是击中他，霸野绝对会受伤。

　　此时古风的战力，远远超越皇者一重天，众人心中都非常清楚。

　　“斩。”

　　霸族的另外一尊皇者，以皇剑斩落，杀向古风的头颅。

　　古风转眸，眉心中世界剑飞出来，与对方的皇剑碰撞。

　　当！

　　一声巨响，那个皇者倒退，皇剑差一点飞了出去。世界剑飞出去，剑芒惊世，将那个霸族皇者劈成两半。

　　那个皇者倒退，好不容易逃了出去，但是这一次却受到了很严重的创伤。

　　“我们六人一起出手，直接炼死他。”云林飞开口，他知道这样下去不行，各自为战，有可能会被古风逐个击破，到时候他们恐怕真的有生命危险。

　　六大皇者一起出手，要困杀古风。

　　他们神色凝重，望向古风的眼神中，带着深深的杀机，古风的表现已经彻底的惊住了他们，古往今来，能够有如此表现的人，又能有几个？

　　“想要以多欺少吗？呵呵。”古风冷笑，他身体中突然走出一个人，和他一模一样，同样的气焰滔天。

　　一气化三清，这是他的分身，和本体拥有同样的战斗力。

　　而且，在古风的分身上面，穿着一个皇者战甲，手中拎着一把皇剑，都是高阶皇兵，超越他们皇者一重天的皇兵。

　　至于古风自己，身穿战皇战甲，他盯着几人，目光冰冷。

　　六尊皇者头疼，一个古风便那么难以战胜，现在又出现一个分身，实力等同于古风，他们能够从分身上，感受到那种滔天战力。

　　但是，此时却容不得他们退缩，已经到了这个地步了，只有战斗下去。

　　六大皇者围攻过来，古风与分身，也同时冲了出去。

　　他们激战，古风本体对战云族三大皇者，他施展一字断魂，直接三次，将三尊皇者撕裂。然后掌指间六道轮回覆盖下来，轰杀三人。

　　云族强者变色，三对一，他们感受到一种绝对的压制，根本就不是古风的对手，刚一照面，他们便被击伤，若是这样继续下去的话，他们多半要出大问题，很可能要被击杀。

　　他们的攻击，对古风的用处不大，全都被拦住，古风身穿战皇战甲，这是皇尊器，为他挡住大部分的攻击，剩下的力量，即使打在他的身上，也是用处不大。

　　“噗。”

　　云林飞神力运转，想要抗衡古风，但是却没用，被古风直接打爆。他元神飞逃，同时飞出一座宝塔，阻拦古风。

　　古风出手，拳头之上，无尽雷霆闪烁，打在宝塔之上。

　　咔擦。

　　这是一件皇兵，但是此时竟然出现了可怕的裂纹，即将爆碎。

　　“不。”

　　云林飞大吼，想要收回这座宝塔，这是他的成道法器，他不愿意出现意外。

　　但是这个时候已经迟了，古风出手，直接轰碎这一座宝塔，而后他若天帝出行，向云林飞杀了个过去。

　　“救我。”

　　云林飞大吼，呼唤自己的同伴。

　　云族两大强者冲过来，也挡住古风。

　　“贯古通今。”

　　古风大吼，化作三世身，直接一击贯古通今大神通，轰杀过去。

　　那里时空之力流转，混沌翻滚，神力大爆发，云林飞的元神彻底被淹没。他剧烈的挣扎，抛出一件又一件皇兵，但是都无用，那些皇兵，全都被击碎，恐怖的能量直接轰击在云林飞的元神上面，他的元神轰了一声炸开，彻底消散。

　　一尊皇陨落了，被古风击杀，惊住了所有人。

　　这是登临修士最巅峰的可怕存在，世间称尊，号称不修，除非天地大轮回，无法抹杀。但是此时，却被古风击杀了一尊。

　　云族外界的三尊皇者嘶吼，他们满脸的不相信。

　　霸狂也有些愣神，随后脸色大变。云林飞会死，霸族皇者，也未必会有什么好下场。古风太强势了，两族竟然围攻他一人，就要做好被古风击杀的准备。

　　“打开那个世界。”云族一个皇者大吼，盯着威灵子。

　　霸狂也是同样的表现，想要打开这个世界。他们不想让本族的皇者，和古风呆在一起，若是他们族群中的皇，陨落在这里，实在是太亏了。

　　但是，他们就算是着急也无用，这是三方构建出来的世界，想要打开，必须三方同时出手。但，古风占据上风，想要威灵子出手解除这个世界，那是绝对不可能的。

　　威灵子淡淡一笑，道：“几位道友稍安勿躁，他们未曾认输，纵然是解开这个世界，也没有用处，还是等等吧。”

　　顿时，云族三皇和霸狂大怒，倒是霸皇和霸道两人，他们对视一眼，都看到对方眼中的嘲讽。

　　两族偷鸡不成蚀把米，算计不成别人，结果却伤到了自己，委实可笑。


第1594章 未杀

　　“我们六人，你们只有三人，难道要想和我们一战吗？”云族强者威胁道。

　　霸狂神色冷酷，他盯着威灵子三人，杀意凛然。

　　“真是可笑，两族始祖说过，云族出世，九州和霸族之间便为盟友，但是你们做了什么事情？与云族一起，对付九州血脉，现在竟然想威胁我们，做梦。”威灵子冷笑，并不妥协。

　　听到威灵子的话，云族冷笑，而霸狂则是脸色难看，他也知道，霸族这一次的事情，做的并不是很漂亮，不仅仅违背了祖训，更是让人鄙视。

　　但是他却并不后悔，他冷冷的盯着威灵子，说道：“我不管那些，现在将这个世界打开，让我方世界的高手出来，不然的话，我们六人对战你们三人，你们必败。”

　　“你们没有六人。”说话的人是霸道，他与霸皇一起，离开霸狂身边，站在威灵子的不远处，盯着霸狂他们。

　　霸狂大怒，他没有想到关键时刻，两人竟然站在敌人那一方。

　　“霸皇，霸道，你们这是背叛，族中不会原谅你们的。”霸狂怒吼道。

　　他的话让霸皇冷笑，他满脸不屑，道：“你们利欲熏心，已经不知道什么是最大的敌人，一味的追求皇族的名称？却忽略了最根本的东西，若是与九州决裂，我们失去了最大的盟友，到时候我看你们如何面对云族。”

　　霸皇说这话，根本就没有丝毫掩饰，他望着云族中人，敌意非常明显。

　　“不错，霸族和九州一脉，真正的敌人是云族，不是相互，成为皇族与否，都要在云族被灭掉之后，我们之间才开始争夺诸天万界的皇族名称，但是现在，你们要内耗，便是不对。”霸道也开口，神色冰冷。

　　霸狂脸色难看，霸皇和霸道，在他眼中不过是两个晚辈，此时竟然这样呵斥他，还在这个时候，站在他心中敌人的位置，这让他恼怒。

　　“你两人若是再执意如此的话，我便将你们逐出霸族。”霸狂咬牙切齿。

　　他连这种话都已经说出来，由此可见心中的愤怒。对于霸道和霸皇的观点，他并不认可，在霸狂看来，成为诸天万界的皇族，一切都可以抛掉。

　　“你等入魔了。”霸道摇头。

　　他与霸皇并肩而立，五对四，谁也不敢动手。

　　实际上，就算是动手也无用，霸狂四人，不可能绝对压制他们五人。霸皇和霸道两人，都是霸族的无上天骄，百年前，霸道便能够征伐皇者，虽然不能击败，但是也差不多少。百年之后，以他的天资，早就已经不知道比百年前强了多少了。至于霸皇的修为，也是赶了上来。

　　所以，外界若是发生大战，他们不占据任何优势。

　　“打开这个世界？你们确定自己能够挡住我的轰杀？”古风开口，声音透过那个世界传过来，让诸皇变色。

　　威灵子和成道他们，脸上露出一抹笑容。

　　“轰。”

　　古风再出手，压制云泰和云歌，让他们喋血，倒飞出去。他们大吼，彻底爆发，想要将古风击败。

　　但是一切都是徒劳，世界剑横扫出去，上面有惊人的剑气爆发，轰击在他们的身上。

　　“灭皇法剑。”古风出手，灭皇法剑斩出，直接没入云泰的眉心。

　　他目光涣散，留恋的看了一眼这个世界，然后直接炸碎。

　　所有人骇然，又是一尊皇被击杀，云族在外面的三尊皇者，差一点急眼了，他们怒火滔天，眼神像是要将古风千刀万剐了一样。

　　霸皇和霸道对视一眼，突然扑向云族三尊皇者。

　　威灵子他们心中一动，顿时明白两人的意思了，他们要将云族三皇留住，等到古风杀出来的时候，彻底击杀他们。

　　云族三皇顿时反应过来，他们丝毫不犹豫，转身就跑，也不管同伴的死活了。

　　看到这一幕，云歌惨笑，他燃烧自己的大道本源，向古风冲过去，纵然杀不死古风，也要将古风重伤。

　　古风冷笑，他施展出各种神通。左手六道轮回，右手破天，镇压云歌。

　　最终，云歌被打爆，形神俱灭。云族三皇，全都被击杀，他们血染这一片世界。古风冷笑，逼向霸族三个皇者。

　　霸野他们变色，几人身上已经是伤痕累累，与古风分身大战，他们不是对手，都是浑身染血，此时见到古风本体走来，他们全都变色。

　　二对三，他们虽然人数上占优势，但是恐怕一时半刻都挡不住古风。

　　霸道和霸皇站在外面，并不开口。

　　他们像是根本就不关心霸族皇者的死活，神色平静，看着那个战场中发生的一切，不为所动。

　　“古风，我们之间是盟友，你杀了我们，等于减低我们的双方的实力。”霸野脸色苍白，到了这一步，他也不想死。

　　但是古风分身纠缠着他们，想要冲出去，那是不可能的。

　　“你们刚才向我出手的时候，怎么没有想过我们之间是盟友？”古风质问，他神色冷漠，望向三位皇者的眼神中充满了寒意。

　　霸野不知道说些什么好，毕竟是他们先做错的，古风对他们出手，那是理所当然的事情。

　　实际上，他说出刚才的话，已经脸红了，觉得自己实在是厚颜无耻。

　　“古风，我等虽然有错，但是终究没有伤到你，希望你能够大度一点。”霸野继续说道，虽然脸上火辣辣的，但是却依然开口。

　　毕竟，这事关三尊霸族皇者的生死，他不能够这样轻易放弃。

　　“哦，这样说来，我要杀你们的话，还是我自己不够大气了？”古风脸上带着一抹冰冷的笑容，下一刻，他直接出手，杀向霸野。

　　“噗。”

　　霸野被击中，差一点身死，元神出现可怕的裂纹，遁了出去。

　　下一刻，古风杀向另外两尊霸族的皇者，他们都是一样，被古风崩碎肉身，击伤元神，这才逃出去。

　　古风看也不看他们一眼，他收回分身，然后双手结印，落在这个世界之上，下一刻，古风走出来，古风直接走了出来。

　　“看在你们的面子上面，放了他们一次。”古风看了霸皇和霸道一眼，开口说道。

　　“多谢。”

　　两人拱手，这个结果，没有出乎他们的意料。


第1595章 请求守护

　　霸野他们也从那个世界中走出，他们脸色难看。

　　古风直接无视他们，这是收下败将，不可能再被他放在眼中，他们的气量太小，将来的成就也不太大。

　　只有霸皇和霸道这样的人，将来才有可能登临最巅峰。

　　“今日一战，我九州血脉胜利，以后我九州血脉主宰天地，将是名正言顺。”威灵子开口，神色中露出一抹狂喜。

　　古风看了他一眼，撇了撇嘴，根本不在意。

　　成道苦笑了一声，道：“皇兄，你太嗔了，诸天万界，谁能够真正称雄？现在不是以前了，我们九州还是不要有这种念想的比较好。”

　　被成道提醒，威灵子也清醒过来了，他微微摇头，苦笑道：“我还是心境不够啊。”

　　两人都看到古风的神色，根本就不在意，像是这种称呼摆在眼前，他都一点都不动心的样子。

　　心中暗自惭愧，自己的定力，竟然还不如一个年轻人，这让威灵子脸红。

　　“这一次云族吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休，我们还是想想，如何应对云族的报复吧。”古风开口，提醒威灵子。

　　威灵子神色一震，他也意识到这一点，顿时脸色有些难看。

　　炎黄不用担心，因为其中高手如云，光是七尊大帝，都足够吓人了。更不用说还有古风这样的变态，一个人压制七尊皇者，这样的实力，现在的诸天万界，谁敢前去招惹，但是九州联盟却不一样，纵然云族之中，不会怀疑九州联盟的皇者数量，但是他们却知道，九州皇者没有能够彻底压制他们的存在。

　　这样的话，他们会出手对付九州联盟，作为报复。

　　威灵子脸色难看，但是只是一会，便掩饰过去了。只是霸皇却看到他的神色，他眼神中精光一闪，意识到了一些问题。

　　毕玄站在身后，几人的目光变化，都没有逃过他的眼睛，他看到霸皇的反应，便知道有些麻烦了。

　　心中沉重，毕玄却不动神色，他有所准备，自然不会在脸上露出什么表情。

　　“有古风你在这里，云族中人，没有什么好顾忌的，九州一脉不弱于人，光是你们炎黄，就已经能够抗衡云族这样的大族了。”毕玄开口，说出这样的话。

　　古风微微愣了一下，然后点头，道：“不错，九州一脉，份属同源，我们本来就是一家，云族若真的敢生事，定然让他们后悔。”

　　两人的表态，很有些意思，这是说明九州联盟和炎黄之间，真正的走到了一起。威灵子和成道都有些意外，但是却什么都没有说，他们知道毕玄的为人，更是明白成道很不喜欢古风，但是他现在，却说出这样的话，肯定是有他的原因的。

　　霸皇心中一动，他虽然刚才有所猜测，但是听到毕玄和古风的对话，他就明白，纵然自己的猜测是真的，也不能有什么作为。

　　九州一脉，同气连枝，这样就太可怕了。现在炎黄崛起，强者如云，光是大帝就有七尊，堪称可怕。再与九州联盟结合在一起，那种威势，绝对是极其恐怖的。

　　两族之人对视，然后相互离开。

　　古风看了毕玄一眼，然后笑着说道：“你到时机灵。”

　　“刚才霸皇看出了一点问题，我为了掩饰，只能够这样说，但是你不得不承认，这也是一个事实，我们都是一族人。”毕玄望着古风，认真地说道。

　　古风点头，自然不会否认这一点。

　　他伸了一个懒腰，笑着说道：“今天这一架打的不爽，我还没用力，他们就不行了，没有挑战性啊。”

　　听到古风的话，在场的几人，都忍不住翻了一个白眼。

　　修为不过神王一重天，击败了六尊皇者，击杀了三尊，这样的战绩，他竟然还不满，实在是让他们不知道该说些什么。

　　“我该回去了，你们也要注意一点，云族的报复，绝对不简单。”古风神色微微有些严肃，云族中的强大，今天他便见识的。

　　随意走出六尊皇者，这还是皇者一重天之上的强者离开之后，他们能够拿出的人手，谁也不知道，在云族之中，有没有更多的皇。

　　所以，九州联盟现在是最危险的，他们没有足够的力量，守护整个九州联盟。

　　意识到这一点，威灵子他们脸色不好看。

　　“等一下。”威灵子喊道。

　　古风止步，他看了威灵子一眼，淡淡地说道：“我知道你想说什么，但是你觉得可能吗？九州联盟虽然和炎黄之间是同源，但是我能够做到这一步，已经是仁至义尽，你若是要求我守护炎黄，难道不觉得有些可笑吗。”

　　威灵子哑然，他无话可说。

　　“九州联盟曾经有皇者，想要杀我，这些事情，我不是圣人，如何能够释怀？”古风再问。

　　三人都说不出话来，九州联盟对古风做过的事情，不止这些。就连威灵子，当初都想对古天出手，只是后来被阻，才离开的。

　　但是，他们确实一直以来，都不是朋友，甚至可以说是大敌。

　　“我们错了。”成道开口，他身上有一股出尘气，说出这样的话，显得异常光明磊落。

　　一个皇者，亲口承认自己错了，这让几人都有些震撼。

　　威灵子苦笑，毕玄叹息，当年的事情，他们有错，但是成道绝对没有错，该道歉的人，绝对不是成道。

　　因为成道，自从古风出现之前，便开始闭关，在不久前才开始出关，进入了皇者境界。而且成道太过于淡然，从来未曾做过那些过分的事情，至于对待炎黄的事情上面，成道一点都未曾参与。

　　“你没有错，错的是我们，古风，我愿意以九州联盟盟主的位置相请，你愿守护九州联盟吗？守护和你一样的九州生灵。”威灵子盯着古风，认真的问道。

　　“当年所谓的懦夫，避而不战，但是只是他们而已，现在九州联盟中人，只是他们的后代，或者是当年一些普通生灵的后人，存活下来，于当年的事情，并没有什么罪过，你难道要将他们放弃吗？”毕玄盯着古风，认真地说道。

　　三人全都是目光灼灼，盯着古风。


第1596章 九州盟主

　　“我同意。”古风开口。

　　他的话音一落，三人同时松了一口气。

　　“太好了。”威灵子他们说道，三人浑然没有一种引狼入室的感觉。

　　古风看了他们一眼，脸上突然露出一抹坏笑，道：“难道你们就不怕我将九州联盟吞并？”

　　三人都是一愣，然后面面相觑，他们确实没有想到这一点。

　　不过，若是古风真的成为了他们九州联盟的盟主，还真能够做出这样的事情，到时候只要镇压威灵子和成道两人，便能够彻底掌控整个九州联盟。

　　想到这里，他们脸色不好看。

　　“哈哈，你们放心，我不会做出这样的事情，不过若是有一天，九州联盟的生灵，要求我一统九州，我一定会将九州联盟，并入炎黄的。”古风最后一句话，说的异常认真。

　　三人松了一口气，他们知道，以古风现在的实力，还不屑于和自己说谎。只是对于他的最后的话，三人有些不以为然，九州联盟的生灵，对于炎黄是俯视的态度，根本就没有太大的认同感，像是古风说的事情，他们根本就不认为会发生。

　　“古风，忘了告诉你，九州联盟的盟主有四位，现在一位是我，一位是成道，还有一位空着，另外一位便是你了，所以你这个盟主不是独一无二的，有什么事情，必须商量着解决。”威灵子说道。

　　古风看了威灵子一眼，他邪笑着说道：“你难道想要民主表决？我告诉你想要给你做打手，那是不可能的，我也要为我的炎黄中人考虑，我可不是义务的。”

　　古风不是傻子，给人当做刀用，他还没有闲到那个地步。

　　“这倒不会，我可以保证，不会伤害到炎黄的利益，我们之间，可以是共赢的，绝对不会相互损害。”威灵子说道。

　　他自然也明白，五界生灵不是傻子，古风更不是傻子，自然不可能给他们随意当枪用。

　　“那就好，你们放心，我们一起，盯着云族的动作，他若是敢报复，一起出手打的他们不敢动。”古风盯着几人说道，没有大包大揽，这是他们双方的事情，古风自然不会因为一个盟主的虚职，便会彻底将炎黄卷入进来。

　　对他来说，最为重要的，还是五界。

　　而且他曾经被告诫，不要小瞧三大势力中的任何一个，因为他们之中，肯定都有底蕴，一旦爆发出来，是极其恐怖的。

　　白发翁也有忌惮，不敢出手，怕惹出一些老怪物，对古风不利。

　　所以，古风现在要做的，不是扩张，只是提升自己的实力，然后壮大五界的实力。他还有一方面的打算，去笼络人心，将来真的达到他自己说的那种，九州联盟的生灵，要求两方面合一，以炎黄为主。

　　这种事情，并非不可能的，古风相信，随着自己的一些努力，绝对是有这种可能性的，甚至有一种必然性。

　　诸天万界大变，强者为尊，九州联盟没有支柱，他古风到时候站起来，为扛鼎人物，到时候九州联盟的生灵归心，并不是难事。

　　几人离开，这个世界恢复平静。

　　三尊皇陨落，死在了这里，要是让世人知道，肯定会震惊。

　　九州联盟传出一个消息，古风加入九州联盟，成为盟主之一。这个消息，顿时震惊了诸天万界。

　　谁也没有想到，九州联盟和炎黄结盟之后，竟然会发生这样的事情。很多古界在猜测，他们想不通这到底是为什么，当年九州联盟和古风之间，打生打死，几乎成为了生死大敌，现在竟然走到了这一步，实在是让人无语和震撼。

　　且，最近炎黄实力大增，强者如云，赫然是真正崛起了。再与九州联盟结合在一起，自然可怕，恐怕真有横扫诸天万界的威势。

　　九州联盟中的修士和生灵，也是震惊，他们目瞪口呆，完全没有想到这一点。要知道古风虽然和他们同源，但是来自五界，他们看不上五界的生灵，认为他们太过于弱小，现在却被五界中的生灵，成为了自己的盟主，这些人心中别扭。

　　只是，这是上层的决定，他们无法反对。

　　九州联盟之中，阶层的划分，非常明显，没有人敢逾越。

　　但纵然如此，也有很多人不满，在明处和暗处讨论，议论古风。

　　不久后，一个消息传出去，三族大战，古风一人独战两方强者，击败六尊皇者，取得了胜利，同时击杀了三尊云族皇者。

　　这个消息一传出来，诸天万界都震撼了，谁都没有想到，古风竟然被如此强势，击败六尊皇，斩杀三尊皇，这是一种什么样子的战绩？要知道古风的修为不过神王一重天，他的表现太逆天了。

　　九州联盟那些不满的生灵，一个个都哑口无言，不知道该说些什么好。

　　这个世界，终究是强者为尊的，在皇者一重天离去的时候，有这样一尊强者入驻，对于他们来说，绝对是一种保障。

　　而且，炎黄之中实力逐渐强大，赫然已经崛起了。

　　想到这里，那些不满的声音，全都消失，取而代之的，是那种敬畏的声音。

　　这一切，都未曾出乎古风的意料，无论任何时代，任何生灵，对于强者，永远都只是敬畏的。

　　他回到五界，告诉大家这一切，所有人都非常高兴。

　　风飞扬更是激动，他曾经说过，让九州统一，现在看来，已经迈出了坚实的一步，只要古风能够继续树立在那些九州联盟生灵心中的形象，将九州联盟和炎黄合一，并不是一件非常困哪的事情。

　　“我这一次来，便是想让大家动起来，护住九州联盟的几处古界。”古风开口，但是却未曾邀请几尊大帝出手，而是将目光望向神帝和张生他们。

　　百年岁月，他们都成长起来了，可撼动帝与皇。

　　“也是我等该动一下的时候了，还有另外那些家伙，让他们回来帮忙。”神帝说道，他身上帝气浓郁，这一段时间，在一群大帝的指点之下，还有请教白发翁和张生他们，神帝的修为，可以用一日千里来形容，他的实力，更加恐怖了。


第1597章 诸雄齐聚五界

　　古风点头，他也是这样一个想法，诸天万界动，有强者来到五界，浑身全都笼罩在可怕的威势中。

　　西野魔，这个曾经的沉默的小伙伴，此时愈加的沉默了，但是他一身气息，却极其可怕，纵然幽冥这个同样是拓跋魔弟子的大魔，都有些不如。

　　“这家伙现在这么变态。”古风咋舌。

　　看了西野魔一眼，幽冥苦笑道：“这混蛋，快要成皇了。”

　　古风这才看到，西野魔赫然已经迈入近乎于皇的境界，而且在这个境界中，走的很远，达到了一个极限。

　　成皇，对于他们这一代人来说，还有点遥远，也就是轩辕青黛这样的存在，走的很快，走到近乎于皇的那个境界，但是古风他们，都还有很长的路要走。

　　西野魔，曾经和古风差不多的人，但是此时，却超出了他们。

　　当然，若说实力，西野魔未必是古风的对手。这两人不会切磋，只是西野魔看到古风第一眼，便开口说道：“我不是你的对手。”

　　一群人震惊，然后望向古风的眼神，更像是在看一个怪物。

　　耸了耸肩，古风不说话。

　　“我来也。”牛星星降临，漫天星辰落下，沿着玄奥的轨迹转动起来，显得非常神异。

　　这家伙的实力也够强大，现在赫然在神王八重天，但是一身气息恐怖，让皇者都感觉到压力。

　　五道剑光横空，直接压过高天，落入五界中。

　　金剑五人出现，他们身上有一种威严，比以前强势太多了。五人的修为，非常的一致，全都是神王四重天，没有例外。

　　古风他们走过去，与五剑抱了一下，然后几人大笑。

　　“轰。”

　　万丈雷霆闪烁，将人吓了一跳。

　　古风转眸，雷皇出现，来到五界中。他如同一尊上古雷皇，实力可怕，眸子开合之间，全都无尽的恐怖雷霆。

　　所有人都骇然，这绝对是一尊极其可怕的强者，雷道修炼到了一个恐怖的境界，有生灵化形而出，堪称造化。

　　“雷鸣道友，好久不见，不知道来我五界有什么事情？”古风询问。

　　雷鸣盯着古风，背负着双手，漫天雷霆消失，说道：“听闻你得到了雷道传承，想要借来修炼。”

　　“没问题。”古风直接开口。

　　雷鸣愣了一下，然后点头，道：“从今日起，我加入炎黄。”

　　哗！

　　众人哗然，雷皇，这样一尊大妖孽，也加入炎黄了，所有人都震惊了。要知道上界雷皇，绝对是一个可怕的强者，特别是近些年来，他的实力突飞猛进，曾经激战过一尊皇，虽然落败了，但那是五十年前，现在他的实力，进入了什么境界，谁也不敢保证。

　　“我宇文天也来了。”

　　一个个强者，全都来到五界，诸天万界都震惊，这是一种什么样子的力量，足以震惊诸天万界。那些妖孽，哪一个不是能够在现在的诸天万界之中，称宗做祖，坐镇一方。但是此时，全都来到了这里。

　　云族之中，云海元仰天长啸，他满脸悲愤，杀意卷动九天。

　　云海元从来未曾想过，自己的祖父，竟然会陨落，被人击杀。当听到这个消息的时候，他还以为自己在做梦呢。

　　但是，无情的事实，却击碎了他的想法。自己的祖父，确实陨落了，被一个神王击杀。和他祖父一起陨落的，还有两尊同样强势的云族的皇。

　　云海元恨极了，他几乎有立刻冲到五界中的冲动，想要将古风杀死，替自己的祖父报仇。当然，他被云族的强者拦了下来。

　　云海元的实力虽然强大，但和已经死去的云林飞相比，并没有任何优势，这种情况下，去找古风他们，等于在找死。

　　“我要报仇。”云海元怒声道。

　　“报仇可以，但不是现在，炎黄和九州联盟结盟了，实力大增，而且那个古风太可怕了，一个人击败六尊皇者，你觉得自己是他的对手吗？”一尊皇开口，他是逃回来的其中一人，和云林飞这一脉交好，更是看好云海元，当听到云海元的话之后，他冷冷的质问。

　　“即使赔上性命，我也要杀他，云族之中，玉石俱焚的手段多得是。”云海元冷冷地说。

　　那个皇冷笑，满脸的不屑，他冷冰冰地说：“即使你想要玉石俱焚，都未必能够做的到，甚至未必能够伤的了古风，古风的实力，比你想象中的强大多了，甚至那天，我怀疑他都未曾施展全力。”

　　“什么？”这一次云海元是真的被震惊了。

　　一个人击败六尊皇者，击杀三尊，还未曾使用全力。这种实力，实在是太可怕了。在没有高阶皇者的今天，古风几乎可以做到横扫了。

　　“哼，古家传人逆天，而且古风现在呼朋唤友，他的那些个朋友，哪一个都不比差，现在坐镇九州联盟个个古界，等待我们的发作。”那尊皇冷冷地说道，谈到这里，他目光幽幽，带着一抹杀意。

　　云海元神色冰冷，他皱着眉头，没有说话。

　　“好了，不要想那么多了，这个仇，我们肯定是要报的。”那尊皇身上散发着可怕的杀意。

　　“但是九州联盟现在若是和霸族联手，我们未必是对手？而且，我们没有主事的人了。”云海元皱眉说道。

　　对于族中的情况，他心中明白，损失三位皇者之后，对于他们云族来说，消弱了不少实力。而且其中一人还是云林飞，是云族现在的主事人。

　　所以现在云族要解决的，不是攻打炎黄和九州联盟，而是决出一个主事人，主持整个云族。

　　这并不是容易的事，云林飞陨落之后，云族之中很难有服众的人，要想决出一个主事的人，恐怕不是一件简单的事情。

　　至于找一个帮手，云族从来没有盟友，他们太强大了，奴役各族。

　　那尊皇看了云海元一眼，然后淡淡地说道：“主事的人已经定了，就是你了，至于盟友，其实我们是有很多盟友的。”

　　“什么？”

　　云海元震住了，不仅仅是要他做主事人，还有另外一句话，他们云族有盟友？什么样子的人，才有资格做他们的盟友。


第1598章 再度离去

　　上界之中，天道一族出动，战甲森然，战剑横空，杀意凛然。所有人都动容，无尽岁月以来，这还是他们第一次见到天道一族大军出动。

　　他们自称天道血脉，强大无比，坐镇一方，一动十方惊，“吼。”

　　无尽强者嘶吼，他们进入云族的驻地。

　　云族之中，也有强者出现，迎接天道一族。

　　所有人震惊，这两族之间，难道是盟友，不然的话，如何会这样表现，只是，从来未曾听说云族有盟友，还是天道一族这样强势的种族。

　　很多人震惊，同时他们也明白，这会要有好戏看了，因为天道一族强势，不下于云族，而且神秘无比。

　　这一次出动，多半向炎黄出手。

　　很多人突然想到了一件事情，当年天道一族，曾经向古风出过手，只是未曾将古风怎么样。现在出动，和云族走在一起，必然是要继续向古风出手的。

　　古风神色凝重，他也没有想到，竟然惹出了天道一族。

　　当年白发翁，为了阻止卫道出世，燃烧自己的大道本源，重创对方，让他数千年无法出世，而天道一族，不是别的，正是卫道的后人。

　　这足够可怕，要知道卫道，可是当年能比肩战皇的人物，他的后代，怎么可能平凡，而且一直发展了这么长的时间，受到天道护佑，绝对的强者如云。

　　“放心，他们之中的那些高阶皇者，也都已经离开了，老暴君出手，没有谁可以赖在这里，但是你要当心的是天道一族的年轻一辈，他们之中，可能有能够比肩你的存在。”白发翁出现，神色微微有些凝重。

　　古风点头，道：“只要高阶皇者不出手，我不惧任何人，走到这一步，我有信心面对一切。”

　　他神色平静，但是身上却有一种大威严。

　　古风神王一重天，已经走到了巅峰，即将步入第二个境界，可以想象，他的实力还会提升，所以古风说话，也是异常自信。

　　白发翁点头，对这个弟子，他无话可说，实在是太优秀了。

　　以他现在的实力，自然能够看出来古风的战力，高的吓人，一人对战六大皇者，绝对不是他的极限。

　　古风点头，他认真地说道：“师尊你就放心吧，诸天万界，强者如云，但是我最终一定会问鼎最巅峰，甚至打破天道问本源，我要彻底悟透这个世界。”

　　“有志气，这样我就放心离开了。”白发翁大笑着说道。

　　古风并不意外，他能够感受到白发翁有离开的意思，不再留在这个世界。

　　他没有询问，只是盯着白发翁，听他把话说完。

　　“还有，遇到有些看不穿的家伙，千万不要过于强硬，有些家伙和我一样，以前出现问题，现在复苏，他们并不可怕，因为他们的族群多半已经被灭掉了，现在没有什么牵挂，只要不招惹他们，就不会有什么问题。”白发翁叮嘱。

　　他知道古风的性格，看似懒洋洋的，但是异常刚烈，是一个宁折不弯的性子，这样的性子，在修炼上面，有好处也有坏处，若是遇到一些超级强者，很容易吃亏。

　　“师尊放心吧，大不了我再认几个师父。”古风笑着说道。

　　瞪了古风一眼，不过白发翁随后笑了，他邪笑着说道：“多认几个师尊，也算是不错，反正以你的天资，若真是要拜师的话，恐怕这个世界上没有人能够拒绝。”

　　白发翁说的非常肯定，让古风都有点不好意思了。

　　他挠了挠头，哈哈一笑，但是并没有说话。

　　“好了，道友，我们可以走了。”白发翁开口，望向虚空中。

　　一个男子出现，目光如电，其中混沌气在翻滚，有开天辟地的景象发生，古涛出现，威势更胜，浑身皇气缠绕，显得异常可怕。

　　然后一个女子也来了，她轻柔的挽着古涛，看向古风的眼神中带着一抹不舍。

　　“你们不要告诉我那你们也要离开？”古风脸色一沉，和父母之间，未曾聚多长时间，现在就有分离，他心中不舍。

　　古风不认为自己是什么泰山崩于面不动声色的大丈夫，他有感情的话，会表现出现。

　　“这个世界，已经没有什么挑战性了，难道你让我去欺负一群老弱病残？我要前去那个战场，去会一会那些敌人。”古涛傲气地说道，他浑身战意流转，可怕无比，像是一尊无敌的战神要出征。

　　这就是古涛，比古风更妖孽的妖孽。

　　“母亲不能一起去，她只是一个女子，实力没有你这样妖孽。”古风看了黄莺一眼，有些不满。

　　他将自己的女人，保护的好好的，但是古涛，却让自己的女人跟着自己一起去冒险，这让古风觉得古涛有点不负责任。

　　“你懂个屁，你母亲的实力，哪里是你能够想象的，比我都要早的进入皇者境界，若不是我炼化了那个走狗，现在恐怕还在近乎于皇呆着呢，你就放心吧，你母亲不会出手，老暴君、古战始祖都在哪里，若是让自己家的小辈受损了，他们还不如直接抹脖子，而且有老子在的地方，谁能伤害你妈？”古涛傲气冲天。

　　对于古涛这样的自信，古风实在是有点无语了，他点了点头，总算是同意古涛的观点。

　　“儿子，放心吧，母亲没事的，对了，我回来之后，要看到你多给我生自己的孙子，一个太少了。”提到这件事情，黄莺的脸上有些不满。

　　在黄莺看来，古风找了那么多的女人，竟然只有一个孩子，实在是有点丢人。而且古天年纪已经大了，她实在是体味不到领孙子那种乐趣。

　　古风汗颜，这个时候他能说些什么，只能够疯狂的点头。

　　“我们走吧。”白发翁大笑。

　　他划开这个世界，离开这里。

　　与此同时，诸天万界之中，一些密地爆发出强大的气息，他们感受到白发翁的气息消失，那些气息显然很受震动。

　　“那家伙又去那个战场了吗？打了这么多次，我们哪一次赢过，唉。”

　　一阵阵叹息传出来，却没有人听到，只有无尽的无奈和悲凉。


第1599章 九州合一

　　古风自然不知道这些，他坐镇炎黄，同样也注意着九州联盟的消息。

　　云族之中与天道一族强者会和，却没有大规模出手，只是派出一些强者，杀向九州联盟的一些古界。

　　这是一群近乎于皇的存在，实力强横，不面对皇者，他们都能够横行。但是很悲惨的是，他们遇到的是神帝。他纵横睥睨，搏杀对方，连斩六尊强者，最终引来了一尊皇，向神帝出手。

　　整个古界，都在颤抖。

　　神帝与皇者争锋，他浑身帝气流淌，可怕无比，无尽的帝者威压，爆发出来，向对方镇压过去。

　　这是帝与皇的争锋，两人都是这个世界上最为顶尖的强者。

　　神帝彻底成长起来，修为进入神王九重天，他与对方硬撼，不落下风。

　　云族皇者脸色难看，他一声大吼，日月星辰炸碎，无边古界都在震动，但是却无用，无法彻底压制神帝。

　　“该死。”

　　他冷冷地吼道，眼睛几乎要完全红了，被一个晚辈挡住，让他有一种耻辱的感觉。

　　神帝不说话，化出一把帝剑，横空杀过去。

　　云族皇者出手，逆转诸天，两人激烈搏杀，演化大世界，相互碰撞，无尽神通将他们全都淹没。

　　最终，两人两败俱伤，那尊皇转身就走，不敢留在这里。

　　神帝浑身染血，脚步跄踉，差一点一头掉落天空。

　　一股可怕的气息，将他笼罩，这是诡异和不详，在他受创的时候爆发，要杀神帝。

　　“滚。”

　　古风赶来，弹指崩碎不详，他运转自己的神力，没入神帝的体内。

　　神帝受到的伤害，很快好转，他恢复如初，浑身血气如海，可怕无比。

　　“幸好你来的及时，不然的话，老子死定了。”神帝松了一口气，刚才被重创的时候，他已经知道自己要麻烦了，不详肯定会出手。他心中期待古风第一时间赶过来，这样才能够救了自己。

　　“放心，有我在，什么不详都没有用，全都碾碎。”古风开口，声音铿锵，眸冷如电，震动虚空万界。

　　神帝大笑，他自然有信心，而且古风是一尊医仙，只要不死，他都能够治疗。

　　“等我成为高阶皇者之后，倒是希望有皇级的东西来杀我，他们的心头血，复活师兄的话，肯定很给力。”古风眼中精光一闪，竟然在打那些不详的主义。

　　听到古风的话，就连神帝都有些傻眼，他望向古风的眼神，简直像是在看一个怪物，他还是第一次见到这样牛逼的人，竟然连不详的主意都打。

　　“怎么用这种眼神看我，难道我的脸上有花吗？”古风摸了摸自己的脸，有些疑惑的问道。

　　“我是在仰望你。”神帝满脸无语。

　　“继续仰望吧，哥就知道，哥是那种走到哪里，都会被人崇拜的人。”古风笑嘻嘻地说。

　　下一刻，神帝一脚踹在古风的屁股上面，然后他便飞了出去，狠狠的撞在一座山上。那一座山完全粉碎，古风狼狈的爬了出来，他向神帝伸了一个中指，然后一步踏出，离开这里。

　　这一方古界的生灵，虽然被古风和神帝的行为弄得有些好笑，但是他们也明白，两人救了自己。若不是古风他们出手，按照云族的来势，他们都完了。

　　灭亡一界生灵，对于他们这样的强者来说，并不算是什么样子的难事。所以，他们心中将古风和神帝当做自己的大恩人，很多人以前还不喜欢五界，但是此时，却终于开始真正的认识到了五界。

　　这是他们血脉相通的种族，和他们是亲人同胞。

　　另外几个世界，也是一样，云族强者和天道一族，都有强者前来，不过大部分都被击退，至少有五层的人，被击杀在这里。

　　当然，并非所有的古界，都守住了，有两个古界，是九州联盟的强者，亲自镇守的，但是他们的实力却不足，直接被毁掉了。

　　两界生灵，全都被击杀，两个世界中。爆发出充填的怨气，一片血色。

　　九州生灵惊骇，他们终于明白，自己并不是绝对安全的，虽然有强者守护，但是对手也太强了，终究有失败的时候。

　　与此同时，另外几处地方，也遭受到攻击。不过那里是炎黄把守，那些进犯的强者，全都被打退。

　　一时之间，整个九州联盟之中，传颂着古风的名字。

　　他们知道，现在能够保护自己的人，不是无尽岁月以来的九州联盟，而是古风。

　　只是极短的时间，整个九州联盟，便发生这样的转变。这一切，让威灵子他们措手不及，成道更是不知道该说些什么。

　　“古风，好手段啊。”威灵子苦笑。

　　他已经算到了古风的想法，正如同古风所说，恐怕不久的将来，九州联盟的人，会主动要求加入炎黄。

　　“他现在的实力太强大了，手下高手如云，实际上就算是不想要民心，只要强行出手，我们也只能妥协。”成道沉声道。

　　他倒是不觉得古风算计自己，反而觉得，古风还是比较君子的。实际上若不是他们九州联盟没有实力，古风就算是再算计，也不是不可能成功的。

　　“也是如此。”

　　威灵子点头，他脸上带着一抹无奈。

　　“现在该怎么办？难道就这样看着民心流失？”毕玄站在两人身旁，开口询问，他皱着眉头，盯着两人。

　　“我倒是觉得，九州联盟和炎黄，合并了也好，其实像是现在这种情况，高阶皇者不归来，我们根本就没有能力应付一切，若不是炎黄出手，实际上我们的实力已经暴露了。”成道淡淡地说道，他看的很明白，若是不用古风的话，整个九州联盟，有覆灭的危险。

　　“那些皇者走的太充满，根本就没有给我们留下时间，不知道他们是怎么想的，为什么不打留一些底牌呢？”威灵子神色有些愤怒。

　　“因为他们想要九州血脉，成为一体。”一个响起，这是一个身材高大的男人，他未曾走进来，但是站在那里，却如同一个难以跨越的魔山一般，威严到了极点。


第1600章 合并

　　“你是何人？”威灵子他们问道，神色惊骇。

　　这样一个强者，竟然直接闯到了他们九州联盟的总部，他们心惊肉跳，若是敌人的话，他们可能会有大麻烦。

　　而且从对方的身上，三人感受到一股压力，这是超越皇者一重天的实力。

　　“世人喊我黄帝，我为轩辕。”对方开口，道出自己的名字。

　　轩辕黄帝，在场的三人，都露出震惊的神色。

　　“是你。”

　　他们惊呼，有些难以置信。轩辕黄帝出现，出乎他们的意料，本来他们以为，纵然轩辕黄帝不死，也多半和蚩尤大尊一样，进入皇者的高级境界了，然后离开这个世界，但是现在看来，事实和他们想象中的有点不一样，轩辕黄帝还在这个世界，而且来到了他们的面前。

　　“我们不想被吞并。”毕玄开口。

　　纵然面对一尊境界很高的皇，他也是说话。

　　看了毕玄一眼，轩辕黄帝英俊的脸上，露出一抹淡淡的笑容，道：“不是吞并，这只是融合，九州血脉，本来就是一体的，之所以分开，是因为你们祖上当年的懦弱，我们死战，他们却退却了，这件事情，他们为了弥补九州战血，这才没有留下太多的后手，便离开这里。”

　　“是这个原因。”三人心中一动，有些不相信。

　　他们对于九州的高阶皇者，有些了解，他们要有这样的节操，那才真正的奇怪呢。所以对于轩辕黄帝的话，他们根本就不相信。

　　“至少有一部分人是这样想的，有一部分人反对，不过这都无所谓，我即将进入那一片战场，去找那些反对的人，让他们给出一个说法。”轩辕黄帝淡淡地说道。

　　听到他的话，三人心中一紧，临走之前，却来找他们一趟，这是为什么？难道要向他们三人出手，想到这里，他们露出戒备的神色。

　　“不用这样防备我，你们的表现还不错，算是一个合格的九州血脉，所以我不会伤害你们的，诸天万界之中，内乱实在是太多了吗，我不想内耗了。”轩辕黄帝说道，他神色中有些叹息。

　　无尽岁月以来，有太多的强者，消耗在内乱中了。

　　那些人，若是成长起来，都是最为顶级的存在，结果却提前陨落，想一想都令人惋惜。

　　听到轩辕黄帝的话，他们松了一口气，三人就担心轩辕黄帝出手，他们必败，根本就不是对手。

　　“我只有一个要求，若是民心所向，不要阻拦古风一统九州，当然，这不是为了古风，而是为了你们说的，我可以保证，你们若是有过激的举动话，古风肯定会生气，到时候未必会留手。”轩辕黄帝说道。

　　几人自然明白，古风杀伐果断，绝对不是那种心软的人。

　　轩辕黄帝和他们说这些话，只是不想他们走偏，到最后被古风斩杀，那就实在是有点太得不偿失了。

　　正如同轩辕黄帝自己说的一样，他不想九州再有内耗。

　　“明白了。”

　　三人对视一眼，都表示自己明白了。

　　轩辕黄帝看了三人一眼，转身离开。

　　三大强者，全都松了一口气。毕玄更是差一点一屁股坐在了地上，在三个人中，他的实力最弱，面对轩辕黄帝这样的强者，有点力不从心的感觉。

　　“好可怕的家伙。”毕玄感叹道。

　　“曾经的大神王，而且听说轩辕黄帝的来历，非常神秘，可能和老暴君之间有关系，他自然可怕。”威灵子苦笑。

　　“你们说的不错，轩辕黄帝算是我的舅舅。”古风走了进来，他看了三人一眼，笑着说道。

　　威灵子三人发愣，这里还是九州联盟的核心吗？任何一个强者，想要进来，他们都感觉不到。

　　不过随后他们便想了起来，古风已经成为了九州联盟的盟主，他若进来，自然没有人敢阻拦。

　　而且最近的一些事情，让古风这个盟主的位置，彻底的坐实了。

　　“我们刚才的谈话，你都听到了。”威灵子盯着古风。

　　古风点头，笑着说道：“不错，你们很郁闷，也有些后悔，但是却没有办法，所以在这里愁眉不展。”

　　简单的将三人的心思说出来，毕玄他们神色复杂。

　　古风说的一点都不错，他们就是这样一种心路历程，想一想都有些蛋疼。

　　三人脸色都不好看，他们面面相觑。

　　“其实你们真的没有必要那么纠结，九州一脉，本来就是一体的，何必分出你我，而且你们知道我在五界之中实行制度，众生平等，若是有一天，那些生灵，觉得我不适合坐在这个盟主的位置上面，我也不会留恋，对我来说，这更多是一种责任，若是卸掉了，反而能够更加轻松一点。”古风笑着说道，他神色轻松，一点都不说谎。

　　古风从来不觉得，所谓的盟主位置，有多么的牛逼，众生膜拜，在他看来只是一个笑话，不如陪着自己的家人，共享天伦。

　　“你的意思是？”三人眼睛一亮。

　　“若是你们做的足够好，可以申请成为盟主，如果炎黄和九州联盟合一，我决定，就更名为九州，然后盟主的位置，五百年选举一起，所有生灵都可以参与，你们若是愿意的话，可以将我这个位置挤掉，我非常欢迎。”古风淡淡地说道。

　　“你说的可是真的？”毕玄目光有些灼热。

　　和威灵子不一样，毕玄心中有野心，他喜欢那种万众膜拜的情景。而且，五百年的岁月，并不长，若是合并，九州联盟的生灵占据大部分，到时候只要他们做出一些成绩，还是能够挽回不少民心的，到时候成为九州联盟和炎黄合并之后的盟主，那种诱惑，实在是太惊人了。

　　清晰的看到毕玄目光中的野心，古风点头，道：“不错，大丈夫一言既出，驷马难追，我古风做出的保证是，没有那一件事情是做不到的。”

　　“好，我同意了。”毕玄第一个答应。

　　威灵子和成道苦笑，他们对视一眼，都看到对方眼中的忧虑，他们明白，毕玄将这件事情，想的太简单了。


第1601章 算计云族

　　不同意，事情已经到了这一步了，纵然是想要不同意，都没有那么简单。

　　古风也不逼迫他们，他看了两人一眼，道：“你们好好考虑，当然，我不着急。”说完，他一步踏出，追了出去。

　　“轰。”

　　混沌之中，一个手指点了下来，其中混沌气垂落，气息滔天。

　　古风同样出手，挡住那一击，他笑着说道：“好歹是人家的舅舅，这样动手，就有点说不过去了吧。”

　　轩辕黄帝出现，他看了古风一眼，点了点头，道：“你很不错，出乎我的意料，已经成长起来了。”

　　“和舅舅相比，差的还太远。”古风摇头。

　　似笑非笑的看了古风一眼，轩辕黄帝没有说话。

　　“为什么还不愿意离开这里？”黄帝问道，他知道以古风的实力，应该踏入那一片战场的。神王一重天，但是古风的实力，却远远超过皇者一重天。而且以古风的天资，在那个地方，能够获得更快的成长。

　　“这里还有好多敌人要解决，他们老辈的人杀不完的，我来杀，他们除不掉的，我来除，攘外必先安内，不能再继续以前的悲剧了。”古风脸上带着一抹笑意，只是他的话中，却一点笑意都没有。

　　黄帝吃惊，他惊讶的盯着古风，问道：“你好像知道了一些什么？”

　　“猜测到一些东西，大概知道，他们都太不决断了，若是除掉了内部的敌人，不用多长时间，我们便能够彻底辉煌起来，到时候什么强大的外敌，我们都不怕了。”古风认真地说道，这便是他的想法。

　　“说的容易，但是做起来太难了，纵然和内部的那些人开战，也很难胜利，最终多半是两败俱伤，反而便宜了外人。”黄帝开口，忍不住摇头。

　　古风忍不住笑了起来，他凝视着上方，说道：“他们需要的是一个能够横扫那些敌手的人，而我便是。”

　　黄帝此时也不震惊了，他是彻底被古风的气魄给震住了。

　　横扫那些敌人，说的容易，但是若做起来，实在是太难了。

　　“拭目以待。”

　　两人相视一眼，都看到对方眼中的战意。

　　轩辕黄帝离开，古风也一步踏出，离开这个世界。

　　“时候到了。”古风开口。

　　他打出一道道光，一群强者聚来，神帝他们杀意沸腾，强势无比，有震动三千界的气势。

　　“走。”

　　古风开口，他们一行二十多人，直奔云族。古风竟然要直接攻击云族老巢，这是一个禁忌，曾经他被叮嘱过，千万不要找云族老巢的麻烦。

　　诸天震动，谁也没有想到，古风竟然如此强势，竟然敢直接找云族的麻烦。

　　云族震动，其中有天道一族强者，他们冷笑，满脸的不屑。他们都觉得，古风是在找死，这样做根本就是鸡蛋碰石头。

　　霸族之中，霸皇他们露出惊讶的神色，显然没有想到，古风竟然会做出这样的事情。他们都知道对方的底蕴深厚，若没有绝对的把握，绝对不会做出大举进攻的举动。

　　实际上，这一次天道一族和云族出手，也只是报复性的，只是谁都没有想到，古风会这样暴烈，竟然带足了人马，直接杀了过去。

　　云族之中，强者如云，全都冲了出来，他们怒气冲霄，曾经的奴仆，敢向他们挥动屠刀，想要进攻他们，这让他们大怒。

　　在他们的不远处，是天道一族的雄师，同样强势，战气澎湃，恐怖滔天。

　　古风他们驻足，在离他们还有很远的时候，便停止了前进。他冷笑了一声，像是在看一群傻逼。

　　“古风，你要做什么？”云海元走了出来，他盯着古风，目光森然，自己的祖父被杀死，还有同行的两尊皇者，他对古风，早就已经是恨意滔天了。

　　古风同样走了出来，他笑了笑说道：“没事出来溜达溜达，没想到一下子就走到你们老窝了，看你们这样子，是不是打算出去打仗，我们就不耽误你们了，你们去吧。”

　　溜达溜达，所有人都目瞪口呆，就连神帝他们，也是同样的表现。他们疑惑的望着古风，不明白他是什么意思。

　　但这边所有人都没有说话，他们明白，古风心中绝对有着自己的算计。

　　“古风，你不要在这里说废话，也不要在这里算计，云族之中，强者如云，你想要算计我，没有那么容易。”云海元目光冷然。

　　古风淡淡一笑，并没有说话。

　　所有人都在疑惑，不知道古风葫芦里面卖的是什么药。

　　就在此时，一声巨响传来，整个云族的世界，都在发光，像是火焰一般，熊熊燃烧了起来。

　　云族中人，所有人都变色。

　　“发生了什么事情？”云族中的修士都在大喊。

　　他们感觉到，整个云族的世界，都在崩溃，本源精气在快速的消耗。

　　“有人在祭练我界，赶紧阻止他。”云海元大吼，同时扑向那个世界。

　　与此同时，一尊人影站了起来，高入天穹，强大无比。他浑身缠绕着神王气，不知道是修炼帝道还是皇道，双手发光，不时的打出各种神通和道则，没入云族的世界，在祭练云族。

　　云族中所有人都惊骇，云海元更是怒吼道：“古风，你找死。”

　　那个人，赫然是古风的样子。

　　神帝他们面面相觑，看着站在自己身前的古风，他们终于明白古风的打算了，他本体虽然在这里，但是分身行动，去祭练云族世界。

　　而让他们一群人都出现，只是为了让云族强者全都出来，好方便古风分身行动。

　　“你们先离开。”古风开口。

　　“为什么？”神帝他们一愣。

　　“因为一会他们肯定会来杀我，云族和天道一族，肯定会以为这就是我的本体，实际上出手的人，是我的本体。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，神帝他们二话不说，转身就走。

　　与此同时，正在祭练那个世界的古风，身体开始膨胀，像是要自爆一样。

　　云海元脸色一变，他回身看了古风一眼，怒声道：“大家不要管这个人，我们的世界有大阵守护，不可能完全毁灭，杀了古风再说。”

　　他直接冲了回来，与此同时，他身边的那些强者，也反应过来，全向古风杀去。

　　正在祭练世界的古风本体，悄无声息的消失。


第1602章 他是分身

　　这里发生大战，古风怒吼，纵横冲击，他实力强大，施展各种神通，将很多云族强者打的身体崩碎，形神俱灭。

　　天道一族，神色骇然，他们在古风的身上，感受到一股可怕的威势，他们终于明白，为何云海元一定要先杀死古风，甚至连自己的世界，都不问了。

　　一个个皇者境界的强者走出来，全都出手，杀向古风。

　　“轰。”

　　古风出手，六道轮回逆天，笼罩一尊皇。

　　那个皇惊怒，极力挣扎，但是依然被击碎了，他元神施展禁术，终于逃了出来，但纵然如此，也是差一点被击杀。

　　所有人都骇然，古风到底是多么的强大，一尊皇都挡不住一击，差一点被击杀了。

　　“来吧，今天杀一个痛快。”古风大笑，他不停出手，一只手落下，便有数十个强者被击杀。

　　这都是两族之中的精英，至少有神王境界的战力，才会来参战，但是此时，却成片陨落，数十人都挡不住古风一击。

　　“皇者战力之下，全都离开。”云海元动容，指挥两族的人马，开始变动。

　　那些皇者战力之下的人，全都离开，有二十多尊皇者出现，全都是皇者一重天，他们将古风围住，杀意凛然。

　　古风却并不在意，他将目光盯住了一个不是皇者的人。

　　这是一个青年，背负着双手，自始至终，未曾出手。当感应到古风的目光，他淡淡一笑，道：“我为卫天。”

　　“卫道和你是什么关系？”古风问道。

　　卫天不说话，只是神色淡然，站在那里。

　　“杀。”云海元看了卫天一眼，实际上他也不知道卫天的身份，甚至若不是卫天未曾离去，他甚至会觉得卫天只是一个普通的神王。但是通过古风的表现，云海元知道，这个卫天绝对不简单。

　　不过他没有时间了解这些，而是直接开口，让那些强者准备，击杀古风。

　　古风却第一时间出手了，他杀向一尊皇，这是天道一族的皇者，浑身道则缠绕，强大异常。

　　他冷哼了一声，手中出现一把大弓，向古风射出了一箭。

　　箭光可怕，洞穿大宇宙，滚滚道则在其中凝聚，化作一道道杀光，向古风落下。

　　古风无惧，他直接出手，硬撼这道箭光，在他的拳头上面，有雷霆闪烁，形成一个手套，与箭光碰撞。

　　一声巨响，古风无事，他身上突然爆发出万丈雷霆，将所有人都笼罩在其中。

　　顿时，所有皇者都大骂，这是一种无差别的攻击，他们遭受到的力量，是一样强大的。雷道强者，最适合面对围攻。

　　古风出手，每一道雷霆，都化作一道杀剑，无尽雷霆杀剑无穷，全都落下来，让他们变色。

　　他们全都倒退出去，生怕被雷霆追上。

　　古风冷笑，这里直接化成一个雷霆世界，将他们围困在其中。

　　有几尊较弱的皇者，直接被击伤，他们脸色难看，狼狈不堪。

　　“大家不要退，古风虽然厉害，但是绝对不是我们联手的对手，一起杀了他。”云海元被一道杀剑劈中，但是并没有任何畏惧的神色，反而向古风出手。

　　下一刻，古风爆发，打出破天，落在云海元的身上。他惨叫一声，差一点被击杀，飞出去很远。

　　古风可以看到，若非云海元身上有一道神秘的光闪烁了一下，他必死无疑。

　　“轰。”

　　一尊皇者杀来，这是天道一族的强者，他异常强势，要镇压古风。

　　古风眉心发光，世界剑飞出来，被他掌控在手中，然后横扫而出。

　　“噗。”

　　那个皇者被劈杀，血染了雷海。古风却根本不在意，他向其他人走去，同样出手。

　　一群皇者变色，古风轻易的便杀了他们一个同伴，这让他们心中生出一种恐惧，他们对视一眼，一起出手，打出各种神通，要杀古风。

　　“轰。”

　　古风爆发，施展神甲术，增加自己的防御，然后冲了过去。他以世界剑开路，劈出一道道剑气，抗衡那些神通。

　　但一群强者出手，纵然高阶皇者，都不敢硬拼，更何况是古风，他遭受到了创伤，一步一咳血，状态不是很好。

　　那些皇者心中一喜，他们终于明白，古风也不是不可抗衡的，他也会受伤，更有可能被他们击杀。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中的杀意。

　　各种神通，不停的打出来，他们要磨死古风。

　　古风挥动着世界剑，不停的斩出一剑又一剑，向对方落下。他悍不畏死，即使受伤也要斩了对方。

　　一共三尊皇者，被古风击杀，更有五尊皇者，被古风击伤，重创到了极点。

　　所有人都变色，他们感受到古风的凶悍，他们联手，这么长时间，没有击杀古风，反而被对方杀死三尊皇者。

　　这些人无法想象，古风若是进入皇者境界之后，会有多厉害，到时候多半能够横扫一般的皇者。

　　纵然走到高境界的皇者，也不可能有他这样变态，除非那些皇尊，皇者中也无敌的人，才能够压制古风吧。

　　“不对。”

　　就在这时，天道一族的一个皇者突然吼道，他脸色嫉妒难看，简直想要骂娘一样。

　　“怎么了？”有皇者询问，但是同时还向古风出手，他们已经看出来了，古风出手的力度，越来越小，而且受创原来越严重，身上不时有金色的鲜血流出来，但是已经近乎于枯竭了。

　　这是油尽灯枯的表现，他们欣喜，但是当听到同伴喊不对的时候，诸皇心中都是一跳。

　　他们活了无尽的岁月，自然明白，在面对一些妖孽的时候，什么事情都有可能发生，也许真的是有点不对了。

　　“他是分身。”

　　那个发现不对的皇者大吼道，他指着古风滴落的鲜血，全都化作一道道能量消失，说明与他们大战半天的人，根本就不是古风的本体。

　　本体鲜血不散，因为充满了神性，像是古风这种强者，纵然一滴血存在无尽岁月，也同样不会干涸，而且这才多长时间，那些鲜血便消失了。


第1603章 可怕卫天

　　所以，这不可能是古风的本体，绝对是分身。

　　那些皇者脸色难看到了极点，他们杀了半天，竟然只是和对方的一个分身大战。

　　“哈哈，开心吗？”古风大笑，他手中的世界剑，都已经崩碎了好几次，但是这个证道法剑，是法器，但是也是神通，所以可以修复，而且越来越强悍。

　　此时他持着世界剑，盯着所有人，神色嘲讽。

　　当然不开心，那些皇者咬牙切齿，眼神像是要吃了古风一样。

　　他们恨欲狂，杀了半天，竟然未曾杀了对方一个分身，而且还死了那么多同伴，想一想他们就有一种抓狂的冲动。

　　“杀了他。”

　　云海元怒声道，他刚才躲在后面，一直没有正面面对古风，所以除了第一击的时候，差一点被古风杀死，他就再也没有面临任何危险。

　　当然，一群皇者在这里，也不可能让他一尊神王向古风出手。

　　“你为什么不出手？”古风将目光望向卫天。

　　“你是分身，不值得我出手，我想要你本体一战，虽然一气化三清，让你看起来分身和本体一样强悍，但是我却知道，你终究是不如本体的。”卫天开口，他竟然早就已经看出来古风的身份，知道他是一个分身。

　　听到他的话，天道一族的皇者，没有任何反应，反而云族的强者，对卫天怒目而视。他们恼怒，卫天知道古风是分身，却不说出来，还让他们在这里舍生忘死的大战，实在是太过分了。

　　“我没有义务提醒你们。”卫天淡淡地说。

　　古风嘴角挑起一抹冷笑，望着云族的众强者，笑着说道：“这样说吧，他刚才若是出手，你们根本就不用和我打那么长时间，早就已经杀了我了。”

　　听到古风的话，云族中的皇者，更是哗然。

　　云海元甚至都开口了，他盯着天道一族的一个强者，问道：“为什么？”

　　很显然，对于这个盟友，他有点不满了，有这样一个强者，竟然一直不出手，害的他双方都死了强者。

　　那个皇者苦笑，看了卫天一眼，说道：“那个，我管不住他。”

　　带队的人，管不住卫天，云海元顿时明白了，这个卫天，多半有什么大来头，可能在天道一族之中，有着很高的地位。

　　不然的话，他们带队的那个人，平时行为非常强势，此时竟然不敢管对方，这显然是不正常的。

　　卫天看了诸皇一眼，说道：“我没有必要管你们这些废物的死活。”

　　这一句话，顿时让云族的皇者大怒，至于天道一族的皇者，则像是习以为常了一样，根本就不在意。

　　“小子，你太狂妄了。”云族的一个皇者开口，指着卫天怒声道。

　　“轰。”

　　卫天出手，一掌落在云族的皇者身上，他顿时惨叫了一声，身体炸碎，元神都被重创了。

　　所有人变色，看卫天出手的威势，丝毫不下于古风，怪不得古风对他另眼相看，甚至说卫天若是出手，他早就已经被击杀了。

　　古风却丝毫不意外，他感受到了卫天的不凡。

　　在卫天出手的时候，他同样出手了，三记一字断魂落在那个云族皇者的身上，他顿时惨叫了一声，直接崩碎了。

　　一个皇者陨落，但是并非完全死在古风的手中，若非卫天出手，古风不可能这么轻易击杀一尊皇。

　　“混蛋。”

　　“你做了什么？”

　　云族强者大吼，对卫天怒目而视，他们愤怒到了极点，没想到卫天会向自己的族人出手，而且还导致他们一尊皇陨落。

　　卫天却根本就没有理会他们，他盯着古风，若有所思。

　　“圣人神通，那个人不是寂灭了吗？难道真的未死。”他皱着眉头，神色中有深深的疑惑。

　　古风没有听懂他说什么，古风也不打算纠缠下去，他脸上带着一抹冷笑，然后身体开始膨胀。

　　战到这个地步，这个分身已经差不多了，只有自爆还能够伤害敌人。

　　卫天出手，浑身无尽法则压落，挡住古风的自爆威力。

　　“有时间我会去找你，和你本体一战，同时问一些问题。”卫天开口，声音不大，但是却充满了威严。

　　“轰。”

　　古风完全炸开，但是没有伤到任何人，卫天脸上升起一抹红晕，却将古风自爆产生的所有威力都挡住了。

　　那些皇者心惊肉跳，望向卫天的眼神，简直像是在看一个怪物。古风这种人物的分身，即使快要枯竭了，也是极其可怕的，一旦自爆，他们都未必能够逃得过去。但是卫天，却直接压制住这种威力，这种实力太惊人了，很有可能在古风之上。

　　“你们在此疗伤，不要怕什么不详，有我在此，放心恢复。”看了他们一眼，卫天开口，这是他为这些人做的唯一的一件事情。但是锁有人都感激，只要卫天守护他们，即使有不详前来，也不可能伤害到他们。

　　所以，所有人都在修复着自己的伤势。

　　和古风一战，给他们带来了很重的伤势，很多人要彻底调理一下身体。

　　看了一眼云族的世界，卫天摇头，道：“都到这个份上了，你也不出来，曾经的云族第一天才，难道真的成为一个缩头乌龟了吗？”

　　卫天的话说完，没有人理会卫天。他摇了摇头，不再说话，只是守护在这里。

　　古风一个人，进入宇宙深处，他在混沌中前行，要找到五界的归路。

　　“道友请留步。”一个声音响起，古风眼中精光一闪，他感受到一股庞大的气息，锁定自己。

　　这是一个浑身笼罩在混沌气中的强者，他黑发披散，上面有混沌光流转，可怕无比，每一根头发，都像是蕴含着无尽的神力，让人不敢怠慢。

　　“云族中的人？”古风问道。

　　“云峰，特来与道友一战。”云峰开口，他目光平静，盯在古风的身上。

　　古风看了云峰一眼，对方修为和他差不多，神王一重天，也是即将突破，但是一身气息，却非常可怕，超越古风曾经见过的任何一个妖孽。


第1604章 妖邪

　　云族之中，还有这样的强者，古风盯着对方，身上气息凛然。

　　他感受到对方的实力，这是一个劲敌，所以他不敢怠慢。黄金色的神力涌动，古风率先出手。

　　嗡！

　　混沌中轻震，云峰出手，混沌翅直接扫过来。

　　“碰。”

　　他们碰撞，古风拳头直接砸在云峰的混沌翅上面，发出金铁交鸣的声音，他向后退去，脸上露出凝重的神色。

　　云峰也吃惊，他盯着古风，那眼神不再平淡。

　　本来他以为，自己的实力击败古风，并不困难，但是刚才一次碰触，他便知道了，这是一个劲敌，绝对不下于卫天。

　　一个很可怕的对手，想到这里，云峰真正认证起来。

　　他双手结印，混沌杀光落下，向古风压落，其中可怕的气息狂暴，纵然古风都感受到巨大的压力。

　　“轰。”

　　六道轮回轰出去，混沌大片崩碎，古风冲击出去，硬撼云峰。

　　两大神王一重天的强者碰撞，却比皇者都要激烈。他们目光冷然，盯着对方，神色中都带着点点吃惊。

　　“你让我意外了。”云峰盯着古风，神色冷然。

　　“你也是一样，我没有想过，云族之中有能够同阶和我一战的人物。”古风惊叹道，这是实情，并非夸大，也并非贬损云族。

　　实际上，诸天万界，古今未来，能够在神王一重天和古风比肩的人，恐怕也没有几个。

　　他们对视，看向对方的眼神中，带着一抹炽热。

　　“轰。”

　　古风出手，雷霆万丈，向对方落下。与此同时，云峰也出手，他双手捏印，打出可怕的混沌光，向古风杀过去。

　　这里混沌光与雷电交织，全都融合在一起，化作一个可怕场域，纵然皇者一重天进入，都必死无疑。

　　他们肉身碰撞，然后拳掌相交，强大的力量碰撞，他们同时后退。

　　古风身上释放着不朽的光辉，他神力如海洋，可怕无边，与云峰交锋。他们激战，周身大道伦音响动，震动人心。

　　云峰神色凝重，他不停地出手，身上神力涌动，动用了极限战力。但纵然如此，也无法压制古风。

　　心中吃惊，古风的实力，超出他的想象。

　　古风出手，相比之下，他显得很平静，双手捏印，不时施展神通，轰击对手，他显得有些轻松，同阶之中，古风无惧任何人，他不觉得云峰会是自己的对手。

　　两人在混沌中大战，他们望向对方的眼神，都充满了战意，要将对方击败。

　　“好热闹。”一个洪亮的声音响起，云峰身体轻轻一颤，他直接爆发，将古风逼退，然后退了出去。

　　古风也同样停手，他转身望过去，这是一个身材魁梧的青年，妖异的血发披散，搭在肩上，有一种狂放妖邪的感觉。

　　“你怎么来了？”云峰的神色非常警惕，像是见到了天敌一样。

　　妖异青年看了云峰一眼，他笑呵呵的，说道：“云族真正的第一天才出现，我妖邪要是不出现，岂不是太不给你面子了。”

　　妖邪，这是青年的名字，古风的神色微微有些古怪。

　　看到古风的脸色，妖邪转身，他不屑的看了古风一眼，道：“不要以为打败一些废物，就自以为自己很厉害，你在我们的眼中，也不过比废物强一点而已。”

　　他望向古风的眼神，很是不屑，像是在看一个远远不如自己的人。

　　古风微微皱眉，道：“你觉得你又比我强多少？”

　　听到古风敢这样质问自己，妖邪笑了，他眼神诡异的盯在古风的身上，冷笑道：“你信不信，十招之内，我必然将你打爆。”

　　“轰。”

　　他的话音刚落，一股庞大的神力便升起了，古风出手，直接打出贯古通今，三世身站在过去、现在、未来，轰杀对方。

　　“噗。”

　　妖邪喋血，直接爆碎，他元神死后，遭受到了可怕的重创，差一点被击杀。

　　“一招之内，我杀的你狼狈而逃。”古风冷漠地说道。

　　妖邪远远遁去，他刚才的话，还在两人的耳边响起，但是现在想起来，却更像是一个笑话一样。

　　云峰深深的吸了一口气，他望向古风的眼神中充满了震惊。刚才若是古风用这一招向他攻击，他也不会有好下场，多半会被打爆。

　　三世身同时出手，相当于三个自己，这是一种可怕的神通，比一气化三清都要可怕。三个古风这个级数的人攻击，纵然他自己，恐怕都无法完全承受。

　　“还要一战吗？”古风盯着云峰。

　　云峰冷哼了一声，转身离开。

　　古风未曾出手，刚才一招，将妖邪打爆，也算是一种运气，若是再来一次的话，对方有了防备，古风未必能够做到。

　　他同样离开这里，生怕被云峰找人堵上。

　　以云峰的实力，再带一些强者来的话，古风多半会有危险。

　　云族的世界，崩碎了大半，也有很多修为较低的生灵死伤，但是大体上却没有太严重的损失。

　　因为云族世界之中有大阵守护，实际上古风也无法在短时间之内将云族的世界摧毁。

　　“试探了那个古风了吗？”卫天与云峰见面，他平静的盯着云峰，淡淡的问道。

　　云峰点头，神色有些凝重。

　　看到他的脸色，卫天就明白，这件事情绝对不是云峰占据了上风。

　　“妖邪刚才出现了。”云峰苦笑。

　　“那家伙一出现，其他人也多半要出现，走了一批皇者，来了更加可怕的家伙，呵呵，这些家伙若是成长起来，可比那些所谓的高阶皇者要可怕的多了。”卫天有些惊讶地说道，只是从他的眸子中，却没有一点担心，反而饶有兴致。

　　纵然在那个圈子里面，他也是其中的佼佼者，所以并不担心。

　　“妖邪刚才与古风动了一次手，被古风一击粉碎了身体。”云峰说道。

　　此话一出，本来脸上还呆着一抹笑容的卫天，立马震惊了。

　　若说古风打败妖邪，他好并不意外，但是一招之下，打爆妖邪，这绝对不寻常。

　　“这家伙的实力，超乎我的想象了。”


第1605章 妖孽圈子

　　卫天的神色并不是很好看，他本来以为，古风就算是妖孽，勉强踏入他们这个圈子，也多半很有限。

　　但是此时他才明白，古风的实力，在他们这个圈子中，多半也是佼佼者。

　　“妖邪那个自大的家伙，虽然实力并不是很强，但是也不弱，古风能够一击将他身体打爆，看来是非常厉害的。”卫天深深地吸了一口气。

　　“有妖邪大意的成分，但是古风的实力，不容置疑，我们要小心，面对这样的高手，一个不慎，便有可能被击败，他不下于我等。”云峰神色凝重。

　　卫天淡淡一笑，他眼神冷漠，只是望向五界的眼神中，带着一抹冷意。

　　古风回归九州联盟，所有人都送了一口气，轩辕青黛走过来，询问古风的状况。

　　“没事，不过在路上遇到了两个很可怕的对手，全都是神王，但是实力不下于我。”古风神色凝重地说道。

　　此话一出，所有人都惊讶，神王境界中，实力不下于古风，这怎么可能。

　　“一个叫做云峰，在神王一重天，与我交战，不分上下，一个叫做妖邪，虽然有些自大，但是实力也比我弱不了多少，他在神王三重天。”古风神色凝重。

　　众人吃了一惊，同阶之中，和古风争锋，这实在是太惊人了。

　　神王，一般这种境界的修士，挡不住古风一击，会被他击杀。

　　他们已经听到古风分身的强悍战绩，一个人击杀数尊皇，才被迫自爆。这是一种恐怖的表现，足以震惊诸天万界。

　　甚至，在很多人想来，这个世界上，绝对没有可以比肩古风的人。但是他们错了，竟然真的有人，能够和古风同阶一战，不分上下。

　　“云峰？是云族的人？”众人吃惊。

　　云族之中，竟然还有这样一个高手呢，他们无法想象。若是这样的高手杀到九州，有什么人能够挡住，纵然轩辕青黛，都神色凝重，感受到巨大的压力。

　　“不错，还有一个叫做卫天的人，我怀疑他和天道爪牙卫道之间有什么关系，他的境界也在神王一重天，但是实力不下于云峰。”古风想到了卫天，他神色有些凝重地说道。

　　众人吃惊，这种人竟然一出现便是三个，有点太震撼了吧。

　　和古风媲美，这种人绝对是古往今来，最为妖孽的天才，他们与之相比，都黯然失色。当然，在场的人并不气馁，他们有的是时间，觉得自己早晚能够追上对方。

　　“妈的，这还让人混吗？”众人有些郁闷。

　　张生走过来，他神色古怪地说道：“难道是那些家伙？”

　　众人神色一惊，顿时将目光转移过去。

　　见众人的注意力都集中到自己的身上，张生眼中闪过一道精光，说道：“古往今来，一些惊世级的妖孽，都有一个圈子，他们很少和普通的天才来往，不出现在人前，只是相互之间交流，但是每隔一段时间，他们都会出现，争夺皇尊和帝尊的位置，这些人出现，多半是这一次皇尊和帝尊之争的时间，已经要到了。”

　　“什么？”众人惊讶。

　　他们还未曾成皇，便开始准备争夺皇尊和帝尊的位置，这是一种什么样子的气魄，也实在是太恐怖了吧。

　　感受到众人那怀疑的眼神，张生苦笑道：“你们不要怀疑，那个圈子之中的家伙，全都是妖孽，古风若非融合皇道和帝道，在其中未必能够占据优势，未必是他们之中的佼佼者，那些人全都有数不清的机遇，更有大毅力者，将自己修炼的强大无比，远远超越同阶修士，这样说吧，我已经恢复了几乎全部的记忆，但是同境界之中，都不敢说稳胜那样的一群人。”

　　听到张生的话，众人无语了。大家都明白，张生的来头，大的惊人，是那种极为恐怖的存在，甚至很有可能，不下于老暴君他们。这样的人，绝对是万古以来，最为杰出的人杰，但是就连他，都说自己在同境界之中，未必是那些人的对手，由此可见，那些人也实在是恐怖的有点逆天了。

　　对于古风说自己打败了一个这样的人，他们很震撼。

　　“修行无止境，我他妈的还不够。”这是神帝的话，他眼睛中闪烁着坚定的神色。

　　“人外有人，天外有天，我们还需要努力。”轩辕纵横也是一脸凝重。

　　看了他们一眼，张生说道：“你们也不用气馁，实际上以你们的实力，已经算是顶级天骄了，至于他们那些人，已经超出了妖孽的范畴，算是古往今来最为杰出的人，才能够进入那个圈子，一个大世争霸，便有无数这样的妖孽诞生，他们之中的最强者，便是皇尊和帝尊。”

　　皇尊和帝尊，这个称呼让人呼吸有些急促。

　　“我们如何能够追赶上他们？”神帝问道。

　　“永不放弃提升自己，便能够追上，不是所有人的资质，都是那么逆天的，想要成功，就要不停的打磨自己，那样的话，纵然只是一个凡物，但是终究有一天，会绽放出巅峰的光芒。”张生说着，眼神中有一种回忆的神色。

　　看到他的神色，众人心中一动，他们若有所思。

　　只是张生是何等人物，他稍微一失态，自己便感觉到了，他大笑了一声，装作没有出现过刚才的表情，继续满脸笑容。

　　这是一个非常装逼的家伙，虽然表面上看起来有些玩浮，但是有着很多过去和沧桑，只是他自己不愿意表达出来。

　　在场的人，都是张生的朋友，他们自然也不会逼迫。

　　“好了，不说那么多了，大家各自去修炼去吧。”翻了一个白眼，张生没好气地说道。

　　众人忍不住翻白眼，然后他们离开。

　　古风没有走，因为这本来就是他的地方。不过张生也没有走，他拉过古风，说道：“小子，你要小心那些家伙了，他们出现，第一件事情便是挑战这个世界上最为强大的天才，所以你是首当其冲的。”

　　古风心中一动，然后点头，随后直接伸出手，在张生的脑袋上敲了一声，疼的张生惨叫了一声。

　　“混蛋，喊老大。”


第1606章 威名无双

　　张生郁闷，他对古风无奈，这家伙明明知道他的身份，知道他绝对不是一个和他一辈的人，但是还这样让他喊老大。

　　张生倒是想要反抗，不过当看到古风那危险的眼神，他直接消除了自己的那种想法。

　　就算是现在，古风可能已经不是他的对手了，但是他却不敢保证以后的古风不是他的对手。对于古风的未来，他看的很清楚，绝对是极其惊人的。

　　所以，张生只能够忍气吞声，喊了一声老大。

　　“嗯，下去吧。”古风点头。

　　张生郁闷，向古风比了一个中指，然后离开这里。

　　见张生离开，古风忍不住笑了出来，他刚才也是在打岔，不想让张生想到一些不高兴的往事，并非真正的要张生喊老大，他们之间都是朋友，根本就没有必要那么做。

　　只是对所谓的妖孽圈子，古风是真的上心了，这绝对是一个威胁，若是来挑战自己还好，他最多当成一种历练，即使战败了，也不会气馁，因为强中自有强中手，但是古风担心他们伤害五界的生灵。

　　“一定不能够让这种事情发生。”古风心中想到。

　　与此同时，他在云族之外做出的事情，也传遍了诸天万界。所有人都震撼，谁都没有想到，古风竟然如此大手笔，在外人看来，古风差一点端掉了整个云族的老窝。诸天万界群雄震撼，纵然是帝与皇，都在震惊中。

　　特别是听到古风一个人，激战那么多强者，还杀了对方几尊皇，他们更加震惊了。他们知道，古风真的崛起了，不敢说震惊古今，但是诸天万界中，真的能够和古风碰撞的人，却真的没有几个了。

　　加上五界的实力，和九州联盟联合在一起，可以说，古风已经成为这个世界上阻击为可怕的存在了。

　　数百年的时间，走到这一步，古风绝对可以称得上是惊人。

　　九州联盟的生灵，更是激动，他们认可古风，更是让古风的名声，达到了一个巅峰。有人告诉九州生灵，古风之所以出手，是为了九州联盟死去的那些生灵复仇，这让很多人振奋，感受到一种强势的保护。

　　他们有强者守护，而且如此强势，连强大的云族，在他的面前都吃亏。

　　整个九州联盟之中，除了谈论古风，没有别的声音。毕玄本来同意合并，但见到这种状况之后，他知道自己将古风想的太简单了。

　　以古风的这种声势，若真的将九州联盟和炎黄合并，他们一点机会都没有，想到这里，他神色变幻不定。

　　威灵子和成道两人，也是叹息。

　　炎黄出现了一个古风，一个人压制了他们所有人，让所有的声音，都向着古风，他们震撼，同时有一种失落感。

　　他们的时代，真的过去了，现在古风的名声，如日中天。

　　若是古风振臂一会，真的会有很多人要加入炎黄，合并两个势力。他们不愿意见到这一幕，但是无法阻止。

　　风龙从大门前走进来，看到几人愁眉苦脸的样子，他皱了皱眉眉头，问道：“你们怎么了？谁又死了？”

　　听到风龙的话，威灵子哭笑不得，他忍不住说道：“大哥，不是谁又死了，是整个九州联盟要死了。”

　　风龙一愣，显然没有想到威灵子会说出这样的话。不过他很快反应过来，无所谓地说道：“死了也无所谓，只要那些生灵还活着，最多我让你大侄子带着古风来管理就行了。”

　　他说的很随意，实际上风龙刚刚出关，他已经进入皇者境界，对于现在的事情，根本就不知道。

　　几人神色古怪，全都盯着风龙。

　　“这样看我做什么？”风龙皱眉头，他走到威灵子的前面，直接一个爆栗砸了下去，威灵子的实力也算是强大了，而且比风龙提前进入皇者境界，但是纵然如此，他还是没有躲开，被一下子砸在脑袋上面，疼的捂着脑袋，差一点翻了白眼晕过去。

　　“大哥，你想杀人啊。”威灵子不满地说道。

　　风龙根本就没有理他，而是将目光望向成道，他摆了摆手，说道：“成道弟弟，到底发生了什么事情，说出来让我听听。”

　　听到风龙的话，成道苦笑，不过他和风龙之间，关系也非常亲近。实际上成道刚刚进入九州联盟的时候，便被风龙照顾，他们之间的感情很深。

　　将最近发生的事情说了一遍，风龙愣住了，他没有想到，事情竟然发展到了这一步。

　　古风成为九州联盟的盟主，还做出了那么多的事情。风龙表面上有点疯疯癫癫的，大大咧咧，像是一点都不在任何事情一样，但是他绝对不是一个傻子，立马便意识到，九州联盟真的要有大麻烦了。

　　众生离心，九州联盟基础被架空，他们不可能长久。

　　而且，风龙还意识到，古风虽然没有强抢整个九州联盟，但是却在用各种手段，让九州联盟向自己靠近。

　　他要的是民心，只要民心有了，九州联盟，就可能易主。

　　至于古风说的五百年选举的那种事情，风龙直接忽略，开玩笑，这是修行界，又不是世俗界，不会有那种年老昏聩的现象。随着古风的实力越来越高，他的威势只会越来越大，根本就不可能离任。

　　“你们完了。”想了半天，风龙说出这样的话。

　　听到他的话，三人苦笑。

　　毕玄脸色不好看，他冷冷地说道：“我就不相信了，我们不同意，古风用暴力手段，逼迫我们与之合一。”

　　“他倒是不会逼迫，但是九州联盟的生灵，恐怕会主动投靠进古风的怀抱。”风龙淡淡地说道。

　　毕玄一愣，他顿时明白了。

　　在场的三人脸色铁青，他们神色都有些绝望。他们都未曾想到，这件事情竟然会闹到这样的一步，让他们无奈，不知道该如何办。

　　但是，让他们轻易妥协，那是不可能的。

　　成道倒是有过这样的想法，但是威灵子和毕玄两人，是绝对不会同意的，即使合并，他们也要占主导地位。


第1607章 四个强者

　　“走一步算一步，若是古风真的将九州联盟的人心全都笼络过去，我们纵然是反对，也没有办法。”半晌，成道突然开口，他神色淡然。

　　“就你这小子想的最开，我喜欢。”看了成道一眼，风龙大笑。

　　成道淡淡一笑，说不出的潇洒和超脱。下一刻，一只手抹在了他的脑袋上面，风龙轻轻拍了拍，道：“你小子不错。”

　　成道哭笑不得，他瞪了风龙一眼，不过风龙根本就不在乎。

　　最终他们达成协议，不再阻拦，顺其自然。与此同时，他们也做出努力，维护好九州联盟的威严。

　　风龙出关，成为皇者，这是一种激励，对于他们来说是一件喜事。整个九州联盟之中，皇者实在是太少了，他们希望有更多的皇者加入。

　　这个消息被宣布出去，很多路神王震惊，他们前来祝贺。

　　古风也来了，他一步一个世界，走了过来，恍若天帝巡游，伟岸无比，当看到风龙的时候，古风拱手，送上自己的礼物。

　　并非别的东西，而是雷道皇者的传承，对于一个皇者来说，这绝对是好东西。

　　纵然是风龙，都忍不住激动，向古风连连道谢。一边的成道和威灵子，两人露出激动的神色，他们觉得自己可以向风龙将这个传承要过来，借鉴这个传承，然后修炼。

　　两人传音，告诉风龙自己这个想法。

　　看了他们一眼，风龙摇头，道：“你们不要如此行事，古风知道我的性格，他将这个东西送出来，就没有让我隐藏的打算，你们若是要修炼，我们可以一同参悟。”

　　“太好了。”两位皇者大喜。

　　古风坐在角落的一个位置上面，喝酒吃菜，他并不是很在意，这一卷雷道传承，对于任何人来说，都有很大的功效，但是他已经悟透，送给风龙，只是要增加九州联盟的实力。

　　可以这样说，古风已经将九州联盟，看成和五界一样的存在了。

　　按照现在的趋势，合并并不是太长远的事情。

　　诸强来贺，都是九州联盟中的强者，很多人望向古风，神色敬畏。

　　“霸族霸野前来祝贺。”一个声音响起，霸野出现，在九州联盟诸强警惕的眼神中，他走了进来，手中拿着一个神光湛湛的雪莲花，然后递给了风龙。

　　“好东西。”

　　风龙变色，他认出了这个东西，传说中的混沌神莲，真正的好东西。

　　这是东西，对于他们这些皇者来说，都有滋补的功效。所以，风龙才忍不住说雪莲花是好东西，这玩意要是让一个凡人服用，可以直接凡人的实力，提升到神王境界。

　　霸野淡淡一笑，然后看了一眼古风，向古风走过去。

　　在众人震惊的眼神中，他向古风微微鞠了一躬，才找到一个位置坐下。

　　所有人震惊，大家望向古风的眼神中，充满了震撼。连是敌人都如此恭敬，这也太牛逼了吧。

　　他们哪里知道，三族大赛，古风饶了的皇者当中，就有霸野。

　　霸野虽然敌视他们九州一脉，但是却并不是一个糊涂蛋，他知道自己欠了古风一命，所以才这样的。

　　而且不管别的，古风的实力，也足够让霸野尊重。

　　古风坐在那里，岿然不动，心中却在笑，这一次霸野做的事情，对于他来说，绝对是非常有利的，至少从今天开始，他的威名会更加强盛。

　　诸天万界，都有强者过来，九州联盟，也是有意将这一次的事情扩大，所以风龙成为皇者的事情，早就已经完全传出去。

　　很多人来祝贺，同时好奇的打量着九州联盟。他们知道这是诸天万界之中最为强大的势力之一，对于九州联盟的实力，他们都是非常好奇的。

　　最终，所有宾客都到齐，风龙出现，浑身皇者气缠绕，强大无比，他带着一声强大的皇者威压，降临这里。

　　纵然是霸野这样的皇者一重天中的强者，此时也忍不住变色，他感受到风龙身上的威压，竟然还在他之上。

　　在场也有其他的皇，但是此时，也是神色凝重。

　　“多谢诸位道友前来捧场，风龙感激不尽。”风龙开口，然后看了古风一眼，微微点头。

　　古风点头，露出一抹笑容。

　　对于风龙的突破，他是非常高兴的，毕竟风龙是风飞扬的父亲，等于他们这一面的人。至少不会对他们不利。

　　风龙的实力增加，对他们来说，就只有好处。

　　众人连连应和，很多小一点的古界，他们神色敬畏，满脸讨好的神色。对于他们来说，九州联盟就是一个庞然大物，根本不是他们能够相比的。

　　酒宴继续，这是一场盛宴，庆祝皇者的诞生。

　　但，这一场盛宴并没有持续到最后，便被人打算。

　　“风龙是何人？滚出来。”一个闷雷般的声音响起，让很多人浑身一震。不少修士露出震惊的神色，在九州联盟的腹地，竟然有人要找九州联盟新晋的皇者的麻烦，这是根本就没有将九州联盟放在眼中。

　　“什么人敢在这里放肆？”毕玄走出来，他浑身神光万丈，若一尊皇一般强势，他直接冲入了高天。

　　“轰。”

　　一声巨响，毕玄倒退了回来，他浑身浴血，脸色难看。

　　众人哗然，他们没有想到，一个有小皇称呼的强者，竟然就这样轻易的被击退了。

　　古风眼中精光一闪，他并没有说话，而是盯着那个方向，若有所思。

　　威灵子眼中神光一闪，他走了出去，盯着虚空中的那个方向，说道：“何方道友降临，还请现身。”

　　“一尊皇？有意思，不过你境界比较稳定，应该不是所谓的风龙，我只找风龙，而且你也不是我的对手。”一群人出现，说话的而是领头的那个青年，他神色傲然，盯着威灵子，竟然有一种俯视的态度。

　　“你是何人？”威灵子沉声问道，他看向青年的身后，一共三个人，但是身上有一种可怕的威压，让他心惊肉跳。

　　“你还没有资格问我，让风龙出来，和我一战。”那个青年说道，他傲气冲天，说出的话差一点将威灵子气死。


第1608章 仆人

　　威灵子的脸色沉了下来，他冷笑道：“你们太狂妄了，纵然实力强大，但是我毕竟是一尊皇，也轮不到你们忽视。”

　　那个青年冷笑，黑发披肩，望向威灵子的眼神很狂傲。他淡淡地说道：“废材一个。”

　　众人哗然，称呼一尊皇为废材，这需要多大的魄力和自信，他们无法想象。所有人都将目光望向威灵子，想要看他是什么反应。

　　不过威灵子并没有别人想象中的那样勃然大怒，他反而平静下来了，然后盯着对方，道：“你到底是什么人？”

　　他想要弄清楚对方的来历，因为这些人实在是太强势了，无视一尊皇，可不是什么人都能够做到的，也不是什么人都敢做的。

　　“我为苏明，替我的主上，前来寻找对手。”青年开口，说出自己的来历。

　　众人哗然，这样强势的一个人，竟然只是一个人的仆人，他们神色古怪，这样对待一尊皇者，还不将对方威灵子气炸了。

　　威灵子眼中爆射出滔天怒火，他怒声道：“你不过是一介奴仆，竟然也敢如此狂妄，简直找死。”

　　他是真的怒了，在得知对方的身份之后，心中充满了杀意。

　　被一个奴仆看不上，对于他来说，打击实在是太大了。威灵子盯着苏明，冷冷地说道：“过来，受死。”

　　他动了杀意，要斩杀对方。

　　“废材。”

　　苏明冷笑，直接一只手落下来，向威灵子笼罩过去。

　　威灵子变色，他感受到一种可怕的威力，对方虽然只是一只手落下，却像是整个宇宙，都向他展开了攻击一样。

　　威灵子同样出手，皇道气息爆发，血气如虹，若大海一般浩瀚，向天空卷了过去。

　　“轰。”

　　天地变色，两人碰撞了一击，他们全都后退，只是苏明神色非常轻松，他嘴角挑起一抹不屑的笑容，盯着威灵子，带着一抹玩味。

　　所有人都震惊了，这种实力，竟然只是一个人的奴仆，要知道他一击可是击退了一尊皇啊。

　　苏明的修为，在场的人都能够看出来，神王九重天，这种实力可以逆伐皇者，在诸天万界之中，绝对是妖孽境界的存在，是最为可怕的人。

　　想到他身后的主人，众人心惊肉跳。

　　“不错。”

　　苏明淡淡一笑，他神色轻松，但是威灵子却涨红了脸，他恶狠狠的盯着苏明，眼神像是要杀了他一样。

　　被一尊神王九重天的小辈，在人群中压制，对于他来说，是在是颜面无关。

　　“杀。”

　　怒吼了一声，威灵子继续出手。

　　苏明冷笑，他直接与威灵子激战在一起，两人大碰撞，但是可以明显的看见，威灵子落入下风，不过十招，他被击中，浑身爆碎，只有元神逃了出去。

　　他在远处复苏，神色复杂，盯着苏明。此时，威灵子明白自己输了，根本就不是对方的对手。

　　怪不得刚才对方无视他，苏明有这种实力。

　　“风龙，出来和我一战，赢了你就有和我主人一战的资格。”苏明淡淡地说道，他的声音在九州联盟的上空响起，让所有人都心中沉重。

　　这到底是什么样子的妖孽，才能够有这样的追随者。

　　风龙神色凝重，他走了出来，盯着苏明，冷冷地说道：“那个圈子的人？”

　　有些惊讶的看了风龙一眼，苏明点头，道：“看来终于有一个明白人了，不错，我们都是那个圈子人，当然，我们只是追随者，我主人才是那个圈子中的最强者。”

　　风龙淡淡一笑，说道：“最强者？这是你的主人自封的吧？那个圈子之中，不到最后，绝对没有所谓的最强者，而且百舸争流，谁也不敢说自己绝对无敌，你的主人太自大了。”

　　“放肆，我的主人岂是你能够随便讨论的。”苏明脸色一沉，大声呵斥。

　　撇了撇嘴，风龙说道：“我不是你那个圈子的人，没有必要对你的主人有什么敬畏之心，你也不用拿他来吓我，那个圈子虽然厉害，但是最终的胜利者，却并不都是那个圈子的人，诸天万界，无数年代崛起无数强者，都比那个圈子的最强者厉害。”

　　“看来你知道的不少啊，但是你也应该知道，圈子里面的人，永远都是占据最大的主动权和优势的。”苏明冷笑着说道。

　　“那又如何？”风龙质问。

　　苏明淡淡一笑，没有回答风龙的话，他只是伸手，道：“出手吧，与我一战。”

　　“我拒绝。”风龙毫不犹豫。

　　众人哗然，谁也没有想到，一个皇者竟然拒绝别人的挑战。只是想到刚才威灵子都被苏明击败了之后，他们这才释然。

　　很多修士觉得，风龙比威灵子成皇的时间短，实力多半不如威灵子。威灵子刚才都被击败了，风龙这才不愿意出手，那是因为他也担心自己战败。

　　“呵呵，不敢？”苏明问道。他脸上露出一抹讥讽的笑容，盯着风龙。

　　风龙神色很平静，他看了苏明一眼，淡笑道：“不是不敢，只是不想，我不是你这样的走狗，乜有必要上杆子要给别人当对手，要想挑战，让你的主人滚过来，不然的话，就给我滚蛋。”

　　风龙的话说的很霸气，众人这才明白，他不是不敢和对方一战，而是要直接对战苏明的主人。他觉得和苏明一战，是丢了自己的身份。

　　走狗两个字，让苏明笑了，他笑的很冷，盯着风龙，道：“你也只配和我这样的走狗一战，若是你不愿意战斗，也很简单，我们四人，屠了这个世界。”

　　他的语气非常狂妄，让所有人都震惊。

　　四人，要屠了整个九州联盟，诸天万界的修士全都愕然，他们觉得，这几人多半是在说大话。

　　“九州联盟，不过如此，一共才三尊皇者，这样的势力，就是整个诸天万界的庞然大物，真是笑话。”苏明说出这样的话，让风龙他们浑身一震，露出震惊的神色，他们不明白，对方是如何知道这一点的。

　　“什么？”诸天万界的修士全都震惊了，他们觉得自己是不是听错了，否则的话，对方怎么会说，整个九州联盟，只有三尊皇呢。


第1609章 震慑天地诸雄

　　看到三个皇者脸上难看的神色，他们突然意识到，这个消息也许是真的。

　　顿时，诸天万界的一些修士，望向九州联盟皇者的眼神，就不是那么的恭敬的。有的古界，虽然皇者不多，但也有一两尊，虽然不如三尊这么强大，但是也差不多，他们觉得，自己完全没有必要再对九州联盟有什么敬畏之心。

　　这个世界，就是那么红果果的强者为尊，一旦强弱发生变化，人的态度就会很明显。

　　风龙他们感觉到了这一点，顿时心中有些悲哀。曾几何时，这些人敢用这种眼神，盯着九州联盟。

　　只是现在一切都不一样了，三尊皇，支撑不了一切。

　　霸野露出恍然的神色，上一次只有两尊皇和古风一起，再加上一个毕玄。本来他以为，这是九州联盟胜券在握了，所以才会是这样的表现，但是现在看来，根本就是他们被古风的强势误导了，九州联盟是真的没有皇者了。

　　别人都在疑惑，但是霸野却肯定了。

　　“看来这一件事情是真的了，九州三尊皇者沉默，原来九州联盟高阶皇者离开，他们已经没有人了。”

　　“怪不得呢，我说这一次的事情，怎么就出现三尊皇，原来是只有三尊皇，这样的九州联盟，已经不是庞然大物了，不能超然了。”

　　“风水轮流转，这一次我们要看看九州联盟到底要怎么做，哈哈。”

　　也有人大笑，显得很痛快。

　　很多人意外，但是很多人却理解，这些人和九州联盟之间，或多或少都有些摩擦，但是很多时候都忍了下来，因为不如九州联盟，但是并不代表，这些人心中就没有恨意，此时听到九州联盟出事，他们自然高兴。

　　风龙他们脸色铁青，此时有一种墙倒众人推的感觉。

　　“噗。”

　　就在此时，一只大手碾过去，直接崩碎那些大笑的人，他们形神俱灭，其中有皇者一重天，也只是惨叫了一声，便被击杀。

　　所有人都骇然，然后望向一个方向。

　　古风站了起来，他看了苏明四人一眼，淡淡地说道：“滚。”

　　巨大的声音，夹杂着可怕的神力，冲击苏明他们四人。他们四人全都身体颤抖，倒退了好多步，嘴角溢血。

　　众人震惊，这才意识到一个问题，九州联盟是没落了，但是炎黄的古风，却强势的入驻九州联盟，成为九州联盟的盟主。炎黄强势，强者如云，古风也是一样，实力超凡，谁也说不清他现在有多厉害，但是大家都知道，在高阶皇者离开的这个世界，古风可以说近乎于无敌了。

　　苏明四人骇然，他们盯着古风，那眼神充满了震惊。

　　“你是何人？”苏明问道。

　　他神色敬畏，却未曾第一时间离开，因为觉得古风强大，但是也不可能轻易将他击杀。而且，对古风的身份，他非常好奇。

　　“九州古风，刚才是你说的要血洗这一界，你觉得自己有那个能耐吗？”古风冷冷的问道。

　　听到古风的话，苏明默然。此时他自然不敢说自己能够踏平这一界，古风太厉害了，超出他的想象，他心中明白，也许只有自己主人那样的高手，才能够压制古风。

　　“炎黄古风，打败妖邪的那个人，我记住了。”苏明点头，说出古风的战绩。在他看来，斩杀多少皇者一重天，都不算是什么，打败他们那个圈子里面的存在，那才是真正的厉害。

　　妖邪不如他的主人，但是实力也相当不凡，被古风一招击败，当这个消息传到他们那个圈子的时候，震惊了所有人。

　　“我以后不想听见什么屠了这个世界的话，要是有人再说，别怪我无情，九州联盟是只有三尊皇，但是我炎黄，同样是九州一脉，却有七八尊大帝，还有我这个不是皇者，但是可以杀帝与皇的人。”古风话语铿锵，开口说道。

　　他的话一说出来，本来一些有心思的人，顿时熄灭了自己的心思，他们这才意识到，九州联盟即使再弱，但是相对他们来说，也算是强者了，也只有极少数的世界，能够和最弱小时候的九州联盟媲美。

　　而且，炎黄崛起，强者如云，俨然已经是一个庞然大物，炎黄的实力，绝对不会低于霸族这样的强大种族。

　　现在古风将炎黄和九州联盟，说成一体，九州联盟便依然是那个不可催动的庞然大物。

　　“你们可以走了。”古风看了苏明一眼。

　　苏明几人离开，非常乖巧，他们明白，纵然四人一起出手，也未必是古风的对手，他们的实力不弱，但是联手起来，也不可能战胜古风。

　　风龙神色高兴，向古风点头。

　　至于威灵子，神色有些复杂，因为他觉得，这一次事情过后，恐怕整个九州联盟的威严，会彻底消失，他们只剩下三尊皇了。无法守护自己的子民，古风这个在关键时刻站出来的人，才能够作为他们最为见识的臂膀。

　　“古风盟主万寿无疆。”有修士大吼，充满了激动。

　　随后，整个九州联盟，都爆发出通天的大吼，这是民心，纵然之前对古风再不服气的人，在经历这样的一连串的事情之后，他们已经彻底认可古风，认可了古风为自己所做的事情。

　　古风没有说话，坐回了自己的位置。

　　但是，呼声却没有结束，反而更加强烈，让人震惊。

　　霸野他们都复杂的望着古风，他们有一种预感，九州血脉，可能要一统了，而且是在古风的手中。对于他们来说，这不是一个好消息。

　　九州一脉，若不是因为这些年的内乱，分为两个派系，恐怕会比现在辉煌无数倍。

　　至少五界之中的战血精英，不会埋没，岁月如梭，一个个天资卓绝的人没有人发掘，埋葬在了岁月中，这是一件非常可悲的事情。

　　苏明四人，离开这里，他们进入一片古界。这里没有人烟，也无生灵，只有一座山，占据了整个世界的三分之二。

　　上面有一道人影盘坐，当四人回来之后，他立刻睁开了眼睛。


第1610章 黑天

　　“如何？”那个人开口，道音隆隆，整个天地之间，有大道浮现，化作一道道流光，缠绕在那个人的身上。

　　这种气象太惊人了，在那个人的身上，有可怕的神光迸射，震动古今。

　　四人匍匐在地上，不停的叩拜。

　　苏明开口，向那个人说道：“我们未曾向很多强者出手，第一战前往五界，但是落败了，其中有一个强者，叫做古风，一吼之下便击伤了我们。”

　　“击败妖邪的那个人？”盘坐在山巅的那个人开口，语气中听不出有什么情绪起伏。

　　“是。”

　　苏明说道。

　　“知道了。”

　　那个人开口，不知道是什么想法，只是盘坐在那里不动。

　　“我主，我等还要去挑战诸天万界强者吗？”苏明小心的询问。

　　看了他一眼，那个人说道：“不用你们出手了，带着黑天，前去挑战，至于那个古风，最后关头，让黑天收拾。”

　　黑天，四人疑惑，他们从来不知道自己主人身边，竟然还有一个叫做黑天的存在。

　　一道人影出现在他们的面前，身穿黑色战甲，背负十八柄战剑，可怕的压力从他的身上爆发出来，让四人变色。

　　“我是黑天。”黑天容貌英俊，但是却一点表情都没有，他淡淡的开口，未曾看四人一眼。

　　这让苏明四人心中有火，他们瞪了一眼黑天，神色不爽。

　　都是同一个主人，在他们战败之后，主子让黑天出手，这摆明了说他们的实力不如黑天，他们自然不高兴。

　　但是在这个世界，他们不敢莽撞，只是点头，然后退出这个世界。

　　黑天跟着四人，他出了这个世界，淡淡地说道：“带我去找强者。”

　　“黑天，同为主人的奴仆，你凭什么用这种命令的语气和我们说话？”苏明第一个爆发，盯着黑天。

　　另外三人也是一样，他们和苏明是一个小团体，自然不会任由别人欺负他们。而且在他们看来，黑天不知道是什么时候出现的，简直就是一个外来户，他们自然很不爽，觉得这样的人，会争夺了他们在主子面前的荣光。

　　四人虽然是强者，但是已经被那个人彻底收服，他们觉得，让自己的主子看重，就是一种无上的荣耀。

　　“废材。”黑天扫了他们一眼，淡淡地说道。

　　苏明他们大怒，神色彻底冷了下来。

　　“就凭你，有什么资格喊我们为废材，今日必然和你分出一个高下。”苏明冷冷地说道，要知道，他们虽然追随者主上，但是终究也是天才，心高气傲，除了自己的主子和圈子里面的那些大强者，他们便自觉自己是天下最强者，平时都是他们称呼别人为废材，什么时候被人如此称呼过。

　　四人神色阴沉，神力运转，即将出手。

　　“想要和我动手？”黑天扫了他们一眼，淡淡地说道。

　　他神色不屑，根本不将四人放在眼中。

　　苏明没有说话，但是手上却有了动作，他要用行动让这个黑天知道，自己绝对不是废材，也不是他能够不屑的。

　　嗡！

　　虚空一震，无尽大道汇聚，化作一把杀剑，直接落了下来。

　　黑天眼神一冷，他身后十八柄战剑横空，全都扫了出去。

　　顿时，杀剑爆碎，苏明倒飞出去，十八柄战剑全都抵在他的眉心，只要一个用力，便能够杀他一个形神俱灭。

　　四人都吃惊，谁也没有想到这个结果，强大如同苏明，竟然挡不住黑天的一击。

　　在黑天身后，一道人影动了，要袭杀黑天。

　　黑天转身，掌指间无尽剑气缠绕，化作无数道剑气，若星辰一般繁多，镇压了过去。

　　那个人吃惊，他极尽所能，抗衡黑天。

　　但是一切都是徒劳，黑天强大，远远超越他，一掌落下，那个人直接爆碎，元神远远遁了出去。

　　另外两人怒吼，他们现出自己的最强法相，竟然是一头天龙和一尊穷奇，他们施展出最为强大的神通，要攻击黑天。

　　“炼化。”

　　黑天大吼，化作一道黑气，朦朦胧胧，混混沌沌，吞噬一切，竟然将两人打出的神通炼化。

　　所有人骇然，这是一种什么东西，竟然有这样的威能。下一刻，黑天化形，他吐出两种神通，轰向两人。

　　面对自己的神通，天龙和穷奇有点措手不及，他们被轰飞，浑身龟裂。

　　四大强者出手，战不过黑天一人，几乎在瞬间便全都落败。苏明他们终于明白，为什么黑天这样傲气，他拥有这样的实力。

　　“哼，这一次就饶了你们，再有下一次，不要怪我心狠手辣。”黑天开口，依然面无表情，他收回战甲，苏明松了一口气。

　　四大强者望向黑天的眼神中充满了复杂，他们明白，自己完全被这个人击败了，不是对手。

　　包括苏明在内，全都认输。这是正面的交锋，他们不是黑天的对手，没有什么好说的。

　　“我们带路。”苏明开口。

　　黑天望向他们的眼神，这才稍微温和了一点。

　　诸天万界大震动，苏明等人，挑战各路强者，黑天出手，无数人战败，很多所谓的天骄和妖孽，竟然挡不住他一招，这让诸天万界的强者都惊恐。

　　他们难以想象，黑天是多么的厉害，而且据说他还是代替自己的主人寻找能够一战的强者。

　　一些妖孽都战败，不是对手。

　　九州之中，古风听到了汇报，他并不是很在意。

　　那个圈子中的人，他不是未曾战过，想要击败自己，那是不可能的。至于一个黑天，不过是对方的奴仆，他根本就不放在眼中。

　　“诸天万界之中，能够坐得住的人，也只有你了。”看到古风一副悠然自得的样子，风龙摇了摇头说道。

　　就连他都有些心惊，风龙的实力不弱，但若是和苏明他们相比，也只是强了一点，至于那个黑天的战绩，他也曾听过，多半不是对手。

　　当然，古风这家伙根本不担心，他不觉得黑天是和自己一个级数的存在，自然更不会认为对方能够击败自己。

　　修为达到了古风这个境界，对于自己的战力，有了一个清晰的认识，自然有其应有的气魄和自信。


第1611章 西野魔出战

　　“实际上，诸天万界卧虎藏龙，上一次对峙帝者，至少有上百妖孽，他们的实力不弱，其中更极其可怕的存在，黑天他们终究会吃亏。”古风淡淡地说。

　　他记得上一次的事情，大帝回归，强者如云，那个时候，上百妖孽出现，哪一个都异常惊人。

　　“倒也不错，拭目以待吧，我看他们一时半会之间，不敢找我们的麻烦。”风龙说完，便离开这里。

　　古风盘腿坐在那里，他在修炼，源源不断的天地精气，没入他的体内，被他化作自己的能量。

　　古风的境界在慢慢的推移，已经达到了神王一重天的最巅峰，正在慢慢的突破到第二层。

　　诸天万界颤栗，在黑天的威严之下颤抖。黑天一路横扫，强势无比，很多强者都被重创，受到了极大的伤害。

　　“天火神王战败，被一剑差一点击杀。”有强者看见，一道火光照亮诸天万界，强势无比，像是要焚毁整个宇宙一般。

　　但是下一刻，耀眼的剑光照亮十方，将火光压落，然后击散。

　　“灵神神王被击败，重伤逃遁。”又是一尊大神王战败，所有人都震惊，心中发凉。

　　一些不太自信的强者，又有一些名气的，已经开始躲避了。但是纵然如此，还是有人被找出来，然后击败，重伤垂死。

　　不详的气息，在整个宇宙中弥漫，还有各大强者垂死的挣扎。

　　很多人凛然，实际上黑天未曾杀人，但是和杀人却也差不多了，他击伤了那些强者，对方会被不详找上，十死无生。

　　这也是很多强者，不愿意和黑天一战的原因，纵然胜利了，也多半要负伤，到时候遭遇不详，多半不是对手。

　　黑天横扫诸天，有无敌之势，他在诸多修士惊颤的眼神中，踏入上界。

　　“拓跋魔，前来一战。”黑天大吼，大喊魔祖的名字。

　　顿时，整个上界震动，有人要挑战拓跋魔，要知道现在是一个盛世，诸天万界强者无数，但是无论是何人，都掩饰不住魔祖无上光芒。他虽然未曾出手，但是有一种威势，震慑诸天。

　　特别是近些年，成就了皇者，更是让人敬畏。有人猜测，魔祖这些年来，一直在神王境界，并非不能突破，只是在积蓄，要给自己打下更雄厚的基础，到时候成为皇者，便会更加厉害。

　　所以，拓跋魔的厉害，是根本就不用质疑的。

　　黑天要挑战拓跋魔，没有人觉得他能够成功，所有人都觉得黑天绝对不是拓跋魔的对手，一点侥幸都不会有。

　　实际上，拓跋魔未曾回应，但是两个人却出现了。

　　幽冥和西野魔，两人同时赶到，他们目光冰冷，盯在黑天的身上。

　　“你要挑战我师？”幽冥问道。

　　至于西野魔，更加痛快，直接一拳打了出去。

　　强大如同黑天，都突然变色，他感受到一种可怕的压力。

　　毫不犹豫，黑天爆发，他身后十八柄战剑横空，直接扫了过去。战剑穿空，强大无比，要杀西野魔。

　　当当当。

　　西野魔直接用拳头硬撼对方战剑，他仰天长啸，宛若上古魔皇，强大的魔气，从他的身体中爆发出来，铺天盖地，将整个天地都要淹没了。这是可怕的一幕，让苏明他们几人都震惊了。

　　他们知道，这个人绝对可以媲美黑天。

　　战斗到现在，黑天终于碰到了对手。并非拓跋魔，而是拓跋魔的一个弟子，西野魔直接出手，激战黑天。

　　上界有强者感受到这里的动静，他们望了过来，当看到这里的情景的时候，全都目瞪口呆，而后便是欢呼。

　　诸天万界之中，终于有人能够抗衡对方了，黑天横扫诸天万界，众人闻之色变，但是此时，真的出现一尊高手，力敌黑天。

　　“就凭你这样的废材，还想挑战我师，先战败我们师兄弟再说吧。”幽冥在一边说道，他神色中露出一抹嘲讽的神色。

　　只有真正接触过拓跋魔的人，才知道他到底是何等强大，别说是黑天，就算是他背后的主人出手，拓跋魔也不惧。

　　上古第一魔，号称魔祖的存在，岂是等闲。

　　此时，西野魔出手，撼动黑天，两人激战，让黑天打的很艰难。

　　听到幽冥的话，黑天目光阴沉，他盯着幽冥，冷冷地说道：“我先战败这个西野魔，再去败你，然后挑战你师尊。”

　　他的语气很狂妄，却有一种必胜的信心。

　　西野魔沉默，平静无比，只是出手更加凌厉了。

　　强大的魔气震动天地，两人激烈搏杀，他们交锋，无尽大地都在颤抖。一颗颗大星炸碎，在宇宙深处消失，那是承受不住他们的威严。

　　上界很多强者赶来，观看这一战，他们心惊肉跳，感受到一种强大的压力。

　　很多人觉得，若是自己置身于这两人战场中，恐怕会瞬间被毁灭无数次。这两人的实力，实在是太强大了。

　　十八道战剑横空，斩落下来。黑天大吼，黑色的战甲都在发光，上面有无尽的符文流转，显得非常神秘。

　　他动用了极限战力，要击败西野魔。

　　因为他本来是要挑战拓跋魔的，现在却被对方弟子挡住，战了一个不分上下。这让他恼怒，有一种难堪的感觉。

　　西野魔神色不变，他出手依然如常，只是出手的力量却在提升。

　　黑天骇然的发现，西野魔像是一个无底洞一样，自己的实力提升多少，他就能够推升多少，绝对不会弱于自己。

　　现在他动用了极限战力，但是西野魔还是很轻松，根本就无法撼动。

　　“还有多少实力，施展出来吧。”西野魔淡淡地说道。

　　此话一出，所有人都是一惊，难道战斗到现在，西野魔还未曾施展出最强大的实力。就连幽冥都忍不住苦笑，他心比天高，但是在西野魔这个变态的面前，却有一种无力感，这么多年的修炼，他们之间的差距，倒是越来越大了。

　　此时西野魔的实力到底达到了什么程度，至少幽冥是看不出来。他们这一群人，也只有古风，能够压制西野魔了。


第1612章 斩杀黑天

　　黑天也是脸色难看，战斗到现在，对手竟然未曾使用出来全力，这让他心惊肉跳。

　　“不可能。”他心中大吼，然后更加疯狂的爆发神力。

　　十八道剑光，化作十八头祖龙，横空扫过。

　　所有人都惊骇，这种景象太惊人了。十八头祖龙横空，横扫而出，诸天万界都在颤抖，像是要崩碎一样。

　　皇者一重天，都感受到巨大的压力，觉得自己肯定不是对手。

　　西野魔冷笑，他终于也爆发了，整个人化作一个可怕的宇宙，直接定住了十八道战剑。西野魔的声音传来，在所有人骇然的眼神中，十八道战剑竟然开始龟裂，然后生生的崩碎了。

　　“什么？”

　　诸神震惊，这是一种什么手段，十八道战剑可怕无比，像是能够粉碎一切，与西野魔争锋，但是却被崩碎，这简直无法想象。

　　黑天大口吐血，这是他的本名法器，威力无穷，一旦受损，对于他有着很大的影响。他神色怨毒，盯着西野魔，那样子像是要杀了他一样。

　　西野魔现身，他依旧不说话，只是双手结印，竟然要击杀对方。

　　无尽魔光闪烁，天地之间的魔魂，全都被吸引过来，融入西野魔的手印中，他的手印中，散发出可怕的波动。

　　那一道魔光，被西野魔打出去，其中无尽魔魂嘶吼，有神秘的力量，在其中爆发，震动人心。

　　黑天变色，他大吼了一声：“炼化。”

　　顿时，黑天化作一道朦朦胧胧的黑气，将这道魔光吞噬了进去。

　　苏明他们露出得意的神色，这是黑天的可怕神通，只在对付他们的时候使用过，可以炼化对方的神通，为自己所用。

　　西野魔这一招的威力越大，到时候他自己就越麻烦。只不过他们却没有看到西野魔脸上的那一抹讽刺。

　　“想剥夺我的神通，你觉得可能吗？爆。”西野魔冷笑，他双手结印，大喝了一声。

　　“不。”

　　一声绝望的嘶吼传来，黑天惨叫，化作的黑气，不停的翻滚，想要这一个神通吐出来。但是已经晚了，那一道魔光爆发，轰的一声炸开，黑天的惨叫，戛然而止，彻底消失不见。

　　黑天死了，诸神都能够感觉到，黑天形神俱灭。

　　他们望向西野魔的眼神中充满了敬畏，斩杀了无敌的黑天，西野魔也太恐怖了。

　　苏明几人脸色难看，他们盯着西野魔，却没有出手。四人联手，打不过黑天，更不可能是西野魔的对手。而且旁边还有一个幽冥，这是一个可以压制他们的高手。

　　“回去告诉你的主人，要想挑战，我等奉陪，但是不要排出什么人马，让诸天万界不得安宁，否则的话，我等杀无赦。”西野魔开口，发出这样的警告。

　　苏明几人脸色不好看，想要呵斥西野魔。他们觉得，西野魔虽然打败了黑天，但是黑天不过是他们主人的一个手下败将而已，他根本就没有资格威胁自己的主人。

　　当看到西野魔那冰冷的眼神，他们放弃了那种想法，他们觉得，最好还是不要招惹这个煞星的比较好。

　　“你的话，我一定带到。”苏明开口。

　　“可以滚了。”西野魔说话不客气。

　　苏明等人脸色铁青，但是却不敢说什么，再一次铩羽而归，他们脸上无光，根本不敢说什么。

　　在他们看来，西野魔不如古风，也差不多少，他们肯定不是对手的。

　　毫发无伤击杀黑天，本来就是一种实力的象征。

　　他们离开，回到那个古界。此时，山巅的那一道人影，已经站了起来。

　　苏明他们一惊，完全没有想到会发生这样的事情，他们赶紧参拜，向那个人叩首。

　　“黑天呢？”那个人开口，声音漠然，带着一抹质问。

　　苏明他们额头上冒汗，几人对视一眼，最终苏明开口，说道：“被人击杀了。”

　　“谁？”

　　“西野魔，上界第一魔拓跋魔的弟子。”苏明赶紧回到，他已经能够从自己的主子身上。感受到一种滔天的怒火，心中顿时有些震颤。

　　“好大的胆子，敢杀我的仆从。”主上开口，声音震动苍穹，杀意凛然，直指上界。

　　上界之中，拓跋魔盘坐，当感受到这股杀意，他眼中精光一闪，只是淡淡一笑，并不在意。

　　西野魔和幽冥站在拓跋魔的前面，西野魔心中一动，道：“有人要杀我？”

　　他能够感受到那种杀机，绝对可以威胁到他。

　　微微点头，拓跋魔说道：“黑天的主人，那个圈子的人，实力超凡，他盯住了你和我。”

　　“咳咳。”

　　幽冥差一点被自己的口水呛住，他有些不可思议，感觉自己是不是听错了。对方竟然连拓跋魔都盯上了，想要杀他，这实在是有点太自大了。

　　拓跋魔号称魔祖，哪里是那么简单的，无尽岁月以来，从来未曾听过拓跋魔败过。他成为皇者之后，纵然是古涛这样的骄傲的人，看不上他们，都与拓跋魔道友相称。要知道一般的皇者，绝对没有这样的殊荣，只有白发翁和拓跋魔还有一个张生，能够让古涛称一声道友。

　　所以拓跋魔的实力，绝对的深不可测，至少西野魔和幽冥一直到现在，都未曾感觉到拓跋魔到底有多强大。

　　“不要大意，他们那个圈子中的人，都是古今最为强大的存在，哪一个都有问鼎皇尊的资格，像是黑天，当年勉强挤入那个圈子，结果却被这个人一招击败，收为了仆从，你能够击败黑天，但是并不是什么荣光，我希望将来你能够力压那个圈子中的所有人，成就无上魔皇。”这些话，拓跋魔是向西野魔说的。

　　幽冥有些郁闷，貌似自己有点不受重视了。

　　不过想到自己和西野魔之间的差距，他也不知道该说些什么了，无论怎么说，他现在确实不如西野魔。

　　像是看出了幽冥的想法，拓跋魔说道：“按照你自己的路子走下去，西野魔的未来，我大概能够看得到，但是你我却没有看出来，你成皇的时候，是你追赶上那些强者的时候，千万不要灰心和大意。”

　　幽冥眼睛一亮，他明白拓跋魔的意思，狠狠地点了点头。


第1613章 微落下风

　　就在他们谈论的时候，一尊可怕的身影，直接进入了上界。

　　上界震颤，无尽强者骇然。他们对视一眼，都看到对方眼中的惊慌，这样一尊强者来了，不知道是谁，但是那种威势，绝对不是一般的皇者一重天能够相比。

　　他杀意凛然，高站在九天之上，俯视上界，可怕的气息，从他的身上散发出来，一些大星被殃及，炸碎在宇宙星空中。

　　这是一种可怕的景象，让人骇然，心中惊恐。

　　在他的身后，苏明四人同样站在那里，同样释放出可怕的气息，震动天地。

　　顿时，很多人明了这个人的身份，他多半就是苏明口中的主子。只是他这么强大，是众人没有想过的，恐怕可以媲美一些高阶皇者了吧。

　　“神王一重天。”

　　当很多人看到他的境界的时候，忍不住呻吟了一声，他们骇然，简直不敢相信自己所看到的。

　　一个神王一重天，便有这样的威势，让一些皇者都绝望，很多人感觉自己的人生观都被颠覆了，他们难以想象这个世界是怎么了？竟然走出这么多的变态。

　　一尊身影迎了上来，西野魔出现，同样强势，魔光滔天，他盯着对方，神色中带着一抹凝重。

　　这个人的实力很强大，给他一种可怕的压力。

　　“便是你杀了黑天？”那个人问道，他淡淡的开口，声音中充满了无尽威严。棱角分明的脸上，像是刀刻斧琢的一样，完美到一点瑕疵都没有，几乎能让任何女神看见都动心。

　　“不错，他害了很多英才陨落，所以他该死。”西野魔开口，一点犹豫都没有。事情本来就是他做的，没有必要解释。

　　“那你也该死了。”

　　主上开口，声音冰冷，他一只手向西野魔抹杀过去，杀意凛然。

　　“轰。”

　　西野魔出手，魔光滔天，掩盖万界，他与对方的手碰撞，黑色的魔光和金色的圣光碰撞，西野魔倒退了几步。

　　他并没有受伤，但是却落入了下风。

　　西野魔并不意外，和黑天交手，从黑天的实力中，就能够感受到他主子的实力，非有压倒性的优势，不可能直接镇压黑天，让黑天服气，成为他的仆从。

　　“轰。”

　　两人再次出手，西野魔继续倒退，但是并非被压倒。他依然有反击的能力。

　　“不错，以你的实力，足以做我的对手。”主上开口，有些意外，但也有些傲然，足以做他的对手，并不是说西野魔能够击败他，只是说西野魔有和他交手的资格。

　　西野魔满头黑发舞动，没有说话，但是一双眸子却如同天刀一样，横扫而出，让人变色。

　　他一言不发，双手结印，杀了过去。

　　与此同时，那个主上也开口，他若祖龙纵横九天，一只手压落，上面圣光冲霄，有惊人的大道浮现，强势镇压一切。

　　魔光与圣光爆发，西野魔倒退出去，他深深的吸了一口气，然后再次冲了过去。

　　“你虽然实力不错，但是不是我的对手，今天我斩杀你。”主上开口，杀意凛然。

　　西野魔不语，他施展出自己的神通，攻杀对方。

　　“轰。”

　　漫天圣神显化，全都是曾经的逝去的可怕生灵，主上出手，那些生灵冲击而下，要镇杀西野魔。

　　“技止此耳？”

　　西野魔突然开口，他声音洪亮，震动诸天万界。

　　在那个主上震惊的眼神中，西野魔爆发，他结出法印，召唤出漫天魔神，全都有着毁天灭地的威能，在他的指挥下，向漫天圣神扑杀过去。

　　这个天地之间大爆炸，恐怖的威能横扫十方。

　　西野魔倒退，浑身浴血。他终究不如对方，落入了下风，所以受了一点伤害。但是这种伤势对于他来说，并不算什么。

　　“不错。”

　　主上冷笑，盯着西野魔，只是他身上的杀意，更加可怕了。

　　西野魔依然面不改色，他淡淡地说道：“现在我不是你的对手。”他说的非常轻松，也没有失败后的失落。

　　实际上，和对方战到这一步，已经算是极其惊人了。要知道黑天横扫诸天，几乎有无敌之势，但是他也不过只是这个人的奴仆。由此可见，这个主上有多厉害。

　　“但是你觉得我也杀不了你。”主上盯着西野魔。

　　西野魔点头，并没有一点犹豫。他就是这样想的，想要杀他，也不是想象中的那样容易。至少眼前这人，面对他没有压倒性的优势。

　　“就凭你这种实力，诸天万界之中，能够压制你的人，并不在少数，你太高估自己了。”西野魔淡淡地说，他很平静，但是说出的话，却让主上冷笑。

　　“我一个奴仆，几乎便可以横扫诸天万界了，现在你却说出这样的话，简直让人好笑，不管怎么说，今天你的命，我是要定了。”主上冷冷地说。

　　他望向西野魔的眼神，充满了杀意，要将他击杀。

　　“段天，你够了。”一个淡淡的声音响起，从不远处有一个人，骑着龙马走来，他浑身神焰升腾，如同上古圣皇复生。

　　“卢星宇。”神色微微一变，主上开口。

　　他名段天，诸天万界之中，并没有什么人认识他。但是卢星宇不一样，他虽然是北陆八杰，但却是少有能够接触他们那个圈子中人。

　　“不错，正是我，诸圣未显，你便出现，真的以为能够抢夺先机吗？小心别得意了无法得罪的人，到时候惹来杀身之祸。”卢星宇笑嘻嘻地说道，他有些漫不经心，但是听在段天的耳中，却让他有一种心惊肉跳的感觉。

　　杀身之祸，诸天万界之大，强如皇者，谁人敢说杀他？此时在这里，他应该是近乎于无敌的才对。

　　但是卢星宇的话，他却不得不听。

　　“你是何人，敢在这里胡言乱语，还不退下。”就在这个时候，苏明突然大喊了一声，呵斥卢星宇。

　　“噗。”

　　下一刻，一只大手碾压过去，直接将苏明拍飞出去。

　　卢星宇拍了拍自己的手，他向铁青着脸的段天说道：“大人说话，小孩子插什么嘴，你这个追随者不好。”

　　段天脸色铁青，他怒声道：“你太过分了。”


第1614章 段天退走

　　当着他的面，拍飞他的追随者，这是不给他的面子，甚至可以说是赤裸裸的打脸。

　　卢星宇满脸不在意，他拍了拍龙马，笑着说道：“我是在替你教训他，这样的仆人不好，太容易惹事，还是调教一下比较好。”

　　“哼，用不着你来操心。”段天怒声道。

　　苏明飞了回来，浑身很凄惨，他身体的骨骼近乎于全部断裂，一双眼睛喷薄着怒火，盯在卢星宇的身上。

　　“好了，小孩子不要老是生气，我刚才这样教育，实际上是为了你好，你要谢谢我。”卢星宇看了苏明一眼。

　　“我杀了你。”苏明大吼，无法忍受，要向卢星宇出手。

　　不过他被段天一个眼神止住了，段天冷冷地说道：“卢星宇，你可以离开了，不要再这里继续废话。”

　　“你还是要杀他？”卢星宇神色古怪，指了指西野魔。

　　“不错。”

　　段天开口，他杀意凛然，道：“他杀了我一个仆从，所以他必须死。”他说的非常坚定，一点都不动摇。

　　“你那个仆从我也看了，出手太过于狠辣，在现在这一片天地之中，重伤了一尊修士，等于将对方推入地狱，这样不好，我要是你的话，早就一巴掌拍死他了，还用得着别人来杀，所以你应该感激西野魔，而不是要杀他才对。”卢星宇一点都不觉得啰嗦，在那里喋喋说道。

　　“你的废话说够了吗？”段天冷喝。

　　卢星宇微微皱了皱眉头，脸色突然冷了下来，他指着段天的鼻子怒骂道：“老子劝你半天，你还不识抬举，你要杀人是吧，老子陪着你，西野魔，我们联手，干掉这家伙，我最讨厌这种装逼货。”

　　西野魔点头，道：“没问题。”

　　他两人站在一起，竟然要联手，这让段天脸色难看。他盯着卢星宇，怒声道：“你真的要得罪我？”

　　“你以为你是谁，我愿意给你面子，那是看得起你，真以为自己是皇尊转世了，今天我倒是要看看你怎么杀他。”卢星宇很强势，直指段天。

　　苏明几人站了过来，他们释放出自己最为强大的气势。

　　幽冥现身，脸上带着懒洋洋的笑容，盯着段天他们，身后长枪抖动，显得非常可怕。又是一尊强者，段天脸色极其不好看，他知道，若是真的打起来的话，自己多半要吃亏，在这里他没有援手，而且在西野魔他们身后，还有拓跋魔未曾出手，想到这里，段天终于犹豫了。

　　明知必败的情况下，还要出手，那是再给自己找不痛快，他觉得自己没有那么愚蠢。

　　想到这里，段天冷哼了一声，带着四人离开。

　　他这一走，卢星宇松了一口气。他擦了擦脑袋上的汗水，一副终于放松下来的样子，顿时让幽冥他们有些疑惑，不过只是一个段天而已，西野魔都能够与之激战，加上一个卢星宇，他们绝对能够压制对方，甚至击杀对方。

　　像是看了两人的心思，卢星宇苦笑道：“那个圈子中的人，没有你们想象中的那么简单，若是打疯了，他们是极其可怕的，我们虽然拥有胜算，但是未必真的能够稳胜，那个圈子中的人，最为擅长的，便是创造奇迹。”

　　“你不是他的对手？”西野魔突然问道。

　　“差上一点，等于隔着一重天，这家伙打疯了，我不是对手，你也不是对手，放眼诸天万界，真的能够与之相媲美的人不多，想要压制他的人，更是稀少。”卢星宇认真地说道。他并不在大，也没有什么示弱，和客观的在评价一些东西。

　　西野魔两人，从卢星宇的话中，听出另外一重意思，那就是诸天万界之中的强者，还是有能够和段天争雄的人。

　　两人想到了古风，若是那家伙出手，多半能够镇压段天吧。

　　“好了，我该走了，省的被那家伙盯上，招惹出来大麻烦，你们也要小心，段天这家伙虽然实力很强，但是心眼不大，而且诸天万界之中，那个圈子人数越来越多，行走的时候会很危险，能忍就忍。”卢星宇叮嘱了一声，然后就要离开。

　　“你到底是什么人？”幽冥忍不住问道。

　　卢星宇很神秘，在北陆八杰之中，最为深不可测，而且曾经出手，帮助过古风。这样的一个人，来历非常神秘，古风曾经猜测，他和自己外公那方面绝对有关系。

　　“我就是卢星宇。”卢星宇笑眯眯地说，然后一拍龙马，消失在这里。

　　“装逼的家伙。”幽冥嘀咕了一声。然后他看了西野魔一眼，说道：“没想到今天你才算是爆发出来所有的实力了，感情平时你都是让着我的，出了五层实力了没有？”

　　看了幽冥一眼，西野魔硬是挤出一点笑容，道：“平时只是担心伤害了你的自尊。”

　　“靠，我现在自尊依然被伤害了。”向西野魔比了一个中指，幽冥郁闷地说道。

　　都是一个师尊教的，而且两人之前的实力，是相差不多的，现在却有这样打的差距，他自然不爽了。

　　西野魔摇头，没有说话。

　　“好了，请我喝酒去，这一次不喝醉绝对不回去。”幽冥郁闷地说道。

　　西野魔苦笑，他们这种修为，想要喝醉，那是在开玩笑。

　　不过这个时候，西野魔也算是看出来了，幽冥确实有点很受伤，用这种方式宣泄掉心中的郁闷，倒是一个好办法，想到这里，他点了点头，说道：“走，我请客。”

　　两人勾肩搭背，离开这里。

　　九州之中，古风听到这个消息，他脸上露出一抹笑容。

　　他就知道，诸天万界之中，绝对有能够抗衡那个圈子的人，这个宇宙，从来不缺乏强者，西野魔挡住了段天，击杀了黑天，至于卢星宇的出现，倒是有点出乎古风的意料，这个人很神秘，应该是他外公那一系的人，只是古风从那一次的事情过后，就再也未曾见过了。

　　他心中默默推算，想要找到卢星宇所在的地方。只是很长时间过去了，古风无奈的摇头，那家伙不知道以什么手段，掩饰了自己的气机，以他的实力，都无法找到对方。


第1615章 天敌

　　既然找不到卢星宇，古风并不强求，对方要见他的话，肯定会来。他只要肯定卢星宇不是敌人就可以了。

　　古风修炼，提升自己。

　　他有一种感觉，不久后，就会有麻烦上身。不说别的，光是那些所谓圈子中的强者，便足以让他头疼的了。

　　“古风，出事了。”一个声音响起，将古风从悟道境中吵醒。

　　风龙出现在他的面前，脸色难看。

　　“发生了什么事情？”古风问道，他知道能够让风龙都这种脸色的事情，绝对小不了，多半是出了什么大麻烦了。

　　“我们一个世界被吞噬，出手的人不知道是谁，那里有着残留的气息，但是我们从来未曾感受过那种气息。”风龙说道，神色有些凝重。

　　听到他的话，古风心中一动，他想起来了一件事情，凌天佑的断臂，曾经被他和无情神王杀灭。

　　那个断臂，便是想要吸收无情神王的精气。

　　现在，一方世界被吞噬，古风只是本能的便想到了那个断臂。难道又有人过来了，在吞噬生灵，恢复自己的元气。

　　并不是没有这种可能，古风战了起来，他开口说道：“我们过去。”

　　两人一起，前往那个世界。这是一个不弱的世界，其中有不少神王驻扎，但是此时，去完全毁灭，只有一片混沌。

　　依稀能够感觉到，其中有无尽生灵的怨气，在向整个宇宙中扩散。

　　古风闭上眼睛，认真感受，下一刻，他睁开双眸，眼中闪过冰冷的神色。

　　“果然是他们。”古风冷冷地说道。

　　“谁？”风龙立刻问道。

　　顷刻间吞噬一个世界，这种手段，纵然是他，都未必能够拥有。要知道九州联盟的世界，最低都是近乎于皇级的，其中有着无尽符文和大阵守护，纵然风龙想要毁灭，也需要花费一些手段和时间。

　　那么长的时间，足以让外面的人察觉到了。

　　听到古风像是知道出手的人是什么存在，他自然想要问清楚。

　　“不属于这一片天，不属于这一片地，他们自己说，要高于我们。”古风神色冰冷，淡淡的开口，他知道风龙肯定知道一些什么。

　　果然，风龙直接变色，他震惊地说道：“是他们。”

　　很显然，他已经知道了出手人的身份。

　　古风点头，他目光森然，扫过周围，说道：“我曾经和一个断臂交手，它自称凌天佑，据说是一个几乎可以媲美战皇的强者，当时我和无情神皇联手才毁掉那个断臂，因此也知道那个世界的存在。”

　　“我们的天敌，他们又过来了，难道战场中出现了什么意外，不然的话，他们如何能够通行？”风龙惊呼道。

　　那个地方，是诸天万界和另外一片天地的战场，但是诸天万界，高阶的皇者和帝，都参与进去了，纵然那个世界再厉害，也不可能在短时间之内打破。但是现在这里却出现那个世界的人，这容不得风龙不震惊。

　　古风却摇头，道：“也许是上一次的余孽，我要找到它。”

　　“如何找？”风龙问道。他有些不解，像是这种强者，一旦藏起来，是很难找到的。

　　“为我护法。”古风说道，然后盘坐了下来。

　　风龙虽然不明白，但是却站在古风的身边，他注意着四周的动静，生怕有东西惊扰到古风。

　　不过下一刻，风龙却苦笑着发现，自己根本就不用担心。古风身上爆发出浩大的波动，将他都给震飞出去。

　　然后那个地方神则交织，各种道则浮现，可怕的神力沸腾，一般的皇者在其中，都要被压爆。

　　这是一种恐怖的动静，震动诸天万界。

　　很多强者侧目，望向这个方向。

　　古界之中，段天望了过来，他露出骇然的神色，道：“这是谁？怎么弄出这么大的动静？”他感受到一种巨大的压力，让他都有一种无力感。

　　苏明他们望了过去，然后露出骇然的神色。

　　在交织的道则之中，他们感受到熟悉的气息。

　　“古风，这是古风。”苏明惊呼道。

　　段天倒抽了一口凉气，古风，那个和他一样，都是神王一重天的家伙，竟然有这样的惊人表现，他神色凝重，凝视着古风的方向，神色中充满了沉重。

　　无论是谁，面对这样一个强者，都会有一种无力感。

　　太妖孽，纵然段天，自认不弱于人，此时也明白，真若是一战的话，他多半要败，不会是古风的对手。

　　“古风，他要做什么？”霸皇凝视着这个方向。

　　霸道皱眉，淡淡地说道：“好像是在找什么人？不知道是什么存在，竟然让古风动用这样强大的手段，看来他要找的人，不同寻常。”

　　“五界一个世界被灭掉，他多半是在找仇人，只是看他现在的威势，已经不是我等能够相比的了。”霸皇摇头，神色中有些叹息。

　　古风的实力，实在是太强大了，他曾经与古风争锋，但是此时却有一种挫败感觉。

　　霸道却没有说话，他眼中神光艳艳，盯着古风的方向，并不像霸皇一样挫败。

　　“我霸族之中，将来有可能追平古风的人，也只有你了。”霸皇叹息道，他已经失去了追赶古风的信心，和这个妖孽相比，很多人都会绝望的。

　　霸皇不想给自己找不痛快，所以直接放弃。

　　看了霸皇一眼，霸野忍不住摇头，他说道：“没有最强的人，现在不如他，未必以后不如他，我们都不是一般人，谁敢说将来会有什么样子的机遇和前程，好好修炼，不要管那些事情，将来必然登临巅峰，到时候谁会比谁差，我曾经听闻，有一尊皇尊，便是资质最普通的人，一路修炼，成就皇尊境界，他在每个境界的时候，都不是最强者，但是一路前行，最终震古烁今，传言中他最后的成就，可以媲美战皇那种强者。”

　　“竟然有这样的人，佩服。”霸皇感叹，这种人无论是哪一个种族，都足以让人敬畏了。一介凡人，资质不是很出众，却也成为了古往今来最为强大的皇尊，这种人举世茫茫，都找不出来几个。


第1616章 同道？

　　诸天万界都在谈论，也有人仇恨的盯着古风。那个人正是妖邪，他被古风击败，几乎成为了那个圈子中的笑柄。

　　“想要找人，我怎么可能让你如愿。”妖邪冷笑，他同样施展神通，想要干扰古风找人。

　　可怕的神力波动传来，有无尽符文闪烁，没入虚空中。

　　“找死。”

　　一道人影浮现，竟然直接找到这里来，他举拳轰杀，直接杀向妖邪。

　　“什么人？”妖邪变色，他感受到一股可怕能量，在向自己杀来。

　　古风凝聚出来，虽然是一个虚影，但是同样拥有可怕的威能，他直接爆发，一拳砸在妖邪的身上，让他横飞出去，身体差一点爆碎了。

　　“混蛋。”

　　妖邪变色，他转身就走。

　　没有追下去，凝聚出来的虚影散开，消失不见。若是有人在这里，肯定会吃惊，妖邪何等强大，超越黑天，在那个圈子之中，也不算是弱者，但是却被古风的虚影一拳击伤，这绝对是惊世的。

　　“这混蛋的修为又突破了。”妖邪脸色难看，他逃出了很远，才意识到这一个事实。

　　古风的实力，绝对不是他们相见的时候那样，而是做出了突破，进入了神王二重天。虽然只是一重天，但是在古风强大的潜力之下，他的战力不可同日而语。

　　这让妖邪绝望，本来就不是古风的对手，现在对方又突破，他更加不是古风的对手了。

　　现在就算是让他出手干扰古风，他都不敢这样做，因为真的是找死的行为。

　　那个毁灭的世界的边缘，古风盘坐，下一刻，他突然怒喝了一声：“给我滚出来。”在古风的爆吼声中，一个古界之中冲出一个生灵。

　　它像是一头神龙，但是身上却有上百条腿，每个腿上都有着刀锋一般的倒刺，就在天穹之上舞动着，割裂大世界。

　　“给我过来。”

　　古风大吼，直接动用强大的神通，将这个生灵拘禁过来。

　　那个生灵长啸，震动诸天万界。所有人都骇然，这是何等强势的一种生灵，一般的皇者一重天，都未必是对手。

　　但是纵然如此，它依然逃不过古风的手段，被生生的拘禁出来。

　　“吼。”

　　那个生灵挣扎，它广泛受到巨大的危险，想要逃出去。

　　“古风，你无故向一个强者出手，难道想要抹杀天下群豪吗？”一个声音响起，质问古风。

　　不过，却没有人知道说话的人谁。就连古风都是眼神中精光闪闪，他冷笑道：“要耍白痴，给我滚回家耍去，不要在我的面前出现。”

　　“古风，你扼杀强者，还不允许别人说了，真是可笑，我就是看不惯，难不成你也想要杀了我不成？”那个声音冷笑，充满了冷意。

　　“嗤。”

　　古风出手，一只手直接没入一个古界，将一道人影抓了起来。

　　“噗。”

　　他单手一震，对方爆碎，被他击杀。

　　“白痴。”古风根本懒得解释，他向那个似龙非龙的生灵走过去，浑身带着可怕的威压。

　　本来一些想要挑拨的人，被古风的手段吓了一跳，他们噤若寒蝉，不敢吭声。因为古风的手段太暴烈了，随意便杀了一人，他们无法想象。

　　“毁我古界，杀我子民，你该死。”古风俯视着那个生灵。

　　那条生灵挣扎，但是却根本就冲不出去。古风以大法力将它禁锢，根本就不是它能够冲破的。

　　这个生灵绝望，他怨毒的盯着古风，道：“若是我全盛时期，你在我的手中，不过只是一个蝼蚁而已。”

　　听到他的话，古风笑了，他直接一巴掌抽出去，将那个生灵打的浑身浴血。

　　那个生灵上百条腿舞动，想要来杀古风。但是古风却根本就不惧，他一只手落下，将这个生灵直接捏在手中。对方刀锋一般的腿，砍在他的手上，根本就伤害不了分毫。

　　就连风龙，都忍不住倒抽了一口凉气，这个生灵何其强大，尤其是它那上百条腿，堪称恐怖，但是在古风的手中，却根本就一点作用都没有。

　　古风一用力，那个生灵惨叫，浑身血肉模糊。

　　古风的心中，一点都没有同情的感觉，这是他们的天敌，来自于那个世界，若是恢复全部实力的话，到时候倒霉的就是他们了。

　　且，刚才对方杀了他们一个世界的修士，这种存在，不用同情。

　　“古风，你太过分了，残害修士同道，难道这就是你九州血脉的做法，也太残忍了吧。这位道友，如何招惹你们了？”一个声音响起，云海元从虚空中走出，云峰跟在他的身边，还有另外两尊皇，四大强者来到这里，气势十足。

　　以他们的实力，面对古风也不担心，云峰是那个圈子中的人，实力强大。

　　古风看了他们一眼，有些古怪地问道：“你和这个怪物是同道？”

　　“不错，天下修士，都是同道，只是你古风，不合时宜，残害修炼同道，实在是太过分了，天下应该共诛之。”云海元冷冷地说道。

　　古风忍不住笑了出来，他看向云海元的眼神，像是在看一个傻逼一样。

　　“你笑什么？”云海元忍不住呵斥。

　　古风神色一沉，冷笑道：“就凭你刚才的话，你死不足惜，和宇宙之外的敌人是同道，你想要背叛这个世界吗？”

　　宇宙之外的敌人？云海元一愣，随后便明白古风的意思，他看了那个生灵一眼，惊讶地说道：“它是域外的敌人？”

　　“不错，你现在还要和它做同道吗？”古风有点讽刺的问道。

　　“也许人家云族就喜欢和这样的人做同道，不过只是不知道诸天万界的真正同道，会不会同意了。”风龙冷笑道。

　　顿时，云海元他们的脸色一阵红一阵白，他们没有想到，这个生灵，竟然是域外的敌人。要知道，无论内部怎么争斗，但是域外敌人，却是他们所有人的敌人，若说他们云族和域外的敌人是同道，他们云族肯定会被诸天万界所有人敌视。

　　“你胡说八道，你有什么证据，证明这个道友是域外的敌人。”云海元怒声道，他自为自己找到了一个好方法，可以为难古风。


第1617章 剿灭域外生灵

　　“区区蝼蚁，竟然称我为道友，你难道是想死吗？”那个生灵开口，声音冰冷，质问云海元。

　　云海元一愣，随后大怒，他觉得自己虽然是想要为难古风，但是好歹也是要救这个生灵。但是对方竟然称呼他为蝼蚁，看那一脸鄙夷的样子，他简直要暴走。

　　古风忍不住大笑，这下子云海元是丢人丢大了。

　　“闭嘴。”

　　云海元大怒，他瞪着古风。

　　古风撇嘴，他有些嘲讽地说道：“都和你说了，这个人是敌人，不是你的同道，只是你自己不相信，不过是自取其辱罢了。”

　　“是那个世界的敌人？”云峰突然开口，向古风询问。

　　看了云峰一眼，古风点头，算是肯定了云峰的问题。

　　云峰叹息了一声，然后向云海元说道：“走吧，我们回去，不要在这里丢人现眼了。”他知道，事关那个世界的生灵，云族没有任何立场救人，闹不好就要成为公敌。

　　云族要的至尊整个宇宙，而不是成为整个宇宙的公敌。

　　实际上，若是和整个宇宙开战，即使他们身后的那些人出现，也不可能打败整个宇宙中的生灵，这是众生的意志，是不容违背的。

　　那个生灵冷笑，并不是很在意。

　　实际上它非常明白，被古风捉住，除了死，不会有别的什么结果，所以它这样表现，至少不会那么丢人，掉了身份。

　　实际上，这头生灵在那个世界，也是一个极为强大的存在，堪比一些高阶皇者。只是因为跨界的原因，所以消耗实在是太大了，才会变成现在这个样子。若是他恢复全盛时期的实力，古风根本就不可能是他的对手。

　　“你倒是非常识趣。”古风忍不住笑着说道。

　　听到古风的话。那个生灵冷笑道：“你以为我和你们一样吗？虚伪到了极点，纵然杀了我，也没有什么用处，大人们都在准备，即将打过来，到时候，诸天万界倾覆，你们这个世界，就是我们的了。”

　　“为什么要抢夺我们的宇宙？”古风问道，他一直有一种疑惑，不知道这些生灵，为什么要出手抢夺这个宇宙。

　　要知道对方的世界，传闻比这个世界都要强大，完全没有必要入侵。若是要生存的土壤的话，直接开辟，以大神通造化，比什么都合适。

　　“呵呵。”那个生灵没有说话。

　　古风想了一下，直接出手，想要搜索这个生灵的识海。他想要得到答案，至少也要知道对方世界的具体实力。

　　但是当古风刚出手碰触对方识海的时候，对方的识海便膨胀了起来。

　　“混蛋。”

　　古风拉过风龙，直接逃离这里。

　　“轰。”

　　那个生灵爆碎，形神俱灭。

　　它在自己的识海中，设下了禁制，只要有人碰触，会立刻自爆。

　　刚才古风搜索它的识海，便是碰触到了那个禁制，这才会立刻带着风龙逃走。

　　“这家伙好狠。”风龙咋舌。

　　古风点头，他神色有些凝重，皱眉说道：“我们可能要有大麻烦了，这种生灵不知道还有多少，万一再出现的话，可能会造成巨大的损失。”

　　“不错，但是我却更加希望他们会出手。”风龙神色凝重。

　　古风心中一动，立马明白风龙的意思，这些生灵一出手的话，便会暴露，到时候在诸天万界之中，只要肯下力气，便能够找出来，而一旦他们不决定出手，隐藏下来，慢慢的恢复修为，那个时候麻烦才真正的大呢。

　　“让九州的人，盯住诸天万界的动静，同时知会霸族和云族，让他们同样如此做，至少在这种事情上面，我们不能有起冲突，让对方钻空子。”古风说道。

　　风龙点头，认真地说道：“你放心，我会让人去做的。”

　　两人回到九州，同时，风龙将命令传下去，让诸天万界，注意异常之人的出现，一旦发现，立刻上报。

　　九州联盟何其庞大，他们运转起来，至少监察了半个宇宙。

　　与此同时，霸族和云族也动了起来，他们三族之间有旧怨，但是在这种事情上面，却是出奇的一致。

　　因为诸天万界若毁掉，或被入侵，他们都不会有好下场。

　　诸天万界，所有世界都感受到一点不同，他们不知道发生了什么事情，但是可以感觉到，这个世界的气氛，有点不一样了。

　　不多久，半个头颅被发现，是凌天佑的头颅。

　　三族强者直接赶过去，灭杀头颅。

　　几个强者出手，包括古风，都展开了围攻，但是纵然如此，也是花费了巨大的力量，才毁掉这半颗头颅。

　　所有人都心惊肉跳，这才意识到天敌的可怕。凌天佑绝对不是那个世界的最强者，他不如战皇，但是纵然如此，也已经足够让人心惊胆战了。半个头颅，让古风他们这些人围攻了很长时间，才算是彻底解决。

　　这一战过后，古风直接回到九州，继续修炼。

　　不多久，又是一些生灵和肉身碎片被找到，但是都被诛杀。三族合力，爆发出来的实力，让人侧目，那是一种恐怖的威能，诸天万界，几乎没有什么地方，能够逃得过他们的侦查的。

　　但，三族的关系依然不好，老是发生争锋，都是爆发在云族和九州一脉，或者霸族和云族之间的争斗，至于霸族和九州之间，在古风和霸皇的压制下，倒是没有出现过什么大问题。

　　一连数十年，征战不断，都是三族浇灭域外来客，最后，古风都不出动了，九州强者出征，横扫而过，那些域外生灵和身体碎片，全都会被扫灭。

　　这些年，九州强者不断，神帝和轩辕纵横他们，全都进入近乎于皇的境界，他们气吞天下，都在磨砺自己，准备冲击帝与皇的境界。

　　至于张生，这家伙是一个变态，实力深不可测。

　　古风盘坐，一直在那里修炼，他放下了一切，只是提升实力。谁也不知道古风现在的实力，有多么的强悍，纵然皇者，都已经看不出古风的境界了。

　　但是谁都可以肯定，古风没有成皇，以他的潜力，若是成皇的话，绝对要闹出天大的动静，不可能掩饰住。


第1618章 你妈造吗？

　　这是一个盛世，强者如云，到最后，纵然段天这样的强者，都不得不承认，他们这个圈子有敌了，整个世界的高手太多，很多人足以和他们争雄。

　　这是一个无比辉煌的大世，比他们想象中的更加繁盛。

　　在这一段时间，也有强者降临，他们先是和段天一样，想要挑战诸雄，横扫整个诸天万界。因为他们听说过这里已经没有高阶皇者，对于他们来说，高阶皇者才是他们的对手，那些一般的皇者，还有所谓的妖孽，他们根本就不在乎。

　　但让他们震惊的是，事情不是他们想象中的那么简单，有妖孽横空出世，与他们激战，打的天崩地裂，最终不分胜负。

　　这让那个圈子中的人都震惊，有一种可怕的感觉。

　　诸天万界的妖孽太强势了，不下于他们，战端开启，他们也无惧。

　　纵然三族，在整个宇宙中，都已经没有绝对的优势。一个个强者奋起，强势无比，全都很可怕，他们气吞天下，有点形成一个团体，甚至足以抗衡三族。

　　而这些年，最为安定的便是古风，他一直在修炼，几乎没有受到任何挑战，人们虽然依然记住了古风的名头，但是并不是那么的敬畏了。

　　九州联盟之中，古风收功而起，他听到一个消息，有人与魔约战在一个古界，很多人已经赶去了。

　　那个人很厉害，为那个圈子中一个极其可怕的强者的对手，名为光耀，实力强劲，是最为杰出的后起之秀。

　　他的师尊，在那个圈子中，也是最为顶尖的存在，横扫无敌手，纵然云峰这样的人，见到这种人，也会忍不住忌惮。

　　阳曦，一个响亮的名字，提起来，那个圈子中的强者都会惊颤。

　　至于光耀与魔约战，理由很简单，光耀想要挑战古风，他发出狂言，被魔遇到，两人一场大战，却未曾分出胜负，最终在很多人的干预下，他们停手，但是也约定了，择日再战。

　　魔未曾回来，这些年一直在外面历练，他真的成长起来了，与李勇在一起，被称作九州双龙。

　　两人大有古风以前的风姿，面对同阶强者，几乎都是横扫之势。

　　至于古天，因为已经成为幻神界的主人，倒是未曾有什么名头，但是所有人都知道，古天的实力，绝对不会比两人低。

　　古风找到灵玉，他们两人一起，离开这个世界。

　　灵玉的实力比以前强大了不少，进入了皇者二重天，她是为数不多突破了皇者一重天的存在。

　　对于古风要和自己单独出游，她自然高兴。

　　两人婚后，几乎没有单独相处的时间。古风自然不想让佳人伤心，无论是什么原因他们走在一起，但是最终结果是在一起了，成为夫妻，古风就要顾忌灵玉的感受。

　　再说，她是一尊大帝，不可同日而语，让她太过于被忽视。

　　“那个光耀的名字，我也听说，据说是后起之秀中，一个极为优秀的家伙，不过魔的实力，也不可能弱于他，我倒是看好我们的徒弟。”灵玉笑着说道。

　　皇者二重天的眼力，自然没错，古风点头，他们进入那一片古界。

　　这里本来比较荒芜，现在却被造化出来，化成一片美轮美奂的世界。到处都是修士，显然是为了观战而来的。

　　古风两人隐藏起来自己的修为，然后进入了这里。

　　他们踏入一个亭子，这里修为都很不错，至少都是神王以上的修为，最中心一个桌子上面，几个人坐在那里，谈天论道，显得极为与众不同。

　　古风扫了一眼，这些人都是生面孔，而且生机勃勃，应该是后起之秀。实际上，他认识的人也不多，因为和古风相识的人，敌人几乎都被斩杀了，至于朋友，也不可能陌生，所以倒是没有人认出古风来。

　　古风和灵玉大帝，他们找了一个小桌子坐了下来，有神王飞来，询问两人需要什么。这神王强者做店小二，倒是让古风有些好笑。

　　询问了一番，古风点了一下东西。

　　他拿出一些灵宝，就算是值了这些酒菜的钱。不少修士的目光望过来，有些惊讶和吃惊，浑然没有想到这样两个不起眼的修士，竟然能够拥有这样的好东西。

　　“你露富了。”灵玉大帝笑嘻嘻地说道，她巧笑焉兮，有一种惊人的魅力散发出来，让不少修士看直了眼睛。

　　纵然最中心那个桌子上面的修士，也是心中一荡，差一点失态。

　　他们望向灵玉大帝的神色中露出震惊的神色，能够坐在那个位置上的，绝对不是凡人，一笑之下能够让失神，肯定不是单纯的漂亮，能够做到的。

　　他们心中猜测，难道灵玉大帝是一个无上高手。只不过灵玉大帝可以掩饰之下，加上他们的实力远不如灵玉大帝，所以根本就看不出灵玉大帝的境界。

　　倒是有些修士，目光中露出欲望，望向灵玉大帝神色中充满了贪婪。

　　“娘子，你的美丽，吸引了不少登徒子。”古风坏笑道。

　　扫了那些人一眼，灵玉大帝冷笑了一声，她淡淡地说道：“一会我杀了他们。”

　　古风本来在喝着一口酒，听到灵玉大帝的话，差一点被自己的口水呛住，他有些无语。

　　看到古风的样子，灵玉大帝有些不满的崛起了小嘴，说道：“难道你就愿意让人家给别人看啊，哼。”

　　她一副娇滴滴的样子，就像是一个撒娇的少女。

　　古风汗颜，赶紧摇头，他正色道：“娘子放心，那些登徒子就让我收拾吧，保证打爆他们的蛋蛋。”

　　“好，男子汉大丈夫，说到做到哦。”灵玉大帝这才高兴。

　　古风擦了一把脑袋上的汗水，这才松了一口气。

　　就在这个时候，一个不满的声音响起，直接对着古风而来：“哼，不知道从哪里来的野人，难道你没有听到无念神王的吗？”

　　古风有些愕然，他左右看了一眼，这才知道，对方是向自己说话的。

　　他向发话的那个人看过去，这是一个长相奇丑的修士，此时正一脸气愤的盯着自己，像是自己和他有深仇大恨一样。

　　“你长得这么丑，你妈造吗？”古风翻了一个白眼，直接开口道。


第1619章 云龙

　　那个修士大怒，他的长相，是他的一身的禁忌，不容许别人提起来。这是他的逆鳞，一旦别人提起来，他必然要愤怒。

　　“你该死，无视无念神王，还敢侮辱我，我要杀了你。”那个修士怒吼道，他浑身血光闪烁，可怕无比，向古风杀来。

　　一个血色的世界成型，其中有着万千杀道，在其中凝聚，化形而出，而后向古风镇压过去。

　　古风和灵玉两人未曾动手，因为不觉得对方有资格让自己动手。他们就算是坐在那里，这个修士也别想伤害到他们一分一毫。

　　“住手。”

　　一个沉稳的声音响起，在古风他们的不远处，浮现一道玄光，挡住了这个血色世界。玄光柔和，没有杀伤那个修士。

　　古风望了过去，这是一个青年男子，手中正举着酒杯，而那一道玄光，就是从他的额头上发出来的，挡住了那个血色世界。

　　“无念神王，您为什么要出手帮他？”那个修士不满，他觉得自己是在为无念出头，但是对方不仅仅不感激，反而出手挡住他的攻击，这让他心中愤怒。

　　纵然对无念敬畏，但是他还是问了出来，由此可见心中的愤怒。

　　“你在质问我吗？”无念神王剑眉倒竖，他盯着那个修士，沉声说道。

　　那个修士浑身一颤，赶紧摇头，连称不敢。

　　“我是在救你。”无念神王收了这样一句。

　　他也不看古风一眼，只是坐了下来。那个修士虽然不明白，但是终究平静了下来，只是一双眸子紧紧的盯在古风的身上，充满了冷意。

　　无念神王摇头，心中有些叹息。他虽然不知道古风到底是什么程度的修士，但是灵玉很厉害，他在灵玉的身上，感受到一股庞大的压力。

　　以他的实力，能够压制他的，只有那种存在了，帝与皇，无论是哪一种存在，都不是那个修士能够得罪的。

　　只是那个修士眼拙，看不出来真神，所以才恼怒。

　　“那个家伙倒是有点眼力。”灵玉大帝传音，她知道无念神王应该是看出了一点什么，所以才如此说道。

　　“不错，能够觉察到你的境界和压力，也算是不凡，我看他的实力，不过神王七重天，但是赫然能够压制普通的近乎于皇的强者了，也算是一方人杰。”古风说道。

　　能够让他说成人杰，足以自傲了，只是很可惜，无念神王根本不知道古风的身份，也不可能截取他和灵玉大帝之间的传音。

　　此时，无念神王他们也在传音，几人都在询问，问无念神王为什么对古风他们如此客气。

　　“那个女子，可能是一尊帝与皇。”无念神王开口，说出的话让几人震惊。

　　帝与皇，他们实力强大，但是也只是接近帝与皇的境界，要真是让他们和帝与皇一战，他们绝对不是对手。

　　有些妖孽，可以打破极限，但不是所有人都能做到的。

　　“那个男子看不清楚深浅，但是想来实力不弱，能够有一尊女帝和女皇跟在身边，绝对的不凡。”无念说道。

　　众人都能够想到，一个人能够和一尊女帝或者女皇同行，自然不凡。古风虽然未曾县露出什么威严，但是他们也没有一个人能够看透古风，这已经足够说明一切了。

　　“咦。”

　　古风心中一动，向一个方向望了过去，那里有一个男子独坐，没有任何同伴，没有引起任何人的注意。若非古风打量着四周，他根本就感觉不到那里竟然有一个人盘坐在那里。

　　感受到古风的目光，那个男子也同样望了过来，他神色有些惊讶，显然没有想到古风竟然会发现自己的存在。

　　犹豫了一下，那个人举杯，与古风隔空碰了一下。

　　古风也点头，两人举杯碰了一下，然后才恢复平静。

　　灵玉大帝有些意外，她看了身后一眼，说道：“那个人有点古怪。”

　　“嗯，像是不存在这个世间，修炼的应该是时空的力量，只是不知道达到了什么境界了。”古风笑着说道，一眼便看出了对方的修炼属性。

　　灵玉大帝美眸看了古风一眼，露出一抹佩服，说道：“那个人再厉害，也不如相公，一眼便看出来他的底细，你的修为到底走到哪一步？”

　　“你猜？”古风脸上含笑。

　　灵玉大帝摇头，她哪里能够猜出来。只是心中可以肯定，古风现在的修为，绝对很恐怖，至少她现在，无法感受到古风的战力。

　　“猜不出来，那就要受到惩罚。”古风出手如电，轻轻的在灵玉大帝如同羊脂玉一般的鼻子上面，捏了一下。

　　灵玉大帝有些羞恼，她白了古风一眼，脸全都红了。

　　这种羞涩的样子，加上倾国容颜，顿时让不少人看直了眼睛。不少修士露出羡慕的神色，再看向古风，简直像是要吃了他一样。

　　古风也感受到他们的目光，他摸了摸鼻子，没有想到在修炼界，竟然还会因为美女引起众怒。

　　两人正襟危坐，不再大闹。

　　混沌气冲霄，有强者降临。这是一个少年，浑身神光崔擦，可怕无比，他展开混沌翅，直接落入场地中。

　　所有人都倒抽了一口凉气，望向少年的眼神中充满了敬畏。

　　“是他。”

　　“传言他是云族一尊高阶皇者的子嗣，近些年来才出世，实力非常强横，直追皇者。”有人说道，他们神色敬畏。

　　纵然现在的云族，不再像是无尽岁月之前，奴役万族，但是同样很可怕，让人不敢怠慢。

　　“不错，云族强者无数，但是云龙这些年出世，已经快追上云海元了，他的实力堪称惊人，只有那个神秘的云峰，才能够压制云龙，据说他的战力，可能已经达到了皇者境界了。”有人嘀咕道。

　　古风撇了撇嘴，不过就是一个高阶皇者的子嗣而已，纵然有些天赋，但是也不可能决定一切，古往今来的最强者，很多都是平凡之人一路走上去的。

　　决定未来的成就，并非光是靠天资，起着决定性作用的东西，还是毅力和悟性。


第1620章 惊人

　　而看云龙的表现，太过于骄傲，浑然不知道收敛，这样的人，除非能够一直无敌于天下，否则走不长远。

　　但是宇宙之大，强者如云，谁敢说无敌？所以古风可以断言，这个云龙走不远。

　　他嘴角一点不屑，让云龙看在眼中，云龙顿时神色沉了下来。

　　“你给我站起来。”云龙指着古风，大声说道。

　　所有人都是一惊，这个云龙怎么和这个人碰撞上了？他们神色不解，但是却没有人说话。

　　无念神王心中一动，本来想要开口，此时也坐在那里，一句话不说。对于古风的底细，他要想要看清楚。

　　古风不语，依然与灵玉低语，两人时不时发出一声笑声，像是将云龙当做空气一样。

　　云龙大怒，他目光阴沉，从来没有人敢这样对待，视他为无物。

　　“没想到今天一出来，就遇到这种狂人，你敢无视我，今日你必死，至于那个女子，也将成为我的宠物。”云龙的语气很冷，充满了傲气。

　　古风眼神一沉，他目光中闪烁着暴怒的神色，就要发作。

　　那个先前和古风冲突的修士，此时站起来，他向云龙说道：“云龙大人，这个人很狂妄，那是根本就没有将大人放在眼中，他刚才还放言，说云族之中，没有人是他的对手，即使云龙大人出手，也不是他一手之敌。”

　　“放肆。”

　　云龙大怒，他一只手落下，那个修士惊呼，然后炸碎，直接被击杀。

　　“敢在我面前说谎，想要利用我成为你手中的刀，笑话。”他满脸冰冷，比谁都要明白。他虽然不认识古风，但是可以看出来，这人非常高傲，若是说出那样的话，就不会选择在自己来的时候沉默。而那个修士开口，根本就是在扯淡，他自然生气。

　　云族中人，何等高傲，就连九州和霸族，都不放在眼中，更何况是一个不知名的小修士，这样搬弄是非，在他看来，简直就是找死的行为。

　　所有人都忍不住倒抽了一口凉气，谁也没有想到，云龙竟然如此杀伐果断，根本就不给对方机会，直接出手，将对方斩杀。

　　“还有你，过来受死。”云龙盯着古风。

　　古风看了他一眼，同样说道：“过来受死。”

　　他的语气不大，却如同惊雷一样，让很多人愕然，然后望向古风的眼神，简直像是在看一个疯子。

　　在他们看来，古风没有坐在中央，肯定是自己感觉实力不足，这样的一个人，如何会是云龙的对手。

　　要知道纵然是无念神王，面对云龙，也未必有胜算。

　　所以，他们根本就不看好古风，认为他绝对不是云龙的对手。

　　云龙笑了，笑的非常冰冷，他大步走来，混沌气弥漫，化作一尊混沌神皇盘坐在他的身后。

　　他一只手落下，向古风杀了过来。可怕的力量爆发，古风这里完全被淹没。

　　所有人都叹息，这种力量之下，那个绝代佳人，也多半要死了。这样一个倾城绝色，就这样陨落，实在是有点可惜了。

　　混沌气持续爆发，在古风所在的地方翻滚，这个时候，所有人都感觉到了不对，若是古风他们被击杀，云龙应该已经收手了才对。

　　想到这里，众人忍不住吃了一惊，难道那一对男女无事不成？

　　所有人都将目光望过去，想要看清楚他们的状况。就在此时，一个手指头，从混沌中点出来，上面一点金光璀璨无比，恍若天上的大日一般。

　　“轰。”

　　可怕的力量爆发，云龙倒飞出去，他大口咳血，身体差一点崩碎。一只手指头压在他的身上，让他跪伏在地上，整个人浑身浴血，凄惨无比。

　　“什么？”

　　包括无念神王，全都忍不住站了起来，打死他们都没有想到这一幕。强大如同云龙，甚至可以压制他们的存在，竟然被打到了这样一个地步，浑身浴血，跪在那里，一只手指头压在他的身上，像是一个宇宙压落一样。

　　混沌气散尽，古风与灵玉大帝坐在那里，他们无恙，古风一只手点出，压在云龙的身上，让他喋血，浑身颤抖。

　　云龙露出不可思议的神色，他盯着古风，颤抖着问道：“你到底是谁？”

　　古风没有说话，他轻轻弹指，云龙飞了出去。他半边身子炸开，血染长空。所有人都骇然，这是一种什么实力，弹指之间，差一点击杀云龙，这也太可怕了。

　　无念神王倒抽了一口凉气，本来他还以为，灵玉大帝两人中最为厉害的，这才明白，原来最厉害的人，竟然是那个男子。

　　看那个男子的实力，恐怕就是一般的帝与皇，都不可能拥有吧。

　　“我不想见到你，滚。”古风开口，刚才他未曾击杀对方，已经算是留情。

　　若是在以前，云龙早就已经是一个死人了。

　　现在他站在位置不同，不想和这种人多做计较。

　　云龙修复伤体，他惊恐的看了一眼古风，转身就走。

　　无念神王他们对视一眼，然后开口，道：“有请两位前辈上来一坐。”他的态度很恭敬，称呼古风为前辈。

　　因为古风的实力，实在是太强大了，超出他的认知。

　　虽然不知道古风的身份，但是光是凭借这种实力，已经足以让他敬畏了。

　　“去吗？”灵玉大帝问道，以她和古风的身份和实力，作为无念神王他们的前辈，并不算是一件过分的事情。

　　“既然他盛情相约，我们也不好拒绝，不过我话说在前面，我可没有那么多的宝贝，所以吃了多少东西，都是你们付账了。”古风淡淡的笑着。

　　众人都知道，他是在开玩笑，像是这样的高手，要是没有好东西，还才真正奇怪呢。

　　当然，能够请到这种高手，对于他们来说，也是一件极为是有面子额事情，而且对以后有很大的好处。

　　所以无念神王直接笑着说道：“前辈说笑了，哪里能让前辈破费，一切消费，都算在晚辈的头上，能够请到两位前辈这样的高手，是我无念的荣幸。”

　　无念神王的话非常真诚，古风点头，他笑着说道：“你倒是很会做人，那位道友，要不要上来一叙。”最后一句话，古风是向独自坐在一边的修士说的。

　　众人转眸，他们知道，能够被古风邀请的人，自然不是一般人，难道这里还藏着一位大高手。


第1621章 粉丝

　　“不用。”那个人开口，声音平静。

　　古风没有继续邀请，他点了点，坐在了中间的桌子上面。众人望向古风的神色敬畏，这个时候他们终于明白无念神王为什么要阻止那个修为为他出头，是因为他早看出来了这一对男女的不烦。

　　只是很可惜，那个修罗族的修士，根本无法体谅无念神王的苦心，最终还是招惹古风，简直自己陨落了。

　　“前辈实力超群，因为是诸天万级的大人物才对，为何以前从来未曾听闻。”一个修士问到，他修为不弱，只是与无念相比差上一点而已。

　　“我与夫人在一处古界中修炼，很少出现，所以你们未曾见过我。”古风一本正经地说道。

　　灵玉大帝嘴角扯出一抹笑容，好不容易忍住了，她心中暗道，古风又在忽悠了。

　　但是看古风说的随意，在场的人也都相信了。毕竟他们觉得，修为比自己高出那么多的一个强者，完全没有任何必要骗自己。

　　“前辈高风亮节，不在乎名利，果然是我辈楷模。”一个小修士惊叹，满脸的佩服。

　　古风点头，并没有矫情，坦然的接受了对方的称赞。

　　无念神王好笑，他心中有一种感觉，他虽然忍不出来这个人的身份，但是看他的行事风格，绝对不像是一个无名之辈。

　　当中击伤云族中的成员，还是其中的种子强者，可不是谁都能够做出来的。

　　当然，这些话他没有说出来，只是对古风更加尊重了。诸天万界有多大，虽然强者无数，但是能够在这个时候，还有着这么可怕表现的人，绝对不是非凡，不能得罪。

　　古风看了无念神王一眼，他淡淡一笑，这家伙倒是机灵，恐怕已经看出了一点什么了。

　　“对了，前辈既然已经出世，为何不打出一片不朽的江山，现在宇宙中，诸雄争霸，但是像是前辈这种实力的人，真的太少了，只要前辈出手，多半能够横扫天下，到时候什么云族云峰，九州古风，霸族霸道，都不是前辈的对手。”这是一个上古大神九重天的修士，能够坐在这个位置，足以见他的不凡了，实际上以他的实力，纵然是神王九重天也未必是这个人的对手。

　　“那几个人可都是诸天万界最强大的几人，我可不是对手。”古风淡淡一笑道。

　　他没有想到，竟然会从对方的口中听到自己的名字。

　　“我看未必，前辈的实力，绝对超凡脱俗，云峰和霸道不敢说，但是击败古风，应该不成问题。”这个小修士认真地说道。

　　古风心中一动，他有些好笑地问道：“怎么？你觉得三人当中，古风的实力最差吗？”

　　“不错，古风的名声虽然大，但是已经很长时间没有出手了，有人猜测，他的实力多半已经达到了瓶颈，很难提升了，毕竟他以前太惊艳了，这样的人，一般下场都不是很好，会过早的是压榨完潜能，以后难以提升，而霸道和云峰这两人，这些年一直在提升，现在多半已经超越古风了，我看前辈至少能够和云峰还有霸道比肩，击败古风，不是什么问题。”那个小修士说道，一副理所当然的神色。

　　他浑然不知道，此时正坐在自己面前的人，正是古风。

　　古风摸了摸鼻子，他没想到在诸天万界的修士的眼中，自己竟然已经是压榨完了潜能，无法提升了。

　　不过也难怪，这么多年来他未曾出手，只是潜心修行，谁也不知道他的情况，做出这样的猜测，并不是一件奇怪的事情。

　　“我倒不是这样认为，古风为皇体，天生潜能雄厚，这样的人在成为皇者之前，没有潜力耗尽的说法，至于成为皇者之后，想要耗尽这样的人潜能，恐怕也不是一件容易的事情，所以我倒是觉得，古风只是在提升自己的实力，而不是真的潜能耗尽了，他要是出关的话，定然会非常惊人。”无念神王说道，他有着不同的看法。

　　听到无念神王的话，其余的几个人都有些不高兴，他们对视了一眼，说道：“无念神王，我知道古风是你的偶像，但是你也没有必要这样维护他，我们说的只是一个事实而已。”

　　无念摇头，他认真地说道：“我坚信古风不会被出事，也不会潜能耗尽，他再次出现的话，一定会惊动天下的。”

　　他一脸狂热的样子，竟然真如同几人说的一样，是古风的粉丝。

　　灵玉大帝古怪的看了古风一眼，露出一抹好笑的神色。

　　古风也微微有些别扭，他没想到这看起来成熟稳重的无念神王，竟然是自己粉丝，而且还当着他的面说出来，即使古风脸皮很厚，此时都有些不好意思了。

　　“咳咳，古风有什么好的，你将这样的人当做自己的偶像，有点过了吧。”古风问道，装作不解的样子。

　　看了古风一眼，无念神王摇头，道：“你不懂，我服气的不是古风的那种实力，而是他的精神，我研究了他成长史，发现他无论面对多么强大的敌人，都有着必胜的信心，而且从来都是迎头而上，这样的人值得我去佩服。”

　　他满脸狂热，一副不容置疑的样子，让古风啼笑皆非。

　　“那是没脑子吧。”一个强者有些嘲讽地说道。

　　无念神王平时温和，但是此时却真的怒了，他直接转身，面对那个强者，怒声道：“神蝉，你不要话说，不然的话，别怪我对不客气。”

　　他一副剑拔弩张的样子，像是随时会出手一般。

　　看的出来，无念神王对古风是真的维护，一点都没有虚情假意。

　　神蝉站了起来，他身材修长，流动着青色的神光，盯着无念神王，冷笑道：“无念，不要给脸不要脸，我说的是古风，不是你，你不要将自己当做古风的守护者了，连别人说一句话都不行了，今天我就要说古风就是一个莽夫。”

　　灵玉大帝眉头一皱，就要发作，她听不得别人说古风不好。

　　古风伸手，拦住了灵玉大帝，不让她发作。


第1622章 魔出现

　　灵玉大帝虽然有些不解，但是还是强压下心中的怒火。

　　无念神王脸色铁青，他就要出手。

　　就在此时，一声长啸传来，神光九万重，威压铺天盖地，笼罩过来，让几乎所有人都忍不住变色。

　　这种威压，实在是太可怕了，恐怕已经可以媲美一般的帝与皇了。

　　一个人出现，黑眸如电，盯在神蝉的身上，他冷冷地说道：“你在侮辱我师？”

　　“魔。”有修士认出了来人，他们忍不住惊呼了出来。

　　随着老辈人物的修为越来越高，他们渐渐的成为传说，高高在上，这一代修士，便是魔他们和少有的几人称尊。

　　“不错，正是魔，没想到他来了，这下子有好戏看了，听说魔最为尊重自己的师父，现在听到师父被羞辱，他要是不发作那才真正奇怪呢。”有修士幸灾乐祸。

　　相比之下，神蝉显然就没有无念神王那样受欢迎。所以很多人见到神蝉可能要出事，并不是担心，而是有一种在看热闹的心态。

　　神蝉眸子冰冷，虽然感受到魔带来的压力，但是他不得不站出来，梗着脖子说道：“就是我在说古风的不是，魔，不要以为你是古风的弟子，我就会怕你，就算是你能够击杀我，但是一会你还要和人决战，我看哪里有足够的战力同时击败我们两人。”

　　神蝉一脸牟定的样子，只是心中也在犯嘀咕。

　　他知道魔很厉害，若真是出手的话，他多半很难逃脱。

　　魔这个时候却没有理他，而是在看到神蝉同桌子上的两个人之后，他愣住了，没想到古风和灵玉大帝竟然也在这里。

　　魔立马想要向两人行礼，古风却微微摇头，阻止了他的行动，示意两人先不要相认。

　　立刻明白古风的意思，魔立刻恢复正常，当做没有认出来古风，他盯着神蝉，道：“你很自大，杀你何须浪费我一点力气。”

　　神蝉变色，他感受到魔的那种底气，完全不是他能够抗衡。那是妖孽拥有特有的自信，让他们有着超乎常人的能力。

　　“轰。”

　　魔出手。神光普照，笼罩下来。

　　神蝉出手，想要挡住魔的攻击。

　　两人掌指相交，神蝉惨叫了一声，横飞了出去，他嘴角溢血，望向魔的眼神中充满了震撼。

　　这才刚刚一接触而已，他怎么就战败了？根本就不是对方的对手。

　　“废物。”

　　魔冷冷地说道，他没有犹豫，一拳打出。

　　巨大的拳头，闪烁着黄金色的圣光，可怕无比，他的拳头轰击在神蝉的身上，神蝉极力抗衡，想要挡住魔的一击，但是最终却失败了，他直接炸碎，死于非命。

　　所有人的脸色都变了，神蝉的实力绝对不弱，但是竟然被魔一拳打爆，身为徒弟的魔都有如此厉害的表现，那他的师父到底有多厉害，谁也不敢想象。

　　“太厉害了，魔简直就是妖孽中的妖孽，神蝉好歹也是一代人杰，但是却挡不住他一击。”有修士惊叹。

　　“古风这一脉的人实在是太厉害了，传闻魔只是古风的小弟子，在他的上面还有三个人，林筱雅是古风的大弟子，几乎可以说和他是同辈人，据说现在也非常厉害，可以媲美皇者，他的亲子叫做古天，现在是幻神界的主人，实力深不可测，还有李勇，是他的继子，实力不弱于是魔，这一门都是妖孽。”

　　“禁忌古家，有这样一个传闻，古家的血脉，都是异常逆天的存在，这是一个让皇子帝子们都绝望的家族。”

　　众人谈论，都在议论古风的家族，还有他这一脉，真的都很逆天，全都不是凡物。

　　魔黑发如电，不为所动，他站在那里，然后登上了亭子，自动在古风他们的下首坐下。

　　看到这一幕，所有人都不敢说话，纵然无念神王都是嘿嘿一笑，不敢言语。刚才魔的手段太激烈了，一个实力和他差不多的神王被击杀，这给了无念神王很大的震撼。

　　要知道，就算是他要击败神蝉，都需要不知道多少招了，而且还有可能两败俱伤。

　　这更能够说明魔的厉害，超凡脱俗。

　　“大家不用紧张，只要不招惹我，我有不是吃人的蛮龙，不会伤害大家的。”魔淡淡一笑说道。

　　他手链全身的气息，倒如同一个邻家的大男孩一般，竟然给人一种阳光的感觉。

　　“不错，这小子不错，不是那种蛮不讲理的人。”古风笑着说道。

　　众人神色古怪，看古风的说话的语气，就像是长辈和晚辈之间说话一样。众人也发现，魔老实的坐在那里，一句话都没有说，也没有任何生气的感觉。

　　诸位神王忍不住呻吟了一声，他们终于明白，这两个人来头绝对大的惊人，让魔这样的人都如此老实，他们很有可能和古风之间有什么关系。

　　“前辈，您是不是古风盟主的朋友？”无念神王有些激动的问道。

　　“算是吧。”古风摸了摸自己的鼻子，自己算不算是自己的朋友，应该算是吧。

　　无念神王更加激动了，他像是朝圣一样，向古风继续发问道：“那么前辈能不能描绘一下古风前辈的风采。”

　　看到他这个样子，古风真的有点不好意思了，他挠了挠头，说道：“和我一样，一个鼻子两个眼，没啥特别的，要说特别的话，就是比较有魅力吧。”

　　魔神色古怪，他看了古风一眼，意识很明显，就是说师父咱们能够不要这样自夸吗？

　　古风轻咳了一声，没有说话，只是却瞪了魔一眼，意思让他老实一点。

　　魔嘿嘿一笑，坐在那里，不再有表情。

　　“前辈这样说就不对，我觉得古风前辈，绝对是世间少有的奇男子，雄姿伟岸，无论走到哪里，都光彩万丈，会让人发现，他无所不能，是这个世界最强大的人。”无念神王更加狂热了，说出的话让古风都目瞪口呆。

　　自己光芒万丈？走到哪里都会被认出来？这让古风有一种钻地缝的冲动，至少这家伙现在没有认出来自己。


第1623章 光耀出现

　　古风瞪了魔他们一眼，然后才向无念神王说道：“其实古风真的没有啥了不起的，你还是不要将他当作偶像了吧。”

　　听到古风的话，无念神王顿时露出不满的神色，他有些愤怒地说道：“前辈，我知道您和古风大人之间的关系，肯定是很不错，所以才能够说出这样的话，但是我希望以后不会听到这样的话了，古风大人在我的心中，就是神一般的存在，无论别人怎么说，我都相信，他绝对是这个世界上最强的人，现在是，未来也将是。”

　　这是一个狂热粉丝，古风苦笑，他有些无语，不知道该如何说了。

　　不过有这样一个粉丝，对于他来说，也挺有意思的。古风点头，不再说话。

　　灵玉大帝和魔两人对视一眼，都看到对方眼中的笑意。

　　“两位，请不要发笑，其实对于我来说，古风就像是我的信仰一样，我不允许有任何人亵渎。”无念神王看了他们两人一眼，认真地说道。

　　“你都未曾见过古风。”魔苦笑道。

　　“神交已久，见没有见过，又有什么呢？”无念神王说的很认真，一副朝圣一般的表情。

　　看到他的样子，魔他们实在是有点不知道该说些什么好了。

　　古风都感觉到有点不好意思了，这小子对于自己，也实在是太狂热了吧。

　　他们还想说点什么，也就在此时，一道人影落在场地中，带着强横的威严。神光普照，让人心颤。

　　这是一个身材修长的青年，他一身白衣，浑身神光万丈，强势无比，落在场地中，让很多人侧目。

　　“光耀。”

　　有修士惊呼道。

　　就在这个时候，魔也站了起来，对方强大，如同一尊古皇降临，但是魔也丝毫不差，根本就不让对方，他盯着光耀，眼睛之中神光湛湛。

　　“你终于来了。”魔淡淡地说道。

　　光耀看了魔一眼，他的脸上露出一抹冷笑，道：“今日一战击败你，然后再去挑战你的师尊，到时候我一个人，击败你们师徒两个。”

　　他神色冷然，盯着魔，一副俯视的样子。

　　“呵呵。”

　　魔冷笑了一声，并不是很在意，他同样站在那里，但是身上却有一种宗师的气魄，让人心颤。

　　古风看了一眼，心中暗暗点头，曾经的那个毛头小子，终于成长起来了，此时的魔，实力强大，走出了自己的路，实力不弱于当年的他。

　　虽然光耀的实力和魔差不多，但是古风有一种感觉，光耀绝对不是魔的对手。他的气势虽然无敌，但是绝对没有魔平稳。而且从光耀的表现可以看出来，他绝对没有经历过任何挫败，不像是魔，曾经经历过很多东西，有很多事情，不是别人能够想象的。

　　这样的人，才能够笑到最后，在同阶争锋中，占据绝对的上风。

　　两人虽然未曾战斗在一起，但是此时却相互对峙，他们之间的气息惊人，有一种能够可怕的气势，在他之间形成，让人震撼，心中颤抖。

　　很多修士，都已经从这里退开。这里的造湖，也是同样消失，景物崩碎，承受不住两人强大的威严。

　　只有古风他们所在的地方，没有任何事情，强大的力量蔓延过来，却被一股强大的力量直接压制，根本就无法爆发。

　　这是绝对的压制，就连光耀都忍不住侧目，看了过来，当看到古风和灵玉大帝的时候，他愣了一下，然后眼中爆发出挑衅的神色。

　　“老公，他认出你了。”灵玉大帝说道。她知道这个光耀，曾经要挑战古风，所以认出古风，并不是什么让人意外的事情。

　　古风淡淡一笑，道：“认出来就认出来了，没有什么的，反正只是一个小辈，无伤大雅。”

　　看了古风一眼，灵玉大帝忍不住感叹道：“这样的天骄，也只有你能够如此，做到无视，就连我等都不行，他要是再成长的话，基本上就能够达到我们这种战力了。”

　　“娘子你自谦了。”古风大笑。

　　白了古风一眼，灵玉大帝也露出一抹笑容，正如同古风说的一样，她是自谦了，以灵玉大帝的实力，即使一段时间之内不进步，魔他们这样的存在，想要追上灵玉大帝，也不是一件容易的事情。

　　要知道，当初他们在一起之后，古风得到了巨大的好处，融合了帝道，但是灵玉大帝何尝不是如此，同样获得了巨大的好处，融合了一点皇道，对于她来说，那一点皇道有点微不足道，但是好处却是巨大的，因为那一点皇道，让灵玉大帝在这么段的时间内，进入了大帝二重天，而且灵玉大帝的战力，也不可能同日而语了。

　　现在灵玉大帝的实力有多强，当世之人，知道的没有几个。只有古风和轩辕青黛这两人心中明白，她绝对不是一般的大帝二重天。

　　两人在这里谈论，而魔和光耀，则已经动手了。

　　光耀首选出手，铺天盖地的神光压落，化作一尊尊可怕的神灵，扑击而下，要镇杀魔。魔同样出手，直接打出戮神，与对方碰撞，不落下风。

　　他们近身搏杀，激烈到了极点。一尊神王不小心被卷入了他们的战场，竟然在的第一时间就爆碎，死于非命。

　　所有人都骇然，这是一种什么样子的实力，太过于可怕了吧。

　　“轰。”

　　魔他们激战，相互打出了一拳，击中了双方。

　　两人同时横飞出去，他们嘴角溢血，浑身出现可怕的伤痕。

　　灵玉大帝微微皱眉，露出一点心疼的神色，显然对于魔受伤，有点不忍心。在灵玉大帝看来，魔是古风的弟子，也就是自己的弟子，她这个做师娘的，可不想看到自己的徒弟，受到任何伤害。

　　“那个光耀太坏了，你杀了他。”灵玉大帝指了指光耀，说出的话让所有人都哭笑不得。

　　两人这是在公平比试，若是他们插手的话，恐怕会让所有人都鄙视的。

　　古风也是摇头，他笑着说道：“你不用担心，那个光耀不是魔的对手的。”他说的非常牟定，这才让灵玉大帝放下心来。


第1624章 指点

　　很多人汗颜，看灵玉大帝的样子，若对方真的能够战败魔的话，她多半真的会出手，将光耀击杀。

　　见过护犊子的，但是这样护犊子的人，他们还是第一次见，有些意外，更有些哭笑不得。

　　光耀神色阴沉，目光扫过他们，神色冰冷而充满了杀意，很显然，对于古风他们两人，光耀生出了杀意。

　　“狂妄。”

　　魔冷冷地说道，他知道光耀已经觉察出来自己师尊和是娘的身份了，但是还是这样露出杀意，简直太狂妄了。

　　“也许我现在不如他，但是日后未必就不如，肯定会超越，到时候我也斩了他。”光耀冷笑道，说出这样的话。

　　这是他自己信念，相信自己很厉害，足以超越一切。

　　魔忍不住冷笑，他出手更加凌厉，两人之间激战，像是两个太古蛮龙在争锋，他们实力强横，疯狂的激战在一起，强势到了极点。

　　混沌大崩碎，整个天地之间，全都无尽的光。

　　两人像是两轮大太阳一样，在那里激战，他们实力强横，横压过苍穹，让天地都隆隆作响。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　他们击中了双方，两人都喋血，全都倒退。但是下一刻，他们第一时间冲了上去，全都异常悍勇，横压过去，恐怖的气息震动天地。

　　古风坐在一边，根本就不看两人一眼，对于魔他有信心，当年那么大的打击，都已经挺过来了，这种战斗，这种对战，对于他来说，不算是什么。

　　两人激战，血与骨飞溅，几乎每一瞬间，都有血肉向四周散落，他们的激战，疯狂到了极点。很多修士都有一种心惊胆战的感觉，他们从来没有想过，真正的天骄战，竟然如此恐怖，像是两个可怕的绞肉机一样，若是他们碰上，恐怕会在第一时间被撕成粉碎。

　　所有的修士，都屏气凝神，盯着两人的战斗，想要悟出一点什么出来。

　　无念神王更是看的如痴如醉，他口中不停的嘀咕道：“果然不愧为古风盟主教出来的弟子，果然厉害。”

　　古风无语，自己教出来的弟子就厉害吗？这家伙真是崇拜自己崇拜到了极点了，不然的话，不会这样表现的。

　　“路都是自己走的，魔有今天，和古风离不开关系，但是更多的是他自己的努力，我看你的修炼，有很多瑕疵，难道没有名师吗？”古风有些疑惑，实际上，在他看来，无念神王修炼的法门，实际上都是有点残缺的，根本就不全。但是却被他生生的修炼到了这个地步，那些法门并不高深，这限制了他的前程，若是有一个名师指点的话，无念神王的实力能够提升很多，纵然不如魔这样的妖孽，但是估计也差不多。

　　“我因为一个偶然，踏入了修炼的道路，一直都是一个人，未曾有师尊指点。”说到这里，无念神王有些失落。

　　他心中明白，若有强者师尊指点的话，他的路肯定走的更加健全，也会走的更远，实力也会更加的强大。

　　只是，良师难求。

　　有些羡慕的看了魔一样，无念神王感叹道：“我最羡慕的，便是魔道友，能够被古风盟主收为弟子，实在是太幸福了。”

　　古风苦笑，这个家伙几句话都离不开自己，要是被别人听到了，还以为他暗恋自己，想到这里，古风浑身一阵恶寒。

　　想到这里，古风说道：“若是你不嫌弃的话，我可以指点你一点，不过不用你拜师，就算是我们之间的交流吧。”

　　听到古风的话，无念神王愕然，然后疯狂的摇头。

　　古风脸色一黑，这家伙难道还不愿意？想到这里，古风有点不爽。

　　看到古风的神色，无念神王就知道古风肯定是误会了，他赶紧说道：“前辈误会我的意思了，我不是不愿意，只是觉得，前辈若是指点我的话，我是肯定要拜师的，不然的话，岂不是白白占了前辈的便宜。”

　　“不算是，就凭你这么崇拜古风，我都可以教你。”古风笑着说道。

　　有些警惕的看了古风一眼，无念神王说道：“前辈是什么意思？难道让晚辈不要再崇拜古风了，这可不行。”

　　他一副绝对不愿意的样子，让古风哭笑不得，这家伙绝对算的上是铁粉了吧。

　　“你想多了，我只是要指点你一下，至于古风怎么样，和我没有关系，实际上我和那家伙的关系，算得上是最好的，纵然神帝他们都比不上。”古风笑着说道。

　　古风的话，让无念神王愕然，神帝是古风的挚友，是真正的生死之交，现在眼前这个人，却说自己和古风之间的关系，竟然比这两人之间还要亲密，这让他有点不敢相信。

　　不过看到古风那认真的脸色，他心中明白，也许自己没有听错。

　　只是，无念神王不知道，在九州之中，难道还有人比神帝和古风之间的关系更好吗？

　　“好了，你不需要想那么多，直接说你愿意吗？要是不愿意的话，我绝对不勉强。”古风说道，他有些不爽，自己若不是看对方这样崇拜自己，绝对不会做出这样的决定的。现在要指点一下对方，无念神王竟然还一副犹豫的样子，让古风不爽了。

　　看见无念神王还在那里犹豫，灵玉大帝都有些着急了。古风要指点人，那可是很难得的机缘。要知道古风涉猎的非常广，甚至在某些方面的境界，就连白发翁他们都惊叹。

　　无念神王，若是被古风指点的话，真的可以说是一番大机缘。

　　想到这里，灵玉大帝忍不住说道：“傻小子，还不道谢，你以为他是随便指点别人的吗？”

　　听到灵玉大帝的话，是无念神王终于反应过来，他也不想那些东西了，而是直接向古风说道：“多谢前辈指点。”

　　“还算你反应不慢。”古风瞪了无念神王一眼，刚才他真的有点不想指点对方了。

　　无念神王干笑了一声，没有说话。他知道自己刚才做的，确实有点过分了，随便一个有脾气的强者，恐怕都懒得理会自己了。


第1625章 讲道

　　古风认真盯着对方，然后为无念神王指出他的不足之处，然后提出解决的办法。这些地方，都是无念神王疑惑的地方。

　　当古风指出来之后。无念神王露出恍然大悟的神色，他这才明白，自己的缺点在哪里，哪里有不足。

　　很多东西，都是他平时未曾注意到的，现在被古风指出来，顿时让他释疑了。

　　他随着古风的讲解，不停地验证自己的不足，然后一股股强大的气息爆发出来，此时无念神王在完善着自己的道，随着古风的不停讲解，他之前的那些不足，全都被弥补，慢慢的修炼到了一种近乎于完美的境界。

　　那边，魔在激战，这边，古风为别人在讲解修炼的方式和大道。

　　众人听的如痴如醉，纵然不是无念神王，其他的修士，也从古风讲解的一些东西中，得到了很多，完善进入自己的道法中，得到了很多有用的东西。

　　光耀浑身浴血，他与魔的战斗，已经进入了白热化。

　　当看到古风在那边做的事情之后，光耀忍不住哈哈大笑，他盯着魔道：“魔，这就是你的师尊，还真是关心你啊，你在这边生死大战，他却在那边指点别人。”

　　“我师尊做事情，有着他自己的意思，我从来不会有任何想法。”魔淡淡地说道，他一拳打出，将光耀轰飞出去。

　　但是光耀也出手，将魔打的横飞起来。

　　两人相互对视，都能够看到对方严重熊熊燃烧的火焰。

　　“杀。”

　　他们冲杀过去，再次激战在了一起。

　　至于下方的人，都已经听愣了，魔的师尊，那不是古风吗？想到这里，所有眼神都向古风忘了过去。

　　无念神王本来在修修炼，但是当听到光耀的话之后，差一点一个哆嗦，整个人气息都乱了。他是被吓得，同时是惊喜的。

　　古风微微摇头，然后出手，稳固了无念神王的气息，他没好气地说道：“就这么一点定力，还想成为至强者，你凭什么，什么都不要管，好好修炼。”

　　无念神王神色复杂，他望着古风，激动地说道：“您真的是古风盟主？”

　　周围的人也是一样的神色，他们神色震惊，不可思议的盯着古风，再想到刚才魔的表现，他们顿时打心中认可了古风的身份。

　　错非古风，否则的话不可能让魔这样表现的。

　　他们之前认为古风只是魔一个长辈，现在看来，真的有点想当然了。

　　“古风盟主。”众人惊呼。

　　他们望向古风的眼神之中崇拜了震惊了，像是在看一个神。

　　纵然对古风有意见的一些人，也是一样。有时候，实力可以压服一切不服气的声音。古风就是这样的，他有实力，纵然对他敌视的人，再见到他的时候，也会心中敬畏。

　　古风只是轻轻点头，然后继续讲道。很显然，此时认真听古风讲道的人，越来越多。既然知道在场的人是谁，他们自然放过。

　　很多人认真聆听之下，都感觉到自己的境界有着些微的提升，这让他们震惊，这些人终于明白古风的实力了，他这些年未曾出手，绝对不是因为实力已经达到了一种极限，只是因为他在提升自己的实力。

　　以前的古风，绝对没有现在这样高的境界。

　　大战在继续，但是此时他们都已经不是主角了。现在古风，是当之无愧的主角，在一个修士询问古风问题，同时得到答案之后，很多人开始问问题了。

　　天穹之上争锋在继续，只是此时的形势，有点变了，不再是两人不相伯仲，反而是魔压制着对手打。

　　他们都浑身浴血，但是魔的实力，很显然比光耀要强劲，将光耀彻底压制在下风。

　　光耀露出不可置信的神色，他本来要挑战古风的，只是没有想到，自己竟然被古风的弟子击败了。

　　“不，我不相信。”光耀大吼道。

　　魔冷笑不语，他继续出手，一只手落下，化作一个金色的磨世盘，直接将光耀轰飞出去。他大口咯血，差一点彻底炸开，浑身浴血，骨断筋折。

　　“你要败了。”魔冷冷地说道，他逼近对方，继续出手，大手横扫而出，拍在光耀的身上，光耀喋血。

　　任由他神力盖世，此时也不是魔的对手，被他击败了。

　　众人的注意力都被吸引过去了，他们忍不住惊呼，知道这一战快要有结果了。这个时候，无论是谁都能够看的出来，魔要胜利了，要击败对方。

　　“不，我怎么可能会败，我应该是无敌的。”光耀大吼道，他满脸愤恨，露出一抹要杀人的神色。

　　怨毒的眼神，盯在魔的身上，光耀怒声道：“你不应该击败我。”

　　都到了这个地步了，光耀还是不敢相信，难以想象自己竟然被击败了。

　　“没有谁是不败的，你的实力并非无敌，诸天万界之中，能够击败你的人，不在少数，只是那些人懒得理会你，你还真的以为自己无敌了吗？”魔大声冷笑，满脸的不屑。

　　他的话，让光耀忍不住瞪大了眼睛。

　　诸天万界之中，能够击败他的人不少，这怎么可能，高傲如同光耀，绝对不能够接受这样的事实。

　　“你在胡说。”光耀怒吼。

　　“光是我两位师兄，还有一位师姐，若想击败你，不费吹灰之力，我是他们之中最弱的，连我都打不过，你还在那里不相信不相信的做什么，简直就是一个笑话。”魔大笑，他说出这样一番话，让人震惊。

　　一个光耀，就足以震动天下，但是古风的下一代中，有四个这样的人，各个都超过光耀，这样的实力，这样的潜力，一旦成长起来，真的是天下无敌了。

　　九州太恐怖了，古风太恐怖了，所有人的心中，都生出这样的想法。他们看了一眼正在讲道的古风，这是一种大勇气吧，根本就不担心自己讲道的人中，是不是有自己的敌人。

　　只有古风这样的人，才有这种气魄，诸天万界之中，有这种气魄的人都找不出来几个，他们望向古风的眼神之中越加的敬畏了。


第1626章 光耀师尊

　　相比之下，那些所谓的天骄，所谓的传说和大妖孽，和古风相比，真的算不上什么，光是这种气魄，就甩了他们很远。

　　难怪无念神王崇拜古风，这样的人，真的就如同神明一样，让人膜拜，纵然像是神王修士，都异常敬畏。

　　“击败了就算了，饶了他吧。”古风淡淡地说道，并不是很在意，对方的实力虽然不错，但是连魔都能够击败他，相比之下，真的就算是什么了。

　　“是。”

　　魔点头，他看了光耀一眼，说道：“我欢迎你来挑战，不过不是挑战我的师尊，而是我，只有击败我，你才有挑战我师尊的资格。”

　　听到魔的话，光耀脸色难看，他怨毒的盯着魔，一副要吃人的眼神。

　　不过魔并不在意，他身上有伤，但是却在他血气的作用下，在快速的恢复，古风这一脉，都是这样的，肉身强横，血气充沛，强势到了极点。

　　让所有人都没有想到的事情发生了，魔刚刚转身，光耀竟然便出手了，近乎于偷袭，向魔杀了过去。

　　所有人都惊呼，有些人更是直接骂光耀不要脸。

　　魔都已经将光耀放掉了，但是他却在对方转身的时候偷袭，实在是太过分了。

　　灵玉大帝大怒，她眼中闪过一道杀意。

　　就在此时，魔却猛地转身，一拳砸了出去。他的拳头，和光耀的攻击碰撞在一起，可怕的神力震动，光耀惨叫了一声，他横飞出去。

　　魔满脸杀意，冲杀过去，他要将对方击杀，彻底将这个祸害杀掉。

　　光耀有实力，有潜力，这样的人，又没有什么底线，一旦成为九州的敌人的话，将是非常可怕的敌人，很有可能会对九州造成非常大的麻烦。

　　光耀再次被击飞，眼见魔杀了过来，他顿时绝望了。此时他一点抗衡魔的力量都没有了，一旦被击中，必死无疑。

　　想到这里，光耀神色绝望。

　　就在此时，一只大手落下，向魔抹杀了过去。

　　那只手上，混沌气缠绕，可怕无比，像是能够抹杀世间的一切。就连魔都忍不住变色，他已经感觉到了，这不是他这个层次的存在，能够轻易抹杀他。

　　但是魔并不慌张，有古风和灵玉大帝在这里，不会允许他出现意外。

　　正在讲道古风的，眼中寒光一闪，他冷笑了一声，同样一只手拍出去。下一刻，天崩地裂，整个古界都像是要崩碎了一样。

　　古风冷笑了一声，那一只手狠狠的斩落，与对方的大手碰撞。

　　“噗。”

　　那只手爆碎，消失在天地之间，与此同时，那个光耀也消失不见，很显然是刚才那个来人，将光耀救走了。

　　“是他。”

　　有些修士惊呼道。

　　“不错。”

　　“光耀的师尊，那个强人，只是他的实力，很明显不如古风，一次碰撞竟然手都被打爆了。”

　　这些修士全都忍不住惊呼，妄想古风的眼神，更加的敬畏了。

　　若是先前他们还怀疑古风和那些强者之间的实力，现在他们是一点都不怀疑了，古风的实力太强大了，超越那些人，是刚才只是随便出手，便击碎了光耀师尊的那一只手。

　　“不对，听说光耀师尊神通无双，并非肉身称雄，以肉身与古风这样的逆天强者碰撞，自然要吃亏，他们之间的实力，多半是差不多的。”也有修士小声说道。

　　不是不认可古风的实力，而是对光耀师尊的自信，相信他的实力，不会弱于世界上任何一个强者，包括古风。

　　神通无双，古风心中一动，刚才他也感受到，对方的肉身并不强悍，但是依然给自己一种威胁的感觉。这应该就是对方神通修为，弄出的原因。

　　不过古风并不是太在意，他看了魔一眼，让他上前，然后一只手按在魔的身上。神力流淌，将他们两人笼罩，不多久，神力散去，魔恢复如初，像是一点都没有受过伤一样，反而血气更加旺盛，让人心惊。

　　古风这种手段，让人心惊，要知道刚才魔受到的伤害，不仅仅是肉身上的伤害，还有道伤。这种伤势最难以痊愈，即使有高手出手帮助，也需要很强时间的养护，才能够恢复。

　　但是古风出手，却在这么短的时间内，将这些伤势治好，古风的手段实在是太惊人了。

　　“好了，我们回家吧。”古风淡淡地说道。

　　“是的，师尊。”魔恭敬地说道，然后站在古风和灵玉大帝的身后。

　　三人要离开，没有人阻拦，也不敢阻拦，他们神色敬畏，盯着古风他们。

　　“师尊。”

　　就在此时，一个人跪在地上，向古风喊道。

　　所有人都将目光望了过去，他们苦笑不得，开口的人不是别人，竟然是无念神王。他跪在地上，一副激动的样子。

　　古风转身，他看了无念神王一眼，说道：“我不是你的师尊。”

　　无念神王脸色一红，然后他激动地说道：“我想要拜你为师，求你做我的师尊吧。”说完之后，他期待的盯着古风，眼神中充满了炙热。

　　对于无念神王来说，古风是他的偶像，也是他梦寐以求的老师。只是以前他从来没有想到，自己竟然真的有一天，能够和古风走到一起。

　　所以他激动，也不管什么脸面了，直接向古风下跪，要求古风做自己的师尊。

　　“拜师不是这样的，你这算是怎么回事，是在逼迫我做你的师尊吗？”古风淡淡地说道，他的笑容有些冷。

　　若今日这样收下了无念神王，古风以后恐怕真的会麻烦不断，至少别人都知道，当众下跪，就能够让古风收自己为弟子，所以这种头，绝对不能开。

　　古风很认真，也非常平静，他淡淡地说道：“不收。”

　　无念神王彻底愣住了，他没有想到，古风竟然如此决然，一点机会都没有给他，直接就拒绝了。

　　不收，这句话说出来，让他脸色苍白。

　　周围不少修士，露出嘲讽的神色，他们刚才还在后悔自己没有在想到这一招，但是现在，他们却一点都不后悔了，若是他们也这样做，恐怕和无念神王的下场也是一样的。


第1627章 看努力

　　无念神王非常坚定，但是此时却忍不住也有些尴尬，因为实在是太丢人了。古风直接拒绝，一点余地未曾给他留。

　　若是别人，恐怕早就已经恼羞成怒，直接钻地缝了。

　　但是无念神王没有，他真心想要拜古风为师，对于他来说，这种尴尬，算不上什么，只要能够让古风收下他，就算是再过分十倍，他都能够接受。

　　古风显然不给他这个机会了，他转身离开，一点面子都没有给无念神王。

　　周围人发出一声声哄笑，这让无念神王有些尴尬，不过他却最终却瞪了那些人一眼，满脸不爽地说道：“你们笑什么？如果是你们，结局只会比我更加悲催，以为会好到哪里去吗？”

　　听到他的话，一些人冷笑，道：“无念神王，你也不需要恼羞成怒，我等虽然也想要像你一样做古风的弟子，但是却绝对不会像是你一样，没有任何节操了，看你刚才的样子，简直就像是一个小丑一样。”

　　他们讽刺，毫不留情。

　　这些人实际上对古风有敌意，他们刚才虽然请教，但是心中，却将古风当做敌人的。而无念神王则是古风的粉丝，他们自然也将无念神王，当做了古风那一面的人。

　　即使无念神王被古风毫不留情的拒绝，但是他们也发现，无念神王根本就没有一点后悔的感觉，还是疯狂的崇拜着古风。

　　“师尊，其实我看那份无念神王是不错的。”魔笑着开口，他看到古风的脸色，知道他并不是真正的生气。

　　实际上，修为达到了古风这个境界，除了极少数的事情，很少有事情能够让古风生气了。

　　“我知道。”古风点头，他脸上带着一抹笑容。

　　魔愕然，不明白古风是什么意思。

　　既然知道对方不错，为什么古风还要这样做，这有点不合理。

　　“他是不错，但是并不代表着我一定要收他为徒，这个世界上，没有什么绝对的事情，我和他有没有师徒的缘分，就看他自己的努力了。”古风淡淡地说道。

　　实际上，无念神王绝对算得上是一个人才，靠着自己的摸索，在那么短的时间内，提升到现在这个境界，虽然实力比魔都要弱上很多，但若是有名师指点，绝对会登临巅峰，成为一个难以想象的强者。

　　“师尊的意思是？”魔心中一动。

　　“你师尊的意思非常明显，如果无念神王一直坚持，而且一直都在努力拜师，即使成为他的师尊，也没有什么不可以的，所以，他们之间有没有师徒缘分，就看他努力不努力了。”灵玉大帝笑着说道，她明白古风的意思。

　　原来是这样，魔点头，他笑着说道：“那看来我要多一个师弟了。”

　　对于对方的执着，魔倒是非常相信，觉得无念神王肯定会追过来，要成为古风的弟子。

　　他们回到五界，魔得胜而归，大家都围过来，向他庆祝。

　　“干的不错。”李勇笑着说道，他锤了魔一拳。

　　呵呵一笑，魔说道：“那个家伙不怎么样，打败他的没有什么好值得骄傲的，我要做的，是打败他的师尊。”

　　“有骨气。”听到魔的话，神帝开口，他满脸感叹的神色。

　　“咳咳，虽然有骨气，不过可能不太现实，我曾经远远的眺望过那家伙一眼，简直强大的让人心惊肉跳。”无色开口，他气息神圣，像是一尊行走在世间的佛陀。实际上修为达到了他现在的境界，已经超越了当年的佛陀，实力超凡。

　　他现在的实力，不比魔差，毕竟是当年古风那一波人，而且是古风的兄弟，这些年来，他和小虎一起修炼，实力提升的很快。

　　“咳咳，看来是我有点好高骛远了，不过我依然是这样，我的目标，就是击败光耀的师尊。”魔坚定地说道，他战意凛然，虽然听说了对方强大，但是却一点都不担心，反而更加的坚定了信念。

　　古风拍手，称赞魔，这才是他古风的风格，若是因为对方强大，就放弃了自己的目标，拥有这样的弟子，古风自己都会感觉到丢人的。

　　“好，我期待着那一天。”李勇大笑道。

　　他倒是很老实，没有魔的那种野性，但是众人却知道，李勇这种老实，只是表面上的罢了，实际上他也是一个非常刚烈的人，不爱说话，但是真的到要做事情的时候，非常的果断干脆，反而比魔更加有古风的风范。

　　云族之中，云峰听到眼前之人的叙述，他并没有任何生气的神色。

　　他盯着云龙，认真地问道：“那个人的实力如何？”

　　“远远超越我，多半是您这个级数的高手。”云龙很高傲，但是在面对云峰的时候，却不得不收敛自己的骄傲。

　　眼中精光一闪，云峰淡淡地说道：“诸天万界，我这个级数的高手不多，特别还如此妖孽的存在，你化出那个人的样子，让我看看。”

　　“有必要这样谨慎吗？我们云族怕谁？”云龙有些不满，嘀咕说道。

　　实际上，他本来是想要云峰出手，帮助自己去击杀那个杀伤自己的人。但是云峰的警惕，却让云龙不爽。

　　看到云龙眼睛深处的不爽，云峰在心中暗暗摇头，这个云龙，天赋很好，但是气量太过于狭小，将来很可能不会有什么天大的成就。也许云龙能够成为一个一般的皇者，但是多半会止步于一般的皇者。

　　皇尊境界，那不是任何人都能够成就的境界，至少云龙连问鼎的资格都没有。

　　云龙想了一下，化出古风的样子。

　　虽然只是一个幻影，但是云峰依然能够从那个幻影中，体会到一种霸气。

　　“赶紧散掉。”就在此时，云峰突然变色，他感觉到那个幻影像是要活过来了一样。

　　他知道，一定是那个人感应到了，不然的话，不会这样表现的，若是幻影复苏，成为那个人的分身，多半要出大问题。

　　听到云峰的话，云龙也感觉到一点不对，他赶紧将化出的人形散掉。


第1628章 天帝出巡

　　“那个人是谁？”云龙问道，他感受到一种可怕的压力，整个人都有一种心惊肉跳的个感觉。

　　对于云族的皇者后裔来说，这是不可能的，他们的血脉，天生压服万灵，是真正的上位者，怎么可能一个幻影就让他心惊肉跳。

　　同时他也想明白了，多半是那个人，在那个时候还未曾施展出来最巅峰的威能，不然的话，他多半就不是现在这个下场，很可能被击杀。

　　“一个你惹不起的人。”云峰脸色难看。

　　当看到那个人影的时候，他庆幸自己刚才谨慎了一下，若是不然的话，去找到那个人，想要找对方的麻烦，那是给自己找不痛快。

　　“什么？”云龙愣住了，什么样子的人，是自己得罪不了的。

　　他是云族之中的皇子，身份高贵，而且云族纵然不是当年那种，奴役天下万族，也是宇宙之中，有数的顶尖存在。实际上，若非九州联盟和霸族，这些年一直牵制他们，他们一直是诸天万界最强大的势力。

　　纵然天道一族，强者如云，也比不过他们。

　　“古风。”淡淡的吐出这个名字，然后云峰盯着云龙的反应。

　　顿时，云龙身体一颤，顿时明白了，对方果然不是自己能够得罪的。古风，别人不知道厉害，但是他却非常明白，曾经听云峰说过自己应该不是古风的对手，而且古风一击之下，直接打爆了妖邪，比众人想象中的要厉害的对了。

　　这些年过去了，古风只会更加厉害，不会变的更弱的，他们这样的人，都是越强大，就越强大，很少有走倒退的路的。

　　毕竟，他们这种人，已经超出天才这种称呼，可以说是妖孽了。既然妖孽，就肯定有妖孽的强大之处。

　　“怪不得他这么厉害。”云龙苦笑着摇头，他也明白，自己这个仇，暂时是不可能报了。毕竟古风的实力摆在那里呢，他们若是要挑衅的话，可能会引起三族之间的大战。

　　对于云族来说，现在他们还不想见到这种事情发生，“老暴君的外孙，古战的后裔，自然厉害，这是正常的，不过你也不是没有机会击败他，修炼便是这样，没有永远的强者，将来你若是能够在修为上超越他，将他击败，并不是一件难事。”云峰安慰道。

　　听到云峰的话。云龙直接苦笑。在知道揍他的那个人是古风之后，他已经放弃了这种想法。

　　云龙是一个知趣的人，他虽然高傲，但是知道自己比云峰这种圈子的里面的人，还差了很多，而古风，则是一个在这个圈子里面，恐怕都有可能称雄的存在，打死他都不可能是古风的对手。

　　“希望吧。”云龙苦笑，他转身离开。

　　看见云龙的样子，云峰叹了一口气，这个被誉为整个云族之中，最有希望的青年强者，在他看来，根本就不可能有问鼎至尊强者的希望。

　　“古风，你终于出现了。”云峰淡淡地说道，他眼中精光闪烁，像是看穿了无尽空间，目光投在古风的身上。

　　古风若有所思，他同样看了过来，虽然相隔无尽的空间，但是两人之间，却生出了一种感应，他们知道对方是在凝视着自己。

　　“云峰。”

　　古风吐出云峰的名字，他神色淡然，并不是很在意。

　　“怎么了？”灵玉大帝问道。

　　“有人盯住我了，云峰那家伙等到他的实力，感觉到足够的时候，多半会来挑战我。”古风淡淡地说道。

　　“那挺好的，听说现在的云峰，是云族之中第一强者，你将云峰干掉，那样整个九州就少了一个强大的敌人了。”灵玉大帝说道。

　　她没有多想，根本不觉得云峰会是古风的对手。

　　“这个主意不错。”古风淡笑。

　　他们谈笑，像是根本就没有将云峰放在心中。

　　诸天万界传颂，魔击败了光耀，强势的不得了，很多人震惊，他们望向五界修士的眼神，充满了震惊。

　　但古风却听到一个让他愤怒的消息，九州修士，最近一直有不少人失踪，都是那种实力出众的人杰。

　　这些人都是九州的未来，将来他们有可能成为神王，也有可能成为皇者，很多人有化作妖孽的可能。

　　这种人损失一个，都是无法忍受的，但是现在却大片的失踪死亡，被人击杀，这让古风恼怒。

　　“不能这样下去了。”风飞扬皱眉。

　　这么些年，虽然九州和炎黄之间，还未曾合并，但是几乎已经听不到别的声音了，风飞扬成为两个庞然大物的副盟主，打理着两个庞然大物的一切事情。

　　当知道事情之后，他顿时着急，一副心急火燎的样子。

　　“我知道，不知道谁这样胆大包天，但是他最好不要被我抓到，不然的话，我不会对他客气的。”古风眸子中寒光闪烁，杀意凛然。

　　“现在我们该怎么办？”风飞扬问道。神色凝重。

　　古风犹豫了一下，然后说道：“我要出巡。”

　　“什么？”风飞扬愣住了，简直难以相信自己听到的。

　　天帝出巡，这可不是一件小事情。古往今来，只有打遍整个宇宙无敌手的皇尊和帝尊境界的强者，才能够用出巡这样的一个词。

　　古风这样做，等于引起整个宇宙中的仇视，会惹来大麻烦。

　　“我明白你的担心，我有一种感觉，那个不停向九州出手的人，肯定会抓住这一次的机会，到时候我出巡，你们在暗中查探，一旦确定了对方的身份，我便会结束这一次出巡，到时候和天下解释，即使他们不满，也无所谓，我们不能眼睁睁看着修士再损伤了。”古风认真地说道。

　　“话虽然这样说，但是你有可能，会遭到天下强者的挑战，到时候一些有心人，未必会让他你解释的机会。”风飞扬皱眉。

　　他觉得古风这种做法不是太理智。

　　“你能够推算出来做这件事情的人吗？”古风问道。

　　风飞扬摇头，古风他们都曾经推算过，全都没有办法得知。

　　但是可以肯定，这不是一个人，而是一个庞然大物，直接针对他们九州的。


第1629章 不如天帝

　　“各种手段都查过，但是一点消息都没有，也就是说，这些人部署的非常周密，这样的情况下，我们只能够不走寻常路，才能够找出他们。”古风淡淡地说道。

　　“天帝出巡，也太不寻常了，他们有可能会觉察到猫腻，反而不露头了。”风飞扬苦笑。

　　古风摇头，他眸子中带着一抹自信，说道：“从这些人的手段来看，他们对于九州修士，是恨之入骨，所以他们不会放过这次机会的，因为这样有可能，将我击杀，将整个九州，陷入一个万劫不复的地步，他们若是不出动的话，那才真正奇怪呢。”

　　这是古风的想法，他就是要告诉对方，让对方行动起来。不算是阴谋，就是一种赌博。古风赌自己这一次安排，可以找出敌人。

　　实际上，古风也觉得，若是那些人不出来，真的就会有人找自己的麻烦。毕竟九州的实力摆在那里呢，直接来明的，即使是现在的云族，都未必有这种胆子。

　　当众人知道古风的想法之后，他们忍不住震惊。

　　天帝出巡，好大的气魄。古往今来，不是皇尊和帝尊，敢这样做的人，并不多见，甚至只有寥寥的几个。

　　但是那几个人，在不是皇尊的时候，都曾经激战过皇尊，有着这样的实力。

　　现在古风，竟然要天帝出巡，他们觉得实在是有点太惊人了。

　　“这样是不是有点太过了。”就连灵玉大帝，都忍不住说道。

　　只有她这个大帝，才明白真正的天帝出巡，是多么的骇人。万灵膜拜，诸天颤栗，纵然是大帝和皇者，都要俯首，全都跪拜。

　　当然，天帝并非指的是帝者，只是修为达到皇尊和帝尊境界人的尊称，他们可以是皇，也可以是帝。

　　古风要出巡，绝对是古往今来的第一个，要知道他不过才神王，远远不如当年的皇尊和帝尊。

　　“不就是天下无敌吗？现在谁敢说是我的对手？天帝出巡也没有什么。”古风笑着说道，并没有太在意。

　　“你的实力，到底达到了什么境界？”神帝忍不住问道。

　　“不如天帝。”古风说道。

　　不如天帝，这是一个什么样子的说法。他们对视一眼，都不明白古风的意思，这是说，天帝之下，他都已经无敌了吗？

　　这是，这怎么可能，未曾见到古风成皇，他不过是一尊神王，纵然可以媲美高阶皇者，但是也不可能说出这样的话。

　　“这家伙是一个变态，你们就不要问了，还是好好修炼吧，以免差距越来越大了。”张生在一边说道，他望向古风的眼神，充满了古怪。

　　众人愣神，然后点头。

　　他们知道张生不简单，这样说话，多半不会是无的放矢。

　　只是古风的实力，能够达到哪一个境界，他们心中不解。

　　但是，既然古风如此牟定，他们自然不会反对，这个消息很快便被传出去了。天帝出巡，这种事情，他们只在传说中听说过，从来未曾见过。但是此时，竟然真的有人要天帝出巡，而且还是一个传说中未成皇的人。

　　也有些人冷笑，满脸不屑。

　　整个九州，则是目瞪口呆。随后他们便明白古风是什么意思，他虽然实力未曾达到皇尊和帝尊的境界，但是要效仿天帝出巡，巡游宇宙，这是要称霸啊，让众生臣服。

　　霸族之中，霸野冷笑，他看了霸道和霸皇一眼，说道：“你们两个现在还有什么话说？古风的狼子野心已经露出来了，要成为天帝，一统宇宙。”

　　“古风容得下霸族，我算到他会称雄，但是却没有想到，却是因为九州修士，竟然提前了这么长时间。”霸皇感叹。

　　他的话让霸野一愣，已经算到古风会称雄，他有些不可置信的盯着霸皇，像是在看一个叛徒一样，既然已经算到了，为什么不告诉族群中，让他们做出准备。

　　“古风的实力，太惊人了，他既然这样做，就肯定有把握，纵然没有这件事情，不久的将来，他也会称天帝。”霸道说道，并不意外。

　　两人对于古风，都有着很深的了解，他们并不担心古风称雄之后，会威胁到霸族。实际上，无论现在的情形如何，霸族和九州，依然是盟友，他们有着共同的敌人是云族。

　　“天帝出巡，好大的气魄，我等远远不及。”霸皇摇头说道。

　　看到他们两个人的表现，竟然一点担心都没有，霸野差一点疯了，他瞪着两人，怒声道：“你们两个是不是疯了，我们霸族的皇族梦想越来越远，你们还有心情说这些东西。”

　　他非常生气，觉得两人多半是疯了，不然的话，怎么可能像是现在这样，一点都不在意，这与他的想法，完全冲突。

　　“霸族成为皇族，从来都是很遥远，只是你们有执念，我们现在要做的，只是让霸族很好的传承下去，而不是损耗不应该损耗的实力，为了一个虚名去玩命的争抢。”霸皇认真地说道，这是他的想法，与霸野不一样，最重要的不是虚名，而是整个霸族的未来。

　　实际上，霸皇也想要霸族成为皇族，甚至不比霸野要弱上多少，但是相对而言，他比霸野有理智的多，知道该如何取舍。

　　“我们霸族的实力，虽然不能够压制一切，成为皇族，但是我也不愿意眼睁睁见到曾经的敌人，再次恢复当年的威势。”霸野怒声道。

　　霸皇看向他的眼神，就像是在看一个白痴，他满是无语地说道：“你是不是白痴，古风纵然真的发动天帝出巡，也未必就能够恢复九州的盛况，他是只是要找敌人，你不会没有看出来吧？”

　　听到他的话，霸野愣了一下，然后在两人见鬼的眼神中，他竟然点头，表示自己确实没有看出来古风的想法。

　　两人直接无语，他们没想到，霸野竟然会迟钝到这个地步。

　　“你该吃药了。”霸皇无语地说道。

　　“不对，他已经没救了。”霸道也笑了。


第1630章 各方反应

　　霸野傻眼，什么叫做自己没救了，他对两人怒目而视。

　　两人都摇头，不知道该说些什么，见过笨的，但是笨到霸野这个地步，而且还有这么高修为的人，还真是少见。

　　“为他解释一下。”看了霸皇一眼，霸道直接离开。

　　霸皇自然不会去做这种事情，他无视霸野，同样是直接离开。原地只留下霸野一个人，站在那里，良久想不明白。

　　“真的以为他可以媲美天帝了吗？现在诸天万界，没有强势的皇者，古风竟然要出巡，效仿天帝，真是笑话。”一个声音传来，下方跪伏着十来人，最末尾的那个，便是光耀。

　　说话的那个人，站在那里，身上光芒万丈，像是大日一般耀眼，他看不清真容，但是可以感受到那种可怕的威压。

　　一缕缕混沌气垂落，与那些神光融合在一起，显得更加可怕。

　　阳曦，一个可怕的名字，若是传出去，足以震动天地。但是他身前跪伏着的人，却更加可怕，纵然强大如同光耀，只能拍在最后。

　　其余人都是生面孔，未曾出现在诸天万界，但是可以看出来，他们比光耀强大太多了，为首的一人，更是混沌气滔天，有一种极其可怕的威势，直追那些圈子中的最顶级的高手。但是此时，这些人都在膜拜，十分恭敬。

　　“师尊，徒弟觉得，他是要我们出击，到时候还找出我们的身份，毕竟炎黄修士不停的死亡，这是古风无法忍受的事情。”为首的那个人开口，他竟然也是阳曦的徒弟。而且听他话的意思，这些天九州修士的死亡，是他们做的。

　　“这是一次机会，他拿自己的命做筹码，让我们出去，这笔交易我和他做了。”阳曦淡淡地说道，声音不大，却震动天地。

　　所有人都吃惊，真的做吗？古风的实力，堪称可怕，他们纵然出动，也未必就真能够杀了古风。

　　“正面碰撞？”刚才说话的那个人问道。

　　“光相，你跟了我这么多年，怎么还是那么的糊涂，发动别人，让那些有敌意的人，联手攻击古风，我们在一边协助，一旦事情不对，立刻退走。”阳曦眼中精光闪烁。

　　这便是阳曦的意思，不要做正面出手的人，只是侧面攻击牵制，就算是后期出了问题，也不会有事。

　　“是。”光相赶紧说道。

　　最后的光耀，眼神中露出一抹不屑地神色，他在心中暗暗的想到，没脑子的废物。

　　当然，他是不敢说出来的，实际上这个光相，是他们的大师兄，他们这一门，是按照实力排行的，实力最强大的人，就排在第一位。

　　光相比光耀的实力，强的不是一点半点。

　　这些人之中，光相的实力，是最接近他们师尊的。

　　“师尊，我就想知道，那个古风的实力，到底怎么样，能否和师尊相比？”光相问道。这是他最关心的问题。

　　下方的几人，也是一样，他们也在关心这个问题。

　　在他们看来，自己的师尊就是无敌的，现在却出现一个古风，上一次打碎了自己师尊的一只手，纵然他们师尊不是以肉身称雄的，这种事情也不应该出现的。

　　微微沉默了一下，阳曦才说道：“他的实力，深不可测，上一次交手，我没有感受到他的真正战力。”

　　光相十人，全都忍不住倒抽了一口凉气。

　　他们相互对视了一眼，都看到对方眼中的吃惊，他们师尊出手，都未曾感受到古风的真正的战力，那古风应该有多强，他们无法想象。

　　“师尊，古风真的强到那个地步吗？”光相难以置信。

　　阳曦淡淡地说道：“这个世界上从来不缺乏强者，你们不要自满，纵然你们师尊我现在，都不敢说同阶无敌，你们有点太骄傲了。”

　　听到阳曦的话，几人赶紧将头低了下来。

　　他们是非常骄傲，认为天下之大，除了自己这一门的人，都不过如此。但是此时他们才意识到，也许自己真的小瞧了天下英雄。至少一个古风的出现，便让自己的师尊，摸不着底细了。

　　“下去做事吧。”阳曦开口。

　　十人离开，没有人敢留在这里。

　　“古风，如果你真的是那个人的话，这一次你必须要死。”阳曦自语，声音在大殿中回荡，除了他自己，没有人听到。

　　云族之中，当云峰听到这个消息，他有些发愣。

　　天帝出巡，这是开玩笑吗？古风竟然敢做这种事情。

　　“古风该死。”一个人出现，正是卫天，他神色冰冷，杀意凛然。

　　云峰点头。

　　“到时候我等联系一些道友出手，斩杀古风。”卫天继续说道。

　　“只怕古风的实力，不是那么容易能够杀掉的了，他这一次行事的目的，我等也能够感受到，多半和九州修士死亡有关系，逼着他走了这一步，但是我们却不能够坐视，天帝出巡，只要成功了，等于得到了承认，有了冥冥中的感应，他想要登临那个位置，就不是很难。”云峰神色凝重。

　　“果位，呵呵，他古风没有资格，我们之中，也没有谁有资格，这一次他必死。”一个邪气冲天的强者出现，不是别人，正是妖邪。

　　他养好了伤，再次出现，实力强大了一截。

　　对于他的出现，两人并不意外。他们虽然和妖邪之间不对付，但是在这种事情上面，却是出奇的一致。

　　实际上，诸天万界动。古风根本不知道，所谓的天帝出巡，其实还有另外一层意思，若是成功，便是的得到冥冥中的承认，有了那一尊果位吸引，到时候修炼更加容易，比别人更容易登上皇尊的位置。

　　所以，圈子里面的那些人，肯定不会同意，他们要出手，击败古风，这样的话，古风的天帝出巡，便会失败，就没有那种效果了。

　　无形之中，古风施展这个计划的难度，增加了不少，天地之间，很多强者，都准备出手，要挡住古风这一次。

　　九州修士，也融入诸天万界，开始动用各种眼线，在查看那些人的动静。

　　准备了一段时间，天帝出巡的日期，终于来临。


第1631章 改主意了

　　在此之前，古风曾经消失过一段时间，谁也不知道他到底去做了什么。只有最核心的中的人大概清楚一点，古风应该是去请人了。

　　天帝出巡，并非想象中的那么简单的。古风很明白，他自然不想出现意外，所以动用了很多手段。

　　有些事情，甚至最核心的那些人，都不知道。

　　九州这一日，所有人都在欢呼，他们高呼着古风的名字，称其为天帝。九州生灵都明白，古风不是真正的天帝，但是有这种气魄，若是他成功，便是天帝。

　　五界之中，古风举行祭祀，不是祭祀苍天，也不是祭祀大地，而是祭祀那些开创修炼法门的先贤，祭祀冥冥中的那一道意志。

　　最终，他登上了一个九龙撵车。

　　九头真龙拉车，这是天帝才能够拥有法驾。九头龙，全都是祖龙，来自于地仙界的龙族。

　　他们强大无比，吼动天地，之前并不服气，不过被古风展现出来的实力直接震慑了，这才真心臣服，成为古风的拉车神龙。

　　在古风周围，十万天兵天将，身穿金色甲胄，旗帜横空，跨在战兽之上，守护在古风的周围。

　　他们实力强大，一眼望去，全都是恐怖的强者，此时满脸肃穆，有一种让人颤栗的气质。

　　周围，有大帝跟随，青木大帝，神星大帝，儒帝和蛮龙大帝，四尊大帝守护在旁边，那种可怕的帝威，让让人颤栗。

　　与此同时，包括风龙在内的九州三尊皇者，守护在旁边。

　　他们气吞天下，强势无比，皇者威压吓人。

　　七尊帝与皇跟随，还有无数强者，这种威势，确实堪称可怕。

　　古风坐在天帝撵车上面，神态威严，他未曾压制气息，强大的气息散发出来，撼动天地八方。

　　所过之处，万灵拜服，根本就无法抗衡这种威势。若说这就是天帝，当世人不会有任何疑惑，因为太威严了。

　　他们离开五界，在混沌中前行，巡视八方。

　　一个个古界穿越过去，所有生灵都在膜拜。这是九州之内的一些古界，并没有任何不满。十万天兵天将并不多，但是却都是强者，他们联合在一起，足以毁掉很多歌古界。

　　最终，九州的古界，被巡视完毕。他们对视一眼，开始进入了另外的世界。

　　“欢迎古天帝。”刚进入一片世界，这里的便有强大大吼，这是一尊皇者，气势滔天。他是玄鹤一族的皇者，与九州之间的关系不错，自然不会反对这种事情。

　　而且他们的世界，只有他一尊皇者，也挡不住九州的威势。

　　车碾隆隆，跨过这个世界，进入了别的世界。玄鹤一族的皇者，松了一口气，刚才他真的有一种臣服的才冲动，刚才的阵仗，实在是太大了，让他心惊肉跳。

　　一连三个世界，全都臣服，因为只有一个世界有皇者，其余的世界最强者，不过是近乎于皇的高手，他们更加挡不住九州的威势了。

　　第四个世界，这是血神界，其中高手如云，强者无数。

　　当古风他们出现的时候，整个世界都散发着血光，拒绝着古风他们的进入。

　　十万天兵天将出手，直接轰击这个世界。他们之中，最弱者都是上古大神，最强者是近乎于皇的强者，他们一起施展神通，可怕无比，只是三次攻击，便毁掉了那个屏障。

　　他们进入其中，吼动苍天。

　　“血神界臣服。”一尊天将大吼，他是一个近乎于皇的强者，此时威势无双，身上有一缕缕皇道气息，虽然不浓郁，但是也即将踏足那个位置了。

　　听到他的话，一道血光冲天而起，其中皇道气息浓郁，要杀这个强者。

　　“哼。”

　　神星大帝冷笑，他直接出手，崩碎那一道血光，然后神星大帝冷冷地说道：“宵小之辈，给我滚出来。”

　　随着他的声音，可怕的声音震动，整个世界都在震颤。

　　一些生灵直接炸碎，死于非命。

　　没有人有任何同情的神色，天帝出巡，不臣服，那就只有死亡，这种事情，容不得有任何仁慈。

　　这本来就是在征服，让人臣服，若是软弱，只会让人笑话。

　　三道身影冲天而起，两个是皇者二重天，还有一个血灵神皇，是皇者一重天。这让众人心中一惊，血神界平时，并不是很高调，但是谁也没有想到，他们的实力竟然如此强大。

　　两个皇者二重天，就算是以前的九州联盟，都拿不出这样多的高手，高阶皇者离开之后，九州联盟，可以说强大的实力全都离开了，实力不足。

　　“怪不得敢不臣服，只是你们觉得两个皇者二重天，还有一个一重天的废材，能够挡住我们这些人吗？”神星大帝冷笑着说道。

　　他虽然才帝者一重天，但是实力强大，这样比他高出一重天的高手，也并不忌惮。

　　“古风，我知道你天帝出巡的意思，但是我希望你能够适可而止，针对你们九州修士的不是我们血神界，你也不用找我们的麻烦，得饶人处且饶人，真要是打起来了，这里是血神界，你们损失不起。”血灵神皇开口，向古风说道。

　　他认为自己的这句话，能够打动古风。

　　实际上成为皇者，都是聪明人，古风的目的到底是什么，他们都非常清楚，所以他们也没有阻拦古风的打算，只是想要敷衍过去，让古风不要较真。

　　“我改变注意了，我要成为真正的天帝，所以你们都要臣服。”这是古风一个人离开九州一段时间之后，得到一个人的指点，才做出的决定。

　　既然想要天帝出巡，那就真正的出巡，做一个真正的天帝。

　　“什么？”血神界的三位皇者全都愣住了，他们没有想到，古风竟然真的有做天帝的打算，只是以他的实力，可能吗？

　　他们觉得不可能，但是看到古风那认真的神色的时候，他们却觉得，古风也许还真的有这种想法。

　　臣服，还是抗衡。看到七尊帝与皇，还有不知道深浅的古风，他们都在犹豫。


第1632章 血神界始祖

　　因为错误的估计了古风的打算，所以他们做出的准备，并不是十分的充分。三尊皇，若是让古风忌惮，已经足够了，但若说让下决心想要称天帝的古风退走，那就完全不可能了。

　　所以，他们脸色都不好看。

　　血灵神皇更是有一种想要骂娘的冲动，三尊皇脸色难看，都站在那里，犹豫不决。

　　他们和九州之间，并不是和睦，自然并不臣服。

　　但现在这种情况，如果不臣服的话，多半会有麻烦，看古风的样子，多半要出手，踏平血神界。他们有后手，但是未必能够挡住这么多强者。

　　“给你们二十个呼吸的时间考虑。”古风开口，霸气无边。

　　二十个呼吸，决定一个强大的古界的命运，纵然是血灵神皇他们这些皇者，都脑袋上冒汗，不知道该怎么办了。

　　臣服，还是抗争？

　　“真的没有回旋的余地？”血灵神皇问道。

　　“不错。”古风开口，话语铿锵，一点犹豫都没有。他说的很明白，没有回旋的余地，一点都没有。

　　血灵神皇他们脸色难看，神态变幻不定。

　　就在此时，他们耳边突然响起一个声音，血灵神皇他们顿时露出一抹喜色。

　　“古风，要我们臣服也行，不过你必须拿出相应的实力。”血灵神皇开口，他像是突然发现了什么事情一样，竟然有一种轻松的感觉。

　　“说。”古风说道。

　　“我找一个人，你若是能够击败他，你成为天帝，我等没有什么不同意的，到时候一定臣服。”血灵神皇说道。

　　众人都有些惊讶，现在诸天万界之中，最强大的不过是所谓妖孽圈子的那些人，他们出世，但是也绝对不可能压制古风，现在血灵神皇要找什么人？

　　“行。”

　　古风直接答应，没有一点犹豫。

　　“小心有诈。”儒帝传音，提醒古风注意。

　　古风微微点头，道：“道友放心吧，我知道他们要做什么。”

　　看到古风一副胸有成足的样子，儒帝这才松了一口气，他点了点头，然后不再说话了。

　　血灵神皇三人，站在一边，他们向一个方向膜拜，然后大喊道：“有请始祖。”

　　始祖，这两个词一出现，所有人都震惊。始祖，这个称呼可不是随便喊得，必须是一个族群的创始者，而且还要是极端强大那个才行。

　　血神界始祖，绝对是一个非常可怕的人。若是他真的出现的话，古风多半不是其对手，因为传说那是登临到皇道九重天的强者，只差一点，便打遍天下无敌手，成为皇尊了。

　　这样的人，虽然不是天帝，但是却可以叫板真正的天帝。

　　古风倒是神色未变，他坐在那里，浑身金光璀璨，神圣无比，俯视着那个方向，像是在看一个臣子出现。

　　一道身影出现，从远处走来，他浑身缠绕在血光中，皇道气息浓郁，无尽法则缠绕在身上，九条血龙站在他的脚下，虽然不如祖龙威武，但是却同样很有威势了。

　　这便是血神界的始祖，一个盖世皇者。

　　下方的人，全都在欢呼，他们大喊着始祖，一副激动的样子。纵然血灵神皇他们，都在膜拜，参拜自己的始祖。

　　血神皇，真正的一代盖世皇者。

　　他平视着古风，然后忍不住感叹了一声：“自古英雄出少年，你的实力，让人惊叹。”

　　“你也不弱，只是你这种状态，想要击败我，你觉得可能吗？”古风质问。

　　古风的话，让血神界的人都对他怒目而视，一切比较激烈的人，都开口恶骂，说古风不为人子。

　　他们觉得自己的始祖受辱了，古风不过只是一个后辈，如何敢这样蔑视自己的始祖，有点太过分了。

　　古风不说话，血神皇却在叹息，道：“真身未至，只是一缕神念，不过皇者五重天的战力，今日就让我不自量力，和你战上一次吧。”

　　听到血神皇的话，血神界的生灵愣住了，皇者五重天，还是一个分身，他们终于明白古风为什么说这个话了。不是古风狂妄，只是自己的始祖，不再全盛状态。

　　不过神星大帝他们望向古风的眼神，简直像是在看一个怪物，连皇者五重天都不放在眼中，古风的实力，到底达到了一种什么境界，他们无法想象。

　　帝道与皇道，完全融合，古风现在显得非常高深莫测，即使他们，都无法查探道古风的深浅。

　　但血神皇的眼力，肯定能看出来一些东西的，毕竟血神皇虽然只是一个分身，但是他身为皇者九重天的境界摆在那里呢，不能当做一个普通的皇者五重天对待。

　　“出手吧。”古风说道，他坐在那里不动，却让血神皇动手。九条祖龙差一点都要炸毛了，它们望向古风的眼神，充满了哀怨。古风能不能挡住血神皇它们是不知道，但是它们却清楚，若是两人一战，它们连余波都承受不住，多半要被殃及，然后形神俱灭。

　　没有这么坑龙的，想到这里，九龙神色更加哀怨了。

　　古风差一点被这九个家伙给气乐了，他狠狠的瞪了九条祖龙一眼，终于让他们收敛了神色。

　　“看来你的坐骑，对你不是很相信啊。”血神皇有些好笑。他看清楚九条祖龙的神色，那种苦涩实在是太明显了。

　　“九条孽龙，回去好好修理一下，不过你还是出手吧，我赶时间。”古风说道，不想耽误。

　　听到古风的话，血神皇点头，道：“正应该如此。”

　　话音一落，他立刻变了，整个人如同一尊嗜血的魔皇复苏，可怕无比，强大的杀意，撕裂万古青天，连远古和未来都被撼动了，这便是身为皇者九重天的绝颠人物的强大气势，虽然只是一个分身，但是也同样可怕，刚一爆发，便让所有生灵都震惊。

　　甚至，就连古风这边的强者，都在怀疑，古风能否战败这样的强者，毕竟对方实在是太可怕。

　　古风神色不变，他浑身释放着金色的圣光，笼罩所有的人马，抵消血神皇的气息。

　　感受到这一点，十万天兵天将忍不住高呼：“天帝无敌。”


第1633章 击败血神皇

　　“你很强大。”血神皇说道，他气息滔天，此时却真正的认可古风的实力，将他当做一个劲敌。

　　之前，他虽然感受到古风的强大，但是只是单纯的战力，以他皇者九重天的境界，加上皇者五重天的实力，不敢说稳胜，但是也差不多，但是此时，他却觉得，古风未必就像是自己想象中的那么简单。

　　光是那种磅礴的血气，就已经足够恐怖了。

　　“杀。”

　　血神皇出手，皇者气滔天，淹没过去。

　　古风直接冲了出去，没有坐着车碾，九头祖龙的实力不足，没有达到真正的皇者境界，所以在他们的争斗中，是一点作用都没有的，真的让它们一起出战的话，多半会击杀。

　　古风出手，一只手化作磨世盘一般，落了下来。

　　“碰。”

　　他们碰撞，金色和血色的神力爆发，震天动地。

　　两人倒退，他们凝视着对方，全都能够看到对方眸子中的凝重。

　　血神界众生灵神色凝重，他们都看出来了，古风的实力，不弱于他们始祖的分身。两人是一场龙争虎斗，真的打起来，胜负未分。

　　所以，他们始祖并不乐观，因为是分身，缺少本源的支持，实际上这种巅峰的状态，保持不了多久。

　　血神皇转眸，两道血光化作天剑，劈落下来。

　　古风抬手，与天剑硬碰。他举拳轰天，拳头碰撞在天剑上面，火星四溅，发出当当的声音，像是在打铁一样。

　　“不过如此。”

　　古风开口，崩碎天剑，他长啸一声，戮神横扫而出。

　　可怕的神力震动，诸天倒转，血神界的大星都炸碎了。金色的血气若汪洋，加持戮神，发出可怕的威能。

　　这个世界，像是来到了末日，所有生灵都骇然，露出恐惧的神色，他们真的害怕自己的世界被打残了，到时候修为高的生灵，可以逃脱，一些修为很低的生灵，只有留在这个世界等死。

　　当然，古风和血神皇，不会允许这样的事情发生的。他们下意识的将这些力量，打入混沌中，不破坏这个世界。

　　“血神天。”

　　血神皇大吼，他身体中冲出一个血神，化作一个大宇宙笼罩下来。

　　其中可怕的神力运转，镇压古风，让他浑身都在颤抖，像是被整个天地压在了身上一样。

　　“血皇剑。”

　　血神皇再次怒吼，他喷出一口先天元气，化作一把滴血的长剑，向古风斩过去。

　　血皇剑所过之处，一切都寂灭，像是被抽干了一切。

　　古风心中一动，知道这是一种可怕的神通，千万不能被击中。他身体开始发光，金色的血气冲出去，震动整个宇宙。

　　天地万物，都感受到那种可怕的威严，全都在颤抖，像是要跪伏下去了一样。

　　“轰。”

　　古风身体发光，喷薄出无尽神力，直接挣开了束缚。他冲了出来，眉心一道光闪烁，然后世界剑杀出，惊天动地，与血皇剑碰撞在了一起。

　　两把长剑全都崩碎，不过世界剑解体之后，立刻又修复，化作一道剑光，没入古风的眉心。

　　血神皇神色凝重，他未曾想到，古风竟然能够正面硬撼血皇剑。即使他不在巅峰，也不应该发生这样的事情。

　　血皇剑，本来就是可以越级杀敌的东西。

　　“再来。”

　　血神皇大喝，再次施展血皇剑。

　　可怕的气息再次弥漫出来，毁灭一切生机，吸取一切精元。

　　纵然相隔的很远，古风都感受到了，他神色凝重，盯着对方，眉心世界剑再次飞出去与血皇剑碰撞。

　　一声巨响，两者同时爆碎。

　　古风没有再停手，他直接冲了出去，举拳轰杀。

　　六道轮回轰鸣，其中有轮回的力量，度魂经在其中响了起来，让血神皇微微一呆。就是这一点时间，血神皇便知道麻烦大了。

　　古风的六道轮回，直接轰杀下来，让他变色。

　　“不朽血盾。”

　　血神皇大吼，化出一个盾牌，想要挡住古风的一击。

　　但是，六道轮回与血盾碰撞，不朽血盾直接爆碎，血神皇被击中，他像是被剥夺了生命力，竟然在飞速的老去。

　　所有人都忍不住变色，这是什么力量，竟然能够剥夺一个皇者的生命力。纵然是一个皇者分身，也不应该发生这样的事情。

　　“不可能。”

　　血神皇怒吼，他想要冲出来，但是已经晚了，六道轮回震动，无尽杀气喷薄出去，将他淹没。

　　下一刻，血神皇爆碎，被杀气淹没。

　　血神界的所有人都愣住了，老祖战败，被古风击杀。虽然只是一个分身，但是他们依然悲愤，有一种仰天长啸的冲动。

　　“你杀了老祖，我杀了你。”这是一尊神王，冲天而起，向古风出手。

　　随着他的出手，不少修士，全都冲了上来。

　　“哼。”

　　古风冷哼了一声，那些强者，全都如同下饺子一样的，落下天空。只有一个青年强者，颤颤巍巍，坚持冲到了古风的身前。

　　但是纵然如此，他也是受到了伤害，他满脸悲愤，打出自己的神通，要杀古风。

　　只是这种神通，在古风看来，实在是有点无力，根本就无法伤害到他。

　　古风淡淡的摇头，他轻轻的弹指，对方横飞出去，但是并没有身死。

　　血灵神皇他们脸色难看，恶狠狠的盯着古风，一副要吃人的表情。

　　“你们输不起吗？”古风开口，声音不大，但是却让所有血神界的生灵都是一震。若是他们自己，他们可以说输不起，但是这是自己老祖展开的战斗，答应的事情，他们无法反悔。

　　所以古风的话问完之后，他们全都沉默。

　　“古风，你杀我们老祖，今日我们就算是拼死，都要为老祖报仇。”一个神王大吼道，他嘴角溢血，刚才就被古风震伤了，但是依然很坚定。

　　无论哪一个世界，对自己的老祖的尊重，都是绝对的，没有任何意外。

　　古风看了他一眼，脸上露出一抹淡淡的笑容，说道：“我什么时候杀了你们老祖了？他不过是一个分身，纵然杀了，对本体也没有影响，而且你们真的以为这个分身死了吗？”


第1634章 当为天帝

　　此话一出，血神界众生灵全都是心中一动。他们望向古风，眼神炙热。

　　始祖在他们的心中，如同神灵一般，纵然是一个分身，他们也不愿意见到自己的始祖死亡。

　　所以，刚才他们才会这么大的反应。当听到古风说自己的始祖未死的时候，他们充满了激动。

　　一道模糊的人影出现，古风出手，注入那道身影中。

　　那道身影变得气息起来，渐渐的，一股强大的气息爆发出来，正是血神皇。

　　他看了古风一眼，微微点头，道：“后生可畏，你当为天帝。”

　　这是认可古风的实力了，更是认可他的气魄。

　　听到血神皇的话，所有人都是面面相觑，最终血神界的生灵，只能够接受这样一个现实。因为连自己的始祖都认可了，他们就算是反抗，也没有任何意义。始祖分身在皇者五重天，都不是古风的对手，他们一起上，都没有用，而且古风这边也有强者，他们最终只能够无奈的膜拜天帝。

　　“拜见古天帝。”他们大吼。

　　古风点头，他跨上九龙撵车，离开这里。

　　直到古风他们离开之后，血神界的生灵，才忍不住松了一口气。

　　血灵神皇他们围拢过去，询问血神皇有没有什么事情。

　　“不过只是一个分身罢了，纵然是被杀掉，也不会有什么事情的。”血神皇笑着说道，他并不是很在意，自己不过只是一个分身罢了。

　　“那个古风太厉害了。”血灵神皇他们感叹。

　　血神皇看了他们一眼，然后认真地说道：“以后要喊古天帝，既然已经认可了古风天帝的身份，就要做到尊重。”

　　血灵神皇他们傻眼，本来他们以为，血神皇同意，也只是表面上的，内心肯定不会服气。但是现在他们却发现自己好像错了，血神皇竟然像是非常认可古风的身份，完全是认真的。

　　“古风没有到皇者境界，如何能够成为天帝？”血灵神皇他们忍不住问道。

　　血神皇冷笑，他淡淡地说道：“难道只有皇者才能够成为天帝吗？古风不是皇者，但是却击败了我这个分身，至少有超越皇者五重天的战力，这种妖孽，将来必然会无敌，尊称这样的一个人为天帝，你觉得丢人吗？”

　　三大皇者发愣，他们突然意识到，自己忌惮天骄，害怕他们成长起来，但是古风这样的人，不就是一个已经成长起来的天骄妖孽吗？而是妖孽之中的妖孽，这样的人，一旦踏入皇者境界，也许真的有立刻的问鼎真正天帝的资格，他们就算是臣服，也没有什么不好的。

　　唯一放不开的，便是他们曾经有过一些嫌隙，只是在族群中的利益面前，显得非常微不足道的。

　　他们终于明白，全都在点头。

　　“古风来头大的吓人，老暴君，还有那个战皇血液中孕育出来的古战，都是真正无敌的天帝，甚至超脱在其上面了，这样的人，成长起来，并不是一件难事，你们以后就会明白，今天我做出的决定，不是一个错误，更不是软弱。”

　　血灵神皇他们自然也明白，所以这些年来，才没有再招惹古风他们。

　　“好了，我这一次分身出战，受到的损伤实在是太大了，若非古风出手，我已经消散了，现在我要回去修养，争取恢复到皇者五重天的战力。”血神皇开口，然后离开这里。

　　他知道自己这几个后人，心中肯定明白应该怎么样做。

　　古风离开这里，他进入了其他的古界。所有人都明白，古风既然从血神界走出来，而且还继续出巡，那就是表示血神界肯定是臣服了，或者被古风灭掉了。

　　无论哪一种可能，都彰显了古风强大的实力。

　　接下来的几个世界，无一例外的全部臣服。他们很明白，自己的实力不如血神界，更不可能挡住九州的强者，而且他们根本没有争霸的心思，无论谁是天帝，只要不伤害到他们，他们就足够了。

　　撵车横空，此时的古风，愈加的神圣了，这么多的古界承认，让古风真的有了一点天帝的气象，他目光威严，扫了过去，很多人忍不住颤栗，想要跪伏在地上。

　　可怕的气息传来，这是一个古界。

　　一群群强者横空，盯着古风，目光中带着一抹敌意。

　　“古风，你来我妖魔界做什么？天帝出巡，和我妖魔界应该没有关系，你不要搞不明白状况。”这是一个皇者，他大声呵斥，面对古风这样的阵仗，底气十足。

　　妖魔界，绝对是一个可怕的种族，其中有盖世高手，只是后来被老暴君请走了，但是纵然如此，他们依然很可怕，实力超然。

　　所以，面对古风如此强势，他们底气十足，盯着古风，一脸的傲然。

　　妖魔界的人表现的很明白，想要让他臣服，那是不可能的，实在不行，他们就开战。

　　“天帝出巡，诸天万界臣服，我要做当世天帝，你们不愿意？”古风淡淡地说道，他语气并没有任何怒意，反而很平静，盯着对方，神色中带着一抹淡漠。

　　妖魔界的强者大笑，他们看向古风的眼神，像是在看一个疯子一样。

　　他们觉得，古风简直就是疯了，竟然要让他们臣服，简直有点不知所谓。

　　“不愿意。”妖魔界强者说道。

　　“天帝出巡，不臣服着，全都会踏平。”古风开口，声音淡漠，但是却有一种大威严。

　　若非因为古忆战的原因，古风来的时候，就会爆发，不会这么客气。妖魔界当年对九州，有大错，所以古风对于妖魔界，一直没有太大的好感。

　　“就凭你？”

　　妖魔界一个皇者开口，他实力强大，气息滔天，他在皇者二重天，睥睨天下。

　　他望向古风的眼神，非常不屑，充满了鄙夷，在他看来，古风不过只是一尊神王，纵然战力强大了一点，但是想要称作天帝，也是不可能的。所以他们不屑，嘲笑古风，根本不以为然。

　　“够了。”一个低沉的声音响起，古忆战出现，呵斥他们。


第1635章 入妖魔界

　　他依然风姿绝世，身后跟着两个女子，秀美绝伦，若画中仙，绝世丽人当空而立，真的很出众超凡。

　　不过他的出现，并没有止住妖魔界众人的势头，他们依然大笑，充满了嘲讽，很显然，他们未曾将古忆战放在眼中，根本就不将他当做一回事。

　　这让古风有些奇怪，据他所知，古忆战在妖魔界中，地位非常高，绝对不可能受到这种待遇的。

　　但是现在，这些人竟然敢这样对待古忆战，显然有些不正常。

　　“你们笑够了没有？”古忆战问道。

　　他神色冰冷，在他身后的两尊女神王，更是露出愤怒的神色，她们神色冰冷，身上爆发出可怕的杀意。

　　听到他的这句话，那些人才止住笑容，其中一尊皇者站了起来，他冷笑着说道：“古忆战，你还真的以为自己是以前的那个皇子吗？你就是一个九州和妖魔界的杂种，现在你的母亲，已经离开这里，没有人会再将你当回事。”

　　“放肆。”

　　“该死。”

　　两个女神王呵斥，她们神色愤怒。

　　至于古忆战，则不是非常生气，他盯着那个开口皇者，说道：“你刚才说我是什么？”他神色平静，但是却给人一种极其冰冷的感觉。

　　纵然是那个皇者，也是心中一惊。不过想到自己这边有这么多人，他就忍不住冷笑了出来，说道：“我说你是一个杂种。”

　　“噗。”

　　他的话音刚落，古忆战出手，直接一掌落在他的胸前，将他打的横飞出去。这个皇者浑身浴血，差一点崩碎，他眼神怨毒，盯在古忆战的身上，怒吼道：“你这样一个杂种，竟然敢伤我？”

　　一只手大手落下，如同一个磨世盘，向这个皇者镇压过去。

　　“噗。”

　　这个皇者根本就没有抗衡的力量，直接被碾碎，形神俱灭。

　　所有人都愣住了，他们将目光望向古风，刚才出手的人不是别人，正是古风。

　　“古风，你敢杀我妖魔界皇者？”一尊皇者出来呵斥，他的实力快要进入皇者三重天了，极其强大，此时他俯视着古风，发出愤怒的咆哮。

　　“一个废物而已，敢骂我小祖，他该死。”古风开口，语气平静，但是却说不出的坚定。

　　小祖，这是称呼古忆战的，古涛已经将古忆战认可，让他回归了古家，按照辈分。古风汗古忆战一声小祖，并不是一件什么不应该的事情。

　　古忆战看了古风一眼，他眼神柔和了不少。

　　“什么你的小祖？本来就是古战在外面的私生子，而且我曾经听说，还是你父亲，代表着古家，承认了这个杂种，古战根本就不想承认。”那个强大的皇者二重天开口，他神色不屑，望向古忆战的眼神，更是充满了讽刺。

　　“你忘了刚才的教训了。”古风摇头，有的人就是不长记性。

　　听到古风的话，对方一愣，这才想起来刚才已经有一尊皇者，被古风他们击杀了。不过他并不担心，因为他觉得自己的实力足够强大，根本不怕古风他们的攻击。

　　近乎于皇者三重天的实力，给了他很大的自信。

　　挑衅的盯着古风两人，他倒是希望古风他们出手，到时候他便可以教训两人，而后为妖魔界打出自己的威风。

　　不过他若是知道，古风刚才战败了一个皇者五重天的存在，就不知道他还有这么自信吗？

　　没有任何废话，古风直接出手，镇压对方。

　　金色的大手，落了下来，上面雷霆万丈，像是要灭世一样，将整个苍穹都笼罩了，所有修士都变色，他们疯狂逃窜。

　　这是雷术，无差别攻击，若是他们被击中，恐怕大部分的人都要死只有四尊皇者留下来了，他们怒吼，以那个皇者二重天为前锋，冲击古风的大手。

　　可怕的力量爆发，四尊皇者，全都倒飞出去，他们浑身崩裂，口角溢血，只是一次碰撞，他们便被击伤，根本就挡不住古风的攻击。

　　这个时候，那个皇者二重天的皇者，终于明白自己的可笑了，他竟然还想一个人镇压股古风和古忆战两人，现在看来，他就是一个傻逼。

　　一个古风，他们四尊皇一起上，都不是对手，古风的实力，实在是太强大了。

　　下一刻，古忆战也出手，针对那个皇者二重天，他杀意凛然，要击杀对方。

　　四尊皇变色，他们都看出来了，这一次古忆战是动了杀机。特别是那个皇者二重天的家伙，他更是慌张。

　　“动用底蕴。”那个皇者二重天的家伙大吼道，他知道自己已经到了最危险的地步了。

　　实际上，妖魔界虽然强大，也只有五个皇者了，现在被古风击杀了一尊，他们只有四人了。只是很可惜，四尊皇者，不是古风的对手，现在古忆战也出手，他们很果断，要动用底蕴。

　　他们双手捏印，三道强大的气息出现，这是两男一女，他们全都散发着可怕的气息。古风一眼便看了出来，三人也是分身，实力和血神界老祖血神皇相当。

　　三人一出现，其中一人便出手，直接杀向古忆战。

　　很显然，他没有看清楚自己要攻击的人是谁，否则的话，绝对不会做出这样的举动。

　　反而是中间的那个女子皇者，突然惊呼了一声，然后大喊道：“住手。”

　　她玉手轻扬，落了下来，挡住了那个皇者的攻击。而就在这个时候，古忆战直接出手，落在了那个皇者二重天的身上，将他击飞出去。

　　只是这个人的反应，也算是非常快，竟然仓促之下，还挡住了古忆战的一击。

　　古忆战还要出手，那个女子喊道：“忆战，住手。”

　　本来正要发动绝杀的古忆战，直接住手，他皱着眉头，望向女皇，说道：“母亲，这个人侮辱我。”

　　古风站在一边，他心中的猜测，直接被证实了，这个女子不是别人，正是古忆战的母亲。

　　古风一点都不意外，因为他也知道，古忆战是妖魔界中，一尊非常强势的女皇，这个女子，显然很符合条件。也只有这样不凡的人，才能够配得上古战。


第1636章 女圣皇

　　“万霆，是这样的吗？”古忆战母亲开口，她盯着那个皇者二重天，淡淡的问道。

　　“不是这样的，一切都是一个误会，我和古忆战只是发生了一些口角，请女圣皇原谅。”万霆开口，面对古忆战的母亲，一点都不敢不敬。

　　正如同他们所说，若非古忆战的母亲不在，他们也不敢这样对待古忆战。

　　现在女圣皇真身出现，他们顿时蔫吧了，说是误会。

　　女圣皇皱眉，脸上露出一抹冷笑，道：“你们的心思，我心中清楚，今日我便撂下话语，从今天开始，妖魔界的主事者，便是我儿子古忆战，若有谁敢不服，尽可以来找我。”

　　此话一出，妖魔界的所有生灵都震惊了。他们没有想到，女圣皇竟然这样，将妖魔界主事者的位置，直接给了古忆战。

　　这些生灵震惊，然后心中充满了不愿意。在他们看来，古忆战血脉不纯，根本就没有资格做他们的主事者。

　　“不可。”有人大呼道。

　　“你不服？”那是一尊神王，此时女圣皇转眸，他直接炸碎，形神俱灭。

　　这种威势，让人心惊大战。

　　几尊皇者本来想要开口，但是此时。却一句话都不敢说，他们也算是看出来，女圣皇动了杀意，因为他们的原因，若是真的开口的话，多半女圣皇要杀了他们。

　　妖魔界之中，女圣皇强势，虽然不是始祖，但是却不弱于始祖。

　　他们都是皇道九重天的存在，实力强横到了极点。即使只是分身，也能够杀他不知道多少遍的。

　　“还有谁不服气？”女圣皇说道，她强势无比，做出这样的决定，甚至都没有问过另外两尊强者。

　　他们是妖魔界的始祖。辈分还在女圣皇之上。

　　只是看他们的意思，显然是默许了。

　　所有妖魔界的生灵，全都战战兢兢，盯着古忆战，这个就是他们未来的掌控者了吗？很多人想到刚才说的话，他们苦笑，早知道就不这样对待古忆战了。

　　没有人不服气，因为没有人敢不服气。

　　“母亲，这个位置我不要。”古忆战开口，让所有人都是一惊。

　　女圣皇转身，她望向古忆战的眼神中，带着一抹柔色，柔声说道：“为什么？”很显然她有些不理解，妖魔界的掌控者，真正说影响力，虽然不如霸族和云族还有九州一脉，但是也足够强势了相差不远。

　　若是成为了妖魔界的掌控者，便可以说是一方霸主，横行诸天万界，谁都要敬畏。但是此时古忆战拒绝了，出乎所有人的意料。

　　实际上，这也是女圣皇为他安排的路，让他成为妖魔界的掌控者。

　　“我回归了古家。”古忆战看了古风一眼，脸上露出了一抹笑容。

　　女圣皇的神色，彻底愣住了，回归了古家，她知道这种话，可不是随便说说的。她也明白，古忆战一直表面上虽然憎恨自己的父亲，但是实际上，他一直想要得到自己的认可，回归应该属于自己的家族。

　　只是，女圣皇从来没有想到，竟然真的有成真的一天。她了解古战，既然先前不愿意让古忆战回归，那就肯定没有希望，这其中肯定发生了什么事情。

　　“到底是怎么回事？”女圣皇问道。

　　古忆战将那天的事情说了一遍，女圣皇听完之后，沉默了一下，半晌之后，她才长叹了一声，道：“他心中还是有你的。”

　　实际上，所有人都明白这一点，毕竟以古战的性格和实力，若是他不同意，当初就算是古涛他们怎么说，古忆战也不可能回归的。他表面上虽然在发对，但实际上已经默许了。

　　古涛和古风他们，都是精的要死的妖孽，当时就感觉到了，所以立刻抓住了机会，让古忆战回归。

　　实际上，古忆战回归，对于他们古家来说，也是一种补充，至少他们又多了一尊大高手，在这个没有高阶皇者的时代，他们就是真正的皇，天下称尊。

　　古忆战的实力，更是深不可测。

　　古忆战没有说话，他也是这样想的。实际上，从上一次古战未曾杀了他，他便已经感觉到了。

　　古战是何等人物，对于九州血脉，更是维护到了极点，不允许有一点损伤，但是在他犯下大错的时候，竟然未曾杀他，这本来就是一种亲情的表现。

　　大义灭亲，若真是没有感情的话，他已经死了。血浓于水，不是说说而已，是真正的体现出来了。

　　“好了，既然你不愿意接受妖魔界掌控者的位置，今日的事情，便和你无关了，退到一边。”女圣皇的神色突然严肃了起来，她将目光转移到古风的身上。

　　“古战的后人，很有气魄，和年轻时候的他非常像，只是不知道，有没有那个实力，成为真正的天帝。”女圣皇开口，声音冷漠。

　　她是妖魔界的女圣皇，要维护妖魔界的利益。留下分身，便是应付一些他们不能应付的事情的。

　　“老祖可以试试。”古风笑着说道。

　　他很客气，称呼对方为老祖。因为对方是古战的女人，甚至有了子嗣，他不得不尊重。

　　“呵呵，喊老祖也没有用，天帝者，横扫天下，我们三个一起上，你没有意见吧？”女圣皇开口，带着一点笑意，让古风嘴角一抽。

　　三个皇者五重天的存在，女圣皇更加不简单，竟然要三个打他一个，实在是有点太残忍了。

　　“虽然知道可能不是对手，但是还是想要试一下。”古风说道，所有人都让开，四大高手对峙，他们形成一种场域，隔绝一切。否则的话，四尊可怕的强者争锋，足以将妖魔界打碎了。

　　古风浑身黄金光缠绕，流转着可怕的气息，他真的宛若一尊天帝，有横扫天下的气魄。六个古老的宇宙，在他的周围散开，都在震动，发出原始鸿蒙之音。

　　这是六道轮回，化作六个宇宙运转，拥有可怕的伟力。

　　“几位，出手吧。”古风开口，邀请他们出手。

　　女圣皇毫不犹豫，第一个出手。她掌指间皇者气缭绕，化作一柄天刀斩落下来。


第1637章 败三皇

　　隐约之间，古风看到女圣皇的本体，一只巨大无比的蝎子。他暗自咋舌，有些震惊，古战始祖的口味果然很重，竟然连蝎子精都要。

　　当然，古风只敢在心中暗暗想一下，说出来那就是大不敬了。

　　面对女圣皇的攻击，古风不敢怠慢，他同样一只手斩出，上面闪烁着不朽的神光。与天刀碰撞在一起。

　　当。

　　一声巨响，古风倒退，他神色有些凝重，对方很强势，虽然在皇者五重天，但是和血神皇相比，竟然强上了不少。

　　下一刻，另外两个妖魔界的始祖也出手了，其中一人大喝一声，满头妖异的绿发卷了过去，如同绿色的天河一般，铺满了天地，镇压而下。

　　另外一个始祖不语，但是出手同样很凌厉，他双手结印，一头猛虎冲击而下，他竟然是一头白虎，只是背身双翅，若垂天之云，上接九天，下连幽冥，可怕无比。

　　白虎本来就是四方神兽中的一种，强大无比，此时还有了翅膀，如虎添翼，更加恐怖。

　　古风直接召唤出来世界剑，劈杀过去。

　　绿色的天河被截断，下一刻，古风向另外一个方向冲过去，激战白虎。

　　他手持着世界剑，化作亿万丈大小，横扫而出，将白虎劈杀，他一人战三皇，神勇无比，浑身圣光垂落，每一缕都能够击杀一尊神王。

　　女圣皇露出惊讶的神色，她骇然的发现，自己还是低估了古风的实力。

　　玉手捏印，诸天震颤，无尽大道符文运转，全都化作一种墨绿色的气息，笼罩在古风的身上。

　　这是皇者的毒素，纵然古风变色，他感受到自己不朽的肉身，都在被腐蚀。

　　古风浑身一震，血气冲霄，若骄阳一般，照亮诸天万界。他浑身金光璀璨，气息神圣无比，竟然将这种毒素在净化。

　　看到这一幕，女圣皇有些惊讶。

　　妖魔界白虎始祖露出惊讶的神色，他双收金光一闪，两把长剑出现，闪烁着冷冽的寒光，向古风斩过去。

　　这是可怕的皇者气，妖魔界白虎始祖以自己的牙齿炼制的。

　　古风神色凝重，不敢怠慢，他以世界剑斩出，与其碰撞。

　　下一刻，世界剑爆碎，不过古风并不在意，他冷喝一声，世界剑再次成型，与对方激战。

　　“杀。”

　　另外一尊妖魔界始祖杀了过来，他掌指间宇宙成形，最后炸开，所有的力量，全都向古风的身上轰击过去。

　　混乱的力量，像是能够毁灭一切，这是宇宙毁灭的威能，纵然不是真正的大宇宙，但是也非常可怕。

　　古风神色凝重，他身前浮现六道轮回，化作六个古老的宇宙，将那一股力量困住，然后古风开口大喝，宛若在开天。那里混沌气澎湃，轮回之力流淌，将宇宙毁灭的力量平复。

　　古风望向那个妖魔界始祖，他直接冲了过去。

　　两人近身激战，鲜血飞溅，不过都是那个妖魔界始祖的。他被压着打，根本不是古风的对手。

　　“我近战无敌，你怎么可能是我的对手。”古风冷笑，掌指并拢，化作一把天刀，直接切了下来，将那个妖魔界始祖的半边身子震碎。他再飞起一脚，对方倒飞出去，在天穹之上炸开。

　　妖魔界的生灵惊呼，那可是他们的始祖啊，纵然只是一个分身，但也有皇者五重天的战力，竟然就这样被击伤了。而且还是三大始祖，围攻古风一人的情况下，这让他们怀疑自己是在做梦。

　　“不可能，我一定是看错了。”那些生灵摇头，满脸的不敢相信。

　　“无敌的始祖如何会败，这一定是幻象。”

　　“肯定是大家都在做梦。”一个妖魔界的生灵说道，怀疑自己是在做梦。因为若是不做梦的话，他不可能看到这样的一幕。

　　下一刻他就听到自己始祖的怒吼，那个被古风击伤的皇者长啸，化作一株大树，叶子像是刀子一样，向古风斩了过去。

　　那个白虎始祖也是一样，长啸一声，翅膀横扫而下，混沌气翻滚，像是要灭世一般。

　　女圣皇也没有手下留情，她娇喝一声，身后一条蝎尾向古风钉了过去，上面倒勾闪烁着，比皇器都要可怕。

　　古风神色凝重，面对三大皇者的攻击，他不敢怠慢。

　　他的身体中走出两个自己，一个站在过去，一个站在未来，与他现在一同出手，同时硬撼三人。

　　所有人都震惊了，可怕的神力爆发，那里完全被神光淹没，纵然是皇者都无法看到其中到底发生了什么事情。

　　只有无尽的光在其中纠缠，每一道光都异常可怕，即使一个皇者一重天，碰触到的话，也会被重创，甚至有可能斩杀。

　　四人的实力太强大了，远远超越在场的诸人。

　　良久，那里的光芒才平息，三大皇者身形暗淡，像是随时会消失一样。

　　古风傲然而立，他俯视着三人，身上有一种大威严，此时更加的厚重了，让人见到，就忍不住有膜拜的冲动。

　　看到这一幕，所有人都吃了一惊，三大皇者败了，不是古风的对手，这有点太惊人了吧。纵然他们的实力不在巅峰，但是至少是三尊皇者五重天，联手起来，竟然不是古风的对手，这有点让人不敢相信。

　　“果然不愧为他的子孙。”女圣皇感叹道，她望向古风的眼神之中，带着一抹惊叹，还有着一抹回忆。

　　想当年，古战也是如此，强大无比，强势无双，直接将她征服，为之倾心。在古风的身上，她看到了古战的影子，所以才这样感慨。

　　“始祖是始祖，我是我，老祖不要因为喜欢始祖，就说我是因为始祖才这么强大的，这无视了古风自己的努力，古风是不愿意的。”古风调侃道。

　　瞪了古风一眼，女圣皇脸色有些发红，她呵斥道：“小辈真是无礼，连我的玩笑都敢开。”

　　古风哈哈大笑，一点都不怕女圣皇的呵斥。

　　古忆战也是神色古怪，他从有记忆到现在，从来没有看到过自己母亲这种模样，竟然有点不好意思，简直让他眼珠子都快瞪出来了。


第1638章 青铜神界设伏

　　“古战后人，名不虚传，古风你赢了我们，我绿木在这里做主，称你为天帝。”绿发始祖开口，他说出自己的名字，绿木皇者，这个名头很少有人听过，但是在以前，却大名鼎鼎，诸天万界很少有人不知道。

　　“不错，你的实力，在这个世界，现在足以称作天帝，我们妖魔界同意你为天帝。”白虎始祖开口，他盯着古风，认真地说道：“其实我非常讨厌古战，但是有时候也不得不佩服他，至少他的后人，一个个都是妖孽，他自己的实力，也是远超我等。”

　　“古战现在在哪里？”女圣皇问道。

　　古风本来已经在疑惑了，现在听到女圣皇的问题，他更加奇怪了，他忍不住问道：“古战始祖，与回归的帝者，全都进入了战场，难道你们没有相见吗？”

　　听到古风的话，女圣皇露出惊喜的神色，她神色激动了起来，忍不住问道：“真的吗？你没有骗我？”

　　“绝对没有。”古风点头，随后他面露疑惑：“难道老祖和始祖之间，未曾见面，否则的话，怎么会不知道他已经去往了那个地方？”

　　这是古风的疑惑之处，他们都在一个地方，却不知道，这不正常。

　　毕竟他们不是凡人，最弱的都是皇者九重天，只要泄露出来一点气息，便能够感受到对方。

　　听到古风的话，女圣皇苦笑，道：“这里的战斗太苦了。每天都在浴血拼杀，而且战场浩瀚无比，对于皇者来说，都能够算得上是辽阔，纵然他来到这里，我也未必能够见到他。”

　　古风心中一沉，他可以想象到那里的惨烈程度，强大如同皇者九重天，都说战斗太酷了，便可想而知了。

　　“你们好好修炼，争取有更多的强者，踏入这个战场，我们支持不了多长时间。”看了古风一眼，女圣皇深深地说道。

　　“明白。”

　　古风点头，他早晚要踏入那一片战场，但是不是现在，而是将来的某一天，然后横扫所有敌，彻底解决麻烦。

　　“你该帮助我们恢复身体了。”女圣皇看了古风一眼，淡淡地说道。

　　古风脸色一苦，忍不住抱怨道：“哪里有您这样的，先向我出手，打不过我，竟然还让我帮您恢复，我怎么这么命苦啊。”

　　听到古风的话，很多人忍不住一愣，随后笑了起来。

　　他们发现，果然像是古风说的一样，他被揍了，还要帮助对方恢复身体。换做谁的身上，也会有些郁闷。

　　不过女圣皇的身份很特殊，是古战的女人，即使分别了那么长的时间，古战也什么都没有说，这个身份也是不变的，所以古风也没有办法，必训尊重。

　　苦着脸，但是古风还是出手了。神光将他们淹没，很短一段时间，三人恢复了之前的强大，比血神皇更加彻底。

　　这是因为女圣皇的原因，古风深深的吸了一口气，八方元气没入他的身体，补充他的消耗，他擦了擦自己的脑袋，说道：“以后再也不能做这种事情了，简直累死了。”

　　一下子帮助三尊皇者，恢复了身体中的能量，古风也有些受不了，必须恢复。正好妖魔界，天地元气浓郁，被他瞬间吸收了至少十分之一。

　　所有人都骇然，这种庞大的天地元气，进入一个人的身体中，该是多么的可怕。

　　就连女圣皇他们望向古风的眼神，就像是在看一个怪物一样，他们从来没有见过这样能够吸收灵气的人。

　　纵然是他们消耗的很厉害，吸收这么多的灵气，也足够补充了，甚至用不完。他们终于知道古风的战力为什么这么强大了，简直就是能吃能喝啊。

　　古风还真像是吃饱了一样，打了一个饱嗝，然后露出一抹笑容，说道：“好了，我该走了。”

　　“恭送天帝。”女圣皇开口，这是认可古风的身份。

　　她都已经开口了，其余的人自然不敢不从，都大喊了起来，恭送天帝。

　　古风浑身神焰跳动，他有一种感觉，自己距离那个位置，更加的接近了。征服了一个大世界，他的步伐，大大的踏前一步。

　　走出妖魔界，古风气势更甚，天帝出巡，八方震颤，这是一种威势，所有人都在膜拜，高呼天帝。

　　这是一些比较弱的古界，他们不敢不从，因为九州太强势了。

　　光华流转，他们进入了一片世界，这是青铜神界，曾经也是九州的附庸。当古风他们进来之后，青铜神界，竟然一个生灵都没有。

　　古风眉头一挑，他知道这件事情不简单。

　　一个古界，竟然没有了生灵，很显然，这是做出了什么准备。若非青铜神界听说自己等人，将来进入，他们举族迁徙，若是不然的话，就是青铜神界和某些人串通好，要在这里，设下陷阱，围杀他们。

　　“走。”

　　古风开口，语气如雷，震动天地。

　　他们要离开这里，只要真的有埋伏的话，对方肯定会出现。

　　“哪里走？”一个妖邪的声音响起，妖邪出现，他神色冷酷，盯着古风，带着一抹不屑的笑容。

　　“天帝出巡，好大的气魄，不过到此为止吧。”妖邪大笑，他挡在前路上面，虽然只是一个人，但是却足够强大，让人惊颤。

　　那个圈子中的人，即使再弱也有限，他显得非常强势，俯视着古风等人，一副有恃无恐的样子。

　　“手下败将。”古风冷笑。

　　“不错，我是不如你，但是你也未必是无敌的，我知道你可击败皇者五重天，但是这种战绩，不足以让你无敌。”妖邪满脸轻视。

　　“傻逼，让开。”

　　神星大帝有些不耐烦，他大喝了一声，直接出手，杀向妖邪。

　　妖邪冷笑，他同样出手，与神星大帝激战。

　　近些年来，几位大帝，在张生的指导之下，发生了巨大的变化，纵然还是大帝一重天，但是实力已经不可同日而语了。

　　但纵然如此，妖邪也挡住了神星大帝，他强势出，神星大帝竟然落入了下风。

　　所有人都有吃惊，那个圈子中的人，果然妖孽。


第1639章 战平妖邪

　　神星大帝出手，一颗颗大星转动，镇压下来。而后整个世界，都化出漫天星辰，不停的落下。

　　帝威弥漫，神星大帝怒吼，宇宙星辰全都落下来，将妖邪淹没。

　　妖邪冷笑，他纵横冲击，一颗颗大星炸碎，全都被他击破，他眸若闪电，掌指如刀，划开一道天河，劈在神星大帝的身上。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷了出来，神星大帝身体差一点炸开，他神色阴沉，盯着对方，眼神中带着一抹冷意。

　　“我的血是那么好流的吗？大帝不可辱。”神星大帝冷笑，在所有人骇然的眼神中，那些鲜血，化作一颗颗不朽的星辰，释放出可怕的光，轰击过去。

　　一滴鲜血，便是一颗星辰，一共四十九颗，组成一个恐怖的大阵，镇压对方。

　　妖邪有些措手不及，他仰天长啸，妖邪气息惊天，然后出手，轰击大阵。

　　大阵发光，释放出可怕的威压，向他覆盖过去。

　　“噗。”

　　妖邪一只手炸碎，在与大阵的硬碰之下炸开。

　　他身体颤抖，大喝一声，眉心之中，走出一尊可怕的邪神，怀抱着一摊污血，然后冲了出去，命中大阵。

　　大阵全都炸碎，四十九颗大星，一个都没有留下来。

　　污血发光，那个小人惨叫，同时也发光，压制污血。最终污血被压制，那个小人也小了一圈，可以看出来，受到了很大的损伤。

　　不过妖邪全在大笑，他冲了出去，一只手落下，击碎了神星大帝的半边身体。

　　神星大帝倒退，他身体修复，但是可以看得出来，他受伤了，不复全盛时期。但是神星大帝却在笑，帝者一重天，战平那个圈子中的人，他也足以自傲了。

　　这些人都是万古以来，最为强大的天骄，汇聚在一起，出世的时候，哪一个都能够击败皇者和帝者一重天。

　　两人都受伤了，可以说打平了，所以他高兴。神星大帝知道，自己还有提升的空间，到时候未必追不上那些所谓的妖孽。

　　妖邪虽然击伤了神星大帝，但是他也明白，自己未曾对对方造成什么损伤。而且，以他的身份和战力，和这样的人打成这个程度，本来就是一种侮辱。

　　他冷哼了一声，虽然未曾说话，但是可以看出来，妖邪的脸色很不好看。

　　战平了这样一个大帝，对于他来说，是一种侮辱。

　　“妖邪，你太没用了。”一个调侃的声音响起，这是一个实力强横的青年，没有人认识他，但是可以想到，这是那个圈子中的人。

　　他身上神光耀眼，虽然神色中有着一股邪气，但是气息很神圣，如同一种光明圣皇降临，气息惊人。

　　“光明，我要是你，就有多远死多远，如果不出意外的话，一会你师尊可能会出现。”妖邪冷笑着说道。

　　光明脸色一变，他露出一抹惊容。

　　自己的师尊，那是他最为忌惮的人。他叛出了师门，虽然他的师尊说过，不会杀他，但是也曾经说过，让他不要出现在自己的面前，不然的话，他不敢保证会不会出手。

　　若是知道自己师尊有可能会来的话，打死光明都不会出现在这里。

　　他转过身去，就要离开。

　　不过一个人却挡住了光明，他脸上带着一抹冷笑，让光耀面如死灰。

　　“大师兄。”光明涩声喊道。

　　来人正是光相，他盯着光明，脸上露出一抹冷笑。

　　光明脸色难看，他不停的后退，像是怕急了光相一般。

　　“光相，只要来这里的，都是战友，你何必如此对待光明呢。”妖邪笑着说道，他倒是不忌惮光相。

　　看了妖邪一眼，光相道：“妖邪大人说的不错，这一次我就饶了他，不过以后他还敢出现在我的面前的话，恐怕他就不会有什么好果子吃了。”

　　光明这才松了一口气，既然光相不打算动手，他就放心了，至于以后，他会有多远就躲多远。

　　古风坐在天帝撵车上面，盯着他们，一只手落在神星大帝的身上，神力运转，神星大帝伤势恢复。

　　这就是医仙，特别是修为如此高深的医仙，没有什么伤势，能够难得住古风了。

　　看了三人一眼，古风淡淡地说道：“你们闹够了没有？”

　　他的语气威严，真的如同天帝在发声，可怕无比，让人有一种想要拜服的感觉。

　　“古风，你要称天帝，真是狂妄，难道你真的以为自己有那份实力了吗？”光相呵斥古风，他目光冰冷，盯在古风的身上，带着一抹不屑。

　　“不想和你这么多废话，让那些人都出来吧，战过便知道，今日对你们，一网打尽。”古风很平静地说，他信心十足，俯视着三人，说出这样的话。

　　光相他们忍不住大笑，像是在嘲讽古风说大话一样。

　　他们自己联系了多少人，还有多少人自愿加入进来，就知道他们自己知道，那绝对是一个恐怖的概念，古风纵然再强大，也不可能是对手。

　　所以，他们听到古风的话，感觉到可笑，他们觉得古风狂妄的有点过头了，怪不得敢称天帝呢。

　　“妄人。”

　　光相不屑地说道。

　　“你以为自己能够击败我，就能够至尊天下了，那个圈子中，我不算是强者，能够击败我的人，不计其数。”妖邪冷笑着说道。

　　话虽然这样说，他并没有任何不好意思的神色，因为能够进入那个圈子，纵然排名最后，也是极其荣耀的。更何况他的实力，在那个圈子中，虽然说弱，但至少也是中档的。

　　他觉得，古风为什么这么有自信，是因为击败了自己的原因。

　　不得不说，妖邪将自己看的太重要了，简直让古风有一种想笑的感觉。

　　“白痴。”不用古风开口，神星大帝便骂了一句。

　　古风的实力，可怕无比，击败三个皇者五重天的存在，妖邪实力再强大，也不过和他相仿，古风轻易能够击败。

　　现在看到妖邪如此得意，他只觉得这个人很滑稽，很无耻。

　　“你说什么？”妖邪怒声道。

　　神星大帝不说话了，懒得理他。


第1640章 阳曦现身

　　“好了，既然你们不愿意让那些人出来，你们就先死吧。”古风说道，不打算和他们墨迹下去。

　　他一只手落下，杀向三人。

　　整个天地，都被他的手笼罩住了，直接覆盖下来，无尽神力震动，法则轰鸣，化作一道道杀气垂落。

　　这是一种可怕的景象，杀气交织在一起，如同星河一般璀璨。

　　光相他们变色，古风一出手他们就知道，自己绝对不是古风的对手，他太强大了，远远超越他们，不是他们可以抗衡的。

　　“师尊救命。”光相大吼。

　　他实力强大，释放出自己的全身的力量，抗衡古风的攻击。但是同样在呼救，因为他知道，自己不可能挡住古风的攻击。

　　光明心头一震，师尊，那个人也来了吗？

　　一只手拍落，有混沌气缠绕，上面神通缭绕，全都很可怕，与古风的手碰撞了一击。

　　这里大崩溃，那只手上面的神通全都炸碎，然后收了回去。

　　古风眯着眼睛，盯着那个方向，他有些惊讶地说道：“阳曦。”

　　他记得这种气息，和上一次就走光耀的人一样，想到光明和光相的名字，古风明白，这两人也是阳曦的弟子。

　　他有些惊讶，不说光耀，光是光相和光明两人，都足够强大，强势的惊人，没想到阳曦竟然如此有能耐，调教出来的弟子，个个都如同龙虎一般。

　　实际上，古风的下一辈中，也只有古天有能力和他们一战。

　　至于林筱雅，她虽然是古风的弟子，但实际上，算是和古风一个时代的人，严格说来，不算是古风的下一代。

　　阳曦出现，神光万丈，淹没一切，同时有混沌气缠绕，看不清真容。但是随着阳曦的出现，所有人都感受到一股可怕的压力。

　　古风神色微微有些凝重，他可以看出阳曦的容貌，那是一个脸色有些苍白的青年，一双眸子，凌厉无比，盯在古风的身上，带给他点点压力。

　　这是一个很可怕的人，实力强横，同样气势也很足。

　　“不错，古风，我们又见面了。”阳曦开口，道出古风的名字，他声音淡漠，但是却有一种威严，让人不敢小觑。

　　“相见不如不见，因为你要死了。”古风坐在撵车上面，他淡淡的开口，像是一尊天帝，在向下界的生灵宣判他们的命运。

　　“胡说八道。”光明呵斥。

　　“放肆，狂妄。”光相也是同样大吼，他们盯着古风，眼神中充满了杀意。

　　纵然叛出了师门，但是光明也是很维护自己的师尊。当年他的叛出，是有原因的，对于自己的师尊，他还是非常尊重的。

　　即使他知道，若是自己的师尊见到自己，很有可能击杀自己。但是他依然是这样，维维护自己的师尊。

　　阳曦看了光明一眼，微微叹息。

　　“肯定不止你一个，其他人都出来吧。”古风说道，他感应到还有其他人的存在，都是高手。

　　九大强者联袂而出，光耀在末尾，这是阳曦的九个徒弟。

　　他们出现，全都是神光璀璨，气焰滔天。所有人都能够看出来，他们一脉相承，同样强大，堪称逆天。

　　他们都是阳曦的弟子，意识到这一点，古风他们都露出震惊的神色。

　　这样的弟子，有一个都足以自傲了，光是最小的光耀，都足以横行诸天万界，让人敬畏，如同神明一般。

　　“这些人还不够。”古风摇头，并不是很在意。

　　下一刻，混沌气澎湃，云峰出现，他神色冷然，盯着古风，杀意十足。

　　卫天也来了，他一步一步从虚空中走出，显得非常潇洒自然，只是他身上的气息，同样让人不敢无视。

　　帝威弥漫，青蛇大帝出现，他盯着古风，眼神像是要吃了他一样。

　　“青蛇，你也太无耻了，上一次古风饶了你，你竟然还敢出现？”神星大帝怒喝，望向青蛇大帝的眼神中充满了鄙夷。

　　“不错，古天帝不计较，当初没有杀你，你非但不感恩，这一次竟然还敢出手，看来你真的是要找死。”青木大帝也冷漠地说道，他杀意凛然。

　　“他是找死。”蛮龙大帝最为痛快，他狞笑着说道。

　　青蛇大帝冷笑，他更加不屑：“被人抢了女人，竟然还做别人的手下，我要是你们，早就没有脸活在世界上了，古风上一次饶了我，是他自己假慈悲，不是他真心想要饶了我，你们看不穿，但是我看的很清楚，今日我便让他后悔那天的行为，今日我要斩杀他。”

　　“白痴。”

　　神星大帝直接被气乐了，当年他们三人联手，都不是古风的对手，现在古风的实力，不知道比当初强大了多少倍，青蛇大帝竟然还要杀他，简直太笑了。

　　“总比你们这些废物强。”青蛇大帝冷笑，一点都不让神星大帝。

　　神星大帝被气的够呛，差一点想直接出手。不过他忍住了这种冲动，因为在那边有无上强者，一旦他要出手的话，肯定会有大麻烦。

　　神星大帝可不认为，自己若是进入了那种虎狼窝中，还能够幸存下来。

　　“应该不止你们这些人。”古风淡淡地说道。

　　“还有我。”青铜大帝出现，他神色嘲讽。

　　“古风，你没有想到吧，我会舍弃这个世界，只是为了杀你而已。”青铜神皇冷笑。

　　古风看了他一眼，并不意外。

　　这里彻底清空，没有任何硝烟味，若不是青铜大帝点头应允，根本就不可能。所以青铜大帝，肯定会出手，要杀古风。

　　冥皇、麒麟皇、玄武皇、圣天神皇，全都出现，他们望向古风的眼神中带着一抹杀机。

　　“我感觉到还有人。”古风说道。

　　他向一个方向出手，那里有一道人影出现，正是段天，他挡住了古风一击，但是自身也后退，望向古风的眼神更是充满了惊讶。

　　“只是这些人？”古风问道。

　　若真是只有这些人的话，未必能够挡住他们。

　　十五尊皇者联手走出来，他们气吞天下，这是云族和天道一脉的皇者，可以说倾巢而出了。

　　古风神色不变，他突然皱了皱眉头，望向一个方向，道：“你们也来了。”


第1641章 娘子军

　　阳曦他们的嘴角，露出一抹冷笑。

　　九州的强者，随着古风的目光望了过去，当看到来人的时候，他们脸色铁青。因为来人不是别人，而是霸族的人。

　　霸族和九州一脉，这些年来，虽然偶尔有小摩擦，但是基本上还是比较友好的，因为他们有共同的敌人。

　　但是这个时候他们却出现，挡在了古风的前路上。

　　霸野带队，身后跟着六尊皇者，全都是霸族中的强者，他们血气滔天，盯着古风，眼睛中寒光闪烁。

　　“不用生气，霸族和九州之间，从来都不是敌人，霸道他们不愿意来阻拦你，但是我绝对不能看着你成为天帝，这样我们霸族要想要成为皇族，又不知道要算计多长岁月。”霸野冷冷地说道。

　　古风摇头，他没有想到霸族的执念，竟然如此严重，还想着要成为皇族。

　　“随意吧。”古风说道。

　　霸野并不歉疚，正如同他说的一样，他们之间，从来都不是朋友。

　　“人来齐了吗？”古风问道。

　　他准备出手了，解决这些敌人。

　　“古风，束手就擒吧，你们不可能战胜我们这么多人的，我知道你有很多朋友，都是妖孽，但是人数上的差距，实在是太大了。”阳曦开口，声音隆隆，在打击古风他们的气势。

　　古风的脸上，露出一抹不屑的笑容，他淡淡地说道：“你觉得你比我人多吗？”

　　“那是。”阳曦淡淡地说道。

　　自己这边的高手太多了，他觉得自己吃定古风了。

　　“呵呵。”

　　古风冷笑，声音中透出着一股不屑。

　　他本来以为，妖孽圈子中要来不少人，但是却没有想到，只有这些人。这有点没有达到古风的预期，所以，他更加不担忧了。

　　阳曦走向前去，向古风说道：“你我一战。”

　　“好。”

　　古风直接答应，阳曦的实力太强了，对于其他人来说，绝对是一个很大的威胁，所以他要先击败阳曦。

　　至于其他人，面对古风带来的帝与皇的高手，并没有什么优势。

　　两人对峙，下一刻，他们便发生了碰撞。

　　两人掌指间无尽神通复苏，全都很可怕，他们碰撞在一起，然后这里发生大爆炸。阳曦身体一震，差一点倒飞出去。

　　他望向古风的眼神之中，充满了震撼。

　　只是一次交手，他便感受到古风的实力，堪称深不可测。那种可怕的战力，一旦爆发出来，将惊天动地。

　　无敌的阳曦，心中生出了一种念头，自己也许不是古风的对手。

　　这种念头，让他自己都感觉到震惊，什么时候他和别人战斗，只是一交手，便觉得自己不如对方。

　　他心中凝重，双手捏印，一道光，贯穿古今，洞穿过来。

　　咔擦，整个大世界都在崩溃，那是原始杀光，被他炼化，化成一种神通，非常可怕，可以毁灭一切。

　　古风心中凛然，他不敢怠慢，直接一只手按下，其中有六道轮回，定住了那个原始杀光。

　　六个古老的宇宙震动，直接炼化了那一片杀光。

　　下一刻，古风出手，戮神打出，惊天动地，无尽神魔伏尸，其中竟然有皇道气息浮现。很显然，随着实力的发展，古风施展出招数的异象，也更加的惊人，竟然真正的传出皇者的波动。

　　这让他们骇然，盯着古风的眼神像是在看一个怪物一样。

　　阳曦神色凝重，他浑身圣光璀璨，若大日横空，然后九个太阳，出现在他的头顶上，全都镇压下来。

　　这是太阳，不是一般的星辰，有皇级的波动在其中。古风眼中射出两道精光，洞穿了太阳的本质。

　　随后他露出惊讶的神色，这竟然是九个金乌尸体，全都是皇级的，此时正散发着可怕的波动，化成大日镇压下来。

　　这种神通，堪称恐怖。

　　九个金乌皇者的尸体，生前都是法力滔天，结果却被斩杀，炼化成为九阳，变成阳曦的法器神通，拥有可怕的威能。

　　古风没有犹豫，世界剑斩出去，一个大宇宙成行，将九个太阳笼罩在其中。

　　剑气纵横，九日发光，纵横冲击，组成一个大阵，想要冲出去。

　　古风连连震动世界剑，大宇宙的力量更加雄厚，困住九日，不让它们出现。

　　“杀。”

　　看到这一幕，阳曦并不着急，他向后看了一眼，然后大声说道。

　　这是要动手的信号，那些皇者全都扑杀出去。一个个气息滔天，冲向天帝大军。九州强者神色凝重，严阵以待。

　　对方的实力太强劲了，神星大帝他们神色凝重，全都提起全部的实力。

　　古风眉头一皱，看了过去。

　　这个时候，阳曦冷笑，道：“现在知道着急了？晚了，天帝出巡要失败，你也要死。”阳曦信心十足，根本不担心古风他们翻盘。

　　“你高兴的太早了，出手。”古风大喝。

　　阳曦变色，就在此时，一道道可怕的气息升起。

　　为首的一人，便是轩辕青黛，她一只手落下，将一尊皇者击退，然后再次出手，另外一尊皇者吐血横飞出去。

　　五头祖龙横空，一个女子出现，她容貌秀丽，打扮妖艳，在五头祖龙的守护下，接过一尊强者。

　　兰雀儿，当时和古风他们一样优秀的人杰，这些年一直窝在古风的后宫中，此时第一次出手，但是爆发出来的实力，却让人侧目。

　　她不过神王七重天，却可以激战光相，一点都不下于对方。

　　一头青色的祖龙，出现在战场上，将玄武皇和麒麟皇接住，她化作人形，容颜秀美无双，正是古青。

　　古青霸气无双，不停出手，施展身为青龙大奖的手段，压制两尊皇者，打的他们抬不起头来。

　　若非玄武皇防御力惊人，他们早就已经败了，被古青击杀。

　　实际上纵然如此，他们也是异常狼狈，身上不停地增加伤痕。青龙大奖，终于显威了。

　　紫衣魔女横空，紫元圣火挡住云族的两大皇者，将他们烧的鬼哭狼嚎。

　　还有灵玉大帝，她也出手了，异常强势，横扫对手，让人胆寒。

　　一道身影，神出鬼没，不停的在虚空中闪现出来，然后一刀斩出，便会将人劈成两半。

　　雅子，她也出手了，第一次面对这样的强者，展现出自己的锋芒。


第1642章 上界第一魔

　　强烈的佛性气息，普照大地，柳依依如佛似圣，光芒万丈，她念诵着佛号，不停出手，激战阳曦的一个弟子。

　　龙女横空，同样很强势，她挡住光明，两人激战，实力爆发，全都很可怕。

　　古家娘子军，她们出手，带来的震撼是巨大的，恐怕谁也想不到，古风的后宫，竟然有这样庞大的力量。

　　阳曦神色微微一变，他冷笑道：“只是这样也不够，古风你真的技穷了，让自己的妻子都出现，看来你真的没有什么隐藏了。”

　　他很自信，因为纵然如此，他们同样占据上风。

　　而且阳曦相信，随着战斗的继续，还会有强者加入他们，横击古风他们。

　　“阳曦，前来和我一战。”轩辕青黛喊道，她气势滔天，要战阳曦。

　　此话一出，所有人都变色，难道轩辕青黛的实力，已经堪比阳曦了吗？就连阳曦也是眉头一皱，对方的实力若是真的堪比自己，那可能就麻烦了。

　　段天直接冲了过去，他激战轩辕青黛，将她挡住。

　　与此同时，四位大帝，三尊皇者都冲出去，展开激烈交锋。

　　但即使如此，他们也落入下风，因为对方人数太多了。

　　日月星辰浮现，全都落下，将这里化成一片星海。牛星星现身，出手攻击。

　　下一刻，西野魔杀意凛然，落了下来，纵横睥睨。宇文天，引动诸天万界的力量，加持在自己的身上，他向这些人出手，强势至极。

　　王腾，血狂，几乎古风所有的好友，都出现了，在这里冲杀。

　　形式立马变了，阳曦这一方落入下风，他虽然和古风激战。但是脸色却异常不好看。他们的劣势不是太明显，但是却确实落在了下风了，这绝对不是一个好消息。

　　“你们还不出手。”阳曦大吼，天上的星辰都被震碎了。

　　随着他的喊声，几道身影出现，一个个释放出万丈神华，他们对视，露出冷笑，没有立刻出手，望向阳曦的眼神中，带着一抹不屑。

　　“强大如同阳曦，竟然也有求人的一天，真是没有想到啊。”其中一人大笑道。

　　“他算计了这么长时间，最终还是没有成功，结果自己却落入了下风，真是可笑。”又有人讽刺。

　　一共六人，全都是可怕的强者。他们气吞天下，身上有和阳曦一样的气质，实力比阳曦也若不了多少。

　　这六人出现，即使古风都忍不住脸色大变。打死他都没有想到，对方竟然有如此多的高手。

　　六个近乎于阳曦这样的强者，足以围杀他了。

　　看他们的表现，像是对阳曦有些不满，但是可以看出来，他们绝对是一伙的。

　　“古风，你没有想到吧？”阳曦冷笑。

　　古风一掌落下，将阳曦震退，让他咳出一口鲜血，然后古风才冷笑道：“是没有想到，但是没有什么，你以为只有你做足了准备吗？”

　　古风的话让阳曦变色，他知道可能不好了。

　　皇道气息惊人，一个人出现，拓跋魔立身在九天之上，他指点六大强者，道：“你们前来受死。”

　　上界第一魔，魄力实在是太惊人了，他刚刚成皇没有多长时间，但是实力却堪称深不可测，此时竟然要大战六人。

　　六大强者，全都是可以媲美阳曦的高手，联起手来，绝对的可怕。

　　纵然古风都觉得，自己不是他们联手的对手，一战之下必亡。但是拓跋魔，却如此强势，直接叫战六人。

　　“你在找死。”其中一人森然地说道，杀意凛然。

　　拓跋魔淡淡一笑，他魔威惊天，打出一击，向他们落了下来。这是可怕的一幕，宇宙之中，魔气浩荡，所有一切都被遮盖，诸天万界都在颤抖，一些小世界，都差一点崩碎。

　　六大强者骇然，他们出手，神光普照，融化魔气，然后化作可怕的六种神通，轰杀拓跋魔。

　　“不过如此。”

　　拓跋魔淡淡一笑，他身体胀大，一只脚落下，踏了下来。

　　六大强者的神通，与他的脚碰撞，最终竟然诡异的被吞噬。

　　“吞噬天魔。”六大强者惊呼。

　　他们神色中有些不敢相信，吞噬天魔，是传说中的魔道强者，拓跋魔修炼成了。这和修为无关，主要看悟性和机缘，光靠修为，是不可能修炼成功的。

　　拓跋魔再次出手，他长啸一声，魔音贯耳，然后化身无相天魔，俯冲而下。

　　六大强者，刚感觉到心神不宁，整个人神力沸腾，不受控制，他们努力平息，便发现拓跋魔化成的无相天魔冲了下来。

　　他们勉强出手，想要挡住拓跋魔。

　　但是他们的神通，全都穿过拓跋魔的身体，消失不见。

　　“不好。”六人全部变色。

　　无相天魔，无形无相，他们一般的手段，根本就无法奈何无相天魔。但是若施展别的手段，他们现在体内的神力不受控制，根本就不可能。

　　所以他们只能眼睁睁看着拓跋魔攻击到他们的身上，他们全都倒飞出去，身体炸碎。

　　六大强者，在一瞬间被重创，差一点身死。

　　“什么？”阳曦变色，他没想到这种结果。

　　这六个人，都是和他来自于同一个地方，但是他却没有想到，却敌不过拓跋魔一人。

　　“不过如此。”拓跋魔淡淡地说道。

　　他冲了出去，一个人的元神冲起来，结果落在他的手中，他那只手上幽光闪烁，直接将他的元神炼化了。

　　一个强者被击杀，但其余五人，全都逃了出去，他们恢复肉身，望向拓跋魔的眼神中充满了忌惮。

　　“怎么可能，你纵然是皇者，也不可能化作两种魔道，你到底是什么人？”其中一人问道。

　　“拓跋魔，上界第一魔，也有人称呼我为魔祖。”拓跋魔负手而立，说出自己的身份。

　　魔祖，上界第一魔，好可怕的名头。

　　“魔祖，难道真的是传说中的那位？不可能，他不是已经成为魔皇尊者了吗？”五大强者对视，都看到对方眼中的震惊。

　　他们想到了一个人，一个不应该只有皇者初级修为的人。所以，他们无法将拓跋魔和那个人联系在一起。


第1643章 打疯了

　　拓跋魔神色平静，他一步步走来，魔威滔天。

　　剩下的五大强者变色，他们后退，有一种大恐惧。他们从来都没有过这种无力感，对方太强大了，一人面对他们六人，游刃有余，现在他们只剩下五人，而且都负伤了，可能不是拓跋魔的对手。

　　五人一退，露出败象，其余的那些人就有些慌了。本来他们是信心十足，能够杀古风他们，但是此时，他们却有一种感觉，自己可能要战败了。而且有可能会被全歼，拓跋魔和古风都太强势了，压着对手打，等到他们腾出手的话，他们多半会有大麻烦。

　　想到这里，不少人心中有了退意。

　　古风与阳曦激战，他们神通对决，阳曦肉身不如古风，他不愿意和古风近身战，但是纵然如此，他还是不敌，被古风几次拍飞。

　　阳曦大口咳血，光相他们简直不敢相信自己所看到的，无敌的师尊，竟然也有失败的一天，他们感觉到不可思议。

　　“不可能，我是绝对不会败的，古风我要杀了你。”阳曦怒吼。

　　他双手结印，身边多出两个自己，竟然如同一气化三清，三个人全都拥有一样的气息，可怕到了极点。

　　不过这还不是结束，阳曦指点，他一只手落在光相的身上，在光相茫然和震惊的眼神中，他将光相吞入了体内。

　　他竟然炼化了自己的徒弟，化成了自己的一部分。

　　“果然是那种功法。”拓跋魔转眸，他有些惊讶。

　　随后，在众人震惊的眼神中，另外两个阳曦也不听出手，将他的弟子全都吞噬进去。

　　“师尊，你怎么了？”光耀大吼，想要唤醒自己的师尊，但是最终他也被无情地吞噬。

　　光明脸色大变，他露出恐惧的神色，盯着自己的师尊，生怕被吞噬。

　　“你修炼了别的东西，混蛋。”阳曦开口，神色中充满了愤怒，他感应到光明身上的气息，竟然修炼了别的功法。

　　光明浑身颤抖，不敢和阳曦对视。

　　他能够感受到阳曦的愤怒，他望向自己的眼神，简直像是要杀了他一样。

　　光明之所以叛出师门，不仅仅有他自己不能够抗拒的原因，他还有一种感觉，他觉得阳曦对待自己等人，不像是对待弟子，而像是对待牲口一样。

　　这种感觉，让他不舒服，所以就离开了阳曦。

　　没想到，今天发生的事情，证明了他的猜测，阳曦果然不怀好意。

　　“哼。”

　　阳曦一指点出，光明炸碎，他直接抽取他需要的达到本源，融入自己的身体中。强大的气息，从他的身体中爆发出来，镇住了所有人。

　　三个阳曦，都是格外强大，纵然是拓跋魔，都神色凝重。

　　古风眸子沉凝，他没有丝毫犹豫，施展一起化三清，召唤出来自己的一个分身。两个古风对峙阳曦，要与对方战。

　　“杀他们，成全我自己，可惜时机不到，不然的话，我可以直接成为皇者九重天的存在，不过纵然如此，杀你也是足够了。”

　　他盯着古风，杀意十足。

　　一双眸子扫过那五个强者，阳曦冷冷地说道：“拓跋魔没有你们想象中的那么强大，以绝对的力量压制他，给我一点时间，我杀完古风，便杀拓跋魔。”

　　阳曦的话中，充满了自信。

　　那五个强者心中一震，他们顿时明白了关键。几人刚才被拓跋魔的手段吓破了胆子，实际上拓跋魔并没有他们想象中的那么强势，只是他的手段太惊人了，绝对的力量，未必能够压制他们。

　　五人点头，他们施展手段，激战拓跋魔，几人不再有任何畏惧，直接使用绝对的力量，压制拓跋魔。拓跋魔神色微微有些凝重，刚才有点取巧，此时对方反应过来，他顿时打的艰难了起来。

　　绝对的力量，他超越不了他们太多，五人联手，绝对能够压制他。

　　“古风，你可以死了。”阳曦神色冰冷。

　　他盯着古风，杀意凛然。

　　“谁杀谁还说不定，你不要那么自信。”古风冷笑，并不是十分忌惮。

　　纵然敌手再强大，也依然无惧。

　　他们两人对峙，气息碰撞，更加可怕。

　　古风身体之中，血气滔天，他开始提升极限战力，不再做任何保留。磅礴的血气冲霄而起，让星空都在碎裂，大世界屏障都在崩碎。

　　“轰。”

　　五道身影冲了出去，他们战斗在了一起。

　　吞噬了自己十一个弟子，阳曦的肉身，发生了可怕的蜕变，他与古风碰撞，竟然丝毫不落下风。而且他的境界和实力，提升到了一个不可思议的境界，三个阳曦，激战两个古风，生生将他压制了。

　　古风长啸，与分身一起，施展雷术，轰击阳曦。

　　阳曦身体身体发光，主体和分身，形成一个三才阵，合力镇压古风。这是一种可怕的阵法，三个都是阳曦本身，合作默契到了极点。

　　古风冷笑了一声，与分身组成两仪阵，抗衡对方。

　　他们激战，在虚空中战斗，混沌翻滚，两人都是对方的劲敌，真正的感受到了对方的无敌战力。

　　古风的血与骨都在发光，无穷无尽的神力，从躯体中释放出出来，与阳曦激战。他肌体强健，不落下风，抗衡对手，打的天崩地裂。

　　一个云族的强者，被他们激战的余波，溅射到了身上，那个人炸碎，死于非命。古风神色冷酷，继续出手，与对方激战。

　　两人手段都非常可怕，打的天崩地裂，他们相互对视，全都看到对方眼中的杀机。

　　古风越战越狂，他纵横冲击，打到最后，他竟然将分身都收了起来。所有人都骇然，不知道古风是什么意思。

　　“他打疯了。”拓跋魔震撼。

　　而此时，在古风收回自己的分身之后，拓跋魔却觉得古风带给他的反击的力量，反而更加强劲了，那种可怕的冲击，让他的阵法都差一点被冲破。

　　“这怎么可能？”阳曦震惊，他有点不敢相信。

　　“没有什么不可能的，他打疯了，疯狂的压榨体内的潜能，皇体的潜能有多恐怖，没有人知道，阳曦，这一战你必败。”拓跋魔淡淡地说道。


第1644章 对手溃败

　　听到拓跋魔的话，阳曦神色凝重，不过他并不相信。三个阳曦，施展出三种神通，想要碾碎古风。

　　古风纵横冲击，眉心世界剑被他掌控在手中，然后横扫出去，可怕的剑光崩碎一切，将三种神通全都崩碎。

　　“嗤。”

　　他劈出一道剑气，斩破宇宙，照亮无尽苍宇。

　　这是一种可怕的景象，茫茫宇宙，全都被剑气劈开，变成两半。

　　三个阳曦出手，镇压古风。

　　剑气与神力碰撞，无尽法则交织成一片，宛若一片天河，璀璨无比，根本就看不清人影。

　　只有无尽的可怕气息，从其中传出来，让人心神震动。

　　所有人都骇然，那其中的光，随便一点射出去，便击落一片星辰，一颗颗大星炸碎，全都毁掉，整个青铜神界都在崩碎。

　　谁也不知道战斗的情况怎么样，但是他们都可以想象，这两个人，没有哪一个是容易死掉的，他们肯定都还活着。

　　果然，四条人影冲了出来。一个天道一脉的皇者被撞上，他身体炸碎，元神嘶吼，但是还是被击杀了。

　　所有人都骇然，停止了争斗，远离他们。

　　因为两人此时的交手太可怕了，随便一点于波，就有可能击杀他们。

　　拓跋魔他们也是一样，停止交手，盯着古风他们，看着他们争斗。

　　这是一场龙争虎斗，古风强势，一人激战三个阳曦，他们激烈搏杀，呈现白热化的状态。

　　阳曦吼动天地，他要镇压古风。但是一切都是徒劳，古风此时勇不可当，各种神通施展，惊天动地。

　　“三阳齐天。”

　　阳曦吼动天地，化出三个太阳，释放出无穷的光和热，太阳真火滔滔，可怕无比，向古风落下，古风的周围顿时化作一片火海。

　　纵然一尊皇在这里面，都被烧成灰了，这种真火是修炼过得，异常可怕。

　　但是古风无恙，他肉身发光，世界剑横扫，打出可怕的剑气，劈开火海。他跟着剑气冲了出去，接近一个方位的阳曦。

　　两人对了一击，如同可怕的凶龙在碰撞，声音都可裂天地，比雷鸣更加惊人，他们瞬间交手上千次，那种反应的速度，已经超出了很多修士的极限。

　　“噗。”

　　就在他们分开的时候，古风一掌劈落，将阳曦震退，让对方大口咳血。

　　“裂。”

　　“碎。”

　　“灭。”

　　古风施展一字断魂，连续三次神通，那个阳曦身体炸碎，元神都差一点寂灭了。他仰天长啸，吸收八方精气，才制止了寂灭的势头，存活了下来。

　　另外两个阳曦，冲了过来，他们向古风出手，救援另外一个自己。三人一体，将来时要合一的，若是被杀一人，他们的道果便少了三分之一，这些年的努力，就瞬间减少三分之一，对于他们来说，那是绝对不可接受的事情。

　　“贯古通今。”

　　古风爆发，化出三世身，向那个受重创的阳曦出手。

　　另外两尊阳曦长啸，他们震怒，一轮轮大日横空，镇压过去，还有无尽的光，每一道光都像是一般天剑一样，向古风的身上劈落。

　　但是一切都是徒劳，三世身出手，横扫一切，没有什么可以阻挡的。

　　那个阳曦被击中，元神溃灭，直接身死。

　　另外两个阳曦大怒，这是他算计了不知道多长时间的成果，竟然就在古风的手上，毁掉了三分之一。

　　以后两身合一，自然没有三身合一取得的成果要强。

　　想到这里，两个阳曦出手，冲向古风。

　　“三个都打不过我一个，两个更是白给。”古风开口，声音冰冷，他激战两个阳曦，比刚才要轻松很多，阳曦骇然的发现，自己两人根本就不是古风一个的对手。刚才三个自己还能够激战古风，现在他们却落入了绝对的下风。

　　走，阳曦心中闪过这个念头。

　　纵然杀不了古风，但是他也不想陨落在这里。虽然阳曦后面还有安排，但是那些人的出现，根本就不受阳曦的控制的，阳曦没有任何把握对方会出来救自己。所以他要逃走，不想和古风继续战斗下去了。

　　一旦有了退意，那种战斗的意志就完全不一样了。古风立马感觉到，他心中冷笑，出手更加的强势了。

　　阳曦被压制，他更加慌张了，出手迟疑，不再拼命，找机会想要逃走。

　　所有人都看的出来，阳曦要败了，他不是古风的对手。

　　一道人影直接撕裂虚空，要离开这里。

　　下一刻，拓跋魔出手，截断虚空，将他留下，然后出手，一拳打下去，那个人爆碎，死于非命。

　　这是云族的一个皇者，见到自己这边没有胜利的希望，想要逃走。但是他却没有成功，被拓跋魔挡住，直接击杀。

　　顿时，对方的所有人都慌了，他们开始大溃逃。

　　看到这一幕，拓跋魔他们露出笑容，他们都知道，只要这些人逃了，以后再也不可能成了气候，到时候古风成为天帝，已经是板上钉钉子的事情了。

　　“别想走。”

　　他们出手，截杀一些人，不让他们彻底逃走。

　　这些人都是敌人，不能化解，能够解决一个，就解决一个。

　　青蛇大帝脸色铁青，四尊大帝将他围住，根本就不让他逃走。

　　他纵横冲击，想要冲出去，但是一切都是徒劳，四尊大帝，现在哪一个实力，都超越他，四人联手，他根本就不是对手。

　　“你们真的不给我一点生路吗？”青蛇大帝怒吼道，他盯着四位大帝，神色绝望。

　　儒帝冷笑，温和如他，对青蛇大帝也是充满了鄙夷，他冷笑着说道：“我们怕有人恩将仇报，上一次古天帝放过你了，结果你做了什么，联合别人，一起阻挡天帝出巡，还要击杀天帝，虽然只是你自己痴心妄想，但是也说明你该杀。”

　　“我只是鬼迷心窍，而且你们也知道，我喜欢灵玉大帝，所以才如此仇恨古天帝，这一次我已经认清了，只有古天帝这种奇男子，才能够配得上灵玉大帝。”青蛇大帝说道，他很无耻，为了活命，什么话都能够说出来，浑然忘记了自己刚才的态度。


第1645章 罪界中人

　　神星大帝忍不住冷笑，他摇头，道：“青蛇大帝，就你这样的垃圾，也配说喜欢灵玉大帝，简直就是对灵玉大帝的侮辱。”

　　“不错，和你同为大帝，简直就是我们的耻辱。”青木大帝摇头，很是不屑。

　　“青蛇，你不用说了，无论如何，今日你必死。”蛮龙大帝开口，杀意凛然。

　　儒帝虽然没有说话，但是神色却非常坚定，站在那里，盯着青蛇大帝，眼神中带着一抹杀意。

　　这些人中，儒帝想要杀掉青蛇大帝的心情，反而是最为强烈了。

　　青蛇大帝嘴角抽搐，他也看出来了，自己多半真的要危险了，这些人都想要杀自己，一点机会都不愿意给自己。

　　“轰。”

　　蛮龙出手，横击青蛇大帝。

　　他们以前的实力相当，但是此时此刻，蛮龙大帝却超于青蛇大帝，远远在他之上，一招打出去，青蛇大帝咳血，肉身都差一点崩碎。

　　一个大星落下，轰击青蛇大帝。

　　他双手捏印，化作一条可怕的青蛇，身躯比星系都要大，要冲出去。

　　神星大帝冷笑，他们四周化作星海，其中无尽大星坠落，化作诸天星辰大阵，轰杀青蛇大帝。

　　青蛇大帝身体破碎，庞大的身躯都被截断了，鲜血如同天河一般流淌，在宇宙中闪烁着神圣的气息。

　　这是大帝血，拥有可怕的神性。若不被人收服炼化的话，几乎难以朽灭。

　　青木大帝长啸，他也出手，木属性神雷惊天动地，落了下来。

　　青蛇大帝艰难的出手，元神发光，想要挡住这一击。

　　但是他真的伤的太重了，元神被撕裂，他惨笑了一声，望向神星大帝他们的眼神中充满了怨毒。

　　青蛇大帝知道，自己这一次必死，根本不会有任何意外。

　　“我不甘心，我本来只是一条普通的青蛇，修炼到如今岁月，本以为不死不灭，没想到竟然死在了你们的手中。”青蛇大帝怒吼，然后轰的一声炸碎。

　　他元神发出的嘶吼，还听在众人的耳中，让他们唏嘘不已。一尊大帝就这样陨落了，走过了无尽岁月，却终究被斩杀，死于非命。这些人全都感慨，纵然登临大帝与皇者境界，也未必就绝对的不死，终究有一天，要走到终点。

　　也许，只有那些传说中的大能，才能够与世同存，真正的不死不灭。

　　阳曦脸色铁青，他浑身伤痕累累，若非两尊激战古风一人，他早就已经身死。

　　“你的实力？怎么可能那么强大？”阳曦怒声道，神色中充满了难以置信。

　　古风的实力太强了，超出了他的想象，他聚集了这么多位弟子的道果，熔炼进入自己的身体中，化成三人，激战古风一人，最终却还是战败了。

　　所以他震惊，不敢相信，心中发慌。

　　“不是我太强，是你太弱，阳曦你自认为了不得，在幕后掌控一切，斩杀我九州子弟，今日便是你陨落之日。”古风开口，他推动一方天地而行，其中无尽星辰幻灭，放射出一道道可怕的力量，撞击阳曦，让他大口咳血，浑身都充满了可怕的裂纹。

　　阳曦脸色铁青，但是眼神之中却有些慌张，他感受到自己的状况，不是很好，可能会被击杀，会陨落。

　　“古风，你想知道我的身份吗？”阳曦大吼，盯着古风，他想用自己的身份做交换。

　　古风直接一拳打过去，强势而暴力，他冷笑道：“没兴趣知道，我只知道要杀了你。”他神色冷漠，疯狂攻击，根本就不理会阳曦。

　　阳曦大吼，神色中充满了慌张，他是真的怕了，感受到死亡的临近。

　　“古风，你若不知道我的身份的话，将来肯定会吃大亏，他们已经盯住了，你会有大麻烦的。”阳曦吼道。

　　古风心中一动，眸子慑人，盯在阳曦的身上，带着一抹询问。

　　“想知道，就放了我。”阳曦沉声说道，两个分身联手，但是已经有些支撑不住了，身体被打爆好多次，差一点就被绝杀了。

　　“不想知道。”古风开口，说出这样的话。

　　阳曦脸色铁青，他露出绝望的神色。

　　古风出手，躯体发光，震动诸天万界。有一种可怕的威能，每一击都打的对方咳血，浑身颤抖。

　　“噗。”

　　其中一个阳曦被击碎，元神龟裂，他怨毒的看了古风一眼，然后残余的元神，完全燃烧了起来，化作一把元神之剑，疯狂的斩了过去。

　　古风眉心同样发光，一个小人抱剑而出，向阳曦斩过去。

　　两把剑相遇，小人吞吐着无穷神能，镇压过去。

　　阳曦元神惨叫，然后爆碎，彻底消失不见。

　　最后一尊阳曦真身，转身就走，他想要趁着这个机会逃走。

　　一道人影出现，挡在了他的前面。拓跋魔化身大力神魔，手中一把天剑斩落，直接将阳曦斩了回去。

　　下一刻，轩辕青黛也围拢过来。

　　三大高手，围住阳曦，让他彻底绝望。

　　“你们不能杀我，杀了我你们都不会有好下场的。”阳曦有些疯狂地说道，近乎于垂死挣扎。

　　“你到底是什么来头？”拓跋魔皱眉，在阳曦的身上，感受到一股惊人的气机。

　　“罪界神族，我是阳曦，罪界将要降临在这个世间，你们若杀我的话，将来罪界神族进入这一片世界，你们都要死。”阳曦疯狂地说道，道出了自己的身份。

　　罪界中人，那个被镇压的世界，那个都是罪人的地方。

　　古风他们终于知道，为何阳曦的实力如此惊人了。当年罪界能够引来诸天万界最为强大的敌人，足以说明他们的实力强横，帝与皇联手，才镇压了罪界，这是一个什么地方。他们的人，自然强大，他们的后裔，怪不得如此强横。

　　而看阳曦的表现，恐怕在罪界之中，也不属于弱者。

　　“这救不了你的命。”古风冷冷地说道。纵然明了对方身份，但是古风依然会出手，击杀对方。

　　罪界之中，本来都是罪人，现在还在戕害九州修士，算计他古风，他自然没有饶过对方的打算。

　　“你会后悔的。”怨毒的看了古风一眼，阳曦神色疯狂。


第1646章 古天狼

　　古风出手，没有任何犹豫，六道轮回运转，轮回之力爆发，阳曦笼罩，而后镇压。

　　“轰。”

　　一声巨响，阳曦爆碎，被古风击杀。

　　已经战到了这个地步，阳曦面对古风，没有抵抗的力量。

　　杀了一个大敌，但是古风并没有开心，罪界的消息，让他神色有些凝重。而且古风也想到，镇压罪界的，便是幻神界，罪界中人将要降临，难道说幻神界要出事了？

　　若真是如此的话，恐怕真的会生出大麻烦。

　　“在想什么？”兰雀儿有些兴奋的走过来，看着古风，她高兴地问道。

　　岁月未曾在她的脸上，留下任何痕迹，兰雀儿依然是那种浓妆艳抹，却一点都不俗艳，美得惊人。

　　“我在想罪界的事情，这几个人绝对不是结束，应该只是开始，希望他们给我足够的时间。”古风神色有些凝重。

　　即使不想让自己身边的人担心，但是他也无法真正轻松下来，罪界，那是诸天万界帝与皇联手，才封印的世界，以现在诸天万界的力量，如何能够轻易压制他们，一旦出现，便是诸天万界的浩劫。

　　他们曾经引来了诸天万界最可怕的敌手，此时出世，没有压制的话，可以毁掉诸天万界。因为他们对于诸天万界，没有任何好感。

　　所以古风很担忧，生怕出现什么天大的事端。

　　“放心吧，他们想要过来，没有那么容易，诸天万界帝与皇，哪里是那么简单的，你以为幻神在幻神界待了那么长时间，是在做什么？若真是如此轻易的便能够出现，罪界早就已经冲出来了。”拓跋魔走了过来，他神色平静，对于罪界，并不是很在意。

　　古风一愣，拓跋魔竟然认识幻神。

　　本来古风觉得，拓跋魔虽然号称上界第一魔，还被称作魔祖，但毕竟是一尊神王，就算是大神王，但是与幻神这样的传说中的存在，不应该有交集才对，因为他们不算是一个圈子的人。

　　此时听拓跋魔的语气，像是和幻神熟识，这就让古风意外了。

　　“幻神，我们是朋友。”拓跋魔淡淡地说道。

　　古风倒抽了一口凉气，幻神的朋友，哪一个不是有大来头，张生这家伙，更是让自己的师尊上古战皇都看不透，还有自己的始祖和老暴君，他们都熟识，算的上是朋友。除了自己之外，幻神的朋友，都是真正的老怪物。

　　所以，拓跋魔说出这样的话，真的惊住了古风。因为他知道，拓跋魔绝对不算是新嫩，也就是说，拓跋魔和幻神，也许曾经是一个层次的存在。

　　想到这种可能，古风有些震惊。

　　“不要多想，我的情况，有点特殊，你好好修炼，应对将来的事情，有必要的话，我会出手的。”拓跋魔淡淡地说道。

　　走到这一步，古风成为天帝，几乎可以说已经成为定局了。没有人能够阻拦，因为诸天万界很强大的一批人，被聚拢过来，都没有阻止了古风。剩下的强者，加起来依然很恐怖，但是刚才没有出现，现在想要将他们聚集起来，那就更加不可能了。

　　单个的力量，想要阻止古风，根本就不可能。

　　古天帝，这个称呼，可能要坐实。虽然现在古风未必真正有天帝的实力，可镇压一切敌，但是在果位的牵引之下，他的成长会变得更加迅速。

　　这便是古风离开这里，听到的一个消息，所以他才打算假戏真做，同时，古风还取得了一个强者的允诺，会在他无法抗衡的时候，前来帮助。

　　就是这个允诺，古风才会走到这一步，要真正成就天帝位。

　　“多谢前辈。”古风拱手道谢。

　　他坐上九龙撵车，准备继续出巡。古风浑身被圣光淹没，那里有一缕缕的强悍气息，那是天帝气，在古风天帝出巡的成功大半的时候，领悟出来的。

　　现在天帝气，没有传说中的那么惊人，但是同样很可怕，与古风修炼出来的力量结合在一起，能发挥出可怕的威能。

　　拓跋魔隐入虚空中，但是下一刻，他再次出现，脸色铁青。

　　古风心中一动，他皱了皱眉头，站了起来，盯着前方。

　　所有人都有些奇怪，不知道古风他们怎么了。但是看到古风他们的样子，这些人也明白，多半有什么可怕的事情发生了。

　　“轰。”

　　一声巨响，一只银色的大爪子落下来，上面鳞甲森然，神力缠绕，可怕到了极点。纵然刚才的阳曦，也不过如此，比不上这个大爪子如此恐怖。

　　“一群走狗，也敢拦我的路，给我滚。”古风出手，没有等别人，他化出一只大手，硬撼那个大爪子。

　　可怕的声音响起，大手和大爪子碰撞在一起，如同雷鸣，惊人到了极点。

　　大爪子丝毫无损，古风的手也是一样，他们旗鼓相当，谁也无法奈何对方。但是这是极为惊人的，诸天万界之中，强者早就已经全部离开，还有什么人能够抗衡古风，他们有些难以置信。

　　古风冷哼一声，六道轮回轰击而出，那个地方破碎，一头可怕的巨兽出现，有万丈大小，形似麒麟，但是却并非麒麟，眼睛如狼，只有一个独角，四个爪子上面银白色的鳞片散发着森然的光芒。

　　“古天狼。”拓跋魔神色一震。

　　古风看了拓跋魔一眼，露出询问的神色。

　　“古天狼是上几个宇宙时代一个可怕的种族，本来听说他们被灭掉了，没想到成为了走狗，看来有很多事情，我还是不清楚的，这个种族都被收服了，怪不得当年会败的那么惨，多少次反击都未曾成功。”拓跋魔倒抽了几口凉气。

　　“这种走狗，算是最强的吗？”古风问道。

　　上几次见到的走狗，都不是古天狼，古风可以肯定，这一次古天狼出现，强大异常，他觉得这个纵然不是最顶级的走狗，也差不多吧。

　　拓跋魔苦笑，道：“在那一群天道走狗里面，它最多只能算作中下，不要小瞧那一群走狗，他们的强大，超出你的想象，不过你放心，按照时间来算，近些年来，能够出来的，也只有古天狼这个级数的了。”

　　“为什么？”古风疑问到。

　　“你以为那么多强者都战死是白死的吗？他们想出来，没有那么容易。”拓跋魔冷笑连连。


第1647章 金强出手

　　古风明白了，那些强者，没有彻底反抗成功，但是却用了某种手段，遏制了天道走狗的出现，所以这些年来，天道走狗很少能够有出现的，就算是出现，也是实力不是太强大的那种。

　　“前辈和我一起出手杀它。”古风开口。

　　走狗出现，便是为了遏制他成道，成就天帝果位，古风自然要杀对方，只是一头古天狼的话，两人出手，可以吃死对方。

　　“不可能那样简单的，这下子麻烦大了。”拓跋魔第一次露出苦笑。

　　他告诉古风一件事情，古天狼是群聚的，就算是出动，也至少是十头之上，听完拓跋魔的话，古风他们所有人都吃惊。

　　实际上，古天狼来了不止十头。

　　一共十五头古天狼，全都很可怕，眼神幽幽，盯在古风他们的身上。

　　所有人都吃惊，有些紧张。他们能够感受到，这些古天狼太强大了，一旦出手的话，足以覆灭他们所有人。

　　最中间的一头，身上隐约有点金色，气息更是超越其余的十四头。

　　“中间那一头古天狼，快要进入皇者九重天了。”拓跋魔脸色难看，道出了这样一个消息。

　　一个皇者八重天的强大存在，就在他们面前，纵然古风和拓跋魔，都感觉到压抑。

　　“怎么办？”轩辕青黛问道，她望向古风。

　　所有人都将目光集中在古风的身上，希望他能够拿一个主意。

　　古风神色不变，他淡淡地说道：“不用担心，我已经做好了准备。”

　　“是吗？古风不知道你用什么挡住我们。”那头有一点金色的古天狼开口，声音冰冷，他俯视着古风，满脸的冷意：“天帝出巡，从今天起，诸天万界不可能再出现天帝了。”

　　“你说的不算。”古风撇嘴，有些不屑。

　　他自然不奇怪对方会说话，这些古天狼都是皇者以上的修为，一个个可怕到了极点，若连话都不会说，那才真正奇怪呢。

　　“我说的不算？放眼诸天，谁是我的对手？”领头的古天狼冷笑。

　　听到他的话，众人沉默，一个快要进入皇者九重天的强大存在，他们之中，无人能够是他的对手。

　　古风淡淡一笑，像是根本就没有意识到对方的强大。

　　其余人也疑惑，他们能够找到的高手，都已经找完了，能够压制一个皇者八重天的存在，他们之中并没有这种人。

　　所以，纵然轩辕纵横他们，都不知道古风哪里来的自信。

　　“古天狼，好珍惜的物种，正好十五头，都作为我的宠物吧。”一个冰冷的声音响起，让众人都是一个激灵。

　　随着这句话的响起，铺天盖地的皇者威严笼罩下来，像是有一个无上至尊在苏醒。

　　皇道九重天，众人心中生出这样一个念头，他们瞪大了眼睛，露出惊讶的神色，这是什么人，竟然要让古天狼作为自己的仆从。

　　一个高大的男人出现，他赤着胳膊，一双眸子如同火炬一般，盯在古天狼的身上，让他们露出警惕的眼神。

　　古天狼后退，面对皇者九重天，他们也心中忌惮。

　　“不错，血脉很纯，养起来肯定很好玩。”这个男人正是金强，古风在出巡之前，离开了九州联盟，找到了金强，古风送出轮回碎片，暂时堵住了那个地方，让金强可以脱身，在暗中护持。

　　只要是出现了真正难以抗衡的敌人，金强就会出现。

　　“赶紧抓走，我可不想它们在这里碍事。”古风说道，脸上带着一抹笑意。

　　看了古风一眼，金强脸上露出一抹笑容，道：“知道了二老爷。”

　　二老爷，这是称呼下了众人一跳，要知道这可是一个皇者九重天的存在啊，喊古风为二老爷，显然是有点不应该。

　　像是看出了众人的想法，金强笑着说道：“二老爷是我主人的师弟，自然是我金强的二老爷。”

　　古风的师兄的仆从，都已经是皇者九重天了，他们顿时想到了一个人，白衣皇者，也只有那个惊艳万古的人杰，才能够有资格拥有这样的一个仆从吧。

　　“好了，不说那么多废话了，古天狼，你们是自己跟着我走，还是我拎着你们走。”金强笑着说道。

　　“你抓了我们，就不怕触怒天道？”古天狼头领开口，它不想战斗，因为眼前这个人太强大了，纵然不如皇尊，估计也差不太远了。

　　面对这样一个敌手，即使它们有十五个，也不是对手。

　　“天道要向我出手，尽可以随便，也算是让我解脱了，只是那种后果，恐怕它都无法承受。”金强冷笑，一点都不惧怕。

　　古风心中一动，金强身后的那个世界，到底是什么，连天道都忌惮，因为这种事情，不敢为难金强。

　　“既然你们不愿意自己跟着我走，我就抓你们回去了，以后我那里不缺肉吃了。”金强笑着说道，嘴角流下了一滴口水，显然是被馋的。

　　十五头古天狼，全都哆嗦了一下，它们没有想到，对方要抓自己，不仅仅是要做宠物，竟然还要作为肉食，古天狼强势，在上几个宇宙时代，它们堪称霸主，什么时候被这样对待过。

　　它们恐惧的对视了一眼，然后十五头古天狼，向十五个方向还冲了过去。

　　很显然，它们知道自己不是金强的对手，所以直接逃走，连抗衡一下的念头都没有了。

　　看到这一幕，金强笑了，他大手直接抓了出去。让众人震惊的是，无论哪一个方向的古天狼，最终都被挡住了去路，然后被金强一只手抓住。

　　强大的古天狼，根本一点抵抗的力量都没有，便被全部抓住。

　　“好了，这些走狗都解决了，二老爷可以继续了，再有哪一个不长眼的跳出来，我便灭了他们。”金强笑着说道，他可不是什么心慈手软的主。

　　众人大喜，有这样一个皇者九重天的存在护持着，他们根本就不需要有任何忌惮了。诸天万界之中，足以横行了。

　　实际上，纵然在皇者九重天之中，金强也算是佼佼者，极为强大，有问鼎皇尊的潜力。天帝出巡，一尊皇者九重天的强者跟着，诸天万界失声，无论哪一个种族，都全都认可古风的位置。


第1648章 不详来历

　　宇宙深处，传来可怕的响动，像是有无上人物要出世，阻拦古风成就天帝位。

　　不过整个宇宙在发光，那个地方，神力璀璨，星辉耀眼，将那里淹没。有惊世的力量爆发，封印那个人物。

　　金强露出一抹冷笑，他盯着那个方向，神色不屑。

　　“那是什么？”古风询问。

　　“一个该死的家伙，不过命非常硬，谁也杀不掉。”金强说道，声音中透出着一股冷意和嘲讽。

　　能让一个皇道九重天的巅峰人物，说命非常硬的，那个人不简单。

　　“能出来吗？”古风问道。

　　看了古风一眼，金强说道：“放心吧，若是那么容易出来的话，刚才古天狼就不会来阻止你了，而是那个家伙了，想要冲出封印，不是那么简单的。”

　　古风点头，不再言语。

　　他们进入霸界，霸道他们苦笑，面对古风，久久无语。

　　刚才他和霸皇两人，被霸野他们施展手段禁锢了，他们想要阻止霸野他们的行为，但是根本就没有办法。

　　“霸族，你们是什么态度？”古风询问。

　　“古天帝。”

　　霸皇拱手，喊了一声。

　　这是表示支持古风成为天帝，实际上，纵然金强不出现，他都不打算抗衡古风，因为完全没有必要。

　　霸族需要被压制，他们的野心，不应该在这个时候爆发，因为他们霸族还没有成为皇族的资格。

　　“好。”古风开口，他坐在九龙撵车，直接离开这里。

　　霸皇松了一口气，同时古风的态度，也没有出乎他的意料，这个天地之间充满了纷乱，古风需要那种能够理解他们的大族，在一边共同抗争。

　　很显然，有霸皇和霸道两个人的霸族，在古风的眼中，就是这样一个族群。

　　九龙天帝撵车离开，霸族的人都松了一口气，他们这才发现，自己身上全都冷汗。刚才若是一个不合适的话，他们之间多半要发生一场大战，以古风现在的威势，霸族绝对不是他们的对手。

　　而且还有皇道九重天的存在，实力强大，超出了他们的能力范围。

　　“我说过，古风可以容忍下我们霸族。”霸皇开口，他向后面望去，霸野出现，满脸的羞愧。

　　他不相信霸皇，却差一点葬送了整个种族。实际上直到现在，霸野还有一种梦幻般的感觉呢。

　　他们刚刚回归的时候，古风虽然惊艳，但是却并非不可战胜，这才几百年，古风真的成长起来了，甚至能够威胁到他们的存亡。

　　“妖孽，永远都是不可揣度的。”霸野感叹。

　　以前他觉得自己也是妖孽，但是现在却只能苦笑，真正的妖孽，超出了他太多，根本就不是他能够比肩的。

　　“别的妖孽还好说，古风这家伙太猛了，我不如他。”霸道苦笑。

　　想当初，他一个分身，追杀的古风上天入地，到最后古风在他的压力之下突破，才算是击杀了他的分身，反败为胜。

　　但是现在，古风已经远远超越他，若是让现在的霸道和古风一战，他根本就挡不住他几招。

　　他们几人都是无语，不知道该说些什么，想到古风，他们都有一种无力的感觉，他们之间的差距实在是太大了，让人根本就没有信心追平。

　　天帝出巡，他们直奔云族，当他们来到的时候，云族中的成员，全都消失，一个都找不到了。

　　这是一种逃避，他们有强大的存在，但是无法媲美皇者九重天，而且金强很强势，气势惊人，一般的皇者九重天，未必是他的对手。

　　“一群鼠辈。”金强冷笑。

　　“他们在哪里？”古风问道，想要借着这次机会，除掉对方。

　　意识到古风的想法，金强淡淡一笑，说道：“现在还不能真正抹平他们，如果我猜的不错的话，那个天道一族，也多半已经离开了，诸天万界之中，天道爪牙不少，你以后要小心了。”

　　“云族也是天道爪牙？”古风惊讶。

　　他第一次听到有人说云族的来头，竟然和天道之间有关系。

　　“不算是，只能算是那个爪牙创造出来的走狗，只不过身后有那个爪牙，所以一直很强势，实际上他们没有什么了不起的，古往今来，云族之中未曾出现一个帝与皇中称尊的存在。”金强说出了这样的一番话。

　　云族只是天道爪牙的走狗，古风震惊，他想到了云族的力量，像是先天克制诸天万界的修士，古风问出这一点。

　　“他们只是力量克制我们一点，没有什么了不起，实际上只要进入皇者境界，两者之间的力量属性就差不多了，而诸天万界的种族，都有问鼎皇尊和帝尊的潜力，他们却没有，因为他们不是先天之灵，除非有大毅力、大机缘、大悟性者，能够打破桎梏，才能够真正成为先天之灵，有问鼎皇尊和帝尊的资格。”金强解释道。

　　先天之灵，古风知道，无论是开辟出来的大世界，还是自然演化的世界，只有大自然自动演化出来的生灵，才有无限成长的可能。

　　而真正造化出来的生灵，实际上修为受到造化的人的限制，会有一个瓶颈，不可能达到太高的程度。

　　当然，由此也可以看出来，创造云族的人，绝对可怕，实力堪称惊人。

　　云族不能问鼎皇尊和帝尊，但是应该有皇道九重天的存在，开创这个种族的人，至少是皇尊和帝尊那个级数的强者。

　　这样的人，才是天道爪牙。

　　“谁开创的？”古风问道。

　　“不详。”

　　金强立刻回答。

　　古风奇怪，金强为何说不详，而不是说不知道。

　　“那个人的名字，便叫做不详，甚至诸天万界之间的不详，就是他制造出来的，纵然一些皇尊和帝尊，都受到不详的威胁了。”金强耐心解释。

　　古风身体一震，不详，竟然是那个东西。

　　本来古风以为，不详是天地生成的，但是现在看来，真的有人在后面制造操控。

　　“那个不详，已经出世了？”古风问道，他有些担心。

　　“想得美，前一段时间我感应到他出世了，但是后来好像遭受到了什么猛烈的攻击，再次被封印回去，应该有无上人物出手，将他打了回去。”金强说道。

　　古风咧了咧嘴，这该是多猛的无上人物啊。


第1649章 五界遇袭

　　“二老爷，好好修炼吧，未来还有很多的危险，还在等着您，您现在的修为虽然厉害，但是面对那些可怕的存在，还是有点不够看，不过我相信，将来您的成就，多半能够超越战皇他老人家。”金强认真地说道。

　　他能够感受到古风身体中那庞大的潜力，超出这世间所有人，堪称不可思议。

　　“将来的事情，谁也说不定，认真走好每一步。”古风淡淡一笑。

　　金强点头，没有多说。

　　天帝出巡，诸天万界都被巡游的差不多了，但古风他们不知道的是，一些人杀向了五界中，那是古风的大本营，一旦被攻破的话，恐怕会有大麻烦。

　　“谁？”这是一个女子，直接冲天而起，双手捏印，直接打出六道轮回。

　　对方冷哼，一只手落下，要击杀女子。

　　两者碰撞，可怕的事情发生了，那个出手的人，倒飞出去，他脸上露出一抹不敢相信的神色，以自己的实力，竟然压制不了这样一个无名之辈。

　　“你是何人？在五界中，未曾听说过有你这样的高手。”出手的人是青铜神皇，他脸色难看，盯着女子，冰冷地说道。

　　“我叫做冷星，你应该听说，我是古风的妻子。”出手的人竟然是冷星，这些年沉寂，恐怕谁都不会想到，冷星的实力，能够达到这样的程度。

　　实际上，最近这些年，古风不仅仅自己修炼，还以自己的皇血，为他的妻子洗髓伐毛，指点她们的修为。

　　加上白发翁、古涛、黄莺、张生他们的指点，当孙悟空未曾离开自己，对于这些徒弟媳妇也是倾囊相授，可以说她们的实力，在飞快的成长，不下于外界的那些天骄。

　　这一次她们未曾跟过去，完全是因为几人在古风的妻子之中，算是比较弱的，所以才未曾出手。

　　此时此刻，有敌人来袭，她们终于爆发出自己的锋芒。

　　“一个人挡不住我们所有人。”青铜神皇冷笑。

　　他身后有很多强者，全都冷笑连连，盯着冷星，杀意凛然。

　　这些人之中，有云族的皇者，也有天道一族的皇者，还有一些天骄，此时全都要趁着这个机会，灭掉五界。

　　这是古风的老巢，若是灭掉，对于他的打击，肯定少不了。

　　“白痴。”冷星满脸冰冷，一如既往，未曾有过变化，她向下方招呼一声，道：“姐妹们，都上来让他们见识一下我们的厉害。”

　　一道道身影，冲天而起，全都娘子军。莫小月、江萌萌、李婉、莫小晓、蒋倩、蒋婷、苏丽、苏绮红、梦瑶、颜妍等人，她们气势汹汹，盯着那些对手，让他们傻眼。

　　这么多美女，哪一个不是一等一，在诸天万界之中，都可以说是绝色，但是这种人，却只是古风的妻子之一，很多修士都羡慕的眼睛都红了，这种天骄美女，随便拥有一个，都是天大的福气了，但是古风却拥有这样多。

　　“姐妹们，出手。”蒋倩娇喝一声。

　　她首先冲出去，一群女子出手，恍若仙境，但是她们出手，却爆发出最可怕的杀意。

　　“杀。”

　　青铜神皇他们也反应过来，开始出手，激战他们。

　　不过他们骇然的发现，自己等人联手，竟然只是勉强和这些女人打成一个平手。他们面面相觑，顿时觉得头大。

　　谁也想不到，在五界之中，还隐藏着这样一群高手。

　　“杀。”

　　众女一起大吼，声音动天地。

　　她们出手凌厉，比刚才更加惊人。

　　就在此时，又有三尊大帝出现，将青铜神皇他们围在中间。

　　佛光普照，一个巨大的佛影出现，这是大日如来，他满脸慈悲，但是身上的气息，却告诉世人，他已经成皇了。

　　另外一道身影出现，不是别人，正是大羿，他身上皇者气息缠绕，也迈入了那个境界。二郎神出现，虽然没有成皇，但是战力滔天。

　　他眉心的眼睛睁开，大战一个天骄，不落下风。

　　“哞。”

　　一声牛吼，大力牛魔王发出蛮牛吼，直接震碎了一个天骄强者，六大圣一起出手，妖气纵横，可怕无比。

　　这里在激战，不过青铜神皇他们却知道，他们麻烦了，五界并非他们想象中的那么无力，有很多强者。

　　“轰。”

　　远处，血气滔天，有皇道气息，毕玄出现，大战一尊皇者，将对方压制。

　　这里完全化作了一片战场，幸亏五界有大阵守护，不会出现任何事情。三座天宫发光，也在攻击敌人。

　　青铜神皇他们落入下风，每一刻都有人负伤，很快有不少强者陨落。

　　他们骇然，开始突围，最终只有一小半人逃出去，剩下的都差一点被击杀。一场动乱，就此平息。

　　古风的女人们，这一次真的是露脸了，她们爆发出来的实力，引人侧目，让人忍不住惊叹。

　　一门全都是妖孽，这就是世人的评价。

　　冷星她们有些高兴，过了这么多年，她们终于能够帮得上自己的老公了。

　　虚空中，古天隐藏在那里，看到老妈们高兴地样子，他嘴角露出一抹笑容。小烟儿躺在他的怀中，一副幸福的模样。

　　“老爸真是煞费苦心，想要老妈她们证明自己的价值和实力，又怕她们出事，天帝出巡都不带着我，让我守护老妈她们，爱情果然伟大。”古天感叹。

　　“你很羡慕老爸吗？”小烟儿笑嘻嘻的问道。

　　打了一个激灵，古天直接摇头，道：“虽然老爸做的很不错，但是我非常鄙视他的为人，竟然找了这么多老妈，哪里像是我，要一个小烟儿就够了。”

　　“你不用委屈，你也是想的话，我也会同意的，再找十个八个姐妹陪你。”小烟儿笑嘻嘻地说道。

　　“我才不是那样的人呢，你放心，我这一生，只爱你一个。”古天满脸正经。他心中非常明白，自己若是点头，甚至有一点犹豫，接下来就是自己的苦难了。

　　“嗯，你真好，我太爱你了。”小烟儿满脸幸福。

　　古天苦笑连连，不过望向小烟儿的眼神中，却满是宠溺。


第1650章 冲击天帝失败

　　宇宙深处，异象惊人，古风被璀璨的圣光淹没，他在引导天帝果位，向自己身体中融入。

　　无穷无尽的能量，没入古风的身体中，让他血肉都在发光，古风长啸，接连天地，他感觉到，那个冥冥中的天帝果位，正在向自己飞来。

　　“轰。”

　　一声巨响，可怕的压力作用在古风的身上，直接让他的倒飞出去，浑身浴血。

　　古风受到了重创，他没有成功，这里的异象消失，虽然有天帝气融入古风的身体中，但是终究没有完全蜕变，吸引到天帝果位，成为真正的天帝。

　　“失败了。”

　　古风摇头，他血气运行，肉身复苏，但是并不是失望。他战力不足，不足以成为天帝，所以在冥冥中的力量的牵引之下，他受到了重创，被打断了进程。

　　“能做到这一步，已经很了不得了，二老爷的实力堪称惊天动地，将来实力达到的时候，成为天帝，将指日可待。”金强开口，非常看好古风。

　　古风点头，然后他向金强道谢。

　　他知道，金强这一次出现，虽然有轮回碎片的帮助，但是也花费了很大的代价，这让古风有些歉意。

　　“二老爷不用在意，有什么事情的话，尽管吩咐，特别是发现了适合的高阶皇者。”说到这里的时候，金强的眼中闪过一道精光。

　　古风知道金强的意思，要有敌对的高阶皇者，金强是要出手的，击败对方，夺取心头血，或者复活白衣皇者需要的东西，准备将来复活白衣皇者。

　　“一定会的。”古风点头。

　　金强划开空间，离开这里。

　　见金强离开，古风也望向跟随着自己的那些人，他说道：“回九州。”

　　天帝出巡成功了，古风有天帝名，虽然不是真正的天帝，但是冥冥中的那个位置，可以说已经属于古风的了。

　　众人心中很清楚，诸天万界之大，很难有和古风媲美的人物，只要古风境界成长起来，将来问鼎真正的天帝位置，那是板上钉钉子的事情。

　　九龙拉车，此时非常情愿，它们虽然已经修炼成了祖龙，将来很可能问鼎皇者境界，但是终究不可能成就天帝位。因为那种级数的强者，不是一般人能够坐上的。

　　但若是成为了天帝的坐骑，对于它们来说，也是一种荣誉。

　　九州大军返回九州，所有人都振奋，天帝之名，响彻宇宙。诸天万界都在传颂，这是一种大威严，表示着九州一脉的再度崛起。

　　诸天万界来贺，恭贺古风成为天帝。

　　没有人敢不服，一切都很顺利。古风高坐在神座上面，浑身被圣光淹没，璀璨无比，有一种大威严，让人不敢直视。

　　很多人拜服，感受到古风那种威势，他们明白古风纵然不是真正的天帝，但是在此时，也当得起这个名头。

　　恭贺一直持续了半年时间，诸天万界的修士都来了，当然，并非所有人都参拜天帝，也有修士，远远眺望，眼中战意流淌。

　　那些人是诸天万界中的妖孽，还有那个圈子的人，都十分强大，他们对古风充满了不服气。

　　一些人更是认为，古风单独对战，未必是自己的对手，他主要是依靠那个九重天的皇者还有身边的强者。

　　一道眸光扫过，他们全都变色，远遁而去。

　　那是古风的目光，犀利而可怕，带着一种威严，笼罩在他们的身上，让他们很多人生出一种无力感。

　　祝贺全都结束，九州恢复平静。

　　此时，古风称作天帝，地位在盟主之上，成为两个世界的真正统治者。不过他并不是太理会事情，都让风飞扬处理，自己则是修炼和陪着自己的妻子。

　　时间如水，实际上，古风虽然称作天帝，但是诸天万界的格局，没有发生太大的变化。云族再次出现，比之前还要强大，与天道一脉合一，对峙九州和霸族。

　　“云族当灭。”九州之中，古风和霸皇对坐，他看了霸皇一眼，淡淡地说道。

　　霸皇摇头，忍不住苦笑道：“我也知道应该灭掉云族，但是太难了，你现在也应该明白，云族身后是什么样子的人，一旦我们灭掉云族，我们会有麻烦。”

　　古风微微沉默了一下，然后点头。

　　“只有拥有抗衡云族身后那个人的实力，才能够灭掉云族。”霸皇盯着古风，意思很明显，在询问古风的实力。

　　“不用看我，我现在神王九重天，没有成皇。”古风摇头，直接说出自己的修为。

　　神王九重天，这种修为在现在的诸天万界算不上什么，但是放在古风的身上，就不一样了，以他的潜力，这种修为非常可怕。

　　“我快成皇了。”霸皇摇头。

　　他觉得古风的修为，进展的实在是有点太慢了。虽然战力强大，但若是境界提升的同样快的话，也许真的能够抗衡云族后面的那个人。

　　“我不想云族存在的时间太长，这段时间，我会努力的。”古风说道。

　　深深的看了古风一眼，霸皇不知道古风要做什么，但是他却明白，古风多半又要有什么惊人的举动了。

　　霸皇离开这里，古风也同样离开，不过不是来到别的地方，而是进入龙族圣地。

　　敖帝神色古怪，盯着古风，他有些无语地说道：“你不要告诉我，你还要进入那个地方？”

　　万魔窟，以古风现在的实力进入进去的话，多半会直接传送到皇者所在的区域。敖帝有些担心，这样会闹出什么天大的动静，可能会有大麻烦。

　　“前辈不想知道万魔窟到底是什么东西吗？难道前辈真的觉得，万魔窟只是镇压邪魔的吗？”古风询问，盯着敖帝。

　　敖帝不语，他自然明白，万魔窟之中没有那么简单，那是一个可怕的地方，神秘无比，由他们龙族守护，但是纵然敖帝，都不清楚那里到底是什么一个地方。

　　“想知道，但是有点害怕，不敢知道。”敖帝摇头，说出自己的意思。

　　“我想知道，而且我需要在里面提升实力。”古风说道，一点犹豫都没有。

　　万魔窟是他现在快速提升实力的最好的地方，古风不愿意错过，而且他有一种预感，万魔窟的最底层，肯定会给自己一个惊喜的。


第1651章 七尊帝与皇

　　“以你现在的能力，难道还不能自己打开万魔窟？”敖帝有些惊讶地说道。

　　古风微微一愣，然后他直接点出一指。

　　整个龙族圣地都大震动，虚空震动，有神秘的力量守护，纵然古风，都无法撼动。他惊咦了一声，还要加大力量。

　　看到古风的动作，敖帝吓了一跳，他赶紧说道：“臭小子，你助手，想毁掉我们龙族圣地吗？”

　　古风这才反应过来，他尴尬一笑，立刻收手。

　　“没想到你的实力已经强到了这样一个地步，太惊人了。”敖帝摇头道。

　　“万魔窟更加惊人，我刚才施展的力量，足以击伤一尊皇者一重天的皇了，没想到竟然还打不开万魔窟。”古风摇头，神色中带着一抹惊叹。

　　敖帝惊讶，他这才知道古风施展了多大的力量，击伤一尊皇，这句话从古风的口中说出来简直太轻描淡写了。

　　他摇了摇头，一副感叹的样子，想当年古风进来这里的时候，完全不是他的对手，弱的可怜，现在才多长的岁月，竟然已经成长到这一步了。

　　“我帮你打开万魔窟，不过最后三层，神秘无比，从来没有人涉足过，你千万要小心。”敖帝叮嘱。

　　古风点头，表示自己知道了。

　　他从来未曾小看万魔窟，光是击杀对手，便有一层精气神没入自己的身体，成为自己的实力，这已经足够惊人了。至少以古风现在的手段，都很难做到这一点。

　　天地之间的力量，太过于驳杂了，不同的个体之间修炼的力量，并不相容，纵然相近，但是还有一点本质的区别。

　　到了古风这个境界，早就已经洞察了一切，觉察到那一点不同。

　　“我知道了，万魔窟最后三层，到底是什么地方，我很好奇。”古风眼中精光闪烁。

　　地仙界无皇，但是万魔窟三层，却号称镇压着皇者，这本来就不寻常，古风现在有足够的实力，自然想要探索一番。

　　敖帝喊来龙族长老，他们一起出手，打开万魔窟。

　　古风在所有龙族敬畏的眼神中，走了进去。他实力强大，已经超出在场龙族的想象，他们望向古风的眼神之中充满了敬畏。

　　古风有天帝名，纵然没有成为那个级数的存在，但是也堪称无敌了。至少现在诸天万界中，没有他的敌手。

　　所有人都知道，以古风的表现，成为真正的天帝，只是时间问题罢了。

　　万魔窟被打开，有大魔咆哮，古风站在洞口，释放出自己的气息，那些声音全都消失，只剩下低沉的呜咽声，显得异常敬畏。

　　一人震慑万魔窟，所有龙族都震惊，这是何等气象，实在是太惊人了。

　　他们大部分人，都进入过万魔窟，知道那里面的妖魔，是何等惊人，那些人异常可怕，桀骜不驯，全都是天不怕地不怕，谁也别想震慑他们。

　　古风走进去，万魔失声，这是一种可怕的景象。他浑身圣光闪烁，一步迈出，消失在众人的眼前。

　　敖帝看了大家一眼，关上了这个门户。

　　他心中沉重，龙族修炼圣地万魔窟，到底是一个什么样子的来历，是一个什么样子的存在，即将被揭晓。

　　古风只感觉到眼前一红，七八道可怕的气息升起来，将古风淹没。

　　“三尊皇者，四尊大帝。”古风镇压，他本来以为这里面只有皇道人物，但是却没有想到，其中竟然有帝。

　　“终于有新人进来了。”一个低沉的声音响起，这是一头已售，虎头人身，浑身血光缠绕，魔气惊天。

　　“未必是新人，也许是历练者，只是想要杀我们，他是不是有点自大了。”这是一个人形生物，他身穿一身破旧的道袍，杀意凛然。

　　“抱朴子，你也算不上什么，不要小瞧这个家伙，神王九重天，能够进来这里，算得上是绝对的惊艳了。”这是一个盘坐在云床上的男人，气息惊人，盯着古风，像是看穿了古风的深浅。

　　“赤松子，你觉得自己很厉害吗？”抱朴子冷笑。

　　剩下的一些四个存在，也都是人形，但是古风目光一转，便看出来了他们并非人类，不是人类的血脉，其中有可怕的血脉之力，惊人到了极点。

　　他们肉身强悍，肌肉突起纠缠在一起，像是钢铁浇筑的一般，充满了可怕的力量感。

　　他们全都是帝与皇，此时围住一个古风，释放出自己可怕的威能。

　　“你们都是大魔？”古风皱眉，抱朴子和赤松子，两人在华夏的历史中，也有出现。他们是道家高人，什么时候成为了魔头。

　　“胜者王，败者寇，我等战败了，自然是魔头。”抱朴子冷笑。

　　他说的话，古风有点不太明白，地仙界中，难道曾经发生过皇战？只是，能够镇压抱朴子他们的人是谁？古风自然不会相信是那地仙界三皇，他们的实力很弱小，而且在孙悟空成道的时候，已经被消灭。至于要镇压眼前抱朴子等人，那是根本就不可能的事情。

　　事实上，抱朴子他们的实力，堪称惊人。

　　“到底是什么怎么回事？这个万魔窟是什么来历？”古风问道。

　　他想要知道这一切，了解万魔窟的来历，肯定会有很大的收获。

　　“呵呵，他们想要再造一个大宇宙，脱离这个世界，以皇道人物，滋养轮回，再造天道，现在想来简直太可笑了，他们自身难保，竟然还想要做这样的事情，简直可笑。”抱朴子大笑。

　　古风心中一动，再造一个完整的大宇宙，这是何等气魄，纵然为皇尊和帝尊，都不可能做到。

　　但是从抱朴子他们的话中，古风听出了一层意思，有人在做这件事情。

　　还想要塑造轮回，然后还创造出来一个完整的天道，这种事情太惊人了。古风从来只是想着要超脱，但要是再造大宇宙，他都未曾想过。

　　“看来你什么都不知道，这样也好，做一个糊涂鬼，也不错的。”抱朴子大笑道，他望向古风的眼神中充满了戏谑。

　　很显然，他们觉得自己吃定了古风。


第1652章 天子剑

　　“你们都是有名的前辈高手，几人打我一个，不觉得有点过分了吗？”古风笑着说道。他一点都不紧张，负手而立，盯着对方，神色中有着一抹戏谑。

　　“有名的囚徒吧，九层牢狱，永远无法见到天日，无尽岁月以来，只能困在现在的修为，要是你的话，恐怕你会疯了。”抱朴子大笑，声音中充满了怨毒。

　　一直困在现在的修为，古风默然。他能够理解对方的心情，但是却并不认同，因为对他来说，修炼并非一切，还有很多别的东西，需要去在乎。

　　“不说那么多了，该送他归西了。”赤松子开口。

　　七大强者全都要动手，他们能够感受到，古风很不凡，要不然也不会在这个时候还这么镇定，但是七大帝与皇出手，无惧一切。

　　“轰。”

　　赤松子第一个出手，手中一把长剑劈落，天地变色，整个第七层的血色都被劈开。强大的剑气惊天动地，浩浩荡荡仿若能够灭世一般，降临下来。

　　古风退避，躲过对方一击。

　　下一刻，抱朴子双手结印，一道雷霆落下，金光灿灿，有可怕的大威能，其中蕴含着一缕上苍的意志。

　　这是上苍之雷，极为可怕，纵然是皇者被击中，也不好受。

　　古风眼中精光一闪，以雷霆对雷霆，一道天雷成型，在他的手中化作一把战剑，横扫而出。

　　“噗。”

　　上苍之雷被劈开，脆弱的像是豆腐一样。

　　所有人都震惊，他们望向古风的眼神，充满了忌惮。

　　轻易劈开上苍之雷，这种实力实在是太惊人了。古风却丝毫不在意，他继续出手劈杀赤松子。

　　竟然注定不是朋友，那就成为敌人吧。古风就是这样果断，要斩杀七大强者。

　　“哼。”

　　赤松子冷笑，虽然感受到古风的强势，但是却有自信。

　　他手中长剑发光，竟然浮现一道道裂纹，而后有符文飞出来，凝聚出一把可怕的战剑挡住古风的雷剑。

　　古风倒退，指尖一道鲜血浮现，但是瞬间被吸收回去，他有些意外，望着赤松子手中的长剑，神色惊讶。

　　“很意外是吗？我承认你很强，但是我这把剑中，有一件天宝的碎片融入进去，威力无穷，超越皇器，你纵然强大，也不可能挡得住的。”赤松子大笑，神色傲然。

　　一件天宝碎片，古风释然，怪不得这把剑竟然如此强大。

　　他淡淡的一笑，再次出手，直接抓向那把长剑。圣光在手上升起，直接向赤松子笼罩过去。

　　赤松子长啸，再次劈出一剑。

　　剑气茫茫，若星河一般璀璨，铺天盖地，能轻易毁掉一个大世界。

　　但古风无惧，大手落下，与剑气星河碰撞，上面不朽的光芒闪烁，大手骨肉晶莹，有大威能，一把抓住长剑。

　　所有人都变色，赤松子更是脸色铁青。

　　他没有想到，竟然真的有人可以徒手硬撼战剑。要知道这可是天宝碎片，拥有大威能，被他融入进皇器中，纵然只有一点，也不是一般的皇者能够抗衡的。虽然古风实力超越他们，但是不应该能够硬撼长剑才对。

　　“出手。”赤松子大吼，他让另外五人出手。

　　四尊大帝，踏步而来，他们浑身混沌气缠绕，可怕无比，没有动用任何神通，全都靠着蛮力冲杀。

　　四人一共四拳，但是却可摧毁一切。

　　古风冷笑，他一把捏住长剑，竟然直接夺了过来，然后手中光华流转，直接将炼化，成为自己的器物。

　　他挥动着长剑，劈杀出去，顿时让四尊大帝变色。

　　他们倒退，望向古风的眼神中充满了警惕。四人身上，都出现了一缕血痕，刚才要是慢上一点，都会被击杀。

　　“这玩意不错。”古风惊讶。

　　只有真正掌控这把皇器，才能够感觉它的强大，那是一种可以摧毁一切的感觉，像是掌控了苍生一般。

　　难怪古风的身体近乎于不朽，但是还被这把剑伤到了，这把剑实在是太强大，堪称逆天。

　　至少在一定程度上，这把剑已经和皇尊器差不多了。

　　一个皇者掌控皇尊器，是可以压制比自己境界高的对手的。

　　“还我战剑。”赤松子大吼，他神色怨恨，盯在古风的身上。

　　在这把剑上面，他花了太多的心血，现在竟然被夺走，他心中自然无法忍受，望向古风的眼神，简直像是生吞了他一样。

　　“给你。”

　　古风撇嘴，他直接将剑射了出去。

　　赤松子向一边闪过去，纵然如此，他半边身子也被毁掉了，鲜血横流，让他的脸色一下子就苍白了起来。

　　古风伸手一招，战剑回来，落入他的手中。

　　他轻轻在战剑的身上一弹，露出一抹满意的神色。

　　“从今天开始，你就叫做天子剑吧，以后将会成为我儿子的佩剑，我为天帝，你便是天子剑。”古风淡淡地说道，他打算将这把剑送给古天，作为古天的佩剑。

　　天帝，这个称呼让赤松子他们忍不住吃惊。

　　古往今来，有几个人敢称天帝，他们觉得古风太狂妄了。

　　但如此，古风手中掌控天子剑，他们不是对手，他们对视，然后全都选择离开。几人觉得，自己纵然不是古风的对手，但是在第七层，想要躲过古风的追杀，还是挺简单的。

　　“谁也走不了。”古风开口，他认真起来。

　　一道光笼罩在他们的周围，将这里包裹住，赤松子他们冲击，但是却无法冲出去。他们变色，真正感受到古风强大的实力，有点超出他们的想象，实在是太惊人了。

　　“杀。”

　　古风大开杀戒，他冲向虎头人身的皇者，天子剑横空，直接斩落。

　　虎头人身的皇者动用自己的神通，疯狂抗衡，但还是失败了，它被斩杀，一道精气神没入古风的身体中，滋养他的修为。

　　这是皇者的精气神，庞大无比，但是很快便被古风完全吸收，完全化作自己的东西。

　　“不错。”古风感叹，盯住了其他六位强者。

　　赤松子他们变色，感受到一股巨大的威胁。他们知道，这下子麻烦大了。


第1653章 叛徒

　　他们看走眼，眼前这个人，何止是神王九重天，他自称天帝，纵然没有那个实力，但是也超出他们太多了。

　　这样一个人，不是他们能够对付的。

　　“不要杀我，我告诉你想要知道的一切。”赤松子喊道。

　　“你知道什么？知道后两层的情况吗？”古风询问。

　　赤松子默然，他还真的不知道。

　　古风直接挥动天子剑，剑气茫茫，直接淹没过去。赤松子大吼，极力对抗，想要抗衡古风的攻击。

　　但一切都是徒劳，他直接爆碎，被杀了一个形神俱灭。

　　又是一尊皇陨落，抱朴子等人，神色大变，他们露出惶恐的神色。

　　要知道，虽然他们被囚禁在这里已经无尽岁月了，但是他们还不想死，不然的话，就不会存在到现在了。

　　现在面临生命危险，他们不能淡然了。

　　“不要杀我等，我等可以称为你的追随者。”一尊大帝开口，他惊惧无比。

　　古风摇头，同样一剑斩出去，他淡淡地说道：“一群没有血性的帝与皇，等同废物，而且你们被囚禁了这么长时间，心中已经扭曲了，我不会让你们出去的。”

　　随着古风的话，那个大帝被斩杀，一层精气神进入古风的身体中，壮大他力量。

　　“和他拼了。”

　　抱朴子大吼，他已经看出来了，古风根本就没有打算放过他们。现在这种情况，要是想要活命的话，就只有出手，击败了古风，他们才有活命的机会，否则的话，他们所有人都要死。

　　抱朴子结印，这是天王印，威势无双。

　　但是古风只是一拳打出，血气滔天，便让抱朴子浑身炸碎，元神裸露在空中，他神色惶恐，想要恢复肉身。

　　一道剑气闪过，抱朴子元神的表情凝固，被古风击杀。

　　剩下的三尊大帝，他们冲过来，头顶上有可怕的巨人浮现，浑身混沌气缠绕，像极了一个人。

　　“这是混沌老祖。”古风惊讶，他认出了这个虚影。

　　随后古风想到了一件事情，他直接一掌拍出去，将这些人轰飞出去，然后古风问道：“你们和混沌老祖是什么关系？”

　　三尊大帝未死，只是被击伤，当听到古风的问话的时候，他们有些震惊，三人相互看了一下对方，没有说话。

　　“说。”

　　古风皱眉，呵斥他们。

　　三尊大帝心中一颤，过了很长时间，其中一人才开口，问道：“你和父神之间认识？”

　　父神？古风听到这个称呼，微微有些意外。

　　“你们是什么人？和混沌老祖到底是什么关系？”古风再问。

　　见古风神色之中有了一点不耐烦，他们吓了一跳，赶紧说道：“父神创造了我们，我们都是父神的子民，地仙界的众人，都称呼我们为巫。”

　　巫，竟然是巫族。

　　古风惊讶，他微微皱起了眉头，若是巫族的话，不至于落入这个地步。因为这里都是罪人，像是抱朴子他们，虽然是很有声明的人，但是古风和他们一接触，便能够感受到他们的本质，有些邪恶，并非圣贤。

　　这几个巫族大帝也是一样，古风眼中闪过一道精光，然后问道：“你们怎么会被囚禁在这里？”

　　三尊巫族大帝，支支吾吾，说不出话来。

　　“因为父神被祖龙和创世元灵他们追杀，我等救援父神，所以才被囚禁在这里的。”一个巫族大帝开口，说出了这样一个理由。

　　“是吗？看来你们是无辜的了。”古风淡淡地说道。

　　听到古风这样说，三尊巫族大帝点头，他们齐声说道：“我们就是无辜的，被他们陷害，才落到这样一个地步的。”

　　“好，你们起来吧，一会我带你们出去。”古风说道，像是相信了他们的话。

　　“真的？太好了，多谢天帝。”三个巫族大帝大喜，他们没有想到，结果竟然这样出乎他们的意料。

　　古风要带他们离开这里，囚禁了这么长时间，他们终于有出去的机会了。

　　“不用谢我。”古风不动声色。

　　但下一刻，战剑横空，直接劈杀了三人的肉身。古风施展六道轮回，将他们元神禁锢在其中。

　　“你要做什么？”三尊巫族大帝大吼。

　　他们震惊的盯着古风，不明白发生了什么事情，刚才还说的好好的，但是现在对方竟然出手便要杀他们。

　　“我不相信你们说的话，所以亲自炼化你们的元神，便可以知道一切。”古风淡淡地说道，然后出手，炼化他们的元神。

　　三个巫族大帝充满了不甘，他们大吼，想要冲出去。

　　但是六道轮回惊天动地，哪里是他们能够冲破的。他们元神在消融，一道道记忆被剥离出来，像是看电影一样，被古风观看。

　　不多久，古风终于明白了一切。

　　他们并不是帮助混沌老祖，才落到这样一个地步，而是投靠了创世元灵，然后追杀混沌老祖和祖龙。

　　最终不知道发生了什么意外，混沌老祖和创世元灵始祖，祖龙重伤归来，带回来了这样一个九层万魔窟，囚禁了万魔，而这几个巫族大帝，也被囚禁进来，一直到了现在。

　　这根本就是几个叛徒，浑然不是他们说的那样伟大。

　　古风冷笑，他直接吸收了他们的精气神，然后向里面迈步。古风能够感觉到，这里还有帝与皇，但是他们未曾向古风出手，还算是有理智，加上这里的修为的人，对于古风来说，起不到太大的作用，纵然杀光了他们，用处也不是很大，所以古风便进入第八层。

　　这是如同刚才的第七层一样，都是血色的世界，但是不同的是，这里全都残缺的星骸，那都是堪比不朽的大世界的星辰，就那样被轰碎，残骸落下，不知道有多大。

　　也有巨大的骨头。超越这些星辰，白森森上面闪烁着幽光，虽然不知道逝去了多久的岁月，连血肉都被岁月磨灭了，但是骨头依然不朽，拥有可怕的神性。

　　第八层，浩瀚无边，远远超越第七层。

　　这里像是一个大宇宙，日月星辰悬浮在上面，都闪烁着不朽的光辉。

　　“何人来此？”一个冰冷的声音响起，可怕的气息铺天盖地压落过来，让古风微微变色。

　　这绝对是一个高阶皇者，气势可怕，惊天动地。


第1654章 护道

　　古风踏步，一步一步前行，整个天地都在震动。第八层浩瀚无边，有不知名的气息转动，古风心中沉凝，他盯着咆哮的方向，神色凝重。

　　哗啦啦。

　　有铁链被拉动的声音响起，仿佛一个远古巨凶要出世一般。可怕的煞气，惊天动地，像是要吞噬一切。

　　古风神色凝重，一步跨过不知道多少距离。

　　不多久，古风看到了问话的人。让他意外的，这竟然是一个小娃娃，看起来不过八九岁的样子，粉妆玉琢，只是一双眸子漆黑，幽深如同宇宙一般，让人看不穿。

　　小娃娃的身上，缠绕着拇指粗细的铁链子，上面神华闪动，大道符文流转，充满了可怕的伟力。

　　“原来只是一个神王，走到这里，你也算是不凡了。”小娃娃开口，老气横秋，浑然不将古风放在眼中。

　　“你是什么人？为什么会被锁在此地。”古风询问。

　　他自然不会天真的以为对方只是一个孩子，那拇指粗细的铁链子，绝对不是凡物，像是传说中的某种绝世神铁铸造，加持了盖世皇者的神力，才将这个小娃娃锁住。若是一般的皇者，早就已经被神链锁死了。而这个小娃娃，还能够动弹，散发出气息，甚至让古风感觉到威胁。

　　“你是那两个人的后代。”小娃娃眸子一转，盯着古风，露出一抹惊讶的神色。随后，他的眼中闪过一道凶光，杀意大增。

　　“古战、老暴君，你们两个混蛋，当年将我锁在这里，你们没有想到自己的子孙也会来到这里吧，哈哈，今日我就用你的血，来打开锁链，离开这里。”小娃娃冷酷地说道，他盯着古风，杀意凛然。

　　古风心中一凛，老暴君和古战合力锁住的人，那绝对是昔年的盖世人物，若非被神链锁住，绝对不是古风可以抗衡的。

　　“你现在还有实力，用我的血打开锁链吗？看你的样子，昔年多半也是一个大人物，说出你的名字，我不杀你。”古风开口，说出这样的话，顿时让那个小娃娃冷笑。

　　“狂妄，纵然当年老暴君和古战，也不敢和我说出这样的话，我名护道，天道之下第一人。”那个小娃娃满脸不屑，说出自己的名字。

　　护道，古风明了了，不用说他也明白这个人的来历，多半是天道爪牙。

　　这是敌人，没有必要客气。

　　古风直接出手，六道轮回惊天，将小娃娃淹没。

　　“那个人的神通。”护道惊呼，他像是知道六道轮回的来历，此时脸上全都是惊容。下一刻，护道脸上露出一抹冷笑，道：“凭你这种实力，纵然施展这种神通，我也无惧，给我破。”

　　他眸子如电，射出两道光，落在六道轮回上面。

　　“轰。”

　　一声巨响，六道轮回爆开，被他击碎。两道眼光可怕无比，继续向古风洞穿过去。

　　古风神色不变，掌指间一道雷霆浮现，与他的手一起拍落。可怕的声音响起，古风将两道目光击碎。

　　他大步前行，逼向护道。

　　“看来你也不过如此，被神链锁住，实力百不存一，现在你不是我的对手。”他觉察到了护道的状态，非常虚弱，被神链锁住了无尽岁月，他已经被消耗的差不多了。

　　护道神色狰狞，他冷笑道：“狂妄的小辈，纵然我只有百分之一的实力，也可以杀你。”他自信无比，神采飞扬，虽然年纪很小，却有一种霸气，盯着古风，带给他巨大的压力。

　　“裂。”

　　古风开口，施展一字断魂。

　　“咔擦。”

　　护道眉心龟裂，一缕鲜血流出来，他眼光顿时黯淡了不少，遭受到了重创。

　　“裂。”

　　依然是这一招，护道半颗头颅都炸开了，纵然有所准备，但是这是圣人神通，太过于可怕了，纵然身为天道之下的有数的强者，他也挡不住。

　　“灭。”

　　最后一击一字断魂，护道惨叫，元神崩碎。他元神化作碎片，想要冲出来。但是神链发光，直接将他的元神收了回去。

　　古风本来还在担心，他觉得对方可能会因为这样冲出来，不过看到这一幕之后，他露出一抹笑容。

　　看来外公和古战两人，都已经想到了一切，根本就不给对方机会。

　　护道复苏，他恶狠狠的盯着古风，冷冷地说道：“你是杀不死我的，除非天道，才能够葬送我，当年老暴君和古战都未曾杀的了我，就凭你这个小辈，也想磨灭我，简直是一个笑话。”

　　听到护道的话，古风脸上露出一抹冷笑，道：“我觉得你才是一个笑话，被锁在这里这么多年，有什么好得意的，纵然你是天道，如今也只是阶下囚，甚至被我这个小辈打爆，我要是你，早就已经自杀了，省的留在这个世界上丢人现眼。”

　　“你不用这样打击我，我道心难以动摇，只要一天不死，都有希望。”护道根本不为所动，达到他这个级数的强者，什么都看的很开，知道什么才是根本。

　　若没有了性命，一切都成空，什么希望都没有了。

　　“你倒是看的很开。”古风嘲笑。

　　微微露出一抹冷笑，护道不说话，他盯着古风，没有继续出手。

　　但是古风显然不可能饶了对方，他拿出天子剑，直接劈落。

　　“噗。”

　　护道的身上，被劈出一道伤口，他盯着古风，冷笑连连。

　　“我说过，你是杀不死我的，纵然我的实力不在全盛时期，就凭你也难以磨灭我，等我兄弟们都出世的时候，便会掀开这九层炼狱，带我出去，到时候便是你的死期了。”

　　古风面无表情，手中长剑继续劈落，道：“你等不到那一天了。”

　　一道道伤口，在护道的身上出现，他鲜血淌落，显得很凄惨。

　　古风这是决意要磨灭对方，他不相信这个世界上有不朽不灭的人，无论再强大的存在，终究有被杀死的一天。

　　“你是杀不死我的。”护道大笑。

　　他充满了自信，觉得古风根本就杀不死自己。

　　“是吗？”古风冷笑，他双手捏印，整个人登时踩在万道之上，像是超脱出去了一般。

　　“什么？”护道变色。


第1655章 修为突破

　　白衣皇者的皇者禁术——超脱，时至今日，古风终于可以完整施展出来。

　　这是一种可怕的景象，他超脱在天地之上，日月星辰在其脚下，大道冲击纵横，但是却被压制、慑服，诸天万界生灵都在膜拜。

　　超越一切，甚至超越了天道轮回。

　　古风打出这一击，前方混沌弥漫，有鸿蒙杀光迸射，璀璨无比，将护道淹没。

　　护道长啸，浑身发光，神力滔天，漫天星辰的力量都被吸引下来，没入他的躯体中，抗衡这一击。

　　“我不死不灭。”护道怒吼，喊出这句话，震动整个九层万魔窟。

　　他仰天长啸，化作一个青年模样的存在，雄姿伟岸，有日月星辰缠绕在他的身边。青年护道眸光慑人，他挣扎着出手，铁链在发光，同时咯吱作响，像是要被挣断了一般。

　　很显然，护道也拼命了，他施展最强手段，一个清晰的天道浮现，造化出来一个大宇宙，与古风打出的神通相撞。

　　“轰。”

　　这个地方，完全被光淹没，纵然时空之力，在这里都停滞了，无法存在。

　　即使一尊皇，在这里也会在瞬间飞灰湮灭。

　　“镇杀。”

　　古风长啸，封困十方，可怕的符文落下来，道则无尽，在磨灭护道。

　　护道可怕，他恢复到了一个恐怖的境界，竟然抗衡住了超脱，不让它磨灭自己。

　　“顺天而行，天谴。”

　　护道也攻击，竟然召唤出来天谴，向古风落下。

　　满天可怕的气息，这是属于上天的怒火，要毁灭禁忌存在。

　　古风神色不变，他身上再次腾出一个人影，冲天而起，硬撼天谴。那是一气化三清化出的分身，此时出手，与天谴激战，将天谴挡住。

　　“天地意志，镇压。”

　　护道再出手，以天地镇压古风。他是天道守护者，可以代表部分天道意志，施展一些天道手段。

　　“没用的。”

　　古风开口，他身体一颤，化出三世身，然后出手，轰杀了过去。

　　这比超脱都要可怕，三世身一起出手，轰杀对方。

　　“不。”

　　护道大吼，被贯古通今击中，护道惨叫，浑身都在崩碎，他元神溃灭，正在走向死亡。

　　“不可能，我不死不灭，除非天道出手，谁能杀我？怎么会死在你这样一个小辈手中，我不甘啊。”护道大吼，他横扫天下，天道之下无敌，却未曾想到有一天，自己会死在一个晚辈的手中。

　　他心中充满了怨念，不甘的看了古风一眼，然后崩碎。

　　“没有谁可以不死，之所以不死，只是要杀你的人不够强，当年外公和始祖杀不了你，只是因为你太强了，现在你的实力，根本当不起不死两个字。”古风淡淡地说道。

　　随着他的话，一道可怕的力量，涌入他的身体中。他盘腿坐了下来，然后彻底炼化这股力量。

　　护道的实力，比那些皇者，强了不止一点半点，此时一层精气神没入古风的身体中，让他的修为提升到了一个新的高度。

　　轰。

　　一缕皇气出现，古风没有成皇，但是却突破了神王九重天，达到了近乎于皇的境界。他认真体悟这个境界，然后吸收周围的能量，彻底稳固境界。

　　他并不意外，本来他的实力，就在神王九重天巅峰了，吸收了护道还有七尊强者的一层精气神，若是不进入近乎于皇的境界，那才真正奇怪呢。

　　达到这个境界，古风直接拥有一缕真正的皇者气，若是被别的修士看到，肯定会羡慕嫉妒恨到了极点。

　　他们达到近乎于皇，玩命了才能够修炼出一缕皇气，这是踏入皇者的关键，想要蜕变成为皇者，就要靠着这一缕皇者气。

　　可以这样说，一缕皇者气，是进入皇者的钥匙，没有它，永远无法成皇。

　　下一刻，又是一缕神圣的气息出现，这是帝气，同样是一缕。近乎于帝，这是帝道修炼者的境界。

　　古风露出一抹笑容，将皇气与帝气融合，化作一道气息。

　　瞬间，他的气息，再次提升，可怕的威势撼动第八层万魔窟，这里面一片寂静，失去了任何声音。

　　帝与皇融合，强大无比，超越了这两种存在。

　　“出来。”

　　古风出手，将一处虚空打碎。

　　那里一道人影一闪而过，消失在古风的面前。

　　古风直接追了过去，他这才看清这是一个什么存在，像是一头猿猴，却拥有着三个脑袋，它八臂挥动，气息惊人。

　　古神猿，这是一个古老的品种，仅仅出现在传说中，谁也没有想到，它竟然真的存在。

　　“给我回来。”

　　古风出手，截断对方的去路。

　　“大人饶命。”古神猿直接跪下，向古风求饶。

　　“在这里的都是大魔，我没有饶你的必要。”古风开口，看到护道被锁在这里，古风便知道，八层之内，绝对没有好人。

　　而且刚才他觉察到古神猿，不是因为别的原因，是因为对方向他散发出来一股杀意。

　　这头古神猿实力强大，在皇者七重天，惊人到了极点。

　　见古风不愿意饶了自己，它三个头颅，露出狰狞的神色，直接出手。

　　两人激战，他们肉身相博，两人肉身都是肉身称雄，在这里激战，打的天崩地裂。

　　“各位道友还不出手，难道要这个人将我们逐一斩杀不成？”古神猿开口，随着他的话，又是三尊身影出现。

　　一头穷奇，翅膀遮天蔽日，直接杀了下来。

　　跟随在穷奇身后的，竟然是饕餮，大口吞天，要将古风吸纳进去。

　　最后是一个人形生灵，当看到他的时候，古风眉头一皱，对方的长相，竟然与二郎神一模一样，这让他心中充满了怪异的感觉。

　　不过这个时候，古风却没有时间想这些，四尊皇者七重天，实力强大，围攻他一个人，古风不好受，纵然他的实力有了很大的进步，也感受到了巨大的压力。

　　“当。”

　　天子剑横扫，与那个人形生灵碰撞了一击。

　　古风倒退，他感受到双臂有些酸麻，而那个人形生灵，则是倒飞出去，狠狠的砸在一个大星残骸上面，喷出一口鲜血。


第1656章 三眼神族

　　肉身争雄，古风不怕任何人，但是此时，遭遇的四大强者，竟然全都是肉身强悍的高手，纵然古风都感觉到有些吃力。

　　天子剑劈落，却被古神猿的铁棍挡住，铁棍之上神光艳艳，很显然也是很厉害的武器，异常不凡。

　　“杀。”

　　古风开口，杀意凛然。

　　他剑气冲霄，劈杀穷奇。

　　对方一双翅膀发光，直接扫过下来，与剑气碰撞在一起。可怕的波动传来，穷奇翅膀折断，鲜血横流。

　　下一刻，饕餮施展神通，要将古风吸入口中。

　　古风以天子剑斩断虚空，割断了它的神通。然后古风施展雷法，雷霆万丈，向饕餮落下，可怕到了极点。

　　雷霆无穷尽，淹没苍宇，将四大强者全都笼罩在其中。

　　饕餮吞天，将雷霆吃入腹中，它发出怪笑，再次向古风冲过去。庞大的身躯之上，只有一个大嘴，却仿佛能够将整个宇宙都吞入腹中一样。

　　古风冷笑，直接施展三世身，在过去、现在、未来出手，打出最可怕的神通，轰击在饕餮的身上。

　　饕餮慌了，它感受到巨大的威胁，知道不好。

　　庞大的身躯横移出去，它想要躲过古风的攻击。但是一切都是徒劳，古风出手，三记可怕的神通，全都轰击在饕餮的身上。

　　它不停的惨叫，巨大的身体在崩碎，走向死亡。

　　另外三尊强者变色，他们未曾想到，自己一个同伴就这样被杀了。

　　饕餮形神俱灭，古风盯住穷奇。他长啸一声，冲了过去，然后一只手压落，若磨世盘，将穷奇笼罩在其中。

　　穷奇冷哼，它向古风出手，一只大爪子与古风的手碰撞。

　　下一刻，它的爪子爆碎，让它惨叫了一声。古风再次出手，天子剑横扫，将穷奇劈成两半。

　　穷奇的元神崩碎，它怨毒的看了古风一眼，轰然炸碎。

　　又是一尊皇者陨落，古风转身，古神猿转身就跑，它被古风吓破胆了。

　　“滚回来。”古风出手，截断虚空，挡住古神猿的去路。他们激战，肉身搏杀，宛若天雷震动。

　　古神猿奋力冲击，想要挡住古风的击杀。

　　“做梦。”

　　古风冷笑，浑身骨肉晶莹，彻底爆发。

　　“噗。”

　　古神猿一颗头颅被斩杀，它惨叫了一声。

　　下一刻，古风再出手，连续击中它的另外两个头颅，其中元神溃灭，头颅也炸开。古神猿寂灭，被古风杀死。

　　最后一个人形生灵，不再出手，而是盘坐在那里，望着古风，叹息了一声。

　　“你到底是什么人？”古风没有立刻出手，而是询问道。

　　“我名杨戬。”那个人形生灵开口，道出自己的名字。

　　杨戬，难道真是二郎神。古风眉头一皱，地仙界中有二郎神，五界之中也有二郎神的传说，但是古风曾经听说过，二郎神已经死了。当时在地仙界中，他就感觉到奇怪了，现在见到又一个杨戬，古风真的有些搞不明白了。

　　“我曾经听说过两个杨戬，见过一个。”古风开口，说出自己的经历。

　　自称杨戬的生灵，眼睛一睁，露出激动的神色：“真的？”他像是听到了什么天大的好消息一样，惊喜到了极点。

　　“自然是真的，我没有必要骗你，只是那两个杨戬，都是极其正面的存在，不是罪人，所以，未曾被镇压在这里。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，杨戬神色一僵，然后露出一抹苦笑。

　　“唉，当初一念之差。”杨戬叹息。

　　古风站在那里，听杨戬叙述他的事情。

　　“我们哪一族被称作神族，所有人名字，都叫做杨戬，而且容貌一致。”杨戬说道。

　　“你们是哪一个种族的？”古风询问。

　　“三眼神族，毁灭神族，三眼巨人，都是我们的称呼，而我们的名字，都叫做杨戬，不要问我，我也不知道是怎么会是，三眼神族人数稀少，很少有能够出现在同一个大世界的，本来我还以为，我们三眼神族只剩下我一个了，没想到还有其他的族人。”杨戬苦笑道。

　　都叫做杨戬，古风神色古怪。

　　“我知道你肯定很疑惑，但是我也解释不清楚，好像是天注定的一样，无论我们在哪一个世界出生，但是名字都是一样的，不论是何种原因造成的。”杨戬说道。

　　“也就是说，你们只是名字一样，却不是同一个人？”古风问道。

　　杨戬点头，他看了古风一眼，说道：“我不是你的那个三眼神族的朋友，你可以杀了我了。”

　　古风直接拿过天子剑，但是却没有动手。

　　“你当年犯了什么错误？”古风询问。

　　毕竟这是杨戬的族人，对方和他关系很好，古风不想因为一个事情，而失去一个朋友。

　　“很大的错误，我屠戮了十几个皇者大世界，灭掉了里面的所有生灵，其中有六个世界，是九州血脉，其中有很多妖孽，有问鼎皇者的潜力。”杨戬说道。

　　“那你真的该死了。”古风开口，没有一点犹豫。

　　皇者大世界，无比浩瀚，其中到底有多少生灵，恐怕谁都不敢说，杨戬却连杀了十几个皇者大世界，可谓是罪孽滔天。

　　无论是因为什么理由，这样的人，也不应该被原因，应该以死来赎罪。

　　“不错，我是很该死，你杀了我吧。”杨戬开口，他闭上了眼睛。

　　古风没有动手，只是问道：“为什么？”

　　“我听信了一个天道爪牙的蛊惑，想要用十五个皇者大世界的生灵，复活我死去的爱人，但是最终我却失败了，同时触怒了当时的无上强者，被他击败，修为从皇者九重天，直接打到了皇者七重天。”杨戬开口说道，提到爱人的时候，他目光温柔起来，一点都不像是一个大恶。

　　“你该死，但是却不应该这样死，诸天万界，将来有大劫难，我带你出去，你以后在战场上壮烈吧。”古风想了一下，终于开口道。

　　“你相信我的话？”杨戬有些意外。

　　古风淡淡一笑，道：“相信与不相信，都没有什么区别，我要杀你，你能逃的了吗？”这是属于一个强者的自信，但是却让杨戬苦笑。


第1657章 死地之灵

　　“第九层有什么？”古风问道。

　　看了古风一眼，杨戬摇了摇头，道：“我也不知道，实际上不仅仅是我，就连其他人也都不知道，我们没有人敢进入第九层，就像是第七层的人，绝对不敢进入我们第八层一样。”

　　古风点头，并不意外。

　　他想了想，要向里面迈步。

　　“真的要进去？”杨戬神色有些担忧。

　　古风点头，并没有一点犹豫。

　　第九层，他是要看一个究竟的。古风有一种预感，到了第九层，多半要给自己一个惊喜。

　　“我们一起进去。”杨戬开口。

　　古风看了他一眼，然后点头，他想了想说道：“算了，你还是不要叫杨戬了吧，就叫做杨大，不然的话，我老是把你当做那个杨戬。”

　　杨大，这个名字让杨戬苦笑，不过他还是点头，算是认可这个新名字。

　　从今天开始，他就是杨大了。

　　杨大的神色有些恍惚，一个新名字，却让他有一种新生的感觉。他看着古风的背影，然后跟了上去。

　　第九层门户前，写着两个字……死地。

　　这是用鲜血写成的，还在流动，释放着绝世气机。这绝对是盖世皇者的鲜血写成的，也许是一个皇尊，过了万古岁月，却依然不朽。

　　杨大打了一个寒颤，他曾经登临皇道九重天，纵然现在比以前弱上了不少，但也相当不凡了，至少不会在皇道九重天的气势下颤抖。

　　这足以说明，这个鲜血，定然是一个皇尊的留下的。

　　“你要不要留在外面。”古风看了杨大一眼，开口问道。

　　杨大摇头，道：“不用，我被困在这里那么长时间了，早就已经腻歪了，第九层即使是真正的死地，我也要进去。”

　　“好，我们走。”古风不再言语。

　　他一步迈入其中，杨大一咬牙，跟着古风进入了这里。

　　他们刚进入第九层，便遭受到了攻击。

　　一个破碎的星辰落了下来，砸在他们的身上。

　　杨戬被砸的一个趔趄，但是古风却出手，一拳轰碎这颗星辰。他一眼望去，这里并非像是前九层空间一样，是一个大陆，这里是一片宇宙，其中大星转动，全都释放着不朽的气机。

　　这种大星，比一个神王开辟的世界都要坚固，是真正的星辰。

　　除此之外，这里一片荒凉，什么都没有。星辉闪烁，一颗颗陨石滑过他们的眼前，消失在宇宙尽头。

　　“这就是死地？”古风皱眉，有些疑惑。

　　除了无尽的孤寂之外，这里什么都没有。

　　“呼。”

　　就在他的话音刚落，一口凉气吹在他的脖子上，让古风心中一跳，他没有转身，身上爆发出来圣光，直接向后轰击过去。

　　在他身后，一颗大星炸碎，除此之外，什么动静都没有。

　　杨大神色疑惑，盯着古风，不知道发生了什么事情。

　　“刚才有人在我脖子上吹凉气。”古风皱眉，说出自己刚才的经历。

　　听到古风的话，杨大神色微变。靠近古风，而不被古风发现人，这种实力太惊人了。不论是什么东西，只要有恶意，就绝对的威胁到他们了。

　　“到底是什么东西？”杨大问道。

　　下一刻，他同样感觉到脖子上面一凉，同时一只冰凉的手，摸了他的脖子一把。

　　杨大炸毛，他直接转身就是一击，但是如同古风一样，同样打了一个空。根本就没有看清楚是什么东西出手的。

　　他们对视，都看到对方眼神中震惊。

　　“小心。”

　　杨大向古风喊了一声，因为他在古风的身侧，看了一道影子闪过。

　　而在他之前，古风便出手，以六道轮回，将那个地方封住。一道身影，直接穿越六道轮回，然后消失不见。

　　“到底是什么东西？”古风皱眉。

　　刚才他也只看到了一道黑影，但是具体是什么，古风却未曾看清楚。

　　这有些不同寻常，以他的实力，还有什么可以瞒得过他的？即使一个皇者九重天，想要做到这一点，都不是很容易。

　　“我想到了一个东西。”杨大脸色难看。

　　古风将目光望向杨大，向他询问。

　　“有盖世强者陨落后，怨气不散，怨念会化作死灵，见到生人就缠上去，这种东西攻击力不强，但是最为厉害的是，一般的手段都伤害不到它，甚至难以抵抗它。”杨大说道，神色凝重。

　　“这玩意叫做什么？”古风询问。

　　“死地之灵。”杨大开口。

　　死地之灵，联想到这里叫做死地，古风眼睛瞪了起来，他说道：“这里不会都是那玩意吧？”

　　听到古风这样一说，杨大顿时哆嗦了一下，他有些恐惧地说道：“你不要胡说八道啊。”

　　很显然，他也被吓到了。

　　“应该没事。”古风说了一句。

　　下一刻，他便发现了杨大的不对劲，他眼睛变得血红，狂暴无比，向古风冲了过来。杨大被附身了，根本一点反抗的力量都没有。

　　古风震惊，这种东西也实在是太可怕了，要知道杨大可是一个皇者七重天的存在，血气如骄阳，邪物根本就无法近身。

　　但是现在死地之灵，很轻松进入了他的身体中，控制了他的身体，让杨大向古风展开了攻击。

　　“给我出来。”

　　古风开口，他直接定住了杨大的身体，然后神力运转，没入杨大的身体中。

　　里面传来一声尖叫，古风整个人的神力，如同轰击在一个无法撼动的魔山上一样。他冷哼了一声，加大神力。

　　一道黑影从杨大的身体中冲出来，古风双手合十，直接化作了一尊佛，打出虚空佛国，将那道黑影笼罩在其中。

　　古风这是在实验，以佛法对付死地之灵，竟然有很大的奇效，对方被困住，想要冲出去，但是碰到虚空佛国的光幕的时候，却发出滋啦啦的声音，像是在消融一样。

　　这个时候，杨大也反应过来，他有些惊讶，看到那层光幕，神色震惊。

　　很显然，他没有想到，古风有对付死地之灵的手段。

　　“这玩意也不是多可怕啊。”古风大笑。

　　但下一刻，他身体一凉，像是有一个什么东西钻入了他的身体一样。


第1658章 弑神鼠

　　又是一条死地之灵，古风心中一跳，他感受到一股邪异的气息，正在想要控制自己的身体。

　　“轰。”

　　他浑身血气爆发，若神焰一般燃烧，强大无比，生生将这头死地之灵逼迫了出去。

　　古风出手，掌指间佛光璀璨，将那个死地之灵抓住。

　　那个死地之灵在惨叫，像是遇到了天生的克星一样，在不停地消融。这让人震惊，杨大更是目瞪口呆，他未曾认出来这是什么功法，竟然能够天生克制死地之灵，让它们一点抗衡的能力都没有。

　　“这玩意有思维吗？”古风问道。

　　杨大摇头，道：“全凭本能行动，一点思维都没有。”

　　听到他的话，古风明白了，他看了一眼手中的死地之灵，这是完全由一股邪异的气体组成的，看不出有任何形状。

　　古风手上，佛光璀璨，将这个死地之灵快速炼化。

　　一个死地之灵便消亡了，这让杨大眼珠子都快瞪出来了。

　　“佛家的功法，专门对付这些死地之灵的，是在你被封印之后，才出来的东西，你应该没有听说过。”古风开口，说出他施展的功法的来历。

　　杨大这才点头，他忍不住感叹：“创造佛门功法的人，绝对是一个大智慧者，实在是太厉害了。”

　　古风嘴角抽搐，他要告诉杨大创造这门功法的人，想要炼化五界，结果被自己的徒弟和外人给干掉了，最后一丝真灵都死在了自己的手中，杨大肯定不会再有这样的想法了。

　　“是很厉害的一个人。”古风随意应了一句。

　　他看了那个被虚空佛国困住的那个死地之灵，然后出手，再次将对方炼化。

　　“这里不止一个死地之灵，可能会有很多，真难以想象，难道有很多盖世强者陨落在这里。”杨大忍不住说道。

　　“万魔窟的来历，你也不知道，九层万魔窟，充满了神秘，这一次一定要弄清楚。”古风眼中精光一闪。

　　他若有所感，在这里可能会有惊喜，洞悉一些秘密或者得到一些好处。所以他才要踏入这里，走入万魔窟第九层。

　　“我们走。”

　　古风说道，他向前走去，佛门功法，对死地之灵既然有克制作用，他们便不用担心，只要前行就走。

　　不过古风也未曾大意，生怕这里还有别的危险。

　　万魔窟第九层，若只是这样简单的话。也就不会显得如此神秘了，要知道万魔窟第八层，镇压的都是皇者七重天的存在，还有一个可怕的护道，万魔窟第九层，谁也不知道镇压着什么样子的巨凶。

　　“嗤。”

　　一道剑气横扫过来，古风变色，他一只手拍了过去，挡住了那道剑气。

　　一抹金色的鲜血迸射出来，从古风的手指上淌下，他神色微变，望向剑气射来的那个方向。

　　这是一把生锈的长剑，在发出最后一道剑气之后，立刻朽灭了，失去了所有的神性精华。

　　“皇尊器。”

　　杨大惊呼道。

　　这把长剑，绝对是皇尊器，不然的话，难以伤害到古风的身体。

　　只是，一把皇尊器断裂在这里，这等武器，除非主人战死，否则不会这样的下场的。这里陨落了一尊皇尊，两人对视一眼，都看到对方眼中的惊骇。

　　“我有点害怕了。”杨大开口，神色紧张。

　　皇尊都能够陨落的地方，对于他们来说，实在是太危险了。若是真的有大危险发生，他们也许都逃不掉。

　　“没事，继续走，我倒是要看看，这里到底有什么门道。”古风冷笑，直接走在最前方。

　　杨大一咬牙，只能跟着古风。

　　现在要让他自己离开，也是不可能了，因为后面说不定还有死地之灵，一旦被缠上，他就完了。

　　古风前行，不多久，他们看到一个巨大的头颅，漂浮在宇宙中。

　　这是一个人类的头颅，但是却比一般的星系都要大，端头的地方，有金色的鲜血在流淌，纵然过去了不知道多少岁月，但是同样有着可怕的气机传出来，威势压塌万古青天。

　　“天，那是皇尊的头颅，竟然被斩杀在这里。”杨大惊呼。

　　古风神色凝重，他在极速接近，观察这个头颅。

　　杨大跟随着古风，顶着庞大的压力，他神色有些紧张。有些人死了万古，也同样吓人，可能会发生诡异和不详。

　　他们接近，全都在戒备。

　　当古风他们彻底接近的时候，突然从头颅中，飞出一个个一尺多长的生灵，全都是金光闪闪的，铺天盖地，向古风他们淹没过来。

　　“弑神鼠。”

　　杨大惊讶，认出这东西的来历，他极速后退，同时向古风喊道：“快离开，这些东西很可怕，曾经有成了气候的弑神鼠，吞噬过皇者九重天的盖世强者的。”

　　听到他的话，古风神色惊讶，不过他也能够看出这种东西的不凡，从皇尊头颅中冲出，显然它们已经吞噬了皇尊头颅中的血肉。要知道，就连古风靠近皇尊，也会觉得有压力，这些弑神鼠绝对可怕。

　　他同样倒退，不过弑神鼠速度非常快，在他没有退出多远的时候，便将古风围住了。

　　古风皱眉，这些弑神鼠面相狰狞，獠牙外露，好不停留向他扑了过来。

　　古风出手，天子剑直接斩落。数十个弑神鼠被劈飞，全都爆碎，被他击杀。但是古风并不高兴，反而有些凝重。他随意一击，便可湮灭星河，但是此时，竟然才击杀了几十个弑神鼠，这种东西强大的有些吓人，主要是数量也是多的太离谱了。

　　杨大本来冲出去，现在却要冲回来，帮助古风。

　　“你先离开，一会我去找你，不要进来。”古风开口，不让杨大涉入进来。

　　杨大犹豫了一下，向远处电射过去。

　　古风向外面冲去，天子剑不停斩出，劈杀一个又一个弑神鼠，他实力强横，神力无尽，根本就不怕消耗。

　　不过弑神鼠的数量太多了，根本就没有明显的减少，这种东西数量惊人，就这样才显得非常可怕。

　　最终，就连古风都被弄得有些烦了。

　　“都给我去死。”古风爆发，直接施展雷术，笼罩所有的弑神鼠。


第1659章 强大老者

　　雷霆惊人，全都落了下来。这是皇道雷术，被古风演化到了极点，异常可怕。恐怖的雷霆浩荡，将这些弑神鼠全都淹没。

　　一声声惨叫传来，很多弑神鼠炸开，死于非命。

　　一下子，弑神鼠便减员至少一半，其余的弑神鼠疯狂吼叫，然后疯狂逃窜，冲进了那个巨大的头颅中。

　　这是皇尊的头颅，古风尝试着以雷霆攻击，想要毁掉这个头颅。

　　毕竟这是一尊皇尊，纵然死后，也不应该被这些恶心的老鼠亵渎。

　　但是当他的雷霆即将落在皇尊的头颅的时候，那个头颅的眼睛，突然睁开了，幽深如同宇宙。

　　所有雷霆，全都消失，那道目光盯着古风，让他毛骨悚然。

　　古风直接倒退，不敢停留。

　　他皱着眉头，盯着那个皇尊头颅，这东西还有意识，但是为什么要让弑神鼠啃噬自己，这有点不合理。

　　他驻足在这里，想要一探究竟。

　　古风明白，若是这个皇尊头颅还有意识的话，他肯定能够从对方的身上，知道很多秘密。

　　皇尊这样的存在，天地之间，几乎没有什么秘密能够瞒得过他们的，可以东西诸天万界的一切事情。

　　古风前进，想要再次靠近那个头颅。

　　但是那个头颅睁开眸子，眸光冰冷，盯在他的身上，带着一抹冰冷的杀意。

　　“贱。”

　　古风骂了一句，转身就走，这玩意对他有敌意，让他无语。

　　顺着杨大的气息，古风找到了杨大，这个时候，他苦逼无比，被束缚在一个巨大的星期上面，在疯狂的挣扎着。

　　古风神色古怪，盯着杨大，有些意外地说道：“你没事在这里玩什么捆绑？很有趣吗？”

　　杨大自然不知道什么是捆绑，看到古风出现，他大吼道：“赶紧走，这里有一个怪物。”

　　他在提醒古风，要让古风离开，他就是来到这里，被一个可怕的家伙抓住，束缚在这里的。

　　古风自然知道，他刚才也不过只是在开玩笑而已。

　　不过表面上，古风不动神色，他笑眯眯地说道：“什么怪物，你不要逗我了，我们快走吧。”

　　“唉。”

　　一个叹息的声音，在古风的耳边响起。他没有任何犹豫，天子剑斩出，激射出可怕的剑气。

　　“狡猾的小娃娃，就知道你已经感觉到了我的存在。”那个声音带着一抹笑意，脱离了古风的攻击范围。

　　古风冷笑一声，施展六道轮回，轰向一处虚空。

　　那里破碎，一道人影横飞出去，但是未曾受伤。这是一个老头子，头发枯黄，老眼昏花，看起来像是已经步入耄耋之年的普通人，身躯没有一点力量感。

　　但是古风却不敢这样想，能够无声无息，将一个皇者七重天抓住的人，绝对不简单，实力可怕。

　　一招将对方震退，古风剑斩杨大身上的绳索，一声巨响，绳索全都崩碎，他一把拉着杨大，转身就走。

　　这个老者实力太过于可怕，古风觉得自己多半不是对方的对手。

　　若是一个人逃走，古风有把握不会被对方追上，但是古风显然不是这样的人，虽然和杨大认识的时间不长，但是刚才古风被弑神鼠围攻，杨大还想要救自己，他就将杨大当做了自己人。

　　抛下自己人独自逃生，古风做不到。

　　“等一下，小娃娃，我又不是坏人。”那个老头喊道，想要留住古风。

　　古风根本就懒得理会对方，反手一道剑气劈出去，他逃的更快了。

　　“那家伙是什么人？”古风询问杨大。

　　“不知道，不过他的气息，我有点熟悉，但是感觉不太可能。”杨大皱眉头，有些困惑，显然是有点想不明白。

　　“谁？”古风心中一动。

　　“混沌神皇。”杨大开口，说出一个名字。

　　古风身体一僵，混沌神皇，难道是混沌老祖？

　　“他还有一个名字叫做盘古。”杨大继续说道。

　　古风直接停了下来，而这个时候，那个老者也追上了，他咧嘴一笑，几个黄牙露了出来，显得有些让人反胃。

　　“小娃娃，你终于觉得我不是坏人了。”老头笑眯眯地说道。

　　古风不语，他直接出手，化出三世身，贯古通今，打出最可怕的神通。

　　无尽的光，将对方淹没，老头变色。

　　“小辈你想杀了我啊。”老头惊呼道，他神色凝重，同样出手，混沌气澎湃，惊人到了极点。

　　一个又一个大宇宙在混沌中浮现，然后炸碎，其中所有的力量，全都被引导向前，与古风的神通碰撞在一起。

　　两种神通碰撞在一起，古风倒飞出去，而老者也是身体一颤，倒退了几步。很显然，接住古风的神通，他也并不是那么轻松。

　　古风眼中精光一闪，再次出手。

　　他双手捏印，超脱在天地之上，踩着大道而行，然后打出这一击。

　　“混小子，真的想要我老人家的老命啊。”老者破口大骂，这一击不下于刚才，他不敢怠慢。

　　“嗡。”

　　虚空轻震，一把大斧子出现，散发着混沌鸿蒙的气息。

　　大斧子落下来，开辟天地，一个个大宇宙成型，被开辟出来。隐约之间，古风看到一个巨大的人影，站立在混沌中，开天辟地。

　　两种大神通碰撞，淹没一切。

　　古风倒飞出去，他血气轰鸣，施展神甲术，加持在自己的身上，纵然如此，他也喷出一口鲜血，受到了一点轻伤。

　　周围无尽大星炸碎，一切都成灰，这是皇道强者可怕的碰撞，异常恐怖，让人心颤。

　　杨大本来已经躲的很远了，但是此时，依然被掀飞出去，他心惊肉跳，庆幸自己跑的足够远。不然的话，刚才两人的碰撞，足以将他击杀，形神俱灭。

　　放眼望去，古风再次站了起来，虽然和老者碰撞了两次，但是并没有受到太过于沉重的伤害。

　　他负手而立，睥睨天下，没有成皇却有这种可怕的战力，足以称得上古今第一了。

　　“英雄出少年，好小子，你比我想象中的要强大太多了。”那个老者开口，神色感叹，他望着古风的眼神之中，没有任何敌意。


第1660章 创世元灵

　　“姜还是老的辣，您也不错。”古风同样说道。

　　两人对视一眼，都能够看到对方眼中的笑意。

　　“混沌老祖？”古风试探性的喊了一声，虽然已经可以肯定对方的身份，但是还是要确认一下。

　　“这个名字，好久没有人喊过我了。”老者感叹，他神色中露出一抹缅怀的神色。

　　他的眼神，非常复杂，充满了沧桑感。

　　古风松了一口气，对方是混沌老祖，他就不担心了，这绝对不是敌人，而是一个有大魄力的强者，当年以大神王的修为，想要演化出来一个和上界一样的世界，差一点就成功了。最终开辟地仙界，那个时候，他多半已经成皇了。

　　“我与上界你的弟子们是好友。”古风说道，说出自己的身份。

　　“你不就是古风嘛。”混沌老祖笑着说道。

　　古风有些惊讶，对方竟然知道自己的名字。

　　“古战曾经专门找过我一趟，在不久前，告诉我你将来肯定会来一趟这里的。”混沌老祖开口，提到古战。

　　古风有些发愣，上一层的护道，也是自己老祖和外公锁在那里的，现在古战又来到了第九层，专门告诉混沌老祖自己的存在。

　　“古战曾经说过，你肯定回来到这里，探寻这里的秘密。”混沌老祖笑着说。

　　“好像我的人生，都被他们设定好道路了。”古风有些不满地说道，身为一个强者，这是最为忌讳的事情。

　　修炼之人，便是要逆天而行，掌控自己的命运。但是古风现在却发现，自己的一切，都被人安排好了，这让他有些不爽。

　　混沌老祖知道古风哪里不满，他摇头说道：“你放心吧，没有人能够算到你的命运，所谓洞悉未来，也未必是注定的，都存在着变数，你来到这里，并非你始祖安排，而是他洞悉了一丝未来，所以才做了一些事情而已。”

　　原来是这样，古风点头。

　　同时他也明白，所谓的天机，并非完全不变的，想要改变，其实也不是想象中的那么困难。

　　“他为我准备了什么？”古风询问。

　　“一件至宝，就看你没有本事去拿了。”混沌老祖笑着说道。

　　他指了指一个方向，古风极力望过去，那里各种力量交织，被各种光淹没，纵然如此，其中也有可怕的气息传出来，让人心惊肉跳。

　　“那里有绝世大凶？”古风皱眉，向混沌老祖问道。

　　混沌老祖点头，他笑着说道：“危险之中，才能够有绝世机缘，九层万魔窟，第九层是死地，但是却蕴含着生机，当年我被重创，便是放置在这里，过了无尽岁月，才算是恢复的，我所在的地方，是生机之地，而那个地方，是真正的死地。”

　　“那里有谁？”古风询问。

　　“创世元灵。”混沌老祖淡淡地说道。

　　古风倒抽了一口凉气，是那个猛货，他望向混沌老祖，满脸无语，道：“你们该不会告诉我，那个所谓的大机缘，就在创世元灵的身上吧？”

　　“虽然不是，但是也差不多少，那个东西，便是镇压创世元灵关键，这一次并非要让你取出那个东西，只是想让你知道，等你实力足够了，便取出来。”混沌老祖看了古风一眼，笑着说道。

　　镇压创世元灵的关键，古风明白了，他要得到那个东西，必须有一个先决条件，那便是拥有可以镇压创世元灵的实力。

　　想到这里，古风苦笑，他现在连皇者九重天，都不是对手，创世元灵至少是皇尊境界的强者，而且很可能是其中的佼佼者。

　　就连护道，都被关在第八层，他都已经足够惊人了，创世元灵被关在第九层，用死亡之力来磨灭他，显然更加可怕。

　　“这些年，他的力量被磨灭了多少？”古风问道。

　　想了想，混沌老祖给了一个肯定的答案：“千分之一。”

　　古风想要吐血，这和在全盛时期，有什么区别。他心中骇然，创世元灵消失了无尽岁月，才磨灭了他千分之一的实力，这家伙实在是太恐怖了。

　　“他不会挣脱吧？”古风有点担心。

　　“不会，有盖世大能出手，设下了不朽的符文，加持一块轮回碎片，除非创世元灵是真正的天道，不然的话，无法挣脱。”

　　轮回碎片，古风明白自己要得到的至宝是什么了。

　　“我明白了，将来有一天，我必然要来得到这个轮回碎片。”古风开口。

　　“狂妄。”

　　一个冰冷的声音响起，整个第九层万魔窟都在震动，可怕的气息，向古风这边笼罩过来，让他面色微变，倒退了好几步。

　　至于一边的杨大，只是被波及，便喷出一口鲜血。

　　他们骇然对视，都看到对方眼中的震惊，创世元灵被镇压了，竟然还有如此可怕的威能，他若是真的出现的话，会有多么的强大。

　　倒是混沌老祖，没有受到太大的影响，他笑着说道：“不用担心，这家伙上一次斩杀了一个皇尊，触动了轮回碎片，受到的镇压更加强大了，所以他没有实力再出手，隔着镇压击杀你们。”

　　“你是说他曾经在被镇压中，都杀了一个皇尊，那个巨大的头颅，就是那个皇尊的？”古风咽了一口口水。

　　他希望是自己理解错了，或者听错了。

　　很显然，古风的愿望破灭了，混沌老祖点头，道：“不错，就是这样的，所以你要出手的时候，一定要有足够的实力，不然的话，不仅仅杀不了这家伙，自己还会赔进去。”

　　古风无语，他本来觉得，自己进入高阶皇者的境界的时候，多半能够杀创世元灵了，现在看来，他有点想当然了。他心中决定，没有绝对的把握的时候，绝对不来碰触这个危险的家伙。

　　“想要杀我，简直是一个笑话，再修炼亿万年你都做不到。”创世元灵冷笑，威严无比。

　　“你放心，要不了那么长时间，我也不允许你活那么长时间，不久以后，便是你的死期。”古风向创世元灵说道。

　　“蝼蚁，狂妄。”创世元灵大吼。

　　古风没有废话，一道剑气斩过去，没入封印中。那里传来一声怒吼，第九层万魔窟都在震颤。

　　“伤不了你也恶心死你，白痴。”古风撇嘴，气死人不偿命。


第1661章 离开万魔窟

　　杨大目瞪口呆，他虽然不敢说话，但是却感觉很解气。至于混沌老祖，则是直接哈哈大笑了起来，他显得非常高兴，一副幸灾乐祸的样子。

　　“蝼蚁，若非我被封印，无敌的我岂是你能侮辱的。”创世元灵咆哮，九层万魔窟震颤。他疯狂的冲击着，但是那里被道则淹没，无尽的能量镇压过去，死气浩荡，镇压创世元灵。

　　那里坚固无比，无法冲破，九层万魔窟都在发光，无尽能量向那里涌去，创世元灵完全被封印住。

　　“这家伙该不是被封死了吧？”古风问道。

　　看了古风一眼，混沌老祖没好气地说道：“想的美，这家伙若是这么容易就被击杀了，也不用一直将他封印在这里，创世元灵的强大，超出你的想象，天道爪牙之中，他是最顶尖的人物之一。”

　　古风干笑了一声，刚才他也就是随口一问，实际上就算是傻子都知道，创世元灵不可能这么轻易被镇杀。

　　“不要想那些有的没的，好好修炼，将来你要亲手斩杀这个家伙。”混沌老祖说道，叮嘱古风。

　　“没问题。”古风信心十足。

　　“我怎么觉得有很大的问题。”杨大在一边嘀咕，对古风没有信心。

　　被封印之后，都能够斩杀一个皇尊，这个人到底有多强，用屁股都能够想到。

　　纵然古风表现很惊艳，但是杨大对于古风，也没有什么信心，因为创世元灵，实在是太可怕。

　　“兄弟，这就是你不如我的地方，我敢想敢做，也有信心能够做到，你以前见到我之间，何曾想过，一个神王能够击杀皇者？”古风笑问。

　　微微愣了一下，杨大点头。他意识到古风和自己不一样，他真的太惊艳了，堪称逆天，也许将来真的能够走到这一步。

　　“前辈，既然如此，我便要告辞了，我看前辈的状态，身体中还有伤势没有好，多半还需要静养一些时间。”古风看了混沌老祖一样，并没有打算将对方带出去。

　　混沌老祖知道古风医术通天，他并不意外古风能够看清楚自己的状态。

　　“不错，我没有完全恢复。”混沌老祖并没有掩饰。

　　没有完全恢复，便已经是皇者九重天了，杨大都沉默了一下。

　　古风笑了笑，并不意外。

　　实际上，混沌老祖绝对的不凡，地仙界太浩瀚了，绝对不输于上界，那么多高手出现，其中绝对有混沌老祖的大手笔。

　　这样的人，若是普通的话，那才真正的奇怪呢。

　　“为了带回来这九层万魔窟，祖龙陨落，我一个人独活，我在这里不仅仅要恢复修为，还要看住创世元灵那个混蛋，不然的话，谁知道他会弄出什么花样，要是一不小心真的让他跑出去了，麻烦就大了。”混沌老祖叹息了一声，然后一步踏出，他消失在古风的面前。

　　下一刻，他回归，带给了古风两团气息。

　　“轮回之中，包含诸天万界之中的所有力量，生与死也在其中，这两团生死本源送给你，希望你能够领悟一些什么东西。”混沌老祖笑着说道。

　　“多谢前辈。”古风拱手。

　　他直接将两道气息吞入体内，然后用神力包裹着，就这样慢慢炼化体悟，而他本人，则带着杨大，离开第九层。

　　古风没有到预订的时间，便自己撕裂万魔窟的屏障，来到这里。

　　实际上，万魔窟只对自己镇压的人，拥有着绝对的禁锢，像是外界来的人，实力强大到一定层度之后，就可以直接走出来。

　　当然，若是想进去的话，没有那么容易。

　　古风带着杨大出现在外界，龙族中人沸腾，当看到杨大的时候，他们忍不住一愣。

　　敖帝神色有些惊讶，说道：“这不是二郎真君吗？你怎么也进去了？”

　　他有些不解，杨大长得和二郎神太像了，那种神韵都几乎一样，没有任何区别，所以敖帝一见面，都认出了。

　　“敖帝前辈误会了，这不是二郎真君，而是我从第八层带出来的人物，叫做杨大。”古风解释。

　　听到古风的话，那些龙族一愣，然后包括敖帝，都直接倒退了不知道多远。

　　“你小子疯了，万魔窟中关的都是大恶，第八层更是高阶皇者，你带他出来，小心苍生遭劫啊。”敖帝大喊道，他脑袋上冒出冷汗，浑然没有想到古风竟然给他来了这一手。

　　敖帝未曾突破，在成皇的边缘，这个时候，他能够清晰的感觉到杨大身上传来的可怕压力，让他心惊肉跳。

　　若是提前知道，古风会将万魔窟中第八层的人带出来，他绝对不会让古风进万魔窟。

　　“他是二郎真君的族人，当年之所以被镇压进万魔窟，只是因为一念之差而已，现在已经过去了无尽岁月，不应该再计较了。”古风开口。

　　“你确定他不会为恶？”敖帝再问。

　　古风坚定的点头，道：“绝对不会。”他心中还有一句话没有说出来，若是对方为恶的话，他不介意出手抹杀对方。

　　得到了生死本源，古风虽然刚开始炼化，但是却得到了巨大的好处，他相信过一段时间，自己彻底将生死本源悟透炼化之后，实力会提升的更多。到时候，杨大若是为恶，股封杀他并不困难。

　　“那我就放心了，你小子做事，还是挺靠谱的。”敖帝说道，选择相信古风。

　　他知道古风的为人，若是没有把握的话，绝对不会做这样的事情，所以杨大多半不会为恶。

　　只是他好奇，二郎真君是什么来历，大家都非常清楚，这样的人怎么会有族人？而且还和他长得一模一样。

　　敖帝没有问出来，他明白若是需要自己知道的话，古风肯定会说，不会隐瞒。

　　随后，古风与敖帝坐，他将自己在万魔窟中的遭遇，都说了出来。

　　敖帝听得目瞪口呆，当知道祖龙已经陨落了之后，他忍不住痛哭，那是他的兄长，消失了无尽岁月，没想到再等到的消息，竟然是他的噩耗。

　　“节哀。”到了这一步，古风只能说出这样的话。


第1662章 愤怒

　　敖帝摇头，有些失落地说道：“早就已经有所准备，只是未曾想到，这个消息来得如此突然，心中最后一点侥幸也消失了，本来我觉得，他即使真的被杀了，也肯定留下后手，将来会复活，但是却没有想到，他真的已经彻底消亡了。”

　　古风不语，他不知道该说些什么。

　　安慰人的话，他不是很会说，至少，对于安慰一个男人，他不太会。

　　不过很显然，敖帝也不需要人安慰，不大一会，他自己便恢复过来了。他脸上露出一抹笑容，说道：“都已经过去了那么长久的岁月了，再说这些，也没有什么用处，我不难受。”

　　古风这才露出一抹笑容，当然，他也看的出来，敖帝嘴上虽然说不难受，但是心中显然还是有些不是滋味的。

　　“前辈，我要告辞了。”古风说道，要离开这里。

　　敖帝点头，古风带着杨大离开。

　　他未曾回到九州，而是带着杨大，找到了杨戬。

　　二郎神一直在花果山修炼，当看到杨大的出现的时候，他愣了一下。

　　随后，他的眸子便立了起来，怒声道：“你是那个罪人。”

　　杨戬出手，三尖两刃刀，力劈杨大。杨大变色，横移出去，他脸上露出一抹冷笑，并没有说话。

　　“你干什么？”古风微微皱眉，呵斥杨戬。

　　“三眼神族之中，他算是耻辱，为了一己之私，残害生灵，他该死。”杨戬冷冷地说道，并不放松，盯着杨大，眼神之中全都冷酷。

　　“你怎么知道？”古风有些奇怪。

　　本来他还想隐瞒杨大的事情呢，却没有想到，杨戬一见面，就说出了对方的事情。

　　“三眼神族，本是同一人，化分在诸天万界，只要见到他，我第一时间便能够知道他经历过什么事情。”杨戬说道。

　　古风瞪大了眼睛，一个种族都是同一个人，这是什么意思？他有些不明白，闹不清楚到底是怎么回事了。

　　“三眼神皇，最强大的皇者之一，为了不灭，以自身化生这么多人，同时也为了增加诸天万界的强大战力，只是他没有想到，他的牺牲，造就了一个毁灭者，而不是守护者。”杨戬神色冰冷，盯在杨大的身上，充满了杀意。

　　杨大不语，实际上，他也不知道该说一些什么。

　　他做的事情，实在是太恶劣了，杀了不知道多少生灵，只是为了一己之私。

　　“那些事情都已经过去了，不要再提了，我将他带出来，可不是让你杀的。”古风有些郁闷地说道。

　　要真是让杨戬杀了杨大，古风还不如直接在第八层，将杨大干掉算了呢，那样至少还能够增加古风的实力。现在杀了杨大，一点价值都没有。

　　杨戬冷哼了一声，他显得很生气，但是杨戬不是傻子，也明白古风的意思，他是想要让杨大，用自己的修为，做造福生灵的事情。

　　“你既然已经决定了，那就不用和我说了。”杨戬淡淡地说道。

　　古风苦笑，他其实本来是想要这两个三眼神族的人相聚，惊喜一下的，却没有想到，最终竟然是这样一个结果。

　　看杨戬非常有个性的离开了，古风耸了耸肩，也是无话可说。

　　“对不起，我好像是给你添麻烦了。”杨大有些不好意思地说道。

　　古风摇了摇头，说道：“应该说我给你添麻烦了，本来以为你们是族人，也许之间有些话能说，结果却闹成这样，是我想的不周了。”

　　“三眼神族中人，最为公正，嫉恶如仇，实际上他刚才没有出手，已经算是极限了，我很高兴了。”杨大笑着说道。

　　他是三眼神族的人，自然知道三眼神族中人的性格。这是一个异常刚烈的种族，眼中揉不得沙子，无论对任何人，都是一样。

　　古风点头，他了解杨戬的性格，确实如同杨大所说，杨戬刚才已经是极力忍耐了。实际上，以杨戬的实力，也不可能战败杨大，但是他绝对不会像是刚才一样放弃，绝对会出手，杨戬的性格，绝对不会因为对方的强大，而放弃自己的想法。

　　“地仙界中有杨戬，你暂时和我去九州吧，做我九州一个长老。”古风看了杨大一眼，开口说道。

　　杨大没有犹豫，直接点头。

　　实际上，他是被古风带出来的，宛若新生，也没有别的地方去，想要赎罪，也不知道从哪里做起来。

　　现在只有跟着古风，前往九州，慢慢的了解这个世界，然后再做出决定。

　　两人直接进入九州，但是当看到眼前的一幕的时候，古风怒气冲霄。

　　一艘战船，停在九州之上，释放出可怕的气息，很多生灵都匍匐在地上，瑟瑟发抖，一些心志较为脆弱的生灵，已经昏厥过去，口鼻流血。

　　下方，轩辕纵横他们嘴角都带着一抹血渍，显然是受伤了。

　　而轩辕青黛，正在和一个身穿白色战甲的青年对战，但是可以看出来，轩辕青黛不是那个人的对手，落入了下风。

　　对方的实力很强，已经进入皇者境界了。

　　而轩辕青黛，未曾踏入那个境界，虽然惊艳，但是对方一点都不弱。在身穿白色战甲的青年身上，一道道光晕流转，化作惊天神力，压制轩辕青黛。

　　“斗战圣体，果然不凡，只是很可惜，你的实力还很弱，不然的话，我多半都不是你的对手。”那个青年大笑，虽然说自己可能不如轩辕青黛，但是话语中却充满了傲然。他的话音刚落，便将轩辕青黛打的一个趔趄。

　　轩辕青黛狂怒，演化出各种神通，攻杀对方。

　　但青年身上的白色战甲发光，挡住了她的所有攻击，可怕的力量，从青年的身上爆发出来，压制轩辕青黛。

　　“我看你还是认输了吧，你这样的美人，我可不想伤害到你，成为我的女人，饶你一命。”那个青年戏谑地说道，一副得意的神色。

　　轩辕青黛满脸羞怒，她纵横冲击，如同一个女战神，但是对方修为实在是高出她太多了，根本就战不过。

　　古风神色冰冷，他听到这里，已经忍不住直接出手了。


第1663章 暖床丫头

　　古风的手上面，无尽雷霆爆发，直接淹没而下。

　　那个正在和轩辕青黛对战的青年变色，他大喝一声，对抗古风的攻击。

　　“轰。”

　　一声巨响，那个强者倒飞出去，他浑身血光点点，受到了不轻的创伤。他怒视着古风，带着一抹惊惧，转身向战船上飞过去。

　　古风不言语，他掌指如刀，直接劈落。

　　“噗。”

　　身穿白色战甲的青年，直接爆碎，血染苍穹。

　　所有人都被惊住了，战船之上更是无声，一群人目光如虹，向古风这里望过来。

　　九州生灵，却在欢呼，当看到古风之时，他们大喜，大喊天帝名。

　　“天帝无敌。”九州生灵大喊。

　　古风没有说话，他向战船走去，浑身气焰滔天。杨大跟在古风身后，皇者七重天的威势，展露无遗，威势惊人。但此时，他在古风的身边，真的像是一个跟班，夺不了天帝的风采，显得有些暗淡。

　　“老公。”轩辕青黛喊道，她咬着牙，指着战船上的人说道：“他们太混蛋了，一来便挑衅九州，毁掉了一方古界。”

　　听到轩辕青黛的话，古风眼中寒光一闪。

　　“你们该死。”古风冷冷地说道，他凝视着这艘战船，这绝对是皇道九重天的盖世人物，凝聚出来的一个法器，太过于不凡了。

　　“狂妄，尔等不过一个破败之地的蛮夷，竟然敢如此和我等说话，还杀害我等同伴，你当诛。”战船之上，一个背着长枪的青年喊道，他杀意凛然。

　　“这等蛮夷，必须斩杀，不能留下。”这是一个身穿蓝纱的女子，她若神女仙子一般，骨肉晶莹，浑身有一种神圣气，但是说话的时候，却非常不客气，喊打喊杀。

　　“黄天，你出手，灭杀这个家伙。”一个白衣男子，向背着长枪的青年说道，他在这一群人之中，都算是最耀眼的，赫然是他们的小头领。

　　听到白衣男子的话，蓝天点头，他直接走下战船，长枪轻震，一颗大星炸碎，他冷漠地说道：“脆弱的蚁民，过来受死。”

　　黄天很高傲，看不起古风，他神色冷酷，一双眸子中杀气惊人。

　　古风没有说话，他直接一巴掌拍出去。

　　黄天大吼，以长枪洞穿过来，与古风的手掌撞击在一起。

　　下一刻，让他们震惊的事情发生了，黄天手中长枪崩碎，古风的手掌直接拍在黄天的身上，顿时让黄天倒飞出去，他身体崩裂，浑身浴血，遭受到了重创。

　　古风手掌不停，继续出手，上面六道轮回浮现，直接镇压而下。

　　黄天变色，他怒吼出生，燃烧自己的大道本源，要抗衡古风的攻击。

　　战船上的人也变色，他们已经看到了，黄天已经到了最危险的时候，下一刻就会被击杀。

　　那个身穿蓝纱的女子，冲下战船，要救下黄天。

　　古风没有转身，另外一只手却拍出一掌，直接打向那个蓝纱女子。

　　女子惊呼，她施展神通，抗衡古风的手掌，但还是被拍飞出去，嘴角流出一抹鲜血。她骇然的望着古风，神色震惊。

　　“这女人不错，跟着我吧。”一个幽幽的声音响起，一个人骑着龙马而来，不是别人，正是卢星宇。

　　他同样出手，一只手落下，一把将那个蓝纱女子现抓住，然后抓上了自己的龙马。

　　蓝纱女子剧烈挣扎，但是却无用，被卢星宇禁锢，老实的坐在龙马之上。

　　绝世容颜之上，露出愤怒的神色，蓝纱女子望向卢星宇的眼神简直像是要吃了他一样。

　　“哈哈，好，这样才对，抢回去做暖床丫头，我支持你。”古风大笑。

　　卢星宇淡淡一笑，他看了战船上一眼，指点了一下，道：“那个女人，你过来，也和我一起回去吧。”

　　就在这个时候，古风也将黄天击杀，他顺着卢星宇的目光望了过去。

　　这是一个清灵如仙的女子，身材婀娜，秀发一直垂落早腰间，五官精致，有朦胧的雾气闪过，显得异常神秘。女子一身白衣，神圣无比，她听到卢星宇的话，神色不变，说道：“可以，将我师妹还给我，我便与你同去。”

　　“不行，我两个都要，单身了那么长时间，也该着两个伴侣了，你们既然是师姐妹，正好凑成一对，全都做我的暖床丫头吧。”卢星宇咧嘴一笑，很有一种无赖的样子。

　　白衣女子露出一抹薄怒，她看了卢星宇一眼，淡淡地说道：“你真的以为吃定我了？”

　　“不错。”卢星宇很自信。

　　就在此时，古风突然动了，他直接冲上了战船，在众人的惊呼声中，向白衣女子出手，一把将她掌控在手中。

　　神力涌动，强大如同白衣女子，也没有想到古风会突然出手，她直接被古风擒住，然后封住了神力。

　　其余人大怒，全都向古风出手，但是古风打出六道轮回，将他们全都笼罩其中。

　　这些人惊呼，联手崩碎古风的六道轮回，等到他们想要救援白衣女子的时候，古风已经离开了战船。

　　“送给你。”古风说道，直接将白衣女子丢给了卢星宇。

　　这让白衣女子恼怒，她本来是一个绝代佳人，但是没想到，古风却连看都不看一眼，直接将她送人，这实在是太侮辱人了。对于自负容貌的白衣女子来说，实在是一件无法忍受的事情。

　　“别看我，就你长成这样的，俺实在是不稀罕，长得和我老婆比简直差的太远了。”古风撇嘴，非常不屑。

　　他搂着轩辕青黛，一副得意的样子。

　　那个白衣女子恼怒，不过却无话可说，轩辕青黛容貌美到极点，即使她身为同样样貌出众的女子，也同样无法生出任何攀比的心态。

　　她被卢星宇接住，同样放在龙马之上，卢星宇咧嘴一笑，说道：“我也就凑合一下了，对了，你快将那些混蛋解决吧，张生和拓跋魔两人，正在和他们的领头的家伙大战，那是一个皇者九重天的存在，我无法插手，刚才被打了出来。”

　　古风注意到，卢星宇身上有血迹，他神色一凝，说道：“知道了。”

　　古风的目光望向战船，可怕的杀意卷动九天。


第1664章 大帝九重天

　　战船上的人都变色，他们这才感受到，古风的身上，有一种可怕的威势，让他们变色。

　　与此同时，卢星宇和杨大都围拢过来，他们也同样要出手。

　　“开启战船的防御。”那个白衣男子大吼道，他脸色难看，感受到一种巨大的威胁，知道可能有大麻烦了。

　　眼下三个人强的离谱，万一开战，他们不是对手。

　　古风没有丝毫犹豫，直接冲了上去，在他们战船未曾开启防御之前，冲到了他们跟前。无尽的雷霆淹没下来，让那些人变色。

　　下一刻，古风化出三世身，直接出手。

　　整个战船，也不过十几个强者，此时古风出手，直接打爆三个强者，让他们形神俱灭。下一刻，古风眉心发光，世界剑斩出，劈杀那个白衣男子。

　　白衣男子倒退，他掌指间一座宝塔浮现，要抗衡古风的攻击。

　　“咔擦。”

　　不过两次碰撞，白衣男子的宝塔龟裂，几乎要崩碎了。

　　白衣男子变色，刚想躲开，杨大的攻击来了，他手中一把长枪扎过来，直接洞穿白衣男子的身体。

　　白衣男子惨叫，而这个时候，杨大用力一震，白衣男子爆碎，他元神复苏，凝聚肉身，但是很显然是遭到了不清的创伤，此时目光幽幽，盯在杨大的身上，充满了疯狂的杀意。

　　下一刻，一个马蹄子落下，卢星宇骑着龙马，踩在白衣男子的脑袋上面，他脑袋爆碎，元神差一点寂灭，上面充满了裂痕。

　　白衣男子元神充满的逃了出去，他想要逃离这里。

　　古风他们每人一次出手，便差一点击杀他，这让白衣男子真的慌了，充满了恐惧感，生怕真的被击杀在这里。

　　他元神冲出战船，就在此时，一个满头金发的男子，满脸怒气，他降临在这个世界，看到白衣男子的元神之后，他直接一巴掌落了下来。

　　“敢伤我的老妈们，你该死。”来人是古天，他真的成长起来了，强大的让人惊颤，皇血复苏，一只手落下，遮蔽天地。

　　白衣男子的元神被笼罩，然后被他抓住，在他的掌指间，有圣光闪烁，直接炼化白衣男子的元神。

　　白衣男子足够强大，但是此时，却也有些无力，他已经被重创了，而且古天的实力，同样强大，纵然不如古风，但是也足够惊人了。

　　他身为幻神界主人，这些年修炼的速度快的不可思议，加上潜能的原因，实力更是堪称变态。

　　“轰。”

　　白衣男子的元神破碎，形神俱灭。他被击杀了，憋屈的死去，实际上以白衣男子的实力，若是和古风对上，古风想要杀他，都不是那么的容易。

　　但是很可惜，他被三大强者相继蹂躏，刚想逃走的时候，却又被古天抓住，炼化元神，直接寂灭。

　　这样一大强者，死的也太憋屈了，很多人都为白衣男子不值。

　　古天也加入战船，四大高手，加上一头龙马，横扫整船人，将他们全都击杀，一个不剩。

　　“他们在哪里？”古风没有停留，他看了卢星宇一眼。

　　“跟我来。”卢星宇直接带路。

　　两人破碎虚空而去，杨大没有跟过去，以他现在的实力，面对皇者九重天，还显得有些脆弱，过去并不能帮得上什么忙。

　　两人破碎空间，来到一片混沌战场，这里三个强者在争锋。其中一人，黑发浓密，一双眸子有电光闪烁，帝者气息澎湃，竟然是一尊九重天的大帝。

　　他出手强势，压制张生和拓跋魔，让他们几番喋血。

　　但是两人联手，硬拼对方，也能够让那个九重天的大帝受伤，只是这种伤势，对于大帝九重天的人来说，并不致命，算不上什么。

　　古风二话不说，直接加入进去。

　　他以天子剑横扫而出，劈出一道剑气，劈开这一方世界。

　　那个大帝九重天冷笑，露出一抹不屑的神色：“小小神王，也敢出手，真是笑话。”他轻轻弹指，要将古风打出的剑气崩碎。

　　但是下一刻，他却变色，剑气可怕，直接斩掉了他的一只手，让他大帝血流淌，脸上露出一抹痛苦的神色。

　　“怎么可能？”大帝九重天的强者怒吼，声音中充满了不敢相信。

　　一个不是皇者的人，竟然能够伤到他，这实在是一种耻辱。

　　他伤口处帝气流转，恢复肉身，然后盯着古风，森然地说道：“你该死。”

　　“古风。”

　　张生和拓跋魔喊了一声，神色中微微有些惊喜。

　　他们知道，以古风的战力，足以加入这样的战斗中，他们两个人合战一个大帝九重天，实在是太艰难了，两人都做好了死拼的准备，没想到古风竟然在关键时刻出现了。

　　“你也该死，杀我子民，伤我亲朋，我要你形神俱灭。”古风冷漠地说道，杀意凛然，他与张生两人并肩而立，眸子森然，直指对方。

　　至于卢星宇，转身就走，他刚才试探着参与进这种战斗，但是很悲催，很快被击伤打飞出去。

　　卢星宇明白，他只是带路，纵然是想要帮忙，都很难做到，他也不强求，直接离开，将这里留给古风他们几人。

　　“大帝九重天的心头血，也一样能用，帮我杀了他。”古风盯着那个大帝九重天，向两人说道。

　　张生知道古风说的是什么意思，他要找寻帝与皇的鲜血，复活自己的师兄。他更明白，古风想要将复活之后的白衣皇者，状态提升到最高，他要使用的，不仅仅是帝与皇的鲜血，他更是最少要九重天帝与皇的鲜血。

　　这也是古风一直以来，杀的皇者不少，却没有将需要的心头集齐的原因。

　　“蝼蚁，狂妄。”那个大帝九重天大怒，怒视着古风，发出雷霆怒吼。

　　张生不屑，他沉声道：“区区一个蝼蚁，不过登临大帝九重天了，真的以为自己无敌了吗？当年你也不过是匍匐在我脚下的一个虫子，当年你见到拓跋魔的时候，更是连屁都不敢放一个，昔年的蝼蚁，卑微的存在，在我们的面前，你还没有资格如此高傲。”

　　听到张生的话，那个大帝九重天的强者猛地变色，他盯着张生和拓跋魔，寒声问道：“你们到底是谁？”


第1665章 激战韩辉

　　“韩辉，你不认识我了。”张生冷笑，他显化出来一个人影，那是另外一张容貌，俊朗无比，眉目如剑，身上有一种睥睨天下的傲气。

　　看到他的样子，那个被称作韩辉的大帝九重天的强者变色，他惊呼道：“是你，惊天帝尊。”

　　“原来你还记得我，我以为你已经将我忘记了呢。”张生冷笑。

　　拓跋魔望向张生的眼神之中，带着一抹惊讶，惊天帝尊，这个人的来头实在是太大了，曾经和帝君一战，几天几夜不落下风，最终结果谁也不知道。

　　但是所有人都知道，惊天帝尊，不弱于帝君。

　　张生的前身，竟然是惊天帝尊，这有点太惊人了。当年惊天帝尊出现的时间不长，但是却惊才绝艳，神光照耀万古，天下无敌，若非与帝君一战，最终不知去向，惊天帝尊的名头，绝对不弱于帝君。

　　“你不是已经死了吗？不对，你远远没有当年强大。”韩辉被吓得够呛，不过当感受到张生身上的气息之后，他露出惊疑不定的神色，在想到刚才的战绩，他眉头一冷。

　　“你骗我？”脸上露出一抹怒容，韩辉有些愤怒地说道。

　　想到自己竟然被一个晚辈骗了，他就有些生气，对方根本不可能是惊天帝尊，因为惊天帝尊的实力远远超越他，更不可能被他击伤。

　　“死后再生，我十八世圆满，你不会懂的。”张生冷笑。

　　九世皇，九世帝，他终于功行圆满，帝与皇融合，这是他最后一世，只要登临巅峰，便有很大的可能要超脱。

　　最起码的，张生能够超越自己以前最巅峰时候的修为。

　　这其中历经了千难万险，他死亡了十七次，每一次都差一点形神俱灭，但是每一次都挺了过来。

　　“你想要超脱。”韩辉震惊，他也想到了一种可能。

　　疯狂的摇头，韩辉说道：“你骗我，帝与皇不可能融合，更何况是十八世都走到帝与皇道巅峰，问鼎皇尊和帝尊，这是不可能的。”

　　“谁说帝与皇不可能融合？”古风冷笑，手中一道气息缠绕，其中有皇道气韵，也有帝道气息。

　　两者完美的融合在一起，化成一种新的能量，异常超然。

　　“你难道也是昔日的大人物转世？”韩辉瞪大了眼睛。

　　古风淡淡的摇头，道：“我只有一世，融合了这两种气息。”古风说的很平静，但是韩辉却差一点被镇静摔倒了。

　　一世便融合了这两种气息，这是什么妖怪。要知道惊艳如同张生的前身，每一世都为帝尊和皇尊，也经历了十七次生死，才能够融合。

　　其实，就连张生都有些无语，他看了古风一眼，心里嘀咕道：“妖孽。”

　　连张生都不得不承认，古风就是一个妖孽，不然的话，绝对不可能如此惊艳的。

　　“好了，其实你知道这些也没有用，因为你马上就要死了。”古风淡淡地说道，他眸子一冷，直接出手。

　　一场大战展开，古风首先攻击，天子剑横扫，其中有天宝的气息传出来，剑气惊世，压落下来，寒光冻结十方。

　　这是一种可怕的威势，让身为大帝九重天的韩辉都忍不住神色凝重。

　　他轻喝了一声，手中一把长剑成行，是他的证道放弃，以剑对剑，攻杀古风，两者大碰撞，古风倒飞出去，但是韩辉也并不轻松，他跄踉后退，脸上露出惊骇的神色。

　　古风的强大，超出他的想象，一个未成皇的神王而已，竟然有如此强大的战力。只是他来不及多想，因为张生和拓跋魔两人已经攻击过来了。

　　这两人的厉害，他是清楚的，更是在知道张生的身份之后，更是不敢怠慢。

　　他们激战，强大的力量震动，张生和拓跋魔两人被轰飞。只是他们并没有受伤，多了一个古风，他们轻松了太多了，三人联手，真的要杀对方。

　　“杀。”

　　古风再次冲了过来，六道轮回浮现，其中有可怕的轮回之力，直接剥夺对方的生命。纵然是大帝九重天，但是韩辉的脸色也变了，那种轮回之力，太过于可怕，直接剥夺的是他的生命本源。

　　这是他的强大的根本，一旦损耗，战力将会直线下降。虽然以后可以补充，但是在大战之中，显然是极其不利的。

　　不敢怠慢，韩辉爆发，手中帝剑横扫，激射出一道道可怕的箭光，能够洞穿古今乾坤。六道轮回在颤抖，像是要崩碎一般。

　　古风冷笑，直接吼出一字断魂。

　　“裂。”

　　咔擦，韩辉身体一个跄踉，他眉心出现一道血痕，其中元神受到攻击，让他手中的动作一滞。

　　下一刻，他刚反应过来，古风再次出手。

　　“裂。”

　　又是同样的一击，韩辉眉心淌血，元神在咆哮，遭受到了一定的创伤。

　　“碎。”

　　这是最后一击，韩辉半个头颅爆开，与此同时，六道轮回的力量爆发，瞬间剥夺他很多生命本源。

　　韩辉终于清醒过来，他仰天长啸，十方震动，六道轮回都在颤抖，最终化作碎片。

　　古风大笑，他的目的已经达到，刚才一击，消耗了韩辉不少的实力，他现在的状态，明显不如刚才。

　　两道神通淹没过来，一种是时空之力，在撕裂韩辉的身体，这是张生的神通，并没有将韩辉推向任何时刻，只是纯粹的攻击。

　　而拓跋魔，化出一个魔气滔天的宇宙，其中有魔神长啸，亿万个魔神向下方扑过来，攻击韩辉。

　　刚才冲出六道轮回的韩辉，被他们击中，顿时被淹没，一道道血光爆发，韩辉发出一声痛吼，很显然是被击伤了。

　　等到光华散去，韩辉浑身破烂，身上淌血，一只胳膊更是崩碎了，他一双眸子怨毒，盯在古风三人的身上，杀意凛然。

　　“你们都要死。”韩辉长啸，他真的要疯狂了。

　　身为大帝九重天，却落到这个地步，他心中恨欲狂。

　　帝剑横空，向拓跋魔压落，要将他斩杀。

　　拓跋魔化身无相天魔，无形无相，直接躲了过去。他在远处凝聚，神色有些苍白，刚才躲过这一剑，他耗费了不少神力。


第1666章 杀大帝九重天

　　另外一个方向，张生同样很困难的躲过一剑，差一点受伤。他神色凝重，盯着韩辉，身上战意滔天。

　　“还没有轮到你在这里逞凶呢。”古风冷笑，他直接出手，化出三世身，轰然出击。

　　可怕的力量浩荡，锁定韩辉，让他变色，他惊呼了一声，身上帝气流转，释放出可怕的气机，一剑斩落，日月星河浮现，宛若一片宇宙，与古风的攻击碰撞。

　　“轰。”

　　这里完全被各种光淹没，古风横飞，口中咳血。

　　但是韩辉也不好受，他脸色苍白，眼神有些暗淡，很显然，与古风碰撞这一击，他再次被创伤了。

　　张生出手，逆转时空，要将韩辉推向凡人时代。

　　“滚。”

　　韩辉出手，震动天地，帝气流转，将张生的攻击湮灭，无论怎么说，他终究是一尊大帝九重天，纵然不是金强那样强势，也不如混沌老祖那般恐怖，但是实力摆在那里，就算是再弱，也足强势。

　　张生咳血，他神色冷酷，双手结印，一个朦胧的世界成行，镇压而下。

　　那虽然只是一个世界，但是却比一般人化出的宇宙都要恐怖，压落在韩辉的身上，竟然让他横飞出去，骨断筋折。

　　“这是什么东西？”韩辉大吼，他修复伤体，疯狂出手，攻击那个朦胧的世界。

　　“噗。”

　　那个大世界被击穿，什么都不复存在，张生脚步一个跄踉，差一点倒地。他深深的吸了一口气，血气运行，稳住自己的伤势。

　　下一刻，拓跋魔神色凝重，他化作一尊可怕的身影，然后杀了下来。

　　“魔皇尊者，是你。”韩辉变色，他露出惊恐的神色。

　　魔皇尊者，传说是天地之间最为可怕的魔，在魔皇中称尊，强大无比，一般的皇尊和帝尊，都不是对手。

　　他是天地之间最为强大的人之一，没想到现在也出现在了韩辉的面前。

　　“这怎么可能？传说中已经陨落的人物，怎么会再现，而且还围攻我，我不相信。”韩辉大吼，神色中充满了不相信。

　　他心中明白，若张生和拓跋魔真的是那两人转世身的话，他就真的危险了。这种人，纵然没有一点修为，也是极其可怕的，更何况他们已经走到了这一步，修为堪称强大，战力滔天。

　　拓跋魔没有说话，他化作的那一道身影，直接杀了下来。

　　可怕的魔气，震动诸天万界，万古乾坤都在颤抖，无数强者惊叹，望向这个方向，他们的感觉中，仿佛有一尊无上存在觉醒了，在释放着属于自己的威严。这种威严太可怕了，让人心颤，很多修为比较弱的修士，都有跪伏在地上的存在。

　　也有一些魔道修士，不论修为高低，全都跪伏在地上，向这边膜拜。

　　这真的是一种大气象，这个时候，韩辉相信了，对方绝对是魔皇尊者转世身，不然的话，不会有这样恐怖，这种气象太惊人了。

　　他神色凝重，疯狂爆发，打出自己最可怕的攻击。

　　两人碰撞，这里的混沌都在消亡，被他们的神力毁掉。一些脆弱的大世界屏障被洞穿，其中生灵遭劫，无尽生灵陨落。

　　“噗。”

　　拓跋魔吐血，他飞了出去，身体差一点炸开，死于非命。

　　不过韩辉也不好受，他同样浑身浴血，身体崩裂，眸光更加暗淡了。战到这一步，是他从来没有想过的，要知道他可是一个大帝九重天，几乎堪称这个宇宙中最为可怕的存在了，只比那些皇中称尊和帝尊弱，但是此时，他却一而再的重伤，战力下降到了一个极限。

　　韩辉有点恐惧了，想要逃走。

　　他是大帝九重天，不朽不灭，不想拿自己的性命，和古风他们血拼。就在此时，古风爆发，站在万道之上，打出超脱。

　　滚滚混沌爆碎，这里道则凝聚，神光如海，淹没一切。

　　无尽光芒在这里绽放，照亮十方混沌，这里在颤抖，像是随时要崩碎了一般。

　　韩辉长啸，帝剑发光，化作一道可怕的杀光，向前方冲杀了过去，他有一种感觉，若是自己不挡住这一击的话，他真的有可能陨落，被古风他们干掉。所以到了这一步，他也拼命了，要冲出去，逃离这里。

　　可怕的碰撞产生，古风的身体炸碎，他元神大吼，与世界剑纠缠在一起，斩了出去。

　　韩辉那里被无尽的光芒淹没，纵然如此，他也感受到了危险，想要横移过去，但是已经晚了。

　　一道剑光，穿过他的眉心，直接斩杀他的元神。

　　“不。”

　　韩辉大吼，他感受到了死亡的威胁，所以神色中充满了不甘。

　　但一切都是徒劳，他的元神被一剑洞穿，然后开始溃灭。

　　“不可能。”在元神崩碎之前，他还在呢喃，认为自己不可能这样被杀死。古风元神在远处显化出来，他神力震动，勉强凝聚肉身，然后脸色苍白，直接一屁股坐在了那里。

　　这一战真是将他消耗到了极点，生生的搏杀了一尊大帝九重天，若是传出去，绝对惊人到了极点。

　　古风的消耗，也实在是太大了，勉强凝聚肉身，连站都站不住了，只有坐在那里。他喘着粗气，真的太疲惫了，像是随时都要晕过去一样。

　　韩辉的尸体，躺在那里，虽然已经死去了，但是依然散发着绝世锋芒，别人可以感受到那种强大，绝对是帝道绝颠的人物。

　　只是纵然他再强大，此时也被击杀了，横尸在这里，葬送了一切。

　　曾经的辉煌，也已经成为了过去，纵然是帝道九重天的存在，此时也一切成空了。

　　“杀了一个帝道九重天，哈哈，太爽了。”张生大笑道，满脸的开心。

　　拓跋魔的脸上，都难得的露出一抹笑容，他们合力，杀了一个帝者九重天，传出去，足以震惊天下了。

　　当然，他们也知道，古风作为了主力，是这一次真正的功臣，若没有古风的话，肯定很难杀死对方，甚至他们两个都有可能死在对方的手中。

　　遇到他们三个妖孽，他死的也不冤。


第1667章 乱域中人

　　休息了一会，古风勉强前行，他走到韩辉的身边，神力流转，一滴心头血被他凝聚出来，上面神华流转，璀璨夺目，释放着让人心惊的气息。

　　这不是一滴心头血，而是韩辉所有的心头血，被他凝聚出来，化成了一滴。这种东西有大用，若是古风服用，恐怕立刻便能够成为大帝，而且肯定不是大帝一重天。

　　但是古风未曾服用，他将这一滴鲜血收好，盘坐在那里，开始恢复自己身体。

　　混沌之中，无尽的元气被古风吸入体内，快速炼化，他的身体在恢复，肌体晶莹，释放着不朽的光芒。

　　瑞霞从古风的身体上喷薄出来，惊人到了极点，混沌中的元气被吸引过来，将他淹没。这里璀璨无比，散发出来的无视，让人心颤。

　　就连张生和拓跋魔两人，也心中震惊，感叹古风的威势。

　　他真的太惊艳了，这还未成皇者，将来真的成皇了，会有多么的强势，他们有点不敢想象。

　　“一家全都妖孽，我曾经见过他的父亲，不弱于他。”张生开口说道，望向古风的眼神中，带着一抹惊叹。

　　“古战和那个女人的后代，自然不可能不惊艳，尤其是古风，还是老暴君的外孙，这种血脉太逆天了。”拓跋魔感叹。

　　“古战的老婆到底是谁？”张生眼睛亮了，一副八卦的表情。

　　看了张生一眼，拓跋魔咧嘴一笑，同样有些八卦地说道：“传言都说古战找了一个普通女子，作为自己的妻子，但只有极少数人知道，那个普通女子可不普通，当年曾经横扫万界诸天，据说还曾经进过天道腹地，踏入过那一边的世界，最后都活着归来。”

　　张生倒抽了一口凉气，拓跋魔无论说的哪一件事情，都足够惊人，放在一个人的身上，便足以惊世了。甚至在那些老怪物当中，能完成其中的一件事情，都堪称无上荣耀了。

　　“我的记忆中，怎么没有这样的一个女人？”张生想了想说道。

　　看了张生一眼，拓跋魔淡淡地说道：“如果我猜的不错的话，她出现的那个时代，你应该正在挺尸，不知道是正常的。”

　　摸了摸自己的鼻子，张生也意识到，实际上自己并非一直贯通个个时代，有很多时候，他都在沉睡。

　　“为了超越出去，为了战胜这该死的天道，老子错过了多少美好时光。”张生看了天穹一眼，有些咬牙。

　　“但你也快成功了，到时候道果汇聚在一起，纵然不能超脱，也远远超越当年了，到时候打遍天下无敌手，也算是一种得到吧。”拓跋魔淡淡地说。

　　张生苦笑，他摇了摇头，说道：“我在进步，那些老家伙也同样在进步，没有那么简单的，就像是你，压制了这么长时间，真的登临到巅峰的时候，未必能够比那些家伙强。”

　　拓跋魔不语，他也明白这一点。

　　实际上，大家都在尝试，走出各种道，想要提升自己，超越出去。

　　当年的魔皇尊者，是何等的强大，傲视天下，万魔朝拜，真的可以说有无敌的威能，结果他自封修为，从凡人开始修炼，每一个境界，都沉淀无尽岁月，一直走到现在。

　　像是老暴君他们虽然未曾像是他们一样走极端，但是绝对没有闲着，肯定一直在进步。

　　古风在修炼，近乎于掠夺一般的吸收混沌中的元气，两人虽然强大，但是在古风这种霸道的状态下，还真的没有办法吸收什么元气。他们索性在那里休息，等古风恢复了之后，肯定会帮他们治疗，这样甚至比他们自己恢复要更好一些。

　　没有过多久，古风恢复，漫天元气消失，他走了出来，神光普照十方，他走到两人身前，直接出手，为他们疗伤。

　　庞大的元气比刚才更加狂暴，涌动过来，被古风打入两人的体内，在他的引导之下，修复两人所受到的伤害。

　　与此同时，还有道则闪烁，一样没入两人的身体中，两人的脸色，在快速好转。没有多久，两人直接仰天长啸，整个混沌都在震动。

　　很显然，两人的身体完全康复。古风收手，他露出一抹笑容。

　　“到底发生了什么事情？这家伙是哪里来的？”古风问道，实际上直到现在，他还不知道发生了什么事情，从哪里来的这么一群变态的家伙，还有大帝九重天的高手跟随。

　　“回到九州再说。”张生说道。

　　古风点头，他们离开这里，进入九州。

　　当看到古风他们回归，九州生灵欢呼，充满了激动，他们本来还在担心，古风会不会出现什么意外，现在终于是放心了。

　　“天帝无敌。”

　　九州生灵大吼，激动到了极点。

　　古风摆手，然后与张生他们一起离开，进入大殿中。

　　“那些人来自乱域。”张生开口，直接说出这些人的来历。

　　就连拓跋魔，都是神色一震，惊讶地说道：“竟然是那个地方。”

　　除了拓跋魔之后，在场的人神色都有些茫然，古风是听过乱域的，但是一直到现在，也不知道乱域到底是一个什么样子的地方，他只是知道，那个地方很不凡，连元稹神王他们当年，都去往那里。

　　“那是一个什么地方？”古风忍不住问道。

　　至少他从现在看来，乱域之中，并不是什么好地方，刚才出现的这些人，一个个视他们为蝼蚁，不将他们放在眼中。

　　“诸天万界与其他宇宙的连接处，一个混乱地，那里充满了危险，也有很多强者，帝与皇比比皆是，在那里，有着最可怕的强者，最为恐怖的人杰，最为危险的凶兽，也有着最美的仙子。”张生解释，告诉众人那是一个什么样子的地方。

　　“为什么我们的敌人，不从那个世界进攻我们？”古风问道。

　　若说那里联通别的宇宙，他们的敌人，应该从那里进攻才对。

　　“那里有最可怕的强者，不允许任何宇宙，借助那个地方攻打另外一个宇宙，他们不敢触犯乱域中的强者。”张生解释。

　　古风惊讶，忍不住说道：“乱域中的强者，这么强势？”他有些难以相信。

　　“也不至于，但是对于我们的敌人来说，得罪乱域中的人，是得不偿失的，他们宁愿和我们打消耗战，甚至我都有一种感觉，因为我们弱小，他们拿我们来练兵，提升自己那一方的实力。”张生苦笑。


第1668章 将来屠天

　　古风神色一沉，若真的是张生说的这种原因，那真是够侮辱的。对方看不起自己等人，觉得这个世界弱小，拿来练兵。

　　“实际上真的有这种可能，我们的敌人，强者悲催，每一个时代的敌人都不一样，但是同样杰出，我们的实力和他们相比，真的差的太远了。”拓跋魔也开口，他的话让古风他们心情沉重。

　　“到底因为什么？难道是因为诸天万界的发展史，比他们要晚吗？”神帝问道。

　　微微摇头，张生苦笑着说道：“不是因为时间的原因，诸天万界，天道有私心，想要灭众生，自己独尊，所以一旦一个文明史发展到了巅峰，整个宇宙便会被覆灭，葬下一个时代。”

　　“很多强者都是因为这个原因寂灭，不能存留下来，不然的话，我们的敌人再强大，也不可能这样压制我们。”拓跋魔沉声说道。

　　古风心头沉重，他凝视着苍天，冷笑道：“天道有私，那就不要这个天道，将来我要屠天。”

　　随着古风的话，天音震动，无尽雷霆闪耀，直接将这里淹没。

　　“哼，我修为已经到了程度，除非天道爪牙中的高手亲自出手，或者天道亲自灭杀，就凭着小小的雷霆，就想杀我？”古风冷笑，他浑身发光，直接吸收这些雷霆，化作自己的能量，没入他的身体中。

　　天雷消失，像是感受到事情不可为，离开了这里。

　　古风身上的光芒消失，他再次沉静下来。

　　“我觉得你能够成功。”张生开口，声音中透出着一抹古怪。

　　实际上，他们并非没有想过屠天，但是太难了，那一战，很多老怪物都战死了，彻底消失在天地之间。

　　他们联手，都未曾屠掉天道。当然，这一切张生不会告诉古风，省的打击到古风。

　　实际上，张生也是想多了，古风若是这样就轻易被打击到，他也就不叫古风了。

　　“我也觉得自己能够成功。”古风淡淡一笑，自信无比。

　　拓跋魔和张生对视一眼，都看到对方眼中的感叹，纵然他们在这个年纪的时候，都无法如此自信，提到天道，就充满了敬畏。

　　“那些乱域中人，是不是和诸天万界有关系？”古风目光望向张生。

　　张生摇头，道：“他来自于乱域一个可怕的家族，在乱域中绝对算得上一方霸主，不过你不用担心，乱域没有你想象中的那么可怕，他们也是同样不能随意进入各大宇宙的，他们来到这里，多半只是在历练，至少一段时间内，不会有人再进入诸天万界，一会我去抹掉发生过的一切，就算是他们来了，也未必能够查到一些什么。”

　　古风点头，他望着远方，皱着眉头说道：“给我一些事情，我将镇压一切。”

　　他就是时间太少了，修炼的岁月不长，无法真正的雄起，站在修炼的巅峰。这些实力，在现在的诸天万界之中，不算差了，但是和那些真正的强者相比，就差的太远了。

　　众人无语，实际上他们也是如此，时间太短了，根本就无法成长起来。

　　“没事，有人会为你们争取到足够的时间，你们放心吧，诸天万界虽然不强，但是也绝对不弱，这些年来，很是出了一些逆天的人物。”张生倒是一点都不担心，他笑着说道，满脸的轻松。

　　众人惊讶，再要询问的时候，张生却不说话了，很显然，有些事情他知道，知道不愿意说出来而已。

　　古风也想到了，诸天万界之中，隐藏着太多的秘密，像是金强堵住的那个地方，还有九层万魔窟，都充满了神秘，直到现在，古风也不敢说自己就绝对的明了一切。

　　而且其中都有大能，全都皇者九重天的盖世人物。且，直到现在，古风未曾找到自己外公修炼所在的世界，那个地方，绝对不可能平凡，肯定有数不清的强者。

　　想到这里，古风轻松了不少。

　　“好，不再想那些，走好自己的每一步，将来必然登临巅峰境界。”古风开口，让众人振奋。

　　大家都是兴奋不已，修炼劲头足的很，他们被刺激到了，要更加努力，提升自己的修为，将来即使不能无敌诸天万界，但也绝对不要作为一个弱者。

　　“这把剑是我给你带回来的，名为天子剑，送给你。”古风拿出天子剑，递给古天。

　　古天没有犹豫，直接伸手接了过来，这是自己父亲给自己的东西，没有必要推辞。他接在手中，轻轻一抖，可怕的气息爆发出来，将在场的人都吓了一跳。

　　“这里面？有一些天宝碎片。”张生惊疑不定，洞悉了其中的一些秘密。

　　古风点头，说道：“不错，这是我从一个皇者七重天的手中夺过来的，被我改名为天子剑，在那个皇者七重天的手中，这把剑曾经伤到了我。”

　　听到古风的话，众人倒抽了一口凉气，曾经伤到了古风，这把剑也太厉害了吧，要知道古风的肉身，近乎于不朽，强大的让人心惊肉跳。但是竟然被这把剑伤到了，显然天子剑的威力，强大的骇人。

　　“谢谢老爸。”古天道谢。

　　古风无所谓，他耸了耸肩，说道：“好了，大家都回去休息吧，有伤的留在这里，我为你们疗伤。”

　　实际上，大家的伤势都不是太严重，在古风离开的时候，古天出手，已经将他们治好了。

　　古天的医术虽然不如古风，但是也已经有些火候了，对于治疗这些伤害，还是很轻松地。

　　其余人离开，古风的一群女人留了下来，她们询问古风的经历，时不时露出担心的神色。

　　古风精神真的放松下来了，只有在自己的这些娇妻面前，他才能够真正的放松，不带有一点负担。

　　外界，五个来自于罪界的强者，他们聚首，在那里商量。

　　“我等先抹杀洪荒圣院，然后再杀神王殿，我看古风还能够坐得住不，到时候只要他出动，我们便通知长老，到时候一起杀他。”其中一人开口，眼中精光闪烁。

　　“好。”

　　其余人赞同。


第1669章 五强憋屈

　　五人离开这里，一场风暴，即将挂起。

　　他们五人的实力，在古风和拓跋魔的面前不够看，但是相对于其他人，却强大的有点过分，一旦出手，就真的太惊人了。

　　洪荒圣院，底蕴深厚，走出过不知道多少强者，但是近些年来，却有些暗淡，因为诸天万界，强大的种族出世，对于动辄有一个大世界最为底蕴的那些强大种族来说，洪荒圣院，显得有些太过于薄弱了。

　　这也是五人，选择洪荒圣院和神王殿出手的原因。对于这些不是以一个大世界为依托的地方，他们不在乎，不怕对他们出手。

　　洪荒圣院之中，一只手落下，遮蔽天穹，可怕无比，杀了过来。

　　很多学生惊呼，感受到巨大的威胁，他们转身就走，想要逃脱。也有一些学员，初生牛犊不怕虎，他们冲天而起，想要挡住这一击。

　　但就在这个时候，洪荒圣院发光，挡住了这只大手，护住了这些学生。

　　一个冰冷的声音传了出来：“何人敢犯我洪荒圣院。”院长走出来，他眸子如电，盯着虚空处，发出怒吼。

　　皇者的气息，在他的身上缠绕，这个深藏不露的家伙，也终于成皇了。

　　他强大无比，直接迈步走了出去，然后杀向一处虚空。一道人影飞了出来，与他激战。两者打的天穹都崩碎了，亿万里河山颤抖。

　　“没想到洪荒圣院之中，竟然还有你这样的强者。”那个人开口，正是罪界五强者之一，他有些意外，但是并不将院长放在心上。

　　院长冷笑，他眸光炽烈如冷电，说道：“我知道你是什么人，但是如果你要因为古风的事情，迁怒于洪荒圣院，那你就真正的错了，洪荒圣院强大，远不是你想象中的那么简单。”他信心十足，盯着对方，知道对方的身份，但是也无惧，底气十足。

　　听到院长的话，那个罪界强者冷笑，道：“我从来没有将洪荒圣院放在眼中。”他满脸的不屑，一副蛮横的样子。

　　大手横空，直接向院长笼罩过去。

　　两人再度激战，皇者气息爆发，这里被无尽的光芒淹没。

　　洪荒圣院中的学生激动，他们顶着激战的两人，全都握紧拳头，恨不得自己以身相代。他们羡慕这么强大的实力，期待自己有一天，也会达到这种境界。

　　“离开圣院，不要打圣院的注意，不然的话，你会后悔。”院长大吼，杀意凛然。

　　那个罪界强者冷笑连连，根本就不相信，在他看来，洪荒圣院当中，也只有这个校长，有点能耐，其余的人不过都是蝼蚁，只要将洪荒圣院校长击杀，其余那些人，都只是砧板上的鱼肉罢了。

　　“不听劝告，该死。”洪荒圣院院长冷笑，他真的怒了。

　　在对方惊讶的眼神中，他手中出现一个大铁棍，直接扫了过去。

　　可怕的事情发生了，是本来强大无比的罪界青年，直接爆碎，他元神露出惊恐的神色，瞬间远去，差一点就被击杀了。

　　纵然如此，这个罪界强者，也是元神暗淡，受到了不轻的伤势。

　　“那是，天宝。”罪界强者惊呼了一声。

　　铁棍是黑色的，没有一点光泽，像是凡铁。但是仔细看过去，却能够从上面感受到一股让人心惊肉跳的寒意。

　　这是天宝，一切气息和大道内敛，被洪荒圣院院长掌握在手中，释放出可怕的威能。

　　实际上，拥有天宝，一个皇者的实力，可以被无限提升，此时洪荒圣院院长的实力，可以比肩皇者九重天，而且是极为强大的那种。

　　只有皇尊，才能够抗衡这种天宝的威力击败他。

　　圣院院长不说话，继续出手，铁棍砸了过去，那一处虚空爆碎，那个罪界强者直接逃了出去。

　　下一刻，圣院院长继续出手，又有四个人影飞出去，他们神色骇然，都受到了伤害，此时全都逃走，一点都不敢停留。

　　拥有天宝的强者，那是皇尊之下近乎于无敌的存在，不是他们能够对付的。

　　“可恨。”那个被毁了肉身的罪界强者怒吼道，他们觉得自己洞察了洪荒学院的实力，却没有想到，对方竟然拥有天宝。

　　一个皇者掌控天宝，纵然是他们长老，也不敢触犯。

　　“去神王殿。”其余人也是神色阴沉，他们没有逗留，直接冲向神王殿。

　　神王殿之中，一个可怕的身影站在那里，他引动天地之力，灌入自己的身体，可怕的能量释放，震动诸天万界。

　　那是威势，纵然距离很远，都能够感觉到。

　　五个罪界强者，未曾接近，便已经心惊肉跳了。他们对视了一眼，都看到对方眼中骇然的神色。

　　他们虽然看不出来这个人的实力，但是能够感觉到，这是一个不弱于他们长老强者。

　　与此同时，一座大墓横空而来，其中埋葬了一个大世界，无尽黄泉之水涌动，大浪滔天。

　　其中一道人影走出来，身上火焰升腾，同样释放着可怕的气息。

　　燧人氏，无尽岁月之后，他终于走出来了，强大的力量震动诸天万界。

　　九州之中，古风有感，他拉着紫衣魔女，一步迈出，来到了上界。隐藏在暗处的罪界五大强者，他们对视了一眼，但是却不敢动手，纵然是他们喊来自己的长老，遇到这样几个人，也只有被灭掉的份，他们憋屈，直接离开了。

　　古风若有所觉，望向他们离开的方向。

　　“放心吧，不过几个跳梁小丑罢了。”神王殿中，那个强大的身影开口，他眸子如电，像是能够看到人的内心深处。

　　古风点头，他一拱手，道：“恭喜前辈出关，修为大成。”

　　“未曾大成，还差一步，但是已经不可能成功了，皇者八重天，看来我要去那一片战场了。”那个人开口，他眉目如电，盯着古风，道：“你的实力，不弱于我。”

　　古风淡淡一笑，没有承认，也没有否认，他拉着紫衣魔女，走到燧人氏的前方，跪拜下去：“见过岳父。”

　　紫衣魔女的脸上带着一抹红晕，显然在自己父亲的面前，还是有点羞涩。


第1670章 古风发脾气

　　燧人氏看了古风一眼，冷哼了一声，并没有说话，也没有让古风站起来，很显然，他对古风有点不满。

　　古风显得有些尴尬，紫衣魔女这个时候倒是一点都害羞了，反而有些嗔怒的看了自己父亲一眼。

　　看到紫衣魔女有些责备的神色，燧人氏叹息了一声：“起来吧。”

　　古风这才站了起来，紫衣魔女也跟着古风站了起来，然后一把抱住燧人氏，激动地说道：“父亲，你终于出来了。”

　　燧人氏点头，他有些不满地说道：“你这丫头，跟着这样一个男人，竟然连个招呼都不和我打，是不是不将父亲放在心上了。”

　　听到燧人氏的话，紫衣魔女这才知道他不满神色，她吐了吐舌头，有些委屈地说道：“还不是父亲你在的那个地方，不能随意进去，而且我也不想打扰你，省的你要花费更多的时间才能够走出来。”

　　“就你这丫头老是有理。”燧人氏冷哼了一声。

　　不过紫衣魔女但是一点害怕的神色都没有，依然笑嘻嘻的，快乐的像是一个孩子。看到她这个样子，燧人氏没有办法，只能苦笑了一声，对于这个女儿，他是一点办法都没有了。

　　“拿你没办法。”燧人氏苦笑了一声。

　　他看了古风一眼，说道：“我当时要是知道这丫头会和你走在一起，我一定不会让她接近你。”

　　古风神色一僵，他苦笑道：“岳父对小婿不满？”

　　“不错，你的女人太多了，这丫头跟你在一起，不会很幸福。”燧人氏淡淡地说道。他一点都不掩饰，说古风的女人太多了，对这一点极度不满。

　　古风不知道该如何解释，索性不说话。

　　“人不风流枉少年，道友你是着相了，我看这位姑娘和古风在一起，还是非常幸福的。”神王殿老怪物开口，倒是非常看好古风。

　　“因为她不是你女儿。”燧人氏冷哼了一声。

　　淡淡一笑，神王殿老怪物不说话。

　　“我名陈帆，为神王殿第二代弟子。”老怪物开口，说出自己的名字，很是普通。但是神王殿第二代弟子的名头，却非常惊人。

　　燧人氏点头，他能够感受到陈帆的实力，强大的吓人，在皇者八重天，堪称惊天动地，几乎要步入皇道巅峰了。

　　“我感应到你的存在，正好我也出关，我们不如一起前往那个战场吧。”燧人氏说道，他没有一点犹豫。

　　陈帆点头，他看了古风一眼，笑着说道：“诸天万界有这个年轻人的带领就已经足够了，已经用不到我们了，确实可以进入那个战场了。”

　　听到两人的对话，古风差一点急眼了，好不容易见到两个强大的战力，都站在自己这边，他们却要离开，这还让不让人活了。

　　“你们够了，诸天万界不是我一个人的诸天万界，天道爪牙都快出现了，你以为我一个人能挡住那些混蛋？”古风没好奇地说道。

　　随着战力的增加，他的危机感越来越强烈，他有一种直觉，距离那些可怕的天道爪牙出世，已经没有多长时间了，还有罪界，甚至最近还有乱域中的人，古风有些头疼，这些事情都压在他一个人的身上，他还是一个小神王呢好不好。

　　“你是天帝，当镇压一切敌，所以我们相信你能够做到。”陈帆开口，脸上带着一抹笑意，说道天帝的时候，他笑的更加灿烂了。

　　“不错，你有本事找那么多的老婆，就应该有实力保护她们，不要说那么多废话，不要让我看不起你。”燧人氏也说道，这让古风无语。

　　这完全不是看不看得起的问题，主要是古风，现在根本就没有实力应对这一切。将来即使成长起来了，但是面对那么多的敌人，他恐怕也要战到疯的地步。

　　“诸天万界是你们的，和我们这一辈的人已经没有关系了，你已经成功天帝出巡，将来成为真正的天帝，以你的潜力，肯定会万古无敌，到时候横扫所有敌手，绝对不是问题。”陈帆认真地说道。

　　“我就怕我成长不起来，那些人就出现了，到时候一只手捏死我。”古风没好气地说道。

　　陈帆和燧人氏相互对视了一眼，两人表示无能为力。

　　“就算是我们在这里，也没有任何办法，你不会真的以为，以我们的实力，可以挡住那些人吧，小伙子，这还需要你这样的人来解决，我们就算了吧。”陈帆笑眯眯地说道。

　　古风一愣，他们说的也是，两人实力虽然强大，但是毕竟不能和皇尊相比，若真的有强大的天道爪牙出现，他们也和自己一样，也是一样被拍死的料。

　　想到这里，他平衡了不少。

　　“走吧，都滚蛋吧，把担子都压在老子的身上，真以为我是万能的呢，希望到时候你们这些老混蛋回来的时候，还能够看到我的尸体。”古风说完，一把拉过紫衣魔女，离开这里。

　　他异常不客气，将燧人氏都骂成老混蛋。实际上，古风心中一直都有股气，他自然感觉到了，老暴君和古战等这些和古风有关系的人离开，都是因为觉得他可以应付接下来的局面，对于古风来说，这是极其不负责任的做法，让他心中有些怨言。

　　所以，古风刚才对于自己的岳父大人还有一点敬畏呢，但是此时，却一点敬畏之心都没有，直接骂对方为老混蛋。

　　“老公，不要生气了，他们之所以这样做，也是相信你的能力。”紫衣魔女安慰道，他挽着古风的手，一副温柔的样子。

　　古风轻轻搂着紫衣魔女的纤腰，他摸了摸自己的鼻子，说道：“其实我也不是怕担责任，主要是诸天万界不仅仅有我，如果我守不住，遭劫的人不仅仅有我，还有亿万生灵，还有你们，我不想让你们出现一点意外。”

　　这才是古风发脾气的真正原因，他心中有一种紧迫感，生怕那些强的离谱的天道爪牙出世，到时候伤害到自己身边的人。

　　“放心吧，那些长辈都不是没脑子，肯定做了安排，老公你用担心的。”紫衣魔女吐了吐舌头。

　　古风撇嘴，道：“计划还赶不上变化呢，天道爪牙那是天道的手下，他们真的以为自己能够算尽一切吧，就怕有变化。”


第1671章 血长老

　　古风话音刚落，紫衣魔女还没有来得及答话。一个声音响了起来，冰冷地说道：“不错，计划赶不上变化，他们肯定算不到你现在就要死了。”

　　神色之中并没有露出任何意外的神色，古风淡淡地说道：“罪界中的鼠辈，出来吧。”他异常自信，早就已经洞悉到有人在跟随，对他有敌意。

　　六道人影出现，是罪界五个青年强者，还有一个中年男子。

　　看起来中年模样的男子，面如冠玉，一双眸子竟然是血红色的，他浑身血焰滔天，身穿血色战甲，手中一把大戟散发着可怕的杀意。

　　“走。”

　　古风一把拉着紫衣魔女，离开这里。

　　他们进入一片破败古界中，古风让紫衣魔女站在一边，他等着六人的到来。

　　“古风，你是逃不掉的。”

　　六人出现，神色冷酷，他们截断了去九州的路，根本不给古风离开的机会。

　　“五个废物，加上一个皇者八重天，就想杀我，你们太高估自己了，也低估我了，既然你们敢出现，那就一个都不要走了，全部斩掉。”古风扫了他们一眼，口中吐出这样的话。

　　听到古风的话，六人狂笑，他们望向古风的眼神，像是在一个傻子。

　　“我还是第一次见到这样狂妄的人，不就是在没有高阶帝与皇的时候，成为了一个准天帝，将来会不会在半途陨落还说不定呢，你狂什么？”那个皇者八重天质问。

　　“血长老，我看他是狂妄过头了，以为斩掉了阳曦，就能够俯视我们圣界，实际上阳曦在我们圣界，连前十都排不上。”一个罪界强者冷笑。

　　古风非常淡定，他目光扫过那个强者，淡淡地说道：“阳曦都排入不了前十，看来你在罪界，恐怕也就属于废物一个层次的，这样的人也敢在我的面前撒野，你是在找死吗？”

　　“放屁，我在圣界青年高手之中，排名九十三，是有数的强者。”那个青年强者怒声道，说出自己的排名，要显示自己的强大。

　　古风心中一跳，他真的被震惊了，这个青年强者实力很强，压制神帝他们，绝对不是什么难事。

　　而神帝他们在诸天万界之中，是绝对的妖孽，绝对是最前列的。

　　“怎么？害怕了吧？圣界比你想象中的要更加强大，我们都是盖世强者的后代，不是你们这些低贱的血脉能够相比的。”青年冷笑道。

　　“废话真多，就凭你们这些废材，也敢说自己强大，我一个人横扫你们。”古风冷笑，他盯着那个皇者八重天的血长老，有些可惜地说道：“你的实力太弱了，若是能够进入皇者九重天，就有大用处了。”

　　很显然，古风现在惦记着复活自己的师兄，那个皇者最绝颠的存在，他只要收集九重天皇者的血脉，好让自己师兄复活之后，变得更加强大。皇者八重天，杀了也没有太大的用处。

　　“放肆。”

　　血长老呵斥，他盯着古风，冷笑道：“狂妄的小辈，今日便是你的死期。”他准备出手了，要杀古风。

　　六人全都围拢过来，至于紫衣魔女，他们并不关注，几人要做的，只是杀了古风而已。

　　“上。”

　　五个青年强者，率先出手。

　　他们信心十足，纵然杀不了古风，但是古风也别想那么轻易击败他们，加上一个血长老，他们吃定了古风。

　　“嗡。”

　　虚空轻震，世界剑被召唤出来，被古风掌控在手中，他直接劈出六剑，攻击六人。

　　“好大的胆子。”血长老他们大怒，他们觉得自己被轻视了，古风一个人竟然敢同时攻击他们六人，简直是吃了雄心豹子胆。

　　他们轻喝，一起出手，神通璀璨，挡住了古风的攻击。

　　下一刻，神力将古风所在的地方淹没，这里完全看不清楚一切。

　　血长老几人冷笑，他们觉得这一击古风不死也要重伤，毕竟六大强者联手，纵然是皇者九重天，他们都敢一战。

　　下一刻，他们的脸色变了，一道人影从那里走出来，他神色平静，盯着几人，淡淡地说道：“我没有死，你们是不是很受伤？”

　　古风身穿战皇战甲，上面光晕流转，道则缠绕，有着可怕的防御力。

　　“皇尊战甲。”血长老惊呼了一声，他露出一抹贪婪的神色。

　　其余的五个罪界强者，也是一样。若是拥有一个皇尊战甲，他们的实力大幅度提升，几乎可以说同阶之中无敌。

　　“我说你怎么那么厉害，再怎么逆天，也不可能那样轻易击杀阳曦，原来是因为有皇尊战甲，不过从今天开始，皇尊战甲就不属于你了。”血长老大笑，他的意思很明显，要抢夺古风的战甲。

　　古风倒是一点都不在意，他只是淡淡一笑，说道：“有本事的话，就杀了我拿这个战甲，不过你要小心，不要先被我杀了。”

　　那五个罪界青年强者，心中有些不甘，不过他们也知道，血长老的实力，超越他们很多，既然他要了这个战甲，就没有他们染指的余地了。

　　“杀。”

　　血长老主动出手了，血浪滔天，整个世界，都化作一片血海，向古风淹没过去。

　　虚空崩碎，承受不住血海的威能，滚滚混沌都退避了，被挤压到一边。

　　“不错。”

　　古风轻轻点头，像是在指点晚辈，说了一声不错，然后他出手，掌指间雷霆闪烁，一只手没入血海中。

　　无尽雷霆降落下来，血海之中，被古风搅和了一个天翻地覆。

　　他大手狠狠的搅动，那里沸腾，最终全都倒卷回去。而且其中蕴含着可怕的雷霆之力，仿佛能够摧毁一切。

　　几人全都闪开，包括血长老，他神色凝重，终于开始正视古风的实力，他终于明白，眼前这人，不是自己想象中的那么简单，实力堪称惊人。

　　“一起出手，杀了他。”血长老喊道，不愿意独战，古风实力不凡，若是独战的话，纵然打赢了，恐怕也要付出不小的代价，甚至有可能玉石俱焚，他自然不愿意发生这样的事情。

　　罪界五个青年强者，围拢上来，配合着他们长老出手。


第1672章 魔蝶出手

　　古风冷笑，面对六大强者的围攻，他直接出手，轰杀对方。六道轮回惊天地，笼罩其中一人。

　　那个罪界青年强者，堪称强大，甚至能力压神帝等人，但还是被压制了，他浑身生命本源被剥夺，整个人瞬间像是苍老了十亿年。

　　“杀。”

　　古风轻喝一声，那个罪界青年强者爆碎，被他击杀。

　　其余四人眉头直跳，让他们露出骇然的神色，盯着古风，那眼神像是在看一个魔鬼。太可怕了，一击抹杀他们一个同伴，没有任何取巧，完全是神通使然，这种实力太恐怖了。

　　“废物，有什么可怕的，随我一起出手。”血长老大喝，他手中大戟落下，卷动十方，残破的古界在崩碎，几乎要彻底毁灭了。

　　古风挥动着世界剑，与对方硬碰。

　　当。

　　一声巨响，他们浑身都是一震，一股排山倒海一般的力量爆发出来，让他们各自退了回去。

　　“杀。”

　　古风挥动世界剑，冲向距离他最近的一个罪界青年强者。

　　对方变色，拿出自己的法器，向古风发动攻击。宝塔横空，镇压下来，上面有青色的神光耀眼，沟通天地本源，释放出可怕的威能。

　　这是一种稀有的神料，铸就成的宝塔，拥有强大的威能。

　　古风直接以世界剑劈过去，宝塔在颤抖，然后在所有人震惊的眼神中，瞬间爆碎了，那个罪界青年，仰天喷出一口鲜血，正道法器被毁掉，他受到了创伤。

　　“轰。”

　　古风一脚踏了下来，直奔对方的头颅。

　　“无量天地。”

　　那个罪界青年高手施展神通，一片天地浮现，挡在古风的前面。虽然只有薄薄的一层，但是却仿佛隔着千山万水，古风一脚踩下来，与对方的距离，一直没有变化。

　　“哈哈，你是攻击不到我的。”罪界青年高手大笑，这是空间的力量，被他修炼到这个地步，随时可以化出无尽的空间，挡住别人的攻击。

　　“白痴。”

　　古风撇嘴，他脚下轻轻一震，罪界青年高手前方的天地爆碎，然后一只脚踩在他的脑袋上面。

　　“众生一切，都在轮回中，空间力量也不例外。”古风淡淡地说道，他将目光望向其余的人。

　　六人已经被他杀了两个，剩下的三个罪界青年强者，神色难看，他们当看到古风的目光望过来之后，全都脸色大变。

　　血长老脸色难看，就连他都没有想到，自己带队之下，还被古风杀了两人。

　　古风没有多说，直接追杀了过去。三个罪界青年强者，已经失去了斗志，他们转身就走，显然是被吓到了。

　　毕竟古风的表现，实在是太恐怖了，杀他们如此轻易，他们不想和古风碰撞。

　　“虚空佛国。”

　　古风出手，凝聚出虚空佛国，直接禁锢三人。

　　三人冲击，想要挣扎冲出来，但是古风完全不给他们这个机会，他仰天长啸，化出三世身，直接出手。

　　过去现在未来，三世身出手，轰杀一切。

　　三个罪界青年强者大吼，神色绝望，他们动用了禁忌手段，想要挡住古风的这一击，但是一切都是徒劳，他们在虚空佛国崩碎，什么都没有剩下。

　　“噗。”

　　古风身体一震，横飞出去，血长老脸色难看，以手中的大戟，将他劈飞了出去，若非有战皇战甲在身上，古风的身体肯定要崩碎了，被对方击杀。

　　但纵然如此，他也负伤了，只是伤的并不是太严重。

　　古风脸上露出一抹笑容，说道：“一对一，现在公平了。”他擦了一下嘴角的鲜血，盯着血长老，目光如虹。

　　血长老有些沉默，他目光阴沉，大戟指着古风，冷笑着说道：“你虽然杀了他们，但是绝对不是我的对手。”

　　他很自信，即使在刚才和古风交手，未曾占据任何上风，也是一样。因为他是皇者八重天，是一个即将登临皇道巅峰的存在。

　　就在此时，一头魔蝶出现，双翅一震，撕裂乾坤。她化作一个美丽绝伦的女子，盯着古风，问道：“我找到了他，你帮我将他彻底找回。”

　　这是无影魔蝶，曾经拜托古风为自己带话，当听到她的话之后，古风身体一震，他露出震惊的神色，圣人未死，真的出现了，古风忍不住露出激动的神色。

　　“没问题，不过先等着我杀了这家伙再说。”古风看了血长老一眼。

　　听到古风的话，无影魔蝶看了血长老一眼，说道：“我帮你杀他。”她很强势，面对一尊皇者八重天，开口便要杀对方。

　　古风看了无影魔蝶一眼，他神色之中有些惊讶，无影魔蝶的实力，提升到了一个极其恐怖的程度，不弱他多少。

　　两人联手，杀掉血长老，并非一件难事。

　　血长老掉头就走，他感觉到了危险，后来的女子，比古风也若不了多少，实力强劲。

　　一道火光浮现，截断了他的去路，虽然血长老将火光扑灭，但是终究被古风两人围住了。

　　紫衣魔女站在不远处，她笑了笑，握着小拳头，为古风加油。刚才就是紫衣魔女出手，挡住了血长老的去路，让他想要逃掉，都变成了一种奢望。

　　“你们想杀本座，没有那么容易，本座要是拼命，至少能够杀掉你们一人。”血长老冷冷地说道，他想要两人忌惮，不再出手。

　　只是古风两人根本就不理会他的话，他们冷笑了一声，神色不屑。

　　“你们不相信吗？”血长老冷冷的问道。

　　他感受到不妙，两人像是一点都不担心，像是根本就不怕他的反扑。

　　“出手，杀了他。”无影魔蝶开口，她最为强势，要杀对方，不想在血长老的身上浪费时间。

　　“好。”

　　两人同时围拢上去，他们出手，围攻血长老。

　　“杀。”

　　血长老大吼，他拼命了，知道自己现在很危险，若是不玩命的话，很有可能要陨落。可怕的光，在这里爆发，神力浩荡，将这里淹没。

　　三道杀意，惊天动地，纠缠在一起，在这里进行激烈的搏杀。

　　紫衣魔女站在远处，神色担忧，盯着眼前的一幕，心中为古风祈祷。


第1673章 徒手裂皇兵

　　无影魔蝶翅膀一震，撕裂万古乾坤，她与古风联手，轰杀血长老。

　　这是一场可怕的激战，古风演化六道轮回，然后推出去，轮回之力涌动，轰杀对手。现在，没有什么神通，全都是最为简单暴力的手段，但是却都极为可怕。纵然是一般的皇者，进入其中，也会被瞬间击杀，没有一点悬念。

　　血长老几次喋血，但是他也拼命了，燃烧本源大道，力拼古风两人。他们激战，打的混沌都崩碎了。

　　古风不惧，横推一切，他是身上战皇战甲发光，这是皇尊器，在现在古风的强大实力加持下，爆发出来可怕的威能。

　　世界剑横扫，剑气冲霄，血长老横飞出去，身上被斩出一个大口子，鲜血横流。下一刻，无影魔蝶冲了过来，秀气的拳头砸出去，命中她的身上。血长老惨叫，半边身子爆碎了。

　　纵然燃烧了大道本源，但是他也不是两人的对手。

　　古风的实力绝对不弱于他，而无影魔蝶，只是稍微比古风弱上一点，两人联手，血长老纵然再强大，也不是敌手。

　　大戟横空，向古风劈杀过来。

　　古风舍弃世界剑，竟然用双手抓住了大戟。

　　血长老大吼了一声，震动大戟，想要崩碎古风。但古风手上发光，这一刻，他的气息攀升到了一个极点，骨肉晶莹透亮，每一滴血，都像是大世界一样在运转，释放出可怕的力量。

　　“给我断。”

　　古风大吼，双手用力。

　　“嘣。”

　　在两人骇然的眼神中，那个大戟断成两半，一个皇者八重天的皇器，竟然被古风生生掰断了。

　　徒手崩断皇者八重天的正道法器，这种实力实在是太骇人了。

　　下一刻，古风将断戟直接劈了下来。

　　“噗。”

　　血长老被劈成两半。

　　六道轮回覆盖下来，将他的元神撕裂，轮回之力涌动，血长老在惨叫，最终轰然崩碎了。

　　一个皇道八重天的强者，被古风击杀在这里。

　　这里罪血流淌，充满了邪恶，古风冷笑了一声，神力化作神火，直接将这些罪血全都烧了一个干净。

　　无影魔蝶望向古风的眼神有些感叹，道：“我从来没有想到，你的实力，竟然提升到了这一步。”

　　看的出来，无影魔蝶显然也被古风的实力震惊了。

　　想当初，古风不过是一尊天神，被她追杀了不知道多远，这才多长时间，他便能够劈杀皇者八重天的盖世强者。

　　“你的实力也不弱，不下于我。”古风惊叹道。

　　无影魔蝶的实力，确实有点出乎他的意料，她已经进入了皇者境界，可以媲美皇者八重天的强者。

　　“我提升的到这个层次，是理所当然的，和你不一样。”无影魔蝶摇头。

　　古风知道，无影魔蝶的来历不简单，连战皇都忌惮三分，显然她的背景大的吓人，而且她是从上个宇宙时代，存活下来的生灵，本身应该极为强大才对，上古大神境界，远远不是她的真实实力。

　　紫衣魔女飞了过来，她搂住古风的胳膊，仔细看他有没有受伤，等到确认古风没有事情之后，她才送了一口气，露出一抹高兴的笑容。

　　“这位姐姐是谁？”紫衣魔女好奇的问道。

　　她一双漂亮的眸子，盯在无影魔蝶的身上，有些好奇。

　　紫衣魔女不认识无影魔蝶，她也未曾听说过诸天万界还有这样强大的一尊女子。她本来怀疑，无影魔蝶不知道是古风从哪里招惹来的女人，但是现在看两人的神态，却一点都不像。

　　“我叫做无影，你可以喊我无影大姐。”无影魔蝶开口，并不是十分冷硬，反而从她的语气中，可以听出来一丝对紫衣魔女的喜欢。

　　“无影姐姐好，我叫做紫衣。”紫衣魔女乖巧地说道，没有平时的古灵精怪。

　　她调皮也是分人的，至少在无影魔蝶的面前，紫衣魔女还真的没有那种调皮的心思。

　　“你说你已经找到了圣人下落了？”古风问道，有些兴奋。圣人，那是唯一一个不称皇，但是却让那些老怪物都要敬畏的人。

　　古风曾经听说，圣人度过了凡人一世，不愿意长存于天地，便寂灭了，但是现在看来，圣人没有完全寂灭，至少无影魔蝶，已经找到了对方。

　　“不错，已经找到了，虽然过去了无尽岁月，但是他依然是他，只是以我的实力，却很难将他唤醒，我需要你的帮忙。”无影魔蝶开口，声音中带着一抹激动，还有三分无奈。

　　“需要用到我的医术？”古风心中一动，望向无影魔蝶。

　　点了点头，无影魔蝶的脸上，露出一抹无奈的神色，道：“他不愿意清醒，但是我却不能够看着他如此沉沦，大梦万古，他已经做够了他的圣人，这一世应该转醒了。”

　　她的语气很坚定，有着一点怨气，但是更多的，却是欣喜和坚决。

　　古风听明白无影魔蝶的意思了，圣人不愿意醒来，不愿来成圣，只愿意在红尘中，度过凡人的一生。

　　但是无影魔蝶，却不允许这种事情发生，她要唤醒圣人。

　　“这样是不是有违圣人意愿？”古风皱眉，有些犹豫。

　　对方既然不愿意醒来，就有他的原因，自己强行唤醒了，真的有些不敬呢。

　　“一切后果，我来承担。”无影魔蝶认真地说道，她显得非常坚定，眼神凄迷，带着一抹坚决。

　　看到无影魔蝶的样子，紫衣魔女有些不忍心，她觉得这个强势的大姐，真的是有点太可怜了。

　　拉着古风的手，紫衣魔女摇晃着古风，说道：“老公，你就答应无影大姐吧，救救圣人，将圣人唤醒。”

　　她自然知道圣人存在，古风的一字断魂，便是圣人神通，而看无影魔蝶的意思，她可能是圣人的爱人。

　　设身处地的想一下，若是古风沉沦在世俗中，生生世世，浑浑噩噩，她也要将他唤醒，无论古风是因为什么原因不想醒来。

　　古风想了一下，他终于点头，道：“我可以出手，但是并不敢保证，就一定能够唤醒圣人，不过我们的宇宙，现在太弱势了，也需要圣人大能出世，以自己的实力，扭转乾坤，无论如何，他不应该继续这样下去了。”


第1674章 青年圣人

　　这是古风的考虑，不是为了一个无影魔蝶，而是为了天下众生。

　　这样的圣人大能，不应该一直是凡人，就这样浑浑噩噩下去，要发挥自己应该发挥的作用。

　　听到古风的话，无影魔蝶脸上露出一抹喜色。

　　她不管让圣人醒来，是要做什么，她只要对方醒来，自己常伴在他左右就行了。

　　“我们走吧。”古风开口，让无影魔蝶带路。

　　他们三人同行，来到了一个大世界。当看到这个世界的时候，古风忍不住苦笑，这里很普通，是九州一个上古大神创造的世界，其中修行和科技分为两个区域，被严格的划分开了，谁也没有想到，圣人转世，竟然就在这样一个小世界中。

　　然后无影魔蝶带着古风他们，向科技区中赶去。

　　得，古风忍不住想要苦笑，这个圣人，也真是有意思，连修炼都不要了，直接成为一个普通人。

　　这里，像极了二十一世纪的地球，一片和谐，整个科技区中，分为很多国家，这是一个不大的星球，人们已经开始尝试着进入太空了。

　　“这里的人好弱小。”紫衣魔女忍不住说了一句。

　　在科技区中，也不是完全没有修炼者，但是都是最为普通的武者，在她的眼中，简直如同蝼蚁一样脆弱。

　　“最脆弱的人类，却能够绽放出所有种族都感觉到敬畏的光芒，上一个宇宙时代，有九州科技文明，发展到了巅峰境界，那铺天盖地的战舰，全都是可以媲美皇者的存在，只是他们最终没有彻底崛起，被天道抹杀了。”无影魔蝶开口，说出了上一个宇宙时代的事情。

　　那个时代，竟然也有科技文明，而且发展到了一个可怕的境界，每一艘战舰，都堪比皇者，想想铺天盖地的战舰横渡宇宙，开始了征程，就连古风都有一种想要颤栗的感觉，那绝对非常可怕。

　　“实际上，科技达到那种程度，也同样可以提升个人的实力，他们的个人实力也绝对不弱，出了很多皇级强者，只是没有天帝境界强者，终究尘归尘土归土，被天道灭掉了。”无影魔蝶说道。

　　她落了下来，站在街道上，衣服变化，和这里的服装一样。

　　实际上，生物的发展，有惊人的相似性，这里的穿着，和二十一世纪，大同小异。古风和紫衣魔女也变化了行头，他们跟随着无影魔蝶，来到了一个咖啡厅中。

　　这里，一个男人皱着眉头，有些平凡的容貌之上，正在露出一抹笑容，向一个人赔不是。对方很嚣张，但是男人一点都不生气，脾气好的有点过分。

　　这便是圣人，别说是紫衣魔女，就连古风都有些不敢相信。

　　“小子，你以为道歉就够了，你踩了我的脚，现在我的脚断了，你要赔我医药费，我不要多，十万块钱就行了。”这是一个壮汉，脸上带着一个刀疤，显得有些狰狞。

　　本来那些服务员想要过来，劝解一下，但是当看到刀疤脸的时候，她们全都站在那里，不敢过来。

　　“这位先生，君子动口不动手，你先把你的手放下，我们再来谈论别的事情。”指了指抓住自己领子的手，青年温和地说道，一点都没有生气的意思。

　　“放开？万一你小子跑了怎么办，那我找谁去，我告诉你，不给钱的话，今天你就别想走，一会等我兄弟来了，你小子被断腿还是断脚，那就说不定了。”刀疤脸冷笑道，一副吃定对方的样子。

　　他凶神恶煞的样子，十分吓人，一听到一会还要来人，不少正在和咖啡的顾客，已经起来结账，离开这里。

　　“这位先生，我这个人，最不喜欢用暴力解决问题的了。”青年盯着刀疤脸，温和地说道。

　　“老子喜欢暴力。”刀疤脸狂笑，一副得意的样子。

　　碰。

　　一声闷响，他松开了青年的领子，捂着自己下半身直接躺下了。

　　“有些事情，不用暴力是解决不了问题的。”青年脸上带着笑意，一点都看不到刚才他就是刚才出手的人。

　　一只手踩着刀疤脸的脸，走了过去，青年神色悠闲，走出了咖啡厅。

　　当看到外面的古风几人的时候，青年愣了一下，他发现古风几人的目光，都在随着他移动。

　　青年当然不会傻的觉得古风他们是那个刀疤脸的小弟，三人的气质非凡，一看就知道不是普通人。

　　“几位有什么事情吗？”青年问道。

　　古风刚想开口，无影魔蝶却赶紧摇头，说道：“没事。”在古风那郁闷的眼神中，青年离开了。

　　有些无语的看了一眼无影魔蝶，古风没好气地说道：“大姐，你这是啥意思？让我来唤醒他的记忆，但是你为什么说没事。”

　　无影魔蝶的神色中有些黯然，她没有说话，施展了一个隐身术，悄悄的跟在了青年的身后。

　　当过了不久的时候，古风他们看到，一个开着跑车的女孩子来到青年身边，挽着他的胳膊，进入了跑车之中。

　　看到这一幕，古风两人顿时明白，为什么无影魔蝶不和对方相认了，竟然是这样一个原因。

　　这一世的圣人，已经有了自己的爱人。

　　若是将圣人唤醒，谁也不知道他能不能接受无影魔蝶，这也是无影魔蝶，不敢和对方相认的原因。她心中忐忑，身为一尊女皇，竟然对自己一点信心都没有。

　　“我和他之间的事情，已经过去了无尽的岁月，我不知道还会不会喜欢我，对我还有没有爱。”无影魔蝶开口，如同呢喃一样。

　　强大堪比皇者八重天的女皇，此时也陷入了矛盾中，面对感情，像是一个未经世事的小女孩。

　　“千秋万世，也不可能磨灭了真情，如果不爱了，那就不是真爱。”紫衣魔女开口，她望着古风的眼神中，带着海一般的深情。

　　这是她自己对爱的感悟，她坚信，只要爱上了，无论过了多少世，都不可能忘却。有一种东西，可以跨越时空，海枯石烂，永远铭记。

　　无影魔蝶不语，她就这样静静的跟在青年身边，转瞬之间已经过了数十载。这一段时间，她看着青年结婚，生子，老去，直到有一天，一声悲痛的吼声传来，那个曾经美丽的身影，在苍老中走入死亡。而青年化作的老叟，独坐在坟前，默然不语形容枯槁。


第1675章 圣人复苏

　　无影魔蝶心中大痛，她不由自主的走了出来。

　　此时的青年圣人，满头白发，已经步入了暮年，当他看到无影魔蝶和古风他们的时候，纵然心如死灰，但是也愣了一下。

　　“我好像在哪里见过你们？”他开口说道，盯着三人，他们太过于不凡了，即使已经过去几十年，记忆早就已经有些暗淡了，但是他还有点印象，觉得自己见过他们三人。

　　“我是的你的爱人。”无影魔蝶痛苦地说道，她满脸泪水，像是宝石一般晶莹，落下来，并不消散，反而真的成为了一个晶莹剔透的宝石。

　　“爱人？不，我只有一个爱人，她已经埋在黄土中，她叫做苏樱。”圣人摇头，并不承认。

　　无影魔蝶的脚步一个跄踉，她盯着圣人，道：“你难道真的已经忘了我吗？”

　　“小姑娘，不要寻我开心了，我真的不认识你，而且我的一生之中，只有一个爱人。”圣人开口，神色中带着一抹苦涩。

　　伊人已走，他却独活在人世，不过也用不了多久了，他便要追随着对方而去。

　　无影魔蝶脸色苍白，她餐笑了一声，道：“你这一生只有一个爱人，但是你的前世呢？”她幽怨的问道，一脸的惨白。

　　古风在一边看的忍不住摇头，他觉得无影魔蝶的实在是有点看不清楚状况，现在很明显的，圣人没有记起来前世，根本就想不起来无影魔蝶到底是谁。

　　“无影大姐，你不要伤心了，难道你忘记了，圣人不记得前世。”古风说道，他劝解无影魔蝶。

　　“可是紫衣说过，真正的爱情，就算是过了千秋万世，也不会忘却，他将我忘记了，那就是不爱我。”无影魔蝶惨笑道。

　　古风看了紫衣魔女一眼，紫衣魔女吐了吐舌头，早知道她就不说这种话了，现在好了，无影魔蝶竟然相信了，还用在自己的身上，钻入了牛角尖。

　　“大姐，圣人不愿意想起以前的事情，所以故意忘却的，不然的话，就算是过了千年万年，无尽岁月，他也不可能忘掉的。”古风开口，继续劝解对方。

　　无影魔蝶稍微好过了一些，她苦笑了一声，看了一脸迷惘的对方，叹息了一声，没有说话。

　　“你们到底在说什么？”圣人开口，询问三人。

　　他听不懂古风他们的话，不知道他在说一些什么。因为，他记不起前世，根本不知道自己是什么样子的人物，更是不知道，古风他们的出现意味着什么。

　　“你前世是圣人，我们是来帮助你恢复前世的记忆的。”古风开口，说出自己的来意。

　　听到古风的话，圣人望向古风他们的眼神，像是在看神棍一样，他苦笑了一声，说道：“这位后生，老朽已经是将死之人，你就不要骗我了，我是不会加入什么邪教的。”

　　很显然，他将古风他们当成了什么邪教徒，根本就不相信古风的话。

　　“我说的都是真的，这位无影大姐，是无影魔蝶，乃是你前世的爱人，你若是不相信的话，我们给你恢复前世的记忆，你便明白了。”古风并不着急，笑着解释。

　　神色微微沉凝了一下，圣人说道：“听你的意思，我前世一定很厉害，你们应该就是传说中的那些神灵，神灵不死，但是我却沉沦在这个世间，很显然，上一世的我，肯定不想在做你们这样的神灵了，既然我上一世这样选择了，我也没有必要改变，我不要恢复记忆，至于所谓的前世，与我无关，我只是石峰。”

　　圣人这一世的名字，叫做石峰，他认真的开口，条理清晰，一点都没有这个年纪老者的迟钝和僵硬。

　　听到他的话，无影魔蝶的脸色更白了，而古风则是忍不住苦笑，这那里是一个圣人，简直就是一个倔种。

　　“一世为圣人，永世为圣人，这是你无法摆脱的宿命，而且也由不得你，若是你全盛时期，我肯定不能将你怎么样，但是你现在这样子，却无法阻止我做出任何事情，现在的诸天万界，需要你这样的强者，你不能成为一个凡人，那样太浪费了。”古风的话语铿锵，一点犹豫都没有。

　　石峰愣了一下，浑然没有想到古风竟然如此强势，根本就不给自己一点反驳的机会。

　　“我怎么感觉我这个圣人，做的这么憋屈呢。”石峰苦笑。

　　古风淡淡一笑，道：“那是因为你遇见了我古风，若是换做一个人，恐怕都会尊重你的意愿，但是我古风不一样，一切从大义出发，你身为圣人，都不能够阻挡我的意愿。”

　　古风的话非常坚定，一点余地都没有留。

　　不过在场的人都清楚，这样的人，做事确实有这样的效果。没有私心，只是为了大义，俯仰之间，无愧天地。

　　“你可以选择沉默，但是不能说不。”古风上前，他盯着石峰，那种认真的目光，让石峰都有些惭愧。

　　他一生之中，无愧于任何人，但是此时面对古风，竟然有一种心虚的感觉。

　　“我要出手了。”古风双眼中金光闪烁，已经看清楚了石峰的问题所在，他在自己本源深处，下了一个禁制，只要解开，便能够恢复前世的记忆和神通。

　　对于无影魔蝶来说，这是禁制，根本就解不开，即使她用蛮力解开，也有可能伤到自己，同时伤到圣人本源。

　　但是对古风来说，这却不是一个问题，以他的手段，想要解开这个禁制，非常简单。

　　他一只手落下，石峰本能的想要躲避，但是和古风相比，他此时只是一个凡人，怎么可崩躲得过古风手掌。

　　一只手落在他的头顶，这里被神光淹没，没有过多长时间，古风从光芒中退了出来，他脚步跄踉，差一点坐在地上，他露出吃惊的神色，忍不住说道：“圣人竟然这么强大。”

　　随着古风的声音，一道人影，从这里站了起来，瞬间冲破这个世界，他像是与整个宇宙齐高。

　　天地之间的茫茫紫气，全都汇聚过来，没入他的身体当中，他站在那里，接天连地，一双眼睛慈悲，扫过万物众生。

　　圣人，复苏！


第1676章 都是混蛋

　　“他终于回来了。”无影魔蝶激动地说道，她望着圣人的脸，一副痴迷的样子。

　　古风与紫衣魔女并肩而立，站在那里，盯着圣人，他们露出一抹笑容。圣人回归，他们的压力，应该会减少不少吧。

　　而且这一世的圣人，还是九州血脉，自然应该是属于他们九州这一方。

　　“什么人？”古风突然神色一动，一把抓过去。

　　一个上古大神被抓过来，他瑟瑟发抖，承受不住古风的威势。

　　“额，抱歉。”古风一松手，那个上古大神落在地上，他战战兢兢，盯着古风等人，神色有些茫然。

　　这是这个世界的开创者，只是很显然，他没有认出来古风，要不然也没有这么害怕了。

　　“见过三位大人。”那个上古大神敬畏地说道，他的修为在上古大神八重天，在上古大神中，也算是强者了，但是和古风他们相比，实在是不够看，若非古风他们收敛自己的气息，他早就已经匍匐在地上了。

　　其实，这个时候，这个上古大神也在后悔，他感应到自己的世界中，出现了强大的气息，所以赶过来看一下，却没有想到，竟然被人发现，一把抓住了。他心中抱怨，觉得自己要完蛋了，眼前几人都强的离谱，他都看不出境界，但是可以肯定，绝对是那种强大到可怕的修士，他在三人的面前，绝对没有逃走的机会。

　　他也看到了圣人法相，心中更是颤抖，感受到那种无上的威严，他差一点就被度化了，成为圣人的追随者。

　　也就是古风，看到了他即将被度化，然后大喝了一声，打断了那个过程，让他清醒过来。

　　“不要害怕，我是古风，你应该听过我的名字。”古风开口，道出自己的名字。

　　古风，当听到这个名字之后，那个上古大神瞪大了眼睛，他一副震惊的样子，不可思议的盯着古风。

　　九州天帝，古风盟主，眼前的这个人，竟然是他。

　　在所有九州生灵的心中，古风绝对是神灵一般的存在，是他们心中的最高神。因为古风出现，挽救了九州的颓势，让他们的对手束手无策，最后更是成功的登临天帝，诸天万界都表示臣服。

　　这个上古大神也是一样，是古风的狂热的粉丝，当听到古风的名字的时候，他激动的简直想要晕过去。

　　“见过天帝。”

　　那个上古大神直接跪伏在地上，五体投地，膜拜古风。

　　这并不丢人，实际上，要换做他的一些好友，也会做出这样的事情，对于他们来说，古风就是绝对的神祇，是他们心中最为厉害的神灵。

　　“不用如此多礼，起来吧。”古风开口，让对方起来。他对于跪拜这种事情，最为反感，因为来自的地方不一样。但是古风也不能废除这样的礼数，因为本身天帝的威严，是用来震慑诸天万界的，古风现在没有相应的实力，至少没有攀升到真正天帝的那个程度，所以这些东西，还不可缺少，可以衬托出来一个人的气势。

　　那个上古大神站起来，他神色狂热，目光崇拜，站在那里，有些不知所措。

　　“我来你这里做一件事情，不用拘谨，等到成功之后，便会离开。”古风笑着说道，他安抚对方，不让对方有什么心理负担。

　　毕竟不是任何人，都像是古风一样，神经大条，对于很多东西并不是很在意。他怕吓到了眼前这个上古大神。

　　“天帝随便，不论做什么事情，即使毁掉这个世界，我也不会有什么怨言。”那个上古大神激动地说道。

　　古风忍不住笑了出来，他忍不住说道：“我毁掉你的世界做什么？这个世界很不错，我已经在这里生活了几十年了，是一个好地方，这个地方可以保持，以后有时间的话，我会让我的夫人，来这里游玩的。”

　　之所以这样说，就是因为这里太像是二十一世纪的地球了。古风他们都已经数百岁了，甚至离一千岁都不远了，不知道是真的年纪大了，还是心态老了，偶尔的时候，他们都有些想念以前的生活了。

　　但是古风显然不可能开辟出来一个世界，恢复二十一世纪时候的状态，那有点太玩物丧志了。

　　当看到这个世界的科技区的时候，古风就已经做出了决定，要让蒋倩她们来到这里游玩，体会到已经逝去的环境和生活。

　　“天啊，我一定要好好安排，一定会让天后们都能够玩的开心的。”那个上古大神激动地说道，天后要来自己的世界游玩，他简直要高兴的疯了。

　　这要是说出来，肯定很多人会羡慕自己。

　　要知道那可是天后啊，是天帝的女人，不仅仅如此，那些女人，一个个也是强者，远远超越他们这些上古大神，随便一个指点，就足以他受用终生的了。

　　想到这里，这个上古大神如何不激动，简直高兴的要疯了。

　　“不用刻意安排，保持这个样子就好。”古风笑着说道。他自然看出了这个人的想法，不过古风无所谓，毕竟没有谁必须为谁去做一些什么，对方想要一些好处，那也是理所当然的。

　　“是。”那个上古大神说道，神色庄严而认真。

　　“影儿，你不该唤醒我。”一个声音响起，那个法相接连天地的身影缩小，以正常人的大笑，出现在众人的面前。

　　那个上古大神一句话都没有说出来，便被那种可怕的威严，直接吓晕了过去。不是从他修为不行，而是这种威压，实在是太强大了，超出了他承受的范围。

　　当然，还是已经极力收敛的原因，不然的话，这个上古大神必死无疑。

　　古风出手，打出一道金光，落在这个上古大神的身上，他撇了撇嘴，说道：“那个圣人兄弟，你不要责怪无影大姐，这件事情是我做的，即使她阻拦，我也会出手，将你唤醒的，现在诸天万界那么紧张，还轮不到你休息。”

　　一双紫色的眸子，望向古风，露出一张有些普通的脸，圣人淡淡地说道：“你和当年的战皇一样，都是混蛋。”


第1677章 苏樱未死

　　“多谢夸奖，没想到圣人竟然认识我师尊，看来我们还是世交啊。”古风笑眯眯地说道，并不生气。

　　实际上，圣人不愿意醒来，在红尘之中浑浑噩噩，他出手将对方唤醒，已经算是犯了对方的禁忌。

　　对方只是说了这样一句，已经算是很平和了。要是换做古风，肯定要教训那个人一顿的。

　　“我转世之前，未曾见到你的师尊，不然的话，我肯定将他大卸八块。”圣人开口，说出的话让古风目瞪口呆。

　　大卸八块，他咽了一口口水，表示有点惊恐。这个圣人，该不是自己师尊的敌人吧？

　　“放心，我不是你师尊的敌人，只不过那个家伙做事，实在是太不靠谱了，害的我不得不转世轮回，一直到现在，才被你唤醒。”圣人开口，说出了这样的话。

　　古风目瞪口呆，他惊讶地问道：“你转世不是因为自己想要寂灭？而是因为我师尊的原因？”

　　“不错。”

　　古风有些发晕，战皇这是做了什么？让圣人进入轮回，怪不得圣人都要骂人了。

　　“不要将圣人当做什么不食烟火的人，圣人也只是一个称呼，也有脾气，当年我行事，手段激烈，不下于那些最凶狠的人。”

　　听到这句话，无影魔蝶点头，道：“石峰大哥说的不错。”

　　“他的名字真的叫做石峰？”古风有些惊讶。

　　“不错，也不知道是巧合还是天意，这一世他转醒，还是叫做石峰，石峰大哥，你还记得影儿吗？”说到这里，无影魔蝶的声音有些颤抖，她望着石峰，一副激动的样子，咬着自己的唇，楚楚可怜。

　　“记得，影儿，你不应该让古风唤醒我，我要等战皇回来唤醒我，然后趁机暴揍他一顿，将他打的生活不能自理。”石峰捏着拳头，眼中冒着火光。

　　古风咋舌，他终于明白石峰说无影魔蝶不该唤醒自己是什么意思了，不是责怪无影魔蝶，而是要暴揍，暴揍战皇。

　　“你想揍我师尊，那是不可能的，他已经离开了这里，进入了那个战场。”古风开口说道，有些无语。

　　石峰微微愣了一下，皱着眉头说道：“局面已经严重到了这个地步了吗？”

　　他身上紫气微微闪烁，一道道莫名的气机，没入他的身体中，他瞬间洞悉了一切，知道最近发生的事情了。

　　“原来是这样，怪不得那些老家伙都离开。”他看了古风一眼，神色中有些同情。

　　古风心中犯嘀咕，这是什么意思，为什么用这种眼神看着自己？他心中忐忑，忍不住问道：“你这样看我是什么意思？”

　　“没事。”石峰没有说话，但是看他那个样子，也不像没事。

　　脸色有些发黑，古风有破口大骂的冲动，这家伙神经兮兮的，弄得他都有些紧张，还以为有什么可怕的事情要发生了，没想到石峰最后竟然一句没事，就大发了古风。

　　他可以肯定，这其中肯定有什么道道。

　　“肯定有事情，圣人不说谎，你不要在这里吓我，和我说到底有什么事情要发生？”古风问道，满脸的不安。

　　他觉得，事情绝对不像对方说的一样，没有事情，肯定有什么麻烦。但是石峰不愿意说，根本就不告诉他。

　　“没事，反正那两个老家伙，不会看着你死的，你放心吧。”石峰安慰地说道。

　　他越是这样说，古风就越心中犯嘀咕，什么叫做不会看着自己死的，这话更吓人了。

　　“我胆子小，你不要吓我。”古风嘀咕道。

　　石峰忍不住笑了笑，说道：“堂堂的九州天帝，竟然也说自己胆子小，也不怕被别人听到了笑话，你放心吧，真的不会有什么事情的，最多只是吃一点苦头而已。”

　　吃苦头，这一点古风倒是不怕，走到他这一步的强者，哪一个不是从尸山血海中爬出来的，苦头吃的太多了，他根本就不在乎。

　　“这样就好。”古风嘀咕道。

　　下一刻，石峰出手，那个坟墓炸开，一个满头白发的女子，脸上带着皱纹，依稀能够看到年轻时候容颜。

　　她静静的躺在那里，像是睡着了一样。实际上，这个女子确实是睡着了。

　　无影魔蝶施展手段，让她沉睡，实际上苏樱至少还有十来年的寿命，根本就没有到死的时候。

　　手上光华流转，苏樱苏醒，当看到不过二十多岁的石峰的时候，她愣了一下，然后脸上露出一抹笑容，说道：“你怎么也来了，这里是地狱吗？怎么和人间一样，很温暖，没有一点不同。”

　　石峰抚摸上苏樱带着皱纹的脸颊，深情地说道：“你没有死，这里也是阴曹地府，我也不会死，以后你也是一样，我们要永远在一起。”

　　苏樱愕然，有些不明白。

　　一边的无影魔蝶，听到石峰的话，她眼泪大颗大颗的掉了下来，化成晶体，砸在地上。

　　那个上古大神醒了过来，此时看的眼热无比，这可是皇者的眼泪，蕴含无穷精气，对于他来说，简直可以说是至宝，他若是能够拥有的话，很快就能够进入神王境界。

　　但是他却不敢动，没有在场人的允许，他可不敢去捡一个皇者的眼泪。

　　“苏女士，事情是这样的。”古风走了过去，将他们的来历和目的，还有石峰的来头，都说了一遍。

　　甚至连无影魔蝶和石峰之间的关系，他也没有遗漏，直接说了出来。

　　苏樱半晌才消化这一切，她有些叹息的看了石峰一眼，摸了摸自己满是褶子的脸颊，有些苦涩地说道：“其实你们不应该让我醒来，他是圣人，高站在九天之上，俯视苍生，我只是一个普通的女子，如何能够与他相配，那位姐姐，才是能够和你携手到永远的人。”

　　“不，你是我的妻子，没有什么配不配的，我不允许你说出这样的话，无论什么时候，你都是我的妻子。”石峰神色坚定，语气坚决。

　　“可是？”苏樱看了无影魔蝶一眼。

　　石峰刚想开口，古风便说话了：“大丈夫三妻四妾，实属平常，你们两个一起嫁给他当妻子不就行了。”

　　古风看的出来，石峰不可能放弃苏樱，而苏樱只是一个凡人，他不会让她受到伤害。但是古风又担心石峰说出什么伤害到无影魔蝶的话，便提前开口，说出自己的主意。

　　他觉得无影魔蝶实在是太可怜了，等待了那么长的时间，结果却等到了这样一个结果，这让古风都有些不忿，如果石峰再不要无影魔蝶的话，古风真的怕她会疯了。


第1678章 我让老公打死你

　　无影魔蝶眼泪汪汪，站在那里，像是等到石峰的宣判。

　　石峰沉默，半晌才开口道：“影儿，你愿意和我在一起吗？”当然，所有人都明白，这种在一起，不是他们两人，而是加上一个苏樱。

　　无影魔蝶浑身一震，她使劲的点头，一副激动的样子。

　　看到她的表现，古风心中暗暗叹了一口气，实际上，若非苏樱和石峰之间，真的很有感情，他非常不赞成石峰一个人拥有两个女人。对于无影魔蝶来说，这是一种亵渎。她等了无尽的岁月，最终竟然等到这样一个结果，还要和别人分享，对于她的打击，实在是太大了一点。

　　不过想了想自己，古风也觉得，自己确实没有什么资格说这种话，他的女人，比石峰多了太多了。

　　“哼。”紫衣魔女忍不住冷哼了一声，对石峰异常不满。

　　实际上，这些年，她和无影魔蝶之间的关系，相处的很好，自然不愿意见到自己的姐妹吃亏。

　　听到紫衣魔女的冷哼，苏樱有些不安。她知道这里的人都是有大本事的人，和自己不一样，她心中忐忑。

　　“紫衣妹子，不要生气，这是我愿意的，实际上，漫长的岁月中，两人相伴，也终究太过于寂寞了一些，有了苏樱妹子的陪伴，我们会好过不少。”无影魔蝶开口，她知道紫衣魔女是在为自己打抱不平。

　　听到无影魔蝶的话，纵然紫衣魔女再不满，也没有办法了，毕竟这是对方的事情，她也没有什么立场，去说一些什么。

　　最终，紫衣魔女只能凶巴巴的和石峰说道：“你一定要对无影大姐好一点，要是让我知道你对她不好，我让老公揍死你。”

　　听到紫衣魔女的话，古风一个激灵，他苦笑不得，自己要是能揍得过对方，哪里还用愁这么多的事情。

　　“呵呵，紫衣姑娘既然说了，我自然不敢对影儿不好，她等了我这么多年，我对不起她。”石峰开口，倒是一点都没有生气。

　　“知道就好。”紫衣魔女撅着小嘴说道，还是有点气闷。不过终究是好过了不少，因为石峰的态度非常诚恳，让她觉得这家伙还算是比较可靠的。

　　“我知道，你肯定对我刚才的话有点不屑，我老公现在不是你的对手，但是不久的将来，一定会超越你们这些人。”紫衣魔女骄傲地说道。

　　她也是修行者，知道修炼越往后，就越来越困难，但是她对古风有信心，认为他将来，必然会超越这些前辈大能，真正的万古岁月无敌，横扫古今未来。

　　“你还真是有信心，不过我也觉得，这小子有可能超越我，我期待看到那一天。”石峰笑着说道，倒是没有讽刺的意思，完全是发自真心。

　　“知道就好。”紫衣魔女笑嘻嘻地说道。

　　古风拦住了两人的对话，他说道：“既然你们已经相聚了，应该没有我们的事情了，我们走了。”

　　这下子轮到石峰愕然了，他有些惊讶地说道：“你难道不要求我做一点什么吗？比如说帮你除掉某些敌人？”

　　“你会答应吗？”古风反问。

　　“不会。”石峰直接回答，一点犹豫都没有。

　　古风露出一副不出他意料的样子，他冷笑着说道：“你们这些老家伙，都是一样的尿性，不知道你们到底是什么意思，这不行，那不做的，我懒得去求你们，你做自己认为该做的事情吧。”

　　听到古风的话，石峰有些无语，不过他站在古风的立场上想了一下，好像还真是那样的。

　　有些问题，他们明明可以去解决，却顾忌着一些东西，没有出手，古风自然不爽了，因为事情都压在古风的身上。

　　这是他们的算计，想要将这些事情，作为古风成长的磨刀石。古风又不是傻子，自然能够感觉到，所以他一点都没有让这些人出手的意思，等到境界达到的时候，他自己去解决。

　　而且，正如同石峰所说的一样，那些老家伙算计，肯定不会对自己不好，实际上古风虽然苦一点，但是要应付的，也只是那些变数。

　　变数解决，他可以说就万无一失了。古风也不是十分相信那些老家伙，真的能够算到各种可能，他若是真的大意的话，认为一切都能够解决，那才真是傻子呢。

　　一切，就看自己的努力了。

　　没有真正的生死磨练，一个人不可能登临最巅峰，即使他认为已经安排好的事情，多半也会有大危险，一旦大意，很有可能会被击杀。

　　“咳咳，理解万岁。”石峰干咳了一声。

　　他知道很多东西，但是不能和古风说，老暴君他们做出了安排，为的也是这个诸天万界。他不能打破他们的安排，让一些事情上面，徒增变数。

　　“再见。”

　　古风拉着紫衣魔女，离开这里。

　　石峰看了那个上古大神一眼，随手一抓，一个珠子成型，他打出了一道皇道本源，没入其中，然后扔给了那个上古大神。

　　“算是这些年在你这里的房租了，收好了。”他说完，拉着两个女人，直接离开这里。

　　那个上古大神神色激动，他虽然不知道石峰的身份，但是却明白，能够让九州天帝古风都称作老家伙的人，绝对是一个可怕的存在，很有可能是古风的长辈。

　　这样的绝世人物，纵然扔出来一个垃圾，也足以惊人了。

　　实际上恐怕就连石峰也不知道，自己扔出的一缕本源，日后愣是造就出来一个无上高手，登临了天帝位，成就至强修为。

　　古风回到九州，当看到九州回来的时候，那些人松了一口气。

　　这些年来，虽然知道古风无恙，但是他却没有出现，让很多人心中犯嘀咕。现在他现身了，所有人都松了一口气，感觉到主心骨回来了。

　　“你这些年去哪里了？”灵玉问道。

　　“就在九州中，将一个圣人唤醒了，还找到了一个度假的好地方，和二十一世纪的地球一样。”古风笑着说道。

　　“刚才那个人就是圣人？”灵玉惊呼。

　　“你说的那个地方在哪里？”蒋倩她们目光炙热，很显然，这些女人关注的点，完全不一样。


第1679章 霸族求医

　　古风讲了自己这些年的经过，一群女人面面相觑，她们对无影魔蝶，都非常同情。至于石峰，则被她们骂成花心大萝卜，大色狼，说石峰有一个无影魔蝶还不够，竟然又找了一个女人。

　　听到她们的骂声，古风有点坐立不安，他怎么都有一种指着和尚骂秃驴的感觉，要说花心，看着这里的众美，貌似他比对方更加花心。

　　像是觉察到古风的尴尬，李婉忍不住轻笑了一声，说道：“老公，那个石峰如何和你相比，你对每一个姐妹，都非常负责任，无论发生什么事情，也不会舍弃我们其中的任何一人。”

　　“可是我还是花心大萝卜，大色狼。”古风苦着脸说道。

　　看到古风一脸苦笑的样子，几个女人忍不住大笑了出来。

　　“老公，你放心吧，在我们的心中，你永远都是最棒的男人。”轩辕青黛脸上带着一抹笑容说道。

　　“那就好。”古风一副怕怕的样子，惹得几女忍不住娇笑。

　　圣人出世，闹出一些动静，但是终究是平息了。这一日，有人来拜访古风，正是霸皇。

　　“有什么事情？”古风询问，他高坐在天帝位之上，此时愈加的不凡，有一种大气象。他盯着霸皇，让霸皇都感觉到压力。

　　“云族出动，攻击我霸族，我霸族伤亡不少。”霸皇皱着眉头说道。

　　古风眼中闪过一道寒光，道：“找到云族所在了吗？”这一直是古风他们的心头大患，古风一直想要灭掉云族，但是一直都没有找到机会，现在云族主动出现了，还攻击霸族，古风想趁着这个机会找到云族，然后灭掉云族。

　　云族是天道的人，古风已经清楚，自然不会留情。

　　攘外必先安内，这是古风的想法，只要诸天万界之中没有天道作怪，他们很容易兴盛。了不起沉积一些岁月，便会有无数天骄崛起，成为诸天万界中的强者，到时候可以抗击敌人。

　　“没有，他们出动的人数不多，但都是高手，云峰带队，杀了我们一些族人便离开了，但是我担心，他们会大举来袭。”霸皇神色沉凝，带着一抹凝重。

　　古风看了他一眼，他没有说话。他心中明白，霸皇来找自己，绝对不只是告诉自己这件事情那么简单，他应该是已经找到了对策，而找自己，肯定是有什么事情要自己做。

　　“我可以做什么？”古风询问。

　　“救治我们一位老祖，我们霸界，便有足够的实力，抗衡云族，而且有可能的话，还能够找到云族他们的所在。”霸皇盯着古风，想要看到古风的反应。

　　他知道古风的医术，绝对能够治好他的老祖，以前霸皇心中就清楚，但是他未曾找过古风，因为彼此之间，虽然是盟友，但是也是敌人。

　　很显然，虽然他认可古风的心胸，但是却不认为古风会去为敌人增加实力，所以一直以来，他从来没有提过这件事情。

　　但是这个时候，却不得不说了，因为云族来袭，他们感受到了有高手，不仅仅是云峰那么简单。

　　若是没有高手坐镇，霸族会有大麻烦。

　　古风他们虽然能够援助，而且也会去援助，但若是这一战被人封锁了动静，古风他们未必能够知道。

　　所以，霸界之中，自己拥有一个盖世高手，是极其重要的。

　　“没问题，让他来九州，我来治他。”古风开口，说出这样一番话。他答应出手，要救治霸族的老祖。

　　听到古风的话，霸皇身体一颤，他露出激动的神色。实际上这一次来，他真的未曾想过古风会答应，他觉得至少古风要犹豫很长时间，他已经想好了很多话，准备说出来，但是古风一句没问题，却让他所有的话，都憋在了肚子里面。

　　“你怎么同意的这么快？”霸皇下意识的问道。

　　古风好笑的看了他一眼，说道：“你难道希望我不同意？那好，这件事情就算了吧。”

　　听到古风的话，霸皇一个激灵，立马反应过来了，他赶紧说道：“误会了，我没有那个意思，古天帝不要和我计较。”

　　他满头冷汗，虽然知道古风是在开玩笑，但是若是古风真的不答应了，他到时候哭都没有地方去了。

　　古风忍不住笑了出来，这让霸皇神色尴尬。

　　“不过，我们老祖，可能不能来九州之地。”霸皇苦笑着说道。

　　古风愣了一下，盯着霸皇。

　　“你的意思是，让我去霸界？”古风沉声问道。

　　霸皇点头，神色中有些为难和尴尬，他苦笑着说道：“老祖其实完全依靠霸界本源维持生机，若是离开的话，恐怕立刻便会身死。”

　　原来是这样，古风沉默了一下，才开口说道：“我知道了，给我十天时间准备。”

　　“多谢。”霸皇拱手。

　　他虽然不知道古风要十天时间做什么，但是很显然霸皇没有再问，他离开这里，直接回到了霸界。

　　“什么？你要去霸界，而且还是一个人，不行。”风飞扬极力反对。

　　当听到古风要救治霸族老祖的时候，风飞扬的脸色已经变了。能被称作老祖的存在，至少都是皇道九重天的盖世存在，古风若是将这样的人救好了，恐怕整个诸天万界的形式，会发生很大的变化。

　　这是风飞扬他们不愿意看到的，现在诸天万界，九州独大，古风成就准天帝位，有天帝名，震慑诸天万界。

　　若是霸族复苏一个老祖，谁也不知道到时候会是什么情况。实际上，霸族一直野心勃勃，想要成就皇族，这样的种族，只应该打压，不应该让他壮大实力。

　　“你到底是怎么想的？霸族被灭，那就被灭掉吧，和我们有什么关系，我就不相信云族胆敢来攻击我们九州。”风飞扬开口说道，他极度反对古风的决定。

　　古风看了风飞扬一眼，忍不住摇头，道：“飞扬，你虽然各种事情，都能够处理的非常妥当，但是终究缺乏了大气魄。”

　　风飞扬微微愣了一下，神色中有些不服气。


第1680章 需要有竞争

　　“我知道你肯定不服气，你虽然谦和，但是心中也是一个傲气冲天的主，这些年你的努力，被我看在眼中，你的想法，我也大概知道。”古风继续说道，他没有看风飞扬的表情，幽幽的说着，让风飞扬的神色一滞。

　　“不错，我就是有点不服气。”风飞扬开口，承认了自己的想法。

　　古风回到自己的天帝位上，他坐在那里，浑身被圣光淹没，他淡淡地说道：“你看的是九州的大势，却没有看诸天万界的大势，也许你知道，但是你却不愿意去考虑，诸天万界之中，霸族是极其强大的一个势力，强者辈出，他们的存在，对于和我们的死敌的战斗，有着不可忽视的作用，若是任由霸族覆灭，我们等于少了一支力量。”

　　“九州若是一统宇宙，到时候也是辉煌无比，一个九州一脉，可以媲美整个诸天万界。”风飞扬傲然地说道。

　　他对九州生灵有自信，认为九州生灵，潜力无穷，将来必然能够出现无数强者，整个九州一脉，将璀璨无比。

　　“你说九州联盟的血脉，和我们五界的血脉，有什么区别吗？”古风突然问道。

　　风飞扬愣了一下，他认真的考虑，最终摇头，道：“没有任何区别。”

　　实际上，五界虽然被称作九州战血，但是说到底，也只是九州血脉而已，九州联盟，虽然大部分是当年逃兵的后人，但是那些逃兵，也是极其强大的，严格说来，他们之间的血脉，没有任何区别。

　　“九州联盟是势大，安逸无比，结果这些年来，群雄暗淡无光，虽然神王强者算少，但是仅仅只有三个新晋皇者，你觉得这正常吗？”古风再问。

　　风飞扬彻底愣住了，诚如古风所说，这些年九州联盟，确实没有出现什么像样的人，反而五界，人数比九州不知道少了多少，但是却强者辈出，而且还出现了很多妖孽。

　　这些年，除了古风他们这一批人，更多后辈强者崛起了，同样璀璨无比，他们横行诸天万界，踏着强者的血与骨，一路高歌，疯狂的提升着自己的实力。

　　但是九州联盟，却没有什么可取之处，纵然有一些神王，但是也实力平常。即使像是风飞扬，也不过才神王九重天，但是在九州联盟之中，已经算得上是比较惊艳了。

　　“没有竞争，就没有进步，若是诸天万界大一统的话，恐怕我们诸天万界，那才是真的完了呢。”古风叹息道。

　　这才是他的想法，需要有竞争，让九州生灵进步，而不是为他们创造一个天下大同的诸天万界，却养出来一些废物。

　　“天道爪牙必须要消灭，但是像是霸族这样的种族，我却希望能多有几个。”古风开口，声音震动天地。

　　风飞扬如同被雷击中了一样，呆在那里，他终于明白，为什么自己永远都比不上古风，不是实力问题，而是心胸，他没有古风那样的气魄。

　　“我明白了。”风飞扬苦笑。

　　“霸族不当灭，你也不要灰心，除了这件事情上面，你做的都非常好，即使换做我，也不可能做的和你一样。”古风安慰风飞扬，两人是朋友，古风不想因为这样的一件事情，让他们之间的关系，出现什么裂痕，看了古风一眼，风飞扬点头，他笑着说道：“你已经说得那么明白了，如果我还不明白，那就也没有资格做这个副盟主的位置了，放心吧，我知道该怎么办的，不过你也要小心，万一那个老东西恢复过来，向你出手的话，可能会有危险。”

　　他有些担心，古风现在就是整个九州的主心骨，若是出现了意外，整个九州就乱了，而且其他的那些势力，也会趁机发难。

　　“我既然敢答应，就绝对有把握，他若真是想要找死的话，我不介意多一个皇者九重天的心头血。”古风冷笑，神色中充满了冷漠，他信心十足，根本就不担心对方反噬。

　　看到古风信心十足的样子，风飞扬松了一口气，他知道古风有自己的想法，既然他有信心，就不用担心。

　　“好了，我先做准备，你先离开吧。”古风说道。

　　看了古风一眼，风飞扬离去。

　　这里被神光淹没，古风在修炼，十天的时间转眼便过去了。

　　他睁开眸子，一步踏出，离开这里。

　　霸界之中，古风到来，他一步一步走下来。霸界之中的强者，全都冲天而起，欢迎古风。

　　他们的神色非常奇怪，有的敬畏，有的带有一点恨意，但是却隐藏的很好，带着一抹惧怕。也有的是非常崇拜的盯着古风，目光炙热。

　　“欢迎天帝。”

　　霸族中的强者全都大吼，他们知道古风这一次来到底是为了什么，很多霸族强者激动，他们知道自己老祖要恢复了。

　　古风的医术，毋庸置疑，只要不死，没有什么能够难倒古风的。在场的霸族中人，都明白这一点，他们自然高兴。

　　老祖复苏的话，霸族就真的要强势起来了，那是一个皇者九重天的存在，实力强横，只不过当年因为一些意外，所以遭受到了重创，最终在本源中吊住了性命。其余的霸界强者，用尽了手段，也没有将他治好。

　　“恭迎天帝。”霸皇和霸道他们，带着霸族中的皇者，向古风鞠躬。

　　这已经算是极其给古风面子了，要知道古风虽然有天帝名，但是他毕竟不是真正的天帝，实际上，他们都算是同辈修士，现在霸道他们，向古风行礼，已经是矮了古风一头。

　　古风手一摆，说道：“不用多礼，带我去见你们的老祖。”

　　他很痛快，既然已经决定了，就肯定不会拖延，赶紧救治了对方，好不用耽误时间。

　　“天帝难道不歇息一下？”霸野忍不住问道。

　　当看到古风的目光望来的时候，他神色有些尴尬，稍微向后面退了一步。当年古风出巡，他还去阻拦，结果现在称呼对方为天帝，也却是有点尴尬。

　　“不用了，我们都不是凡人，用不着来那么一套，还是先将你们老祖治好，我也想要给云族一个惊喜，到时候找出他们的巢穴，我倒是要看看云族还能存在多长时间。”古风眼中精光闪烁。


第1681章 与神城相合

　　霸野神色有些羞愧，和古风相比，他实在是太小家子气了。他拱了拱手，退在了一边，不再说话。

　　“天帝跟我来。”霸皇看了霸野一眼，然后说道。

　　古风点头，跟随着霸皇，他们进入了霸界的最中心。有史以来，古风绝对是九州之中，第一个进入霸界腹地的人。

　　只是一座神城，但是却没有几个人，古风在其中感受到一股虚弱的气息，仿佛随时会消失一样。

　　与此同时，还有一股异常浩瀚的气息，在维持着这个虚弱的气息。

　　古风知道，这里多半就是霸界本源之地。而那个虚弱的气息，多半就是对方的老祖。神城发光，只有拥有皇者战力，才能够入内。

　　这里是整个霸族的圣地，是每一个霸族成员的梦想之地，他们都想要成为这里的成员。

　　因为进入这里，便等于拥有了皇者战力。在霸族之中地位，就不可同日而语，会有很大的权势和威严。

　　三人迈步，走了进去。

　　古风感受到身上一重，像是有一颗大星压在身上一样。他未曾停留，直接踏步，这种压力对于他来说，算不上什么。

　　霸道和霸皇对视一眼，都看到对方眼中的惊叹。纵然一般的皇者，陡然被这种压力压在身上，也会突然之间有些不适应，会有一定的停顿，但是古风，却像是根本就没有觉察到一样。

　　这不是因为他没有觉察到，而是因为古风的实力，已经强大到可以无视这种压力的程度。

　　光是这一点之上，他们就无法和古风相比。

　　走进神城中，这里古韵盎然，所有东西，都充满了岁月的沧桑感，恍惚之间，古风觉得自己像是来到了鸿蒙初开之时，那个时候，一切都是异常蛮荒的，一座神城，立在洪荒之上，遭受着各种冲击。

　　有强大的原始先民，他们堪比神灵，与天地之间的无穷无尽的凶恶争斗，神城之中，充满了伤痕，记录着这一切。

　　“这便是开天之初吗？”古风低语，他身上圣光闪烁、澎湃，与神城相合，一缕缕道纹浮现，那都是曾经无上强者留下的印痕。

　　他在体悟，整个人融入了神城中。

　　霸皇和霸道两人骇然，他们对视一眼，都看到了对方的眼中的难以置信。一个九州血脉，竟然与他们的神城相合，完全融为一体。

　　这是惊人的一幕，霸族与九州一脉，可以说是宿敌，这种事情，不应该发生才对。

　　不过两人没有开口，也没有打断古风，他们静静观察接下来的一切。因为，这是神城自己的选择，与古风融合，让他看到了这些东西。

　　实际上，霸族之中一直有一个传说，与神城融合，便会得到大机缘，将来有问鼎皇尊，成就天帝位的潜力。

　　古风身上，各种道则交织在一起，璀璨如同星海，将他淹没，看不清楚里面的状况。他一步一步前行，向前方走动，整个神城都在震动，像是在复苏，吞吐着无尽神能。

　　这是惊人的一幕，神光冲霄，道则弥漫，这里昔日的场景再现，有前人的虚影，演化大宇宙，攻杀敌手。

　　一个个远古先民走出来，有浑身紫金色的气息滔滔，震裂大宇宙，也有人黄金圣光澎湃，一只手逆转乾坤，更有人看似平凡，但是一指点出，一个皇者大世界崩碎，彻底消散。

　　这些远古先民，都非常可怕，远远超越当世人。

　　“天，那不是我们已经战死的初代始祖吗？”有霸族成员惊呼。

　　他们看到了一个传说中的始祖，传言早就已经战死了，但是今日却再现了。他强大啊无比，浑身都是霸神力，一声大吼，一个皇尊被打爆。

　　所有人惊呼，他们的始祖竟然如此强大，击杀皇尊如同碾死一直蚂蚁。

　　但是下一刻，一道朦胧的光落下，他们的始祖不甘的怒吼，同样炸碎在天地之间。神城震动，记忆着曾经的一切，这里染满了英雄的血。

　　人们像是穿越了所有时间，来到了天地尽头，亲身经历了这一切。

　　而正在神城中行走的古风，得到的信息更多，他终于明白，这并不是霸族的神城，而是诸天万界的圣城。

　　这个城池，在开天之初便存在，是诸天生灵最后的避难所，纵然天道，都难以毁掉。后来，历经无数岁月，这个神城被霸族移到了这里，成为他们的圣地。

　　古风身体轻轻一震，所有道则都消失，影像全都消散，他叹息了一声，从神城的记忆当中，他看到了当年的诸天万界到底是何等的艰难。

　　他们的敌人太强大了，像是霸族始祖的那样的存在，都被击杀。

　　在这些影像中，古风看到了天道出手，也看到来自于这个宇宙之外的敌人，共同抹杀这里的生灵。

　　“到底是为什么？我们犯了什么错，为什么天道也要抹杀我们。”古风有一种想要怒吼的冲动。

　　没有人给古风答案，也许老暴君他们知道，但是很显然，他们现在不在这里，而且就算是见到古风，也未必会告诉他。

　　没有答案，只有古风将来自己去追寻答案，也许等到他无敌于诸天万界的时候，那个时候就真的知道了。

　　他恢复原来的样子，大步向前。

　　霸皇和霸道对视一眼，也从刚才震惊中醒悟过来，他们跟随着古风，但是两人的神色越来越惊讶。

　　古风像是已经认识了这里的道路一样，他找到了一个大殿，然后直接走了进去。霸皇和霸道两人，赶紧跟随着古风，向里面走去。

　　一个青年，却满头白发，浑身被璀璨的光淹没，他坐在其中，身体不停地吸收霸族本源。

　　古风凝神看了过去，那个人浑身龟裂，像是已经破碎的瓷器一般，被强行粘合，有一股可怕的力量，在破灭着他的生机。若非有霸界本源加持，这个人早就已经死去。

　　怪不得霸皇说他无法前往九州，这种情况，只要离开霸界本源，他就会立刻死掉，心神俱灭。

　　“你来了。”霸界老祖开口，他神色平静，并没有任何激动，像是一点都不是太在意古风能不能治好自己。

　　“是的，我来了，准备救你，不过看你这个样子，我突然不想出手了。”古风撇了撇嘴，漫不经心地说道。


第1682章 古战打伤的

　　霸族老祖愕然，显然没有想到古风会说出这样的话。他愣了一下，然后笑了笑，说道：“果然不愧为禁忌古家，行事就是与众不同。”

　　“多谢夸奖，不过你拍我马屁也没用，我现在有些不爽。”古风撇了撇嘴，在大殿之中找到一个位置坐下。

　　霸皇和霸道走了进来，当听到两人的对话，他们面面相觑，不知道两人之间到底发生了什么事情。

　　不过看古风的样子，貌似一副很不爽的样子。

　　两人没有说话，就站在那里，神色之中有些不安。

　　该不是古风临时反悔了吧，这样的话，就有点麻烦了，没有他们老祖坐镇，霸族抗衡不了那种云族的攻击。

　　此时霸族在明处，而云族在暗处，他们要出手的话，简直太容易了。

　　“天帝，到底发生了什么事情？”霸皇忍不住问道。

　　“天帝和我开玩笑呢，你们不要当真。”霸族老祖开口，并不担忧，神色反而非常轻松。

　　他根本不担心古风不给自己医治，与神城相合，这种人有大气魄，心中有天下，所以才能够与神城融合在一起，激发那些信息。

　　若非如此，神城不可能复苏。

　　所以，古风既然答应了给他治疗，就肯定会出手。现在这个样子，多半和他刚才那种不咸不淡的表情有些关系。

　　古风摸了摸自己的鼻子，他没好气地说道：“我最讨厌别人比我自信，你凭什么就觉得，我一定会帮你治疗。”

　　霸族老祖眯着眼睛，笑眯眯地说道：“因为你是天帝。”

　　一句天帝，便足以说明一切，这种人有气魄，不会出尔反尔。

　　“虚名累人，狗屁天帝，我从来都不在乎，不过你说的不错，我是一定会为你治疗的，毕竟多一个免费打手，总比我一个人奋战的好。”古风懒洋洋地说道，他将霸族老祖当做打手，诸天万界之中，有这种魄力的人不多，在当世之下，恐怕也只有古风他自己一人了。

　　霸皇和霸道的神色微微一变，他们觉得古风有点太过分了，纵然是自己求他治疗，而且他也是天帝，但也不能对自己的老祖这样无理，他们想要呵斥，不过霸族老祖却瞪了他们一眼，让他们即将出口的话，卡在了嗓子眼。两人瞪了古风一眼，有些不满。

　　古风淡淡一笑，道：“你们要是不满的话，我就不出手了，省的出力不讨好。”

　　霸皇和霸道两人神色一僵，他们相视一眼，都看到对方眼中的苦笑。

　　和古风相处，他们真的无法占据半点上风，这家伙就是一个妖怪，做事随心所欲，根本就不理会别人的感受。

　　他们不说话，坐在那里，这一次是真的老实的。

　　看到他们的样子，古风嘴角挑起一抹笑意，显然对于这个结果非常满意。

　　“好了，古天帝不要和两个晚辈一般见识了。”霸族老祖开口。

　　霸皇他们有些气闷，他们的年纪，比古风还大呢，实际上说起来，绝对不是古风的晚辈，说是他长辈都可以。

　　但是此时，自己家老祖却这样说，他们也不能反驳。

　　他们突然觉得，自己两人跟来，简直是一种错误，实在是太憋气了。两人以前从来没有发现，古风原来让人讨厌的时候，竟然是如此的让人讨厌。

　　“看在你的面子上，我就不和两个晚辈计较了。”古风大手一挥，让两人异常无语，这家伙还真将自己当做前辈高人了。

　　“如此，霸鹏在此多谢了。”霸族老祖说道。

　　“不用谢。”古风一点都没有不好意思，直接说道。

　　他向霸鹏走过去，然后一只手没入本源中。霸皇他们想要开口，提醒古风这是霸界本源，对九州血脉有敌意。

　　就在这个时候，古风的气息变了，他手中紫金色的神光闪烁，竟然是霸神力，这让三人都忍不住吃惊的张大了嘴巴。

　　“怎么可能？”霸皇惊呼道。

　　霸道也是震惊，他望向古风的手，有些失神。

　　倒是霸鹏吃惊了一下，然后便忍不住赞叹道：“好高明的神通。”

　　“七十二般变化，我师尊斗战圣皇的神通。”古风开口解释。

　　孙悟空的七十二变，太过于非凡了，甚至能够改变自己的气息，让人根本就觉察不出来。

　　霸族本源，对九州血脉有敌意，但是古风一只手上气息变成了霸神力，霸界本源一点排斥都没有。

　　古风的手轻轻的碰在霸鹏的身上，半晌，他才睁开了眼睛。

　　“多亏了有霸界本源，不然的话，你早就不知道已经死了多长时间了。”古风开口说道，一点客气都没有。

　　“你说的不错，我这伤势，几位兄长都动用了禁忌手段，都未曾将我治好，反而伤到了自己，最后只能消耗霸族本源，将我维持在这个状态。”霸鹏并没有一点失落，反而很平静。

　　实际上，活了这么长的岁月，他早就已经看开了，即使古风治不好他，也没有什么可以失落的。

　　“你们若是找到了古战始祖，早就将你治好了。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，霸鹏的脸上露出一抹尴尬的神色，他没有说话。

　　心中一动，目光盯在霸鹏的脸上，古风神色古怪地说道：“你不要告诉我你身上的伤势，就是古战始祖打的？”

　　“是。”

　　被古风猜中，霸鹏直接承认了。

　　咳咳，古风差一点被自己的口水呛住，自己的始祖这么强势，竟然曾经打伤过霸族的人。

　　“什么原因？你若是不说的话，我也不敢出手救治你了，毕竟你是我的始祖打伤了，万一因为什么无法原谅的原因，我将你治好，恐怕我家始祖也不会愿意的。”古风郑重地说道。

　　其实这家伙就是好奇，古战神龙见首不见尾，一直不知道在做些什么，怎么会和霸鹏起冲突。

　　“咳咳。”

　　霸鹏的脸色更红了，这下子就连霸皇两人，也充满了好奇，他们只知道自己老祖受伤了，但是却从来不知道，他是因为什么原因受伤的。

　　现在才知道，他是被古战击伤的，只是古战为什么要出手，他们就不明白了。在两人的印象中，霸族和古战之间，应该没有什么冲突才对。


第1683章 因为你老祖

　　古风神色古怪，有什么事情，让这样一个盖世强者，都不好意思开口的。

　　“到底是怎么回事？”古风再问。

　　霸鹏的脸色更加红润了，霸道他们都看出异常，这种状态，绝对的不正常，因为这个老祖，无尽岁月来一直很淡然，从来没有像是今天这样。

　　这其中，肯定有什么原因。他们也盯着自己的老祖，想要弄一个明白。

　　感应到几人的眼光，霸鹏苦笑了一声，有些不好意思地说道：“还不是年少情况，和你始祖争风吃醋，结果不是他的对手，当时贱了一点，就一直纠缠，最终古战实在是忍无可忍，将我打成这样的。”

　　听到霸鹏的话，众人目瞪口呆，争风吃醋，他的伤势竟然是这样来的。

　　本来霸道他们觉得，霸鹏肯定是因为和无上人物争锋，结果才造成这样的伤势。在他们的心中，霸鹏一直都是一个悲情英雄，但是现在看来，事情和他们想象中的完全不一样，那种光辉的形象，一下子在他们的心中，便跌落到了谷底。

　　古风也有些无语，本来他以为是什么深仇大恨，将一个皇者九重天，都打的差一点死去。没想到竟然就是这样一个理由，他有些怜悯的看了一眼霸鹏，为了一个女人，被伤害到这个程度，霸鹏简直就是太悲剧了。

　　“那个女人，一定非常风华绝代，艳冠天下。”古风开口，他大概也知道始祖那尿性，和自己也差不多，到处拈花惹草，只是这家伙没有自己那样负责任，将一个个女子都弄得都像是怨妇一样。

　　但是不可否认，只要和自己老祖有点关系的女子，全都是风华绝代的佳人。

　　“不错，那是你们这一脉的女性始祖，不仅仅艳冠天下，而且当时可以说当世无敌。”霸鹏点头说道，他眼神有些迷茫，显得有些痴迷。

　　很显然，虽然过去了无尽岁月，但是他对古风的女性始祖，依然没有忘记。

　　古风愣了一下，然后有些无语。

　　他没有想到，导致霸鹏走到这一步的人，竟然是自己的始祖和女性始祖。他实在是有点不知道说啥了，不过也可以想到，自己的女性始祖是多么的惊艳。让一个皇者九重天，一直到现在还惦记，痴迷，堪称惊人了。

　　霸皇和霸道神色怪异，他们看了古风一眼，没有说话。

　　“好了，不说那么多了，我为你治疗。”古风开口说道，既然已经闹明白是怎么回事了，他也不再担心，要将霸鹏治疗好。

　　“给我几个皇级的稀世珍宝，可以治疗伤势的那种，不论品种，只要有九棵就行了。”古风向霸道他们说道，他已经想好了治疗对方的方法。

　　“九个？”霸皇他们相视一眼，都忍不住苦笑。

　　皇级的稀世珍宝，举世难求一个，现在古风一开口就是九棵，让他们实在是有点无语。

　　看到两人一脸肉疼的样子，古风淡淡地说：“为他治疗，如果没有庞大的灵气支持，需要动用我自己的本源，你觉得我有这么高尚吗？”

　　古风不是不会动用本源给别人疗伤，但是对方毕竟是霸族强者，他自然不会做出损害自己，便宜别人的事情。

　　而且他的本源之中，蕴含着他的手段和道，万一被对方洞悉，以后可能就有大麻烦了。

　　“你有。”霸道直接说道。

　　“爱治不治。”古风直接要走，开玩笑，他已经免费治伤了，对方连材料都不愿意出，他自然不愿意。

　　看到古风真的生气了，霸道赶紧说道：“刚才开玩笑的，你等一下。”

　　九棵皇极的稀世珍宝，对于别的族群来说，也许说真的很难找到几个，但是对于霸族这样的庞然大物来说，却绝对不是什么难事。

　　不多久，九株皇级珍宝被送来，都是圣药，散发着璀璨的神光，有皇道气息在上面流转。

　　很显然，这绝对是皇道珍宝，非常珍稀，离了很远，古风都能够闻到那种药香，有着惊人的神性。

　　古风思考了一下，没有立刻接过来。

　　“你在想什么？是不是还需要什么？”霸道紧张的问道。

　　霸鹏是他们的关键，无论花费多大的代价，他们都要将霸鹏治好。因为就算是霸族本源，想要维持霸鹏的状态，也不可能是永久的。

　　近些年来，他一直在衰败，到现在已经极其虚弱了。再拖下去，他真的很有可能要形神俱灭，消散在这个天地之间。

　　古风摇头，他淡定地说道：“我是在想，怎么才能够省下来三四株，然后藏起来，算是我的报酬。”

　　听到古风的话，几人哭笑不得，这怎么也都不像是一个天帝，太过于玩浮了。

　　“古天帝说笑了。”霸鹏苦笑着开口。

　　古风摇头，严肃地说道：“我是认真的，不过我想来想去，都想不到好主意，算了吧，还是浪费在你的身上吧。”

　　浪费，听到这两个字，霸鹏嘴角抽搐了一下。

　　霸皇和霸道知道，自己的老祖现在一定很憋屈，古风这家伙的嘴巴，实在是太让人蛋疼了。

　　“好了，不说那么多废话了，我要救人了。”古风终于正经起来。

　　几人也是神色一肃，他们知道，最关键的时候来临了。

　　古风也不避讳，直接施展手中，九种皇级的稀世珍宝，被他粉碎，化作九种大道悬浮在天地之间，他一把抓住，然后直接压进了霸鹏的身体中。

　　“噗。”

　　霸鹏的身体上的裂纹在喷血，每一滴血都拥有莫大的神性，他虽然快要朽灭了，但是一身血肉精华，却可怕到了极点。

　　纵然古风他们被击中，也感受到很大的压力。

　　若是一般的地方，早就已经被毁掉了。但是大殿发光，这些鲜血滴在上面，却完全撼动不了这个大殿，没有损害丝毫。

　　几人都一点都不意外，这个神城号称不朽，从开天辟地，天道轮回出现一直到现在，都未曾朽灭，经历过不知道多少战斗，现在更是不可能因为皇者九重天的鲜血，就遭受到了损害。


第1684章 邀战古风

　　“啊。”霸鹏惨叫，他痛苦到了极点，九种稀世珍宝的大道，压入他的身体中，他整个人瞬间遭受到了重创，差一点解体了，元神更是开始崩碎，即将真正朽灭。

　　霸鹏苦笑，他觉得古风是要杀自己，不然的话，何必用这种手段，他根本就没有想要医治自己。

　　想到自己苟延残喘了无尽岁月，现在竟然就这样死在一个晚辈的手中，霸鹏微微叹息了一声，他的生命就要结束了吗？

　　“胡思乱想些什么呢？”古风看到霸鹏的眼神，知道这个老家伙肯定是想歪了，他大喝了一声，将霸鹏震醒。

　　“好心当做了驴肝肺，早就知道就不应该出手救你。”古风冷喝道，他双手捏印，打出一道道法则，没入霸鹏的体内。

　　黄金圣光澎湃，但是没入霸界本源中，却化作霸神力，在治疗着霸鹏体内的伤势。

　　古风一边怒吼，一边出手，各种光芒，将这里淹没，神则亿万道，化作漫天的神霞，没入霸鹏的体内。

　　他身上的裂纹在好转，竟然在以肉眼可见的速度在修复。

　　看到这一幕，霸皇他们屏住了呼吸，真正的激动起来了，他们感觉得到，自己的老祖正在好转，在快速的恢复。

　　而这个时候，霸鹏也醒了过来，他顿时明白，古风不是要杀自己，而是在医治自己，只是手段太过于霸烈了一些，让他误会了。

　　脸上露出一抹歉疚的神色，霸鹏想要道歉。

　　“闭嘴，不准说话，安心给我呆着，老子治疗的时候，不想说话。”古风呵斥道，让霸鹏哭笑不得，犹豫了一下吗，他终究是没有开口。

　　“不够。”古风怒喝了一声，这里虽然被可怕的元气淹没，但是用来治疗伤势如此严重的皇者九重天，还是显得有些不足。

　　他单手一抓，诸天万界的星辰都在发光，一道道星辉向这边落了下来，将古风两人淹没。

　　一只手便聚拢诸天万界几乎所有的星辰之力，这种力量实在是有点吓人。

　　这里被星辰的力量淹没，古风凝聚各种力量，修复对方的身体。

　　古战下手实在是太重了，差一点让对方形神俱灭，这可是一个皇者九重天的存在，古风自然不敢怠慢，在动用全部的力量，修复对方的伤体。

　　“我感觉到身体在好转，年轻时候的我像是再现了。”霸鹏激动地说道。他感觉到力量的回归，还有那种活力的感觉，这已经是不知道多长的岁月，他都没有感知到了。

　　霸皇和霸道惊喜，老祖的伤势终于好转了。

　　“别高兴的那么早，这还差的远，你现在的实力，不过恢复到神王境界，至于伤势，也没有完全恢复，只要我现在一住手，你立马会自爆。”古风撇了撇嘴说道。

　　三人的神色都是一僵，他们哭笑不得，让人先高兴一会，难道不行吗？

　　古风没有说话，他双手结印，快的不可思议。就在此时，他突然一把将霸鹏从霸界本源拉了出来。

　　霸皇两人惊呼了一声，生怕发生什么意外。

　　他们再看过去，什么事情都没有，霸鹏就那样漂浮在古风的面前，古风的手不停地拍落，就连他们都看不真切。

　　“妈的，真麻烦。”古风脑袋上冒汗了，他现在实力不弱，治疗这样的伤势，都废了这么大的劲，若是修为没有进入现在这个境界之前，古风恐怕还真的没有把握能够治疗好对方，就算是治疗，也只能是那种损害他的本源，治疗霸鹏。这种事情，实在是太亏本了。

　　“一会你们要给我一棵皇级圣药，我的消耗太大了。”古风开口，他双手却不停，让两人都有些无语，这都是什么时候了，古风还在惦记着圣药。

　　不过古风要将是霸鹏治好的话，他们不会吝啬一个圣药，到时候给古风就行了。

　　“没问题，只要你将老祖治好，我给你两株。”霸皇开口，他这个时候非常有气魄，同时也是担心自己说出什么不合适的话了，古风不愿意治疗自己的老祖，那个时候麻烦就大了。

　　所以，两株皇级稀世珍宝，他直接就送了出来。这个时候，也不会有人说霸皇败家，因为就算是送掉整个霸界，能够让他们老祖好转，霸族中的人们也愿意。

　　“痛快。”古风大笑。

　　他浑身圣光璀璨，漫天星辉更加疯狂的涌过来，被他压入霸鹏的体内。

　　霸鹏整个人正在发生剧烈的变化，他肌体晶莹透亮，不再有任何裂纹，一双眸子盯着古风他们，带着一股大威严。

　　他恢复到了皇者境界，那种皇者九重天的气势，再度回归到他的身上。

　　半晌，古风终于收手。

　　“吼。”

　　霸鹏仰天长啸，他直接冲出神城。肌体发光，释放着不朽的神辉，一头白发披肩，却没有一点苍老的感觉，反而给人一种强烈的震撼。

　　霸鹏恢复了，重新进入皇者九重天。他仰天长啸，整个霸界都在震动，无尽生灵匍匐在地上，在膜拜着这个皇者九重天的始祖。

　　恢复了，他神色激动，有些难以自已。之前平静，只不过是因为无尽岁月，磨的他不得不平静，不然的话，他肯定会疯狂的。

　　但是现在，他真的恢复了，那种热血，那种战意再次回来，他眸子若冷电，撕裂苍穹，血气如汪洋，铺天盖地，笼罩在天地之间。

　　举世茫茫，只有他一个人独站在九天之上，俯视整个宇宙。

　　“白痴。”古风动手，直接以大法力封禁整个霸界，以免霸鹏被云族他们发现，到时候云族他们肯定不愿意前来攻击。

　　感受到古风的动静，霸鹏看了古风一眼，直接邀请：“古天帝，可愿一战。”

　　他要和古风一战，此时发出邀请。

　　这是他受伤之后，第一次动手，举世茫茫之中，也只有眼前这个号称天帝的后辈，现在有让他动手的资格。

　　“我也想知道霸族的皇者九重天，到底是何等强势。”古风开口，并不示弱，他一步一步走出神城，登临高天之上。


第1685章 激战霸鹏

　　两人都有战意，一拍即合，他们相互对视，都看到对方眼中的火热。

　　一个盖世强者今日初复苏，一个是初生龙虎震九天，他们释放出全部气息，立身在神城之上，要进行大战。

　　神城发光，释放出不朽的气息，形成一片场域，以免他们征战会破坏霸界。

　　“轰。”

　　霸鹏一拳落下，虚空全都爆碎，这里一片混沌，完全被皇道气息淹没。这是可怕的一幕，混沌茫茫，全都破碎，毁灭一切。

　　霸族所有成员全都激动，自己的始祖实在是太强大了，那种威势无敌。

　　“不错。”古风出手，同样一拳打出，金色圣光在他的拳头之上爆发，铺天盖地，若大浪席卷九天，硬撼霸鹏的拳头。

　　这是毫无技巧的一击，两人身体全都震动，全都倒飞出去。

　　“好厉害。”

　　霸鹏惊呼，他有些震惊，古风的实力强大，有点超乎他的意料。

　　“不错。”

　　古风点头，神色平静，他负手而立，盯着霸鹏，战意昂然。

　　霸族之中很多成员失声，他们震惊的盯着古风，他们都知道古风不是真正的天帝，只是准天帝，没有成就真正的天帝位。只是现在，整个宇宙之中，古风无敌，所以才有这样的称号。

　　他们认为，自己老祖复原，一定能够压制古风，但是结果却出乎他们的意料。

　　古风实力强悍，完全不下于自己的老祖。

　　这让他们本来兴奋的心情，像是被一盆凉水泼下去，全身都僵硬了起来。

　　无敌的始祖竟然有敌，天帝强势，硬撼他们的始祖，不落下风。很多人颤栗，脸色苍白，那些野心家，虽然因为无奈认可古风的身份，但还是想要霸族称皇族。

　　只是现在看来，诸天万界的高阶强者离开，成全的不是他们是种族，反而是九州一脉。古风太强势了，威势无双。

　　他们对峙，然后再次出手。

　　“霸拳。”

　　霸鹏打出霸拳，天地崩碎，纵然整个神城都在震动，实在是太可怕了，这种实力堪称惊人。

　　“轰。”

　　古风同样出手，掌指间六道轮回浮现，被他打了出去。

　　他们之间，无尽大道爆发，将他们淹没，他们激战，强大的力量震动天地。这是可怕的碰撞，两人都是诸天万界之中，此时的最强者，他们的实力滔天，硬撼对方不落丝毫下风。

　　“给我退。”

　　霸鹏开口，他掌指间无尽霸神力流转，向古风镇压而下。

　　这是可怕的一拳，凝聚了霸鹏的浑身精气神，让人不敢直面，因为根本就不是对手，纵然一个皇者八重天面对这一拳都必死，没有一点侥幸。

　　古风却没有退避，他浑身发光，骨肉晶莹，每一滴血，都仿佛一个大宇宙，在其中运转，吞吐着可怕的神力，没入古风的拳头中。

　　“破天。”

　　古风大喝，以破天对战霸神力。

　　两者再次碰撞，咔擦，他们的躯体上出现一道道细密的裂纹，两人都差一点崩碎。实际上，霸鹏的肉身完全不下于古风。霸族体魄强健，霸鹏更是皇者九重天的盖世存在，在肉身之上，自然不会落于古风。

　　实际上，等古风攀登到那个境界，多半会更加恐怖，也许光是肉身之力，便能够击杀同阶强者。

　　他们身体全都发光，血气如汪洋，汹涌出来，修补那些裂纹，最终细密的裂纹全都消失，古风轻轻的吐了一口气。

　　他眸子若冷电，与霸鹏对视。

　　两人一言不发，再次激战在一起，天穹之上，金光和紫金色的圣光纠缠在一起，每一道气息溅射出去，都足以毁掉一个神王强者。

　　“霸气吞天。”

　　霸鹏长啸，满头白发舞动，就在此时，全都化作紫金色，他气息像是一瞬间增强了数倍一样，可怕的气息将苍穹都压塌了，整个霸界都在颤抖。

　　古风神色凝重，他演化斗战法，施展禁术，瞬间提升自己的实力。

　　“轰。”

　　两人化作两道光，纠缠在一起，外人根本就看不清其中的情况。那种光实在是太璀璨了，即使神王强者都不能直视，否则会眼睛爆开。

　　只有极少数的强者，能够直视，但是也不知道其中的情况。

　　两道光纠缠，最终彻底分开，神城突然平静下来，那个场域消失。而两人也收敛了全身的精神气，恢复平常的状态。

　　两人的嘴角，都带着血迹，这一战到底是谁输了，还是谁赢了，谁都不知道，只有两人心中清楚。

　　“哈哈，古天帝果然不同凡响，当得起天帝之名。”霸鹏大笑，语气中充满了赞赏。实际上，霸鹏心中明白，两人看似平手，实际上却是自己输了。若是同阶一战，他绝对不可能挡住古风，不是古风的对手。

　　要知道，古风只是一个未成皇的修士，而他已经是皇者九重天，这其中有多大的差距，只要不是傻子，都能够明白。

　　所以，平手的结果，便是他输了。

　　“前辈的实力也堪称惊人，皇者九重天，将来登临皇尊境界，不是难事。”古风开口，同样夸奖对方。

　　对于霸鹏的实力，古风心中清楚，所以说出这样的话。

　　霸鹏摇头，露出一抹苦笑道：“有你在这里，谁敢称尊？将来这个世界，必然是你的天下。”

　　他的话有些丧气，但是却是一个事实，古风太强大了，比他所见过的任何一个天骄，都要强势的多。

　　所以，他才这样说，一副感叹的样子。

　　古风没有说话，没有承认，也没有否认。他对自己的实力，认识的更清楚，自然明白将来自己能够走到哪一步。

　　“前辈既然无恙，古风就离开了，我等着前辈的好消息，到时候给云族一个好看。”古风拱手，准备离开这里。

　　一些强者心中一动，冲了出来。

　　“放肆。”

　　霸皇大喝，那些霸族强者一个身体一颤，落在地上，他们嘴角溢血，竟然被霸皇一喝之力震伤了。

　　“族长，我们……”那些霸族强者欲言又止。

　　“不准胡说八道，不然的话，别怪我无情。”霸皇冷喝。

　　古风眼中闪过一道精光，他淡淡一笑，没有说话。他不看那些霸族强者一眼，直接转身，从容离开。


第1686章 气魄不够

　　“他觉察到了。”霸道皱眉。

　　霸皇看了那些霸族强者一眼，他冷冷地说道：“古风是九州天帝，不是傻瓜，这些人打的主意，他如何不清楚，但是古风既然敢来，又如何会没有准备，他们想要杀古风，简直就是痴心妄想。”

　　说到这里，他有些生气。

　　“你们给我听好了，我现在是族长，谁若是给我擅作主张，将整个霸族，拖入万劫不复之地，到时候就不要怨我不客气。”他的语气森然，带着刺骨的寒意，让在场的人浑身冒冷汗。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中的心惊肉跳。

　　霸皇这一次是真的发狠了，刚才几人的擅作主张，差一点引起天大的祸患。纵然真的击杀了古风，对于他们霸族来说，也未必是一件好事。

　　古风的好友，还有古风身边的那个皇者九重天的存在，他们大势已成，到时候虽然少了一个古风，但是九州强者来袭，恐怕霸族都要除名。

　　这些人看不明白，但是霸皇心中却异常明白，自然不允许那样的事情发生。

　　“族长，我们也只是想要我们霸族完成远古以来的愿望。”其中一人开口，神色不忿。

　　看了那个强者一眼，霸皇一巴掌抽了出去，将他打出老远，霸皇森然地说道：“成为皇族，不是杀了一个人便可以做到的，要的是我们整个族群的强大，你们都如此废物，纵然杀了古风，我们成为了皇族，又如何能够长久？早晚要被替代，到时候就是灭顶之灾。”

　　这个世界上，从来不缺乏后来居上的种族，有些种族，因为个别天骄的崛起，会走向无尽的辉煌。那个时候，纵然是霸族和九州这样的族群，都要退让。

　　当然，这种种族不多见，但是没有足够底气之前，霸皇不想称皇族。况且现在，他们霸族真的很无力，没有称皇族的可能性。

　　霸鹏看了霸皇一眼，神色赞叹。对于霸皇作为整个霸族的决策者，他还是非常满意的。因为霸皇能够看得清整个天下的大势，做事一点都不会冲动，这样的人，才是一个合格的领导者。

　　之前霸野成为这里主事，霸鹏心中不满，只是那个时候他无力，也没有办法，撤销掉霸野的职位。

　　好在最终霸皇逆袭，夺去了权势，甚至最终让霸野都心服口服，霸鹏才真正放心。

　　他们三人走入了大殿中，霸鹏虽然在这里过去了亿万年，已经习惯这里了，倒是愿意住在这里。

　　霸皇他们心中也明白，所以就没有强求。

　　“始祖，你和古风的实力相比如何？”霸皇忍不住问道，他心中疑惑，刚才他看到的是平手。两人点到即止，但是霸皇相信，霸鹏心中肯定有所判断。

　　“古风不是我的对手，但是我却很难杀了他，若是拼死一战的话，我也许还会受到之前的那种伤势，甚至被古风拖入死亡，但是古风必死。”霸鹏开口，说出自己的判断。

　　霸皇和霸道两人忍不住倒抽了一口凉气，随着修为进步，他们的实力也不弱了，足以和一些皇者四五重天的高手相比，但是若说力拼一个皇者九重天，甚至将对方拖入死亡，他们绝对做不到。

　　而且他们知道，霸鹏绝对不是那种普通的皇者九重天，他的实力纵然在皇者中，也不属于弱者。霸族本来就有着同阶之中近乎于无敌的称呼。

　　“曾经古风连我都打不过。”霸道苦笑。

　　看了霸道一眼，霸鹏说道：“而且我有一种感觉，古风现在还在蜕变，他像是在领悟着什么力量，到时候只要领悟完成了，纵然修为不突破，但是实力也会进步，到时候就连我，都未必有把握压制他。”

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的震惊。要知道古风还没有成皇，实力已经堪比霸鹏了，他若是成皇之后，会有多强大，他们简直无法想象。

　　这实在是太逆天了，他们别说见过，就连听都没有听过。实际上，像是霸皇和霸道这样，已经是天才中的天才了，妖孽中的妖孽，但是在古风的面前，却显得不够看。相比之下，他们实在是太弱了。

　　“真是让人有一种灰心的感觉。”两人对视一眼，都看到对方眼中的苦笑。

　　“你们没有必要这样灰心丧气，纵然古风现在修为领先，但是终究有一个终点，以你们的天资，想要追上去，并不是一件难事，即使比他晚了无数岁月，但是终究是能够攀升到一个高度的。”霸鹏开口，劝解自己的这两个晚辈。

　　霸道和霸皇，都是霸族之中，他极为看好的两个晚辈，将来必然有大成就，他不想看到两人被古风打击了，这样会禁锢他们的发展。

　　“老祖不要担心，我们明白的。”两人开口，露出一抹笑容。

　　修行终究有一个尽头，至少在诸天万界之中是这样的，天道做出了限制，古往今来，没有人突破。

　　有些人惊艳万古，但是一直在皇尊和帝尊的境界之中，无法突破。

　　古风虽然惊艳，但是想要突破，也多半办不到，因为那种限制实在是太死了，只要打破天道的桎梏，才能够提升。

　　古往今来，没有人能够做到。

　　“我们知道了。”他们对视一眼，都看到了对方眼中的火热。

　　但是霸鹏心中却在叹息，他知道自己这两个后辈，最后顶多只能成为皇尊，因为他们的心太小了。

　　若是古风的话，霸鹏可以肯定，古风一定想的是突破天道的限制，打破天道超脱出去，这是他们之间本质的区别，气魄不够，将来的修为也有限制。

　　此时，霸鹏没有提醒，他只希望自己这两个后辈，最终能够意识到这一点。

　　“好了，你们先离开吧，我要好好稳固一下现在的境界。”霸鹏开口，吩咐两人。

　　霸皇和霸道对视一眼，他们点头，然后恭敬的离开。

　　霸鹏进入霸界本源中，他吸收霸界本源，在稳固自己的境界。


第1687章 行踪暴露

　　古风离开霸界，他深深地吸了一口气，突然一拍自己的脑袋，他露出一抹懊恼的神色，自己竟然忘了拿报酬了。

　　两个皇级的稀世珍宝，即使九州之中有，但是多两件，对于以他们来说，也是极为开心的事情。

　　“再回去。”

　　想了一下，古风终究是没有回去。

　　他实在是没有那么厚的脸皮，虽然有时候古风脸皮厚的时候，就算是一个星球都比不过。

　　脸色臭臭的回到五界，古风有些气闷。

　　“怎么了？”江萌萌一如既往的娇憨，抱住古风的胳膊，她娇声娇气的问道。

　　古风将刚才发生的事情说了一遍，听到古风的叙述，江萌萌忍不住笑了出来。从认识古风到现在，她还从来没有见过古风吃亏，现在竟然犯了这样一个低级的错误。

　　“坏蛋，你也有忘事的一天啊，咯咯，回去咬他们。”江萌萌坏笑着说道，她性格没有变，还是以前那样，甚至连让古风咬人的语气都一样。

　　邪笑的看了江萌萌一眼，古风坏笑道：“其实我更加喜欢咬你。”

　　听到古风的话，江萌萌神色一惊，她知道不好。她下意识的想要逃走，但是她的速度，如何与古风相比，即使现在江萌萌，也算是一个小高手了。

　　古风一把将江萌萌抓住，整个大殿都被封了起来，只能隐约听到一声惊呼传来，然后便彻底消失。

　　轩辕青黛她们刚来到大殿门口，便忍不住偷笑了起来。

　　“姐妹们，暂时自己玩耍去吧，老公和萌萌在里面。”轩辕青黛笑着说道。

　　一群女人全都露出好笑的神色，她们自然知道，这意味着什么。她们一起离开，不再接近这个大殿。

　　感受到外面的动静，古风露出一抹笑容。

　　“姐妹们都知道了。”古风笑眯眯地说道。

　　江萌萌脸色通红，却认命的闭上了眼睛，古风坏笑，这丫头说不定心中还偷着乐呢，脸上却做出这样一幅不情愿的样子。

　　这里一片旖旎，霸族之中，却是一片欢腾。他们的始祖伤势痊愈，虽然未曾力压古风，但是终究是一个皇者九重天，可以媲美天帝。

　　很多霸族中人，都感觉到扬眉吐气。

　　而且在场的人都是修行者，他们更是明白，伤势刚刚好的时候，战力并不在巅峰，只有再修养一段时间，才能够恢复以前的巅峰状态。

　　真正巅峰状态的霸鹏，未必不是古风的对手。

　　很多人期待着，等到自己老祖，彻底稳定下来，到时候再出手，震慑天地之间。

　　他们不知道，三辆战车，上面缠绕着混沌气，正在向这里赶来，上面站满了强者，领队的人，赫然就是云峰和卫天。

　　他们对视一眼，都看到对方眼神中的杀意。

　　“最后一次试探，若是霸族之中，真的没有什么底蕴，下一次便出手灭了他们。”卫天开口，做出了决定。

　　云峰点头，他的身上，杀意凛然。

　　战车无声无息，穿越过这个大世界的屏障。就在此时，正在神城之中打坐的霸鹏，突然睁开了眼睛。

　　“来了。”他给霸道和霸皇传音，告诉他们，云族中的强者已经来了，要向他们出手。

　　霸皇和霸道两人不动神色，他们暗中传音，让霸族之中人继续装作狂欢的样子，但是暗中却展开了布置。

　　“这群混蛋，我看他们这一次还怎么逃。”霸皇冷笑。

　　霸道也是眼中闪烁着寒光，他之前和族群中的关系不怎么样，但是他终究是霸族中人，自然不想看到霸族有什么损失的。

　　云族和天道一族联手，三番两次，击杀他们的强者，完全是偷袭，这让他们早就已经恼怒了。

　　这一次霸鹏复苏，提前感觉到了他们的存在，霸族自然不会轻易放过对方。

　　云峰他们还不知道，自己的行踪，已经被洞悉，他们自认为无声无息，数十个强者降临，驾着三个战车，冲向一个方向。

　　他们出手，这是一座霸族的城池，其中有着非常多的霸族的生灵。

　　云峰直接出手，一只手按了下来，要抹杀这个城池。

　　“放肆。”

　　一声怒吼传来，霸道出手，把霸神力运转，硬撼云峰的攻击。

　　“轰。”

　　一声巨响，璀璨的光照亮整个霸族，霸道与云峰碰撞，他们全都爆发出了全部实力，不相上下。

　　“不对，他们发现了我们的行踪。”卫天脸色有些不好看，他一瞬间便猜出了真相。

　　一个响亮的笑声响起来，霸皇带着强者出现，霸族强者甲胄分明，布成一个大阵，战剑横空，直指卫天他们。

　　“你们以为每一次都能够偷袭成功吗？这一次我看你们哪里走。”霸皇冷笑着说道，他望向卫天他们的眼神中充满了杀意。

　　云峰与霸道碰撞了一击，他盯着霸皇，沉声道：“以你们霸族的实力，是不可能觉察到我们的到来的。”

　　为了掩饰行踪，云峰他们施展了很多手段，甚至有超越他们的强者出手，为他们隐藏气息和踪迹。

　　但是现在，他们的行踪依然被发现了，所以他们有些不敢相信，“呵呵，你们真的以为我们霸族无人了吗？当年我们敢和九州争皇族的地位，虽然战败了，被驱逐出诸天万界，但是我们的实力，比之当年的九州，其实并不差多少，霸族有着足够的底蕴，远远超出你们的想象。”霸皇傲然地说道。

　　他目光阴沉，盯在他们的身上，说道：“这一次既然来了，就都不用走了，全都留下吧！”

　　“就凭你们，恐怕没有那种实力。”云峰他们冷笑，并不忌惮。

　　若是霸族只有这种实力的话，他们想要杀出去，并不是一件难事。所以他们虽然意外，但是并不是太忌惮。

　　“加上我呢。”

　　一个威严的声音响起，皇者气息惊天动地，压迫过来。

　　霸鹏出现，皇者九重天的威势，显露无遗。

　　“皇者九重天。”卫天他们变色，这里怎么可能还有这样一尊老怪物。

　　霸族的成员则是欢呼，道：“老祖无敌。”他们神色激动，目光狂热，盯着正在缓缓走来的那道身影。


第1688章 轰杀来袭者

　　云峰他们脸色难看，盯着那道身影，整个人像是吃了死孩子一样难受。霸族之中还有高阶皇者，在皇者九重天，若是早一点知道的话，他们不会如此大意。

　　“不对，老暴君出手，没有人可以躲过他的搜索，你为何没有离开？”卫天开口质问，他盯着霸鹏，像是要将他看穿一眼。

　　不过很显然，这一切都是徒劳，霸鹏的实力在皇者九重天，无论是气魄还是实力，都真正达到了那个层次，纵然是他都看不出什么不同出来。

　　“不错，上几次出手，你都未曾出现，难道你是那一片战场上回来的人，这怎么可能？进入那个地方，除非大胜或者大败，否则不可能回归的。”云峰也开口，他神色凝重，有些不相信。

　　霸鹏没有解释，他盯着对方，虽然没有说话，但是那种可怕的威势，让他们心惊肉跳。

　　这是霸族的皇者九重天，绝对的强势，他们虽然厉害，但是无法硬碰这样的盖世强者。

　　“我霸族的底蕴，岂是你们能够看出来的。”霸皇冷笑，他神色不屑，睥睨对方。这是故意做出神秘感，给对方压力。

　　实际上，一个皇者九重天，绝对能够带来足够的震撼，让对方全都身体冰冷。

　　“不对，他绝对不是从那个战场上归来的，传言霸族有一个老祖，当年与一个神秘强者激战，结果被对方打的重伤垂死，一直养在霸族本源之中，维持性命，没想到今日你竟然真的恢复了，你是霸鹏。”一个云族老者开口，他实力在皇者境界，曾经听闻过霸族有这样一尊始祖。

　　现在一回想，他立马意思到这个人的身份。

　　“没想到这么多年过去了，还有人认识我。”霸鹏感叹，他目光流转，扫过来访者，说道：“说吧，你们想要怎么死？”

　　“走。”

　　云峰大喊一声，他直接驾驭着战车，冲天而起。

　　与此同时，卫天也动了，同样是冲上高天，要离开这里。霸族一尊老祖出现，这里已经不是他们能够染指的地方了，还留在这里的话，多半必死。

　　所以他们要逃离这里，不敢再留下。

　　“谁也走不了。”霸皇大吼。

　　他带着霸族强者，组成大阵，发动了攻击，与此同时，霸道也展开了攻伐，他浑身霸神力流转，惊天动地，一拳打出，天地崩裂。

　　一辆战车炸碎，上面有几尊强者来不及逃走，被霸道轰杀。那不是云峰和卫天驾驭的战车，上面的人相对弱小了一点，不是霸道的对手。

　　“嗤。”

　　一道剑气，从云峰的手中落下，斩破天地。

　　霸道吼动天气，继续打出霸拳，威势滔天。那道剑气崩碎，他冲天而起，开始屠杀那一群强者。

　　这个时候，纵然云峰他们强大，但是也无法顾忌到这些了。因为霸皇带领着无尽的霸族强者出手，轰杀他们，让他们每一刻，都遭受到了巨大的压力。

　　若非战车非凡，驾驭战车的两人，更是号称那个圈子中的佼佼者，此时他们已经被击杀了。

　　但是纵然如此，他们也在落入下风，像是要被绝对的镇压。

　　“轰。”

　　云峰强势出击，背后混沌翅横扫过去，斩向霸族的强者。

　　那个地方爆碎，眼见一些霸族成员就要被击杀。就在这个时候，霸鹏动了，他弹出一指，同样是霸神力，但是却可怕的让人心惊肉跳，比霸道强了不知道多少。

　　云峰的混沌翅被挡住，然后轰的一声，直接炸碎，鲜血弥漫在这里，云峰发出一声痛吼。

　　混沌翅是他的一身大半的实力所在，一旦被击碎，他会遭受到重创。他仇恨的盯着霸鹏，充满了杀意。

　　霸鹏面无表情，一只手落下，向他的那一辆战车抓了过去。

　　“不。”云峰变色，他感受到死亡的威胁。

　　他浑身发光，各种神通融合在一起，化作一道炽烈的混沌光，打了出去。苍穹崩碎，亿万道神则将这里淹没。

　　但是一切都是徒劳，霸鹏的手，释放着不朽的神辉，根本就撼动不了。上面紫金色的气息闪烁，充满了可怕的毁灭性。

　　所有神则，都被破灭，在绝对的力量压制之下，无论什么法，什么道，都只是笑话，根本就挡不住。

　　“噗。”

　　那个地方完全爆碎，包括云峰在内的所有强者全都被击杀，形神俱灭。

　　实际上，若非有霸皇他们出手压制，云峰他们也没有这么不济，至少霸鹏想要杀他们，也不是想象中的那么简单的。

　　但是下一刻，一道光从其中射出去，霸鹏脸色微微一变。

　　“想要走，没有那么容易。”他一只手点出，想要挡住那道光。但是出乎霸鹏的意料，那道光的速度，实在是太快了，超出他的想象，纵然是他，都未曾拦住，被那道光逃走。

　　霸鹏的脸色不好看，他知道自己大意了，其中一个人身上被盖世强者下了手段，可以在最危险的时候，保住一缕元神，然后逃离这里，强大如他，都未曾挡住。

　　卫天神色一沉，他驾驭者战车，直接向霸鹏冲过去。

　　“你疯了。”上面的强者大喊，他们脸色大变。眼前可是一个皇者九重天，号称无敌，他们却主动迎上去了，简直就是在找死。

　　霸皇他们连忙出手，要轰杀卫天他们。

　　“找死。”

　　霸鹏第一次认真出手，打出霸拳，轰杀那一辆战车。

　　“噗。”

　　整个战车爆碎，所有人都被击杀。又是一道光，直接逃窜离开。

　　霸鹏没有说话，撕裂空间离开这里，就连霸道和霸皇两人，都没有感受到他离开的方向。

　　两人对视一眼，顿时明白，自己的老祖多半是追踪那两道光去了。很显然，刚才那两道逃离的光，肯定是卫天和云峰两人，跟着他们，就能够找到两族的巢穴。

　　“这下子我看云族往哪里跑。”他们对视一眼，都看到对方眼中的兴奋。

　　灭杀云族，霸族就不用担心了，前几次云族他们袭杀霸族，让霸族陨落不少成员，他们全都恼怒。

　　所有成员的都回去了，这一战很辉煌，他们激动，高兴到了极点。

　　至于霸皇和霸道两人，则在神城之中，等待霸鹏。

　　一道染血的身影出现在大殿之中，脚步跄踉，将两人吓了一跳。


第1689章 被锁住的皇尊

　　“老祖，你怎么了？”霸皇和霸道两人问道，皇者九重天的老祖前往打探云族和天道一脉的消息，竟然负伤了，而且看他的样子，像是伤的非常重，这让他们震惊。

　　霸鹏没有说话，他强行站了起来，双手结印，整个神城复苏，圣光冲霄，一道道粗大的剑气冲天而起，直接斩到了世界之外。

　　顿时，整个霸族的强者都被惊动，他们腾空而起，看着眼前的这一幕，神色震撼，不知道发生了什么事情。

　　“霸鹏，这一次饶你不死，下一次就没有那么好的运气了。”一个冰冷的声音响起，随后那个声音响起，彻底消失不见。

　　霸鹏松了一口气，他一屁股坐在地上，神城恢复平静，他坐在大殿之上，一点姿态都没有。

　　“老祖，你怎么样了？刚才那个人是谁？”霸皇一连问出了很多问题。

　　看了霸皇一眼，霸鹏苦笑了一声，说道：“没有想到天道一脉当中，竟然还有这样的强者，我的伤势不是他打的，而是另外一个可怕的存在击伤了。”

　　两人震惊，能够将霸鹏打的这样狼狈的可怕存在，该不是皇尊或者帝尊吧，想到这一种可能，他们浑身颤抖了一下，不是害怕，而是被震惊了。

　　“不错，打伤我的那个人是一个皇尊，但是你们不用担心，他暂时无法出来，被无上强者锁在了那里。”霸鹏开口，说出这个消息。

　　一个被封印的皇尊，竟然能够击伤霸鹏，这实在是太强势了。

　　“这还是我的逃的快，不然的话，以那个家伙的实力，我必死。”霸鹏苦笑，早知道在云族和天道一脉身后是这样的存在，他绝对不会莽撞。

　　这一次确实是他大意了，以为自己皇者九重天，便能够无敌，所以直接冲向了对方的腹地，结果却很悲剧，差一点被击杀，纵然逃走了，也受到了重创。

　　不过好在，对于他这种程度的强者来说，只要没有受到之前的那种伤势，对于他来说，都是无关紧要的。

　　两人震撼，皇尊真的有那么强势吗？被锁住都能够随便击杀皇者九重天。

　　看到他们的神色，霸鹏摇头说道：“你们太小瞧皇尊了，实际上我虽然是皇者九重天，但是在九重天之中，未曾登顶，虽然因为霸族血脉的关系，所以战力不错，但是终究不是最巅峰的存在，而皇尊，是在皇者巅峰九重天之中，横扫无敌的存在，他们成就皇尊时候，堪称无敌，可横扫一切。”

　　这便是皇尊，皇者中称尊，帝尊也是一样，都是极为可怕的强者。理论上，十万年出现一尊皇尊，但是实际上，这些年来，却很少有皇尊出现。

　　不是皇者稀少，而是能够横扫的皇者实在是太少了，根本就无法压制诸皇。

　　所以，皇尊都是那种极其惊艳的人，横扫了天地诸皇，才能够成为皇尊。面对这种人，纵然皇者九重天，都充满了无力感。

　　且那个被封印的皇尊，绝对不是一般的皇尊，是昔日的无上大人物，实力强劲，站在天道一方，制衡诸天万界的强者。

　　原来是这样，两人对视一眼，都看到对方眼中的向往。

　　皇尊，修行的最高境界，若是有一日能够达到那个境界，他们总算是没有白白修炼。

　　“告诉古风，云族和天道一脉，只能遏制，以我们现在的实力，无法清除他们，所以暂时按兵不动。”霸鹏开口，让两人通知古风。

　　“是。”

　　霸皇开口。

　　两人离开，他们找到一个使者，让他们前往九州。

　　当古风接到这个信息的时候，他坐在天帝位置上面，面无表情，只是淡淡的点头，却并没有什么表示。

　　“回去告诉你家老祖，就说我知道了。”古风淡淡地说道。

　　那个使者神色敬畏，转身离开。

　　走出大殿，他捏了一把自己脑袋上的冷汗，他自然知道古风不会伤害到他，但是在古风的威严下，他还是感觉到了巨大了压力，整个人像是连话都不会说了。

　　这就是天帝的威严，想到这里，那个使者心中叹服，怪不得连无敌的始祖，都无法压制天帝，因为天帝真的太优秀了。

　　“被锁住的皇尊，恐怕也锁不住太久了吧。”古风离开天帝位，他知道云族他们的巢穴所在，然后独自一人上路。

　　和霸鹏相比，古风有了准备，自然不担心。

　　“何方小辈？”一个声音响起，随后天地之间，无尽杀意暴动，向古风笼罩过来。

　　古风横移出去，他神色冷漠，望向一个方向。

　　那里是宇宙最深处，一道人影至高之大，被粗大的铁链子锁住，正在冷漠的盯着古风。

　　“你就是那个皇尊？”古风询问。

　　“九州的小辈，你好大的胆子，竟然敢找到这里来，简直在找死。”那个巨大的身影盯着古风，杀意凛然。

　　他杀气澎湃，若星河一般，向古风涌动过去，覆盖这里的最深处。

　　古风不语，他盯着对方，神色中微微有些讽刺。

　　“你那是什么眼神？”那个人大怒，神色冰冷。

　　“看傻逼的眼神。”古风面无表情，随口说道。

　　那个被锁住的身影大怒，他冰冷地说道：“纵然你们九州的始祖，都不敢这样和我说话，区区一个小辈，竟然敢如此猖狂，你真的找死。”

　　那道人影，眸子如电，两道光劈落，但是古风却无惧，他躲了过去，神王气垂落，打出皇道剑气。

　　他是在试探，这个绝对没有创世元灵强势，古风能够感受到差距。但是不可否认，这也是一尊极其强势的皇尊，实力强大，堪称惊人。

　　“噗。”

　　古风的剑气崩碎，他微微摇头，知道自己和对方的差距还是太大了。

　　实际上，他一点都不意外。毕竟一个皇者九重天，都被击伤，他和霸鹏相比，还有一点差距。

　　“等我出去，必然将你斩杀，让你血染这个宇宙。”那道身影开口，杀意凛然。

　　他知道在古风有准备的时候，他是不可能斩杀古风的，所以虽然生气，但是也没有办法，只能够放出狠话。

　　“那就等你出来再说吧。”古风淡淡地说。


第1690章 青黛成皇

　　“你以为我出不来？”那个人神色讽刺，目光盯在古风的身上，充满了不屑。

　　“是。”古风极为肯定地说道。

　　就在这个时候，那个人挣扎，巨大的铁链子震动，上面竟然是裂纹密布，像是要毁掉了一样。

　　但是，一道气息浮现，笼罩在铁链子之上，修复那些伤痕，将这个人锁住。只不过下一刻，那些裂纹再次出现，让人心惊肉跳。

　　古风看着眼前这个人做这一切，他没有说话，神色很平静。

　　“哈哈，吓傻了吧？”那道身影得意无比，大声笑道。他看到古风的样子，觉得古风是被自己刚才的行为给吓到了，不然的话，不会这样表现的。

　　古风看了他一眼，口中缓缓的吐出两个字：“傻逼。”

　　那道身影脸色一僵，他森然的目光盯在古风的身上，杀意澎湃。

　　“不要释放出那种杀意，对我没用，我已经你被锁在这里了，早晚来杀你，希望你能够在我成长起来之前出来。”古风开口，他神色平静，但是说出的话，却让对方怒笑。

　　那道身影目光幽幽，冷酷地说道：“小辈，等我出去，一定要将你挫骨扬灰，还有一千年，我必然能够突破封印，到时候希望你能够有杀我的实力。”

　　古风不再看对方一眼，转身离开。

　　皇尊的力量确实强大，对方被锁住，实力不知道减弱了多少，但是古风依然不敢和这个人碰撞，否则的话他必死。

　　回到九州之地，古风陷入修炼中，他体内的生死本源之力，已经快要被领悟完了，古风要巩固所领悟到的东西，到时候带给自己一些蜕变。

　　他要在近乎于皇这个境界中，最大可能的提升自己的实力，这样一来，古风进入皇者境界之后，才会更加强大。

　　若是有人知道古风的想法，肯定会各种无语，在近乎于皇的境界，便可抗衡皇者九重天，这种实力太惊人了，古风竟然还不满足。

　　这里传来宏大的诵经声，天地元气暴动，将古风所在的区域淹没。

　　所有九州修士，一个个目光敬畏，盯着古风所在的方向，崇拜到了极点。

　　“这家伙难道又有所突破。”神帝开口，神色古怪。

　　轩辕纵横看了古风所在的方向一眼，他点了点头，说道：“永远不要和这个家伙比变态，我们还是赶紧准备，踏入帝与皇的境界吧。”

　　“不错。”神帝也很认同。

　　之前他在上古大神境界的时候，古风才天神，便能够与他争锋，实际上那个时候神帝就被打击到了。

　　现在古风修为更是反超他了，看古风的表现，若是他们现在不突破的话，古风多半要比他们先进入帝与皇的境界。

　　这让两人很受打击，实力不如古风也就罢了，现在连境界，都快不如古风了。

　　他们咬牙，暗自发狠，要在最短的时间内，进入帝与皇的境界。

　　“轰。”

　　诸天震动，一个人成皇，她玉容清冷，一双眸子扫过诸天万界，让人颤抖。这是一尊女皇，不是别人，正是轩辕青黛。她终于踏出那一步，成为皇者。

　　“斗战神皇。”轩辕青黛给自己起了称呼。

　　和孙悟空的斗战圣皇不一样，她叫做自己斗战神皇，毕竟她不能抢夺孙悟空的名头。可怕的皇者气澎湃，惊天动地，威压诸天。

　　很多大世界生灵，一个个神色敬畏，盯着那个方向。他们知道，轩辕青黛本来就是斗战圣体，实力强大，早就已经可以媲美一些中阶强者，现在突破，进入初级皇者的境界，多半实力可以媲美一些高阶皇者了。

　　九州真的很强势，让人敬畏。

　　古风一步走出来，他神色惊喜，盯着轩辕青黛的身影，一把将她搂住。本来无敌的女皇气质，瞬间消失。

　　轩辕青黛白了古风一眼，安静的躺在古风的怀中，做一个小女人。

　　“你终于突破了。”古风高兴地说道。

　　“早就应该突破的，但是被老妈指点了一下，知道自己还有很多不足的地方，所以便改正了一下，没想到竟然晚了这么长时间才成皇，我的实力都已经被你给比下去了。”轩辕青黛柔声说道，有点娇嗔，但是更多的确实欣喜。

　　成皇了，等于踏入了另外一个层次，而且之前还弥补了很多不足的地方，她的实力真的提升了很多。

　　若是按照以前的状态，进入皇者的境界，轩辕青黛清楚，自己恐怕真的走不了太远，将来想要问鼎皇尊境界，不一定有太多的优势。

　　“恭喜。”

　　一群人走过来，向轩辕青黛道贺。

　　那些姐妹们，更是将轩辕青黛围住，说是要好好打量女皇到底是什么样子的，这让轩辕青黛哭笑不得。

　　她在别人面前非常有威严，纵然像是轩辕纵横和神帝这样的猛人，都对轩辕青黛，保持着足够的尊重。

　　但是在这群姐妹面前，她却很无奈，自然不会有什么威严，因为是一家人。

　　她们笑闹，浑身没有身为皇者的威严。到最后，就连灵玉大帝都加入进去，一群女人闹成一团。

　　古风揉了揉自己的脑袋，额头上冒出一头黑线，这些女人也实在是太不注意场合了吧，这里的人这么多，都看着她们呢。

　　恐怕用不了多久，就会有传言，说九州天帝，娶了一群女疯子。

　　不过要让古风去阻止她们，也是不可能的，古风自然不会打断自己女人的开心。

　　别人看到古风一脸憋屈的样子，他们忍不住偷笑，古风的女人缘好，一直是他们羡慕的对象。但是现在看来，这样子也未必有什么好的，至少他们绝对没有能力，去管束这些女人。

　　轩辕青黛突破，有人来贺喜，但是并不多，人数稀稀拉拉，让人感觉到有些惊奇。

　　要知道轩辕青黛是古风的女人，成为女皇，这样大的事情，都没有人前来，这样的事情实在是太诡异了。

　　终于，有一个宾客说出了原因。

　　“霸族皇者九重天的始祖现身，他们大宴天下，那些人都去参加这次宴会了，我们来祝贺天后成为女皇，已经被孤立了。”这个修士有些恼怒地说道，他盯着古风，说道：“天帝放心，我们绝对不会是那种反复的小人，看到谁强大，就依附于谁，既然已经您为天帝，我们自然依附天帝。”

　　这是在表忠心，但是可以看出来，他倒是发自内心的。


第1691章 九州的实力

　　很多族群之间，都有自己的选择，但是现在大部分看好霸族，并不是太看好古风。霸族之中有皇者九重天，人们知道，霸族之中，同阶近乎于无敌，皇者九重天也应该强大于一般的皇者九重天。

　　所以，八成以上的人，不好看古风他们，认为天帝要落入下风，从此以后有敌了。

　　古风听到他们的陈述，很平静，他的目光威严，扫过这些人，说道：“谢谢大家相信本座。”

　　他只说了这样一句话，并没有多说。但是所有人都能够看到古风眸子中的自信。那是属于天帝的风采，有能力镇杀一切敌。

　　这些修士被感染，他知道，天帝真的是有信心，根本就不畏惧什么皇者九重天。他们不知道这种自信是来自于古风自己，还是来自于古风身边的那个皇者九重天。

　　“有一件事情可能大家不知道，那个霸鹏，便是霸界始祖，曾经身上有伤势，几乎陨落，是天帝出手，将他治好。”风飞扬开口，说出这一件事情，让众人惊讶。

　　天帝出手，治疗的霸族老祖，他们对视，都看到对方眼中的震惊。

　　要知道，霸族和九州的状态，只要是诸天万界中的人，心中的都非常清楚，他们绝对算不上是朋友，可以说是敌人。

　　曾经的宿敌，即使关系再好，又能好到什么层度。但是古风就出手了，一点忌惮没有，为对方恢复一个皇者九重天的强者。

　　这能说明什么？说明古风根本就不担心对方反水，纵然对方有皇者九重天的存在，他也无惧，有信心也有能力镇压对方。

　　想到这里，所有来到古风这里的人，全都松了一口气，他们真的放松下来。

　　实际上，做出这个选择，他们也要承受很大的压力，万一古风真的不是霸族的对手，他们会站在霸族的对立面，到时候日子绝对会非常艰难。

　　但是现在看来，他们应该是赌赢了，天帝比他们想象中的强势，根本就不惧对方。

　　“天帝无敌。”

　　诸强大吼，他们神色激动，望着天帝位上的那个人，露出崇拜的神色。

　　古风真的太强势了，无愧于天帝名，有无敌的威势，纵然一个皇者九重天，都不放心眼中，对于他们来说，这是一种大气魄，无法想象。

　　“恭喜天后成就皇者。”也有人大喊。

　　古风的所有女人，都被称作天后，轩辕青黛成皇，这是一件大事，惊动诸天万界。虽然只有两层的古界，来到这里，但是依然很惊人。

　　“嫂子成为皇者了，小弟在这里道喜了。”牛星星来到，他浑身日月星辰缠绕，拥有可怕的威势，纵然皇者都感受到极大的压力，神色凝重。

　　这些年过去了，牛星星也成长起来了，被称作新一代的星辰神王，不过他的战力，却不仅仅是神王，曾经有击杀过不止一尊皇者的战绩。

　　“谢谢小弟。”轩辕青黛笑着说道。

　　牛星星落座，他威势滔天，此时一双眸子扫过群雄，诸雄心中一颤，那是一个拥有可怕威严的眸子，他们不敢对视。

　　“轰。”

　　虚空之中响起一声巨响，一个浑身染血的身影，来到这里。

　　这是西野魔，身上都是伤，但是精气神却充足的吓人。他随手扔下来一个发光的东西，被古风接住了。

　　“刚才斩杀了一个混沌魔神，这是它的大道，被我抽出来了，送给弟妹做贺礼。”轮年纪，他比古风要大，所以直接喊轩辕青黛弟妹。

　　“谢谢西野大哥。”轩辕青黛开口。

　　古风观察着那个大道，他突然露出一抹惊容，说道：“这其中蕴含着完整的传承，是一个皇道五重天的强者。”

　　众人震惊，要取出一个皇者五重天的完整大道，实在是太难了。要在瞬间击杀对方，然后还要有通天的手段，将那种大道本源给取出来，一般能够做到这一点的人，实力至少要在皇者七重天之上，还要有可怕的手段。

　　“你倒是识货，这家伙到处残害生灵，正好被我碰到了，顺手就干掉他，没想到这家伙竟然有同伴，实力都是皇者六重天，我与他们激战，一直到现在，才将他们杀掉，可惜了我的实力太弱，没有将他们的大道传承弄出来。”说到这里，西野魔有些郁闷。

　　所有人都咋舌，混沌魔神，那是极其特殊的一种存在，他们只生活在混沌中，数量稀少，但是成长起来的话，都非常强大。

　　一般的混沌魔神，很少进入现实世界，祸害生灵，他们是极其神秘的存在。但是没想到这一次，竟然被西野魔斩杀了三尊，其中两个还是皇者六重天的高手。

　　混沌魔神，严格来说，不属于诸天万界，它们是开天之前的生灵。

　　所以，上一次他们出手，未曾将混沌中的魔神请出来。不过他们和诸天万界有协议，一般不会降临在诸天万界之中，这一点众人倒是一点都不担心。

　　随后，宇文天、杀神、幽冥等人全都出现，一个个气吞天下，就连古神树都来了，她此时化作了人形，也快进入皇者境界了。

　　她强势无比，气息滔天，让很多人心惊肉跳，人们也认出来了，这是古神树，实力强大，堪称妖孽中的佼佼者。

　　实际上，她和那个圈子中的强者，发生过不少次的征战，有人看上了她的容貌，但是结果很惊人，古神树神威滔天，将对方击败，差一点击杀。

　　一连几次征杀，奠定了古神树的名头，让她在那个圈子中，也已经成了一个响当当的人物。

　　所有人终于意识到了，九州太强势了，不说古风自身的实力，光是这些朋友，就足够强势，让人心惊肉跳。

　　他们来对了，这种情况下，霸族不可能是九州的对手，纵然有一个皇者九重天又如何，挡得住这些高手的联手轰杀吗？而且古风这一边，同样有皇者九重天，那个神秘莫测的人，实力强大，连天道都不放在眼中，敢于放狠话，绝对不是一个善茬子。


第1692章 乱域神宗

　　不再忐忑之后，这里的气氛更加热烈。

　　霸族之中，霸鹏高高在上，他坐在那里，享受四周的恭敬之声。他神色没有任何变化，并没有什么高兴地意思。

　　实际上，他身为皇者九重天的消息，是他让霸族中人散播出去的。

　　因为诸天万界的总体利益，他现在不会和九州发生什么冲突，但是两者之间，将来终究要一战的，现在他们就要争取在诸天万界中的影响力。

　　诸天万界，已知的八成实力，出现在他们这里，这足以说明了一切。

　　但是霸鹏并没有太高兴，他知道，古风的潜力远远不止这些，而且他敢出手将自己治好，就肯定有把握压制自己。

　　这一点霸鹏自己心中明白，霸皇和霸道两人心中也非常明白，只是他们非常默契的没有说出来。

　　至于那些诸天万界前来恭贺的强者，他们也根本不会告诉那些人这一点的。

　　“轰。”

　　一艘战船破空而来，进入霸界之中。

　　所有人都吃惊，他们盯着战船，不知道发生了什么事情。

　　战船发光，上面神话万丈，有着不朽的气息凝聚，让人心惊肉跳，这绝对是一个可怕的东西，让人觉察到一种可怕的威胁。

　　“这个地方果然贫瘠，竟然才一个皇者九重天，真是可笑。”战船之上传来嘲讽的声音，竟然没有将皇者九重天放在眼中。

　　所有人都将目光望向霸鹏，他们想要看霸鹏的反应。

　　“乱域中的强者，你来我们诸天万界做什么？难道已经忘记了当年的约定吗？”霸鹏冷冷的质问，他并没有起身，盯着战船。但是眼睛深处，却带着深深地忌惮。

　　乱域中的强者，无论哪一个宇宙的强者，对于他们都是异常忌惮的。

　　那是一个可怕的地方，强者如云，帝与皇到处走，其中更是有无数的妖孽和天骄，真正的卧虎藏龙。

　　“我家族一艘战船来到你们这里试炼，结果却消失不见，应该是遇难了，我们来寻找凶手，现在看来，也只有你有这份实力，击杀他们。”一个青年站了出来，他眸若冷电，不过皇者五重天，但是身上穿着皇尊战甲，盯着霸鹏，杀意十足。

　　霸鹏愣了一下，然后皱了皱眉头，说道：“我没有杀你们乱域中的人。”

　　“事实就摆在眼前，你还想抵赖，那艘战船之上，有皇者九重天，除了你这个皇者九重天，谁还能杀了他们。”那个青年开口，极其认可自己的猜测。

　　他一眼扫过诸天万界的强者，嘴角挑起一抹冷笑，道：“我们已经用秘法查看，诸天万界之中，现在只有两处地方聚集很多强者，其中就数你们最强大，我们历练，只会选择最为强大的实力，进行切磋，所以，他肯定是找到了你们。”

　　那个人很自信，直接将帽子扣在霸鹏的头上。

　　“放屁，我们老祖绝对没有出手杀你们的人。”一个霸族成员起来大喝，他神色愤怒，对于将这种罪名按在自己老祖的头上，他感觉到很生气。

　　“蝼蚁，轮到你说话了吗？”那个皇者五重天的强者出手，一只手落下，要碾杀那个霸族成员。

　　霸鹏神色微微一沉，他轻轻弹指，神虹惊天，挡住那个皇者五重天的强者的一击，而后他目光森然，盯在对方的身上，冷漠地说道：“我已经说了，他们不是我杀的，你若是不相信，我也没有办法，不过想要伤害我霸族的成员，你也要问问我答应不答应。”

　　霸鹏很强势，面对来自乱域的人，并不是示弱。

　　“你敢违抗乱域中人？”那个皇者五重天冷笑，杀意凛然。

　　看了他一眼，霸鹏淡淡地说道：“乱域是很强大，但是你还代表不了乱域，离开诸天万界，不然我不敢保证你们会不会发生什么不详。”

　　听到他的话，那个乱域强者，猛地变色，他冷笑道：“我就知道，我们宗门中的强者，就是被你所杀，现在终于露出真面目了，你真的以为我们这个战船上只有我一个人吗？”

　　随着他的话响起，一股可怕的气息弥漫过来，这同样是一个皇者九重天的存在。

　　霸鹏面色微微一变，他没有犹豫，直接站了起来。

　　“霸族中人果然是强势，连我们乱域神宗都敢招惹，你真的不要命了。”一个苍老的声音响起，随后一个看起来像是风烛残年的老者走了出来，他浑身没有任何精气神，但是他一出现，所有人都感受到一种发自灵魂的颤抖。

　　霸鹏神色凝重，他感受到对方的实力，极度的强大。

　　“你是何人？乱域神宗我也曾经听闻，但是不过是乱域之中一个三流门派，想要在我们这里作威作福，就凭你们还没有那个资格吧？”霸鹏冷冷地说道，他并不是很在意。

　　但是诸天万界的修士，却忍不住倒抽了一口凉气，乱域之中的三流门派，竟然就如此强势，俯视整个诸天万界，那么整个乱域，到底是何等强势。

　　他们难以想象，但是可以猜到，那绝对是一个恐怖的地方，强者如云，像是他们这样的存在，恐怕真的如同蝼蚁一般。

　　“纵然只是三流门派，也足以踏平你们诸天万界，我为天罡，乱域神宗三长老。”老者开口，脸上带着一抹冷意。

　　乱域神宗三长老，这是他的身份。

　　在他的身后，包括之前的那个青年，还站着八人，实力全都很强大，一个个气焰滔天。

　　“如果老暴君他们离开之前，你说这种话，我也许还会觉得你很有勇气，但是现在我觉得你就是一个傻逼，乱域神宗，不过如此，随便一个老怪物出动，都能够踏平你们，一个一般的皇尊而已，真的以为自己真的无敌了？诸天万界纵然被传说弱小，但也比你们乱域神宗强大无数倍，光是我霸族一脉，强者未曾离开之前，便足以扫平你们一百次。”霸鹏神色中带着一抹嘲讽，同时又充满了自信。

　　众人都感受到霸鹏的那种细心，心中的压力顿时轻松了不少，原来所谓的乱域，也不是他们想象中的那样强大。


第1693章 九州天帝

　　乱域神宗三长老神色不屑，他淡淡地说道：“要不是乱域遏制，你以为你们还能够苟延残喘到现在，那个地方的人，早就已经将你们灭掉了。”他神色不屑，充满了冷笑，像是在看一群蝼蚁。

　　“你们昔日再强，但是现在终究强者全都离开，今日我们便踏平霸族，让你们见识到我们乱域神宗的厉害。”乱域神宗三长老冷酷地说道。

　　他杀意凛然，扫过在场的众人，浑然没有将他们放在眼中。

　　实际上，他们足够强势，因为除了三长老这个皇者九重天的盖世存在之外，还有八个皇者五重天之上的强者，他们一旦出手，这些人都挡不住。

　　而且，若是霸鹏战败，霸界将会瞬间被踏平。没有人能够要挡住一个皇者九重天的轰杀，除了战力和他等同的强者。

　　“狂妄。”霸鹏冷笑。

　　他盯着虚空中，身上紫气流淌，一丝丝一缕缕，全都能够压塌苍穹，崩碎大星，纵然一个一般的大世界，都无法承受这种威严。

　　整个霸界颤抖，像是感受到他的无上威严，开始复苏。

　　“这不是狂妄，这是实力的原因，你们若是能够和我们一样强，也可以这样做，一群下等血脉，一群蝼蚁。”乱域神宗三长老神色不屑，像是未曾感受到霸鹏的威压。

　　“今日我便屠掉整个诸天万界。”乱域神宗三长老说出这样的话，让所有人都震动。

　　对方是皇者九重天，若是真的那样做了，即使不可能完全斩杀诸天万界的所有生灵，但是也差不多，至少要众生遭劫，整个诸天万界，恐怕真的会倒退到原始洪荒时期，强者倾覆，逃不出去几个。

　　“轰。”

　　就在乱域神宗三长老的话音刚落，一只大手落下，直接拍向对方。

　　乱域神宗三长老变色，他感受到那只手上蕴含的可怕力量，绝对足以威胁到他。这是一个战力和他差不多的强者发出的攻击。

　　他大吼一声，同样出手，掌指间无尽神光闪烁，混沌气缠绕，与那个大手碰撞在了一起。

　　“嗡。”

　　神城发光，复苏，护住了整个霸界，挡住了两只大手碰撞的余波。

　　一个男子出现，浑身笼罩圣光中，神王气垂落，接连天地，淹没茫茫九天，冲击幽冥。这是一种可怕的景象，一尊神王可以硬撼皇者九重天，让人震惊。

　　“九州天帝。”有修士惊呼道，他们神色欣喜，而后难看。

　　“古天帝。”

　　一声声惊呼传来，诸天万界所有修士的脸色都是一样，他们赶到了霸族，没有前往九州，本来以为做出了正确的选择，但是现在看来，他们错的离谱，很多人简直有种想要抽自己巴掌的冲动。

　　现在古风出现，表现出来的样子，实在是太强势了，怪不得霸族之中出现一尊皇者九重天，他却无惧，因为本身的实力，也已经达到了那个境界。

　　按照这种势头，九州本身比霸族要有潜力多了。毕竟古风才神王，未曾踏入皇者的境界，而霸族的始祖霸鹏，早就已经是皇者九重天的存在了，他们战力相当，但是古风却比他充满了潜力。

　　只要古风踏入皇者境界，多半就能够超越对方。

　　这样一来，他们的选择，简直错的离谱。很多人想哭，但是此时却没有办法表现出来，因为这样一来，不仅仅他们已经得罪了古风，更会立马得罪霸族，这是他们不能承受的。

　　“屠掉诸天万界，好大的口气，你有没有问过我？”古风开口，声音隆隆，化作九天雷霆，轰击而下。

　　乱域神宗三长老盯着古风，他神色震惊中带着忌惮，他冷冷的质问道：“你是谁？我没有去找你的麻烦。”

　　他心中惊怒，眼前出现的这尊神王太强势了，竟然有堪比他的战力，这简直让乱域神宗三长老觉得自己在做梦。

　　但是他心中清楚，这不是做梦，对方就是这样的一个妖孽，实力强劲，让人心惊胆战。

　　“九州天帝。”古风开口，四个字震动乾坤万古，让人心颤。

　　天帝，这个称呼可不是随便喊得，乱域神宗三长老盯着古风，他心中凛然。一尊神王，问鼎天帝位，虽然没有天帝道果，但是显然已经有那个称号了，这种人将来成长起来，绝对能够成就真正的天帝。

　　到时候，纵然他们乱域神宗，也未必能够挡得住这样的一尊高手。

　　扼杀天才，乱域神宗三长老生出这样的想法。

　　感受到乱域神宗三长老气息的变化，古风淡淡一笑，说道：“你要杀我？”

　　三长老不语，但是看他的神色，却显然是默认了。

　　古风没有再看他，他向霸鹏拱了拱手，笑着说道：“前辈，这个皇者九重天的老家伙，就先交给你了，我解决那八个家伙，再去帮你。”

　　一个皇者九重天的心头血又要到手了，古风心中兴奋。

　　他才不管什么乱域神宗了，既然来了，他就敢杀。不过是皇者九重天而已，没有什么可以忌惮的。

　　“好。”

　　霸鹏开口，一点犹豫都没有，要杀对方。

　　乱域神宗三长老脸色难看，他扫了自己身后几人一眼，说道：“你们出手，斩杀那个什么天帝，我杀这个霸族的老家伙。”

　　他虽然有所忌惮，但是还不是非常担心。因为自己这一方的实力，足够强悍。八尊皇者，全都有皇尊器，虽然不是那种至强的皇尊器，但若是围攻一尊皇者九重天，也足以占据上风了。

　　古风战力可以媲美皇者九重天，若是没有厉害的法器，多半要被他们压制，落入绝对的下风。

　　所以，他倒是不担心，至于自己面对霸族的皇者九重天，他有信心不败。

　　想到这里，他脸上露出一抹狞笑。

　　“斩了他们两个，便屠灭整个诸天万界的生灵。”神色中露出一抹狰狞的杀意，乱域神宗三长老，目光扫视过群雄，让他们心中冰冷。

　　“你们没有机会了。”霸鹏出手，直接轰杀乱域神宗三长老。

　　“杀。”

　　不敢怠慢，乱域神宗三长老出手，挡住霸鹏一击，皇道气息澎湃，若汪洋击天，虚空崩裂，万古乾坤都在震动。


第1694章 激战八皇

　　下一刻，神城复苏，挡住一切气息，形成一片场域，将他们笼罩在其中。

　　古风二话不说，直接冲了进去，他未曾向另外八个强者出手，而是直接杀向三长老。六道轮回浮现，可怕无比，其中有时光碎片在流淌，被轮回之力演化出来，要剥夺三长老身上的生命本源。

　　乱域神宗三长老变色，他不敢怠慢，张口突出一座小塔，足够九层高，向六道轮回轰杀过去。

　　这里大爆炸，两人同时后退。

　　“你的对手是我们。”八尊皇者怒吼，他们生怕自己的长老吃亏，全都冲了进来。

　　古风转身，眉心发光，一道剑气横扫而出，直接杀向他们。

　　八尊皇者怒吼，他们出手，直接崩碎剑气。八皇合力，异常强势，可压制一般的皇者九重天。

　　霸鹏出手，霸拳惊世，一拳打出去，与三长老硬撼。

　　刚于古风拼了一击，三长老却来不及休息，直接出手，以小塔轰击霸鹏。两人激烈大战，在场域中纵横冲击，全都释放出最为可怕的威能。

　　这是皇道九重天的争锋，可以搅乱整个宇宙。

　　古风没有再出手，他面对八尊皇者，神色肃然，并不敢大意。

　　“出手，杀了他。”八尊皇者全都围拢过来，他们展开了绝杀，要在最短的时间内，将古风解决掉。

　　“嗤。”

　　古风唤出世界剑，被他掌控在手中，直接劈杀出去。

　　此时的世界剑，成长到了一个可怕的地步，一剑斩出，像是要开天辟地了，混沌气澎湃，可怕的气息浩荡，震动九天十地。

　　整个场域中都在震动，像是要崩碎了一般。这种威能很少见，比上一次要强大多了。

　　霸族成员有些失落，心中也在惊颤，这一次的古风，比上一次明显的强大，威势吓人，他们能够感觉到。

　　天帝无敌，不是说说而已，是真的有那种威势了。

　　八大皇者长啸，长发舞动，向古风杀来。他们一起出手，崩碎剑气，然后硬撼世界剑。几人身上，都是皇尊战甲，有着可怕的防御力，所以他们显得有些肆无忌惮，蛮横的冲撞。

　　古风冷笑，他也直接冲了过去，一只腿狠狠的抽出去，与其中一个皇者硬碰了一击。

　　“翁。”

　　皇尊战甲震动，卸掉了古风大部分的力量，但是纵然如此，那个皇者也倒飞出去，骨骼在作响，差一点折断。

　　“自身强大，才是根本。”古风冷笑，他闪过后面一人的攻击，然后冲向另外一人。

　　两人之间，爆发起来无尽光芒，他们在激战，那个皇者五重天的强者，浑身颤栗，面对古风的攻杀，他纵然有皇尊战甲，也显得有些不够看，因为古风的肉身实在是太强了，那种力量即使被消弱了大部分，也依然骇人。

　　他们身上的皇尊战甲，也不是什么特别好的东西，也就比一些皇者九重天的皇兵，强大了一些，远远没有那种蕴养了无尽岁月的战甲要强大。

　　“噗。”

　　那个人的身体差一点被震碎，他倒退了出去，战甲缝隙之中全都鲜血低落，显然的异常凄惨。

　　古风横移出去，剩下的几尊皇者联手，杀了过来，他纵然再强大，也不想和他们硬拼。毕竟这些人，堪称强大，若是硬拼的话，纵然皇者九重天，也未必够看。

　　“有种不要逃。”其中一个皇者大吼，他愤怒的盯着古风，杀意凛然。

　　八大皇者，全都是皇者五重天以上的高手，激战古风一个人，竟然被很快打伤了两人，他们却一点都没有伤害到古风，这让他们恼怒。

　　“不要逃你们也不是我的对手，只是我不想和你们这些猪一样，只知道用力气蛮拼。”古风开口，神色之中带着一抹讽刺。

　　听到古风的话，几人气的鼻子都差一点歪了。他们怒吼着冲了过去，八尊皇者气息动天地，施展出可怕的神通，淹没过去。

　　古风捏印，这一次没有退避，他直接出手，漫天雷霆落了下来。这里化作了一片雷海，将八尊皇者淹没。

　　他们长啸，抗衡这些雷霆，但是纵然如此，八尊皇者也感受到浑身酸麻，被劈的难受到了极点。

　　“混蛋。”

　　他们怒吼，但是却没有办法，只能躲避出去。

　　就在这个时候，古风却展开了可怕攻击。他眸子冷酷，盯上了其中一人，他直接轰出六道轮回，笼罩在那尊皇者的身上。

　　对方变色，想要躲避已经来不及了。那个皇者吞吐无尽神光，想要崩碎六道轮回冲出去。

　　但是他的实力，很显然难以做到这一切。滚滚杀气吞吐，从六个大宇宙中涌出来，直接将他淹没。

　　那个皇者怒吼，发出一声声惨叫，他感受到了死亡的威胁。

　　“不可能，我有皇尊战甲，不是那么容易死的。”被古风困住的皇者大吼道，他声音中充满了不甘。

　　拥有皇尊战甲，纵然皇者九重天想要灭杀他，也没有想象中的那么简单。但此时，他真的感受到了死亡的危机。

　　皇尊战甲发光，要挡住所有的攻击。

　　古风冷笑，他双手捏印，竟然直接冲入了六道轮回之中。

　　“轰。”

　　他一拳打出，这里爆开，那个皇者五重天被击杀，皇尊战甲漂浮在其中，上面满是裂纹。

　　“真正的皇尊战甲，若是这样弱的话，就不配被称作皇尊这两个字了。”古风冷笑，他早就已经感觉到，这些所谓的皇尊战甲，并不是太强大，和战皇战甲远远无法相比，特别的粗制滥造，所以古风面对这些战甲，根本不惧，一拳打在上面，竟然将其震裂了。

　　诸天万界的修士，看到了这一幕，他们张大了嘴巴，心中只有两个字，那就是：“变态。”

　　不过随后，很多人露出心疼的神色，即使这是皇尊战甲中最为垃圾的东西，粗制滥造，但是对于他们来说，也只至宝。就这样被一拳打爆了，实在是可惜。

　　很多人都想说，你不要的话，给我们也行，千万不要毁掉啊。当然，古风不可能听他们的，就算是知道他们的心声，也不会留下，他将目光望向其他的七尊皇者。


第1695章 皇尊战甲

　　剩下的七尊皇者全都变色，他们被杀了一个同伴，就这样轻易死了，应该说，成为皇者之后，很难以朽灭。想死都不是那么容易，但是古风刚才出手，杀的太轻松了。

　　他们的心中，全都升起一股寒意。

　　“怎么可能这么厉害？”他们惊呼，有些难以置信。古风实在是太厉害了，超出他们的想象。

　　“没有什么不可能的，不是我厉害，而是你们太废材了。”古风淡淡地说道，他睥睨诸皇，虽然只是一尊神王，但是有一种大威严，让皇者都颤栗。

　　霸族皇者长啸，他出手激战三长老，杀意沸腾。

　　两个皇者九重天，不停地搏杀，身上都染血，他们施展出了最可怕的手段。古风看了那个方向一眼，直接一剑劈了过去。

　　正在与霸鹏搏杀，三长老差一点被劈中，他恼怒到了极点，盯着古风，怒气冲天。扫了一眼正在愣神的七大皇者，他怒声道：“乱域神宗的脸都被你们丢光了，还不赶紧出手，你们几个人联手还杀不了他一个，拼命给我去杀。”

　　听到三长老的话，那七尊皇者一个激灵，他们目光望向古风，充满了凌厉的杀意。

　　他们明白，若还是这种情况，让古风继续出手攻杀三长老的话，三长老多半有可能会被击败，到时候三长老一死，他们绝对没有好下场。

　　想到这里，七尊皇者盯着古风，眼神中都冒出一股疯狂。

　　很显然，他们认识到事情的严重性，如同三长老说的一样，开始拼命了。

　　“杀。”

　　七尊皇者杀过去，他们身上皇尊战甲虽然不如真正的高级皇尊战甲一样强大，但是同样很不凡，古风想要打破，也没有想象中的那么容易的。

　　古风以世界剑横扫，将其中两人劈飞，而后一只手施展六道轮回，轰杀另外一尊皇者，对方变色，倒退回去。

　　古风转身，一只腿抽出去，直接命中一尊皇者的胸膛，对方咳血，倒退了出去。

　　还有三个人，从古风另外一个方向杀过来，同时施展出来最为可怕的攻伐。这个时候，古风很显然来不及再做出什么举动来防备了。

　　只是古风并不担心，他冷冷一笑，一个和他一样的人从他的身体中走出来，正是一气化三清。

　　那三个皇者变色，显然没有想到这一幕，这让他们有些措手不及。

　　下一刻，古风分身出手，打出六道轮回，轰杀对方。三尊皇者一起出手，与古风的分身碰撞了一击。

　　他们全都飞了出去，骨骼断裂，整个人狂喷着鲜血。

　　三皇联手，想要硬撼古风，显然有点不现实，他们不是古风的对手。

　　“他的分身和本体拥有同样的战力。”其中一个皇者喊道，神色痛苦。这个时候，古风的分身已经杀了过来，他一掌落下，再次将三尊皇者打的横飞出去。

　　诸皇变色，这种神通他们从来没有听说过，实在是太吓人了，分身竟然和本体拥有同样的战力，简直不可思议。

　　古风自然不会理会他们的震惊，他冲向另外四尊皇，展开了可怕的攻伐。

　　六道轮回震动，降临下来，向他们四人杀了过去。四大皇者出手，硬撼古风的攻击，他们也算是疯狂了，全都在燃烧本源，要抗衡古风。

　　他们心中清楚，此时若不将古风挡住，甚至击败的话，他们必死，古风的手段太强势了，他们不得不拼命。即使以后会修为大损，也是一样，毕竟若是没有了性命，什么都没有了。

　　“呵呵。”

　　古风冷笑，他化出三世身，直接出手。

　　贯古通今，这是可怕的神通，站在过去、现在、未来出手，横扫一切。

　　四大皇者全都爆碎，皇尊战甲都崩裂了，不能修复。他们遭受到了重创，要不是刚才极力反抗，此时已经身死了。

　　纵然如此，他们的战力也降落到了一种可怕的地步，根本就无法挡住古风的继续攻击了。

　　“你们所谓的骄傲，不过如此，所谓的皇尊战甲，更是不堪一击。”古风冷笑，毫不留情的打击对方。

　　四大皇者脸色难看，他们不知道该说些什么。因为此时无论说什么，都显得非常的苍白。

　　因为，他们不是古风的对手，根本战不过对方。

　　即使他们身为乱域中的人，但是此时也是无法骄傲起来，面对强大的实力，他们只有被打服的份。

　　“即使不堪一击，也不是你这种人能够得到的。”乱域诸皇脸色难看，但是还是这样说道。

　　听到他的话，古风忍不住大笑，望向这个皇者的眼神中，像是看一个傻子一样。

　　“没想到竟然还有人将垃圾当做骄傲，你知道什么叫做真正的皇尊战甲吗？”古风开口，他神色不屑。

　　皇尊战甲，再厉害的皇尊战甲，又如何和战皇战甲相比。

　　古风身体轻轻一震，皇尊战甲出现在身上，可怕的皇尊气息爆发出来，震动天地。那种无上的威严，即使透过战甲也能够感受到。

　　这是属于绝世皇尊的皇尊战甲，是天地之间除了天宝之外，最为顶级的战甲。甚至，若是穿在它的原主人身上，也许比一般的天宝，都要可怕也说不定。

　　“这是真正的皇尊战甲？它属于哪一尊皇尊？”乱域的皇者涩声问道。

　　他们神色震撼，充满了难以置信和羞愧。刚才他们还骄傲，讽刺古风，说他连那种粗制滥造的皇尊战甲都不会拥有，但是现在对方便穿上了一件战甲，比他们想象中都要强大，都要恐怖。

　　“上古战皇是我的师尊，这是他的战甲，传承给我。”古风淡淡地说道，他没有掩饰，自己师尊的名头，是一种无上荣耀，并非什么见不得人的事情。

　　“上古战皇，你们这个宇宙中最为强大的几人之一，他不是陨落了吗？”那个皇者惊呼道，竟然听过上古战皇的名头。

　　古风冷笑不语，没有说话，只是神色中带着一抹不屑。

　　看到古风的神色，这些人顿时明白了，上古战皇真的没有死，而眼前这人为何如此强大，他们也知道了原因，他是上古战皇的弟子，若是不强大的话，那才真正奇怪呢。


第1696章 伪皇尊

　　诸天万界，虽然在那些宇宙中，相对弱小，甚至乱域中人，根本就看不起诸天万界，认为诸天万界的人血脉低贱，但是他们也不得不承认，在诸天万界之中，也有那种可怕的强者，上古战皇便是其中一位。

　　而曾经，战皇便在整个乱域横推，甚至一切老怪物出手，都未曾拦住他。最终诸多强者出现，战皇也离开了，没有发生真正的生死血拼。

　　但纵然如此，战皇的威名，也在那里传开，像是乱域神宗这样的门派，听到上古战皇的名头，也会犯嘀咕，心中畏惧。

　　古风是战皇的弟子，也就是说，战皇未死，那样强者，纵然前去战场了，恐怕也难以陨落，这样的人作为古风的后台，实在是太可怕了。

　　“杀了他们，抹掉一切，纵然上古战皇，也不可能洞悉曾经发生的事情。”三长老森然地说道。

　　但是下一刻，他便被轰退，差一点受伤。

　　七尊皇者身体一震，他们也意识到了，现在他们的情况，可以说是不死不休，若不杀了古风的话，将来必然有大麻烦。

　　战皇回归，若是得知这一切，可能会大怒，到时候踏平他们乱域神宗，他们也无奈。因为就算是他们宗主，整个乱域神宗最为强大的人，也挡不住战皇的威严，不是对手。

　　想到这里，他们振作精神，开始反击。

　　几人燃烧大道，而且还动用禁忌手段，燃烧身体中的潜力，向古风发动反击。

　　与此同时，另外三尊被古风分身压着打的皇者，也是一样，完全燃烧自己的一切，拼命的提升战力，要反击古风。

　　这是一场可怕的大战，比刚才都要残酷。

　　一把长枪向古风洞穿过来，在他的身上扎出一个血洞，古风出手，将那个皇者拍飞，然后六道轮回轰击而下，要灭杀地方。

　　“嗡。”

　　那个皇者浑身一震，整个人如同一个大火球一般燃烧了起来。

　　古风变色，六道轮回拍下，但是却快速收手。这是大道之火，燃烧了所有的一切，与敌同毁，纵然以古风的实力，也不愿意被这种火焰缠上，因为很难扑灭。

　　六道轮回轰击出去，将那个皇者打飞，他身体炸开，在虚空中爆碎。

　　但是大道之火，像是有意识一样，向古风这边冲过来，要缠在他的身上。

　　古风双手捏印，以雷霆对火焰。无尽雷霆将大道之火覆盖，然后爆发，两者相互消耗，但是古风却骇然的发现，大道之火比他想象中的要难以对付，根本就很难毁掉。

　　这样一团火焰，继续向古风这边冲过来。

　　“哼。”

　　古风出手，化作一尊强大的神祇，然后出手，无尽大浪滔滔，淹没那一团火焰。所有人都吃惊，盯着古风，有些难以置信，古风不是人族吗？怎么有这种真身。

　　实际上，古风化身共工，拥有一点上古水神的神通，召唤出真水，淹没这一团火焰。

　　“轰。”

　　天地之间炸开，大道之火拥有莫大的威能，与无尽真水相撞，发出惊天的爆炸。就连古风都翻飞出去，他定住了身形，嘴角露出一抹冷笑。

　　又是一尊皇者陨落，还剩下六尊皇者。

　　三长老也拼命了，他知道若是让古风斩杀了他的所有的手下，他就真的危险了。到时候古风帮助霸鹏，足以杀了他。

　　此时霸鹏反而不着急了，他直接展开了守势，只是在三长老想要逃走的时候，便会出手，将对方留下来。

　　这样一来，三长老即使想要逃走，都做不到，被霸鹏吃的死死的。所有人都看出来了，决定胜负的关键，在古风和剩下的六尊皇者的身上，若是古风被杀，霸鹏就完了。但是若是那六尊皇者被杀，那个乱域神宗三长老，也绝对逃不掉，古风的实力，绝对不下于三长老。

　　此时，古风终于爆发了。

　　斩掉了两个对手之后，他再也没有一点忌惮，直接展开了最为可怕的攻伐，六道轮回惊天地，天雷浩荡，直接落了下来，甚至化作一头头强大的生灵，扑杀过去。

　　古风演化无上法，将六尊皇者打的喋血，全都游走在生死边缘。即使他们燃烧了达到本源，爆发潜能，不顾一切的损耗自身，也挡不住，因为和古风之间的差距实在是太大了，根本就不是对手。

　　“噗。”

　　这是一个皇者，被古风震碎，血染苍穹。

　　下一刻，古风分身也出手，剑气惊天地，斩杀了一个对手。

　　还剩下四尊皇者，他们脸色难看，神色惶恐，完全失去了斗志。这一次来到诸天万界之中，他们就已经打错了主意。

　　诸天万界虽然高阶强者近乎于全部离开，但是也没有他们想象中的那么脆弱，一个天帝，一个皇者九重天，杀的他们屁滚尿流。

　　“你不能杀我们，我们是乱域神宗的成员，你若是将我们斩杀的话，我们宗主会亲自出手的，到时候你们两个联手，也不可能挡住一尊皇尊。”其中一个皇者开口，他威胁两人，想让古风他们忌惮，不向自己再出手。

　　但是古风根本就不理会他们，直接出手，碾杀而过。

　　四尊皇者，全都被击杀，死在这里。

　　这一下子，三长老的脸色都绿了，他知道自己危险了，古风腾开手，他绝对就跑不掉。

　　“你们真的不怕皇尊的报复？”三长老寒声道。

　　看了他一眼，霸鹏冷笑，道：“你真的以为我不知道乱域之中的那些皇尊是怎么回事，一些伪皇尊，取巧成就了那个位置，未必真的有皇尊那种无敌的战力，他若是来到诸天万界，一并斩掉。”

　　伪皇尊，古风愣了一下，这是什么意思。

　　而三长老的脸色，却猛地大变，他不可置信的盯着霸鹏，像是难以理解他是怎么知道这件事情的一样。

　　“你太小瞧诸天万界了，你也太高估乱域了，很多时候，乱域中的一切，对于诸天万界来说，并不算是什么秘密，我们想要知道，并不是一件难事。”霸鹏不屑，他神色傲然，不停出手，将三长老打的连连后退。

　　到了这个时候，三长老已经失去了战意。


第1697章 激战三长老

　　“我来杀他。”古风突然开口，让霸鹏愣了一下。

　　就在这个时候，三长老直接化作一道光，向远处电射过去。

　　“轰。”

　　古风收起分身，而后出手，截断他的去路。六道轮回浮现，让三长老无法冲出去。而后漫天雷霆，降落下来，古风直接冲过去，一脚踏了下去，在他的脚下，无尽大道浮现，圣光冲霄，要将三长老镇压下去。

　　诸天万级的修士震惊，古风实在是太强势了，面对一个皇者九重天，竟然敢这样对待对方。

　　诸雄颤栗，他们知道自己选择真的错了，纵然是霸鹏，都没有这么霸道，敢这样对待三长老。

　　三长老大怒，他气吞天下，身上无尽皇道法则飞出，化作一把剑，斩了过去。这是皇道法剑，威力无穷。

　　古风神色不变，他冷笑了一声，依然一脚踹下去。

　　他的脚与法剑碰撞在一起，下一刻，这里爆发出来璀璨的光，刺激的众神都睁不开眼睛。

　　众神骇然，古风他们真的太强大了，这才一交手，便如此激烈。

　　“不过如此。”古风开口，声音如雷霆，他一只手落下，化作磨石盘，铺天盖地，笼罩过去，像是要碾死一个蝼蚁。

　　“你该死。”

　　三长老吐出九重皇塔，向古风的手撞了过去。

　　塔身震动，吞吐可怕的神芒，化作惊天杀光，向古风激射过去，漫天都是杀光，随便哪一道，都能够击杀一尊低阶的皇。

　　亿万道杀光融合在一起，恐怖滔天。

　　古风出手，手中捏印，打出戮神，诸天茫茫，全都残缺的神魔尸体，从无尽的虚空中掉落，前方混沌翻滚，虚空破灭，大世界屏障都像是要崩碎了。惊人的毁灭力爆发，与亿万道杀光碰撞在一起。

　　“轰。”

　　这里完全爆碎，滚滚混沌，将连两人淹没。

　　古风喷出一口鲜血，第一次在激战中负伤了。

　　而三长老也不好受，塔身受到了可怕的冲击，在他惊骇的眼神中，竟然出现裂纹，受到了严重的损伤。

　　他同样喷出一口鲜血，脸色赤红，脚步跄踉，这是他的证道法器，强大无比，平时和同阶中人争锋，都未曾落入下风。但是此时，竟然被击伤了，他恨欲狂。

　　不过这更加证明了古风的强大实力，比他想象的都要恐怖。

　　就连霸鹏，站在一边都是瞳孔微微一缩，他感受到古风比之前更加强大，但是却没有想到，他竟然强大到了这个地步。

　　此时的古风，和当日相比，战力提高了不知道多少。但是最让霸鹏震惊的是，古风还未曾进入皇者境界，依然在神王境界，这更加恐怖了。

　　谁都不敢想，若是古风踏入皇者境界之后，会有什么样子的成就。

　　“真是妖孽。”他心中嘀咕，站在一边，没有动作，只是看着古风出手。

　　因为古风要杀三长老，他乐得清闲。

　　“很好。”古风冷笑了一声，然后他向三长老走去，他浑身血气震动，骨肉发光，每一寸血肉，都释放出无尽神能，一滴血就能毁掉一个上古大神创造的世界都不为过。

　　古风的气息，还在提升，这让三长老的脸色彻底的变了。这一瞬间，古风彻底超越他，比他强大。

　　“天帝果然是天帝。”霸鹏感叹道，古井不波的心中，竟然有点小小的失落。这种情况下，还如何和古风去争，完全没有那个力量和资本。

　　古风太强大了，实力超绝，举世茫茫，除了那些皇尊之外，寻不到几个对手，最重要的是他未曾成皇，实力还有很大的提升空间。

　　若是古风提升到了皇尊境界之后，会有多么逆天，谁也不敢保证。

　　恐怖，妖孽，可怕，这三个词在霸鹏的心中出现，他微微摇头，苦笑不已。

　　三长老也拼命了，他知道自己再冲不出去，就彻底的完了。他本源大道悬浮在头顶，然后在燃烧，想要冲出去。

　　“轰。”

　　古风出手，他化出三世身，直接施展贯古通今。

　　三世身一起出手，可怕无比，这一片天地茫茫，全都是古风打出的神通化成的杀光，将三长老淹没。

　　“给我破。”

　　三长老大吼，他颠覆了乾坤，震动了万古，皇者九重天的威势，尽显无疑，想要冲出去，躲避古风的击杀。

　　强大的神力碰撞，无穷无尽的皇道气息涌动，三长老浑身是血，他目光射出万丈神虹，惊动天地之间。

　　他横飞出去，虽然爆发出了十二分的实力，燃烧了一定的大道，但是还不是古风的对手。

　　古风跟随着他飞了出去，他不停的出手，采取近身搏杀的手段。

　　这种手段是异常激烈了，两个拥有皇者九重天战力的强者，在那里激战，打的天崩地裂。

　　但是可以看出来，古风肉身横扫一切敌，纵然是三长老这个皇者九重天的存在，也不是古风的对手。

　　他身上不停地爆出一道道血花，都是被古风击中，然后爆碎。

　　三长老不甘，疯狂爆发，但是没用，身为一个皇道九重天，却被古风彻底压制，无法反抗。

　　“噗。”

　　古风连施辣手，他本来就是武道大宗师，实力强悍，近身搏杀，天下无双。而肉身之力，彻底压制对手，所以三长老很憋屈的，一点反抗的能力都没有。

　　“你杀不了我的。”三长老大吼，他已经感觉到了死亡的降临，因为古风出手实在是太凌厉了，就是要绝杀他。

　　所以他才大吼，要为自己打气。

　　古风冷笑，掌指间无尽神光闪烁，一掌劈碎了三长老的半边身体。皇者九重天的鲜血洒落，在天穹之上绽放，显得异常凄艳。

　　三长老怒吼。另外半边身体发光，射出一道道的气息，要挡住古风。

　　战到这个地步，他已经没有任何手段了，和霸鹏一战，本来就消耗他不少实力，已经负伤了。所以和古风一交战，就落入了绝对的下风，一直到现在，即将被击杀。

　　“我不相信，纵然战皇的弟子，也不应该如此变态。”他怒吼着说道。

　　霸鹏露出一抹冷笑，他淡淡地说道：“他还是老暴君的外孙。”

　　“次奥。”

　　这是三长老的最后的想法，下一刻，他陷入立刻无尽的黑暗中，被古风斩杀。若是早就知道古风的身份，见到古风他就跑，根本就不会选择和他一战。

　　战皇的徒弟，老暴君的外孙，这两个身份太惊人了。这种人，无论做出什么事情，都不用惊讶，因为他们不能开创奇迹，那才真正的奇怪呢。


第1698章 后悔

　　古风出手，将三长老的心头血凝聚出来。又是一大团，他露出一抹笑容，收了起来。所有人都心惊肉跳，一尊皇者九重天被斩杀了，尸体横陈在那里，虽然失去了生命，但是依然有着很可怕的威压。

　　诸天万界修士，望向古风的眼神之中充满了敬畏，天帝无敌，横扫一切敌，这不是随便说说而已，是真的有那一份实力。

　　古风看了霸鹏一眼，他拱了拱手，说道：“霸鹏前辈，告辞了。”

　　他要离开这里，回到九州。

　　“天帝既然已经来了，何不过来一叙，我这身体还是天帝出手，才被治好的。”霸鹏开口，说出这个消息。

　　顿时，来到霸界之中所有修士的肠子都差一点悔青了，他们终于知道自己做了一件多么愚蠢的事情了。

　　霸鹏伤势恢复，竟然是天帝出手的，这说明了什么？说明天帝根本就不忌惮一尊皇者九重天。

　　而且古风刚才斩杀了一个皇道九重天的存在，纵然是因为对方和霸鹏激战之后，损耗严重，但是古风的那种实力，也实在是太惊人，可能在霸鹏之上。

　　现在他们，却抛弃了古风，想要依附霸族，这简直是一个愚蠢的决定。同时他们心中也暗恨霸族，他们若是提前告诉自己这一切，诸天万界修士，也不会做出这样的举动，这分明是在算计自己。

　　想到这里，很多修士看向霸族的眼神充满了不善。

　　感受到那些人的目光变化，霸皇和霸道他们心中恼怒，明明是这些家伙自己贴上来的，他们虽然有隐瞒，但是最终还是这些人不坚定，像是墙头草一样。

　　但是此时，他们却将所有的原因，都归咎在了霸族的身上，这让霸族成员全都很恼怒，一时之间，这里的气氛有些诡异。

　　霸鹏目光扫过那些修士，他带着一点不满。

　　那些修士全都神色一凛，他们感觉到了霸鹏的不满，顿时心中清醒了不少。古风他们得罪不起，现在心中已经充满了后悔，若是再得罪霸鹏，就实在是太得不偿失了。

　　想到这里，他们全都收敛起自己的敌意。

　　“不了，我那里还有客人，虽然不像是霸界同道众多，但终究是我的朋友，就不在这里耽误了。”古风说道，然后转身，直接离开霸界。

　　诸天万界修士的脸色很难看，他们听出来古风的意思了，之前前往他们九州的人，都是他的朋友，而他们这些人，很显然都不在朋友行列。

　　想到这里，他们简直有一种想要抹脖子的冲动。

　　一次讨好强者的机会，就这样失去了，不仅仅如此，还得罪了对方，对于他们来说，这绝对是异常得不偿失的一件事情。

　　他们吃不下去东西，也喝不下去酒了，但是这些人，也不敢离开。霸族有霸鹏在，虽然不如九州一般，如日中天，但是却也同样不能得罪，不然的话，多半不会有什么好结果，到时候霸族若是找他们的麻烦，已经得罪九州的他们，显然不可能得到古风的庇护的。

　　所以到现在，反而是谁都不敢走了。

　　不过这种气氛，却将众人压抑的够呛，当然，也不是所有的人都后悔，也有一些人，要跟着霸族一路走到底。

　　比如阴国的强者，他们和九州之间，关系并不是很好，所以一直以来，都没有和古风亲近。

　　虽然因为一些原因，他们只有臣服九州，认可古风的身份，但是他们知道，自己永远不可能像是别的古界一样，和九州成为真正的朋友。

　　既然不站在一边，他们就依附别的强者，霸族是一个非常好的选择，他们之前，也是盟友。

　　只不过因为云族的出现，九州和霸族之间不得不站在一起，但是现在云族已经藏匿起来了，所以现在九州和霸族，又有开始争锋的势头了。

　　所以，阴国与霸族再次站在一起。

　　“族长不要生气，那些人根本就是墙头草，不足为虑，霸族只要再次超越九州，他们便会依附过来，不过这些人，对于霸族来说，根本不能算是什么助力而已，族长不用放在欣赏。”这是一个骷髅，看的出来是人形生灵，但是浑身骨骼却是黄金色的。

　　阴国有冥皇，但是真正的族长，确实这一个黄金骷髅，他也是一尊皇者，实力强大，但是很少出手，一直呆在阴国中修炼，主持着阴国中的一些事情。

　　“黄金族长说的不错，我也未曾生气，只是觉得可笑，这些人竟然将怨气洒在了我们霸族的头上，难道他们真的以为，我霸族需要他们这些废物吗？”霸皇传音，神色不屑。

　　他心中明白，这些人只是一种微小的助力，真正想要崛起的话，还需要自己的实力强大。

　　就如同古风一样，刚刚在这里显示出自己的实力，这些人便心中动摇，对霸族离心了。

　　“族长明白就好，这些人不过是一些废材，需要认清楚到底谁才是真正的朋友。”黄金骷髅大笑。

　　一人和一骷髅对视，霸皇也忍不住笑了。

　　古风回到九州，见到众人疑惑的神色，他淡淡地说道：“刚才有域外强者降临霸界，我去斩杀了一尊皇者九重天。”

　　听到古风的话，所有人哗然，他们瞪大了眼睛，满脸的震惊。

　　随后，来到这里的诸天修士，全都沸腾了。他们明白，古风不会说谎，因为这种谎言实在是太容易戳破了，也就是说，古风的战力，足以压盖皇者九重天，纵然霸族之中有那个层次的强者，也不足为虑。

　　想到这里，所有人都振奋，他们大喊道：“天帝无敌。”

　　古风坐在自己的天帝位上面，他浑身气息流淌，将他淹没，圣光冲霄，巨大的法相在诸神的欢呼中，显示在九天之上，九州天帝的威严，尽显无疑。

　　九州天帝，不是说说而已，是真的有那种威严和实力。

　　霸族之中的诸天万界的修士，看到这一幕之后，更是心中苦涩，他们懊恼，自己实在是太不坚定了。


第1699章 玩物丧志

　　一场盛宴落幕，几家欢喜几家愁。古风的威名，更加惊人了，九州天帝的称呼，更是让人想一想就要颤栗。

　　此时的九州，极度辉煌，强者如云。

　　在这一段时间，成为皇者的人开始猛增，一个个妖孽，一个个天骄，打破那一层瓶颈，成为皇者。

　　有不少人吼动天地，威势惊人。

　　他们将目光投向九州，因为古风未成皇，很多那个圈子中的人，还有一些妖孽天骄，都觉得这是一个机会，他们要挑战古风。

　　那个圈子之中，更是有猛人，不弱于阳曦，甚至比他更要强势，此时成为皇者，想要问鼎天帝。

　　他同样以天帝仪仗出巡，最后一站，定在九州。

　　但是，仅仅第一天，这个人便遭受到了挑战。一个浑身都是魔气的强者出现，激战对方。

　　西野魔，雄姿英发，早就已经成为皇者，却没有惊动任何人。他默默修炼，当听到有人要天帝出巡之后，直接出动，两人激战。

　　皇者对皇者，这是可怕的一战，诸天颤抖，他们打得日月星辰都爆碎，整个古界，全都毁掉，这是惊世一战，成为皇者之后，西野魔更加可怕了，他推动乾坤而行，震动古今。那是威势可怕到了极点。

　　那个要天帝出巡的强者，名为皇天，他实力同样可怕，整个人气息狂暴，要镇压西野魔。

　　不过最终的结果，是他们全都倒退，打成了一个平手。

　　两人身上都染血，盯着对方，没有再出手。

　　“你的实力，不弱于古风。”皇天开口，极为肯定自己猜测。因为他觉得，自己不弱于天帝古风，西野魔和自己打成一个平手，多半也和古风差不多。

　　听到皇天的话，西野魔忍不住笑了，他淡淡地说道：“我和古风相比，还差很远。”

　　听到他的话，皇天心中一颤，他紧紧的盯着西野魔，像是要知道他是不是在撒谎。不过西野魔眸子深沉，如同深邃的宇宙一样，他根本就看不出来任何东西。

　　“你说的是真的？”皇天询问。

　　若真是如此的话，他所谓的天帝出巡，简直就像是一个笑话。纵然是压制了所有强者，但是最终还是要失败，被古风镇压。

　　“不错，当世天帝，你以为是那么简单的吗？同辈之中，他可以横推无敌手，你也不是他的对手，所谓的天帝出巡，不过是自取其辱罢了。”西野魔淡淡地说道。

　　他语气之中，对古风的实力极度认可。

　　皇天心中一颤，真的有那样强大的人吗？他成皇之后，都不是对手，实在是让他不敢相信。

　　“话尽于此，剩下的你自己做出决定。”西野魔说道，然后转身离开。

　　和那个圈子中的最强的人一战，他未曾落败，两人打了一个平手，这已经足够了，他没有留在这里的必要。

　　皇天犹豫了半天，终于叹了一口气，他摆了摆手，然后仪仗消失，离开这里。

　　诸天万界中的修士，得知这个情况，心中暗暗惊叹天帝的威势，未曾出手，只是一个好友出手，便将皇天这个强大的修士给惊退了。

　　霸族之中，依然有很多人来往，因为人们发现了，天帝真的有大气魄，他们和霸族之间来往过密，但是天帝却不说什么，可以说无所谓，任由他们之间交往。

　　这是一种大气魄，不怕任何人能够超越自己，相信自己的实力，可以镇压一切。

　　霸鹏在修炼，在他的下方，是霸道和霸皇两人。而此时的两人，已经成皇了。只是他们未曾宣扬出去，非常低调，但是见到他们两个人的都知道，霸族之中，又出现两尊可怕的皇者，霸道和霸皇，在未成皇之前，便能够战平皇者四五重天的存在，现在成皇了，可以说是战力滔天。

　　特别是霸道，身为霸神体，可以无限使用霸神力，他的战力，比霸皇都要恐怖。

　　但是他们却知道，这个时代的主角，绝对不是他们，有一个人站在他们之前，身上流淌着万丈神辉，掩盖住了同辈中人所有人的光芒。

　　和这个人生活在一个时代，这是一种悲哀。

　　岁月匆匆数百年，古风近乎于没有了任何消息。整个诸天万界，虽然有着他的传说，但是却看不到天帝的身影。

　　有人说，天帝冲击皇者境界失败，几乎要陨落了，因为有一天，有人看见九州古界之中，帝气与皇气纠缠在一起，像是要彻底冲破某种桎梏，但是最终发出一声爆响，那里一道血光爆发，这两道气息，便消失不见了。

　　也有人说，古风去了那个地方，想要在那一片战场之上，提升实力，将自己的修为冲击到更高境界。

　　更有人说，古风其实已经成皇了，只是成皇之后，他的实力已经超越了皇者，直接达到了皇尊境界，傲视古今，所以他再也没有出手的欲望。

　　一切都只是猜测，纵然如此，九州同样强势，无数天骄跃上九天，化作诸天万界的有名的大人物。

　　九州之中的一些老一辈，更是相继成皇。这导致诸天万界之中，帝与皇的数量，惊人到了极点，他们威势滔天，纵然没有古风坐镇，但是也少有敢于招惹他们的人。

　　实际上，古风只是懒得出面，他没事修炼一下，然后调戏一下自己的老婆，日子过得很滋润。

　　对于外界的一些猜测，他也曾经听闻，只不过不是很在意。

　　诸天万界中的所有事情，都像是和古风无关了一样，他每天只是在游玩，在那个上古大神的世界中，体验着二十一世纪时候的生活。

　　在这里，古风是一个富家翁，有着让人羡慕的发狂的诸多老婆。是这也引起了九州之中一些人的不满，他们觉得，古风有点玩物丧志了，沉醉在温柔乡中，不像是天帝的作为。

　　“天帝，请回去修炼。”一个人出现，这是一尊皇者，他目光凛然，盯在古风的身上，带着一抹怒意。

　　“毕玄，你来了，我准备了一些好菜，正好中午了，一块吃一点。”古风招呼毕玄，像是一点未曾感觉到毕玄的怒意一样。

　　他满脸笑容，一把将毕玄拉入房间中，然后古风便进入了厨房。

　　毕玄有种想要暴走的冲动，这可是堂堂天帝，竟让像是凡夫俗子一样的在做饭，他实在是不能忍受。


第1700章 虚空神皇

　　“你是天帝，不是伙夫。”毕玄无法忍受，大声呵斥。

　　这些年来，他已经完全认可古风的地位，甚至与九州生灵一样，将古风当做心中的神祇，当做最为强大的依靠。

　　但是现在，古风却做起了凡人才做的事情，甚至在某些个世界，凡人的男子，都以下厨房为一种耻辱。此时的古风，却做得津津有味，像是很开心一样，他怎么能够不生气。

　　“天帝和伙夫并不冲突，天帝为什么不能是伙夫。”古风开口，他很快端着几样菜上来，然后手中光华一闪，一瓶酒出现，他为两人倒了一杯，然后做了一下请的手势。

　　毕玄气闷，一口便将酒喝到了肚子里面。

　　古风有些愣愣的看着毕玄，那眼神古怪到了极点。

　　“怎么了？”毕玄问道，他有些茫然，古风用这种眼神看着自己做什么。

　　“咳咳。”

　　古风干咳了一声，他有些古怪地说道：“这是我自己调制的酒，号称皇者醉，皇者五重天之下，最多只能够喝一杯，而且需要慢慢的喝，一下子喝多了，会醉倒的。”

　　听到古风的话，毕玄皱眉，他没好气地说道：“这个天地之间，没有什么酒是能够将皇者醉倒的，没有足够的神性。”

　　说完这句话之后，他身体突然一晃，然后一头撞在了地上。

　　咚。

　　巨大的声音让古风直咧嘴，这一下子真疼。要知道这里的房间和地面，都是他用法力炼化出来的，纵然一般的皇者，都很难打碎。这下子脑袋结结实实的撞在了上面，不疼才奇怪呢。

　　“老公，你太坏了，欺负人家孩子。”蒋倩走了过来，责怪古风。

　　不过看她的脚，分明是踩在毕玄的脸上的。很显然，对于毕玄来打扰自己宁静的生活，蒋倩很不满。

　　“老公，我将他扔出去吧。”古青走过来，有点小暴力，竟然要将毕玄扔出去。很显然，她对毕玄也不是很感冒。

　　兰雀儿走了过来，她咬着指甲，说道：“还是不要扔出去了，这样实在是对人毕玄太残忍了。”

　　“还是雀儿比较善良。”古风忍不住称赞。

　　下一刻，兰雀儿再次开口，说道：“这家伙的一身血肉精华不错，不如就喂我的几个小可爱吧。”

　　随着兰雀儿的话，她的几个小可爱出现了，是五个可怕祖龙，这是她的蛊龙彻底成长起来，化作了五头祖龙，可怕到了极点。

　　众人汗颜，这丫头还说别人残忍，其实最残忍的人，就是她自己。

　　想到这里，所有人都向她翻白眼，古风更是哭笑不得，他看了兰雀儿一眼，说道：“不要胡说。”

　　“哼，要不是看在他是九州的人的份上，我早就已经让几条小龙将他干掉了，天天来这里烦我们，这才清净几天。”兰雀儿不满，冷笑着说道。

　　她性格火爆，当年甚至将古风都压制了一段时间，所以她的脾气一旦爆发，是极其可怕的。

　　古风他们擦了一下脑袋上的冷汗，一副松了一口气的样子。

　　随后，古风亲自动手，将毕玄扔了出去，直接扔到了九州总部。

　　但看到这一幕，九州修士摇头，这已经是第几次了，他们都已经不记得了，反正毕玄这些年，一直去找古风，让他不要玩物丧志，但是每一次，都是昏迷着被扔回来。

　　很多人都劝说毕玄，让他不要去找古风了，因为古风这样做，肯定有自己的原因。特别是神帝他们这些了解古风的人，知道古风根本就不会有什么玩物丧志的这种可能。古风这家伙精着呢，他绝对不会做出这样的糊涂事。

　　他们知道古风的气魄，明白他的为人。只是他们说出这样的话，毕玄根本不相信，一直坚持自己的看法，想要将古风请出来。

　　“副盟主，有人要挑战你。”一个神将走了进来，他是一尊神王，实力强劲，但是在众人的面前，却一点都不够看，只能作为一般的兵甲。

　　风飞扬愣了一下，有人要挑战自己？他有些发愣。

　　要知道要来挑战，肯定是挑战古风的，至于他，根本就没有那个必要，因为风飞扬一直以来，修为虽然不弱，但是却还没有达到什么妖孽的程度。

　　他一直到现在，都没有成皇，对方要挑战他，这根本就是开玩笑。

　　“那个人是谁？什么修为？”神帝问道。

　　“是一个皇者一重天，好像是叫做什么虚空神皇。”那个神将说道，对方的名字很陌生，虚空神皇，在场的人根本就没有听过这个名字。

　　“他为什么要挑战我？”风飞扬问道。

　　那个神将苦笑道：“虚空神皇说现在还不是天帝的对手，说是要挑战一下副盟主，好了解自己的修为，等击败副盟主之后，他再提升一点，就去挑战天帝。”

　　“这家伙是傻逼吗？”在场的人都有些无语。

　　轩辕纵横皱眉，说道：“我先去试探一下他的战力，我总感觉，事情不是那么简单，这个人未必是诸天万界中的强者。”

　　听到轩辕纵横的话，所有人都吃了一惊。不是来自于诸天万界，难道是别的宇宙。

　　想到这里，他们都看到对方眼中的凝重。

　　来者不善，这是几人共同的想法。

　　“好，你先去试探一下，看那到底是一个什么样子的人，如果只是来捣乱的，直接击杀，如果真的如同他自己所说的一样，而且他还对诸天万界不是太了解，就让他离开吧，他若不是诸天万界的人，抓回来仔细拷问。”风飞扬一瞬间做出这些决定。

　　轩辕纵横点头，他走了出去。

　　不多久，外面传来剧烈的波动，显然是轩辕纵横和对方交手了。

　　“不对，我怎么感觉到轩辕纵横这家伙落入了下风。”神帝突然开口，神色中带着一抹凝重。

　　其余人对视了一眼，都看到对方眼中的惊骇，他们也感受到了这一点。

　　外界发生大战，但是轩辕纵横，却一点都不占据上风，落入了绝对的下风。这有点不正常，诸天万界之中，有几人能够压制已经成皇的轩辕纵横的？很显然，那个虚空神皇不简单。


第1701章 神帝战神皇

　　轩辕纵横发出怒吼，震动九州世界。

　　所有人都出去了，他们看到一个长相平凡的青年，在与轩辕纵横激战。轩辕纵横落入了绝对的下风，他身上有血，施展出了自己最强大的手段，要冲出对方的压制。

　　这是轩辕纵横打的极其憋屈的一战，两人都是皇者一重天，但是他却不是对方的对手，虚空神皇，双手捏印，以虚空之力对敌，压制轩辕纵横。

　　他神态悠闲，说是在大战，不如说是在单方面的虐待。所有人都是神色凝重，他们盯着正在激战的两人，犹豫着要不要出手。

　　“你不行，还是让你们的副盟主出手吧，他多半可以和我一战。”虚空神皇老实地说道，叫战九州副盟主。

　　听到他的话，风飞扬脸色有些发绿，连轩辕纵横都不是他的对手，风飞扬上去，那就是挨虐的，根本就不是对手。

　　对方不知道是真的不知道，还是装的，一直在叫嚣，要与九州副盟主一战。

　　“够了。”神帝大吼，他呵斥对方。

　　虚空神皇愣了一下，他没有继续攻击，平凡的脸上，却有一双非常不凡的眼睛，他盯着神帝，沉声问道：“你就是九州副盟主？和我一战。”

　　他目光炯炯，战意十足。

　　神帝二话不说，帝字惊世，直接出手。

　　“好强势的一尊大帝。”虚空神皇惊讶地说道，他神色中带着一抹兴奋，显然因为神帝的强大，而感觉到高兴。

　　虚空神皇同样化出一个大手，向虚空神皇拍了过去。

　　这是可怕的一幕，他的手上，缠绕的都是虚空之力，这种力量修炼到一切，可以毁灭一切。

　　这是组成宇宙的本源力量之一，修炼到了极限，极其强大。

　　神帝拳头上面，帝气缠绕，他施展自己的神通，帝拳惊世，震动天地。

　　他们碰撞，下一刻，神帝倒退，脚步跄踉。而虚空神皇身体虽然一颤，但也只是退了一步。

　　深深地吸了一口气，虚空神皇说道：“你很强大，比刚才那个人强大多了，果然不愧为才九州副盟主。”

　　一边的风飞扬，满脸通红，这简直就是赤裸裸的讽刺，让他连反驳的话都说不出来，现在他也不敢承认自己就是九州副盟主，毕竟这家伙要是挑战他的话，他实在是不知道自己该不该接受了。

　　神帝好歹和对方能够大战，但是他却一点都不可能挡住对方的攻击。

　　轩辕纵横也是恼怒，他和神帝相比，是有一点差距，但是并不是无法弥补。主要是神帝没有轻敌，所以才战斗到这一步，若是换做他后上的话，也是同样的结果。

　　当然，现在他无法反驳，因为被人击败，实在是脸上无光。这对于骄傲的轩辕纵横来说，算是一件无法忍受的事情。

　　现在对方说出这样的话，他实在是开不了口反驳。

　　话语权永远是在胜利者那一方的，失败者根本就没有说话的余地。

　　“刚才那个人是我的兄弟，他和我一样强大，只是没想到你的实力竟然那么强而已，现在我与你一战。”神帝淡淡的开口，他在为轩辕纵横正名。

　　他们这些人相处了这些长的岁月，早就已经不分彼此了，都是最好的兄弟。现在轩辕纵横受辱，和他自己受辱，没有任何区别。

　　轩辕纵横感动，他没有说话，只是立志要更加努力修炼，一定不能再发声这样的事情了。

　　两人在激战，神帝实力强横，帝剑横空，不停的斩出去，他们在九州世界大战。幸好这里是九州古界，其中有无尽皇道法则守护，加上这些年来，古风也在出手，不停的加固整个九州世界，所以他们的战斗虽然激烈，也撼动不了九州。

　　九州世界中的生灵和一些较弱的修士，他们在地面，仰望天穹之上的争锋，他们一个个神色激动，恨不得以身相替。

　　这些人在为神帝加油，想要神帝战胜对手。

　　“不对，神帝大人好像落入了下风。”有修士看出了眉目，他忍不住惊呼了一声。

　　其余的修士，也发现了这一幕，他们神色担忧。生怕神帝再战败了，那样的话，整个九州的面子都丢大了。虽然不是盟主战败，但是神帝和轩辕纵横两人这么多年，也是威势十足，横行诸天万界，让人敬畏。

　　如今他们也战败了，对于整个九州的声誉来说，是一种打击。

　　神队确实落入下风，这个虚空神皇实在是太强大了，他以虚空之力，构建各种可怕的神则，攻杀于他。

　　这种神则可怕，充满了可怕性的威能，比一般神通都要惊人。

　　神帝浑身垂落帝气，他斩出一剑又一剑，施展各种神通，才勉强抗衡对方。他现在终于明白刚才轩辕纵横的处境，这个家伙强的离谱，神通更是可怕到了极点，让人有点束手无策的感觉。

　　实际上，若是强行以蛮力冲击的话，也许可以压制虚空神皇，但是在纯粹的神力对决上面，神帝郁闷的发现，自己和对方相当。这让他虽然能够保持一时不败，但是无法冲破对方的神通，对虚空神皇造成什么致命性的打击。

　　所以，虚空神皇先天不败，而神帝却不一定，战到这个份上，已经算是最好的结果了。

　　“你的实力真的够强劲，可惜不是我的对手。”虚空神皇有些兴奋地说道，像是打败了神帝，或者说打败了他认为的九州副盟主，就是一件特别荣光的事情一样。

　　神帝冷笑，浑身缠绕着帝气，他直接吼出一字断魂。

　　“咔擦。”

　　虚空神皇的身体崩碎，强大如他，也挡不住这种圣人神通，被直接撕碎了。他元神嘶吼，无尽虚空神力缠绕在身上，重组肉身。

　　但是可以看出来，虚空神皇这一次受伤了，而且伤的不轻。

　　他目光冷了下来，说道：“你伤害了我，我生气了，我今天一定要好好的教训你。”这家伙的身上只有怒气，但是却一点杀气都没有，他肉身发光，竟然直接向神帝冲了过去。

　　这是要近身战啊，神帝愣了一下，然后脸上露出一抹喜色。


第1702章 自恋的虚空

　　他与古风这么一群修武的家伙混在一起这么长的岁月，近身战早就已经炉火纯青。不说战力，光是技击技巧，轩辕纵横绝对不下于古风。

　　现在虚空神皇，竟然要和他近身战，他绝对是选择错了。

　　神帝信心十足，他收起帝剑，与对方战。

　　两人冲到了一起，他们挥动自己的拳头，向对方的脸砸了过去。

　　“碰。”

　　他们全都倒飞出去，两人瞬间鼻青脸肿。

　　所有人都目瞪口呆，这是帝与皇的争锋吗？怎么看怎么像是两个流氓在打架。不过神帝和虚空神皇两个人，像是一点都感觉不到，两人愤怒的对视，然后再次冲到了一起。

　　“碰。”

　　神帝的肚子上被打了一拳，他痛苦的嗷了一声，但是却一点都不示弱，下一刻，神帝出手，直接一拳砸在了虚空神皇的胸口，让他倒飞了出去。

　　两人像是两头蛮兽一样，在天穹上肉身搏杀。

　　九州下方的生灵，看的目瞪口呆，这就是绝世高人的争锋，怎么像是两个小混混在打架。

　　“靠，这一拳绝对是学我的。”一个年轻人得意地说道，他满脸的痞气，一看就知道是一个混混。

　　“放屁，这一招猴子偷桃绝对是学我的，可真是到位。”另外一个年轻人也开口，他瞪大了眼睛，满脸得意。

　　若是让神帝知道，下方的一群小家伙混混，正在议论自己从他们那里偷师，鼻子恐怕都会气歪了。

　　两人打到了最后，全都是鼻青脸肿，他们相互撕扯着，一副疯狂的样子。

　　最终，两人纠缠在一起，不停地相互轰击着，如同地痞无赖在打架一样。轩辕纵横嘴角抽搐，见到风飞扬他们都将目光望向自己，他忍不住苦笑着说道：“你们不要这样看我，我可没有教他这样打架。”

　　虽然他这样说，但是众人还是异常怀疑。因为神帝和轩辕纵横他们学近身攻击，这都是众所周知的事情。

　　轩辕纵横恼怒，他瞪了身这些不良的家伙一眼，没好气地说道：“妈的，都时候老子没有教他这样打架了。”

　　他有些怒了，平时根本不说脏话的，此时却吐出了脏话。

　　风飞扬他们都是脖子一缩，轩辕纵横吐脏话的时候，就是真的急眼了。这个时候再招惹轩辕纵横，显然不是一件好事情。

　　“咦，这是干嘛呢？大家看耍猴呢啊。”一个惊讶的声音响了起来，古风无声无息的出现，他看了一眼正在争斗的两人，做出了这样一个评论。

　　众人忍不住大笑，看现在两人的样子，也确实像是在耍猴一样。

　　“靠，不打了。”神帝自然也听到古风的话，他直接一脚将虚空神皇踹开，然后向古风他们飞过去。

　　现在古风出现了，这里的事情不用他担心。所以神帝自然不想在继续丢人，实际上近身战打到这个地步，也是他愿意看到的，只不过对方的神通实在是变态，他宁愿这样丢人，也不愿意被压制。

　　“哈哈，九州副盟主终于被我打败了。”虚空神皇大笑，声音中充满了喜悦。

　　神帝一个趔趄，他转身怒吼道：“不要胡说八道，老子没有输。”他知道对方说的自己，所以很郁闷。

　　实际上和对方一战，他确实落入下风，但是想要保持不败的话，也不是一件难事。所以神帝认为，自己并没有输，只是不想战斗了罢了。

　　但是现在虚空神皇喊了这么一嗓子，若是传出去，他神帝的名声就不如以前了。想到这里，神帝转身，就要回去继续战斗。

　　一把拉住神帝，古风好笑地说道：“你啥时候成为了九州副盟主了？”

　　听到古风的话，神帝瞪了虚空神皇一眼，他没好气地说道：“还不是因为这个家伙，他非要挑战什么副盟主，也不知道到底是真的不知道，还是故意装作不知道的。”

　　古风微微一愣，他感受到这边有动静，知道有强者降临，但是却没有想到，对方竟然是挑战副盟主的。

　　看了风飞扬一眼，古风无语地说道：“是你的挑战者。”

　　风飞扬忍不住苦笑，他摇了摇头，满脸无奈地说道：“我哪里是他的对手。”

　　“额，你才是九州副盟主？”虚空神皇瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。因为在他的眼中，风飞扬实在是太弱了，那种实力，挡不住他一击。

　　风飞扬尴尬一笑，说道：“让你失望了，我不是强者，只是一个神王，实力也就比一般的神王强一点。”

　　“不错，在我的眼中，你就是一个废材。”虚空神皇很不客气地说道，让风飞扬脸色发黑。这家伙说话，也太不客气了吧。纵然和古风他们这样的变态无法相比，但是被说成是废材，风飞扬还是有点不爽。

　　古风看了虚空神皇一眼，他淡淡地说道：“你觉得自己很强大吗？”

　　“那是当然，放眼诸天万界，我堪称无敌了。”虚空神皇得意地说道，顿了一下，还补充了一下：“本来以为九州天帝很厉害，但是现在看到了九州副盟主，我也终于明白了，九州天帝不过如此，若是敢和我一战，我一巴掌抽飞他。”

　　虚空神皇一脸得意，像是已经一巴掌抽飞了九州天帝一样。

　　看到他这个嘚瑟的样子，众人全都忍不住想笑，他们将目光望向古风，想要看他是什么反应。

　　不过，古风并不生气，脸上带着笑容，他点了点头，笑着说：“不错，我也觉得九州天帝挡不住你一击，根本就不是你的对手。”

　　“你也是这样认为，那简直太好了，其实我倒是觉得，天帝的位置应该换换人了，我虚空神皇就不错，打遍宇宙无敌手，横推诸天万界所有敌，倒是比那个九州天帝更像是天帝。”

　　被古风这样一说，虚空神皇有些飘飘然，他得意地说道，满脸的激动神色，像是自己已经成为了天帝一样。

　　“兄弟，你的话我喜欢听，对了，你叫做什么，我们交个朋友吧，你放心，将来我成为天帝之后，一定会罩着你的。”虚空神皇望向古风的眼神充满了友善，他心中不停的在想，这家伙说话怎么那么中听呢，以后要将古风放在身边，天天说话，他一定会心情非常好的。

　　“我叫古风。”


第1703章 不要命的

　　虚空神皇有点犯嘀咕，古风这个名字，怎么那么熟悉，像是在哪里听过一样。他站在那里，认真思考，半天都没有反应过来。

　　众人忍不住想笑，这家伙真的是缺根筋啊，到现在还没有反应过来古风是谁。

　　“我是不是在哪里听过你？”虚空神皇想了半晌，终于开口问道。

　　古风他们脚下一个趔趄，差一点直接摔倒在地上，他们异常无语的盯着虚空神皇，这家伙竟然还没有想起来。

　　“天帝，你不能做那种事情，不要玩物丧志。”一声怒吼传来，毕玄冲了出来。

　　当看见在外面的古风的时候，他微微一愣，然后露出一抹欣喜的神色，道：“天帝，你终于想通了。”

　　他像是一点都未曾看见虚空神皇，眼中只有天帝。

　　古风汗颜，这家伙的眼神，怎么那么吓人呢，让他有一种捂紧菊花的感觉，他干笑了一声，说道：“我就是过来看看，一会还会回去的。”

　　脸色直接沉了下来，毕玄恨铁不成钢，他怒声道：“天帝，你堕落了。”

　　“毕玄，不要胡说。”风龙呵斥。

　　毕玄根本就不理会风龙的话，他盯着古风，认真地说道：“请天帝不要玩物丧志，九州需要你的主持，现在你不出现，很多人都要挑战九州，若非你的那么好友帮你挡住了，现在九州都已经危险了。”

　　九州现在辉煌依旧，但是并非没有挑战者，有强者崛起，全都将目光投向九州，对于他们来说，只要击败了九州天帝，便能够辉煌无比，在宇宙中称尊。

　　所以毕玄所说，九州承受着巨大的压力，一点多不错。万一古风的修为被人追上，就真的危险了。

　　“不用担心，我为天帝，自然当横扫所有敌手。”古风开口，并不担心，他脸上带着一抹笑容，像是从来都没有感受到那种威胁。

　　毕玄还想再说话，一边的虚空神皇终于意识到了不对，他盯着古风，脸色变得非常精彩，这个和他一起埋汰天帝的家伙，竟然就是天帝。想到这里，他有些恼怒，纵然再缺根筋，他也知道对方将自己当猴耍呢。

　　“你这家伙，坏透了。”他盯着古风，冷冷地说道。

　　毕玄转身，怒吼道：“你是什么东西，给老子闭嘴。”他气息滔天，盯着虚空神皇，刚才发生的事情，他并不知道，所以也不知道虚空神皇的厉害，直接开呵斥。

　　“你说什么？”虚空神皇大怒。

　　“他问你是什么东西。”古风好心的提醒。

　　诸神看了古风一眼，能不能不要这样缺德，人家毕玄也只是为了劝你，而你却要他挨虐。他们也算是看出来了，古风在挑事，想要虚空神皇和毕玄一战。

　　但是众人也明白，毕玄若是和虚空一战的话，多半会战败。虚空神皇实力格外强大，就连神帝他们落入了下风。

　　毕玄虽然厉害，但是不可能超越神帝他们。

　　“放肆，敢骂我这个未来的天帝，我要镇压你。”虚空神皇大怒，他直接冲了下来，竟然也不管九州一方有那么多强者在场，径直向毕玄出手。

　　感受到虚空神皇那强大的实力，毕玄心中一凛，虽然他还有些迷糊，但是他绝对不是站在那里给别人打得人。

　　毕玄直接爆发，神光万丈，双手捏印，一把金色的天刀化出来，斩向对方。

　　他一出手便是最强大的攻击，根本就没有任何保留，现在的毕玄，异常憋屈，正好想要一场大战，来宣泄自己的情绪。

　　天刀斩出，而他自己，则同样冲出去，可怕的皇者气息在他的身上涌动，然后他疯狂的向虚空神皇出手。

　　虚空神皇吓了一跳，这家伙根本就是一个疯子，对自己的攻击，竟然不理会，直接和自己玩命。

　　他一掌将天刀拍飞，然后转身横移过去。

　　“胆小鬼，和我一战。”毕玄怒吼。

　　听到毕玄的话，虚空神皇的鼻子都差一点气歪了，他不是不想一战，但是却不想和这样一个疯子一战。

　　虚空神皇来到九州挑战，自始至终没有杀意，完全是纯粹的挑战，但是要和毕玄打起来的话，可能会变成真正的玩命。

　　这是他不希望看到的，毕竟虚空神皇并不傻，在九州之中和人家的强者玩命，怎么看怎么像是在找死。

　　两人在天穹之上争斗，不过虚空神皇憋屈的被压制，这让神帝他们的眼珠子都差一点瞪出来了。

　　原来还可以这样打，他们有些无语。果然是软的怕横的，横的怕不要命的，现在毕玄玩命，纵然虚空神皇再横，再强大，此时也有些无奈，对方根本就不安常理来，除非他也玩命。

　　很显然，虚空神皇没有这种玩命的念头。

　　“你们九州怎么这样？不带这样玩的。”虚空神皇大喊，一副憋屈的样子。

　　众人忍不住大笑，这家伙刚才还一副牛气哄哄的样子呢，本来他们以为古风不出手，别人根本就降不了虚空神皇，但是现在看来，他们确实是想错了，至少现在毕玄将虚空神皇逼得有一种骂娘的冲动。

　　但是毕玄根本不听虚空神皇的话，他继续出手，杀意凛然，盯着虚空神皇，一刻都不放松。

　　他神力沸腾，皇道气息完全复苏，展开可怕的攻伐。

　　虚空神皇不想玩命的话，就要躲避，他憋屈的想要吐血，此时纵然是想走，都很困难，会被毕玄击中，到时候才是真正的悲剧呢。

　　“妈的，我不挑战你们天帝了行不行，让这个疯子离开。”虚空神皇直接骂娘，他差一点哭出来，不带这样玩的。

　　就在此时，毕玄突然愣了一下，他盯着虚空神皇，虽然继续出手，但是嘴上却问道：“你是来挑战天帝的？”

　　“不错。”虚空神皇点头。

　　“我不出手，你与天帝一战如何？”毕玄询问，让众人都是一愣。

　　而虚空神皇的眼睛则是亮了起来，他激动的点头，高兴地说道：“好，没有问题，只要你住手，让我做什么我做什么。”

　　靠，这样也行，众人无语。

　　古风也是无语，毕玄这家伙也不笨，这是在给自己找事呢。


第1704章 一击镇压

　　诸强看着兴奋的虚空神皇，他们却一脸同情，无论古风最近的实力有没有提升，但是他的实力，也绝对在虚空神皇之上。

　　现在虚空神皇，舍弃了毕玄这个对手，却要和古风一战，这个纯粹是找虐呢。

　　当然，没有人说话。大家都想看看，古风在沉积了这么长时间之后，实力到底达到了一个什么层次。

　　除了毕玄，所有人都坚信，古风不会虚度光阴，他不是那样的人。轩辕纵横更是曾经说过，古风过以前的那种生活，其实是在悟道，至于具体是怎么一回事，实际上他也不是很清楚。

　　当然，毕玄根本就不相信轩辕纵横的说法，在他眼中，古风就是沉醉在温柔乡中，无法自拔，已经堕落了，若不将古风唤醒的话，他早晚要泯然众人，到时候大家后悔都来不及。

　　所以这些年来，毕玄一直在试图说服古风，但是每一次，都被扔回来。不过他也算是一个有毅力的人，一而再的前往，让古风都有些头疼。

　　毕玄站在一边，盯着两人，没有说话。

　　虚空神皇异常牛逼的指着古风，说道：“过来一战。”他一副看不起古风的样子，因为九州副盟主的实力太弱了，他觉得古风这个盟主的实力，多半要强不到哪里去。这个天帝，有点徒有虚名。

　　古风摇头，他站了出来，然后一言不发，一巴掌直接抽了出去。

　　可怕的力量震动，在他的身上，无尽圣光迸射出来，将虚空神皇淹没。

　　“靠。”

　　虚空神皇大吼，他极力抗衡，但是依然挡不住，所有的护身力量，全都被古风拍碎，然后古风的大手直接击中他的身体，这是绝对的压制，狠狠地将虚空神皇拍出去了。

　　什么叫做强大，这才叫做真正的强大，所有人都心颤。要知道虚空神皇可是嫩看个够压制神帝和轩辕纵横的可怕存在，现在古风的手中，却挡不住一击。

　　他们看到古风满脸轻松的样子，心中明白，古风多半没有施展全力，不然的话，真的很有可能击杀虚空神皇。

　　“这家伙的实力到底达到了什么程度？”轩辕纵横有些失落。

　　本来以为，他成皇之后，可以缩小和古风之间的差距，但是现在看来，他错的离谱，两人之间的差距，倒像是越来越大了。

　　虚空神王身体染血，差一点崩碎了，他被古风一只手镇压，无论怎么挣扎都冲不出去。所有人咋舌，望向古风的眼神中充满了敬畏。

　　就连毕玄都是一样，他神色古怪，眉头皱了起来，感觉古风现在的实力，好像比以前更加强大了。

　　“变态。”虚空神皇说了一句，然后便被古风震晕了过去。

　　古风一把将他拎起来。然后直接向里面走去，所有人都跟着古风，他们也想问问古风这些年在做什么。

　　还有虚空神皇的来历，他们好奇，毕竟这样强大的一个人，而且脑袋中像是缺根筋一样，之前在诸天万界之中，不可能默默无名。

　　这就说明，虚空神皇很可能不是诸天万界中的人。

　　“咚。”

　　古风直接将虚空神皇仍在地上，力量大的吓人，整个大殿都颤抖了一下。这是无上皇者打造的大殿，坚固无比，皇者一重天，都很难撼动的。

　　“疼。”

　　虚空神皇惨叫，直接被摔醒了过来。让一尊皇者随便昏迷或者醒过来，也只有古风有这种手段，换做任何一个人的都不行。

　　“你到底是什么人？”古风问道，他目光之中充满了威严，坐在天帝位上，盯着虚空神皇，有一种不容置疑的威严。

　　“你怎么这么强大？”虚空神皇同样问道，一点都没有座位俘虏的自觉。

　　古风被他的问话弄的笑了，他淡淡地问道：“为什么我就不能强大呢？”

　　看了风飞扬一眼，虚空神皇直接说道：“你的副手弱的可怜，你不应该有这样强大的，我被骗了。”

　　说完，他还狠狠的瞪了一眼毕玄，他记得就是这家伙让自己和天帝一战，结果他却落到这样一个下场。

　　毕玄直接无视他的眼神，他面无表情，古风只要再次坐在那个天帝位上，他就满意了，至少他没有忘记自己九州天帝的身份。至于其他的事情，毕玄不在乎，很是无所谓。

　　看到毕玄的样子，虚空神皇差一点想要吐血，这家伙坑了自己，总该有一点羞愧的神色吧，但是毕玄的样子，实在是太无所谓了，根本不像是有一点歉意的样子。

　　“混蛋。”

　　虚空神皇在心中骂道。

　　“飞扬并不弱，只适这些年来，一直处理着各种事情，所以耽误了修行，他若是全部精力都花在了修行上面，实力不会比你差多少。”古风开口，他看了风飞扬一眼，有些歉意地说道：“这些年麻烦你了。”

　　风飞扬摇头，没有说话，他和别人不一样，别人喜欢修炼，但是风飞扬却喜欢处理这种事情，他是天生掌权者，不觉得耽误了修炼有什么好失落的，反正做这些事情，会给他一种满足感。

　　大家都知道风飞扬的爱好，倒是没有人说什么，毕竟这种事情也就是风飞扬，换做任何一个人都不可能做得比风飞扬更好。

　　“原来是这样，你们都是骗子，害苦了我。”虚空神皇有一种想要哭的冲动，原来九州副盟主，并没有高深的修为，他以风飞扬的实力，去推测古风的修为，自然错的离谱，落到现在这个地步，也怨不了别人。

　　“谁也没有骗你，是你自己上门找事的，你还是说出来你的来历吧，不要逼我动用手段，那样恐怕对你来说不是一件好事情。”古风说道，他眼中精光闪烁，盯着虚空神皇，带着一抹可怕的压力。

　　古风已经懒得废话了，要对方老实交代，不然的话，他绝对会动手。这样一个来历不明的人，而且不是诸天万界的成员，古风可不想出现什么差错。

　　虚空神皇有点郁闷，他瞪了古风一眼，半晌才有些颓然地说道：“我是凌儿的师兄，来自于乱域。”


第1705章 凌儿师兄

　　凌儿，古风有些愣神，想到了那个白衣胜雪的女子，精灵古怪，但是战斗的时候，又恍如一个绝代女霸主，强势到了极点。

　　他们认识的时间不长，但是一路相随，经历过生死，最终分别。

　　这些年来，一直没有凌儿的消息，古风曾经怀疑凌儿是不是陨落了。本来他觉得对方来自于蛮荒，多半在蛮荒之中。

　　但是蛮荒这些年来，崛起了不知道多少强者，就是没有一个和凌儿相同的人。而古风也成就天帝，威名震动诸天万界，以凌儿的性格，多半会找来，但是却最终一点消息都没有。

　　现在古风才知道，凌儿竟然来自于乱域，眼前这个虚空神皇，也是乱域中人，是凌儿的师兄。

　　古风没有说话，他双手结印，一掌拍在虚空神皇的脑袋上。

　　一个女子出现，有些虚幻，她睁开了眼睛，当看到古风的时候，顿时忍不住吃了一惊。这个女子不是别人，正是凌儿。

　　“我怎么在这里？”凌儿有些惊讶地说道，她明眸如水，盯着古风，神色中有一些不解。

　　很显然，对于自己的出现，她充满了惊讶。

　　“我借助你师兄内心对你的记忆，召唤你的一缕神念前来，凌儿，好久不见了，没想到你竟然来自于乱域。”古风开口，带着一抹笑意。

　　吐了吐舌头，凌儿可爱地说道：“对不起，我之前没有告诉你，不过这不怨我，都是我那个老鬼师父不让我说。”

　　众人无语，称呼自己师父为老鬼，看来这个凌儿也不是省油的灯。

　　古风大笑，而虚空神皇则是苦着脸。

　　“对自己师尊要尊敬一点。”就连古风的都有些无语。

　　凌儿看了古风一眼，她嘀咕道：“我记得当初你喊自己的师父，也是喊老家伙的。”

　　听到凌儿的话，众人神色古怪，他们看了古风一眼，原来这美女竟然是被古风教坏的。

　　古风干笑，有些小尴尬。

　　“好了，不说这些了，你说这个虚空神皇什么的，是忠的还是奸的？”古风看了虚空神皇一眼，眼神中闪过一道冷光。

　　虚空神皇眼泪汪汪的盯着自己的师妹，一副恳求的样子。

　　“奸的。”

　　凌儿直接开口，一点犹豫都没有。

　　“那我就灭了他吧。”古风笑着说道，他身上爆发出可怕的杀意，直接笼罩在虚空神皇的身上。

　　虚空神皇身体一颤，他惊呼道：“师妹，你不能这样啊，师兄我待你不薄啊，你可能害我啊，呜呜，师父救命。”

　　这货被吓得够呛，古风的杀意，笼罩在他的身上，让他心惊肉跳，像是随时要被灭杀掉一样，这种濒临死亡的感觉，让他有点小崩溃。

　　古风忍不住笑了出来，众人也笑了出来。因为此时凌儿也在笑，显然是故意是吓自己师兄的。

　　“哈哈，师兄你太好玩了，我要告诉师尊那个老鬼，说你被别人吓哭了，到时候我看你怎么面对师尊。”凌儿得意的大笑。

　　听到凌儿的话，虚空神皇神色僵硬，这一次他是真的要哭了，被自己的师妹吓得。

　　“好了，不要哭了，看你那出息，丢人死了，对了，古风这是我的师兄，你帮我好好照顾一下，这家伙的实力不强，自信倒是爆棚，千万不要让他去招惹什么强人，省的他被干掉。”凌儿一双美眸盯在古风的身上，带着一抹笑意说道。

　　在众人看来，这个女子虽然古灵精怪，但是更像是师姐，而作为师兄的虚空神皇，则是脑袋中少了一根筋，倒像是一个被照顾的师弟一样。

　　“我知道了。”古风点头。

　　虚空神皇终于松了一口气，他知道自己没事了。

　　“有空来乱域找我玩，你一定会喜欢这里的。”凌儿笑着说道，然后吐了吐舌头，继续道：“我师父那个老鬼来了，我先走了。”

　　她的幻影消失，显然是将一缕神念收了回去。

　　虚空神皇哼哼唧唧，从地上爬了起来，他看了古风一眼，脸上突然露出讨好的笑容：“没想到你就是天帝，果然是天纵神武，英姿勃发，实力更是强的震古烁今，天下无敌，我对你的敬仰犹如……”

　　“停。”古风头皮一麻，直接摆手。

　　虚空神皇直接闭上了嘴巴，像是排练过的一样。这家伙贱兮兮的笑着，讨好的望着古风。

　　“你有什么事情要求我？”古风问道。

　　脸上露出惊讶的神色，虚空神皇意外地说道：“你怎么知道我要有事求你的。”

　　这家伙一副茫然的样子，他觉得自己没有说出来，古风却已经猜出来了，对方实在是太厉害了。

　　众人好笑，这家伙什么事情都写在脸上，突然和古风这样谄媚的说话，当然是有事情要求古风。

　　“这一点你就不用管了，你只要告诉我，你到底要我帮你做什么事情就行了。”古风开口说道，他重新坐在了天帝位置上面。

　　脸色憋得通红，虚空神皇望着古风，欲言又止。

　　这倒是让古风有些意外了，这家伙看起来也不像是一个脸皮薄的人，怎么就突然不好意思了呢？

　　他神色之中有些不解，盯着虚空。

　　“你说吧，我只要能做到，就肯定帮你。”不管怎么说，他是凌儿的师兄，刚才也没有在九州闹出什么事情来，虚空神皇一直大战，都没有杀意，只是纯粹的切磋。所以古风才这样客气，不然的话，早就一巴掌抽出去了。

　　脸色憋得通红，虚空神皇在那里磨磨唧唧了半晌，见古风的脸上都露出一抹不耐烦的神色，他才终于开口，说道：“我想让你帮我找个媳妇。”

　　“咳咳。”

　　古风被自己的口水呛住了，这家伙在那里墨迹了半天，竟然是想要自己帮他找媳妇。随后古风更加奇怪了，以虚空神皇的实力，诸天佳丽，仙子神女，只要他说一声，恐怕会有成千上万个倒贴过来，现在他却让自己帮忙找媳妇，这有点不合理。

　　“你想要什么样子的媳妇？”古风奇怪的问道。

　　挠了挠自己的脑袋，虚空神皇犹豫了半天，才开口说道：“我要求不高，皇者九重天的女皇就行。”

　　“噗。”

　　这下子整个大殿中的人全都喷了。


第1706章 尘世悟道

　　就连古风都有些发愣，一个皇者九重天的女皇，这家伙还真敢想。那个级数的女子，哪一个不是心如铁石，她们很难动心，更不用说介绍给一个皇者一重天当媳妇了。

　　想要夺取这样女子的芳心，除非一个皇尊和帝尊那个级数的强者，才能够做到。且，现在诸天万界之中，也没有那个级数的女子。

　　之前也许有，但是都被老暴君他们逼进了那个世界。

　　见古风脸上露出为难的神色，虚空神皇赶紧说道：“不要皇者九重天也行，来一个大帝九重天的女帝，我也会勉为其难的。”

　　靠。

　　这是在场所有人的心声，这家伙也太奇葩了吧，一个大帝九重天的女帝，还凑合？他真的将自己当成皇尊了？

　　“你自己找吧。”古风无语。

　　听到古风的话，虚空神皇顿时着急了，他赶紧说道：“你是天帝，你刚才说过的话，怎么能不算话呢，不说的要给我找一个媳妇的。”

　　“我没有说给你找一个皇者或者大帝九重天的媳妇，你的要求太高，我办不到。”古风开口，直接否定。

　　开玩笑，皇者九重天，那种人物怎么可能看上这家伙。

　　“要不我降低一下要求，皇者八重天也行。”虚空神皇见到古风神色坚定，知道这下子是真的没戏了，他一咬牙，降低了要求。

　　“你们安排好他，要是闹事，一个打不过他，给我群殴。”古风说完，一步踏出，直接离开了这里。

　　“天帝，你不讲信用。”虚空神皇惨叫。

　　风飞扬他们面面相觑，而后有些头疼，这家伙实力强劲，而且脑子像是缺根筋一样，他们真的有点担心虚空神皇会闹事，不受控制。

　　只不过古风现在根本就听不到虚空神皇的话，他回到了那个上古大神的世界，一副悠闲自在的样子。

　　“老公，回来了。”苏丽一个人在家，当看到古风的时候，她直接走了过去，躺在古风的怀中。

　　“嗯，一点小麻烦，都解决了，她们呢？”古风问道，有些奇怪。

　　在这个世界中，他没有感觉到另外几个女人。

　　“都去幻神界了，说是去看儿子，我本来也想去的，结果她们非让我在家里陪你。”说到这里，苏丽有些郁闷。

　　大家都非常想念古天，几人女人，只有这一个儿子，所以她们对待古天都像是亲生的儿子一样，异常疼爱。

　　隔一段时间，她们都会去看一眼古天。

　　“那个臭小子，在幻神界逍遥，也不知道看一下自己的老妈们，还让你们抛过去，该打。”古风不满，有些不爽。

　　听到古风的话，苏丽却没有赞同，她瞪了古风一眼，说道：“儿子在那里修炼，想要提高实力，可比你有出息多了。”

　　在天下所有的母亲眼中，儿子都比父亲强。而且古天也算是争气，至少现在在诸天万界之中，提到古天的名字，大部分人都会露出敬畏的神色。

　　古风却摇头，道：“他成长的太顺利了，磨难不够，我真希望他能够受到一些挫折和打击，不然纵然以后成长起来了，成就也多半很有限，达不到那种至尊无上的境界。”

　　这是古风的看法，他的路是一路血拼过来的，经历了很多次大战，被追杀也不止一次。徘徊在生死之间，最终彻底崛起，成就天帝位。

　　但是古天不一样，除了在上界之上，遭受到了一些磨难之外，其余的时间，一直都非常顺利。

　　这有些磨练不足，很容易被更强大的存在击垮。

　　“我倒不是这样觉得，只要足够强，儿子什么困难都能够顶过去，不还有你这个父亲呢吗？你会眼睁睁看着儿子被欺负吗？”苏丽并不担心，她笑盈盈地说道。

　　听到苏丽的话，古风有些无语，他心中腹诽，刚才不还说自己不如儿子呢，现在就要自己保护儿子，实在是让他有点蛋疼。

　　当然，就算是苏丽不说，古风也不允许有强者倚强凌弱，欺负自己的孩子。

　　他点了点头，没有说话。

　　“老公，你的修为怎么样了？”苏丽突然问道。

　　微微摇了摇头，古风神色之中有些迷茫，他淡淡地说道：“想要成皇和成帝，都非常容易，但是这融合之后的气息，到底会修炼出来一个什么玩意，我也不知道，所以我一直在犹豫，前人的法不适合我，我现在需要自己创造一门法出来，走出自己的道路，才能够突破。”

　　“有头绪了吗？”苏丽问道。

　　实际上，只有古风的几个女人才真正的清楚，古风在这里放松，不是真的想要放松，而是因为他要悟法，需要一个安静的环境。

　　这里和二十一世纪的环境差不多，古风在这里，生活的非常轻松，那种心态，用来悟法是最为合适的。

　　“有点头绪，但是并不是太清晰，还需要领悟，也许我需要找一些人问问，同时走遍诸天万界，看一看这个世界上的法，也许能够悟出一点什么。”古风想了想说道。

　　微微愣了一下，苏丽有些幽怨地说道：“你又要离开？”

　　古风点头，随后又摇头，他说道：“不是现在离开，还要一段时间，你不用担心，至少要等她们回来，我才会离开。”

　　听到古风的话，苏丽送了一口气，她露出一抹笑容，说道：“你真好。”

　　她想要和古风单独相处一段时间，这一次也是姐妹们专门为他们留出来的时间，苏丽自然不想古风现在就离开。

　　听到古风要在蒋倩她们回来之后才走，苏丽松了一口气，心中的幽怨减少了不少。

　　“你的心思，我如何不明白。”古风露出一抹笑容，捏了捏苏丽的小鼻子。

　　苏丽娇嗔的瞪了古风一眼，然后趴在他的胸前，一副幸福的样子。

　　而九州之中，虚空神皇果然闲不住，开始闹腾。不过下场也非常惨，因为他遇到了一个人，张生出现，不知道从哪里回来了，他直接将虚空神皇镇压。

　　“我靠，又是一个变态。”虚空神皇仰天长叹。

　　“变态你妹。”张生一巴掌抽在虚空神皇的脑袋上面，虚空神皇直接翻了一个白眼，很悲剧的被拍晕了过去。


第1707章 炼古皇尊

　　“你个变态。”神帝和轩辕纵横两人无语，这家伙确实像是一个变态，他们已经难以估量张生的实力了，这家伙找回前世的记忆，神秘无比，经常性的神秘失踪，然后再出现的时候，就会变得更加强大。

　　张生白了他们一眼，自然不会向他们出手。几人是朋友，是兄弟，即使他曾经是无上存在，但是也不能够向张生他们出手。

　　“古风呢。”张生问道。

　　他神念扫过九州，但是没有找到古风的存在。

　　“在一个上古大神创造的世界中，不知道在做些什么。”神帝开口，道出古风的所在。

　　毕玄从远处走来，他满脸的恨铁不成钢，说道：“天帝堕落了，不再认真修炼，现在只顾得沉浸在温柔乡中享乐，我劝了很多次，都没有用。”

　　“啪。”

　　张生直接在毕玄的脑袋上敲了一下，顿时让毕玄对他怒目而视。

　　“你不要瞪我，当年我这样拍你的父亲，你父亲什么话都不敢说，只有傻笑，你现在要和我瞪眼，等你父亲回来，我让他打断你的腿。”张生不满地说道。

　　“什么？”毕玄一愣，随后他脸色大变，震惊的盯着张生，说道：“你是那个人？”他神色震撼，浑身哆嗦了一下，竟然像是被吓到了。

　　毕玄父亲是一个皇者九重天的存在，但是他父亲曾经告诉过他，他之所以能够有这样高深的修为，完全是因为一个极其强大的存在传授了他的法，指点了他的道。

　　若非那个人，毕玄的父亲，未必能够成功的进入皇者境界。毕玄父亲曾经说过，当时也不知道是怎么回事，对方拍了自己的脑袋，但是他却一点恼怒都没有，反而不知道为什么竟然傻笑了出来。

　　“你是那位？”毕玄语气登时软弱了下来。

　　“炼古皇尊。”看了毕玄一眼，张生冷冷地说道。

　　毕玄直接跪了下去，狠狠的在地上磕了三个响头，这一幕让所有人都惊呆了，不明白他怎么了。

　　“我父亲之所以能够修炼到皇者九重天，都是因为炼古皇尊原因，炼古皇尊是我父亲大恩人，如同恩师一般。”毕玄解释。

　　虽然眼前只是炼古皇尊的转世身，但是他心中明白，张生修炼的道路，其实他和炼古魔尊也不过只是同一人罢了。

　　对于自己父亲称作恩师的人，他自然不敢有丝毫的不敬。

　　“我好像听过炼古皇尊，那是一个极其强势的人，他称尊的时代，上击九天，下镇九州，所过之处，天下臣服。”神帝若有所思，他看着张生，开口说道。

　　张生淡淡一笑，说道：“炼古就是我。”

　　看到他胖胖的脸上，一副得意的样子，众人实在是没有办法和那个盖世强者联系到一起。

　　神帝更是飞起一脚，想要将这家伙踹一边去，不过张生很轻易的躲过去了，他看了神帝一眼，说道：“兄弟，交情归交情，你若是再偷袭我，小心我揍你。”

　　“靠。”

　　神帝直接比了一个中指，以前他能够镇压张生，但是现在，绝对不是张生的对手。这家伙的实力，现在恐怕也只有古风能够知道。

　　“好了，不和你们废话了。我要去找古风了。”张生身形一闪，消失在这里。

　　当张生来到那个上古大神的世界的时候，顿时神色中露出一抹惊讶。他有些茫然的看了一眼四周，嘀咕道：“妈的，历史的发展，竟然这相似，当年九州一族的起源地，不也就是这个样子的。”

　　若是有人听到张生的话，肯定会震惊，这家伙竟然在九州的起源地生活过，要真的追溯到他的第一世，他的来头，恐怕大的吓人。

　　当然，至少现在没有人知道张生的来历，他感应了一下，刚想行动，一个人便出现在他的身边。

　　古风出现了，他盯着张生，惊讶地说道：“你的实力怎么提升的那么快？”

　　他有些震惊，这才多长时间不见，张生的实力已经提升到了一个恐怖的地步。可以这样说，现在就算是一个皇者九重天的强者，与张生一战，胜负都不一定。

　　古风震惊，他却不知道，张生比他更要震惊。看古风的样子，分明是古风先发现他的，这让张生有点不可思议。

　　他的实力，现在格外强大，本来以为已经超越古风了，现在看来，却真的不一定，古风的实力同样深不可测。

　　“和你相比，我觉得我白活了那么多年。”张生郁闷地说道。

　　他九世皇，九世帝，才帝与皇合一，走到现在这一步，但是古风，只是娶了一个大帝老婆，便融合了两种道，这已经让张生够郁闷的了。但是现在他发现，即使自己有着前几世的记忆，但是在修炼的速度上，还是没有快过古风，现在古风的实力，多半已经超越他了。

　　古风自然感受到张生的郁闷，他忍不住笑了笑，不过随后古风的脸色便沉了下来，他皱着眉头说道：“你已经达到了那个境界，但是我还卡在这个瓶颈，你有什么经验能够告诉我吗？”

　　“没有，这种境界，每个人有每个人独特的道，我只能够说，你自己去领悟，成了也就成了，不成的话，多半要永生卡在这个境界。”张生神色有些凝重，他盯着古风，上下打量，然后叹息了一声，说道：“我真的不知道，老暴君他们设计了这么多，到底是成全了你，还是害了你，你若是运气不好的话，真的很难说能不能突破。”

　　这不是打击古风，张生自己突破的时候，也曾经发生过巨大的阻碍，实际上，九州联盟的那一道血光，就是张生爆开之后形成的。

　　幸好当时古风在场，直接出手，才将张生救了下来。否则的话，张生真的很有可能形神俱灭，彻底消散，永远消失在这个天地之间。

　　“也许他们觉得我绝对能够突破吧。”摸了摸自己的鼻子，古风笑着说道。

　　看了古风一眼，张生摇头，说道：“要实在不行，就要勉强，以你的实力，成皇成帝，将来都必然无敌，至少能够登临最强大一列人的层次，甚至能够诸天万界绝对无敌，未必没有超脱的机会，不要太过于强求。”

　　古风不语，既然走到这一步，他就要一直走下去，直到最强。


第1708章 古神宗

　　张生能够感受到古风的那种心态，他不再劝解。实际上，他走在了这条路，没有几个同行者，希望有更多的人，踏上这条路，走到最巅峰。

　　而目前看来，最有希望的人只有两尊，一是他自己，二就是古风了。打心眼里面，张生就不想让古风放弃。

　　“我有同行者了，哈哈，不过这条路确实太艰难了，你可以去找寻一些法，遍悟诸天大道，也许能够成功。”张生提醒道。

　　“你和我想的一样，我正要离开。”古风开口。

　　张生来的很巧，实际上古风刚和妻子们告别，就要离开了。在感应到张生的气息的时候，他才来到了张生旁边。

　　“不用天帝的身份走一趟，我就是一个普通修士，去求解，去论道。”古风开口，说出自己的想法。

　　张生点头，不再言语。

　　“你找我不会只是说这件事情吧？”古风望向张生。

　　他知道，若只是谈论这些事情的话，张生多半不会亲自走来一趟，现在他来找自己，肯定是有什么事情发生。

　　“不错，前几日有一个伪皇尊来到了诸天万界，被我设计困住，至少能够困住五百年时间，我来告诉你，无论如何，五百年之后回来，我们联手，斩掉那个伪皇尊。”张生眼中寒光闪烁。

　　伪皇尊，古风心中一动，他在霸族之中，听过伪皇尊这个称呼，但是却不知道这到底是什么意思。

　　将疑惑的目光投向张生，古风露出问询的神色。

　　“伪皇尊，是指那种以各种不正统的手段，成就的皇尊的皇者九重天，他们虽然也是皇尊，但是除了一部分真正的天纵英才，其余的也就比皇者九重天强大一筹，并非那种无敌的。”张生解释，道出伪皇尊的来历。

　　“乱域神宗的宗主？”古风问道。

　　点了点头，张生并不意外古风能够猜出来。实际上这个时候带着恶意进入诸天万界，还被张生斩掉可，这些人只能是他们的敌人。

　　目前看来，只有乱域神宗的宗主，符合这样一个条件。

　　“他找死。”古风冷笑。

　　这个乱域神宗，真的是打不怕，两拨人马被击杀在这里了，竟然还敢来到这里。

　　“不错，他正是找死，不过不要小瞧他们，伪皇尊毕竟也是皇尊，虽然没有那种万古无敌的战力，但是也比皇者九重天强大。”张生叮嘱道。

　　古风点头，他自然不会大意。这种另类的皇尊，称作伪皇尊，但是毕竟有皇尊的称呼，那种级数的强者，纵然只是沾上一点，便足够可怕，不能够轻视。

　　“我明白了。”古风点头。

　　张生见状，也没有再和古风打招呼，转身便走。

　　看着张生离开的方向，古风深深的吸了一口气，他一步踏出，离开这里。

　　古风游走在诸天万界，他化成了另外一个人，纵然是帝与皇都看不透，只是知道这个人绝对很可怕。

　　这是一个古老的世界，强者如云，虽然不如妖魔界和霸族，但是同样很可怕。这里叫做古神界，修炼的都是最为古老的法。

　　古风来到古神界的圣城，这里只有一个门派，正在招收弟子。

　　那些正忙着招收弟子的正式弟子，一个个都是傲气十足，他们都是这一界中最为杰出人，不然的话，也不会被圣城收为弟子。

　　古风也同样在排队，要拜入这个叫做古神宗的门派。

　　“你不行，立刻离开，淘汰。”正在测试的弟子，指着面前的人说道，让他离开。那个被说不行的人，满脸绝望，然后转身就走。

　　很显然，对于成为不了这里的弟子，他非常失望，甚至有点灰心丧气。下一个轮到古风，他站了过去。

　　那个正式弟子，用手搭在古风的身上，他的神力没入古风的体内，然后露出一抹惊讶的神色。

　　“根骨杰出，修为大神，可以成为内门弟子。”说到这里，这个正式弟子拱了拱手，笑着说道：“这位师弟，以后还请多多关照。”

　　和对待刚才淘汰的那个人相比，这个正式弟子的态度可谓是一百八十度的大转弯，让人忍不住有些瞠目结舌，这也太现实了一点吧。

　　“不敢，以后还请师兄多多照顾。”古风拱手，态度温和，让这个正式弟子非常高兴。他点了点头，说道：“放心吧，大家以后都是师兄弟，自然要相互照顾的，师弟那里是长老的测试，如果通过长老的测试的话，便可以成为长老的亲传弟子。”

　　“多谢师兄提醒。”古风点头，然后不慌不忙的走了过去。

　　那些长老全都盯着古风，他们修为各不相同，不过多数都是神王九重天或者近乎于皇，由此可见，这个宗门的实力，堪称强大，毕竟这么多神王九重天和近乎于皇的强者，纵然在强大一点的古界，也不多见。

　　而且古风可以肯定，这不是他们的全部实力。

　　但古风的目光，没有停留在他们的身上，而是盯住了一个须发皆白的老者。对方看起来修为不高，不过才上古大神境界，头发稀疏，老眼昏黄，坐在那里，像是随时会咽气一样。

　　在众人诧异的眼神中，古风径直走了过去。

　　“等一下。”一个近乎于皇的长老喊道，他让古风止步。

　　古风转身，望着那个长老，有些意外地问道：“长老有什么事情吗？”

　　“你的资质不错，可以成为我的弟子。”那个长老说道，一脸的傲然的神色。

　　微微愣了一下，古风摇头，他露出一抹笑容，说道：“多谢长老厚爱，不过我已经有所选择，所以长老厚爱，古风只能够先谢谢了。”

　　他有些意外，没想到对方竟然会主动要求收自己为徒。要知道这些长老看起来，都是非常高傲的，不至于为了一个弟子，主动开口。

　　那个长老眉头一皱，冷冷地说道：“我说你可以成为我的弟子，就可以成为我的弟子，那个废物有什么用处？整个古神宗之中，都知道他是长老之中最徒有虚名的一个，实力不过上古大神，还不如一些弟子，以你的天资，能够被评成杰出，将来必然会有不小的成就，跟着他等于埋没了你自己。”


第1709章 废物长老

　　古风淡淡一笑，他看了一眼那个被称作废物的长老，笑着说道：“我倒是觉得，这位长老很不凡，适合做我的老师。”

　　听到古风的话，那个站出来开口的长老大怒，他盯着古风说道：“你已经被驱逐出去了，古神宗之中，谁也不能做你的老师，因为你已经不是古神宗的弟子了。”

　　他本来以为，自己说出这样的话之后，古风会大惊失色，甚至绝望，然后来求自己，现在看来，真的是他想多了。古风根本就没有那想法，很淡然的站在那里，神色平静。

　　看了那个被称作废物的长老一眼，古风看对方的反应。

　　“你不用看他，我要撵你出去，没有人敢于阻拦。”那个长老强势地说道，他再次不屑地扫了那个废物长老，神色中带着一抹鄙夷。

　　古风淡淡一笑，站在那里不动，像是根本就没有听到对方的话一样。

　　“谁允许你撵我的弟子的？”废物长老站了起来，他浑浊的老眼，盯着对方，淡淡的问道。

　　所有人都惊住了，谁也没有想到，这个废物长老竟然真的站了出来，与对方争论。

　　他直接将古风说成自己的弟子，这分明是在和对方抗衡，完全对着来。那个要将古风驱逐的长老不平凡，叫做于秋，在整个古神宗，都是有数的高手，除非那些已经成皇的强者能够压制他之外，很少有人是他的对手。

　　所以，在古神宗，于秋的话，没有几个人敢于违背，他有很强大的权势。而且，他很有可能是古神宗之中，下一个破入皇者境界的强者。

　　废物长老叫做什么，没有人知道，纵然是古神宗的弟子，都只是知道，废物长老自己掌握一脉，算是那一脉的魁首。

　　“你不过是一个废物，你那一脉，只有你一个人，近乎于断绝，你竟然敢这样和我说话？”于秋怒声道，望向废物长老的眼神中充满了杀意。

　　“白痴。”

　　古风看了于秋一眼，小声嘀咕道。

　　于秋看不出来，但是并不代表古风也看不出来，这个废物长老，可真不是一个废物。一个废物，也不可能让身为天帝的他，甘心拜师的。

　　在古风看来，这个所谓的废物长老，其实很不凡，他体内有大道气息不停地流转，近乎于道，这种人，怎么可能是凡俗，绝对是最为强大的强者。

　　只是于秋他们，虽然修为很高深，但是却看不出来，无法洞察他的实力，才称之为废物。

　　“你说什么？”于秋冷冷的质问。

　　听到他的话，古风不语，但是那个废物长老却开口，道：“他说你是废物。”

　　轰。

　　所有人都震惊了，他们望着废物长老，那眼神简直就像是在看一个怪物。即使身为一脉的魁首，但是废物长老终究修为只有上古大神境界，这样和一个近乎于皇的强者说话，他简直就是在找死。

　　古神宗虽然紧致同门相残，但是可以切磋，以切磋的名义，即使杀死了对方，也不会被追究。

　　“废物就是废物，连话都听不清楚。”古风再嘀咕，一副不屑的样子。

　　听到古风的话，在场的所有人都像是看怪物一样的盯着这两人。他们觉得这两人多半是疯了，竟然这样侮辱于秋。

　　换做一个普通修士，恐怕都要暴怒了，更何况是于秋这样的家伙。

　　“轰。”

　　于秋被气的脸色铁青，他的气势，直接爆发。

　　可怕的神力浩浩荡荡，异常惊人，夹杂着白茫茫的杀气，向两人卷了过去。很显然，于秋根本就懒得废话了，直接出手，要杀两人。

　　所有人都被惊住了，认为两人必死。

　　那些长老一个个脸色大变，赶紧呵止，道：“不可。”但是已经晚了，杀气卷过去，可怕无比，将两人淹没。

　　“完了。”

　　很多人在心中哀嚎道，他们觉得古风两人必死，因为这种杀气之下，没有什么东西能够逃过去的。

　　古神宗其中一脉的魁首死了，这是天大的事情，纵然对方只是一个废物长老，但是他毕竟是一脉的魁首，就这样被杀，必须有个交代。

　　纵然于秋强势，但是此后多半也要受到巨大的惩罚，很有可能会超出他的承受范围。但是此时，已经暴怒的于秋，显然已经顾不得那么多了，他脸上带着冷笑，一副很解气的样子。

　　光芒散尽，在场的人都愣住了。

　　在那里，两个人站着，一点事情都没有。甚至古风神色都异常轻松，带着一抹不屑的笑容，那种神色让于秋像是吃了死孩子一样难受。

　　他露出难以置信的神色，两人都没有死，都活得好好的，这超出他的意料。

　　在他的想象中，古风两人，应该都被击杀了才对。

　　“怎么可能？”他忍不住惊呼，望向两人的眼神像是在看一个怪物，废物长老看了他一眼，然后向古风，说道：“我们走吧。”

　　很显然，他懒得理会于秋，要离开这里。

　　在场的人都没有反应过来，他们怎么会没事，难道是因为于秋刚才只是做个样子，要找回一点面子，所以根本就没有使出太大的攻击。

　　但是现在这个样子，于秋就更加没有面子了。

　　想到这里，他们神色古怪，不停的打量着于秋，眼中带着疑惑。

　　于秋脸色一阵红一阵白，见废物长老真的要走，他怒声道：“闻道，你不准走。”

　　闻道，这便是废物长老的名字，很少有人知道，但是于秋却知晓。因为他们之间是同一个时代的人，都成为了长老，只是闻道是以上古大神成为一脉的魁首，而于秋，则只是一个普通的长老。

　　虽然在很多人看来，于秋的威势比闻道要强多了，但是于秋自己却明白，真正在宗门中的地位，他绝对不如闻道。

　　这些年来，他一直想不明白，为甚自己没有成为一脉的魁首，即使是极其没落的一脉，他也有信心将其发展起来。

　　越是想不明白，他越是愤怒，最终变成了恨闻道。这也是为什么古风走向闻道，于秋直接站起来阻拦的原因，只是他没有想到，古风竟然一点面子都不给他。


第1710章 真正实力

　　“于秋，当年你我是兄弟，莫要被嫉妒，冲昏了你的头脑。”闻道开口，说出这样的话。

　　包括古风在内，都有些惊讶，他没有想到闻道和于秋之间，竟然还有这样一层关系。只是现在看来，于秋这个兄弟，很显然有点不合格。

　　“呵呵，就凭你这个废物，也配做我的兄弟，当年你不过不知道是走了哪一门子的狗屎运，竟然成了一脉的魁首，今天我就让所有人都知道，这个魁首你是没有资格当的。”于秋怒声道，他望向闻道的眼神之中充满了怒意。

　　原来是因为这个原因，很多人释然，然后望向闻道的眼神之中，带着一抹鄙夷。连自己的兄弟都嫉妒，这家伙实在是无可救药了。

　　当然，没有人愿意因为一个废材长老，而去得罪于秋这样一个有可能成皇的人。

　　“你烦不烦？”于秋没有说话，古风却有些不耐烦了。他觉得这个人有点磨磨唧唧的，罗里吧嗦，要打就趁早打，不打的话，就一边呆着凉快去，动什么嘴皮子是最烦人的了。

　　“小子，等我打败了他，再来收拾你。”看了古风一眼，于秋冷笑着说道。

　　他是真的怒了，要当众教训两人。

　　闻道知道今天的事情是不可善了了，他微微摇了摇头，说道：“你可知道，我成为这个魁首，是有原因的，而且，我确实比你有资格。”

　　“师父霸气，当仁不让。”古风在一边夸奖。

　　看了古风一眼，闻道笑了笑，浑浊的老眼之中带着一抹古怪。

　　古风也是嘿嘿一笑，两人有一种心照不宣的感觉。

　　“闻道，你在说梦话吗？”于秋忍不住大笑，那眼神像是在看一个傻子一样。他神色之中，充满嘲讽。

　　闻道没有回应他，只是淡淡地说道：“出手吧。”

　　他的身体突然挺直了，整个人像是瞬间年轻了十万岁，虽然模样还是那种模样，但是给人的感觉，却完全不一样了。

　　此时的问道，虽然依然是上古大神的境界，但是给人的感觉却完全不一样。在他的身上，有一种可怕的威严，让人心颤，有一种面对皇者的感觉，甚至那种威压，比一般的皇者都更加恐怖。

　　现场本来有些嘈杂的声音，现在却完全停止了，大家都将目光投在了闻道的身上，他们突然觉得，闻道也许真的不简单。成为一脉的魁首，闻道的实力，却魁首完全不相符。

　　本来他们也不屑，但是感受到闻道此时的气息，他们突然觉得，也许闻道的实力，不是自己想象中的那么简单。

　　于秋瞳孔微微一缩，他有些震惊的看了一眼闻道，显然也没有想到，闻道这个时候，竟然让他都感觉到了压力。

　　他有些难以置信，难道这便是闻道的真正实力吗？但是看到闻道一眼，于秋感觉到他的修为，还是在上古大神。难道是自己的错觉？他在心中暗暗的想道。

　　心中虽然有点犯嘀咕，但是现在话已经说出来了，他自然不会反悔。冷笑了一声，于秋说道：“既然你想要找难看，我就成全你。”

　　说完，于秋身上再次释放出强大的气息，神王气垂落，每一缕都足以击落天上的星辰，他一只手落下，化作土黄色，直接将闻道笼罩在下面。

　　这一次他施展了全力，掌指间神则缠绕，化作最可怕的杀光，淹没一切。

　　纵然是一个近乎于皇的强者，也不敢硬接这一击，只有躲避。

　　但是此时，闻道却像是被吓傻了一样，站在那里，动也不动。

　　不少长老惊呼，让闻道赶紧躲开，纵然是他们，都未必能够挡得住这一招，更何况是闻道。

　　刚才闻道身上的气息，有点惊人，但是他们现在却觉得，那肯定是闻道不知道施展了什么秘术，强自撑下来的，实际上他的实力，根本就不如于秋强大。

　　当然，这是他们觉得。

　　那只大手到达了闻道的头顶，却再也落不下来了。闻道轻轻点出一指，竟然将于秋的大手定住了。

　　“什么？”

　　“天，我看错了吗？”

　　“那真是的是废物长老吗？他怎么能这样强大，一指点出，定住于秋长老的手掌，这需要什么样子的实力？堪比皇者啊。”

　　所有人都在惊叹，露出不可思议的神色。他们揉了揉自己的眼睛，向问道看去，此时问道的实力，依然是刚才的那一幕。

　　于秋脸色涨红，像是猪肝一样，他盯着闻道，脸上带着羞愧还有恼怒。

　　“你的实力？”他惊呼道，一脸的难看。

　　“不是很强，但是比你强一点，我曾经与一个皇者二重天一战，不落下风。”闻道淡淡地说道，顿时让周围响起一片片惊呼。

　　和皇者二重天一战，不落下风，这种战绩太彪悍了。

　　在古风的眼中，皇者二重天真的不算什么，但是对于他们来说，却不一样，纵然一尊神王，在这些人的眼中，也是可怕存在。

　　而像是于秋这样的近乎于皇的强者，简直堪称无上强者了。至于皇者，这些人见过的都没有几个，那太过于神秘和遥不可及了。

　　至于闻道说自己击败过一个皇者二重天，他们这些人全都站了起来，满脸的震惊。甚至一些本来在看热闹的长老，此时竟然一个哆嗦，差一点一屁股坐在了地上。

　　他们不敢相信自己的耳朵，以为自己听错了。

　　“不可能，这肯定是假的，我不相信。”于秋大吼，他神王气爆发，更加强大，想要冲破闻道的压制。

　　闻道淡淡的摇头，他轻轻一喝。

　　“轰。”

　　于秋整个人像是被祖龙碾过一样，横飞出去，他身体崩裂，差一点直接炸碎了。强大的力量让他遭受到了重创，竟然直接没有了再战之力。

　　所有人都惊骇，这就是闻道的力量吗？一脉的魁首，竟然如此强大，只是一声冷喝，便将一个近乎于皇的高手，直接重创了。

　　“师父牛逼。”古风大喊。

　　看了古风一眼，闻道忍不住摇头，他笑了笑，说道：“我不喜欢暴力。”

　　不喜欢暴力，还将人揍得这样惨，在场的人都忍不住摇头，他们望向于秋，他也太悲惨了。


第1711章 炼天大法

　　听到闻道的话，于秋直接一口鲜血喷了出来，他白眼一翻，晕了过去，那是被闻道气的。

　　古风拍手，道：“师尊牛逼。”

　　看了古风一眼，闻道说道：“不要贫嘴了，我们离开。”

　　古风点头，两人一起离开。这个时候，所有人望向闻道的眼神之中，都带着敬畏的神色。

　　还有很多新弟子，目光灼热，盯在闻道的身上，充满了渴望。要是被这样的一个长老，收为弟子，对于他们来说，简直就是前途无量了。

　　但是，闻道看都没有看他们一眼，只是径直离开这里。

　　在他们离开之后，一群年轻的弟子，赶紧将于秋抬走了。这是于秋的徒弟，在刚才的时候，不敢说话现在看才敢动自己的师尊。

　　随着闻道，来到了一座山峰，这里野草丛生，几个破落的小房间，看起来异常陈旧。纵然古风知道这个闻道是一个奇人，但是此时也忍不住摇头，这也太邋遢了。

　　“觉得破落？”闻道询问。

　　古风点头，没有掩饰自己的想法。虽然他不是一个非常讲究的人，但是这里破落，显得实在是有点难以入目。

　　这不是灵山，只是一个小小的山峰，上面没有太过于充足的灵气，显得很贫瘠。

　　“我觉得舒服就行了。”闻道淡淡笑着，他说出这样的话，深深地吸了一口气，整个人露出享受的神色。

　　看的出来，他是很喜欢这里。但是古风，却受到了震动。他喜欢就行了，就是这么简单的理由，但是却显得这样的理所当然。

　　如果将这一切，放在修行上面，会是一个什么样子的结果。率性而为，顺心而为，喜欢就行。

　　“创造自己的道，只要你合适，别的什么都不用管。”闻道开口，他淡淡地说道，神色之中显得异常恬淡自然。

　　“创造？”古风惊讶。

　　他在悟道，但是此时闻道却让他创造自己的道。

　　“天帝不会连这一点魄力都没有吧？”闻道笑着问道，听到问道的话，古风并不意外，就像是自己能够看出闻道的不凡一样，古风相信，闻道也能够看出自己的不一般。

　　他淡淡的点头，道：“师尊真是好眼力。”

　　听到古风的称呼，闻道忍不住笑了笑，说道：“能做天帝的师尊，这真的是一种达荣星，若是被那些修士知道了，肯定会忍不住羡慕我的。”

　　他并没有反驳，反而认可古风的称呼。很显然，对于自己，闻道心中还是非常认可的，至少他自己觉得，在某些地方，自己可以成为古风的师尊。

　　“既然你喊了一声师尊，我也要教你一些东西，在你的体内，我看到了融合之后的帝道和皇道，你已经达到了近乎于皇，或者说达到了近乎于帝的境界，你想要突破，但是却没有路可以走了，你说我说的对不对。”闻道淡淡地说道，竟然将古风的处境，完全说了出来。

　　古风点头，他皱着眉头说道：“我感觉到自己的战力在提升，但是未曾破入那个境界，这有些不正常，到底是因为什么？”

　　“为什么要突破？”闻道询问。

　　古风毫不犹豫的回答：“为了更加强大。”

　　“可是你已经变得更强了，实力在提升，你为什么还要追求更高的境界？”闻道问道。

　　愣了一下，古风竟然不知道该如何回答。他一直觉得，自己应该达到下一个境界了，但是却忽略了，自己的实力一直在提升。

　　“但是，不达到下一个境界，我的提升终究有限。”古风皱着眉头说道，这是他的最担忧的情况。

　　但若说让他成皇，或者成帝，走了别人的老路，他也不甘心。

　　帝与皇融合，极度强大，他已经尝到了甜头，自然不想要再放弃。

　　“你现在的境界，都没有提升到了极限，竟然奢望进入下一个境界，怎么可能。”闻道摇头，神色之中带着一抹不解。

　　古风身体一震，他露出震惊的神色，自己在这个境界之中，还未曾走到终点，那怎么可能？他觉得自己的实力，已经强大的让人心颤了，走在了最巅峰的程度，想要继续提升，实在是太难了。

　　“你说我没有走到尽头，这怎么可能？”古风忍不住争辩。

　　“走到了尽头，水到渠成，自然突破进入下一个境界，还有潜力可以挖，还有实力可以提升，你现在给我的就是这种感觉。”闻道看了古风一眼，眼中神光闪烁，说着这样的话。

　　古风低头不语，他望着闻道，有些难以置信地问道：“真的能够水到渠成吗？”

　　“不错。”闻道点头。

　　看了古风一眼，闻道一指点出，他淡淡地说道：“我传授你一门古法，可以帮助你修炼。”

　　一道光芒没入古风的眉心，他没有抗拒，坦然的接受了对方的传法。古风也不担心闻道会弄什么手脚，只要是有歹心的人，在古风的面前，都不可能隐瞒的了。

　　闻道的境界不错，而且异常神秘，但是绝对的实力，在古风的面前，并不占据什么优势。若是一战的话，挡不住古风的一击。

　　“炼天大法。”

　　这样一个名字，让古风很蛋疼。他本来以为，对方传授给自己的这一门功法，肯定有一个十分超凡的名字，但是古风却没有想到会是这样一个恶俗的名字。

　　不过当看到其中的内容的时候，古风忍不住浑身一震。这个功法，堪称可怕，比他每时每刻都烙印诸天大道还要恐怖。

　　炼天大法，竟然是直接夺取天地之间的各种大道，直接纳入自己的身体中，强行领悟，强行熔炼成为自己的东西。

　　这等于剥夺天道的力量，修炼到极点的话，至少能够与天道平齐。

　　古风在参悟，但是却没有完全修行这种法门，天道不是傻子，古风若是真的将炼天大法修炼到了高深的境界，恐怕天道会直接自己出手，灭掉古风这个威胁。

　　所以古风只是参悟，借鉴，他有着自己的路，不可能重新修炼别的法门。


第1712章 圣道

　　他的身上发光，直接夺取诸天万界之中的天道烙印，没入自己的身体中，但是古风未曾炼化，这些东西被烙印进入他的身体中之后，再次释放了出来。

　　现在古风未曾成长起来，所以他还不想和天道死磕。

　　看到这一幕，闻道点头，能够把握好分寸，是修炼炼天大法的前提条件，若是不想被天道灭杀的话，最好就不要真正的剥夺天道的烙印。

　　一点点的烙印，还没有什么，但是要多了，等于在夺取天道的道果，到时候天道必然出手，灭杀此人。

　　“轰。”

　　古风身上，瑞霞喷薄，他在修炼，战力竟然在缓慢的推进。他身上的气息，越来越可怕，最终可怕的圣光冲霄而起，上接九天，下连幽冥，茫茫如同一片星海一样。

　　整个古神宗的强者，全都被惊动，他们感受到这种气息，全都走出来，望了过来。

　　“那里是废物长老一脉？”有人惊呼道，认出了光芒出自于哪里。

　　一个长老神色凝重，忍不住说道：“这种气息太恐怖了，纵然一些皇者，也达不到这种程度，之前我感受过废物长老的气息，他绝对没有这样强大。”

　　“那是谁？”有修士疑问。

　　众人沉默，他们感受到那种威严，可怕无比，浩荡无边。绝对属于这个诸天万界之中最为可怕的强者的。

　　纵然是高阶皇者未曾离开之前，这道气息，恐怕也算是其中的佼佼者，足以在皇者中横行。

　　“你们可还记得，那个弟子，自称古风。”有一个长老疑惑地说道。

　　此话一出，所有人的声音都停滞了。他们身体颤抖，眼睛瞪大，一副不敢相信的样子，但是他们心中却有一种感觉，绝对有这种可能，那个叫做古风的弟子，可能真是传说中的那个无敌的存在。

　　九州天帝，当这个称呼在他们的心中闪过，所有人都在呻吟。

　　能够成神的修士，就没有傻子，他们精明到了极点。若非九州天帝，一般的大神，如何能够看出来废物长老的不凡，而且在于秋的逼问之下，那么从容。

　　他们知道，那个古风，多半就是天帝。

　　天帝进入了他们古神宗，拜了他们一个长老为师，这个消息若是传出去，足以震惊整个诸天万界。

　　他们古神宗，也将名扬天下。

　　“到底是怎么回事？那真的是天帝吗？”有长老震惊，望向那个山峰，神色之中带着狂热。

　　“我看多半不会错，传言之中天帝威严，圣光冲霄，接天连地，而且让我等都感觉到颤栗，想要跪伏下来，纵然是一般的皇者，都很难办到，只有天帝才有这样的威势。”

　　一群人都在谈论，猜测古风的身份。但是他们却一致认为，这是天帝。

　　名字叫做古风，还如此强大，诸天万界之中只有这一尊。

　　“轰。”

　　宗门之中，一道同样恐怖的气息升起，这是一个皇者三重天的强者，他眸子如电，盯着古风那个方向，神色凝重。

　　古神宗的弟子全部跪拜下去，这是他们的宗主，并非古神宗的开创者，但是却格外强大，从高阶皇者离开时候的皇者一重天，已经进入了皇者三重天的境界。而且有传言，他即将突破，进入更高境界。

　　古神宗低调，否则的话，光是这样一个宗主，都足以让他们在诸天万界之中横行了。而且他们还有一个同样可怕的废物长老，实力同样不弱。

　　现在感受到古风的气息，这个宗主直接冲了出来，生怕自己的宗门，受到什么攻击。当看到气息爆发的地方的时候，他愣了一下，然后将一个弟子召唤过来，询问原因。

　　那个弟子将众人的猜测说了出来，顿时让古神宗宗主露出惊讶的神色。

　　古风，那个传说中的天帝，竟然来到了他的这里，而且看样子，还拜了闻道为师父。别人不知道闻道的深浅，但是古神宗的宗主如何不清楚。他清楚的知道，闻道的实力绝对不下于他，而且在境界之上，比他都要显得高深莫测。

　　“我知道了，你们都回去吧。”宗主开口，让大家全都回去。

　　他也觉得这个人可能是古风，至于被打伤的于秋，他倒是不在意，对同门如此为难，而且对方还是一脉的魁首，这本来就是有罪的。

　　现在被打伤，就算算是他罪有应得。

　　看了宗主一眼，那些人离开，不敢违背宗主的意思，虽然他们对那个人是不是古风，感觉到非常好奇。

　　但是宗主的命令，已经下来了，他们自然不敢怠慢。

　　在那个小山峰中，天道烙印不停地被吸收领悟，然后化作古风的东西，还有无尽的元气，全都被引动，没入古风的身体中。

　　只是一天的时间，整个古神宗的灵气，全都被抽干了。

　　感受到这一点，所有人骇然，而古神宗宗主，则是忍不住苦笑。这样的吸收灵气的速度，简直吓死人。他甚至有一种感觉，只要古风愿意的话，花上一些时间，多半能够将他们整个世界都吸收干净。

　　当然，古神宗宗主担心的事情，并没有发生，实际上，就在灵气几乎完全消失的时候，古风停止了吸收。

　　漫天圣光散开，古风站了起来，他看了闻道一眼，拱手道：“多谢师父。”

　　“不用谢我，也不用喊我什么师尊，道友相称即可，实际上你的道，我也不是太明白，但是我觉得你能够走到现在这一步，就足以震惊这条路可以走，而且很强大，只要一路前行，至于什么瓶颈，用你自己的方法打破就行，你是当世天帝，不应该有任何东西，可以阻止你成道的。”

　　古风点头，表示自己明白了。

　　他已经有所领悟，这一路一直走下去，将来登临到与皇者等同的境界，并不是一件难事。

　　这种一种新的修炼道路，古风称之为圣道。

　　不成皇，不成帝，超凡入圣，便是圣道。也许将来古风有天帝名，但是绝对不会是那种一般意义上的天帝。

　　他想到了一个人，石峰，那个号称圣人的存在，他也是同样开创了一种道，最终被称为圣人。就是不知道，石峰这个圣人，与古风心中所想的圣道，是否是一样的东西。


第1713章 不是当世人

　　在这一条路上，古风并非独自一人，已经有人首先迈出了这一步。像是张生，便是其中一个。

　　身子还有石峰，也许他走的路和古风他们不一样，但是他是圣人，超凡入圣。

　　也许还有别人，但是古风却并不知道。

　　“飞云见过天帝。”一个人走来，打断古风的思考，正是古神宗的宗主。

　　他在皇者三重天，虽然和古风行礼，但是看向古风的眼神，却充满了战意。很显然，对于这个所谓的天帝，飞云非常感兴趣，想要和古风一战，验证自己的实力。

　　“飞云道友。”古风点头，并没有称呼其为宗主，他虽然让闻道作为自己的老师，但是并不是加入古神宗了，所以，古神宗的宗主，对于古风来说，没有太大的意义。

　　古神宗宗主自然也明白这一点，他也没有任何奢望。

　　眼中闪过一道精光，古神宗宗主说道：“久闻古天帝实力强悍，今日飞云想要和天帝切磋一番，还请天帝不吝赐教。”

　　他目光炯炯，战意十足，盯着古风，带着一抹炽热，想要和古风一战。

　　“你不是我的对手。”古风摇头，说出这样的话。他显得轻松而自信，俯视着古神宗宗主，却给人一种理所当然的感觉。

　　天帝无敌，古风的威名，诸天万界更是传颂。所有修士都知道，古风有斩杀皇者九重天的战绩，他的实力，真的太惊人了。

　　他看不上古神宗的宗主飞云，一点都不意外。实际上古风若是要如临大敌的话，飞云恐怕才会吃惊呢。甚至会在想古风到底是不是真正的天帝，不然的话，怎么会这样没有自信。

　　而现在，古风身上才是真正的天帝风采，那种无敌的自信，让人心折。

　　“我知道自己不是天帝的对手，但是想要知道和天帝之间的差距，到底是多大。”飞云说道，一脸的狂热。

　　他从来没有想过自己能够战胜天帝，只是想要通过天帝的修为，来认清自己。

　　“差的太远了，你远远不是我的对手。”古风摇头，非常认真地说道。他并非自傲，而是再说一个事实。

　　飞云强大，但是他却无法相比，两人之间的差距，实在是太大了。

　　“还请天帝赐教。”飞云坚持，一点担心都没有，他盯着古风，认真地说道，满脸的渴望。

　　古风摇头，但是最终却还是出手了。

　　他神力滔滔，轰杀过去。可怕的力量在爆发，直指对方。

　　一只手大手，上面日月星河缠绕，有宇宙雏形在上面形成，然后向飞云落下来。

　　这种威势，实在是太强大了。神王气垂落，却比皇者气息都要可怕，压塌一切，像是能够震碎万古一般。

　　飞云不停后退，他脚步跄踉，还未曾完全和古风接触，便挡不住了，浑身浴血，身体即将爆碎。

　　可以想象，若是古风这一击真的杀了下来，飞云必死。

　　“我输了。”

　　飞云大喊道，直接认输，他知道自己不是天帝的对手，却没有想到，两人之间的差距竟然如此大。

　　下一刻，古风的手收了回来，他看了飞云一眼，摇了摇头，说道：“我都说了你不是我的对手。”

　　飞云苦笑，他忍不住摇头，说道：“我明白这一点，但是没有想到，我们之间的差距，竟然有这么大。”

　　他神色之中，微微有些唏嘘，显然对于两人之间的实力差距，有些震惊。

　　“天帝无敌，不是说说而已，没有真正的天帝命格，纵然是有着强大的实力，都难以成为准天帝或者天帝。”闻道开口。

　　刚才他见证了两人之间的对决，飞云根本就一点反抗的能力都没有，他怕因为古风的原因，飞云会失去了修炼的信念，所以才说出这样的话。用来告诉飞云，古风的强大，一部分是因为他自己的原因，还有一部分是因为命格。

　　“天生命格高贵，本就是天帝命。”闻道望向古风，神色惊叹。

　　飞云点头，有些叹息地说道：“我明白，你不用说了，我也知道你是在安慰我，天生命格虽然重要，但是后天的努力也是一样重要，天帝能够走到现在这个程度，无论哪一方面，都不是我可以媲美的。”他显得有些失落，但是并不是非常难受。

　　随后，飞云目光炯炯，盯着古风，他认真地说道：“天帝，虽然我知道也许追不上你，但是我一定会努力的，将来我会再次向你发出挑战。”

　　“欢迎。”古风笑着说道。

　　飞云拱手，然后离开这里。

　　“一个修炼狂。”摇了摇头，闻道苦笑着说道。

　　古风笑了笑，道：“这样的人才可爱，至少没有那些乱七八糟的心思。”

　　听到古风的话，闻道点头。飞云虽然是宗主，但也只是因为修为强大，却没有什么心机。

　　这样的人，适合成为一个修炼者，但是不适合成为一宗之主。当然，在绝对的实力压制之下，也不会出现什么不能控制的事情的。

　　相对整个门派的修士来说，飞云的实力，绝对是无敌的。

　　古风与闻道抛掉各种心思，他们在这里论道。很多修炼上的问题，古风认真请教闻道，对方战力绝对不如他，但是在见识方面，非常的不凡。

　　最终，古风突然露出一抹疑惑的神色，他忍不住说道：“我怎么觉得，你不像是今世人？”

　　微微一愣，闻道点了点头，说道：“我曾经是一个皇者九重天，后来在大战之中陨落，一丝真灵不灭，最终转世成为了这一世身。”

　　古风身体一震，果然是这样的。

　　“到底什么是转世？”古风问道，这是他最疑惑的。

　　和张生的那种不一样，这些转世身，到底是通过什么渠道转世的？

　　古风一直闹不明白，问了一下张生，张生也有些不明白。现在自己面前，竟然有一个转世之人，古风自然要问清楚。

　　只不过古风得到的答案，也让他有些蛋疼，对方开口，道：“我不知道。”

　　一个转世的人，不知道什么是转世，古风简直有些不可思议。要知道闻道可不是凡人，而是一个皇者九重天，他转世的时候，应该能够洞察一些秘密的。


第1714章 弹指重伤

　　“轮回神秘无比，我们那个时代的强者，都掌握有轮回的手段，但是轮回到底是什么，却没有人知道。”闻道开口，神色严肃地说道。

　　“只有最强大的几人，能够窥视一点轮回的秘密，其余人都不行，我虽然是皇者九重天，但是对于真正的转世轮回，却一点涉猎都没有，但是我可以保证，那绝对不像是夺舍，是一种生与死之间的极致。”

　　古风认真听对方的话。生与死的极致，这包含了很多东西。

　　且对方说的是人类小轮回，不是诸天万界大轮回。这种轮回，并不全面，但是纵然如此，也充满了神秘。

　　想到这里，古风想到了自己体内的轮回碎片，这个轮回碎片包含了什么，实际上到现在为止，他都未曾参悟透。

　　“探索轮回，除非达到那些老怪物的层度，不然的话，都没有涉及到那个层次的资格，曾经有一个刚刚成就帝尊位置的强者，强行探索，结果却神秘的坐化在自己的闭关的地方，让所有人都毛骨悚然。”闻道淡淡地说。

　　古风微微一惊的，一个帝尊，纵然刚刚达到那个境界，也堪称无敌，横扫所有帝。那种战力惊天动地，可撼动古今未来。

　　但是这样的人，竟然陨落了，很显然轮回有大密，也许真的只有老暴君他们那个层次的强者，才能够探查其中的一些东西。

　　“我明白了。”古风点头，他决定自己的修为不够之前，绝对不会强行涉足那个领域。这不是胆怯，而是对自己负责，那个领域实在是太可怕了，最强大的帝尊，都会陨落，他的实力虽然强，但是终究没有达到那个境界，成为真正的天帝。

　　“天帝该离开了。”最终，闻道开口，请古风离开。

　　古风拱手，站了起来，他得到的东西，已经够多了的，对方既然让他离开，显然就不打算再说任何东西。

　　而且到了这个地步，闻道对古风算是有大恩，古风自然不想违背对方的医院。

　　脚下生虹，古风一步踏出，离开这里。

　　外界很多注意这个地方的人，他们心中一震，感受到那种无上威严，顿时明白，这个人就是天帝古风，只有他才有这样可怕的气息。

　　有一些修士膜拜，更有一些修士机灵，直接跑到那个山峰上面，准备拜师，对于他们来说，一个让天帝都曾经拜入进去的地方，他们若是能够在其中学习，绝对是天大的幸运。当然，他们也不会觉得废物长老闻道就会比古风厉害，因为天帝无敌，那种威严很可怕，只不过闻道肯定有哪一方面，让古风看重，这才拜师的。

　　纵然只是其中一点，但是也足够不凡了，天帝诸天万界无敌，绝对是的当世之中最为可怕的人。

　　“不收弟子。”

　　闻道开口，说出这样一个消息，然后在众人不解的眼神中，他再次说道：“天帝已经被我逐出师门了。”

　　听到闻道的话，所有人都目瞪口呆，他们望向闻道的眼神简直像是在看一个神一样。连强大的天帝，都被逐出师门，这个废物长老，比他们想象中的都要厉害的多了。

　　不过现在对方不收弟子，他们也无奈，只能在那里哀求。

　　闻道像是根本就没有听见一样，他坐在那里，神色平静，一点别的情绪都没有，像是未曾见到眼前的情况。

　　古风离开古神宗，在这个世界中，他已经不奢求别的什么东西了，因为闻道已经帮助他找到了自己的路。

　　超凡入圣，走自己的道，与诸天万界的人都不同。

　　他刚离开古神界，便被一个人拦住了。

　　这是一个英伟的男子，容貌古朴，一双眸子盯在古风的身上，带着一抹杀意，让他心中凛然。

　　古风不语，他不在向前，而是看着那个男人，神色平静。

　　“你是闻道的弟子？”男子问道，他一双眸子冷冽，盯在古风的身上，充满了杀意。

　　古风微微点头，道：“不错。”他看出对方有恶意，对方是问道的敌人。

　　这是一个皇者三重天，实力强劲，甚至在飞云之上，而且在对方的身上，古风感受到一种气息，那是和闻道身上一样的气息，属于转世轮回的人，这人也不是今世人，多半是昔日闻道的敌人。

　　想到闻道曾经说过，自己击败了一个皇者二重天，那个皇者二重天，可能不是别人，而是眼前的这一尊。

　　也有眼前的人，才有资格让闻道提起来，算是自己的战绩。

　　“很好，闻道的弟子，今天你死定了，记住，杀你的人叫做兵锋。”那个人开口，说出自己的名字。

　　兵锋，一个很可怕的名字，在他们那个时代，有着偌大的名头。当时皇尊不出，兵锋与闻道齐尊，是天下最强大的两人。

　　他们两人当年一路争锋，成为当时最耀眼的两颗明星。他们一路打到了皇者九重天，最后一次争斗中，却双双陨落。

　　但是兵锋的名声，却不如闻道。一个造福万民，一个杀戮天下，这是两个截然相反的人。

　　“你不是我的对手。”古风说道，他未曾有任何高傲的情绪，只是在叙述一个事实而已。

　　天帝无敌，此时古风敢说，自己当世无敌，纵然像是霸鹏那样的老怪物，这些年百尺竿头，更进一步，但是也未必是他的对手。

　　听到古风的话，兵锋忍不住大笑了出来，他一双冰冷的眸子嘲讽的盯着古风，冷笑着说道：“这是我无尽岁月以来听到过的最好听的笑话，区区一个小辈，竟然敢和我这样说话，我弹指间可以灭杀你。”

　　古风嘴角挑起一抹邪笑，他轻轻弹指，道：“你说的是这样吗？”

　　一道神虹飞起，轰击在兵锋的身上，他直接横飞出去，大口咳血，骨骼几乎全部断裂了。

　　“什么？这不可能，你到底是什么人？”兵锋骇然，他遭受到了重创，挡不住眼前这个年轻后辈轻轻的一个弹指。

　　“我叫做古风。”古风负手而立，他盯着兵锋，淡淡地说道。


第1715章 前贤殿

　　“当世天帝。”兵锋骇然，他自然不会怀疑古风的身份，在诸天万界之中，拥有这份实力的人，也只有当世天帝。

　　他强忍着伤痛，转身就走。

　　古风没有拦截，因为这是闻道的敌人，以闻道的实力，足以击杀对方，但是他一直留着对方的性命，很显然是闻道不想杀了对方，所以留着他一命。既然如此，古风自然也不可能做出杀人的举动。

　　所以，古风放对方离开。

　　他看了古神界一眼，轻轻点头，然后离开。

　　古神界之中，闻道消失，不知道前往哪里去了。

　　古风继续寻道，他有时候会化作一个不到神级的青年，在听一些金仙和玄仙轮到，有时候更是化作一个凡夫俗子，拜在一些世俗的门派。

　　但是无论在那里，他呆的时间，都不会超过一年，因为以他现在的境界，已经没有什么东西能够让古风一直去钻研的了。

　　他遭遇过强大的妖孽，也碰过一些转世的老家伙，甚至古风和凡人结伴，曾经去探险。匆匆两百年，古风身上的气息，愈加的强大，但是当他收敛起自己的气息的时候，却如同凡人，根本就看不出什么异样。

　　最终，古风踏足上界。

　　这里曾经被称作最强者聚集地，至今仍然没有任何一个古界，能够统御这里。在这里。传承多的难以形容，甚至堪比整个诸天万界。

　　古风探寻了很多古迹，拜访了应龙，最终来到了洪荒圣院。

　　弑神老祖在闭关，据说在冲击皇者境界。古风与圣院的院长见面，对方依然像是以前一样。

　　当看到古风的时候，院长没有一点异样的神色。

　　“就知道你会来到这里。”院长淡淡地说道，古风露出一抹惊讶的神色，他不知道对方怎么会如此牟定，自己会来到这里，天帝命格高贵无敌，很难算出来，要是没有那个必要，谁也不会花费天大的经历，去推算的天帝的行踪。

　　见到古风脸上的疑惑，院长笑着说道：“你想多了，我才不会花费精力去推算你的行踪，我是根据最近的传言，大概明白你最近在做什么，你是不是在找突破的路。”

　　古风愣了一下，然后点头，道：“不错，不过路已经找到，我现在只是在参悟诸天万界很多的人的法和道，融汇一炉，去芜存菁，彻底与自己道相合。”

　　“这个给你。”院长笑着说道，然后递给古风一块玉佩。

　　愣了一下，古风不知道他是什么意思。

　　“前往圣院前贤殿，这是钥匙，圣院曾经走出过的大部分强者的传承都在其中，你可以去参悟。”院长笑着说道。

　　古风忍不住浑身一震，即使以他现在的心态，也忍不住露出激动的神色。

　　众所周知，圣院之中强者如云，古往今来不知道走出多少强者，他们的有些极其杰出的人，在圣院之中成道，将自己的传承，留在圣院当中。

　　这种的人道，极其拥有参考性，对于古风来说，不啻为一件天宝的价值。

　　实际上，天宝虽然有威力，但是毕竟是外物，这种提升人自己能力的东西，才是最为重要的东西。

　　所以，古风才显得这样激动。

　　“不用谢我，你是我圣院弟子，而且极其优秀，这种东西，不给你看给谁看？”圣院院长大笑。

　　他望向古风的眼神之中充满了满意，圣院弟子，这是当世天帝。纵然古往今来圣院之中走出无尽的强者，但是成为天帝的人，却是极少的，只有那么一两尊，而且时间都非常久远了，这么些年来，圣院虽然辉煌依旧，但是终究是有点没落了。一直到现在，除了元稹神王之外，没有什么太出名的人。

　　现在圣院的名声，真是不如以前了，但是自从古风成为天帝之后，外界中的人都知道古风是圣院中的弟子，而且九州之中很多猛人，那种能够横扫一域的强者，都是来自于圣院。

　　此时圣院声威，在诸天万界算是膨胀到了极点。

　　圣院名声大振，最高兴的人不是别人，正是院长。

　　所以古风前来，圣院院长才没有任何犹豫，将钥匙交给了古风，让古风去参阅那些道，完成自己的突破。

　　而且古风是圣院中最为优秀的弟子，他也有这种资格，参与前贤的道，走出自己的路。实际上，古风成道之后，同样要留下一卷传承，但是这一点，圣院院长未曾告诉古风。

　　因为古风不一样，他是当世天帝，不能够公开自己的法，这样容易被敌人得到，到时候对于古风来说，是一个极大的威胁。

　　古风拜别圣院院长，他进入前贤殿。

　　这里有两个老者，他们枯坐在这里，像是两个雕像，以前古风他们以为，这两人实力最强不过只是神王，但是此时他才知道，自己当时是多么的可笑。

　　两人的实力在皇者四重天，而且不是近些年来突破的，已经沉浸在这个境界很多年了。这让古风有些意外，当年的老暴君请走诸天万界的一重天之上的帝与皇，为什么没有将两人请走。

　　“见过天帝。”

　　两个老者行礼，此时不再是枯坐不懂，而是很是尊敬。

　　这是当世天帝，他们纵然是古风前辈，但是都要尊重，因为天帝至高无上，是诸天万界最尊贵的人。

　　这是尊贵不仅仅是体现在地位上，主要还是实力。

　　古风点头，他拿出钥匙，然后钥匙化作一道光，直接落在前贤殿的门户上。大门打开，古风走了进去。

　　这里的空间很大，前方是数不清的玉书，古风在最外面拿起一卷。

　　“元稹。”

　　古风手上一抖，差一点将这个东西扔掉了地上，他被吓到了，最外面的一个东西，竟然是元稹神王留下的东西。他向里面看了一眼，心中忍不住震惊了起来。这些东西，恐怕哪一个都是堪比元稹神王留下的东西。

　　古风将神念进入其中，他看到了一个封神如玉的男子，这是年轻时候的元稹神王，他极其强大，演化自己的道，同时讲解，好让后人参悟。


第1716章 万道争锋

　　古风神色凝重，在领悟元稹神王的道，他大受触动，这是一个无上天骄的道法。极其强大，而且和他之前接触的道法完全不一样，霸气逼人，但是有一种自然的感觉，极其接近本源。

　　“元稹神王真是神人也。”古风开口，赞赏元稹神王。

　　这是对方刚刚晋升为神王的时候留下来的，那个时候，元稹神王境界不高，但是这种道，能够让古风惊叹夸奖，由此可见元稹神王多么的杰出。

　　下一刻，古风走到另外一个玉书旁边。

　　他将玉书拿起来，然后直接领悟。

　　“帝殇。”这里面帝道气息流转，竟然是帝道传承者留下的传承。

　　古风惊讶，他神色凝重，在认真的领悟。实际上现在的帝道，在整个诸天万界之中，真的很平常，除了那些曾经留下来的一重天的大帝，没有什么杰出的传人。唯一一个强势的传人，只有神帝，但是神帝与古风他们相处这么多年，纵然没有彻底了解神帝的道，但是古风也是有一点了解。

　　这个帝殇，比刚才的元稹神王都要强势，他傲气冲天，剑眉星目，那种气息震动天地，可怕到了极点。

　　“轰。”

　　当古风的元神进入之后，帝殇留下的人影，直接出手，向古风杀了过去。

　　古风心中一惊，他直接和对方大战。以古风的实力，足以轻易镇压这道人影，但是古风未曾这样做，而是将自己的神念实力压制和对方一样强大的境界，然后进行争斗。

　　这样做的结果，古风与战不过对手，他们发挥出来的战力相当，竟然打了一个不分上下。

　　古风心中震惊，他同阶无敌，同样战力的时候，敢于说可以压制所有对手，但是此时，却与对方打了一个旗鼓相当，差一点就被压制了。

　　心中不服气，古风神色凝重，施展自己的手段，各种神通轰杀出去，让帝殇倒退，落入了下风。

　　“你的实力不错。”帝殇竟然开口，他目光炯炯，盯着古风说道：“同样战力中的人能够压制我，你还是第一个，看来圣院之中又出现了一个了不起的大人物。”

　　这个帝殇竟然有意识，古风微微点头，道：“我叫做古风，是当世天帝。”

　　他觉得在这样的强者面前，不应该隐瞒自己的身份，那样是对自己的不尊重。

　　听到古风的话，帝殇微微愣了一下，然后惊讶地说道：“没想到我竟然在和当世天帝为敌，当年的我本体出去，我知道他也是要冲击天帝位的，只是不知道成功了没有。”

　　“未曾听过诸天万界之中有叫做帝殇的天帝。”古风摇头。

　　他觉得对方多半是失败了，不然的话，他不可能不知道，实际上两个宇宙时代的最为有名的帝尊，他都有所耳闻，至少知道名字，但是他从来未曾听说过帝殇。

　　“是吗？我的本体失败了？当年壮志凌云，没想到最终还是成空了，我觉得自己诸天万界的古往今来最为强大的人之一，却没有想到，自己竟然真的是自大了，还是战败了，未曾成就那无上的位置，帝君，这个称呼，我渴望了那么多年，没想到等到最后，竟然是这样一个噩耗。”帝殇淡淡地说道，神色之中说不出是失落还是什么的。

　　帝君，当古风听到这个称呼之后，他身体一震，露出难以置信的神色。

　　他直接停住了，没有继续战斗。古风盯着帝殇，认真地问道：“你若可以肯定自己成道之后，就叫做帝君的话，我可以告诉你，你成功了，而且是诸天万界最强大存在，统领诸天大帝。”

　　听到古风的话，帝殇一愣，随后他露出惊喜的神色，他大吼道：“成功了，我就知道，我帝殇想要成道，谁人能够阻拦，无上帝尊，古往今来最为强大的天帝，这就是我帝殇，傲视天下，最为强大的帝。”

　　他激动，无法自持。实际上，这缕神念与自己的意识，等到了无尽岁月，为的便是等到这个消息。

　　时至今日，他终于等到了。虽然只是听到一个名字，但是帝殇可以肯定，那个帝君就是自己，一点都不会错。

　　“多谢你为我带来这个消息，为了感谢你的传讯，我将会用最强大的力量击败你。”帝殇开口，他目光炯炯，盯着古风认真地说道。

　　古风淡笑摇头，道：“我是当世天帝，战力当世无敌，可镇压一切敌。”

　　“接招吧。”

　　帝殇开口，他身上帝气轰鸣，杀了过去。

　　他实力强大，捉星拿月，弹指间破碎无尽大世界，动念之间，一个宇宙成行，拥有可怕的威能。

　　这是他的到道果显化，虽然没有那种真正毁天灭地的力量，但是也足够恐怖。

　　古风同样出手，他施展自己的手段，六道轮回惊天动地，轰杀一切。

　　他们激战，在这里演化自己的道。古风终于明白，为什么帝殇会说出刚才的话，因为他在战斗中传授自己的道，随着他攻击的力量增加，古风那种感悟就越来越清楚。

　　这里被两种道淹没，可怕的气息浩荡，就在此时，一道道传承出现，汇聚在一起，然后全都冲了过来。

　　所有玉书，全都炸碎，然后整个前贤殿中，昔日逝去的强者再现。他们个个睥睨天下，全都很可怕。

　　他们全都开始激战，这都是最可怕的人杰，留下了自己的大道，此时的大道争锋，都施展出自己最可怕的手段。

　　古风本体立身在那里，他划分出同样数量的神念，与这些大道争斗。

　　仅仅只是一瞬间，古风眉心淌血，但是他身上的神光却更加璀璨夺目了，各种道则被凝聚进入他的身体，然后古风不停领悟。

　　这是一场盛宴，但是对于洪晃圣院的强者来说，却是一件极其难以接受的事情。他们已经感受到了，前贤殿遭劫，这是他们的底蕴之一，是培养出来无上天骄的关键，一旦出现意外的话，对于洪荒圣院来说，绝对是最可怕的打击之一。

　　他们冲过来，想要进入前贤殿。


第1717章 天帝受创

　　但一切都是徒劳，前贤殿发光，竟然挡住了他们所有人，除非圣院院长用天宝开路，否则的话，绝对打不破。

　　所有人都有些蛋疼，他们望着圣院院长，想要知道这里发生了什么事情。

　　实际上，让人进入前贤殿，也只有圣院院长有这种权利。看到他们的眼神，圣院院长苦笑，道：“古风在里面。”

　　听到他的话，所有人都有些吃惊，古风。那个当世天帝，能够击杀皇者九重天的可怕存在，他竟然进入了其中。

　　这个动静，应该就是他搞出来的，只是不知道他做了什么。

　　“希望前贤殿不要出事，不然的话，我们洪荒书院就完了。”一个老者开口，他是一尊神王，在近乎于皇的境界，气息非常强大，但是此时却有一种无力感。

　　事关天帝，那是另外一个层次的存在了，他即使愤怒，也无法做出什么挽救的事情出来。

　　“天帝不是那种没有分寸的人，多半是发生了什么意外，是要相信天帝的为人，最后会给我们一个交代的。”这是一个青年强者，也同样在神王境界，但是一身实力极其吓人。

　　实际上，他是当年上界四十天骄之一，在神王九重天，未曾踏入皇者那个境界，进入了洪荒圣院，成为了老师。

　　对于身为同辈人的古风，他是非常崇拜了，有一种狂热的感觉。

　　实际上，他们这个时代的人，有很多人崛起，但是也有很多人泯然众人，能够进入神王阶段的，都算是极其强大。

　　“未必，天帝实力强大，也许未曾将洪荒圣院放在眼中。”这是一个目光阴沉的女子，对于古风像是有恨意。

　　圣院院长看了她一眼，说道：“不准胡说。”

　　“院长一直偏袒天帝，这是众所周知的事情，现在竟然连话都不让说了，院长不觉得太过分了吗？”那个女老师冷笑。

　　“放肆。”

　　两个守护在前贤殿之前的强者冷喝，他们爆发出自己皇道气息，压制了那个女子。

　　“对院长不敬，对天帝有怨，你是活得不耐烦了吗？立刻向院长道歉。”两个皇者一起呵斥，让那个女老师憋屈，一脸的愤恨。

　　但是她却不敢反驳，院长虽然有威严，但是终究是一个非常温和的人，不会和她计较这么多，所以她才会如此放肆。眼前这两个皇道强者就不一样了，他们面无表情，可怕的眼神盯在她的身上，让女子心中肉跳。

　　女老师实在是承受不住那种压力，最终她只能低头。不过她心中愤恨，觉得这两个皇者太过分了，自己不过是有点不满而已，他们竟然就这样对待自己，当面呵斥，让她道歉。

　　神色中有些屈辱，这个女老师有一种感觉，像是在场的人都在嘲笑自己一样。向院长道歉，之后这个女老师直接破空离开。

　　看着她离开的背影，院长摇了摇头，一副有些叹息的样子。他自然能够感受到对方心中的怨恨，实际上，他已经是非常宽容的了，只是这个女子实在是不知道分寸。

　　皇者不可辱，况且他还是院长，做到这一步，已经算是不错了。

　　“院长不要想那么多，不过只是一个女流之辈而已，没有必要理会她的情绪，我们等待古天帝出现吧。”那个青年老师开口，目光之中没有任何担心，异常期待古风的出现。

　　院长点了点头，那两个皇者看向青年的眼神之中也带着赞赏的神色。他们这个青年不骄不躁，比很多青年一辈强多了，虽然现在是一尊神王，但是未来有很大的机会进入皇者境界。

　　毕竟皇者境界，也不是想要成就就能够成就的，需要真正的大机缘和大毅力，有的人无尽岁月过去了，才踏足那个境界。

　　像是现在，皇者境界的后辈，出现了不止一尊，但是这个青年却未必没有机会追上对方。

　　修行就是这个样子，不要以一时之间的成败，来论断输赢，不登临最巅峰的境界，很难敢说自己真的就是最后的赢家。

　　纵然那些天地之间最为强大的巨头，还有陨落的时候呢，更何况他们。

　　他们等在外面，等待古风的出现。

　　而这个时候，古风在其中，已经陷入了最危险的地步。他化分出来上万道神念，和那些曾经的人杰争锋，已经到了最危险的地步。

　　在这时候，有的神念碎裂掉，然后最终有凝聚起来。

　　他在和这些人交手这种，领悟各种道，若是一般人的话，早就已经形神俱灭了，那种可怕的压力，绝对不是一个正常的修士能够承受的。

　　纵然古风，也濒死的边缘。

　　他神念被击碎，然后重新凝聚，身体在崩裂，强大的血气流淌而过，直接修复他受到的伤害。

　　纵然压力再可怕，但是古风的潜力像是无穷无尽一样，金色的鲜血淌满了他的全身，他遭受到极其可怕的创伤。只是他依然不败，不停领悟着各种道，然后将对方击败，知道最后一个传承的分神被他灭杀掉。

　　古风身体一震，然后他一步步向外面迈步，推门走了出去。

　　门被推开，所有人都感受到动静，他们将目光望了过去，当看到古风的时候，全都吃了一惊。

　　谁都没有想到强大如天帝，竟然狼狈到了这个地步，身体到处都是伤痕，眉心淌血，整个人都像是要不行了一样。

　　圣院院长本来还有点生气，不过当感应到古风的状态之后，他顿时忍不住吃了一惊，然后惊呼道：“你怎么了？”他怎么也没有想到，古风竟然狼狈到这个地步，身体染血，走路都不稳了，摇摇欲坠，像是随时都要晕过去一样。

　　其余人也都傻眼，这到底是发生了什么事情？强大如同天帝怎么可能发生这样的事情，这极其不合理，他们有点不敢相信。

　　古风盘腿坐在地上，他在自己的身上各处点了一下，然后长啸一声，血气轰鸣，他站了起来。

　　“呜呜。”

　　仿若鬼哭一般的声音传来，让人毛骨悚然。这是不详，所有人都炸毛了。属于天帝的不详，在他最虚弱的时候出现了。


第1718章 斩杀四大不详

　　好在古风站在了起来，所有人都退开，他们不敢接近。这是属于天帝的不详，其中有和天帝差不多的战力。

　　他们纵然留在原地，也只有送死的份。

　　就连圣院院长都退开了，他神色担忧，望着古风，在场的诸位强者都能够看出来，古风并非是真正的恢复了，只是用一种手段，让自己暂时回归到巅峰状态，要对抗不详。

　　只要扛过去这一次，古风便有足够的时间恢复自己的身体。

　　这里被灰蒙蒙的气息淹没，充满了诡异和不详。四道人影从四个方位走出来，全都和古风长得一模一样，他们释放出可怕的气息，不下于古风。

　　可怕的杀意，笼罩在古风的身上。换做其他的皇者九重天，肯定承受不住，但是古风却神色平静，面对四尊不详，纵然他受伤了，但是依然很轻松。

　　“我受伤的机会可不多，如果这一次杀不死我的话，你们可能要永远没有机会了。”古风开口，像是在和四尊不详在交谈。

　　这让众人无语，不详虽然化成过生灵，但是他们觉得，不详应该没有意识。因为这不是真正的生灵。

　　但是下一刻，让他们震惊的事情发生了，不详开口，盯着古风，冷笑着说道：“这一次你必死。”

　　所有人震惊，这真的是不详吗？怎么像是真正的生灵一样。

　　“不过只是一群爪牙，也敢在我面前逞凶？”古风冷笑，然后出手，可怕的力量浩荡，他掌指间圣光澎湃，向其中一个生灵落了下去。

　　与此同时，整个洪荒圣院，全都在发光，释放出一层强大的光幕，护住了所有。

　　古风并不意外，洪荒圣院传承了那么长时间，出现了那么多的强者，若是没有这么强大的守护，那才真正的不应该呢。

　　纵然现在洪荒圣院之中，还有皇者四重天的强者呢。实际上，这些人本来应该离开的，但是留在这里，更加说明洪荒圣院的不凡了。

　　毕竟让老暴君都网开一面，这种地方真的不多见。

　　那个不详大吼，震动天地，他同样出手，掌指间乌光闪烁，狂暴的杀意撕裂苍天，整个上界都震动。

　　他们碰撞在一起，那个不详直接飞了出去，他一只手断裂，完全粉碎，一双眸子盯着古风，充满了不敢相信。

　　“怎么可能？你竟然这样强！”它忍不住惊呼，有些难以置信。

　　古风不说话，实际上帝与皇融合，那种强大不是别的修士能够想到的。古风长啸，他血气轰鸣，再一次出手，轰杀对方。

　　其余三个不详也出手，与古风大战，他们想要挡住古风的一击。

　　古风分别与他们对了一掌，他嘴角溢血，因为本来确实受到了伤害，所以即使此时将战力提升到巅峰状态，但是还是在一次碰撞之后，还是受到了不轻的伤势。

　　但是纵然如此，古风一人出手，压制了四尊不详。

　　所有人都骇然，这是一种什么样子的战力，真的可以说当世无敌了。

　　“四尊不详的战力，都可媲美皇者九重天。”圣院院长开口，说出这个消息。所有人都是发愣，一人压制四大皇者九重天，古风这是真正战力可以媲美天帝了吗？

　　看到那些震惊的老师们一眼，圣院院长摇头说道：“天帝战力一世无敌，远不止这些，若是天帝出手，除非那些可以叫板天帝的皇者巅峰强者，不然的话，一般皇者九重天，们全都难以挡住天帝的一击，会在瞬间被击杀。”

　　众人点头，这种威能才是天帝的威势，实际上古风现在虽然超越了一般的皇者九重天，但是终究不是真正的天帝。

　　四大不详全都被拍飞，他们怒吼，但是却一点办法都没有，挡不住古风的攻伐。虽然古风的嘴角也淌血，但是终究是比他们强势。

　　他们没有退，全都围过来，显得异常悍不畏死。

　　古风与他们激战，一人压制四大不详。他嘴角溢血，脚步跄踉，受到的伤害真的很严重，但是攻击力依然无匹，横扫四大强者。

　　“六道轮回。”

　　古风轻喝，六道轮回浮现在掌指间，向一个不详笼罩下去。

　　对方怒吼，强烈挣扎，下一刻，那个不详爆碎，形神俱灭。一个皇者九重天的不详被击杀，所有人都惊住了，这是天帝的威严，可怕到了极点，皇者九重天都不是对手。

　　击杀了一尊不详，古风的血气耗费的严重。其余三大不详怒吼道：“杀了他，他快不行了。”

　　下一刻，古风的世界剑斩了出去，将一个不详劈杀。

　　又是一个不详陨落，形神俱灭，彻底消散。

　　外界看到这一幕的人，全都口干舌燥，他们知道，诸天万界的修士绝对低估了古风，他的实力，完全超出他们的想象。

　　这种战力举世无匹，完全不是众人想象中的可以媲美皇者九重天，而是已经彻底超越了。

　　剩余的两尊不详出手，要耗死古风。

　　“废材。”

　　古风冷笑，他浑身圣光垂落，与地上的血合一，化作两把金色的血剑，直接劈杀而出。这是古风的鲜血，极其可怕，拥有可怕神性，斩向对方。

　　两个不详想要躲避，但是古风的气机，却完全锁定他们，让他们根本就无法躲避。

　　“噗。”

　　他们被劈杀，形神俱灭。

　　漫天的诡异气息都消失，四个不详化作的生灵，全都被击杀，形神俱灭。天帝无敌，这种威势太惊人了。

　　自身已经被重创了，但是古风却依然斩杀了四尊皇者九重天，这种战力，即使不如真正的天帝，估计也不远了。

　　他们想要过去，就在此时，古风突然睁大了眼睛，他怒声道：“无耻。”

　　一只混沌气缠绕的手，从虚空中伸出来，向古风落下。

　　那种气息惊人到了极点，至尊无上，绝对是真正的天帝级的强者，却在这个时候出手，要杀古风。

　　“不详的源头，你已经被封印了，还想作怪吗？我巅峰时候你无法杀了我，现在你也没有这个能力。”古风冷笑，他横移过去，然后大喊了一声，道：“圣印。”


第1719章 击退大手

　　他走到的是圣道，施展出圣印，圣光冲霄，那种可怕的气息，可镇压一切。在古风的身上，一个又一个强者走了出来，化作本源的大道，然后融合在一起。

　　圣院院长忍不住瞪大了眼睛，他看到了那些强者，都是昔日圣院之中走出的无上强者，竟然在这个时再出现，都化作一个个道，围绕着古风，像是臣服了一样。

　　这是极其可怕的一幕，古风超凡入圣，站在万道中央，掌控着这些大道，发动攻击。

　　圣印可怕，与那只大手碰撞在了一起。

　　古风喷血横飞出去，他肌体染血，但是却在咧嘴大笑。对方蓄谋很久的一击，竟然未曾杀了他，而且被他挡住了。

　　古风看见了，那只手上淌血，血肉模糊，显然也并非无恙的。

　　“不过如此。”古风不屑。

　　那只大手直接拍了过来，上面混沌气澎湃，可怕无比。

　　古风直接施展圣印，与对方激战，他强行提升自己的血气，神力无穷无尽，抗衡这只大手。

　　金色的鲜血淌下来，全都在发光，最终组合成一个可怕的阵法，轰杀那个大手。

　　大手可怕，撕裂一切，直接将所有东西全都毁掉了。阵法崩碎，根本挡不住大手的轰杀，古风再次被拍飞。

　　这是可怕的一幕，当世天帝不是无敌的，竟然被击飞了。

　　“轰。”

　　古风出手，三世身一起出手，全都是施展圣印，这是他自己领悟出来的神通，可怕无比，可以轰杀一起。

　　两者叠加，拥有可怕的神能。

　　那只大手也发光，上面隐约之间有一个大世界浮现，不是宇宙，只是一个皇尊境界的大世界，大手以这个大世界轰杀古风。

　　古风心中一颤，暂时未曾出手，三世身一起躲避了出去。

　　他清晰的看到了，那个大世界中，有着无尽的生灵，其中竟然还有九州血脉。他露出愤怒的神色，对方掌控了一个大世界，竟然以这个大世界来轰杀他，让古风投鼠忌器，不敢全力出手。

　　这个时候，古风身体伤势更加严重了。

　　“混蛋，你是我见过的最无耻的东西。”古风怒吼道，他杀意凛然，盯着那只大手。

　　圣院院长他们都看的目瞪口呆，谁也没有想到竟然会发生这样的事情，有无上强者来杀古风。

　　还用一个世界的生灵逼迫古风投鼠忌器，让他无法出手。

　　无尽的宇宙深处，传来一声不屑的冷笑，像是在嘲讽古风的话语。

　　古风也冷笑，下一刻，他直接出手。三世身一起出手，轰杀那只大手。强大的力量震动天地，圣光澎湃，淹没一切。

　　那个大世界在第一时间崩碎，其中生灵全部被击杀。古风的果断超出所有人的意料，他只是犹豫了一下，便直接出手，杀向对方。

　　三世身一起出手，全都施展圣印，这里被无尽的圣光淹没，那只大手崩碎，彻底消失在这里。

　　古风仰天大笑了一声，然后在众人惊讶的眼神中，直接倒在了地上。

　　“古风。”

　　“天帝。”

　　众人惊呼，全都围拢过去，将古风抱了起来。

　　“没事，只是消耗的太严重了。”圣院院长感受到了一下古风身体中的状态，他顿时松了一口气。

　　古风没事，众人全都送了一口气。前贤殿被毁掉了，但是古风千万不能出事。实际上，若是古风真正成为天帝之后，他绝对可以做出相应的补偿，让这里恢复原来的价值。

　　对于一尊天帝的能力，不会有人怀疑。

　　而以古风的性格，绝对会做出补偿，现在倒是没有人担心前贤殿的事情了。

　　院长将古风带走，放在自己的住处。他手上出现一个瓷瓶，然后有些肉疼的倒出一粒丹药，放进了古风的口中。

　　这是他自己保命神丹，比皇者级的奇珍都要贵重的，但是此时他却一点吝啬都没有人，让古风服用。

　　古风虽然没事，但是依靠他自己体内的力量修复伤势的话，不知道什么时候才能够醒来，万一中间出现了什么事情，或者那个可怕的存在再次出现，恐怕整个圣院都挡不住。

　　圣院之中有天宝，但是天宝能不能挡住那个级数的强者，院长心中没有底气。现在要做的，就是让古风尽快的恢复过来。

　　丹药入口即化，化作巨大的能量洪流，进入古风的身体中。

　　古风的身体一颤，下一刻，他直接坐了起来，然后双手结印，在自己的身上不停地拍打，引导那些力量进入自己身体中所有的地方。

　　下一刻，他身体发光，整个人开始喷薄着瑞霞。

　　他身体在修复，很快的时间，便睁开了眼睛。

　　“好药。”古风忍不住惊叹道。他身为医仙，医术通神，强大到了极点，自然知道自己此时的状态，绝对是吃了难以想象的好药之后，才有的状态。

　　这种神药，神性十足，纵然一个皇者即将身死了，大道本源都崩溃，都能够救回来。

　　对于古风的身体上的伤势，自然更加有明显的效果，只是这么一会，他便恢复了大半。半个时辰的时间，古风的身体伤势完全恢复，整个人的状态都恢复到了最为巅峰的状态。

　　外界，本来一点灰色的乌云飘过来，但是下一刻，这一点灰色的乌云，直接掉头离开。感应到那种气息，圣院院长擦了擦自己额头上的冷汗，刚才竟然又有不详来了，幸好刚才他舍得下本了，将神药喂给了古风，不然的话，恐怕古风要倒霉了。而且他们洪荒圣院未必有什么好下场。

　　“这些混蛋竟然还敢来？”古风冷笑，他站了起来，一双眸子煞气十足，盯着乌云离开的方向，杀意十足。

　　“幸好走了。”圣院院长擦了一下脑袋上的冷汗，有些紧张地说道。

　　他真的被吓到了，刚才是四个皇者九重天，谁知道这一次会是什么样子的存在，但是想来不会比上一次的那些家伙差。

　　“即使我昏迷，要杀他们也容易，没有什么好担心的，什么狗屁不详，从来没有被我放在眼中。”古风冷笑。


第1720章 再遇七仙女

　　这是古风的霸气，不将不详放在眼中，纵然昏迷，也有能够杀死对方的自信。

　　圣院院长看了古风一眼，忍不住摇头惊叹道：“你越来越像是一个真正的天帝了。”天帝无敌，首先是那种气魄，相信自己无论在什么时候，都会胜利。

　　“您还是天帝的院长呢，岂不是更荣光。”古风笑着说道。

　　听到古风的话，圣院院长笑了笑，他点头，道：“这倒也是，以后当有人提到一尊无敌的天帝的时候，会想到我们圣院，我这个圣院院长，想一想都知足了。”

　　这确实一种无上的荣耀，实际上，圣院之中走出过天帝，每一任的院长，都是极尽辉煌，让人羡慕，提起来全都忍不住感叹。

　　古风忍不住露出一抹笑容，实际上院长也绝对是一个无上强者，他甚至有冲击皇尊的可能，但是他和一般的修炼者不一样，像是很容易知足一样。

　　当然，古风知道，这是院长自己的心态，他能够靠着这种心态提升到这个地步，很显然院长这种心态对于他的修为不是没有好处的。

　　“我记得前贤殿毁掉了。”古风想到一件事情，他有些愧疚。

　　看了古风一眼，院长正色，道：“你必须补偿。”

　　这是不容置疑的东西，前贤殿是他们洪荒圣院的一处底蕴，就这样被毁掉了，以后培养无上人杰的时候，会非常麻烦。

　　没有了后续的强者，他们洪荒圣院的辉煌，将会消失。

　　这是圣院院长绝对不允许发生的事情，他不可能眼睁睁看着圣院，毁在自己的手中。

　　“我明白，给我一段时间，等我进入下一个境界之后，我会创造一条路，然后写成经书，放入前贤殿。”古风说道。

　　听到古风的话，院长动容，那可是天帝的道，古风能够走到这一步，绝对不仅仅是体质的问题，更多的是他走的路非常强大。

　　若是他将自己的领悟，放入前贤殿，那绝对可以媲美以前所有强者传承。

　　因为那是古风进入更高境界之后的领悟，那些前贤都是在神王境界留下来的，根本不可能同日而语。

　　“我在其中，与万道争锋，击碎了那些人的道，但是也领悟了他们的道，我可以书写出来，重建前贤殿。”古风开口，说出这样一个消息。

　　这下子院长是真的震惊，古风竟然将那万种大道，全都领悟了。要知道能够被称作前贤，绝对是每一个时代，洪荒圣院中最强大的存在留下来的。就连圣院院长，都未曾进入其中。

　　一个人领悟了那些人的道，还像是古风这样若无其事的，简直堪称变态。换做一个皇者来，恐怕都会神经错乱了。

　　“你真是变态。”就连院长，都忍不住说出这样的话。

　　古风挠头大笑，并不是很在意。变态，他承认这样的说法，实际上他确实太妖孽了一些。

　　圣院院长直接找来上万个玉书，古风眉心发光，将那些道烙印在其中，不到一个时辰，便完成了这种烙印。

　　圣院院长看向古风的眼神更像是在看一个怪物了，他微微摇头，然后直接不再去想古风，对于他来说，那简直是一种折磨。

　　这些玉书，全都被放入了前贤殿，这里重建，所有人都松了一口气。

　　很多人惊叹，他们望向古风的眼神充满了一个字，那就是服。

　　做完这一切，古风离开。

　　没有人挽留古风，天帝的决定，不可更改。只不过古风不知道的是，在他离开之后，弑神老祖出现，她微微有些失神，美丽的容颜之上，露出一抹苦涩的笑容。

　　“当初古战出现时候，你未曾赶去，古风来了，你也没有现身询问，妹妹，你需要勇敢一点。”圣院院长皱眉，他盯着自己的妹妹说道。

　　弑神老祖苦笑，她叹息了一声，说道：“他肯定已经看不上我了，现在他是整个诸天万界之中最强大的人，和以前不一样，那个时候，是他最落魄的时候。”

　　“如果他真的是那种男人的话，也不值得你挂心了。”脸上露出一抹冷笑，圣院院长冷冷地说道。

　　此时他变得很锋利，异常的强势。

　　弑神老祖不语，她没有说话。那个男人，也许并不是觉得自己配不上他，而是已经将自己忘却了。

　　这是她最不愿意见到的结果，纵然是不屑，但是至少证明，自己在他的记忆中，但是连一点不屑都没有了，想一想都让人绝望。

　　“古风未必是不知道你是躲着不见他，以他的实力，你以为自己能够躲过他的感知吗？只是他没有说出来，显然也是不想让你尴尬，你要找问古战下落的话，主动去找古风吧。”圣院院长摇头说道。

　　弑神老祖沉默，然后转身，消失不见。

　　看到她的样子，圣院院长叹息。

　　他们不知道的是，在很远的一个山峰之上，古风也在叹息，他已经感知到那里发生的事情的，但是他却没有揭穿。

　　古风发现，古战出现之后，弑神老祖竟然连他都不愿意见了。很显然，弑神老祖心中有心结，古风不想对方尴尬，等到弑神老祖自己想通的时候，她可以主动来找古风。

　　他微微摇头，向远处电射过去。

　　古风的目标，是要进入蛮荒，他现在的实力足够，想要去看一眼那个帝尊的尸体，顺便看一下古神树的父亲到底怎么样了，若是已经恢复了，古风便将对方带出来。

　　就在此时，七道神虹贯穿天地，向古风这边飞了过来。

　　在他们的身后，是一尊可怕的魔神，追逐着七道神虹，魔神咆哮，震动天地，很显然这一尊魔神的实力不可小觑。

　　在魔神的身上，血光缠绕，充满了血腥气，它两个头颅，四个手臂，长相狰狞如同夜叉一般。

　　此时魔神桀桀怪笑，盯着前方的七道神虹，杀意凛然。

　　“是她们。”古风露出惊讶的神色，认出了前方七道神虹的来历。

　　曾经地仙界中的七仙女，在昊天死后，无影无踪了，没想到竟然出现在上界中。她们显得有些楚楚可怜，脸上带着泪痕，向古风这边飞来。


第1721章 我们要跟着你

　　古风微微皱眉头，他可以毫不犹豫的斩杀张天，但是对于七仙女，却有一种怜惜，他可以感觉到，这几人都不是坏人，很是单纯。

　　当初虽然设计想要害自己，但是多半是受到了张天的蛊惑。

　　对方父亲身死，此时却这么狼狈，让古风有点看不过去。

　　他微微叹息了一声，一步踏出，挡在了那个魔神的前面。

　　“你不要太过分了，放了她们。”古风开口，要救下几人。

　　七仙女全都停止了步伐，她们转身，当看到古风的时候，她们神色复杂。感激之中，带着一抹愤恨，说不清楚是什么滋味。

　　那个魔神愣了一下，然后露出一抹冷笑，道：“你算是什么东西，也敢管我的事情，给我滚开。”

　　它的神色之中，充满了不耐烦，一副狰狞的样子。

　　可怕的杀意，从魔神的身上爆发出来，这竟然是一个近乎于皇的强者。这种人，基本上不遭遇帝与皇，便足以横行。

　　“我说了，你放了她们，以后也不准找她们的麻烦，这不是请求，这是命令。”古风淡淡地说道，他神色中有一种大威严，让魔神心中一颤。

　　随后，那个魔神忍不住大笑了出来，他盯着古风，冷冷地说道：“你不过也只是一个近乎于皇的修士而已，竟然用这种空气和我说话，诸天万界之中，这个级别的修士，没有几个是我银魔一族的对手。”

　　魔神很自信，说出自己的来历。

　　银魔一族，古风心中一动，已经想到了这一族的来历。据说这是一尊强大的混沌魔神成就皇尊之后留下的血脉，滞留在上界中，虽然传承到现在，血脉已经不纯了，但是依然极度强大，甚至有同阶无敌的称呼。

　　这样的种族，极其强大，纵然一些古界，都不愿意招惹。

　　但是古风无惧，他是当世天帝，不怕任何人。

　　“银魔一族，我也没有放在眼中，不听话的话，你们就灭族吧。”古风淡淡地说道，言语之中，有一种掌控苍生的霸气。

　　听到古风的话，那个银魔一族的强者，忍不住大笑了起来，他看向古风的眼神，简直比像是在看一个傻逼一样。

　　“我见过狂妄的，但是狂妄到你这个地步的人，还真是少见，我不管你是谁，现在离开，不然就死。”魔神傲然地说道，他盯着古风，很是看不上。同阶之中，他无惧任何人，强大的杀意从他的身上爆发出来，异常惊人。

　　这家伙手上杀的人绝对不少，是一个罪孽缠身的主。

　　古风摇头，既然不听话，那就毁灭吧。

　　想到这里，他一只手碾压下去，那只手化作无穷大，可怕无比，像是要碾碎一切。

　　魔神自信无比，虽然感受到古风的气息非常强势，但是相信自己能够抗衡古风，甚至能够将古风击败。

　　但当古风的手与他的攻击碰撞在一起的时候，魔神露出惊恐的神色，他大吼道：“你骗我。”

　　扮猪吃老虎，这是他最后的意识了，随后便是陷入了永恒的黑暗之中。

　　一尊近乎于皇的魔神而已，哪里是古风的对手，被他随意击杀。

　　古风转身，看向七仙女，她们美丽惊人，姿态婀娜，但是此时这些东西，在她们的身上，不是福气，而是一种罪孽。

　　修士之中，好色的生灵不在少数，这样有姿色而且修为不高的女子，还是七个，自然容易引起人的觊觎。

　　她们行走在诸天万界之中，没有靠山是极其危险的。七人的修为不低，但是相对于某些强者来说，就实在是太弱了一点。

　　七尊神王，被一个近乎于皇的强者追的狼狈不堪，这样的情况还真是不多见。毕竟神王即使修为不高，但是面对近乎于皇的强者，还是七人一起面对，也会逃得很从容吧。

　　“七位公主，好久不见。”古风开口，向她们打招呼。

　　七仙女盯着古风，说不清楚是什么神色，这让古风有点尴尬。不过他心中也明白，自己和师尊等人，斩杀了昊天王母他们，而他自己，又亲手格杀了张天。七仙女若是一见到古风，便喜笑颜开，那才真正的不正常呢。

　　即使自己现在将她们救下来了，也是一样，对方心中，多半还是很愤恨，对自己异常仇视。

　　“我知道七位公主心中肯定恨我，当年的事情，也是没有办法，创始元灵等将地仙界众生圈养，不让他们突破，还残杀即将突破的人，我们反抗，也是没有办法的事情，昊天大帝罪有应得，但是王母确实死的有点冤枉了，但是站在了众生对面，她的结局是注定的。”古风认真地说道，当年他做的事情，一点都不后悔，纵然是面对七仙女，他依然是这样说。

　　立场不同，所谓的对错也不同，古风不认为自己是绝对的对，但是也绝对不会有半点认为自己错了。

　　七仙女不说话，只是七双眸子一直盯着古风，说不清楚是什么情绪。

　　“七位公主姿色无双，在诸天万界之中肯定有很多的危险，如果不嫌弃的话。便去九州居住吧，在那里不会发生今天的这种事情，或者回到地仙界，以二郎真君的为人，绝对会照顾好七位公主的。”古风拱手，准备离开。

　　他不想面对七位公主，自己毕竟是她们的仇人，面对面都会感觉到尴尬。

　　七仙女什么都没有说，只是站在那里，当看到古风离开的时候，她们竟然跟了上来。

　　走到一座山峰之上，古风苦笑，他盯着七仙女，有些无语地问道：“七位公主到底要做什么？”

　　“我们要跟着你。”红衣仙女开口，说出这样的话。

　　古风一愣，浑然没有想到对方竟然会说出这样的话。跟着自己，这是要做什么？要知道自己是她们的仇人啊。

　　看到七仙女的神色坚定，古风头大了，他有些无语。

　　“为什么？”古风忍不住问道，一副头疼的样子，他实在是不知道这几个女人到底在想一些什么。


第1722章 七个婢女

　　七仙女不语，只是盯着古风，只是在等他说同意不同意。

　　古风有种转身就走的冲动，这都是什么事啊，自己是她们的仇人，现在七人竟然要跟着自己，该不是要伺机报仇吧？

　　只不过，以七个女人的修为，纵然在他的身边，也不可能真的杀死古风。即使古风不施展任何力量，他的肉身就近乎不朽了，以她们的实力，根本就打不破。

　　“你们不说的话，我就离开了。”古风神色一沉，淡淡地说道。

　　听到古风的话，七仙女直接跟在他的身后，一步都不离开。

　　他进入蛮荒，七仙女也追到了蛮荒。

　　古风有点恼火，这是什么意思，他大手横空，直接一把将七个女人都抓住，然后拉到了身前。

　　一只手捏住了红衣仙女的下巴，古风故意做出一副色迷迷的样子，说道：“看这么漂亮的小脸蛋，啧啧，要是让你成为我的女人，一定会非常的有滋味。”

　　听到古风的话，红衣仙子瞳孔一缩，虽然努力装作平静，但是终究有些紧张了。

　　七仙女冰清玉洁，什么时候经历过这样的事情，她神色紧张，身体在不由自主的颤抖，显然被古风的话吓到了。

　　不过随后她像是想到了什么一样，一咬牙，就那样直直的盯着古风，一副任君采摘的样子。

　　看到她的神色，古风心中真的疑惑了，即使要跟着自己，也不用这样不顾一切吧。他心中微微一动，反而产生了兴趣，要将几个女人留在身边，看她们到底要做什么。

　　放开红衣仙子的下巴，古风淡淡地说道：“既然你们要跟着我，那就做我的婢女吧，反正我正好没有人可以伺候我，你们可以不同意，但是就不要跟着我了，你们心中也应该清楚，我要将你们甩掉，你们绝对跟不上来。”

　　听到古风的话，七仙女微微沉默，她们对视一眼，最终全都点头。

　　正如同古风说的一样，几人虽然强行跟着古风，但若是古风真正要离开的话，对方绝对跟不上。

　　几人的实力虽然不弱，但是和古风差太远了。

　　见她们同意，古风嘴角挑起一抹邪笑，他淡淡地说道：“不仅仅如此，白天你们要是伺候我，晚上要做我的暖床丫头，一天一个人，千万不要乱了。”

　　七仙女脸上升起一抹红晕，纵然她们再单纯，也知道暖床丫头是什么。这样的婢女，实际上是不能拒绝主人的一些要求的。

　　想到自己圣洁的躯体，也许要被眼前的男子玷污，她们就心中发颤，神色复杂到了极点。

　　将她们的神色尽收眼底，古风脸上的笑容更加灿烂了。七个大美女送上门了，不要白不要。

　　他们进入蛮荒，这里依然如同以前一样，强大的蛮兽，到处都有，古风带着七仙女，走在蛮荒之中。他浑身发光，散发着天帝威严，所有蛮兽全都跪伏在地上，不敢有丝毫动弹。

　　这和以前完全不一样，以前古风进入其中，遭遇到强大的蛮兽，不是干掉对方，也只能避开，但是现在一路直行，没有什么蛮兽敢于阻拦。

　　“就是你杀我子孙。”一声怒吼传来，天地震颤。

　　滚滚魔气澎湃，向古风这边冲过来。一个非常强势的皇者，属于魔道，此时锁定了古风他们，然后赶了过来。

　　来人两个头颅，八条手臂，很显然是银魔一族的强者。

　　银魔皇者异常强势，狂暴无比，可怕的威严笼罩在古风等人的身上，像是要碾碎他们一般。

　　七仙女全都露出不堪忍受的神色，这是皇者的气息，对于她们来说实在是太强了，根本就顶不住。

　　微微皱了皱眉头，古风冷哼了一声，他身上有神王气垂落，挡住了这些气息。

　　“一尊神王，也敢在我面前现眼。”银魔皇者从远处走来，他脚下踩着神虹，周身魔光艳艳，皇者气息浩浩荡荡，神色中充满了不屑。

　　很显然，他看不上古风的实力，认为古风不过如此。

　　“你也不过只是一个皇者三重天，也敢在我面前现眼。”古风摇头，说出同样的话，但是却让对方有一种受辱的感觉。

　　毕竟，古风只是一尊神王，而银魔皇者是一尊皇，这其中的差距，实在是太大了。一般来说，神王不可能是皇者一重天的对手，更何况银魔皇者还是皇者三重天。

　　这其中的差距太大了，根本不可能逆转。只有一些妖孽，才有这种能力，但是银魔皇者却不相信自己随便就能够碰到妖孽，而且纵然是妖孽，也未必能够战胜他这个皇者三重天。

　　能够成皇的人，本来就不简单。

　　银魔皇者大怒，他目光森然，盯在古风的身上冷笑着说道：“今日你必死，我要让你形神俱灭，杀我子孙，你必然活不了，还有那几个小美人，我要她们成为我的侍妾，哈哈，七大美女，我真是有福了。”

　　说到最后，银魔皇者露出一副贪婪的样子，嘴角的口水都差一点流出来了。

　　古风蛋疼，怎么这一族中全都是这样的德行。这哪里是银魔，简直就是淫魔。

　　“你恐怕没有这个机会了。”古风厌恶地说道。

　　被古风打断了自己的幻想，银魔皇者大怒，他二话不说，两只手挥动，全都镇压下来。上面魔光闪烁，一个又一个魔神幻化而出，全都拥有可怕的力量，扑击而下。

　　银魔皇者露出一抹冷笑，他觉得古风死定了，望着七仙女的眼睛中更是露出露骨的占有欲。

　　“废材。”

　　古风淡淡一笑，他一拳打出。

　　圣光滔天，这里神力澎湃，碾碎一切。

　　银魔皇者的笑容消失了，他感受到死亡的威胁。对方一拳打出，那种力量可轻易毁掉它。

　　“你是谁？”银魔皇者不甘的大吼道。

　　他身体被锁定，根本就逃不掉，因为两人之间的差距太大了。

　　“古风。”

　　最终银魔皇者只听见这样一个名字，他知道自己死的不冤，那个无敌的天帝，自己竟然找麻烦找到了对方的头上，也是该死了。


第1723章 寻仇银魔

　　一尊皇被击杀，那个银魔族中的无上存在，现在的最强者。但是此时，它竟然陨落了。蛮荒之中，银魔一族皇者的神像倒塌，所有人痛哭，银魔族成员已经知道，自己的皇遇难了。

　　它们痛哭，在哀悼自己的皇者的逝去。

　　银魔皇者被杀，对于银魔一族来说，绝对是最为巨大的打击，皇者逝去，对于有很多敌人的他们，随时都有被灭族的危险。

　　“我们离开这里，回归祖地。”一个强者，他在近乎于皇的境界，是银魔一族现在的最强者。

　　这是银魔皇者的子嗣沙坤，他实力强大，同时在整个银魔一族之中充满了威严。

　　“怎么可以？祖地在混沌之中，那里强者如云，没有我们的位置，一旦我们回归，只有被奴役的结果。”一个成员不同意，说出自己的观点。

　　看了那个成员一眼，沙坤冷冷地说道：“这是命令，谁也不能违背，这里虽然好，祖地虽然不好，但是我们终究失去了最大的庇护，若是离开晚了的话，绝对会有强者觉察到动静，然后杀过来，到时候我们根本就挡不住。”

　　“我不相信，纵然没有了皇者，我们在蛮荒中的实力，也是属于那种极其强大的那种，谁人能够撼动我们，而且我们还有皇者器，到时候动用皇者器，纵然是皇者来了，也有一拼之力吧？”那个不愿意离开的强者开口。

　　“你去拼吗？”沙坤问了一句。

　　愣了一下，那个银魔族的强者通红，说不出话来。实际上银魔一族，催动皇器，能够力拼皇者的人，不是别人，正是沙坤。

　　如果沙坤不愿意出手，他们谁都不行。所以刚才沙坤质问，那个强者说不出话来。它倒是非常想有勇气说自己可以，但是想了想，它终究是没有开口，没有那一份实力，却说出那样的话出来，会让人笑话的。

　　“哼，不愿意离开的人，可以留在这里，愿意离开的人，和我一起离开。”沙坤淡淡地说道，目光扫过那些族人，沙坤的神色之中带着一抹威胁。

　　不离开，就只有在这里等死，沙坤虽然有实力，能够在皇器的加持之下，抗衡一些皇道强者，但是他却不想拼命，这样不值得。

　　而且，其他的成员进入祖地，也许会变成奴仆，但是他沙坤不一样，以他的实力，纵然进入祖地中，至少也是一个护法长老的，有一定的地位。

　　所以对于前往祖地，沙坤一点都没有不愿意。甚至他觉得，进入祖地之后，自己会比在这里成长的更加快速。一旦成为皇者，纵然在祖地中，也是人人尊重的角色。

　　“你们谁都走不了。”一个冰冷的声音响起。随后一个俊美无比的男子出现，他浑身银光闪烁，像是一轮明月，站在天穹之上，俯视着整个银魔一族。

　　“王飞腾。”

　　沙坤惊呼道，他神色凝重，毫不犹豫，张口吐出一个黑色长枪，指着王飞腾。很显然，对于王飞腾的到来，沙坤非常忌惮。

　　天神族少主，实力强大，横扫一域，且现在的实力，几乎快要进入皇者境界了，这样的一个人，实在是太可怕了。他堪称妖孽，真的要出手的话，就连银魔族皇者，都未必是他的对手。

　　只是银魔一族显然也明白天神族的强大，未曾招惹过天神族，却没有想到，此时天神族少主竟然会第一个降临，杀意如刀。

　　“让银魔皇者出来受死。”看都没有看沙坤一眼，王飞腾冷冷地说道，他眸子中闪烁着怒火，扫过银魔一族，想要将银魔族皇者搜索出来。

　　银魔一族的成员全都面面相觑，王飞腾是来找银魔皇者的，但是银魔皇者，刚刚陨落，哪里能够出来见他。

　　“我族皇者已经被杀。”沙坤开口，倒是没有一点伤心的样子，虽然那个人是它的父亲。

　　银魔一族，天生自私，虽然住在一起，但是每个人都有自己的小心思，纵然亲人之间，都是一样，从来不会有什么感情。

　　王飞腾愣了一下，随后露出一抹冷笑，道：“你是骗我呢吧，整个蛮荒，何人能够杀了那个家伙，让银魔皇者不要当缩头乌龟，出来受死，不然的话，我灭了你们整个银魔族。”

　　沙坤脸色难看，心中暗骂已经陨落的银魔皇者，竟然招来了这样一个大麻烦。他们银魔族虽然不弱，但是天神族哪里是他们能够得罪的。天神族可是从古至今，都是非常强势的一个种族，实力完全不在天人族之下，甚至真正隐藏的实力，多半还要超越天人族。

　　“银魔皇者到底怎么得罪你了。”沙坤忍不住问道。

　　它想要知道到底发生了什么事情，然后去解决。

　　听到沙坤的话，王飞腾冷笑了一声：“抓了我天神族一个好友的伴侣，蹂躏至死，我天神族好友前来报仇，又被他击杀，此仇此恨，不共戴天。”

　　那个人是王飞腾的挚友，结果却被杀，他得到消息的时候，大哭了几天，然后便赶来，要灭掉银魔皇者，为自己的好友复仇。

　　“你说的是吕仙。”沙坤脸色一变。

　　“不错，那是我的挚友，他的妻子，更是我认下的义妹，你们银魔族全都该死。”可怕的杀意从王飞腾的身上爆发出来，让整个银魔族的成员都在颤抖。

　　太强大了，纵然在他们的皇的身上，他们都感受不到这样恐怖的气息。

　　沙坤无奈，知道这件事情是不可能善了了，眼中血光一闪，沙坤长枪指着王飞腾，吼道：“我族皇者已经死了，你愿意相信就相信，不愿意相信的话，前来一战，我等银魔虽然弱小，但是却不怕你。”

　　事到如今，沙坤只能这样说，因为对方杀意坚定，自己皇者是不可能出现了，最终对方的火气，会发泄到整个银魔族的身上，在这种情况之下，纵然再多的废话和求饶，都是没有用的。

　　“那个家伙说的不错，银魔皇者确实被杀掉了。”一个懒洋洋的声音响起，顿时吸引了所有人的注意。


第1724章 真无耻

　　当看到来人出现，所有人都是一愣。这是一个长相比较普通的男子，但是身边却跟随着七个绝美的少女，她们身材婀娜，容貌绝世，更是有一种高贵的气息，不像是随从，倒像是公主。

　　但是此时，这七个像是公主的女子，却跟在一个男子的身后，像是一群婢女一样，让人惊讶。

　　银魔族成员，望向七个女子的眼神之中带着一抹狂热，充满了占有欲。这个种族，对于美色，天生没有任何免疫力。

　　沙坤反应的很快，虽然不知道这个人是什么来头，但是敢带着这么多美到极点的女子招摇过市的人，绝对不平凡，实力绝对惊人。

　　对于这些，沙坤一点都关心，他关心的是对方口中说出的那句话。

　　银魔皇者已经死了，这是一个好消息，被人证实，也许会让王飞腾相信，然后不再向自己等人出手。

　　想到这里，沙坤拱手道：“这位道友，不知道高姓大名，您是我如何知道我族皇者已经陨落的？请证明一下，让天神族少主相信。”

　　只要王飞腾相信了，也许因为银魔皇者的死亡，王飞腾就不会找自己等人的麻烦来的，想到这里，沙坤心中兴奋。

　　“不用证明了，我相信。”王飞腾淡淡地说道。

　　他目光盯在男子的身上，脸上露出一抹笑容：“古兄，好久不见，不知道木秀姑娘可好？”他露出期待的神色，想要知道木秀的消息。

　　来人正是古风，他哭笑不得，本来他以为对方会问自己一向可好，没想到王飞腾话锋一转，直接问到了木秀。

　　“咳咳，我还以为你要和我问好呢。”古风没有回答，而是有些挪揄地说道。

　　脸上一红，王飞腾显然也意识到了自己问话的不妥，他想要知道木秀的消息，显然有点过于迫不及待。

　　“那个，我只是挂念你们两个，而且非常时期，所以精简说话，古兄不要见怪。”王飞腾有些脸红地说道，这样的解释，连他自己都不相信。

　　果然，古风忍不住大笑，道：“你自己相信这种话吗？”

　　王飞腾忍不住苦笑，古风还真是一点面子都不给别人留，他摇头说道：“不相信。”

　　而此时沙坤的心，也完全沉了下来。来的人不是帮助自己，反而和王飞腾之间的关系非常好。

　　一个王飞腾他们就感受到可怕的压力了，再加上一个王飞腾的好友，他们这一次真的就危险了。

　　要知道天神族的朋友，都非常强大，特别是眼前这个青年，怎么看都不像是一个一般人。

　　“冤有头债有主，既然银魔皇者已经死了，王飞腾你可以离开了。”沙坤说道，想要两人都离开，虽然现在他们未曾动手，但是这两人站在这里，让沙坤心惊肉跳，想要他们快点离开。

　　古风这才将目光转移到沙坤的身上，他露出一抹笑容，说道：“难道你就不想知道银魔皇者是怎么死的吗？”

　　沙坤摇头，一副义正言辞的样子，说道：“不想知道，银魔皇者作恶多端，死有余辜，无论谁杀死它，都是造福苍生，实际上若非那个大英雄出手，我们也想出手了，拼死除掉这样一个败类。”

　　看到沙坤一脸义愤填膺的样子，古风和王飞腾都有些无语了。

　　见过无耻的，但是无耻到这个地步的人，还真是少见。王飞腾更是忍不住说道：“沙坤，如果我记得不错的话，银魔皇者应该是你的父亲才对。”

　　“什么父亲，不过就是一个败类，我早就想大义灭亲了。”沙坤一副正气盎然的样子，但是看在古风他们的眼中，却有点想吐。

　　这家伙是什么心思，他们看得很明白，根本就是想通过这样的话，让古风他们认为沙坤是忠的，然后放过它。

　　“呵呵，你真无耻，其实银魔皇者是被我击杀的，之前还有一个近乎于皇的你族修士，我倒是不认识，不过它们都和你一样，无耻到了极点。”古风淡淡地说道。

　　王飞腾露出一副果然如此的样子，实际上看到古风带着七个绝美的女子来到这里，他就已经猜出来了。

　　诸天万界之中，能够轻松斩杀银魔皇者的人不多，而凑巧古风出现在这里，很显然就是他做的这件事情。

　　银魔族的修士全都脸色大变，它们森然的盯着古风，眼神像是要吃了他一样。

　　“想要杀我？你们还算是有点血性，出手吧，只要杀了我，诸天万界之中，恐怕没有几个人敢找你们麻烦的。”古风笑着说道。

　　听到古风的话，王飞腾脸上露出一抹不屑的神色，银魔族要是能够伤害到古风，那才真正邪门呢，九州天帝，可击杀皇者九重天，那种实力太惊人了。

　　王飞腾不知道，古风在圣院之中，直接击杀了四个皇者九重天的不详，抗衡那只可怕的大手，他领悟圣道，实力已经达到了一个骇人听闻的地步。皇者九重天，除非那种盖世人杰或者大妖孽成就的那个境界的强者，不然根本就威胁不到古风。

　　“你到底是谁？”沙坤脸色大变，古风说的太自信了，杀了他，诸天万界之中，没有人敢找银魔一族的麻烦，到底是什么样子的存在，才有这样的自信。

　　“他是九州天帝。”就在此时，红衣仙子开口，说出古风的身份。

　　沙坤等人变色，九州天帝，那不就是古风吗？他怎么要找他们银魔族的麻烦。而且还出手，斩杀了银魔皇者。

　　“我们不敢得罪天帝。”沙坤直接跪伏在地上，瑟瑟发抖。

　　面对王飞腾，它还敢一战，但是面对古风，沙坤直接失去了那种勇气。天帝当世无敌，有斩杀皇者九重天的战绩，纵然银魔一族全都压上去，也不可能撼动天帝。

　　与天帝争斗，完全是找死的行为。

　　“可是你们已经得罪我了，而且在知道有你们这样一个种族之后，我就已经决定，要抹杀掉你们。”古风淡淡地说道。

　　“天帝何必做的这么绝呢？”沙坤神色苦涩。

　　“万恶淫为首。”古风说道。


第1725章 心中无愧

　　这是古风出手的理由，华夏的人，最为痛恨的别是淫贼，相对来说，银魔一族，可以说是整个修炼界中的淫贼。

　　这种族群，不应该保留，且对方并非真正的诸天万界之中的生灵，只是混沌魔神的留下的血脉。所以古风没有什么可以怜惜的，他直接出手。

　　“战斗。”

　　沙坤怒吼道，这个时候，它的反应快的不可思议，手中长枪一震，便向古风洞穿过去。

　　这是一个皇者九重天皇器，强大的惊人，若是让王飞腾出手的话，虽然能够将对方拿下来，但是需要花费不小的手段。

　　但是在古风的手中，这个威力强大的皇者器，却直接崩碎了。

　　古风一个手指头落下，直接将整个银魔一族的区域全都覆盖在其中。

　　一击之下，所有东西全都粉碎，银魔一族全都形神俱灭。这里形成一个深坑，深不见底。

　　王飞腾张了张嘴吧，想要说什么，却什么都说不出来。

　　太可怕了，一击之威，灭掉一个强大的种族，这种实力，当得起天帝这个称呼。

　　“解决了。”古风开口，脸上带着懒洋洋的笑容。

　　他没有一点情绪波动，一路走来，不知道杀了多少强者，对于古风来说，只要是为恶的人，他斩之一点心理负担都没有。

　　“天帝不觉得自己太凶残了吗？”突然，紫衣仙子开口，她一双眸子盯着古风，其中蕴含着深深地仇恨。

　　微微摇头，古风认真地说道：“为恶之人，该杀，我行得正坐得直，一生之中，未曾错杀过什么好人。”

　　他正气凛然，扫过七女，神色之中没有一点不安和愧疚。

　　古风明白紫衣仙子在质问什么，她心中纠结于自己和师尊等人，杀死昊天他们，但是古风心中无愧，无论什么时候，都理直气壮。

　　“咦，古兄这个婢女，像是对你很不服气啊。”看了紫衣仙子一眼，王飞腾的眼中闪过一抹惊讶，这几个婢女，也实在是太漂亮了一点吧。

　　甚至和木秀相比，紫衣仙子几人，都丝毫不逊色。

　　对于古风的艳福，整个诸天万界之中，可以说无人不知，但是纵然如此，此时王飞腾也忍不住有一种羡慕的感觉。

　　“咳咳，没事，不要管她，平时宠的没边了，所以有点不听话，不碍事的。”古风摇头，找了一个理由搪塞了过去。

　　他其实一开始就明白，几人给自己当婢女，但是却绝对不可能那么老实的，肯定会偶尔出现一些什么状况。不过古风也不在意，他答应七仙女跟随，便已经想到了这种可能。

　　“哼。”

　　紫衣仙女冷哼了一声，没有说话。

　　王飞腾也是心思灵巧之辈，如何看不出其中肯定有什么事情。他微微点头，没有多少，只是向古风说道：“古兄，好久不见，我们找个地方，把酒言欢如何？”

　　他向古风发出邀请，纵然之前算是朋友，但是古风现在终究成为天帝了，王飞腾不知道两人之间，还算是朋友吗？这也算是一种试探，若是古风拒绝，王飞腾也会很识趣，不再以古风的朋友自居。当然，若是古风同意的话，表示他虽然成为天帝，但是还是将他王飞腾当做朋友。

　　即使王飞腾也是无上人杰，但若是被天帝当做真正的朋友，他还是非常高兴的。

　　“好。”

　　古风没有一点犹豫，答应的很痛快。

　　王飞腾大笑，两人勾肩搭背，一点都没有天帝和天神族少主样子，离开这里，他们赶向附近一个最近的城池。

　　这是天人族的地方。一个个天人族强者，甲胄分明，在城墙之上，眸子冰冷，盯着出入的强者。

　　很多人战战兢兢，走入这里，他们并非天人族的人，而是别的种群的修士，来到这里，只是为了交流，交换一些修炼用的东西。

　　对于天人族，这些修士是发自内心的惧怕。

　　就在此时，一行人引起了所有修士的注意。这是九个男女，两个男人并肩而行，其中一人相貌虽然普通，但是身上却有一种超凡的气质，让他显得比一些英俊的男子，都要有魅力的多。

　　另外一个男子，封神如玉，宛若上天亲手雕刻而成，俊美到了极点，他虽然掩饰着自己的气息，但是也极度不凡，身上有一种威严，让人心中发颤。

　　这是两个极其不凡的人，最主要的是，在两人身后，红橙黄绿青蓝紫，身穿七种颜色的女子，一个都堪称诸天万界的绝色，最闪耀的明珠，但是此时，却跟随在两人的身后，像是婢女一般。

　　而且一些修为比较高的修士发现，七个像是婢女的美人，竟然全都是神王境界的强者。这种排场，实在是太大了，让人震惊。

　　九人一路走来，所有人都自觉的让开道路，请他们先行。很多修士，在让路之后，甚至有一种不可思议的感觉，他们平时行事，嚣张跋扈，什么时候做过这样礼让的事情，这让他们摸不着头脑。

　　一个神王冷哼了一声，他在神王九重天，极度强大，感受到自己的不正常之后，便要去找古风他们的麻烦，问一个明白。

　　但是他身边的一个朋友，却一把拉住了他。

　　“你干什么拉我？”那个神王九重天不满。

　　他的那个朋友摇头，道：“你是不是想要找死，也不看看对方的身份，就要去惹事，小心形神俱灭。”

　　“你胡说什么？他们实力虽然很强大，但是我也不弱，怎么可能会被击杀。”那个神王九重天不相信。

　　他有把握，在面对近乎于皇的强者的时候，自己也能够在第一时间之内逃走，除非皇者亲自出手，不然的话，根本就杀不死他。

　　“你难道不知道那个英俊男子的身份，让他亲自陪同的人，岂是凡俗，你要去找死的话，我也不拉你，早死早投胎。”那个神王九重天的朋友有些生气地说道。

　　心中一凛，神王九重天的修士忍不住问道：“他是谁？”他知道自己的朋友，平时不说话，但是一旦极其有把握的说出某些话，就一定会发生。

　　“那个长相普通的我不认识，但是那个英俊的男子，是天神族少主王飞腾。”

　　神王九重天修士忍不住倒抽了一口凉气，他脑袋上冒出一抹冷汗，这一次是真的被吓到了。


第1726章 黑魔

　　天神族少主王飞腾，有无敌之姿，他实力强大，在整个蛮荒当中，都有着偌大的名气，很多老一辈强者，都曾经有言，说自己不是王飞腾的对手。

　　擦了一下脑袋上的冷汗，那个神王九重天望向自己同伴的眼神之中充满了感激。刚才若不是他的话，自己恐怕真的要招惹上这个不能招惹的人了。

　　“由他作陪的那个人，应该更加恐怖，七尊神王侍女，都是如此国色天香，我想到了一个人。”那个神王九重天的朋友再次说道。

　　“谁？”神王九重天忍不住问道。

　　“天帝，当世之中，只有天帝身边，才会有如此多的绝世丽人。”

　　顿时，这里完全安静下来了，所有人都被震惊到了，那个九州天帝，真的是他吗？竟然来到了蛮荒中。

　　“不过我也不能完全肯定，因为传言天帝的妻子之中，并没有这样的几个女人，而且天帝没有什么婢女，但是除了天帝之外，我实在是想不到，天下之间，到底有谁有这种能耐，身边有这样的七尊这样的绝世女子跟随。”

　　不仅仅这个修士疑惑，其余的人也在猜测，他们觉得，那个人多半就是天帝，否则的话，不可能有如此艳福。

　　没有人敢上前询问，天帝高贵无比，就算那个人不是天帝，由天神族少主亲自作陪，也绝对不翻。

　　“风花雪月四个阁楼，全都是天人族的丽人，那里也有美酒，我们在那里喝酒吧。”王飞腾说道。

　　他知道古风和天人族之间有旧怨，但是却并不在意，以古风现在的威势，天人族纵然再强势，也只能以礼相待。

　　“好。”

　　古风点头，他与王飞腾一起前行。

　　七大美女跟随，他们进入风花雪月楼，风字为尊，两人自然上了风楼。

　　这里的人很多，让人意外，王飞腾微微皱眉，突然一拍自己的脑袋，他苦笑着说道：“我竟然忘了，最近天人族的一个绝世佳人，广邀天下修士，来这里论道，顺便选择一个夫婿，风花雪月楼恐怕早就已经爆满了。”

　　“那我们去别的地方吧。”古风说道，对于他来说，饮酒的地方在哪里都可以，不一定非要选择这个地方。

　　王飞腾摇头，他笑着说道：“不用，如果让你移步别处，倒是我怠慢了，既然有天人族的神品仙酒可以饮用，我们也没有必要去别的地方，这里的位置，看个人的实力坐，以我们的实力，想要坐哪里，就能够做哪里。”

　　听到王飞腾的话，紫衣仙女一撇嘴，嘀咕道：“强盗。”

　　王飞腾神色一僵，他苦笑着看了紫衣仙女一眼，然后皱了皱眉头，说道：“这位姑娘，这可不是什么强盗，而是人家定的这个规矩，就是要选择最强大的人，作为自己的夫婿。”

　　“不要脸。”紫衣仙子不屑地说道。

　　王飞腾忍不住摇头，他发现自己实在是没有办法和紫衣仙子解释清楚。

　　“好了，不要和这些小丫头一般见识，她们太单纯了，有什么说什么，些许不恭敬，兄弟不要放在心上。”古风笑着说道。

　　王飞腾点头，随后他却暗中传音：“古兄，我怎么感觉这几个女子，对你都有杀意。”

　　“我算是杀了她们父母的仇人之一。”古风同样传音。

　　只不过听了古风的解释之后，王飞腾眼珠子都快瞪出来了，怪不得七个女人看向古风的时候，都有着淡淡的杀意，竟然是这样一个原因。

　　“你猛。”王飞腾最终只能够伸出自己的大拇指，赞赏古风的勇气。

　　自己杀了人家父母，还敢让几个女人留在身边，他真的是太自信了。

　　古风淡淡一笑，没有说话，他扫了七仙女一眼，随着王飞腾，向最高处走过去。这里已经有一些人落座，全都是一些非常强势的青年强者。

　　他们目光如电，当看到王飞腾和古风他们上来之后，顿时有几人的脸色便变了。

　　“天神族少主。”这是一个身穿黑色甲胄的强者，他盯着王飞腾，目光中露出一抹战意。

　　看了他一眼，王飞腾淡淡地说道：“黑魔我现在不想和你战斗，有什么事情，在这一次事情之后，我们再做解决。”

　　很显然王飞腾认识对方，而且看的出来，两人之间的关系并不是很融洽。

　　黑魔，地魔族的少主，同样也是一个狠人，在整个蛮荒之中，都是赫赫有名的，他一个人独占一个桌子，也没有人敢说什么，显然畏惧黑魔的威势。

　　“可是我想和你战斗。”黑魔冷笑，根本不理会王飞腾那有些恼怒的眼神。

　　古风看了黑魔一眼，这家伙是故意找事啊。他看的出来，黑魔战力虽然强大，但是和王飞腾相比，差了不少。

　　但，若是在这个时候，他们之间争斗一番的话，实在是扫兴。

　　想了一想，古风手中浮现一个战甲，他直接递给王飞腾，说道：“用这玩意。”

　　可怕的皇尊气息爆发，这是皇尊战甲，异常强大，让人心颤。

　　黑魔脸色发黑，他愤怒的盯着古风，眼神像是要吃了他一样。他本来就不是王飞腾的对手，现在古风又将一个皇尊战甲给了王飞腾，他想要和王飞腾一战都做不到了，若是真的开战的话，他很有可能被击杀。

　　拥有皇尊战甲，王飞腾可以肆无忌惮的施展手段，黑魔肯定只有悲催的结果。

　　“你找死。”他怒声道，盯着古风，语气森然而充满杀意：“王飞腾不可能一直跟着你，到时候就是你的末路。”

　　很显然，被逼迫落入下风，黑魔怒了，直接威胁古风，要将他击杀。

　　王飞腾的嘴角抽了抽，他差一点笑了出来，看了古风一眼，见古风神色平淡，像是没有听到黑魔的话一样，他这才轻咳了一声，说道：“黑魔，我看上你的位置了，你可以滚了。”

　　“什么？”黑魔瞪大了眼睛，他以为自己听错了。

　　随后看到王飞腾那鄙夷的眼神，黑魔知道自己没有听错，他脸色赤红，成了酱紫色，一双眸子盯着王飞腾，喘着粗气，恐怖的杀意从他的身体中散发出来，笼罩在四周。

　　有人岿然不动，有人脸色通红，很显然这第一排的人，修为也都是不一样的。


第1727章 天人族佳丽

　　但黑魔的强大，可想而知，只不过王飞腾比黑魔更加强大，一双眸子盯在黑魔的身上，杀意十足。

　　可想而知，黑魔若是选择一战，多半要有大麻烦，会被杀的陨落。因为王飞腾本来就比黑魔强，现在还有皇尊战甲，更不是他能够相比的了。

　　“你欺人太甚。”黑魔脸色难看到了极点。

　　王飞腾淡淡淡一笑，他说道：“欺负的就是你。”

　　很气人的话，但是王飞腾却说的非常爽，他从来没有这么解气过。黑魔这家伙的实力，虽然不如他，但是却会寻找时机，很多时候，让王飞腾下不来台。

　　但是这一次，因为古风的原因，黑魔真的做错了，现在下不来台的是他自己。

　　若是一战，他有可能陨落，若不一战的话，面子都丢光了。

　　他在犹豫，不知道该怎么办？

　　“滚吧，不要让我出手，若是现在将你击杀了，你也只能是白死。”嘴角挑起一抹冷笑，王飞腾不屑地说道。

　　黑魔心中一冷，他脸色铁青，但是终究从座位上直接站了起来，然后离开。

　　“还有你，走开。”王飞腾指点另外一个人，很有些小人得志的感觉，但是大家都能够理解，面对敌人，只要占据优势，就没有什么好客气的。

　　那个人是黑魔的追随者，竟然也独自占据了一个桌子，实际上每一个桌子都非常大，可以容得下很多人。

　　只不过黑魔他们太霸道了，所以才占据了两个桌子，其余的人虽然生气，但是却是敢怒不敢言。

　　现在见到黑魔他们吃瘪，这些人自然很高兴，在那里看笑话。

　　黑魔得罪的人太多了，几乎没有什么朋友，所以在场也没有任何人起来帮助黑魔的。且古风随意掏出一个皇尊战甲，将他们吓住了，谁也没有见过这样的牛人，皇尊战甲像是不要钱一样，直接甩了出去。

　　这样一个猛人，在不知道他的来历的时候，谁也不敢得罪。

　　黑魔和他的仆从离开，但是两人很强势，又抢了两个桌子，他们看了古风一眼，眼神之中是可怕的杀意。

　　“跳梁小丑。”古风淡淡地说道，他找到一个桌子落座，而后七仙女全都挨着古风坐了下来。

　　她们神色冰冷，但是每一个都是绝世大美女，虽然没有一点笑容，但是坐在那里，就像是一个美轮美奂的画卷一样。

　　很多人都将目光望过来，他们有些嫉妒，拥有这样绝美的七个绝世佳人了，还来这里竞争是天人族佳丽，显然就有点过分了。

　　不过他们摸不清古风的实力，也不知道古风的来历，但是刚才那一幕，人们便知道他不了不得。虽然也有些人不怕王飞腾，但是没有必要的时候，却不会想得罪这样一个强人。

　　有人送上神酒，古风与王飞腾对应，他们一点都不在意周围人的眼神，完全忽视了周围的那些修士。

　　看到这一幕，那些修士皱眉，最终眉头伸展开了。他们有点看出来了，这两人未必是为了招亲而来，只是为了喝酒。

　　最有可能的是，他们本来是来这里喝酒的，结果却碰上了这件事情。

　　七仙女坐在那里，被众人的目光看的她们有些恼怒，脸上露出一丝愤慨，她们本来是天庭公主，什么时候受过这个，被人如此无礼的盯着，对于她们来说，这是一种亵渎。

　　就在她们想要发作的时候，古风突然将酒杯往桌子上一放。顿时，所有紧紧盯着七仙女强者，耳边一震轰鸣，整个人身体颤抖了几下，差一点软倒在了地上。

　　他们脸色赤红，有的雪白，盯着古风，露出难以置信的神色。

　　只是随意将一个杯子放在那里，便有这样大的威能，他们知道自己小瞧了这个人，他才是最可怕的，远远超越王飞腾。

　　黑魔瞳孔猛缩，这个时候，他突然庆幸了起来，自己幸亏没有发作，与王飞腾一战。不说他能不能战胜王飞腾，但是眼前这个人，就是一个他绝对不可能战胜的高手。

　　想到这里，他深深地吸了一口气，彻底老实的坐在那里。

　　那些目光，再也不敢看过来，谁也不想招惹这样可怕的强者。很多人神色凝重，他们突然意识到，如果这个人参加招亲的话，谁人能够挡住？多半天人族的那个绝世佳丽，都要倾心。

　　本来这一次，天人族的绝世佳丽，便是要从他们之中，挑选一个最有潜力，实力最强的男子。

　　现在有这样一个人，他们自然将古风当成了最大的阻碍。

　　感受到那些人想法，古风心中淡淡一笑，他并不在意，继续和王飞腾饮酒。

　　现场的气氛，有些凝重，只有古风和王飞腾碰杯的声音，其余的人都不说话，生怕打破这个微妙的气氛。

　　七仙女坐在那里，像是七个雕像一样，根本就和婢女不搭边，就连倒酒都是古风自己倒的。

　　时间一点一点的过去，以至于本来应该非常热闹的场合之下，竟然一点说话的声音都没有。

　　直到一个女子的出现，她身穿一身蓝色长裙，整个人给人一种纯净到极点的感觉，一张宜喜宜嗔的容颜，让人不由自主被吸引。

　　婀娜的身姿走了过来，很多修士眼睛都未曾移开一下，被彻底吸引住了。

　　即使古风看了一眼，也忍不住点头，这真的可以说是一个倾国倾城的佳丽，美到了极致，但是也纯净到了极致。没有一点妖艳，像是世界上最纯净的水一样。

　　她走到了风花雪夜四个阁楼的中间，就坐在最中央，扫了一眼群雄，露出一股倾国倾城的笑容，说道：“小女子天暮雪，见过诸位道友。”

　　她声音好听，如同仙乐，恍若玉石之间撞击，叮铃作响，像是能够勾起人的心跳都在加速。

　　很多修士露出痴迷的神色，他们像是着魔了一样，盯着天暮雪，一副深深着迷的样子。

　　看到他们的这种样子，古风心中暗暗摇头，这种德性怎么可能获得一个骄傲的女人的放心，在天暮雪的眼中，古风分明看到了不屑和轻视。


第1728章 惊人

　　但凡姿容绝世，有些高傲的女人，是不可能看得上痴迷自己的男子的。她们喜欢更强者，想要的是那种被征服的感觉。

　　至于痴迷，她们从小接触的男子之中，绝对不缺乏痴迷她们的人。但是这些天之骄女没有看上，就已经说明问题了。

　　实际上，意识到这一点的人，不仅仅有古风，还有另外一些人。他们神色冷漠，或者作出一副不屑一顾的样子，更或者是看也不看对方一眼，像是一点都不感兴趣一样，显得非常装逼。

　　古风有点想笑，这些家伙，若不是心中想着天人族的这个天暮雪，根本就可能来这里。

　　实际上古风不知道，自己也成为别人眼中那种极度装逼的人。带着七个绝世美女来到这里，很多人懊恼，怎么自己就没有想到这一点，这样的话，显得太特殊了，而且只有那种极其受到杰出女子追捧的男人，才能够引起女人的好奇。

　　实际上，天暮雪对古风，还真的有点好奇了。

　　她眼角的余光，一直注意着古风，发现他和别人，真的有些不一样。身边不仅仅有七个美女，而且真的是一点都没有看过自己一眼。反而对别人脸上的表情，他好像很敢兴趣，饶有兴致的看着。时不时和王飞腾对饮，这让天暮雪有点咬牙。

　　她有些糊涂，不知道对方到底是故弄玄虚，还是真的不在乎自己。

　　这让她好奇，忍不住想要知道古风的身份。

　　当古风感受到一道炽热的目光，投在了自己的身上，他转过头来，看了天暮雪一眼，然后咧嘴一笑。

　　天暮雪脸色一红，不知道为什么，被古风看了一眼，她整个人的心都在乱跳，异常的羞涩和不好意思。

　　这是从来没有过的情况，无论在哪一个男子面前，她从来都是淡定自若，还未曾发生过这样的事情呢。

　　在场的修士，有一些人感觉到天暮雪的异样，他们将冰冷的眼神，投到了古风的身上，眼神中蕴含着森然的杀意。

　　对于他们来说，天暮雪志在必得，无论是谁，露出一点要赢得天暮雪关注的样子，他们都会群起而攻之。

　　“老子没有那个意思。”古风嘀咕。

　　听到古风的话，七仙女看了古风一眼，眼神之中却是浓浓的不相信。她们这些年来，没有少听到过古风的消息，知道他有很多女人，个个都是绝色佳人。

　　“古兄，这句话就错了，有花堪折直须折，何必管其他人是什么眼光，你还在乎别人的态度吗？”王飞腾忍不住说道，他一副劝解的样子，却故意没有压制声音，正好被在场的人都听见了。

　　一些人直接站了起来，他们向古风这边走过来。

　　“你真会给我找麻烦。”古风忍不住瞪了王飞腾一眼，他摸了摸鼻子，有些郁闷，实际上他对天人族天暮雪，真的是一点感觉都没有。

　　古风现在不是年轻的时候了，见到什么漂亮的女人，都要拥有。现在古风很满足，有那么多的娇妻，对于他来说，已经是世界上最为幸福的事情了。

　　而这个天暮雪，古风一点非分之想都没有。

　　“这位道友，可愿意和我切磋一番。”这是一个浑身笼罩在神光中的青年，他发丝都是金色的，浑身像是由神光组成，有一种可怕的威严，让人忍不住有一种膜拜的冲动。

　　看了青年一眼，古风摇头，道：“不愿意。”

　　那个青年皱眉，他有些不满，冷喝道：“道友难道看不起我神煌，觉得我神煌不是道友的对手？”

　　古风看了他一眼，然后很认真的点头，说道：“不错，我就是这样想的。”

　　众人哗然，这绝对是挑衅，赤裸裸的挑衅。神煌是谁？整个蛮荒之中有名的散修，实力强大，甚至不在王飞腾这样的强者之下。他走到哪里，诸天万界之中没有几个人敢于轻视他的。

　　此时，却被人当众羞辱了，一副看不上的样子。

　　诸强都觉得，神煌肯定要暴怒了，将对方击杀，以鲜血洗净自己的耻辱。

　　但是出去他们的意料，神煌没有出手，而是盯着古风，道：“道友觉得我不是你的对手，但是却不服气，这样吧，我们一战，见证我们之间谁强谁弱，同时谁要输了，身上的东西，就可以被另外一人拿走一件。”

　　说到这里，神煌眼中闪过一道炙热。

　　顿时，在场的修士都明白了，神煌不仅仅是要挑战古风，他更是看上了对方的皇尊战甲，想要通过这一战，击败对手，然后得到皇尊战甲。

　　这样一来，不仅仅在佳人的面前证明了自己的实力，还得到了一件至宝，可以说是一举两得。

　　很多强大的修士懊恼，他们怎么没有想到这一点，被神煌拔了一个头筹，现在想要挑战，都来不及了。

　　古风鄙视的看了一眼神煌，才开口说道：“在你的身上，我实在是没有发现有什么能然我提起兴趣的东西。”

　　他一副不屑地样子，让神煌恼怒，脸都红了。

　　他虽然没有皇尊器，但是一身宝物，也相当不凡。他的兵器更是一把皇者九重天的战剑，异常强大，是他最大的依仗。

　　“道友真的不敢应战？若是如此的话，你就没有资格在这里，滚出去吧。”神煌傲然地说道，刺激古风。

　　他知道只要稍微要点脸的人，都不可能离开，会被他刺激的一战。

　　天暮雪明眸如星辰，亮晶晶的看了过来，顿时让神煌的底气更加的足了，他满脸不屑，盯着古风，一副看不起的样子。

　　“你真的好烦。”古风有点不耐烦，他杯子中的酒水直接泼了出去。

　　顿时，在中人骇然的眼神中，酒水化作一条天河，直接将神煌淹没，将他轰飞了出去。

　　人们都能够听到神煌的惨叫，他肉身差一点崩碎，直接飞出了城池，砸在一座大山之上，将大山都砸碎了。

　　诸强都有些痴呆的望着古风，这还是人吗？怎么这么强？神煌可战一些比较强的皇者，但是在眼前这个人的面前，却连一杯酒都挡不住，差一点被击杀，这实在是太可怕了。


第1729章 冷血之人

　　所有人都在猜测，这个人到底是谁，绝对不可能这样的没有名气。

　　古风目光扫过这些人，他们全都不说话了，一个个寂静无声，只是盯着古风，满脸的骇然。

　　天暮雪神色惊讶，掩饰不住那种震撼。

　　神煌算是她看好的一个青年强者，但是却没有想到，在眼前这人的面前，竟然不堪一击。

　　“道友好厉害的修为。”天暮雪开口，声音如鸣佩，她一双美眸盯在古风的身上，带着浓浓的好奇。

　　其余人也反应过来，这是一个可怕的强者，可不能得罪了。

　　一些墙头草直接说道：“这位道友功力盖世，竟然连神煌都挡不住道友的一击，道友的修为，恐怕可以媲美那个传说中的九州天帝了。”

　　“我看不然，九州天帝在这位道友的面前，也只是一个渣渣，不可能是这位道友的对手，我看道友绝对有击败天帝的实力，可以问鼎天帝位。”又是一个修士开口，想要攀附眼前的强者。

　　“不错，天帝算什么，在道友的面前，恐怕屁都不算，哈哈，其实天帝就是一个屁。”一群人吹捧，将天帝贬的一文不值。

　　古风摸了摸自己的鼻子，有些郁闷。

　　而七仙女本来沉着脸，但是当听到这些人的话的时候，还是忍不住露出笑容。

　　实在是太逗了，这些人若是知道，自己面前就是那个就是一个屁的天帝，不知道他们会是什么样子的表情，恐怕所有人的脸色，都会非常精彩。

　　古风不说话，只是听到他们在那里说。

　　就在这个时候，黑魔却突然冷笑了一声，他不屑地说道：“一群废材，也只有在这个时候，你们猜敢毁谤天帝，若是天帝在你们的面前，你们安敢说天帝一句的不是？天帝无敌，横扫天下，谁人能够取代。”

　　他看了古风一样，虽然不知道古风的身份，但是黑魔却觉得，九州天帝，绝对是这个诸天万界之中，现在最为强大的当世人，根本就不可能是那些人说的那么不堪，“黑魔，你这话说的就有点不对了？难道看不起这位道友？否定他的战力，我告诉你，就算死天帝在这里，我也敢当着他的面说出这样的话。”这是一个满脸阴沉的青年，此时神色之中，却充满了凛然之气。

　　只是他望向古风的眼神，下一刻便充满了讨好的样子，让人哭笑不得。

　　“傻逼。”

　　黑魔直接开骂，一点都不客气。

　　“黑魔，你太过分了，竟然随口骂人。”那个青年怒声道，盯着黑魔的眼神，带着强烈的不满。

　　随后，青年将目光投向古风，他一副义愤填膺的表情说道：“这位道友，黑魔看不起你，还请道友出手，教训一下这个狂妄的黑魔。”

　　“无耻之徒。”黑魔冷笑，再次开骂。

　　不过黑魔没有动手，因为不知道古风是什么态度，若是对方真的会出手的话，他不是古风的对手。

　　但古风神色平淡，坐在那里，一点都没有动手的意思。

　　黑魔顿时明白古风的意思了，他狞笑了一声，直接站了起来，他向那个青年走过去，杀意凛然。

　　很显然，对于这个青年，黑魔充满了不满。

　　“道友救命，我刚才是再夸赞你，请你一定要救我啊。”那个青年直接变色，被吓得够呛。

　　他没有想到，黑魔竟然直接决定动手，而说真正的实力的话，他根本就不是黑魔的对手。

　　看到古风无动于衷，他的心顿时凉了。

　　王飞腾看向那个青年的眼神简直就像是在看一个傻逼，对方以为自己在帮古风说过话，但是他却不知道，自己面前这个人，就是天帝。

　　他将天帝贬低的一文不值，纵然天帝再有胸襟，恐怕都不可能饶了他的。

　　那个青年还不知道，自己贬低的天帝，就是眼前的这个人他吹嘘的人。

　　黑魔出手，魔气滔天，他将这个青年笼罩其中，直接打爆。这是可怕的一幕，高台之上染血，所有人都忍不住震惊。

　　这是此时死亡的第一尊青年强者，但是众人心中清楚，这绝对不会是结束，本来今日，他们就是竞争的关系。

　　“你为什么不阻止他杀人？”紫衣仙子质问古风。

　　“为什么要阻止？他的杀的人和我没有任何关系。”古风看了紫衣仙女一眼，淡淡地说道。

　　听到古风的话，紫衣仙子不满地说道：“可是他也是在吹嘘你之后被杀的，难道你不应该负责吗？”

　　“他仅仅只是吹嘘我吗？”古风问道。

　　紫衣仙女无话可说，她瞪了古风一眼，气哼哼的坐在那里。

　　“妹妹，不要生气，他本来就是一个冷血之人。”橙衣仙女传音，不想被古风听见。

　　古风神色微微一动，他脸上露出一抹笑容，同样传音道：“是啊，我这个人很冷血，早知道就不救你们了。”

　　橙衣仙女和紫衣仙女震惊的望着古风，他竟然能够截取两人的神念传音。

　　“不用震惊，你们那一点修为，在我的眼中，实在是太弱了，我要截取你们的神念传音，并非一件难事。”古风传音道。

　　这是两人都有一种毛骨悚然的感觉，连神念传音都不行，她们以后要说什么事情的话，真的不能当着古风的面去说了。

　　“道友真的很冷血。”天暮雪望着古风，开口说道。

　　很多修士，听到天暮雪说的这句话，顿时松了一口气。眼前这个强大的人，没有让天暮雪生出好感，他们这就放心多了。

　　古风耸了耸肩，并不是很在意。

　　不过天暮雪下一句话，便让几乎所有的修士都跳了起来：“但我很喜欢这样强势的男人，如此才有安全感。”

　　本来放松的那些修士，全都脸色铁青，他们森然的目光盯在古风的身上，带着一抹杀意。

　　王飞腾微微一愣，然后忍不住大笑，说道：“古兄，我就说嘛，花开堪折直须折，现在伊人倾心，你还不有所表示。”

　　“一边玩泥巴去，不要在这里瞎搅合。”古风瞪了王飞腾一眼。


第1730章 愿为婢女

　　人们以为王飞腾会发火，毕竟他是天神族少主，以高傲出名。但是出乎所有人意料的，王飞腾什么都没有说，只是哈哈一笑。

　　这极度不正常，所有人都在猜测，这个人到底是什么身份，竟然让天神族少主，都如此对待。

　　天暮雪一双眸子盯在古风的身上，她嘴角带着一抹柔美的笑容，说道：“道友，难道你觉得暮雪配不上你吗？”

　　听到天暮雪的话，很多人郁闷，自己中意的女子，竟然如此和一个男人说话，他们心中不忿。

　　若是他们的话，早就已经同意了吧。

　　纵然那些自持自己身份的人，也是一样，此时心中非常不满。

　　他们盯着古风，一方面希望他拒绝，另外一方面，又不想天暮雪难堪。很是蛋疼的两种情绪，存在他们的心中，这里的气氛变得十分诡异。

　　“你觉得她们如何，与你相比。”古风看了一眼自己身边的七仙女，淡淡地说道。

　　听到古风的话，天暮雪愣了一下，然后认真的打量了一番七仙女，沉默了一下，她才开口，说道：“每一个姿色都不下于我。”

　　虽然有点沮丧，但是她还是不得不承认这一点。

　　古风身边的七个女人，哪一个都不比她差。她自恃的东西，在七个女人的面前，什么都不算。

　　因为对方七个人，哪一个都不比她差。

　　“可是她们只是我的婢女。”古风淡淡地说道，这句话一出，所有人都忍不住变色。

　　婢女，这也就是说，天暮雪只配当古风的婢女，这实在是有点太伤人了。本来天暮雪脸上带着一幕苦笑，但是此时却完全的冰冷了下来。她一双美眸，盯着古风，冷冷地说道：“你的意思是，让我做你的婢女？”

　　“不是。”古风摇头。

　　天暮雪眉头一皱，一双妙目没有从古风的身上移开。她盯着古风，想要知道他是什么意思。

　　“你脾气太大了，我可不敢要你这样的婢女。”古风干咳了一声。

　　听到古风的话，很多人都直接变色，他们怒斥道：“狂妄。”

　　“放肆。”

　　“你太过分了。”

　　一群人站了起来，其中不乏极其强大的存在，他们盯着古风，这一次是动了真怒，因为古风的话太过分了。他们心中的绝世佳丽，在这个人的眼中，竟然连做一个婢女都不合格，实在是太侮辱人了。

　　古风扫了他们一眼，他们顿时如同被雷击中了一样，闷哼了一声，坐了回去。

　　众人骇然，一个眼神，让群雄全都退了回去，压制了所有人，这个人到底多厉害。

　　“他姓古。”突然有修士喊道。

　　很多人心中一惊，他们突然想到了一件事情，传言当中，王飞腾和天帝古风之间是好友。

　　现在王飞腾作陪，称呼这个人为古兄，而且被这个古兄呵斥了，王飞腾竟然一点都不生气，甚至还一脸笑容。加上这个古兄的实力，他们突然猜到了这个人的身份。

　　九州天帝古风，这个人绝对是他。

　　“你是天帝？”天暮雪也是极其颖慧的人，她瞬间想到了古风的身份。

　　古风点头，淡淡地说道：“我就是古风。”

　　轰，这里炸开，所有人都惊住了，竟然是天帝亲自降临，怪不得这样强势。而且传说中，天帝身边娇妻无数，任何一个，都是国色天香，倾国容颜。

　　这样的一个男子，自然不可能像是他们一样，痴迷天暮雪。

　　而且天帝显然不可能和他们一样，心中对于天人族，有着攀附的想法，他们之间本来是敌人，只是后来古风成就天帝位，纵然是强大的天人族，也只有臣服的份。

　　“其实，我只是来喝酒的，结果却碰上了这件事情，并非有意来参加这一次的事情，而且天暮雪小姐，也未曾给我发过什么请帖不是吗？”古风的眸子盯在天暮雪的身上，带着一抹笑容。

　　“由此可见，天暮雪小姐根本就看不上古风，我就不在这里丢人现眼了，还是将机会留给别人吧。”古风露出一抹笑容，然后他站了起来，就要离开。

　　天暮雪望向古风，她一咬牙，说道：“天暮雪愿意成为天帝的婢女，希望天帝同意让天暮雪常伴左右。”

　　古风一愣，他皱着没有，望向天暮雪，不明白她怎么会突然做出这样一个决定。

　　其余的修士也惊呼，纵然黑魔，都忍不住站了起来，说道：“天暮雪小姐请三思，天帝虽然强大，但是成为他的婢女，未必是一个明智的选择，而且古天帝毕竟没有成为真正的天帝，虽然战力无匹，但是谁知道以后会发生什么。”

　　看了黑魔一样，古风有些意外，这家伙在知道自己的身份之后，竟然不是很畏惧，说出的话，直接针对他，也不怕古风生气。

　　像是感受到古风的疑惑，黑魔将目光投向古风，说道：“天帝想来不是那种小气的人，连一些实话都不让人说了。”

　　他并不紧张，眼前之人，若真是天帝的话，那就有着属于天帝的气魄，他的话中，其实并不是完全针对古风，只是说了一个实话而已。

　　微微点了点头，古风没有说话，像是默认了黑魔的说法。

　　这让黑魔松了一口气，放松了不少。刚才他也只是在赌，若是天帝真的生气了，他也没有办法。

　　到时候除了被击杀，恐怕只能够狼狈而逃了。在场的众人之中，没有谁是天帝的对手，若真是一战的话，多半会被血洗。

　　“我不在乎，只要跟着天帝，无论什么结果，我都能够接受。”天暮雪说道，满脸坚定的神色。

　　看到她的神色，古风心中疑惑。

　　天人族的佳丽，竟然一心想要跟着自己，这有点不正常。若说她想成为天后，这还说的过去，但是她却要做一个婢女，这就有点不正常了。

　　“为什么？”古风问道。

　　天暮雪脸色一红，她有些颤抖地说道：“暮雪一直倾慕天帝，既然有这样一个机会，自然不会放过，只希望到时候天帝垂怜，能够将暮雪收为侍妾，便已经足够了。”

　　众人哗然。


第1731章 群雄逼迫

　　如此，算是极为大胆的表白。但是古风能够看出来，天暮雪言不由衷，她说的并不是真心话。

　　“行。”

　　古风开口，点头收下了这个婢女。

　　“不可。”

　　“不行啊，纵然为天帝，也不能如同侮辱天暮雪小姐，天帝请你收回刚才自己的话。”

　　“天帝这样做，有点犯众怒了，天暮雪小姐是九天之上最为优秀的女神，蛮荒之中的明珠，不应该被这样对待，请天帝三思。”

　　一群修士群情激奋，有十几最为强势的修士，直接逼了上来。

　　他们目光森然，盯在古风的身上，充满了威胁。这些人的实力，不下于王飞腾，他们觉得自己十来人联手，绝对可以镇压天帝。

　　若是天帝一意孤行的话，他们不介意出手。

　　“你们要干什么？”王飞腾呵斥，他面色微变，眼前这些人，都是这一辈中最为强大的天骄，实力强横。

　　此时他们联手逼过来，要冒犯古风，顿时让王飞腾心中担心。

　　“你们要谋逆吗？”古风淡淡的问道，他目光扫过那些人，并不紧张。

　　黑魔直接躲开，他虽然实力也同样强大，但是绝对不会卷入这样的事情出来。而且在他看来，天帝无敌，可镇杀一切强者，这十几个修士虽然强大，但是未必能够挡住天帝。他们觉得自己联手，便能够逼迫天帝，实在是有点太可笑了。

　　一个神色黄金战甲的男子冷笑，他盯着古风，有些漫不经心地说道：“天帝，你不可能挡住这么多人的联手，现在离开，我们便不和你计较。”

　　他非常强势，盯着古风，眼神之中带着威胁。

　　“金晖，你敢对天帝无礼？”王飞腾冷喝道，他有点担心，因为在场的强者实在是太多了。

　　若是联手的话，很有可能威胁到古风。

　　王飞腾没有让古风退避的打算，天帝无敌，根本不可能退步，所以古风不可能退。现在只有喝退这些人，才能够制止这一场争端。

　　看了天暮雪一眼，王飞腾甚至觉得，这个天暮雪不是故意的吧？否则的话，怎么会一心的想要跟着天帝，甚至甘愿作为婢女。

　　这不正常，让人怀疑她的用心，是不是想要借刀杀人，对付天帝。

　　感受到王飞腾的目光，天暮雪苦笑，没有说话。只是她的一双眸子中，却带着一抹黯然，若非形势所迫，她何必做出这样的选择。

　　为人婢女，纵然对方为天帝，她也心有不甘。

　　“王飞腾，你不要在这里狐假虎威，对我没用，天神族虽然强大，但是我等联合起来，并不畏惧你们天神族，今日的事情，和你无关，赶紧离开。”金晖呵斥，他战甲发光，最为激烈，说出这样的话，让王飞腾脸色铁青。

　　扫了金晖一眼，王飞腾冷笑道：“你代表不了所有人。”

　　但出乎王飞腾的意料，一个男子站了起来，浑身散发着冰冷的气息，他淡淡地说道：“我雪神和金道友的观点一样。”

　　雪神，曾经被西野魔击败的一个家伙，古风曾经见证，他早就已经看到了对方，只是没有想到，雪神竟然还敢站出来。

　　“还有谁？”古风开口，淡淡的问道。

　　他目光扫过那些人，有一种莫大的威严，很多人开始犹豫，毕竟这是当世天帝，堪称无敌，而且身后是恐怖的九州一族，其中天骄无数，真要是彻底得罪古风的话，多半要出大问题。

　　“诸位道友，不用担心，我们这么多人，还打不过一个伪天帝吗？天帝无敌是不错，但是古风没有成为真正的天帝，还没有那种无敌的战力。”一个声音响起，段天出现，他盯着古风，目光森然。

　　“段天。”古风有些惊讶。

　　“刚好赶到，古风你本来就是一个伪天帝，还在这里耍什么天帝的威严，我们一群人若是群起而攻之，你必死。”段天傲然地说道，他是那个圈子中的强者，只是后来出现，未曾横扫诸天万界，他也算是明白了，诸天万界之中，强者并不少，有些人媲美他们那个圈子中的最强者。

　　所以段天就低调了，只是在古风天帝出巡的时候，曾经出手，不过那一次却被杀的狼狈而逃。

　　谁也不曾想到，他竟然在这个时候出现了，而且还怂恿众人向古风出手。

　　“段天道友，好久不见。”金晖开口，神色中带着一抹热情。对于段天，他很热情，有一种谄媚的感觉。

　　这一次来到这里，也是金晖邀请，想要段天参加这一次的招亲。纵然因为段天的原因，他未曾选上，也无所谓，至少交好了这样一个强者。

　　只是段天来迟了，现在才出现。不过金晖更加兴奋了，因为多了一个段天，他们压制古风的把握就更大了。

　　“金道友，恕我来迟了，不过能够赶上群雄战伪天帝，也不算是晚。”段天笑着说道，他望向古风的眼神中充满了杀意。

　　“你们也配叫做群雄，我看你们就是一群狗熊而已。”一个不屑的声音传来，又是一个强者降临。

　　当看到这个强者的时候，古风有些意外，因为这个人不是别人，正是疯狂崇拜着他的无念神王。

　　只是这么长时间不见，无念的修为竟然达到了皇者境界，而且以前修为上的一些缺陷，也被弥补的很多，整个人的实力提升到了一个可怕的境界。

　　此时的无念，绝对算得上是一个妖孽。

　　在段天他们冰冷的眼光中，无念走了过来，他望着古风，然后在古风的身前跪了下来。

　　“无念见过老师。”无念开口，一副恭敬的样子。

　　古风看了无念一眼，他淡淡地说道：“我未曾答应收你为徒。”

　　“无念知道，那个时候的无念没有资格拜师，这些年来，我一直在求学，探访各大古迹，完善自身，只是为了老师能够收下我这个弟子，现在弟子已经进入皇者一重天，才斗胆让老师收下。”无念认真地说道，一脸的虔诚。

　　他像是朝圣一样，五体投地，匍匐在地上，请古风收自己为徒。


第1732章 无念拜师

　　一个皇者，如此虔诚的让古风收他为徒，所有人都震惊，这就是天帝吗？一个堪称妖孽的皇者，竟然如同朝圣一般膜拜，他们心中一凉，天帝真的太可怕了，那种威势惊人到了极点。

　　“你现在已经走出了自己的路，在修行之上，算得上一个宗师了，没有必要拜我为师。”古风慧眼如炬，能够看出来此时对方的状态。

　　他是真心这样说，无念走出了自己的路，现在极为强大，那种实力很惊人，在诸天万界之中，恐怕也没有几个人敢说压制他。

　　古风也曾经看到，对方身体中，还有未曾愈合的伤势，也有曾经的伤痕，那都是伤到了本源的伤势，严重一点，都会身死。

　　由此可见，无念为了这一份修为，做出了多少的努力。

　　“不，我纵然再厉害，但是也比不过老师的万分之一，还请你收下我，而且我有现在的修为，也是因为老师当年的指点，若非你的指点，我现在还不知道是什么情况呢。”无念神王认真地说道。

　　他异常感激，认为自己现在的修为，都是因为古风的原因。

　　实际上也是这样，当年若不是古风指点之后，无念实力大增，也不会有能力去探访那些古迹。当年他若是再弱小一点，都可能会陨落，现在已经不知道死到什么地步了。

　　“无念神皇，你有点羞耻之心行不行，身为一个皇者，竟然如此恳求一个人收你为徒，你简直太丢修士的脸了。”金晖说道，全都是不满。

　　无念看了他一眼，神色中露出一抹怒容，说道：“你给我闭嘴，若是耽误我拜师，我斩了你。”

　　金晖大怒，无念强势的有点过分了，竟然开口便要斩他。这让他不满，差一点就要发作。

　　但是，一个人拉住金晖。

　　“你不是他的对手，我刚才与他激战，不分上下。”段天开口，实际上他也已经成就了皇者，但是却未曾压制无念。

　　听到他的话，金晖倒抽了一口凉气，无念神王竟然这么厉害。

　　幸好他没有出手，不然的话，多半要丢脸，会被无念打的落花流水。对于段天的实力，他非常清楚，自己远远不是段天的对手，根本就无法与之相比。

　　见金晖不说话了，无念淡淡的笑了一声，继续跪在古风的面前：“请老师收下弟子。”

　　“古兄，我看这位无念道友，真的很有诚意，你就收下了他吧。”王飞腾说道，其实他主要是担心古风被群起攻之，若是收下了无念，好歹还有一个帮手，而且看的出来，这个帮手很强大，绝对能够挡住不少人。

　　“我只是觉得，他这个层次了，已经不用拜师了，不过既然你坚持，从今天起，你就是我最小的弟子了。”古风淡淡地说道，真的将无念收下了。

　　听到古风的话，无念露出惊喜的神色，他狠狠在地上磕了几个响头，喊了一声师尊，然后站了起来。

　　随后，他转身，望向段天他们，冷笑着说道：“想要挑战我师尊，先和我一战。”他目光如炬，盯在那些人的身上，浑身皇者境界的威严爆发出来，恐怖到了极点。

　　实际上，能够和段天战成平手，无念的实力真的很可观，强大到了极点，因为那个圈子中的人，一旦成皇，是极其恐怖的，堪称最为强势的妖孽。

　　“无念，你在这是在自误。”段天冷冷地说道。

　　他并不畏惧，望向古风的和无念的眼神中，带着一抹战意。他相信，无念的实力虽然强大，但是生死相搏的话，无念必然不是自己的对手。

　　古风虽然号称天帝，但是他也已经进入皇者一重天，实力强悍，古风现在未必真的能够压制他。且这里还有很多高手，他们一起出手，真的很有可能将古风击杀。

　　“傻逼。”无念扫了段天一眼，冷漠地说道。

　　段天大怒，他没有想到，这种级数的高手，竟然当众骂人，这让他脸色赤红，不知道该如何驳斥。让他当众骂人，那是不可能的，段天做不出这样的事情。

　　“你找死。”段天怒吼道。

　　无念冷笑，但是并不是很在意，他盯着段天，战意十足。

　　“你退下吧。”古风开口，让无念愣了一下。

　　无念转身，望向古风，神色中有些不解。自己是帮助师尊，难道他想要一个人抗衡这些强者。

　　看到无念的疑惑，古风淡淡地笑道：“你既然拜我为师了，为师也不能够让别人看不起，认为我是无法挡住他们的围攻，才收你为徒的。”

　　“师尊，不会有人这样想。”无念赶紧说道。

　　古风摇头，他站了起来，指着段天等人，轻松地说道：“你们一起出手吧，不要浪费给我的时间。”

　　此话一出，所有人都震惊，天帝这是想一个人战诸雄。只是他如何能够做到，不说别人，光是段天一人，应该便足以抗衡他了吧。

　　“狂妄。”

　　段天他们呵斥，脸色铁青。

　　纵然身为准天帝，但是也不能这样轻视他们，他们都是妖孽，实力强大到了极点，合力攻击一人，这个世间没有什么人能够挡住的，除非真正的皇尊和帝尊在世。

　　“废话真多。”古风摇头。

　　段天眸子一愣，他扫了自己身后的诸雄一眼，说道：“一起出手，镇压他。”

　　他们将古风围住，准备出手，镇压古风。

　　“杀。”

　　段天第一个出手，杀意凛然，他动用了最为可怕的战力，皇者气息复苏，在这里涌动，可怕到了极点。

　　其余诸雄也是一样，第一时间施展了最为可怕的手段，要在第一时间击杀古风这个天帝，最少也要将古风重伤。

　　这里被各种光淹没，所有人都心惊肉跳，纵然是段天都觉得，自己若是被一群强者这样围攻，也是必死无疑。

　　但是下一刻，他们的脸色变了。

　　古风立身在那里，身上有黄金色的圣光闪烁，挡住了所有攻击，他冷笑了一声，在诸雄骇然的眼神中，直接爆发。


第1733章 一击横扫所有敌

　　圣光流淌，他一只手拍出去，站在那里的诸雄，全都被圣光击中。

　　段天他们极力抗衡，但是最终还是飞了出去，强大的力量让他们身体炸开，元神都差一点崩碎了。

　　这是天帝威严，震惊了所有人。

　　一掌之威，却差一点灭杀了群雄。实际上众人都在猜测，看古风那样轻松地样子，他多半真的有灭杀群雄的实力，只是没有杀他们而已。

　　“怎么可能？”段天元神嘶吼，恢复肉身。

　　但是下一刻，古风一只手落下，将他元神掌控在手中，段天算是一群人中最为强大的人，但是在古风的手中，却什么都算不上，生杀予夺，随心所欲。

　　天暮雪震惊，望向古风的眼神中充满了异彩。她本来以为天帝纵然强大，也不会超越段天他们太多，毕竟这里诸雄强势，天帝再怎么厉害，又能如何？

　　但是事实超出她的想象，只是一掌而已，便将这些人打退，差一点全都被击杀。

　　“你以为天帝无敌，只是嘴上说说吗？”古风质问，段天的元神，被他掌控者，在他的手掌心中瑟瑟发抖，像是承受不住天帝的威严，即将崩碎。

　　他神色复杂，盯着古风，嘴巴动了动，却什么都没有说出来。

　　败了，这一次败的很彻底，他不是古风的对手，甚至连一击都挡不住。纵然身为那个圈子中的人，但是在天帝面前，也不过是土鸡瓦狗，不是对手。

　　“你怎么可能这么强大？”最终，段天开口问道，纵然他们那个圈子之中最为惊艳的人，面对古风，也显得那样的脆弱。

　　实际上，他在那个圈子之中，已经算是极其可怕的存在了，否则的话，当年也不会想要横扫宇宙，打出自己的一片威势。

　　“因为我是古风。”古风开口，说出这样的话。

　　并非因为天帝，他古风才强大，而是因为他是古风，所以他作为天帝才这样强大。这是一种强大的自信，让诸雄都黯然失色。

　　一路横扫，古风早就已经有一种无敌的信念。别说同阶无敌，纵然高出他一个大境界，古风都无惧，有信心战胜对方。

　　段天闭嘴不语，被古风的霸气震惊到了。

　　那些强者也恢复了肉身，但是却没有逃走，因为天帝气势锁定他们，他们根本就没有办法逃走。

　　若想要强行逃出去的话，多半会被古风击杀。此时此刻，谁也没有信心面对天帝的一击，那个级数的强者实在是太可怕了。

　　“你们还要一战吗？”古风将段天的元神放出来，没有击杀对方。

　　段天在那里恢复肉身，然后沉默不语。

　　不是天帝对手，根本就无法与之相比。谁也不敢说话，天帝威严，他们再也不敢冒犯。

　　至于金晖，当古风的眼神望过来之后，他更是脸色苍白，没有一点血色，站在那里，局促到了极点。

　　“为了以后考虑，我不杀你们，但是不要认为天帝就是心慈手软的，忘了告诉你们，在此之前，我刚灭了银魔一族。”古风神色平静，却吐出这样一个消息。

　　所有人都震惊的盯着古风，银魔一族，那可是一个非常强势可怕的种族，纵然现在，还有一尊皇者坐镇，强势到了极点。

　　但是古风却灭了对方，显得那样轻描淡写。

　　“都走吧。”古风摆手，让他们离开。

　　段天他们对视一眼，然后向古风拱手，离开这里。

　　实际上他们心中清楚，古风的实力，已经不是他们能够相比的了，纵然自己再强势，但是想要挑战天帝，也是不可能的。

　　其余宾客看到这一幕，一个个面面相觑，天帝在这里，他们没有一点希望，而且天暮雪已经说了，要给古风做婢女，他们已经断绝了所有的念想。

　　这里很快走的只剩下几人，无念一脸敬佩，盯着自己的师尊。他知道古风刚才是谦虚了，以古风现在的实力，给他当师傅，那是绰绰有余。甚至按照天帝的地位来说，还是他高攀了呢。

　　古风转身，望向天暮雪，他淡淡地说道：“我们走吧。”

　　天暮雪咬着唇，一副欲言又止的样子，看起来竟然像是不愿意现在就离开。

　　眼神中露出一抹了然的笑容，古风笑着说道：“你不是已经成为我的婢女了吗？难道不愿意和我离开？”

　　古风装作一副不情愿的样子，顿时将天暮雪吓了一跳。

　　天帝生气了，想到这一点，天暮雪身体发抖，有些畏惧。

　　“对不起天帝，暮雪有事相求。”天暮雪说道，神色之中带着一抹担忧。她生怕古风不同意，毕竟天帝曾经和天人族之间有仇怨，她所求的事情，是帮助天人族，但是对于古风来说，未必就同意。

　　“我同意你做我的婢女，我从来都没有听过婢女有资格要求主人做什么事情的。”古风故意装作脸色一沉，淡淡地说道。

　　天暮雪直接跪了下来，身体在发抖，一副被吓得够呛的样子。

　　看到这一幕，七仙女顿时忍不住了，紫衣仙女更是第一个说道：“古风，你这人怎么这么冷血啊，这位妹妹都求你了，你还不答应，你简直太狠毒了。”

　　“谁说别人求我，我就要答应，我问你一句，若是别人求你做他的妻子，你会答应吗？”古风反问。

　　听到古风的问题，紫衣仙女顿时说不出话来，她也知道自己刚才的话有些天真了。

　　她撅着小嘴，倔强地说道：“但是这位妹妹已经是你的人了，既然是你的人了，你就要帮她。”

　　我的人？古风心中一愣，然后脸上露出一抹坏笑，他盯着紫衣仙女，说道：“这样说来，你也是我的人了。”

　　听到古风的话，紫衣仙女大羞。她自然听出来古风话语中的暧昧，只是这种话是自己刚刚说出来的，她也不知道该如何反驳。若是承认的话，肯定会让古风更加调侃自己的。

　　想到这里，她反而不说话了，冷哼了一声，站在那里不动。

　　古风忍不住哈哈大笑，像是打了一个胜仗一样得意。

　　“欺负一个小姑娘有什么好得意的。”红衣仙女见自己妹妹吃亏，她皱着眉头说道。


第1734章 天帝尸体

　　“要是欺辱你这样一个大姑娘，是不是就可以得意了？”古风笑着问道。

　　听到古风的话，红衣仙女冷哼了一声，冷着脸没有理会古风，其余的几个仙女，也对古风怒目而视。

　　她们虽然给古风做婢女，但是究竟目的是什么，纵然古风都不知道。只不过心中明白，这七个丫头，多半是想着要为自己的父母报仇。

　　不过古风也不在意，修为达到他这个程度，没有什么好怕的，除非像是卫道那种可怕的存在出手，否则没有什么是能够灭杀他的。

　　天暮雪跪在一边，她脸色苍白。

　　王飞腾看到这一幕，有些不忍心，他忍不住说道：“古兄，虽然天人族行事嚣张，但是天暮雪小姐为人还是非常好的，在整个蛮荒之中，都有着善名，你还是问一问到底是什么事情吧，若是能够帮忙的话，就尽量帮一下吧。”

　　“怜香惜玉了？”古风笑问。

　　王飞腾愣了一下，然后苦笑了一声，说道：“只是觉得天暮雪小姐这样实在是太可怜了。”

　　无念站在一边，想要说什么，但是最终犹豫了一下，没有开口。

　　“无念，你有什么话要说？”古风问道，他感知力惊人，即使没有看无念，也知道他的动作和表情。

　　听到古风的问话，无念跪了下来，他认真地说道：“师尊，天暮雪小姐，曾经对徒弟有恩，所以弟子求师尊帮一下天暮雪小姐。”

　　古风愣了一下，他没有想到竟然还有这一层关系。

　　实际上，他对天人族发生了什么事情，也有些好奇。就连天暮雪这样的绝世佳丽，天之骄女，都愿意委身自己，做一个婢女，很显然天人族所求的事情甚大。

　　古风也不是不答应，只是不想这么轻易答应。不然的话，别人都以为他好说话，天帝威严何在。

　　实际上，古风杀伐果断，但是有时候也异常心软，他怕自己做出一副有求必应的样子，到时候什么麻烦都找到自己的身上，那才真正的麻烦呢。

　　故意装作沉思了很长时间，古风才开口，道：“好吧，你先说什么事情。”

　　“天帝答应了？”天暮雪激动地说道。

　　“没有。”古风直接开口，一点犹豫都没有。

　　听到古风的话，天暮雪异常失望，她神色黯然了下来。

　　看到这一幕，王飞腾忍不住摇头，这天暮雪平时也是一个异常聪慧的女子，怎么在这个时候，却没有看明白古风的意思。

　　“你快点说吧，这个世界上没有古兄解决不了的事情。”王飞腾忍不住提醒。

　　古风看了王飞腾一眼，他没好气地说道：“一会她要是说出什么事情，我解决不了，就让你来解决。”

　　王飞腾干笑，直接无视古风的话。

　　对于古风，他也算是有一点了解了，这家伙在外人面前是天帝，但是在自己的朋友面前，一点天帝的架子都没有，从内心深处，他就是一个非常容易相处的人。

　　天暮雪也反应过来，她感激的看了一眼王飞腾，然后说道：“我们族中，一个预言要实现了，若是不阻止的话，整个天人族，都将覆灭，我这一次之所以要招亲，就是想要结盟大族，联合他们的底蕴出手，或者找到无上强者帮忙，消灭那个预言。”

　　“什么预言？”古风微微皱眉头，对于什么预言，他不是很相信，命运可以扭转，只要有足够的实力。

　　“一旦死亡的强者复生，整个天人族，便要消失在这一片天地中。”天暮雪沉重地说道。

　　“是那个预言。”王飞腾惊呼道。

　　古风看了王飞腾一眼，他竟然也知道。

　　“再具体一点。”古风有些蛋疼，能不能说一些实质性的东西。

　　天暮雪开口，为古风解释：“在天人族祖地，传言中镇压着一尊真正天帝的尸体，那是天人族的仇家，被天人族八大始祖拼死，然后将尸体镇压在了祖地，那个天帝尸体对天人族充满了怨念，而八大始祖，也在击杀那个天帝之后，便陨落了，只是他们曾经留下一个预言，那个天帝尸体若是复苏，整个天人族，便会彻底消亡在诸天万界当中。”

　　一尊陨落的天帝，古风他们对视，都看到对方眼中的震惊。

　　他们明白，天暮雪说的应该是那种真正的天帝的，横扫古今无对手，帝与皇中称尊，天之帝尊，这种人竟然曾经被杀死了，实在是太惊人了。

　　天人族八位始祖，拼死了这样一个无上存在，很显然他们的实力也绝对的恐怖。只是天帝尸体与世长存，根本就无法毁灭，除非同样级数的强者出手。他们镇压天帝尸体在祖地，期望以后天人族会出现天帝强者，然后彻底毁掉那个尸体，只是很显然他们失望了，天人族未曾出现过那个级数的高手，最强者不过皇者九重天而已。

　　“天帝尸体要复活了？”古风问道。

　　“是的，已经有气息爆发出来了，如果不出意外的话，在最近就能够复活，我们天人族实在是没有办法了。”天暮雪满脸绝望地说道。

　　“若是真正的天帝，我也不可能是对手，我真正修为，未曾进入帝与皇的境界，虽然称作天帝，但是终究没有真正天帝那种横扫古今的威势。”古风摇头，并不否认自己的弱势。

　　“无妨，只要你能够镇压那个天帝尸体就行了，上面有封印，只要加固，便能够拖延很长时间。”天暮雪说道。

　　王飞腾若有所思，突然他露出一抹惊容，说道：“你说的那个天帝，该不是那一尊毁灭天帝吧？”

　　他神色之中，竟然有一种畏惧，整个人像是想到了什么可怕的事情一样。

　　“不错。”天暮雪说道，点头承认。

　　王飞腾倒抽了一口凉气，他将目光望向古风，认真地说道：“古兄，这一次你必须出手，毁灭天帝出，诸天万界亡。这是一尊邪恶天帝，当年横空出世，差一点要灭世，后来八尊神秘的强者出现，以无上神通，和毁灭天帝拼了一个玉石俱焚，没有想到，八尊无上强者，竟然是天人族的前辈，现在诸天万界之中的很多地方，还有着他们的神像呢。”


第1735章 降临天人族

　　“是从哪里知道的？”古风询问。

　　“我族的古册之上，绝对不会有任何偏颇。”王飞腾认真地说道，神色神圣而庄严，他神色肃然，缓缓地说道：“那八位前辈，当年与毁灭天帝血拼，流尽了最后一滴血，最终完全燃烧了自己，才击杀了毁灭天帝，他们是大德，是真正的贤者，怪不得这些年来，天人族行事嚣张，但是却没有引起公愤，很多强势的种族，都在忍让天人族，现在看来，他们多半是知道八位前辈的身份，感念他们的恩德，所以才会对天人族如此容忍的。”

　　天人族实力强大是不错，但是蛮荒之中，强大的种族并不止天人族一个，这些年来，没有人找天人族的麻烦，多半是因为那个原因。

　　古风深深地吸了一口气，他点了点头，说道：“我们去看看。”

　　这便是答应了，他是当世天帝，责任便有守护这一方宇宙。虽然古风现在，还只是准天帝，但是同样要担负这个责任。

　　天帝的位置，不是那么好做的。除了毁灭天帝那样的奇葩之外，无一例外，大家第一要务，就是要守护这一片宇宙。

　　否则的话，天帝也不可能有这样无上的地位，最多只算得上是一尊邪神罢了。

　　“真的？”天暮雪激动到了极点，她没有想到，古风竟然真的答应了，这让她有一种做梦的感觉。

　　她也知道天人族和古风之间是有矛盾的，本来还打算古风若是不同意的话，她即使付出一切，也要古风同意，但是天暮雪没有想到，古风竟然如此轻易的便点头了。

　　“天帝一言九鼎，自然不会有假。”古风开口，神色肃然。

　　天帝，这两个字不仅仅是一个称呼，金口玉言，不能够轻易承诺，但是一旦承诺，便必须做到。

　　“多谢天帝。”天暮雪激动。

　　古风让她起来，然后说道：“带路吧。”

　　他并不认识天人族的老巢，所以让天暮雪带路。

　　天暮雪点头，在前面引路。看到古风答应，紫衣仙女小声地说道：“这家伙还不算是坏的彻底。”

　　“是啊，其实我是一个好人呢。”古风的声音在紫衣仙女的耳边响起，将她吓了一跳。

　　她不再说话，这才意识到，自己只要在古风面前开口，甚至神念传音，都会被听到，以她的实力，根本就没有在古风面前掩饰的实力。

　　一行人，直接跨越千山万水，亿万里河山，瞬间便消失在脚下。

　　不是很长时间，他们便来到了天人族的老巢。这是一座高山，上面宫殿林立，散发着威严的光芒。

　　有强者在天穹之上巡逻，一个个甲胄分明，刀剑寒光闪烁，显得极其可怕。

　　但是此时，整个天人族却沉浸在一种极其沉闷的气氛下，所有人都知道，预言即将成真了。他们始祖镇压的那个可怕的天帝尸体，即将复活。

　　“谁？”

　　当感觉到有人来到天人族的时候，一个将领大喝，他是一尊神王，一双眸子中神光闪烁，看了过来。

　　不过当看到天暮雪之后，这个将领露出松了一口气的神色。他拱了拱手，说道：“欢迎二小姐。”

　　天暮雪，天人族族长的女儿，天人族的二小姐。在天人族中，非常有威望，让很多人敬佩。

　　那个将领更知道，这一次天暮雪离开，是为了给他们天人族招婿，找到救星。她这种举动，让所有天人族成员心中佩服，对她更加敬重了。

　　那个将领望向天暮雪的身后，当看到王飞腾的时候，他心中一喜，这是天神族少主，他自然知道，若是天神族相助的话，也许他们天人族真的能够度过这一次危机。

　　天神族底蕴深厚，是可以媲美他们天人族的大族，这一点他们很清楚。

　　不过当看到七仙女的时候，他有些愣神，怎么还有女子？

　　就在这个将领发愣的时候，天暮雪开口，说道：“立刻通报族长，九州天帝法驾降临，赶紧出来迎接。”

　　九州天帝，四个字震惊那个将领，他将目光转移到古风的身上，没有去看无念，因为天暮雪曾经救助过无念，无念在天人族中呆过一段时间，他们认识无念，这个将领简直不敢相信自己的眼睛。

　　那些士兵也是一样，都是震撼，天暮雪竟然请来了当世天帝。

　　这一次的事情，天人族根本就没有想过会得到天帝的帮忙，因为天帝和天人族有旧怨，他们觉得，天帝不会有这样的胸襟，可能任由他们灭亡。

　　但如今天帝降临，他们都傻眼了。

　　“还不赶紧进去通报。”见那个将领傻傻的站在那里，天暮雪有些着急地说道。

　　好不容易将古风请来了，万一古风因为自己这一边怠慢了他，要离开的话，她恐怕凯哭都来不及。而这样的话，她的牺牲将一点意义都没有。

　　那个将领如梦初醒，赶紧点头，然后亲自去通报。

　　古风站在那里，身后跟着众美，没有说话，但是自然而然的，那种威严，散发出来，让人不敢轻视。

　　不大一会，整个天人族沸腾，一个个强者冲天而起，排成两排，在那里欢迎古风。

　　天帝降临，天人族不敢怠慢。

　　一个中年男子，身穿金色长袍，他走了出来，威严十足。正是天暮雪的父亲天啸。

　　“天人族天啸，见过天帝。”天啸神色恭敬，那平静的神色之下，难以掩饰激动的神色。

　　古风点头，他淡淡地说道：“不用多礼，进去说话。”

　　他显得很有主动权，有些命令式的口气，却显得理所当然。天帝，自然应该是这样的，若是说话软绵绵的，反而让人看不起了。

　　天啸站了起来，没有废话，在前面引路，古风跟着他，浑身圣光垂落，赫然是一尊天帝在巡视自己的臣民一般，气势惊人到了极点。

　　很多天人族强者，全都跪伏在地上，向古风膜拜。这种威压太惊人了，他们根本就顶不住。

　　天啸心中惊叹，天帝的实力果然深不可测。但，对整个天人族来说，这是一件好事，古风的实力越强大，越能够解决他们的麻烦。


第1736章 魔神头像

　　他们进入主殿中，古风坐在主位上，他盯着天啸，问道：“那个天帝尸体在哪里？我为何没有感受到任何气息？”

　　古风有些疑惑，来到这里，除了天人族的气息之外，他没有感受到任何其他的气息。这有点不正常。

　　“毁灭天帝的尸体，七天冲击一次封印，现在他应该正在休息，而且，我们推算了一下，最多七次，封印就要被解开，到时候整个天人族都是大祸临头了。”天啸有些苦涩地说道。

　　天帝那个级数的存在，纵然只是一具尸体，但是也足够可怕，让他们整个天人族，都面临着绝境。

　　“现在第几次了，还有几天？”古风询问。

　　“已经冲击了第五次了，还有几个时辰，便是第六次冲击。”天啸开口，神色凝重。

　　古风微微皱眉，他闭上了眼睛。

　　不久之后，古风睁开眼睛，他冷笑道：“你们被骗了。”

　　“什么？”天啸他们吃了一惊。

　　“几个时辰之后，是第七次冲击，之前那个毁灭天帝的尸体，曾经暗中冲击过一次，只是压制了所有的动静，没有让你们觉察到。”古风开口说道。

　　刚才他用神念认真的探索了一番，将此地了解的差不多了。天帝尸体通灵，此时已经化成了生灵，而且异常狡猾，在之前冲击过一次封印。

　　“坏了。”天啸脸色大变，这个威严沉稳的男子，此时神色之中，带着浓浓的惊慌。

　　古风看了天啸一眼，他淡淡地说道：“有我在这里，坏不了，你就放心吧。”

　　他很自信，让天啸心中稍微安稳了一些。只是对于古风的实力，其实他还是有一点怀疑的，毕竟古风虽然称作天帝，却没有成为真正的天帝，面对天帝尸体复苏化作的生灵，他未必是对手。

　　“你不相信我？”古风看向天啸。

　　“天啸不敢。”被古风猜中了心思，天啸吓了一跳，赶紧说道。

　　古风没有说话，他坐在主位上面，就那样沉默着。

　　“师尊，我们要不要做出一些准备？”无念忍不住问道，他虽然已经进入了皇者境界，但是面对天帝尸体复苏，还是有些担心。

　　古风看了他一眼，说道：“等着吧。”

　　等，这是古风的打算。其实众人也明白，若是古风都无法镇压天帝尸体，诸天万界，便无人能够制住对方了。所以，他们没有别的办法，只能够等在这里。

　　几个时辰，对于他们这些修行者来说，弹指即过。

　　古风眉头一动，整个天人族的气息，像是瞬间发生了一种变化一样。

　　“来了。”古风淡淡地说道。

　　天啸他们心中一震，顿时明白，第七次攻击来了。有三尊强者出现，全都是皇者，他们都在皇者一重天，此时神色异常凝重，手中持有着几件皇器，全都是皇者九重天的皇器。

　　古风摇头，这样一味依靠前人强大的兵器，天人族看来真的是要没落了。

　　当年天人族八大始祖，能够撼动天帝，他们的实力绝对的恐怖，纵然不如皇尊那个级数的强者，也差不多少。

　　但是看现在的天人族，不过如此。

　　包括天啸在内，一共四尊皇，全都神色紧张。

　　“让所有人都远离这里。”古风开口，下了命令。

　　听到古风的话，天啸赶紧下令，让天人族的成员，全都离开。因为他心中明白，纵然那些天人族的成员都出手，也没有任何作用，面对这种级数的强者，他们不过都是炮灰。

　　甚至七仙女和无念他们，都被古风撵走了。

　　现场之中，只剩下古风和天人族的四大皇者。古风看了天啸他们一眼，淡淡的开口，说道：“若是一会真的战斗起来，你们第一时间离开。”

　　听到古风的话，一个皇者有些不服气，他开口说道：“我等虽然不才，不如天帝的修为，但是也绝对不会成为拖累，更不会一点忙都帮不上，到时候可以助天帝一臂之力。”

　　古风看了那个皇者一眼，他浑身颤栗，脸色赤红，差一点一口鲜血喷了出来。

　　“我没有必然压制他的把握，你若是想要找死的话，就留在这里吧。”古风淡淡地说道。

　　那个皇者神色羞愧，连古风的一个眼神都承受不住，他真的明白自己和古风之间的差距了，更是知道，自己纵然留在这里，也只是负累，恐怕连两者争斗的于波都承受不住，更不用说帮忙了。

　　他想要和古风道歉，但是此时古风已经将目光转移了，他盯着大地，那里有黑色的气息溢出，化作一个狰狞的魔神头像，盯着古风他们。

　　“一群蝼蚁，也想阻止本座出世，简直可笑。”那头魔神咆哮，充满了杀意。

　　它没有将众人放在眼中，然后扑击下来。

　　天啸他们如临大敌，这种魔神头像，已经不是第一次出现了，开始他们准备不足，都被击伤，后来花费了很大的力气，拖住了对方，让封印发威，魔神头像才算消散。

　　此时面对魔神头像的攻击，他们显得很紧张，全都提起了全部的实力。

　　“放肆。”

　　古风一指点出，圣光压落，将魔神头像崩飞出去，他淡淡的开口，说道：“本座在此，还轮不到你在这里撒野。”

　　天啸他们惊喜，这便是天帝的实力，让他们头疼的魔神头像，竟然挡不住他的一指，直接被击飞了。

　　那个魔神头像被击飞，它显得非常震惊，下一刻，它终于反应过来，发出愤怒的嘶吼：“可恶的蝼蚁，肮脏的爬虫，你竟然敢向我出手，我要杀了你。”

　　它仰天长啸，魔神头像是毁灭天帝凝聚出来的，代表着毁灭天帝的意志，以一尊天帝的高傲，就这样被他眼中的蝼蚁击飞，自然要暴怒。

　　“你话太多了，除非你本体出世，可以与我一战，光是这样一个虚身，你撼动不了我分毫。”古风淡淡地说道，他负手而立，圣光垂落，淹没这一片空间，璀璨无比，比骄阳更加炽烈，照亮诸天万界。

　　魔神头像眸子微微一缩，它忍不住问道：“你是何人？”

　　“当世天帝。”古风回应。


第1737章 牛逼吹大了

　　魔神头像一愣，随后忍不住发出惊天的大笑。一双诡异的眸子，嘲讽的盯着古风，魔神头像冷笑道：“小小一尊神王，竟然敢说自己是当世天帝，你是吃了皇尊胆了吧。”

　　古风没有说话，强势而果断，一指点出。

　　圣光铺天盖地，淹没过去，魔神头像咆哮，但是无用，直接被圣光崩碎，消失在这里。古风的意思很简单，以行动来证明自己的地位和身份。

　　轰隆隆。

　　地面在颤抖，可怕的气息冲天而起，那是天帝尸体在冲击。

　　“怎么办？”面对那种可怕的气息，天啸等人感觉到自己的心在颤抖。

　　古风摇头，淡淡地说道：“无妨，等他出来。”

　　听到古风的话，天啸等人面面相觑，等毁灭天帝的尸体冲出来，他们恐怕都要完了。但是这是古风的决定，他们不能违背。

　　毕竟古风是当世天帝，堪称无敌，现在不听古风的话，他们也没有更好的办法。

　　封印发光，所有宫殿竟然都连成一片，组成一个可怕的大阵，在镇压下方那个天帝尸体。这是八位天人族始祖创建，完成之后，他们便全都陨落。

　　大阵封住了毁灭天帝的尸体无尽岁月，但是在今日，终于要被破掉了。

　　黑气滔天，这里完全被淹没，大殿在龟裂，大阵在崩溃，很显然，这种封印，挡住死后复生的毁灭天帝的尸体。

　　天啸等人紧张，他们在这种可怕的气息之下，身体竟然在不自然的颤抖。

　　他们和毁灭天帝之间的差距，实在是太大了，对方死而复生，那种威严依然可怕，即使未曾突破大阵，但是也足以让他们颤抖。

　　古风负手而立，立身在虚空之中，他盯着大阵，所有的大阵，都即将完全崩溃。

　　“出来了。”古风说了一句，顿时让天啸等人炸毛了。

　　在曾经的天人族祖地上，一尊可怕的魔影站了起来，他一双眸子是漆黑色的，充满了毁灭性的气息。

　　上界之中，拓跋魔神色一动，他惊讶地说道：“那个怪物也出世了。”他神色凝重，想要赶过去。

　　“不用了，古风在蛮荒之中。”一个人出现，竟然是洪荒圣院院长。

　　听到他的话，拓跋魔这才松了一口气。不过他的神色还是有点凝重，皱着说道：“以古风的战力，未必能够压制住那个怪物。”

　　洪荒圣院院长摇头，他开口说道：“古风现在的实力，绝对不输于那个怪物，你放心吧，他在洪荒圣院中，完成了一次突破，现在他实力有多强，只有他自己才知道了。”

　　“他进入那个境界了？”拓跋魔惊喜。

　　“不是，是另外一种道，未曾突破，但是真正找到了自己的路，我相信古风绝对能够解决这一次的麻烦的。”洪荒圣院院长信心十足地说。

　　拓跋魔点头，对于院长的话，他竟然十分相信。

　　“你怎么打算的？就这样沉寂下去，你不打算找古战的麻烦了？”拓跋魔看了院长一眼说道。

　　“我就是一个普通人，做好这个院长就行了，至于妹妹和古战之间的事情，他们自己解决吧，再见。”院长转身，直接离开。

　　拓跋魔摇头，微微叹息了一声。

　　天人族祖地中，魔影可怕，威压十方，气息释放，这里的空间都在破碎，大世界屏障几乎都要彻底崩毁了。

　　这就是毁灭天帝，古风眼中金光一闪，洞穿了魔影的本质，在魔影当中，一个赤裸着上半身的男子，正在仰天怒吼，他黑发舞动，上面隐约之间有点点血光，一双眸子慑人到了极点。纵然皇者都不敢对视。

　　毁灭天帝，说不上英俊，但是却很雄壮，肌体强健，释放着不朽的光芒，刚一复生，便血气滔天，震动诸天万界。

　　天啸他们神色凝重，都在极力抗衡毁灭天帝的威严。只有古风负手而立，并没有感觉到太大的压力。

　　轰。

　　魔影消失，毁天天帝从黑暗中走出来，他一双煞气惊天的眸子，盯在古风的身上，嘴角带着一抹残忍的笑容，说道：“刚才就是你说自己是当世天帝？”

　　古风看了他一眼，神色漠然，那眼神像是在看一个蝼蚁。

　　对方强势，他就比对方更强势，无论是从哪一个方面。

　　毁灭天帝嘴角一抽，他从来没有想过，竟然有人敢用这样的态度对待自己。纵然真的是天帝，也不应该这样对待自己。

　　“区区一个蝼蚁，没想到也敢这样对待我了，我纵横天下的时候，你的祖先，都匍匐在我的脚下，像是一个可怜肮脏的爬虫一样，瑟瑟发抖呢，现在你竟然敢在我面前猖狂。”毁灭天帝感叹道，他一副睥睨天下的样子。

　　古风神色古怪，他盯着毁灭天帝，最终忍不住大笑了出来。

　　此时的古风，完全没有了天帝威仪，像是听到了什么极为好笑的事情一样。

　　天啸他们，也是有些哭笑不得，忍不住摇头。谁的始祖都有可能在毁灭天帝的威严之下匍匐颤抖，但是古风的祖先却绝对不可能。

　　古战，那个可怕的存在，和老暴君一样层次，毁灭天帝虽然厉害，但绝对不会是古战的对手。

　　这是绝对的，一点悬念都不会有。古战，那是属于从开天辟地到现在，不知道经历了多少宇宙轮回之中最为强大的存在。

　　毁灭天帝纵然为天帝，也不可能俯视古战。

　　“你在笑什么？”见几人在笑，古风更是笑的一点风度都没有了，毁灭天帝生气地吼道。

　　古风勉强止住笑容，他望着毁灭天帝，挪揄地说道：“我笑你牛皮吹的太大了，想让我的祖先颤抖，你还没有那个资格。”

　　“放屁，俯视古今未来，我天下无敌，纵横诸天万界，谁敢与我争锋？”毁灭天帝傲然地说道。

　　纵然在天帝之中，他也属于极其强大的那种。

　　古风收敛笑容，他露出一抹冷笑，道：“不知道你听过古战这个名字没有？”

　　毁灭天帝本来一脸傲然，但是古战这个名字一说出来，他忍不住哆嗦了一下，他盯着古风，目光如炬，咬牙切齿的质问道：“你和古战是什么关系？”

　　“他是我的祖先。”古风淡淡地说道。

　　牛逼吹大了，毁灭天帝忍不住脸红了。


第1738章 战毁灭

　　但过了没有多长时间，毁灭天帝便面色如常，他淡淡地说道：“纵然你的祖先是古战又如何？我又不是没有和他战斗过。”

　　“结果如何？”古风淡淡的问道。

　　毁灭天帝的实力不弱，但是古风却忍不住他会是古战的对手。

　　“不分上下。”毁灭天帝冷笑着说道。

　　古风忍不住笑了，不分上下，他还真敢说出这样的话。能够和古战不分上下的人，也只有几个而已，诸天万界之中，两只手都能够数过来。

　　“你不相信？”毁灭天帝看到古风的神色，如何不知道他心中在想什么，顿时忍不住跳脚了。

　　“有点脑子都不相信。”古风开口，并没有掩饰自己的想法。

　　毁灭天帝脸色赤红，闪过尴尬恼怒的神色。

　　实际上他也确实是吹牛逼了，当他刚刚成为天帝的时候，便遭遇了古战，两人一战，结果古战一只手扇出去，将毁灭天帝直接扫飞到天边了。

　　这是他心中永远的耻辱，他心中明白，自己虽然为天帝，但是却不是古战的对手，那是一个怪物，实在是太强大了。

　　毁天灭地在那里咬牙切齿，但是古风却并不理会他的情绪，他淡淡地说道：“毁灭，我之所以在这里，便是要你答应我一件事情。”

　　“因为是古战的子孙？我便要答应你的要求，你真的太把古战当做一回事了。”毁灭天帝冷笑。

　　他神色不屑，虽然不是古战的对手，但是却不会因为古战的名头，而在面对对方子孙的时候有任何怯呼。

　　古风摇头，他淡淡地说道：“因为我是当世天帝，我要守护这宇宙苍生，我是以天帝的身份向你提出来的要求，不准为难宇宙众生，不准杀害天人族成员。”

　　这是古风的要求，他盯着毁灭天帝，直接说了出来，一副对方同意也要同意的样子，不同意也必须同意的样子。

　　毁灭天帝一愣，他这才意识到古风曾经说过，他是当世天帝。

　　认真的感受了一番，他冷笑道：“不过是一个准天帝，修为还在神王境界，当世之中真的没有人了，竟然连你这样的废材，也能够成就准天帝的位置。”

　　他神色不屑，望向古风的眼神像是在看一个爬虫一样。

　　毁灭天帝神色不屑，望向古风的眼神中充满了轻视，根本不将他当回事。

　　“当世之人，若是能够成长起来，能镇压你的人大把大把的有，你不算什么，我虽然只是准天帝，但是你以为你是当初那个毁灭天帝吗？尸体复活新生，你的修为想必也跌落到了一个低谷吧。”古风冷笑着说道。

　　他虽然没有真正天帝横推万古的战力，但是对方也是一样，同样不可能有那种战力。无尽岁月才复生，毁灭天帝耗费了不少本源，加上曾经是被击杀的，他早就已经不在巅峰，实力虚弱到了极点。

　　当然，纵然是实力跌落，毁灭天帝也足够可怕，不是一般人能够相比的。寻常皇者九重天面对毁灭天帝，只有死路一条。

　　“杀你足够。”毁灭天帝冷笑。

　　他身上煞气惊天，一双眸子漆黑无比，无边黑色的气息从他的身体中爆发出来，直指古风。

　　很显然，他不打算啰嗦下去了，要直接出手，将古风斩杀。

　　“你们退开，看我打服他。”古风扫了天啸等人一眼，他们在这里，不会有任何帮助。

　　四大皇者全都离开，面对毁灭天帝，他们有一种无力感，根本就不是对手，连对方的气息都挡不住。

　　“想要以一己之力挡住我，你太狂妄了。”毁灭天帝大笑，他黑发狂舞，魔气滔天。无尽黑色雷霆落下，这都是魔雷，可劈杀一切。

　　古风站在那里不动，他掌指间同样雷霆闪烁，与魔雷碰撞在一起，然后竟然融合了。

　　“什么？”毁灭天帝惊呼道。

　　下一刻，一颗金色中掺杂着黑色的雷霆珠子落了下来，直接向毁灭天帝劈了过去。

　　“雕虫小技。”

　　毁灭天帝反应过来，他冷笑了一声，随意一掌拍出去，雷霆湮灭，根本就挡不住他的一击。

　　“再问你一句，答应不答应我的要求。”古风没有立刻出手，而是继续问道。

　　“做梦。”

　　毁灭天帝冷笑，他冲天而起，一只手向古风落下，想要将古风覆盖在其大手中，然后碾碎。

　　“无可救药。”

　　古风摇头，他神色凝重，然后长啸了一声，圣光爆发，他直接一拳打出。

　　拳掌相交，两人之间金光和黑光爆发，将此地淹没。

　　下一刻，他们全都倒飞出来，在虚空中站定。

　　两人一金一黑，相互对峙，全都散发着可怕的气息。

　　毁灭天帝脸上露出一抹不敢相信的神色，他忍不住惊呼道：“怎么可能？你竟然有这样强大。”

　　古风的实力超出他的意料，强的离谱，竟然能够硬撼他。

　　要知道古风不过只是一尊神王，没有进入帝与皇的境界，他可是曾经身为天帝，现在纵然跌落那个境界，但也不是寻常皇者九重天能够媲美的。

　　现在一个神王，却和他打了一个旗鼓相当，这让他觉得自己是不是在做梦。

　　“我说过，我是当世天帝。”古风冷冷地说道，他神色傲然，踏空而行，自高天之上，一脚踩了下来。

　　这是极其侮辱性的攻击，脚踏对手，古风太强势，同时太骄傲了，那种轻视差一点让毁灭天帝气炸了肺。

　　“给我滚。”毁灭天帝怒吼一声，掌指如刀，划破天穹，与古风的脚掌撞击在一起。

　　轰。

　　这里化作一片虚空，只有浩荡的神力和无尽的法则弥漫。

　　即使身为帝与皇，也无法看穿这里发生了什么。

　　下一刻，两道身影冲了出来，他们激烈交锋，肌体强悍，全都散发着不朽的神光，两人近身搏杀，施展出自己最可怕的手段。

　　古风未曾想到，对方的战技竟然同样恐怖，肉身更是强悍，与他交手，丝毫不落下风。

　　两人比太古蛮兽更加凶狂，所过之处，全都化作灰烬，整个上界都在震动，感受到这里有无上的人物在交锋。


第1739章 毁灭魔枪

　　很多修士，在这种争斗中颤抖，他们感觉像是末日要降临了一样。

　　“天啊，这是什么样子的强者在争锋，怎么如此可怕？”有修士跪伏在地上，瑟瑟发抖，他们心中惊骇。

　　“纵然天帝，也不过如此吧，太可怕了，多少岁月没有发生过这种级数的争斗了。”也有强者站立，凝视着这个方向，想要看清楚是什么样子的人在争锋。

　　因为这种波动，实在是太强大了，超出众人的认知，可怕到了极点。

　　也有强者想要前来观战，他们横渡虚空，来到这里，当看到两团光纠缠在一起的时候，那些修士面面相觑，根本就看不穿。

　　“那是天人族的祖地。”有修士认出了这一片地方。

　　随后，他们发现天人族，在更加遥远的地方，向这里凝视。

　　他们神色担忧，四尊皇者一副紧张的样子，竟然充满了惧怕和慌张。

　　有和天人族熟识的修士，飞了过去，直接询问发生了什么事情。当知道是何人在争锋的时候，他们露出骇然的神色。

　　“是九州天帝和曾经的毁灭天帝在激战？”

　　“怪不得这么强大，两尊天帝争锋，这已经多少万年未曾发生的事情了，幸好没有错过。”

　　“九州天帝必胜。”

　　消息传开，那些修士也清楚毁灭天帝到底是一个什么样子的存在，他们心中为古风祈祷，希望古风胜利。

　　因为毁灭天帝若是战败了古风，诸天万界恐怕没有人能够挡住毁灭天帝了，到时候诸天万界，要遭受到大劫难。

　　“轰。”

　　古风与毁灭天帝交锋的地方炸开，他们全都被震飞。

　　两人分开之后，修士们才看到他们的争斗是多么的惨烈，强大如此古风，也半边身体被击碎了，完全炸开。

　　而毁灭天帝，不朽的天帝身体，此时竟然只剩下一颗头颅，在他的眉心，一尊可怕的魔皇在嘶吼，那是他的元神，射出一道恐怖的黑光，要抹杀古风。

　　古风眉心发光，元神御剑，直接杀了出去。

　　“噗。”

　　黑光崩碎，毁灭天帝半颗头颅都炸开了，差一点被击杀。毁灭天帝元神赶紧远远避开，然后修复肉体。

　　古风元神回归，血气震动，恢复肉身，他冷笑着盯着毁灭天帝，说道：“和我比元神，你不行。”

　　他曾经和万道争锋，元神差一点崩碎，但是最终却被锤炼到一个可怕的境界，加上元神御剑，以世界剑的锋芒，差一点斩掉了毁灭天帝。

　　毁灭天帝恢复肉身，他脸色难看，一双眸子盯着古风，冷冷地说道：“若是我当年的法器还在，哪里轮到你在这里和我逞凶。”

　　“无论如何，你都已经不是当年的毁灭了，放弃心中的执念，答应我的要求，我不与你为难，否则，杀无赦。”古风冷冷地说道，他对一尊天帝说出杀无赦三个字，惊人到了极点。

　　那些修士望向古风的眼神，充满了敬畏。当世天帝，真的可怕到了极点。

　　也有一些强大人，立身在虚空中，他们凝视着古风，神色复杂。他么本来都是差不多的，同世而争，但此时古风，已经将他们远远的抛在身后了。

　　这些人，其中不乏那个圈子中的强者，也有诸天万界的妖孽。他们心比天高，此时却明白，自己不如天帝，远远不如。

　　九州天帝的强大，让他们这些妖孽，都心中绝望。

　　“杀我，纵然当年你的先祖，都不敢说这样的话。”毁灭天帝怒极而笑。他没想到自己刚一出世，竟然就遇到了这样一个后辈强者，他根本就没有巅峰时候的修为，想要压制古风都不可能。

　　甚至在刚才的交锋中，他还落入了下风，受到的伤害比古风更大。

　　“在我始祖的眼中，你不过只是一个爬虫，一个蝼蚁，他自然不愿意说出这样的话，杀死一个蝼蚁和爬虫，没有什么好炫耀的，你懂吗？”古风说话气死人不偿命。差一点让毁灭天帝气的吐血。

　　他脸色通红，手指指着古风，浑身都在哆嗦。

　　太气人了，毁灭天帝的眼睛之中都冒火了。他承认自己不如古战，但是堂堂天帝，却被说成是爬虫，说成是蝼蚁，换成谁都无法忍受，心中要冒火的。

　　“你让我生气了，你该死。”

　　毁灭天帝怒吼道，他仰天怒吼，黑气磅礴，若汪洋击天，恐怖无边，震动整个宇宙。

　　“毁灭魔枪归来。”

　　他双手结印，在召唤自己的兵器。

　　眉头一皱，古风感受到威胁，若是毁灭天帝将自己的魔枪召唤回来，他的实力恐怕会提升不少。

　　想到这里，古风果断出手。

　　他直接喝出六道轮回，三记神通同时打出去。

　　“噗。”

　　纵然毁灭天帝强大，也没有想到古风竟然有这样逆天的神通，他的身体直接爆碎，血染苍穹。

　　正在进行的召唤，也被打断。

　　下一刻，他血肉聚集在一起，重新恢复了形体。

　　毁灭天帝身体发光，在释放着自己的最为强大的魔气，他开始玩命了，大道本源悬浮在毁灭天帝头上，被他施展出来，将自己的实力提升到了极点。

　　“毁灭魔枪回来。”他再次大喝，一道漆黑的光，在众人心惊肉跳的眼神中，从宇宙的深处飞了过来，落在了毁灭天帝的手中。

　　长枪漆黑，闪烁着幽光，其中有鬼神哭嚎之音，血腥气刺鼻，煞气惊天。

　　这是一把皇尊器，但是并不神圣，如同它的名字一样，是一把魔枪。

　　一只手握住自己的兵器，毁灭天帝仰天长啸，亿万里山河崩碎，上界天地无光，山河失色，生灵全都在哀嚎，承受不住这种可怕的威严。

　　“过来，受死。”毁灭天帝提着长枪，指着古风，像是命令自己的奴仆一样。

　　毁灭魔枪在手，他非常强势，竟然不将古风放在心上了。所有人都吃惊，手中握着毁灭魔枪的毁灭天帝，和刚才完全是两样人，无论是实力和还是气魄，都恢复到了一个可怕的境界。

　　古风负手而立，他盯着毁灭天帝，口中轻轻吐出两个字：“废材。”


第1740章 天帝激战

　　骂毁灭天帝是废材，所有人都吃惊，九州天帝底气十足，像是一点都不在意毁灭天帝的威胁。

　　实际上，古风并不轻松，他身体轻轻一震，战皇战甲穿在身上，古风凝视着毁灭天帝，用同样的语气说道：“过来受死。”

　　“战皇战甲，传说中的东西，都说古战和战皇脱不了关系，看来传言果然没错。”毁灭天帝望着战皇战甲，神色之中露出一抹冷意。

　　他并不担心，最好的防御是进攻，以他的实力，古风纵然身穿战皇战甲，也挡不住他的攻伐。

　　“父亲，接剑。”一个男子的声音响起，古天出现，他手中天子剑光芒一闪，出现在古风的手中。

　　很显然，古天感受到这里的动静，知道是古风在与无上人物争锋，所以前来，将天子剑送给了古风。

　　至于参战，古天未曾想过，他的实力虽然强大，但是还插手不了古风的战斗中。

　　“无念见过师兄。”无念向古天一拜。

　　“他是我新收的弟子，叫做无念，以后就是你们的小师弟。”古风掌控天子剑，身穿战皇战甲，他面对毁灭天帝，底气十足。

　　天子剑其中融合了天宝碎片，虽然未必能够超越皇尊器，但是在他的掌控下，绝对可以与皇尊器争锋。

　　“哼。”

　　毁灭天帝神色一冷，显然他也感受到天子剑的特殊之处，他不再犹豫，一枪洞穿过来。粗大的长枪，如同山岳一般，向古风压落。

　　“给我退。”

　　古风手持天子剑，劈了出去，剑气如虹，贯穿天地间，与长枪碰撞。

　　“轰。”

　　一声巨响，他们同时倒退。

　　天子剑发光，有可怕的气息流淌，这是天宝的气息，被古风彻底催发出来，再次向对方斩落。

　　毁灭天帝躲避过去，他以长枪直接横扫，轰击而下。

　　古风同样没有硬撼，闪身多了过去，两人对视，都看到对方眼中杀意。

　　他们激战在一起，以法器对决，古风身穿战皇战甲，加上手中战剑，根本不怕对方，他不停地出手，战剑横空，杀的天崩地裂。

　　“轰。”

　　他们大碰撞，一些强者直接变色，全都倒退。

　　其中有一尊皇，没有反应过来，被他们激战的余波击中，直接炸碎了，形神俱灭。所有人骇然，这是一种什么样子的威势，纵然身为皇者，都挡不住他们激战的余波。

　　所有人再次向后面退，生怕被波及。

　　两人纵横冲击，想要压制对方，但是谁都不能如愿，他们战力相当，全都动用了极限战力。

　　“噗。”

　　古风一剑斩落，差一点将毁灭天帝劈成两半，天帝血流淌，从虚空中落下，显得非常凄艳。

　　“啊。”

　　下一刻古风痛呼了一声，他被一枪击中，虽然有战皇战甲保护，但是身体也差一点崩碎了，血染战甲。

　　这是一场极其艰难的大战，两人舍生忘死，全都在拼命。

　　当世天帝，对决曾经的天帝，一场血染的盛宴，他们冲击到九天之上，有下到了幽冥之中，但是最终却依然是不分伯仲。

　　毁灭天帝怒极，几乎要疯狂了。曾经横推一切敌没有对手，现在却被一个晚辈挡住，打了一个旗鼓相当，这让他不甘，发出一阵阵怒吼。

　　古风也是一样，他杀意纵横，当世天帝，应该镇压一切敌，但是此时却被挡住了，让他不甘，怒吼连连，要压制对手。

　　这两人都打出了真火，全都在玩命。

　　“可能要出大事了。”古天神色凝重。

　　无念他们将目光望向古天，询问他是什么意思。

　　“父亲和毁灭天帝，不分伯仲，这样打下去，纵然能够战胜毁灭天帝，也会玉石俱焚，两人都不会有好下场。”古天说出自己的看法。

　　他对自己的父亲有信心，但是这种程度的战斗，实在是太危险了，一不小心就会陨落，造成万古大恨。

　　“那我们该怎么办？一起去帮助师尊。”无念着急地说道。

　　“咚。”

　　直接一个爆栗，敲在无念的脑袋上，古天没好气地说道：“你在想什么呢，以我们的实力，若是出手的话，只是父亲的负担，现在要做的就是去请人。”

　　“那也不用打我的脑袋，好歹我也是皇者了，当着这么多人，师兄给我一点面子啊。”无念嘟囔道。

　　“这是本门的规矩，你有意见？”古天看了无念一眼。

　　无念直接摇头，开玩笑，本门规矩都出来了，他哪里还敢说话。

　　不过无念心中也明白，这是古天在和自己开玩笑，没有将自己当做外人。

　　“去九州，请张生师叔，我去请拓跋魔前辈。”古天想到的就只有这两人了，只有他们的实力，能够参与这样的战斗，纵然是轩辕青黛这样的斗战圣体都不行。

　　“不用请了，我们已经来了。”一个声音响起，张生出现，他在古天的脑袋上敲了一下，顿时让古天疼的抱头痛呼。

　　“师叔，你欺负小辈。”古天不满地说道。

　　看了古天一眼，张生毫不在意地说道：“你还欺负自己师弟呢，这是师叔的规矩，你有意见？”

　　古天气闷，张生这家伙绝对是故意的，他蹲在一边，在云层之上画圈圈诅咒张生。

　　看到这一幕，无念神色古怪，最终忍不住，哈哈大笑了出来。

　　古天瞪了无念一眼，不过被张生看到了，然后张生瞪了古天一眼，顿时让古天郁闷，什么话都不敢说了。

　　“娘的，欺负不了你老子，我还欺负不了你。”张生嘀咕道，声音不大，但是却所有人都听见了。

　　顿时所有人都无语，无念也是一脸蛋疼，本来还以为张生是为了自己去欺负古天呢，原来是这个原因，看来这个师叔，也不是什么好鸟。

　　“老大，还能顶住不？”张生没有立刻出手，而是笑着向古风喊道，古风扫了张生一眼，他一剑将毁灭天帝震退，然后说道：“先砍了他，一会再砍了你，敢来看老子的好戏，你活得不耐烦了吧。”

　　张生脸上的笑容僵住了，他满脸无语。

　　“赶紧出手吧，不然的话，古风真的会欺负死你的。”拓跋魔冷漠的脸上，都露出了一抹同情，拍了拍张生的肩膀。


第1741章 毁灭离开

　　至于毁灭天帝，早就已经是心惊肉跳了，他和古风激战，但是神念却一直在这个方向U观察，当感受到拓跋魔和张生来到的时候，他感觉到自己的牙都疼了。心中更是忍不住呻吟，这两个混蛋怎么在这里。

　　在两人身上，他感受到熟悉的气息，这绝对是他曾经的两个“老朋友”。

　　“毁灭，你不会真的让我们出手吧。”张生笑嘻嘻的问道。

　　“你们两个家伙，怎么还没有死？”毁灭天帝震退古风，他皱着眉头问道。

　　嘻嘻一笑，张生说道：“老子估计是想死都死不了了，当年你为天帝，我们就打了一个不分上下，现在我们都不在巅峰，不过我们有三个，你只有一个，你认为你一个人是我们三个人的对手吗？”

　　毁灭天帝沉默，他目光冰冷，但是心中却有些无奈。

　　他可以和古风争锋，也可以和现在的张生争雄，甚至可以与此时的拓跋魔一较高下，但是面对三大强者的围攻，他必死无疑。

　　因为他现在不在巅峰境界，而三人的战力，都与他相当。

　　“惊天，拓跋魔，我们之间从来没有真正冲突过，你们何必为难我呢。”事到如今，毁灭天帝也低头了，他有些不忿地说道，承认了自己的弱势。

　　古风看了毁灭天帝一眼，他冷冷地说道：“不是我们为难你，而是你为难我们，你若是想要杀戮，想要毁灭，去那一片战场，那里有的是人给你杀，但是不要窝里横，伤害自己同源种族。”

　　“还轮不到你这个小辈说话。”毁灭天帝看了古风一眼，冷冷地说道。

　　古风没有说话，但是张生却忍不住冷笑，道：“你口中这个小辈，是我的老大，我的跟脚你应该清楚，我的老大，你也配称他为小辈？”

　　听到张生的话，毁灭天帝神色微微一变。他有些难以置信地说道：“怎么可能，你的来头那么大，竟然会认这样一个小辈作为老大。”

　　他感觉自己是不是耳朵出问题了，要不是就是脑子出问题了。让一个天帝，都怀疑自己是不是脑子出问题了，由此可见，这件事情是多么的惊人。

　　实际上，也只有知道张生身份的人，才会感觉到震惊。惊天帝尊，炼古皇尊，这两个名传千古的天帝，只是张生的一个身份而已。

　　这样的人，认一个小辈作为老大，如何不惊人。

　　“他是当世天帝，不管怎么说，都与你有同等对话的资格，而且你现在的实力，未必就比古风强，若真是死战到底，古风会重伤，你必死。”拓跋魔看了毁灭天帝一眼，淡淡地说道。

　　在古风和毁灭天帝之间实力对比，他看好古风。

　　“不可能。”

　　毁灭天帝怒吼道，他自然不会承认这一点。

　　“相不相信随便你，你应该明白，我拓跋魔不会说谎话。”拓跋魔淡淡的开口，语气中却带着一抹傲然。

　　毁灭天帝自然明白，所以毁灭天帝才会这样的难以置信。

　　“我老大要灭了你，虽然费些力气，也许会重伤，但是绝对不成问题，而且现在不详横行，你就算是被我老大重伤，也不会有好下场，你觉得诸天万界之中，愿意帮助你度过不详的强者，会有几个？”张生胖乎乎的小脸上带着一抹笑容。

　　毁灭天帝心惊肉跳，自然没有人愿意帮助他，他若是遭遇不详，恐怕真的很难躲过去。

　　“混蛋，那个家伙还没死，竟然还有不详，等我恢复天帝修为，到时候直接去捏死他。”毁灭天帝有些恼怒地说道。

　　看了毁灭天帝一眼，张生撇了撇嘴，他有些不屑地说道：“即使你恢复以前的修为，也只有被那家伙捏死的份，当年老暴君他们几大强者出手，才封印了那个家伙，你认为自己比老暴君他们都要强吗？”

　　毁灭天帝无语，他自然不敢说这样的话。

　　刚才只是一时恼怒，说话没有过脑子，现在想一想，他觉得自己的牛逼，好像是由吹大了。

　　这才多长时间，他都吹了两次牛逼了，而且都吹大了。

　　“毁灭，我们也不为难你，只需要你给我们一个保证。”古风开口，说出这样的话。实际上毁灭是一个准天帝级的战力，古风真的不想毁掉这样一个强者。

　　所以在占尽优势的时候，古风说出这样的话。

　　“我答应。”毁灭开口，一点犹豫都没有。

　　古风愣住了，诸天万界的众神都愣住了，谁也没有想到，毁灭竟然会如此痛快，古风还没有说出条件呢，他就答应了。

　　见诸神发愣，毁灭冷笑，道：“现在老子还有讨价还价的余地吗？老子不想死，所以就答应，没有什么丢人的，弱者在强者的面前，永远没有反对的资格。”

　　他很现实，但是在场的诸神，没有一个人觉得他说的是错的。

　　事实就是如此，在强者的面前，弱者永远没有选择权。而现在，毁灭天帝算是彻底落入了下风，不同意，只有战斗。他一个人，显然不可能战的过古风三人。

　　“天帝气魄，不同凡响。”古风称赞，拿得起放得下，这才是真正的人中雄。

　　实际上，以毁灭天帝的心态来说，这一点认怂，对他没有任何影响。

　　“其实老子早就已经想开了，毁灭这一方宇宙，我根本不可能做到，所以我只是要干掉天人族这些混蛋而已，不过既然你护着他们，我就不出手了，不过等我恢复了天帝修为，肯定要找你一战的，到时候你若是输了，我还是要毁掉天人族。”毁灭天帝开口，说出了自己的想法。

　　他盯着古风，战意十足。

　　和古风打成了一个平手，毁灭天帝非常不爽，受到了极大地刺激，所以，他以后还会出手，和古风一战，证明自己的实力。

　　“非常期待，不过我估计你没有可能击败我了。”古风淡淡地说道。

　　他语气不大，但是却透出着一股强大的自信。

　　纵然面对一尊天帝的挑战，也是信心十足。

　　“好。”

　　毁灭天帝转身，直接离开这里。

　　古风未曾阻拦，他看着对方离开，神色平静。


第1742章 只是玩笑

　　“真的放他离开？”张生皱眉，有些疑虑。

　　拓跋魔也是一样，将目光盯在古风的身上，没有想到他会这样做。

　　“我有一种感觉，大战即将来临了，诸天万界的强者不多，我需要更多的强者，毁灭是一尊天帝级的战力，我不能杀他。”古风看了两人一眼，开口说道。

　　张生望着毁灭离开的方向，他点了点头，说道：“说的也是，不过这家伙很快就能够恢复天帝修为，你真的有把握镇压他？”

　　“既然敢放，我就有把握。”古风自信地说。

　　放走毁灭天帝，也是古风深思熟虑之后的结果，同时，他也有自信，纵然对方恢复天帝修为，也有把握镇压对方。

　　深深的看了古风一眼，张生眼中精光闪烁。

　　“好了，这里的事情已经结束，大家离开吧。”古风扫了大家一眼，让众神离开。这里强者太多，容易发生冲突，这是一种内耗，古风不愿意看到。

　　所以，现在古风出手，能不杀人，就不杀人，并非他宽容，而是不想损耗一点点实力。

　　众神离开，天帝命令，他们不敢违背。

　　天人族强者飞过来，他们感激古风。不过也有人神色不满，望着古风，欲言又止。

　　显然，并非所有天人族的成员，都感激古风，他们觉得，古风将毁灭天帝放走，就是错了，会对他们不利的。

　　有些天人族成员，不认可古风的做法。

　　古风自然也能够看出来，不顾他也懒得计较。

　　“走了。”他招呼七仙女，准备离开。

　　与此同时，天暮雪也跟着古风，准备动身。

　　“天暮雪小姐，婢女之说，只是开个玩笑，还请天暮雪小姐不要当真。”古风看了天暮雪一眼，认真地说道。

　　天人族成员惊诧，他们本来以为，天暮雪跟随了古风，成为天帝的妻子，但是现在看来，根本就不是那么一回事，天暮雪竟然做的是古风的婢女。

　　很多天人族成员的脸色变了，他们盯着古风，神色异常难看。

　　在天人族中，天暮雪有着很高的地位，很多人将她当做心中的女神的，现在才知道，她竟然成了一个人的婢女，纵然那个人为天帝，也实在是让他们无法忍受。

　　“天帝不觉得自己有点过分了吗？”一个天人族成员呵斥，他盯着古风，脸色难看。

　　古风看了他一眼，没有说话。

　　但是古天却不乐意了，他冷冷地说道：“既然知道我父亲是天帝，还敢向我父亲这样说话？你在找死吗？”他身上散发出一股可怕的杀意，将那个天人族成员吓得心中一颤，连连后退。

　　古天现在是一界之主，实力深不可测，甚至快要追平神帝他们了，一个天人族的修为，自然不可能挡住他的威严。

　　“帝子不要生气，请宽恕他不懂礼貌，冒犯天帝。”天啸吓了一跳，生怕古风他们发怒，赶紧说道。

　　别说现在九州有这么多高手在这里，光是一个天帝，便足以灭掉他们是所有人。

　　“无妨，我也是觉得是天暮雪小姐作为我的婢女，实在是有辱天暮雪小姐，之前只是开玩笑，现在一切已经说开了，就这样吧，告辞。”古风说道，卷起七仙女，离开这里。

　　古风八人上路，没有理会古天他们。

　　无念想要追上去，却被古天一把拉住。

　　“你干什么？”古天问道。

　　“追随师尊啊。”无念理所当然地说道，他一副茫然的样子，不知道古天为什么要拉住自己。

　　就是这么一会耽搁，古风和七仙女已经消失不见了，再也感受不到。

　　这让无念有些懊恼，他看了古天一眼，有些埋怨地说道：“师兄，你为何不让我追随师尊。”

　　“你追随我父亲做什么？”古天忍不住摇头问道。

　　“伺候师尊左右。”无念理所当然地说道，眼神之中带着一抹狂热。

　　“咚。”

　　一个爆栗敲在无念的脑袋上，不是古天打的，而是张生打的。他一脸恨铁不成钢的神色，骂道：“你师尊身边那么多美女，让你伺候做什么？该打。”

　　“不错，你这么不开窍，怪不得当时父亲不愿意收你为徒。”古天也是摇头，他觉得无念这家伙实在是太不聪明了。

　　无念愣了一下，这才反应过来，自己这个时候，若是跟着师尊的话，多半会打扰到他和七个美女之间的相处，这样的话，古风不讨厌自己才奇怪呢。

　　想到这里，无念擦了一下脑袋上的汗水，他汗颜地说道：“师叔和师兄说的对，我绝对不打扰师尊风花雪月。”

　　“这就对了。”张生笑眯眯地说。

　　拓跋魔看了他一眼，忍不住摇头，道：“你在这里编排古风，小心他回来揍你，我看他的实力，现在多半在你之上了。”

　　“嘿嘿。”张生嘿嘿一笑，满脸不在意的样子，但是却是不说话了。

　　“好了，你也别在这里胡乱编排自己的父亲，去你的幻神界吧，无念可以跟着你师兄一起去幻神界，好好交流一下，你师兄身上很多地方，值得你学习。”拓跋魔再次向无念说道。

　　“是。”

　　无念认真地说道。

　　上界第一魔的话。谁都不敢忽视，就连古天都是一样，认真行礼，然后带着无念离开。

　　这一幕让张生忍不住摇头，他郁闷地说道：“都是前辈，为什么待遇完全不一样呢。”

　　“因为我比你正经。”看了他一眼，拓跋魔淡淡地说道。

　　直接向拓跋魔比了一个中指，张生冷笑道：“什么正经，我看你是比我会装逼吧。”

　　“胡说八道。”拓跋魔皱眉呵斥。

　　张生不屑，他满脸冷笑，斜睨着拓跋魔，道：“要不要我将你偷看那些女神洗澡的事情说出来。”

　　此话一出，天人族的修士望向拓跋魔的眼神都变了，这位冷酷的上界第一魔，竟然还有这种爱好呢。

　　拓跋魔神色一愣，然后反应过来，他脸色通红，盯着张生吼道：“你答应我不说的，我杀了你。”

　　两人先后消失在这里，让在场的修士全都大跌眼镜。


第1743章 再入帝陨山

　　古天摇了摇头，脸色有些红，看到一脸诧异的无念，他汗颜地说道：“这两个老不修。”

　　“师尊和他们不是一样的吧？”无念小声问道。

　　要知道无论是张生和拓跋魔，都是他心中最为敬重的盖世强者，和古风并肩而行，傲视而立。

　　但是此时，两人的形象在他的心中，有崩塌的感觉。

　　“咳咳，那个，你最好不要报太大的希望，你要知道，父亲是可以让张生师叔都称作老大的人。”古天干笑。

　　轰。

　　宛若九天惊雷，直接轰击而下，无念愣在原地。

　　“好了，我们不要在这丢人了，走吧。”一把拉过无念，他们离开。

　　现场只剩下天人族的强者，他们面面相觑。

　　而就在这个时候，天啸突然转身，一巴掌将那个刚才开口的强者拍飞出去。

　　那个天人族强者大口咳血，神色骇然盯着自己的族长，不知道自己族长为什么要向自己出手。

　　“混蛋，你毁了我们天人族的前程。”天啸怒吼道。

　　他真的生气了，刚才古风他们在的时候，天啸没有爆发，但是此时，终于压制不住自己心中的怒火。

　　如果杀了这个天人族强者，能够挽回天人族的损失，他恨不得立刻将这个天人族强者挫骨扬灰。

　　“族长，我不明白。”那个天人族强者不服气地说道。

　　天啸脸色赤红，他看了神色落寞的天暮雪一眼，冷冷地说道：“当世天帝，即使身为他的婢女，也是一种无上荣耀，况且以这位天帝的秉性，只要一心跟着他，将来登临天后位置，根本就是时间问题而已，你却因为所谓不服气，断送了雪儿的大好前程。”

　　天后，那是一个仅次于天帝的位置，承继着天帝的威严，所过之处，万灵膜拜，是因为她身后站的是天帝，那个横推古今的存在。

　　可以说，若是天暮雪跟着古风，将来成为天帝几乎是板上钉钉的事情。现在却被破坏了，天啸如何不怒，恨不得是将那个始作俑者挫骨扬灰。

　　“啊。”

　　那个天人族强者傻眼，他没有想到这一点。

　　“暮雪，是天人族对不起，出了这样的猪脑子。”天啸看了自己女儿一眼，叹息着说道。

　　那是一个无上前程，却被耽误了。

　　作为天后，那是何等荣耀，整个天人族恐怕都不曾这样辉煌过，但是却被断送，想一想天啸就心中抽搐，这尼玛的太懊恼了。

　　“没事的，父亲，其实他也未必会喜欢上我，在他的身边，有着无数佳丽，我不过只是极其普通的一人，天帝未必能够看得上我。”天暮雪开口，有些自嘲，纵然以她的绝世姿容，也被七仙女打击到了。

　　而且她心中明白，天帝身边的女子，都绝对不会比她差。

　　斗战神皇轩辕青黛，灵玉大帝全都是绝世佳人，美名传遍诸天万界，还有龙女、青龙大将这龙族双姝，佛皇柳依依，圣洁无双，兰雀儿更是艳冠天下，美得让人窒息。还有很多人，她脑海之中闪过那些天后的传说，心中竟然有一种自卑感。

　　“女儿，你要相信自己，不比任何人差。”天啸认真地说道，顿了一下，他叹息了一声，继续开口：“且你身为天帝婢女，恐怕已经传遍天下了，以后谁还敢接受你，我的女儿，你只有跟着天帝。”

　　天暮雪不语，是人家不要她，并非她不愿意跟着天帝。

　　看到古风绝世强大，能够与毁灭天帝争锋，她早已经心动，这才是她心中的盖世英雄，只是古风对她很显然兴趣不大，没有其它的想法。

　　“我该怎么办？”天暮雪问道。

　　看了天暮雪一眼，天啸说道：“你应该前往九州，以奴婢的身份前往，传言诸位天后，全都是心地善良之辈，她们绝对不会为难你，这是你的机会。”

　　天暮雪不语，自己送上门，而且去当婢女，这需要很大勇气的，而且还要注意几位天后不要为难自己。

　　“你担心什么？若是不喜欢天帝，就不用前去，没有毁灭天帝的威胁，我天人族的公主，地位尊崇，虽然比不上天帝，也同样可以光芒四射。”见自己女儿犹豫，天啸话锋一转。

　　身体轻轻一震，天暮雪说道：“我前往九州。”

　　这是她做出的决定，她已经想明白了，既然对天帝心动，那就前往，那个无上人物，绝对不缺乏追求者，自己没有什么可骄傲的。

　　古往今来，男追女并非只是一个定律。有的无上人雄，同样会受到女子的追捧，一直追随在他的身后。

　　这并不丢人，想到这里，天暮雪露出一抹笑容。

　　“父亲，我走了。”她望向自己的父亲，神色认真。

　　天啸大笑，他知道自己女儿想通了，这是一件好事，他点了点头，说道：“去吧，我期待着你成为天后之后回归。”

　　点了点头，天暮雪离开，前往九州。

　　古风与七仙女进入蛮荒深处，他们来到帝陨山，这是古风第二次进入帝陨山，一颗古神树，已经遮天蔽日。在它的旁边，有一个铜棺，直接闭合。

　　以古风现在的实力，自然不惧，纵然这一具帝尊尸体现世，他也能挡住。

　　“吼。”

　　一声大吼传来，祖龙现世，当看到古风的时候，它直接冲杀过来。

　　很显然，它虽然没有灵智，不认识古风，但是却有着本能，阻拦一切进入这里的人。这头祖龙，纵然陨落了，也有大帝九重天的战力。

　　古风心中一震，这个帝尊尸体到底是谁的？怎么如此可怕，坐骑陨落之后，一丝残念，都是大帝九重天。

　　他知道自己多半小瞧了这个帝尊，对方太强大了，很有可能是战皇他们那个级数的存在。

　　古风出手，圣光压落，直接镇压那一头祖龙，将它禁锢。

　　时至今日，古风已经完全不一样了，强大的让人颤栗，祖龙虽然在大帝九重天，但完全不是古风的对手。

　　祖龙咆哮，但是却无法冲出来，它被古风完全禁锢，只要古风不愿意讲祖龙放开，它就只能一直呆在那里。

　　七仙女面面相觑，因为她们看到古风向铜棺走过去。


第1744章 万古帝尊

　　“你回来了。”一个声音响起，古神树化形，化作一个英伟的男子，他的容貌，依稀和木秀之间有些相似。

　　古风知道，这是木秀的父亲，到了现在，终于恢复了。让古风惊讶的是，对方已经进入了大帝境界，而且赫然是一尊大帝三重天的强者。

　　这样的实力，在现在的诸天万界之中，也是极为难得了。

　　“受到帝尊气息滋养，成就了大帝位。”木秀父亲开口，说出了原因。

　　古风点头，一尊帝尊气息滋养数百年，想要不成大帝都难。

　　“为什么不离去？”古风询问。

　　“守护万古帝尊尸体，不敢离开。”木秀父亲说道。

　　随后他说出自己的名字，叫做木况，一双眸子盯在古风的身上，木况问道：“你的实力提升的太快了，虽然感觉你还未曾进入皇者境界，但是能够镇压一个大帝九重天的战力，我也挡不住你的一击。”

　　古风点头，没有说什么，他望向铜棺，开口说道：“我是为了帝尊尸体而来。”

　　“万古帝尊有功于诸天万界，不能够冒犯，上一个宇宙时代结束，是万古帝尊出手，保住了各族血脉，最终延续到这了这一个宇宙时代。”木况认真地说道。

　　古风愣了一下，这是一个有大功绩的至尊，怎么会陨落在这里，没有任何名气。

　　“你怎么知道的？”古风询问。

　　木况看了铜棺一眼，说道：“我受到帝尊气息滋养，得到了其中一些万古帝尊的记忆碎片，所以知道这一切，也就是因为这一点，我才愿意为帝尊守陵。”

　　古风点头，明了这一切。

　　一个有大功绩的帝尊，延续了各族血脉，这种人有大功德，想到自己之前的打算，他微微叹了一口气，准备离开。

　　“你这一次来，是为了什么？”木况询问。

　　“观摩万古帝尊尸体，悟透他的法，补充自己的修为。”古风说道。

　　听到古风的话，木况愣了一下，没有想到古风竟然是这样的来意。要是这样做的话，注定要亵渎万古帝尊的尸体，对于一个有大功德的前辈来说，这是极为不尊重的，是一种亵渎。

　　木况没有说话，古风对他有恩，但是万古帝尊也是一样，对他有恩，而且对方有大功绩，他实在是不知道怎么选择。

　　“当时不知道万古帝尊是这样的一位前贤，我不会打扰他的安息，前辈放心吧。”古风转身，大步离开。

　　木况伸了伸手，想要喊住古风。他知道古风既然想到了来这里，就说明这里对于古风来说，非常重要，但是现在他却离开了。

　　木况不知道自己刚才告诉古风这一切，到底是对还是错，他叹了一口气，不知道该怎么办才好，只能眼睁睁的看着古风离开。

　　七仙女望着古风走过来，其中紫衣仙女最为掩饰不住心思，她忍不住说道：“看不出来，你还是一个很有良心的人呢。”

　　古风看了她一眼，摇了摇头，说道：“前辈圣贤，自然要尊重，我古风不是什么禽兽之辈，自然不会让这样的前贤，在死后还受到屈辱。”

　　听到古风的话，紫衣仙女撇嘴，但是心中却有一种触动。这个古风，并非她们想象中的那么凶恶，算得上是一个正人君子。虽然这家伙有些时候有些小坏，但是行事大义凛然，真的不是邪恶之辈。

　　其余的六仙女其实也是一样的感觉，她们比年纪小的紫衣仙女，看的更清楚。古风行事，顾忌着天下苍生，正如同他所说，当年古风与那些人，合力杀了她们的父母，恐怕也是因为她们父母与地仙界众生为敌了。

　　不过父母之仇，不共戴天，还有她们的弟弟张天，更是被古风亲手所杀，想到这里，她们心中本来的感动，少了不少。

　　古风走在前方，离开这里。

　　七仙女跟着他，这里以前很危险，但是此时，对于古风来说，却已经算不上什么了，带着七仙女直接走出去。

　　他游走在蛮荒中，一连数十载，未曾进入那些城池中，这是在自然之中悟道，提升自己。

　　直到数十年后，古风突然说道：“我们回九州。”

　　七仙女微微一惊，古风竟然打算回转九州了，她们皱眉，有些着急。这数十年的时间，她们未曾找到报仇的机会。

　　“能不能再过几日再回去。”红衣仙女问道。

　　古风皱眉，他看了一眼红衣仙女，问道：“为什么？”

　　“我们想要多呆一段时间。”红衣仙女开口，只是目光有些躲闪。

　　实际上，对于蛮荒她们一点都不喜欢。这里不像是天宫的平和，充满了杀戮，让七仙女非常不适应。

　　之前，她们巴不得要离开，但是现在却主动留下来，显然有些不正常。

　　古风看了这几个女人一眼，全都是一脸希望的样子。

　　这其中绝对不正常，古风心中淡淡一笑，他倒是想要知道，几个女人到底要搞些什么。微微点头，古风说道：“好，那就留在这里。”

　　红衣仙女神色之中明显露出一抹激动，她们对视一眼，都没有说话。

　　古风坐在山巅，俯视着苍茫大地，他闭上了眼睛。

　　天色微微暗了下来，夜间降临。就在此时，古风突然睁开了眼睛。一具火热的胴体，投入了他的怀中，对方吐气如兰，身上火热，低沉着声音娇喘吁吁地说道：“要了我。”

　　古风一眼望过去，这是红衣仙子，她脸色酡红，一双眼睛微微闭起来，睫毛微微颤抖，显然是内心之中极为不平静。

　　古风一只手抱着她的娇躯，神色平静地问道：“为什么？”他很冷静，整个人定力十足。

　　“我喜欢你，我爱你，我要将自己奉献给你，伟大的天帝，请让我成为你的女人吧。”红衣仙女咬着唇开口，一副火热的样子，说出这样的话。

　　“为什么？”古风再问。

　　美女在怀，赤着身体，但是他却不为所动，比柳下惠更加的君子，坐怀不乱。

　　“天帝难道看不上奴家，我真的喜欢天帝，不仅仅我，我的六个姐妹也是一样，希望受到天帝宠幸。”红衣仙女开口，说出这样的话，她的语气在颤抖，显然内心之中，尤为不平静。

　　这种诱惑太大了，七仙女委身于一个人，纵然是天帝都要心动，古风也是一样，但是他却一把将红衣仙女退开，一双眸子冷静无比，盯着红衣仙女，古风沉声说道：“你以为我不知道吗？七子锁魂，为了杀我，你们做出这样的牺牲，值得吗？而且你真的以为这样就能够杀了我吗？”


第1745章 七子锁魂

　　红衣仙女脸色煞白，她望着古风，惊呼道：“你怎么知道？”

　　很显然古风说中了，七子锁魂，是指用七个亲生姐妹的处子之身，锁住被施法者的魂魄，然后一同走向寂灭。

　　为了杀敌一人，却要损伤七个人。这种法术太残忍了，在诸天万界也是禁术，后来淹没在时间的长河中，失去了传承。

　　红衣仙子七人，机缘巧合得到了这个法术，然后在一个人的安排之下，来到了古风身边。

　　她们跟着古风几十年，暗中修炼这种法术，要与古风同归于尽。

　　只是她没有想到，古风竟然洞悉了这一切，知道了这一门法术，而且冷酷的拒绝了她们。

　　“你们知道七子锁魂，却不知道七子锁魂是出自哪里，那是洪荒圣院一位鬼才所留，而我曾经与那个鬼才的传承激战，洞悉了这一门法术。”古风淡淡地说道。

　　实际上，若不是前贤殿的一番经历，古风也不会知道，很有可能要中招。因为七仙女的魅力，确实太大了一点，加上古风本人，也喜欢美女，对于一些美色，真的很难以挡住。

　　虽然这些年来，古风已经在收敛，但是本性如此。

　　红衣仙女脸色煞白，她身上光华一闪，穿上了自己的神衣，她盯着古风，眼神之中透出着深深的仇恨，说道：“既然你已经知道了，为何还不出手杀了我？”

　　她咬着自己唇，站在古风的面前，此时此刻，红衣仙女觉得自己简直就像是一个小丑一样。本来以为一切都在算计中，但是却不知道，对方早就已经看穿了她的打算。

　　古风摇头，道：“我不想杀你们，若是真的担心你们报仇的话，我就不会收下你们了，即使你们恨我，但是我也要说，昊天该死，但是王母确实死的冤枉。”

　　这是古风的观点，一直都没有是改变过。

　　“你不为难我们？”红衣仙女有些震惊地说道。

　　古风点头，随后他开口，目光凌厉，严肃地说道：“但是我想要知道，告诉你们七子锁魂的人到底是谁，这些年来，我一直感受到有高手在窥探我，但是却一直没有找到那个人的行踪，如果我猜测不错的话，那个人应该就是安排你们到我身边的人，诸天万界什么时候出现了这样一尊大高手，我竟然都不知道。”

　　古风目光凛然，盯在红衣仙女的身上，他不会为难这七个女子，但是却想知道，她们身后的人是谁。古风不想让这样一个强者，在自己的背后惦记自己。这样对他，对于九州来说，都不是一件好事情。

　　能够躲过他的搜寻，这样的人不简单，实力强大堪称惊人。

　　红衣仙女咬着自己的唇，却没有说话，对于她来说，那个人虽然不是什么好人，但那时却提供给了她一个报仇的机会，虽然没有成功，但是终究是帮助了她们。所以红衣仙女，是不会说出那个人的下落的。

　　“不对。”

　　古风眸子一冷，突然向一个方向出手，红衣仙女惊呼，她要冲上去，挡住古风的攻击。

　　因为那个方向是她六个妹妹的所在，她以为自己不告诉古风那个幕后主使的消息，古风便要杀了自己的几个妹妹。

　　“站住。”

　　古风看了她一眼，法随言动，红衣仙女被定身，根本就动不了分好。

　　下一刻，红衣仙女瞪大了眼睛，因为在那个方向，一个人带着六个绝美的女子，要冲天而起，离开那里。

　　结果古风大手横空，挡住了那个人。

　　“在我面前，还想抓人，你活得不耐烦了。”古风冷冷地说道，杀意凛然。

　　他一只手覆盖下来，那个人冲击，但是却没有冲出去，古风大手轻轻一震，将紫衣仙女她们都解救了下来。

　　那个人怒吼道：“还我鼎炉。”

　　他杀意磅礴，但是却不敢继续向古风出手，而是转身就走。

　　鼎炉，这两个字让红衣仙女脸色苍白，她突然明白发生了什么事情，站在她们身后的那个人出手，要将自己的姐妹们抓走，当做鼎炉。因为她们没有杀掉古风，已经被揭穿了，但七仙女体质特殊，是上好的鼎炉，纵然对于皇者，也有天大的好处。

　　见到计划失败，这个人便要将七仙女剩下的六人带走，好用来当做鼎炉修炼。至于红衣仙女，他是想都不敢想，因为红衣仙女在古风的面前，他生怕自己被古风发现。但是没想到，最终还是被古风察觉了动静。

　　这是一个皇者九重天的强者，混沌气澎湃，一双翅膀遮天蔽日，他满脸恼怒，施展神通，皇者气息澎湃，震动诸天万界，混沌翅横空，横扫一切，与古风的大手硬撼。

　　“云族的九重天皇者？不对，你不是云族中的人。”古风心中一动，对方和云族强者很像，但是绝对不是云族的人。

　　那种气息，比云族更强势，强大到了极点。

　　“云族不过是我族创造的奴仆而已。”那个皇者九重天开口，说出这样的话。

　　若是让人听见，肯定会吃惊，强大的云族，不过是这样一个种族创造出来的奴仆，但是就是这样一个被当做奴仆的存在。奴役了诸天万界所有的族群，包括强大的九州和霸族一脉，这样的种族太可怕了。

　　但是古风却冷笑，他不屑地说道：“不要将自己说的那样强大，别人不知道，但是我却清楚，你们不过是天道爪牙而已。”

　　“能够成为护道者，是我们的荣耀，你们这些逆天之人，不尊天数，早晚有一天，会被灭杀一个干净。”那个皇者九重天冷笑道。

　　护道者，古风冷笑，他一只手落下，要杀了这个皇者九重天。

　　这个人非常强大，不是一般的皇者九重天能够相比的，纵然面对古风的击杀，也能挡住，只是随着古风手上的圣光越来越强大，他终于负伤了，身体开始龟裂。

　　“不。”

　　不甘的怒吼了一声，下一刻古风的手点在他的额头上，这个皇者九重天直接炸碎，形神俱灭。


第1746章 回归九州

　　古风出手，一滴鲜血凝聚，那是这个皇者九重天的心头血，被他提炼出来，然后收了起来。

　　三滴鲜血了，都是九重天的强者，按照这种速度的话，很快比可以收集齐需要复活白衣皇者的东西。

　　想到这里，古风脸上露出一抹喜色。

　　随后，古风看了七仙女一眼，他摇头说道：“你们走吧。”

　　七仙女脸色发白，未曾离开。她们有些羞愧，自己一心想要杀古风，最终却是对方救了自己。

　　现在古风让她们离开，不知道为什么，几人没有动，心中竟然有一种不舍的感觉。

　　几十年的相处，她们对于古风的看法，其实已经发生了很大的变化。古风没有和她们说太多的东西，但是他的做法，却影响了她们。

　　七仙女心中清楚，古风他们斩杀了自己的父母，完全是大义所在，她们找古风报仇，实际上根本就站不住脚。

　　若是昊天当时不阻拦古风他们，根本就不吭身死。而王母也是因为昊天的连累，才被杀死的。

　　现在古风救了她们六姐妹，就算是再多的仇恨，也足以抵消了。

　　几人可以离开，但是不知道为什么，她们有些不舍。

　　见她们都站在那里，古风皱眉，道：“为什么不走？”

　　没有人说话，七仙女全都站在那里，低着头一句话不说，全都很沉默。

　　忍不住摇了摇头，古风试探性的离开这里。下一刻，他转身，七仙女全都跟在自己的身后，一步不落。

　　这和之前一样，她们就如同自己的婢女，跟随在自己的身后。

　　古风没有说话，就这样他们保持着一前七后，向前方迈步。

　　解决了一个麻烦，古风要回到九州，天帝出走了数百年，终于回归了，对于九州来说，这是一个大消息，他们激动，高呼天帝名。

　　百万神兵神将，高呼天帝名，他们神色激动，满脸崇拜。

　　古风带着七仙女，踏空而行，他巡视八方一脸威严。他进入大殿之中，七仙女跟随，依然如同婢女一般。

　　一群如花似玉的女子，全都赶了过来，正是古风的一群妻子，她们将古风围住，然后一脸幽怨的样子。

　　至于七仙女，已经被挤到了一遍，她们倒也听话，不说什么，就站在那里，神色很平静。

　　一个女子从外面走来，是天暮雪，她显得很熟稔，进入大殿之中，当看到七仙女之后，与她们站在了一起。

　　她几十年前便来到了九州，然后以婢女的身份进入了九州之中。

　　轩辕青黛，她们都听说了天暮雪的事情，心中明白，这又是古风招惹的冤孽。不过她们倒是很大度，接受了天暮雪。

　　“七位公主，好久不见了。”一个女子走过来，正是龙女，她望着七仙女，神色感叹。

　　当初的七位公主，竟然落到了现在这样一个地步，她心中有一种同情的感觉。不过若是龙女知道，七人是要杀古风，才到古风身边的，这种情绪多半就会消失了。

　　“龙女，我们现在只是天帝的婢女，请不要喊我们公主了。”红衣仙女开口，她神色平静，说出这样的话。

　　听到她的话，龙女瞪了古风一眼，而后认真地说道：“不要胡说八道，什么婢女，你们身份何等高贵，怎么可以做别人的婢女，纵然当年的大天尊有错，但是你们的身份不变，你们若是愿意回到地仙界中，还是地仙界的七位公主，没有人敢于轻视你们。”

　　“我们只愿意跟随在天帝的身边，做天帝的婢女。”红衣仙女说道，她看了古风一眼，神色复杂。

　　实际上，现在对于古风她们已经没有多少恨意了。

　　现在七仙女跟着古风，她们自己都不知道是什么原因，也许是因为古风救了她们，也许是因为，这些年，她们已经习惯了和古风在一起生活。

　　反正她们现在心中也不知道到底是一个什么样子的感觉，但若是让她们现在离开古风，她们肯定会不愿意。

　　龙女一愣，若有所思的看了一眼七仙女，她点了点头，笑着说道：“我们尊重七位公主的意见。”

　　神帝他们也走了进来，还有一个倒霉孩子虚空神皇，看到古风的时候，他正想大叫，不过却被张生一巴掌抽在了脑袋上面，顿时老实了下来。

　　“咳咳。”

　　神帝咳嗽了一声，提醒众女这是一个严肃的场合。但是很显然没人鸟他，轩辕青黛更干脆，直接打出一道结界，这下子倒好，没有人能够看到里面发生了什么了。

　　神帝他们忍不住苦笑，这算是什么事啊。

　　他们想要和古风谈论正事，询问他的修为，但是却没有想到，这些女人竟然这么不给面子。

　　“一天以后我们再来。”张生开口，然后转身离开这里。

　　其余人也都厉害，只有天暮雪和七仙女，站在这里也不是，走也不是。不过一只手伸了出来，将她们也拉了进来。

　　当她们看到里面的情况的时候，却忍不住脸色通红。

　　古风脸上被亲的全都唇印，他一脸享受，躺在轩辕青黛的大腿上，两双手还在随意的乱摸。

　　这一幕让她们脸红，八人都是姑娘家，什么时候见过这些。

　　“你们既然要做老公的贴身婢女，这些都是家常便饭，如果不好意思的话，想做老公的婢女，肯定很困难，还是尽早的知难而退。”轩辕青黛看了她们一眼，一本正经地说道。

　　不过看她现在的样子，很难和一本正经挂上钩，因为现场的气氛，实在是太旖旎了，古风手更是不老实，让轩辕青黛都忍不住有些喘息，脸色发红。

　　这样说出来的话，自然难以有什么一本正经的效果。

　　“老公，你不要乱来。”轩辕青黛说道，她气喘吁吁。

　　古风才不理会呢，一副我行我素的样子。天暮雪犹豫了一下，竟然直接走了过去，围绕着古风，做着和众女一样的举动，七仙女手足无措，她们自然不可能像是天暮雪一样，因为和古风之间的关系，说起来很复杂。

　　“你们先出去吧。”古风开口，他将七仙女送了出去。

　　至于其中发生了什么事情，没有人知道，但是天暮雪在出来之后，便被称作天后了。


第1747章 迷阵

　　七仙女神色复杂，但是并不失落，她们被轩辕青黛她们，带到了自己住的地方，因为她们知道，接下来古风他们要谈事了。

　　实际上，九州的事情，纵然是轩辕青黛和灵玉大帝这两个修为最高的天后，也不去过问。她们只是修炼，提升自己的实力。

　　“那个乱域神宗的皇尊即将出来了。”张生见到古风的第一句话便是这个。

　　眼中精光一闪，古风站了起来，说道：“我们去杀了他。”

　　“光是我们两个还是不够，虽然那家伙没有成为真正的皇尊，但是也足够强大，如果我们两个与他碰上的话，还真不一定能够的打败他，而且他身边有高手，两个九重天的皇者，非常强势。”张生神色凝重。

　　“拓跋魔前辈也去，再去请来霸鹏，应该差不多了吧。”古风眉头一皱，忍不住问道。

　　张生这才点头，道：“这还差不多，只要击杀了那两个皇者九重天，我们四人合战一个伪皇尊，还是很有把握的。”

　　“我第一个出手，两招之内灭掉那两个皇者九重天。”古风说道。

　　也就是他敢说出这样的话，纵然现在的张生，都没有这样的气魄。张生显然被古风的话吓了一跳，他深深地看了古风一眼，说道：“你到底达到了一个什么境界，我感觉你没有突破。”

　　“确实没有突破，但是神王境界，已经走到了尽头，也是突破的时候，斩了那个伪皇尊，我就开始突破。”古风随口回答道。

　　“你个变态。”张生倒抽了一口凉气。

　　没有突破便这样厉害，要是古风进入下一个层次之后，会是什么样子的战力？不会真正的成为天帝吧。

　　想到这里，张生望向古风的眼神简直就像是在看一个怪物。

　　“我不得不强大啊，这么多的事情，老子若是不强的话，早就被人干掉了。”古风叹息道。

　　听到古风的话，张生点头，古风遇到事情实在是太多了，敌手也很强。若非自身足够强大，早就已经不知道死了多少次了。

　　古风真的可以说是踏着漫天的尸骨走到了现在这个位置，其中充满了艰辛。现在他有这样无敌的威势，也是理所当然的。

　　两人离开，神帝他们郁闷，以他们现在的实力，根本就帮不上忙，因为挡不住皇尊的一击。

　　找到了霸鹏，和他说明情况，霸鹏一点犹豫都没有，直接跟随古风他们离开。

　　走到半道上，拓跋魔终于赶来了，他们四人算是此时宇宙众生这一方中最强大的存在了。

　　“乱域神宗，这一次就让你们全灭。”霸鹏发狠，杀意凛然。

　　这家伙绝对不是一个善茬，随着这些年来修为的恢复和提升，他以前的性格也终于恢复了。

　　那种属于霸族特有的霸气，也分外的惊人。

　　“不错，乱域神宗不过只是乱域之中的一个小门派，竟然也敢小视我们诸天万界，今日便让他们全灭了。”拓跋魔冷笑道，他身为魔祖，本来就不是一个心慈手软的人吧。

　　四大强者来到了宇宙边缘，这里一片混沌，充斥着杀机。各种残破的大星和尸骸横陈，混乱的规则让皇者都会遭遇到危险。

　　这里很可怕，他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　“前方不远处，不知道是先天形成的，还是后天有人可以安排的，有一座大迷阵，我将他们引入其中，不过这几日不停的传来动静，这些家伙多半是发现了不对，现在要冲出来了。”张生说道。

　　“竟然有这样一个地方，可以迷惑伪皇尊，你是怎么找到的。”拓跋魔惊讶地说道。这里不属于任何古界，只是宇宙边缘，其中充满了混乱和危险，一般人是不愿意来到这个地方的。

　　“我现在是第十八世，前十七世，每一世都皇尊或者帝尊，有时候悄悄成为那个级数的强者，然后没事溜达到各处，诸天万界虽然不小，但是我没有去过的地方，还真是不多。”张生得意地说道。

　　听到他的话，众人点头。这家伙的来头实在是太大了，虽然和拓跋魔认识，但是只是其中一世和拓跋魔有所交集，至于他第一世到底是谁，没有人知道，但是能够有做出这样惊人举动的存在，绝对不可能平凡。

　　“轰。”

　　前方法则倒转，乾坤偏移，有无上强者在轰击迷阵。

　　古风一眼望过去，这里一片混沌，没有什么特殊的地方，但是他的眼睛竟然看不穿，这就已经足以说明问题了。

　　这是一个很可怕的地方，难怪能够将一个伪皇尊和两个皇者九重天都困了数百年。

　　看到古风一脸感叹的样子，张生撇了撇嘴，说道：“也就是这个伪皇尊，心志不坚定，要是换做你，多半早就已经出来了。”

　　古风没有说话，没有亲身经历过，他不敢夸下海口。

　　见古风如此谨慎，张生愣了一下，然后忍不住暗暗点头，有魄力，但是却绝对不狂妄，心思细腻，古风真的成长起来了，不论是心智还是实力，都真正达到了他这个程度，成为一个真正的强者。

　　迷阵在崩溃，毕竟是一尊伪皇尊的冲击，而且还不是一时半刻了，早就已经冲击了很长时间。

　　古风他们神色凝重，盯着那个方向，一脸凛然。

　　皇者气息滔天，直接崩碎大阵，三道身影冲了出来，他们强大无比，但是并非全都是人形的。

　　其中两个竟然是兽类，只是当看到那两头兽类的时候，古风脸上露出一抹惊喜的笑容。

　　一下子送上门来两个好东西，他要是不拿的话，简直对不起对方。

　　古风出手，掌指间圣光闪烁，他施展圣印，杀向其中一头。

　　随后他的身体中走出一个和他一模一样的人影，那是他的分身，同样出手，浑身神光闪烁，双手捏印，天地动荡，古今未来都仿佛要颠覆了。

　　分身出手，轰击过去，这是超脱，是白衣皇者的禁术，被古风施展出来，杀向另外一个皇者九重天。

　　在看到这两尊皇者九重天的时候，古风就已经决定了，这两尊皇者，全都要死，一个都不能留。


第1748章 炫光

　　两个皇者九重天，是龙皇和白虎皇，古风需要它们身上的东西是，来复活白衣皇者。他出手果断，一点犹豫都没有。

　　纵然伪皇尊他们修为通天，但是也没有想到，自己一出来便会遭遇到了攻击。龙皇和白虎皇大吼，他们冲击，想要将古风的攻击挡住。

　　但是下一刻，它们却发现自己错了，对方的攻击实在是太可怕了，强势到了极点，轰击在他们的身上，直接崩碎了它们的神通。

　　两尊皇者大吼，但是已经无用。

　　两种神通将它们肉身崩开，然后大手探了进来，直接抓住了龙皇血丹和白虎胆。只是两尊皇者九重天一身精华所在，却被抓住，它们胆寒。

　　“不。”

　　龙皇和白虎皇死后，它们眼神之中充满了恐惧。

　　但是一切都已经晚了，古风不仅仅要杀它们，而且将它们一身精华，全都引到龙皇血丹和白虎胆之中。

　　“噗。”

　　两个皇尊九重天，直接形神俱灭，所有精华全都没入了这两个部位。

　　古风将龙皇血丹和白虎胆抓了过来，然后直接收了起来。

　　这一切发生的太快了，让那个伪皇尊都没有反应过来。等到那个伪皇尊反应过来的时候，两个皇者九重天的高手，已经死了。

　　“混蛋。”

　　伪皇尊大怒，他盯着古风，挥手打出一道剑气，要灭杀古风。

　　这一切都发生在须臾之间，古风瞬间灭杀两尊皇者九重天，而且还是那种比较强势的存在，已经没有抵抗对方的力量。

　　但就在这个时候，张生三人全都出手。

　　十八种大道融合在一起，化作一个混混沌沌的可怕天道，轰杀过去。这是张生十八世修来的造化，他融合帝与皇，要比肩天道。

　　拓跋魔也出手，霸气无双，魔威盖世，魔神法相惊天动地，打出可怕的一击。这个世界，全都化作了一片魔土，充满了惊人的魔性气息。

　　霸鹏没有任何废话，浑身霸神力运转，直接轰击而出。

　　这是非常恐怖的一击，要粉碎一切，三大高手全都出手，打出自己最可怕的攻击，与伪皇尊的攻击碰撞。

　　这里被璀璨的光淹没，一切都不复存在了，三大强者出手，挡住了一个伪皇尊的攻击。这个时候，古风深深地吸了一口气，他浑身圣光冲霄，竟然直接冲杀出去。

　　伪皇尊与霸鹏他们碰撞，却没有想到，古风竟然敢直接杀到自己的面前，他怒吼了一声，掌指如刀，向古风劈过去。

　　这个伪皇尊的肉身堪称强大，惊人到了极点。他一掌劈出，皇者九重天就要爆碎。

　　“轰。”

　　古风运转圣法，他浑身血肉晶莹，全都释放着惊人的圣光，下一刻，古风的手也打了出来，与对方的手碰撞在一起。

　　“当！”

　　如同两把天刀碰撞在一起，两人肉身璀璨无比，他们之间被道则淹没，两人全都后退，这一击，不分胜负。

　　不过古风也不得不承认这个伪皇尊足够强大，因为他先前已经硬撼了三大强者的攻击，再与自己碰撞，还能够打到这种程度，堪称惊人了。

　　古风后退，没有立刻冲上去，四大强者将伪皇尊围住，让他瞳孔猛缩。

　　“就是你们，先前斩杀了我乱域神宗的强者？”伪皇尊呵斥，质问古风他们。

　　伪皇尊心中明白，诸天万界之中，高手都去了那一片战场，像是四人这样恐怖的强者，绝对不多，所以自己宗门人的死亡，绝对和他们之间有关系。

　　“不错，他们都是我亲手斩杀。”古风开口，盯着乱域神宗的伪皇尊，他冷冷地说道：“欺辱诸天万界，他们该死，乱域纵然强大，但是也不能这样嚣张。”

　　“哼，不过就是一个劣等世界的蝼蚁，也敢说这样的话，你们该死。”乱域神宗伪皇尊怒吼道。

　　到现在，他反而不担心了，因为在场的几人之中，只有一个皇者九重天，其余的都不过如此，他觉得以自己的实力，绝对能够击败在场的几人，将他们击杀。

　　“劣等世界？”古风忍不住笑了出来，他有些玩味的盯着对方，说道：“一个劣等世界的不算太厉害的高手，将你们这个乱域神宗杀的只剩下你这样一个宗主，你竟然还不屑我们，我真不知道该将你们当做什么了，爬虫吗？”

　　听到古风的话，张生忍不住笑了出来，他拍手称快，然后盯着那个伪皇尊，笑着说道：“炫光，你还是那样的高傲，我以前就和你说过，你的高傲，早晚害死你。”

　　炫光，这个名字一被喊出来，那个伪皇尊的脸色当即就变了。他盯着张生，震惊地问道：“你到底是谁？”

　　曾经有人和他说过那样的话，但是那个人物，和眼前这个人完全不一样，那是一个他绝对需要仰望的存在。

　　但是眼前这个人，实力还不如他呢。

　　所以，炫光有些不敢相信，他盯着张生，神色之中带着一抹震惊。

　　“你又成功了一世。”炫光突然惊呼道，他比之前的那个长老，了解的更多一点，知道惊天帝尊是一个什么样子的存在。

　　“不错，看来你记得我惊天。”张生有些装逼的点头。

　　“嘶。”

　　炫光倒抽了一口凉气，被张生吓到了，惊天帝尊，他果然是那个人。虽然现在张生的修为不强，但是炫光心中明白，这样的人，即使只是一个普通人，没有丝毫修为也非常可怕。

　　但是很快，炫光便反应过来，他冷笑着说道：“我现在已经是皇尊了，横扫万古无对手，你若是在以前的巅峰境界，我还会忌惮，但是现在，你却绝对不是我的对手，正好今天我可以杀了你，吞噬你的所有道果，到时候我便能够成为真正的皇尊了。”

　　炫光神色贪婪，盯着张生，一副激动的样子。

　　张生忍不住摇头，他扫了炫光一眼，不屑地说道：“你还是老样子，傲气但是又目光短浅，你若是能够吞噬老子，我保证你会有一个大大的惊喜的，到时候错非那些老怪物，皇尊和帝尊之中，你可以绝对的无敌。”


第1749章 四强战伪皇尊

　　张生的话让炫光并不惊喜，反而露出凝重的神色。他明白一件事情，张生敢于告诉自己这件事情，就表示他根本不忌惮自己，甚至有把握镇压自己。

　　能够修炼到炫光这个境界的，没有一个傻子，他深深地吸了一口气，说道：“惊天帝尊，魔未免太自信了吧。”

　　“呵呵。”张生冷笑。

　　“不要和他废话，斩了他。”古风开口，目光如炬，他盯在炫光的神色，一个伪皇尊的心头血，应该比皇者九重天的心头血要强大的多吧，若是用来复活白衣皇者，效果更好。

　　“小辈狂妄，你算是一个什么东西，也敢说要斩我。”扫了古风一眼，炫光眼神中厉光闪烁，虽然刚才古风和他碰撞了一击，但是他却不认为古风真的可以和自己媲美，那是因为他先前挡住了三大高手联手攻击，所以才没有斩掉这个小辈，若真是正面一战的话，他相信对方挡不住他的一击。

　　“藐视当世天帝，你越来越狂妄了。”张生冷笑，他神色不屑。

　　这个炫光将自己看的太高了，同时轻视了古风，当世准天帝，古风的战力绝对不容小觑。

　　“什么？这怎么可能？”炫光盯着古风，这分明未曾进入帝与皇的境界，竟然是一尊天帝。他自然清楚，这个所谓的天帝，其实应该说准天帝才对。

　　但是纵然如此，也不应该，毕竟对方未曾进入帝与皇的境界。

　　“没有什么是不可能的，你这样的废材，都能够成为伪皇尊，是成为当世天帝，那是理所当然的事情。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，炫光差一点暴走，竟然说他是废材，放眼天下，除非那些真正的皇尊和帝尊级数的强者之外，谁敢蔑视他。

　　“我要杀了你，让你形神俱灭。”他直接出手，也不愿意废话了。

　　一只手上皇尊气息澎湃，震得整个宇宙都在颤抖，化作一把天刀劈落。

　　古风神色微微凝重，他独自出手，一只手完全化成了黄金色，同样斩出去，与对方的大手碰撞在了一起。

　　“碰。”

　　一声巨响，两人掌指间都有鲜血滴落。古风惊讶，对方肉身太强悍了，一次碰撞，竟然伤害到了他。

　　而古风不知道，实际上炫光更加震惊，他是一个伪皇尊不错，但是肉身极其强大，可以媲美一些皇尊强者，但是此时，却被古风击伤，古风的肉身之力，让他震撼。

　　“杀。”

　　霸鹏长啸，霸拳横空，直接镇压而下。

　　这是一种强大的自信和霸气，纵然面对一个伪皇尊，但是同样以不可抵挡的姿态轰杀，霸族之名名副其实。

　　炫光双手捏印，施展皇尊神通，与霸拳碰撞。

　　惊人的气息爆开，霸鹏倒飞出去，嘴角溢血。

　　但就在此时，一道魔光压落，充满了毁灭性气息。炫光来不及阻挡，只是撑起一道光幕，但是依然被击飞，一口鲜血喷了出来。

　　“魔皇尊者。”他盯着拓跋魔，脸色难看，认出了拓跋魔的身份。

　　“不错，不过现在我叫做拓跋魔，为诸天万界第一魔。”拓跋魔淡淡地说道，他神色平静，下一刻，却化身无相天魔，冲击过去。

　　“哼，你若是以前的魔皇尊者，也许我还会忌惮，但是现在，你不行。”炫光怒声道，他双手结印，直接颠倒了乾坤，贯穿了古今，生生将拓跋魔从无相天魔的形态之中逼出了原型，然后他一掌拍出去，拓跋魔连忙出手抵挡，但是依然被拍飞出去，他身体上充满了血痕，差一点被打爆，受到了不轻的伤势。

　　这便是皇尊的威势，即使只是一个伪皇尊，但是也同样惊人。现在古风突然有点庆幸，自己一上来便击杀了对方的两尊皇者九重天，不然的话，真的战斗下去，还真说不定到底谁会出事呢。

　　张生出手，化身成一个朦胧的宇宙直接笼罩下来。

　　他立身在宇宙中，化身天道，宛然就是其中的主宰。

　　十八种大道，演化成为可怕的天道，随后化作十八道杀光，落了下来。这像是天道威严，可怕无比，可以轰杀一切。

　　炫光大吼，他极力抗衡，一点都不敢怠慢。

　　十八道杀光被他挡在外面，他双手结印，一个巨大的天蝎站了起来，这是他的本体，想要冲破这个宇宙。

　　“六道轮回。”

　　古风直接轰杀过来，六个宇宙发光，吞吐着无穷的轮回之力，在剥夺眩光的生命本源。

　　炫光变色，他感觉到自己的生命本源不稳，竟然要被剥夺了。

　　“给我滚。”他眉心发光，一把长剑飞出来，其中青色的光芒闪烁，竟然有着剧毒。

　　就连古风他们这个级数的强者全都变色，这种皇尊施展的有着剧毒的法器，也实在是太吓人了，恐怕就连皇者九重天也不敢碰触，会被在瞬间击杀。

　　古风一只手施展六道轮回，此时却不敢怠慢，他神色凝重，另外一只手上，竟然闪烁着乳白色的光芒其中有旺盛的生机在其中凝聚。

　　这是极其正面的能量，中正平和，生机勃勃。

　　医仙之力，所有医仙都拥有的力量，这是医仙本源，古风很少动用，就连救人的时候，都用的是神力。

　　此时他却施展出来，抓向那个青色长剑。

　　“不对。”

　　炫光突然变色，他感受到一种为危险，他的法器串流惧怕的感觉。

　　就在这个时候，古风的手与那个青色长剑碰撞在了一起。

　　医仙之力流转，青色长剑上面的青色，竟然在以肉眼可见的速度在消融，像是遇到了天生的克星一样，一点抵抗之力都没有。

　　炫光一口鲜血喷了出来，他感受到自己长剑上的毒素，竟然被完全清除掉了。他恨欲狂，这是他的杀手锏，可以对付皇尊境界的强者，让对方中毒，然后自身可以趁机出手或者逃走。

　　但是此时，一切都没有用了，一个小辈，不知道用了什么手段，毁掉了他的长剑，虽然这依然是皇尊器，但是伪皇尊打造出来的皇尊器，对于真正的皇尊，没有任何威胁。

　　“我要杀了你。”他黑发舞动，怒视着古风，满脸狰狞。


第1750章 古怪神通

　　古风没有理会他，他眉心发光，世界剑斩出，竟然要毁掉那个长剑。

　　“当。”

　　一声巨响，世界剑出现裂纹，但是那把长剑也同样巨震。

　　“哈哈，不过一尊神王器，竟然便向毁掉我的皇尊剑，你在开玩笑吗？”炫光冷笑，他抗衡几人的联手轰杀。

　　此时四大强者围攻，古风虽然和他的法器在那里较劲，但是也另外一只手也发动，向炫光发出攻击。

　　古风肉身通玄，虽然未曾全力出手，但是依然带给炫光很大的威胁。

　　十八道杀光压落，这是张生的手段，惊天动地，纵然身为伪皇尊，也不敢大意。毕竟伪皇尊不是真正的皇尊，只是另一种意义上的无敌，真正和皇尊相比，差的很远。

　　而拓跋魔，化身各种大魔，不停的出手，带给炫光很大的危险。

　　这是魔祖亲自出手，那种攻击力惊人，让人心颤。

　　霸鹏狂野无比，浑身霸神力垂落，像是不要钱一样，不停的轰出去，杀向炫光。

　　炫光对抗四人的攻伐，并不轻松，他浑身血气沸腾，将战力提升到了一个可怕的境界，第一次面对皇者的联手，却施展出这样程度的战力。

　　“当。”

　　又是一声巨响，古风再次出手，要毁掉那个皇尊剑。

　　炫光冷笑，他看到世界剑即将崩碎，完全要散掉了。不过下一刻，他张大了嘴巴，一副不敢相信的样子，世界剑修复，完好如初，竟然比刚才都要强大。

　　“这怎么可能？”炫光忍不住说道，满脸的震惊。

　　“你不相信的事情还多着呢。”古风冷笑，他杀意凛然，世界剑一次一次的飞出，就连张生他们都有些无语，觉得古风是不是疯了，竟然和对方的法器死磕了。

　　但是他们却没有发现，随着古风的碰撞，炫光急了。

　　他的皇尊剑，使用的是自己的尾钩炼制，与本体几乎可以说是一体的，若是被毁掉的话，他立刻会重伤，到时候想要挡住四大强者的击杀，那真就是不可能了。

　　想到这里，他有些着急，想要将皇尊剑召唤回来。

　　但是古风出手，言出法随，定住了皇尊剑，他冷笑了一声，刚才只是一个碰撞，他便感应到皇尊剑与炫光之间联系非常深，所以才会想要毁掉皇尊剑。

　　而张生他们也感觉到了炫光的着急，他们加大了攻击，让炫光只有疯狂与他们对战，根本没有精力估计自己的皇尊剑。

　　“喝。”

　　古风大吼，施展圣法，加持在世界剑上面，继续碰撞。

　　很短的时间内，世界剑崩毁数百次，但是皇尊剑上面也出现了裂纹，正在与三大强者激战的炫光，一口鲜血喷了出来，他阴狠的看了一眼古风，眼神中全是刻骨的恨意。

　　他知道，自己皇尊剑保不住了，可能要被毁掉。

　　果然，见到皇尊剑上出现裂纹，古风出手更加凶猛了。

　　“咔嚓。”

　　皇尊剑上面裂纹密布，开始解体。最后，古风收起世界剑，以双手不停地敲击在上面面。

　　整个皇尊剑彻底崩碎，散落的碎片飘散到了宇宙边荒的各处。

　　“噗。”

　　炫光大口咳血，他眸光暗淡，怨毒的看了古风一眼，然后是双手结印，天蝎横空，将拓跋魔轰飞。

　　下一刻，这个伪皇尊转身就逃。

　　古风他们都是一愣，随后脸色大变。

　　“追。”

　　古风喝到，要是被一个伪皇尊逃走了，那麻烦就大了。对方只要纵然身体中有伤，但是也依然可怕，强大到了极点，到时候一旦报复起来，他们没有人能够承受得起。

　　“给我回来。”

　　古风大吼，他浑身神力沸腾到了极点，每一寸血肉，都有无穷无尽的神力涌动出来，诸天震动，古风浑身被道则淹没。

　　纵然张生他们都震惊，远远躲开，不知道古风在施展什么神通，但是可以感觉到，这种神通很惊人。

　　一只大手直接从古风这边化形而出，然后没入无尽的虚空之处。

　　“不。”

　　在他们震惊的眼神中，炫光竟然被生生的抓了回来。他神色愕然，充满了不敢相信。要知道这种拘禁人的手段，只有强者向弱者施展。古风虽然是准天帝，但是他已经成为了伪皇尊，虽然不是真正的皇尊，但是实力绝对在古风之上，现在却被拘禁回来了，他如何能够相信。

　　“圣院天才，果然名不虚传，这个拘强术就是为今天准备的。”古风大笑，这是圣院前贤殿中，一个是天才留下的传承。

　　只是这一门神通很别扭，是抓走逃跑的比自己更强的人，一般情况下，遇到更强的对手，自己逃都来不及呢，对方逃走了，怎么可能还将对方抓回来。

　　所以这一门神通，未曾发扬光大，因为实在是一点用处都没有，却被古风记住了，此时施展出来，让炫光皇尊憋屈，差一点想要骂娘。

　　他都已经逃出去了，不出意外的话，根本不可能被追上。毕竟他是一个伪皇尊，实力强大，若是想要逃走，就连皇尊都未必能够追的上。

　　“哈哈，我看你往哪里逃。”张生大笑。

　　他愣了一下，然后便反应过来，四人再次将对方围住。

　　“这个神通不错。”拓跋魔点头，难得的称赞。

　　霸鹏也是古怪的看了古风一眼，这家伙竟然会这样古怪的神通，不过在这个时候，还真的很有用。

　　“今天你逃无可逃。”古风盯着炫光，他冷笑着说道。

　　四大强者，没有一个允许炫光逃走的，他是一个大威胁，必须干掉。

　　“想要杀我，你们也要做好死亡的准备。”炫光眼睛赤红，盯着几人，满脸的冷酷。

　　他是彻底绝了离开的希望，要和古风他们死战了。因为古风有那个古怪的神通，纵然他再逃走一次，还是会被抓回来，与其这样，不如和他们玩命了。

　　反正以他的实力，真正的战斗起来，未必没有胜利的希望。

　　“轰。”

　　这里大战爆发，五条身影纵横，全都发出最为可怕的攻伐。

　　这是一场激战，所有人都拼命了，施展出了自己最强大的手段。


第1751章 战魔一族

　　周围破碎的星辰，全都崩碎，这里化作一片混沌，完全将他们淹没，很多所谓的险地，在他们的争斗中都崩碎。

　　五大强者激战，血染宇宙边荒。

　　“噗。”

　　强大如同霸鹏也被打爆，不久后，他元神复苏肉身，再次扑杀下来。

　　霸鹏凶悍无比，真的打出了凶性，全力拼杀，完全不计个人的损耗。

　　拓跋魔眸子冷酷，不听化作一尊尊传说中的大魔，进行攻击。他凝聚千万魔道，最终归一，化作无上魔祖，与炫光硬撼。

　　两人身体全都在龟裂，他们血气涌动，修复伤体。

　　最终，拓跋魔不敌，被击退，身体炸开，元神都差一点四分五裂了。下一刻，拓跋魔扑杀上来，直接以消耗元神为代价拼杀。

　　这种悍勇程度，让古风震惊，那是真正经历过无尽鲜血，杀到这一步的修士，才能够养成的凶性。

　　现在的很多所谓的天骄，踏着尸骨前行，但是与拓跋魔他们相比，简直弱爆了，他们那种战斗意志在拓跋魔这样的存在面前，脆弱的如同一层纸一样。

　　张生胖乎乎脸上，首次失去了笑容。他浑身浴血，但是攻击起来很不要命，完全是以命换命打法，自己纵然受到攻击，也要杀伤敌人。

　　他如疯似狂，浑身竟然有一种可怕的威严，让人不敢直视。

　　十八世前十七世，全都成为了帝尊和皇尊，这样的人，怎么可能平凡，有这样的表现，才是正常的。

　　此时，张生推动十八道杀光，化作天道宇宙，不停地镇压下来，与炫光硬碰硬。

　　这是法力和神通的对决，张生落入了下风，但是他的战斗意志，堪称可怕，纵然炫光在与他的交手中，也有点畏首畏尾，一副被憋屈的样子。

　　这是十分惊人的，虽然四大强者可战伪皇尊，但是能够将伪皇尊逼到这一步，算是极为惊人的。

　　“曾经的蝼蚁，也敢在我的面前逞凶，当年帝尊和皇尊，都要匍匐在我的脚下，向我膜拜，你算是什么？”张生怒喝，此时他像是变成了另外一个人，至强至大，身上有种万古无敌的威严，那是真正老怪物级别的强者，让帝尊和皇尊这个级数的强者都要膜拜。

　　古风知道惊天帝尊的战绩，曾经和帝君不分上下，帝君那可是一个大帝之中公认的最强者啊。

　　张生的其余转世，也绝对不下于惊天帝尊，这是他自己说的。

　　以张生的身份，一个伪皇尊，在他的眼中，也确实就如同一个蝼蚁，不被放在眼中。

　　“你已经不在巅峰了，还如此强势，真的以为你还是以前的惊天帝尊吗？”炫光冷笑，他杀意凛然，最终也豁出去了，和张生硬拼。

　　鲜血不停地从两人的身上溅射出去，落在一些星辰的上面，那些星辰爆碎，直接消失在宇宙中。

　　实际上，宇宙边荒的星辰，大部分都是能够承受皇者级数强者的不朽的星辰和其残骸，此时却挡不住他们一滴鲜血，由此可见两人的强大。

　　一滴血可杀皇，一滴血可斩帝。这是一种可怕的神能，已经不是一般的帝与皇能够企及的了。

　　他们血拼，全都肉身破烂。

　　古风杀了过去，插手两人之间的征战。他与张生合力，凶狂无比，轰杀炫光。

　　炫光喋血，浑身破碎，几次都差一点被杀死，但是他终究是一尊皇尊，最后复苏，活了过来。

　　四大强者围攻，全都负伤了，就连古风都被打得身体爆碎了几次。

　　他心中感叹，伪皇尊确实强大，比刚刚出世的毁灭天帝，还要恐怖，以古风那个时候的战力，还可以压制一下毁灭天帝，但是现在四人联手，战到了这个地步，却还未曾彻底压制炫光。

　　就在此时，一把魔枪落下，直接将炫光洞穿了。

　　古风他们吃了一惊，然后望了过去，毁灭天帝不知道什么时候，来到这里，他浑身黑黑气滔天，召唤回来毁灭魔枪，然后盯着炫光，脸上露出一抹嗜血的神色。

　　“好久没有杀过乱域的狗了，今天又可以得偿所愿。”毁灭天帝赤裸着上身，一步步走来，他强大到了极点，杀意磅礴，若海浪滔天。

　　“毁灭天帝。”

　　炫光露出震惊的神色，他盯着毁灭天帝，神色之中带着一抹惊惧。

　　“不对，你不在巅峰境界，现在实力，比他们强不了多少。”很快，炫光洞悉了这样一个事实。

　　“你说的不错，我曾经被人击杀，死后再生，所以实力削弱到这样一个地步，但是我们五人合力，杀你没问题。”毁灭天帝冷笑道。

　　张生吃了一惊，显然有些意外。

　　拓跋魔也是一样的神色，毁灭天帝竟然要和人联手，这是他们从来没有想到的。要知道，毁灭天帝自从发生过一件事情之后，整个人性情大变，除了杀戮之外，没有任何伙伴和朋友，从来没有和人联手过。

　　但是现在，他要和几人联手，共同击杀乱域伪皇尊。

　　实际上，就连炫光也吃惊，他们虽然看不起诸天万界，但是诸天万界之中，有人成就天帝的时候，他们也会来打探，调查这个天帝的一切。这个级数的强者，已经足以在乱域之中称雄了，纵然他们也不能轻视。

　　而乱域得到有关于毁灭天帝的消息是，毁灭天帝是只想要毁灭，没有朋友，没有同伴，更是从来不会和人联手。

　　“你肯定很意外，不过要是当年乱域中灭了我战魔一族的人在这里，他们肯定不会意外。”毁灭天帝冷笑道，他眸子中闪过嗜血的神色。

　　古风他们终于明白，为什么毁灭天帝要出手了，他的族人，竟然是被乱域强者灭掉的。古风知道乱域行事嚣张，做出这样的事情，一点都不意外。

　　乱域中人，忌惮诸天万界中的天帝，但是却蔑视其他的生灵，当做蝼蚁，生杀予夺，完全随心所欲。

　　当年的战魔一族，肯定就是被所谓历练的人灭掉的，而毁灭天帝，当时不知道怎么逃过去了。


第1752章 混沌魔皇

　　毁灭天帝深深地吸了一口气，他冷冷地说道：“当年乱域中的强者，灭杀我战魔一族，我正好因为要突破到皇者境界，所以没有在族中，等到回来之后，才知道发生了什么事情，我恨，我的妻子，我的父母族人，我的孩子，全都被杀死，我当年就发誓，要毁掉所有人，乱域中人，我见到了必杀。”

　　古风他们恍然，终于明白毁灭天帝为什么要毁天灭地了。

　　“不对啊，那个时候，诸天万界强者都在，怎么可能没有阻拦乱域中的强者。”张生皱眉，有点不理解。

　　“阻拦了，但是他们那一群废物，号称无敌，横推万古，却挡不住那些人，结果害的我战魔一族被灭。”毁灭天帝冷冷地说道。

　　张生的眼睛登时忍不住瞪大了，他开口问道：“难道老暴君他们都参与了？但是还是没有挡住那些人？”

　　听到张生的话，古风也瞪大了眼睛，若真是这样的话，那就太惊人了。老暴君他们是什么人，连他们都挡不住的强者，也实在是太恐怖了吧。

　　“全都出手，但是都被击伤了，老暴君也是一样，他虽然厉害，但是挡不住对方几倍高手的围杀，对于那个势力来说，皇尊和帝尊，也不过只是其中的骨干而已，像是老怪物那个级数的强者，并不在少数。”毁灭天帝开口，声音中带着一股恨意。

　　“是那几个宗门中的一个？”张生像是突然想到了什么，他忍不住倒抽了一口凉气。

　　毁灭天帝点头，张生脸色凝重。

　　“怪不得，这怨不得他们，而且算一算时间，老暴君那个家伙，当时应该在研究一种法门，实力被消弱到了一个低谷，强行出手的话，被击伤也属于正常，而且那个时代，好像古战也未曾出世，在突破瓶颈，我正在冲击帝尊境界，根本没有觉察到外面的动静，仅仅只是战魔一族，根本挡不住那种庞然大物。”张生想了想说道。

　　也算是巧合了，当时也许有帝君、老暴君和幻神，但是他们独木难支，三人联手，挡住那样的庞然大物，那是不可能的。

　　毁灭天帝没有说话，但是很显然能够感受到他心中的怒气。

　　“你不用对诸天万界生灵有怒气，当年他们也努力了，连老暴君都受伤了，你可知道，就连躲过大轮回的时候，老暴君都是丝毫未损，那个老家伙真的是拼命了。”看了毁灭天帝一眼，张生说道。

　　从他的话中，可以听得出来，当初的战斗是多么的激烈。

　　连躲过大轮回，都丝毫没有受到伤害的老暴君都负伤了，古风知道他肯定是尽力了。

　　毁灭天帝沉默了一下，没有说话，只是手中吃着毁灭魔枪，指着炫光，意思很明显，要先斩了对方。

　　五大强者出手，他们算是诸天万界之中，现在最为强大的战力，围杀炫光一人。

　　这里各种气息爆发，震惊了整个诸天万界。

　　“发生了什么事情？”有强大的修士望了过来，他们心惊肉跳，强大如同一些妖孽，可以激战高阶皇者，甚至有的已经能够抗衡九重天的帝与皇了，但是此时却有一种自己很渺小的感觉。

　　他们觉得，自己若是置身在这种战斗中，肯定会在第一时间被击杀。

　　“其中有天帝的气息，还有毁灭天帝，是他们在和不知名的强者在征战。”立刻有修士感应到两人气息，因为数十年前，古风和毁灭天帝一战，闹出的动静太大了。

　　但是此时，他们却在联手对敌，这让诸天万界的修士心中震惊。

　　“肯定是宇宙之外的强者，多半是乱域中的人，九州天帝曾经击杀过乱域神宗的强者，可能是乱域神宗的皇尊亲自来了。”一些强者口干舌燥，他们想起了往事。

　　一个皇尊，很多人都沉默了，这种级数的强者，他们想一想都心中颤栗。而古风他们却在与之征战，要击杀掉对方。

　　乱域神宗是什么德行，他们有所了解，他们视诸天万界为蝼蚁，当年更是要灭掉整个诸天万界。

　　古风他们出手，是在守护整个宇宙。

　　“天帝在血战，我们帮不上什么忙，惭愧啊。”这是一个妖孽，极度强大，平时很自负，看不上任何人，但是此时却脸色通红，一脸羞愧。

　　在此时，他们显得很不堪，平时的骄傲，都丢到了不知道哪里去了。天帝在宇宙边荒血战，但是他们却无力去杀敌。这些人平时自认为自己只是时间不够，不然以后绝对可以媲美九州天帝。

　　但现在很多人明白，和天帝，无论哪一点，他们都有所不如。

　　“轰。”

　　天地之间响起一阵可怕的波动，有人竟然在这个时候成皇，他身上背着一把幽光闪闪的长枪，在无尽魔道之中站起来，混沌气垂落，强大到了极点。

　　幽冥，在这个关头他成皇了，那种气息强大到了极点，压盖一切。

　　无尽雷霆落下，竟然是皇者劫，要阻挡幽冥成道。

　　“难道是强行突破？不对啊，他好像已经成皇，自然而然进入那个境界，一切都已经足够，这是天谴，阻拦绝世妖孽成道，天啊，他到底多强大？”一些修士将目光投了过去，充满了难以置信。

　　一些绝世妖孽，让天道都感觉到威胁的存在，在成道的时候，是会受到天谴的。上天不允许这样的人成道，因为会威胁到天道的存在。

　　幽冥长啸，直接冲进了皇者劫中，他魔躯与天地齐高，轰击雷霆。

　　无尽天雷落在他的身上，都未曾对他造成一点伤害，他浑身发光，撑开一道可怕的护罩，挡住了一切气息。

　　天雷无尽，想要毁掉幽冥，但是一切都是徒劳。任由无尽雷霆淹没幽冥，都无法撼动他。

　　“从今天开始，我为混沌魔皇。”幽冥开口，震天动地。

　　他携带着万丈雷霆，直接踏入了宇宙边荒中。

　　这里六人正在激战，而幽冥出手，魔光轰击而下，携带着可怕的雷霆，将炫光淹没。

　　“好。”

　　古风大笑。


第1753章 预计错误

　　六强激战一个人，宇宙边荒都被打爆了。

　　炫光很厉害，以偏门成就皇尊，虽然被称作伪皇尊，但是真正实力，却惊人到了极点。只是此时，他却遭劫，浑身浴血，被古风他们杀的爆碎。

　　剧烈的大战，持续了三天三夜，整个诸天万界都在关注这边。

　　最终，这里归于平静。

　　古风浑身染血，脸色苍白，他手中有着一滴血，那是皇尊的心头血凝聚出来了，拥有恐怖的神能。

　　他直接收了起来，这是第四滴皇者心头血，而且还是一个伪皇尊，复活白衣皇者，更加的轻松。

　　张生躺在那里，肉身破烂，元神都暗淡了，他累的动也不想动，一副被摧残的样子。实际上不仅仅张生是这样，其余人都是一般，只有古风还好一点。

　　他深深的吸了一口气，无尽元气暴动，没入他的身体中，补充者他的本源。

　　下一刻，古风出手，一块灰色的雾霭被击散，那里有一个皇者九重天的生灵被击杀。这是不详，在他们虚弱的时候出动，想要趁机杀了他们，但是却被古风发现，一招击杀。

　　只是这种不详，像是生灵，但感觉又有点不是，古风生怕出现什么意外，不敢凝聚他们的心头血。

　　他浑身发光，运转玄功，恢复自己的神力。

　　宇宙边荒的所有星辰，全都暗淡了下来，一些快要走到尽头的世界破灭，被古风吸收了全部元气。

　　不多久时间，他恢复过来，浑身圣光垂落，一条条的将他完全淹没在其中。

　　古风出手，直接为几人恢复身体。

　　五人被他身上的圣光笼罩在其中，这里看不清楚发生了什么事情，只是，五道可怕的气息在复苏，强大到了极点。

　　“轰。”

　　最终，五人同时站立起来，毁灭天帝手持魔枪，向古风点了点头，然后离开了这里。

　　万古以来，他第一次和别人联手，斩杀了一个乱域的大敌，但是这并不表示，就已经让毁灭天帝改变了自己的性情了，他还是不喜欢有同伴的感觉。

　　倒是拓跋魔，望向幽冥的眼神，带着一抹欣喜。

　　他曾经说过，幽冥的未来，他都看不清，无法估计。果然，幽冥给了他一个欣喜，刚进入皇者境界，便能够参与他们这个级数的战斗中。

　　将来若是幽冥成长起来，进入皇者九重天，未来的成就不会低于他。

　　想到这里，拓跋魔就忍不住激动，身为一个老师，都希望自己的学生比自己强，而现在幽冥显然是做到了这一点了。

　　“你小子不错啊，没想到突破之后竟然这么强大，我就知道，你不会沉寂下去的，想当初那个霸气冲天的幽冥，连拓跋前辈都不放在眼中，果然又回归了。”古风拍了拍幽冥的肩膀，惊喜地说道。

　　听到古风的话，幽冥咧嘴一笑，说道：“俺天纵神姿，人见人爱，花见花开，自然会这么牛逼，没有什么好稀奇的。”

　　他显得有点得意，实际上成就混沌魔皇之后，那种强大，就连幽冥自己都没有估计到。他本来以为，自己能够达到西野魔那个层次，甚至有可能不如西野魔，但是最后却给了他一个天大的惊喜。

　　从现在开始，幽冥正式迈步进入诸天万界最强大的人行列。

　　古风点头，他将目光望向张生，没好气地说道：“这就是你口中我们两个能够干掉的伪皇尊，差一点被你坑了，要真是只有我们两个人来，多半就被干掉了。”

　　实际上，若不是最终毁灭天帝和幽冥的到来，古风他们恐怕真的要被拉下水一两个，被对方干掉。

　　伪皇尊毕竟是皇尊，这种战力太可怕了，惊人到了极点。

　　张生干笑，知道自己这一次犯了一个很大的错误，差一点将几人坑了进去，他有些尴尬地说道：“我也没有想到，当初只是觉得伪皇尊很弱，没想到他的实力竟然这么强劲，纵然不如真正的皇尊，但是差距也不是很大了。”

　　实际上，炫光在伪皇尊中也算是强大了，实力强劲，若是换做另外一个伪皇尊，绝对不可能和他们战斗到这个地步，多半会在极短的时间被干掉。

　　“当初是什么时候？”古风忍不住问了一句。

　　“我还是惊天帝尊的时候。”张生随口回答。

　　随后，所有人望向张生的眼神简直像是要吃了他一样，还是惊天帝尊的时候，这家伙也有脸。

　　惊天帝尊强大，堪比帝君，那是古往今来最为强大的人，一般的皇尊，都要膜拜他，别说只是一个伪皇尊，根本不可能被那个时候惊天帝尊放在眼中。

　　恐怕在当初惊天帝尊的眼中，像是炫光这样的存在，多半也只是一个蝼蚁而已。

　　所以，以当初惊天帝尊的眼光来看，这个炫光真的不强。只是众人不是惊天帝尊，所以这种结论不是太正确而已。

　　“你是一个混蛋。”拓跋魔扫了张生一眼，淡淡地说道，然后转身离开。

　　“我师尊说的不错。”幽冥笑嘻嘻地说道，他倒是没有离开，反而跟着古风，他去九州世界。

　　古风知道幽冥的目的，是想要去见林筱雅了。

　　至于霸鹏，向古风拱了拱手，然后一步踏出，紫金色的神虹出现在他的脚下，他横跨无数大世界，离开这里。

　　“我们去九州。”

　　三人一起动身，前往九州。

　　当看到古风他们归来之后，所有人都是松了一口气。宇宙边荒的征战实在是太恐怖了，让他们心惊肉跳，生怕古风他们出现什么意外，现在看见他们平安归来，他们都放下心了。

　　一群女人围拢过来，张生和幽冥对视一眼，已经见怪不怪了，他们有时候也羡慕，是男人都喜欢美女，修士也是一样，只是他们却从来没有古风这么好的女人缘。

　　幽冥更是苦恼，自己心中喜欢的女神，一直未曾有所表示，让他非常郁闷。

　　古风还未曾和自己的女人们亲热多长时间，便感受到一股特大的动静，他露出一抹苦笑，然后忍不住摇头道：“这两个不省心的东西。”

　　他身形一闪，离开了众女的簇拥。


第1754章 嫁给他们

　　两个人纠缠在一起，不停的向对方出手，他们未曾动用法力，而是使用肉身之力。一个女子站在一边，她脸上带着一抹无奈，想要劝阻，却不知道该怎么说。

　　当看到古风出现的时候，林筱雅露出一抹惊喜的神色，她赶紧喊道：“师父，幽冥和星星打起来了。”

　　古风先瞪了林筱雅一眼，然后走到两人身边，一人一脚，将他们踹开。

　　不动用法力，他们两人的肉身和古风相比，差的太远了，根本挡不住古风的攻击。

　　两人横飞出去，一个撞入不远处一个小星辰上面，那个小星辰直接炸碎了，另外一个人直接被踢到了世界之外。

　　很显然，古风生气了。

　　无论是幽冥，还是牛星星，都是九州之中绝对的强者，很有声望，但是此时两人却打了起来，实在是有点丢人。

　　虽然古风心中也明白，两人留着分寸呢，没有动用法力。但是有时候，一些冲突就是从小到大，到最后会演变成为不可调和的矛盾。

　　下一刻，两人飞了回来。他们落在古风面前，看也不看古风一眼，就要继续动手。

　　“你们够了。”古风大喝了一声。

　　两人身体一个哆嗦，当看到古风一脸怒容的时候，两人忍不住缩了缩脖子。貌似他们认识古风之后，还从来没有见过古风向自己人发过脾气呢。

　　对待外人。古风的脾气绝对不好，但是对待自己人，古风几乎从来没有真正生气过，而一旦古风真正生气了，就说明让他生气的人，做的有点过分。

　　牛星星对古风还是很敬畏的，他站在原地，不敢动弹了。

　　至于幽冥，他和古风是朋友，但是看到古风真正生气了，也有些头皮发麻，同样站在那里不动了。

　　“我想知道你们动手的理由？九州之中，亲如兄弟，像是你们两个这样，和自己兄弟动手的人，还是第一个，今天你们要不给我一个理由的话，别怪我对你们不客气。”古风的拳头捏的爆响，他若是要揍人的话，两人联手都挡不住，多半会被修理的很惨。

　　幽冥有些恼怒的看了牛星星一眼，怨气冲天地说道：“他刚才拉了筱雅的手了。”

　　古风一愣，随后脸色赤红，竟然就是这样一个微不足道的理由。

　　“我们公平竞争，我先比你拉手，你有什么不满的吗？哼，是你自己没有本事。”牛星星冷笑着说道。

　　他们怒目相视，一副要吃了对方的样子。

　　古风眉头一皱，他就知道，最根本的原因还是因为自己的这个大徒弟。他看了林筱雅一眼，眼神中带着一抹责怪。

　　“算了，你们的事情也拖拉了这么多年了，今天还是来一个了断吧，筱雅，你给我过来。”古风神色严肃。

　　听到古风的话，林筱雅吐了吐舌头，然后走了过来。

　　她站在古风的面前，有些紧张，咬着自己的唇，什么话都没有说。

　　看了古风一眼，牛星星两人显得也有些紧张，他们知道古风要做什么，平时彪悍异常的两个家伙，此时却忍不住有些口干舌燥，心跳的非常快。

　　他们知道，此时此刻，就是决定他们命运的时候了。

　　“筱雅，你告诉我，你到底喜欢他们两个之间的谁，还是都不喜欢？”古风问道，他盯着林筱雅，让林筱雅感觉到很大的压力。

　　看了两人一眼，林筱雅平时淡然的神色不见了，此时满脸的通红，却一句话都不说出来。

　　“师父从来没有要求过你什么，但是今天你必须给师父一个答案。”古风神色严肃，他不想幽冥和牛星星两人继续这样闹下去了。

　　无论是绝望也好，也总比兄弟之间闹得分裂，最终成为生死仇敌的好，实际上这种事情并不少见，很多本来的好兄弟，就是因为女人的原因，最终反目成仇。

　　见林筱雅不说话，古风皱眉，他说道：“你是两个都不喜欢了，那以后他们不会出现在你的面前了。”

　　这是古风的话，带着一股威严。以他九州天帝的身份，加上是林筱雅的师尊，绝对可以办到这一点。

　　“不要。”

　　听到古风话中的认真，林筱雅抬起头，赶紧说道。

　　“既然喜欢他们中的人，那你到底喜欢谁？”古风再问。

　　林筱雅欲言又止，没有说话。她脸色通红，身体竟然都在微微颤抖。

　　眉头微微一挑，古风想到了一种可能，他惊讶地说道：“你是两个都喜欢？”此话一出，顿时如同天雷阵阵，轰击在了幽冥和牛星星的头上。

　　他们呆呆的望着林筱雅，怪不得她一直没有做出选择，但是也没有拒绝他们的追求，如果真的是这样的话，那就正常了。

　　林筱雅鼓足勇气，点了点头。

　　她承认了，竟然真的喜欢两个人，做不出选择。古风哭笑不得，他没有想到竟然是这样一个结果。

　　微微沉默了一下，古风扫了三人一眼，说道：“既然这样的话，你就嫁给他们两人吧。”

　　“什么？”

　　“不是吧？”

　　幽冥和牛星星惊呼道，他们没有想到，古风竟然会做出这样一个决定。

　　林筱雅也是瞪大了眼睛，她嫁给两人，天啊，这也太惊世骇俗了。

　　古风没有等她说话，而是扫了幽冥和牛星星一眼，说道：“你们谁不愿意，可以退出。”

　　没有人说话，打死幽冥和牛星星都不会放弃林筱雅的，千年的光阴，这种爱已经根深蒂固了，他们少不了林筱雅。

　　“你们都没有意见的话，那就这样办了吧，明天就结婚，不用通知太多人，就我们这些朋友聚在一起，便可以了。”古风说道，做出了决定。

　　随后，他扫了林筱雅一眼，说道：“你们三个人好好谈谈吧，不要再闹矛盾了，以后都是一家人。”

　　幽冥和牛星星相视无语，他们和林筱雅全都无声的站在这里，直到古风离开。

　　当古风将这个消息宣布出去之后，所有人都瞪大了眼睛，一女同时嫁二夫，这也太惊世骇俗了吧，也只有古风这个奇葩，能够想出这样的点子，还敢付诸行动。


第1755章 吃得消吗？

　　“老公，你又瞎闹了。”轩辕青黛走了过来，她哭笑不得，点了点古风的额头。

　　听到轩辕青黛的话，古风忍不住笑了笑，说道：“胡闹吗？我倒是没有那种感觉，如果他们都愿意的话，那就走在一起又如何，一女二夫，不需要惊奇。”

　　几乎所有的人都很吃惊，就古风表现的很平淡。

　　“你以为自己的徒弟是你呢，花心大萝卜，喜欢那么多，不要胡闹，还是正正经经让筱雅选择他们其中一个结婚吧。”轩辕青黛好气又好笑地说道。

　　对于古风的花心，她们能够容忍，因为古风是男人，男人风流，古往今来，没有什么好奇怪的。

　　但是林筱雅不一样，她是一个女孩子，不应该做出这样的事情。且，想到平时淡雅又神圣的林筱雅，要同时拥有两个老公，她就有一种怪异的感觉。

　　轩辕青黛绝对不是一个迂腐的人，但这件事情，她也有点接受不了。

　　“不用说了，这件事情就这样决定了。”古风开口，一点转圜的余地都没有。

　　惊世骇俗有什么，只要自己的徒弟愿意，感觉到幸福，他就帮林筱雅完成她的心愿。当然，若是幽冥他们之中有人要退出的话，那就更好了，不用古风费心了。

　　轩辕青黛无语，她心中明白，古风既然已经说出这样的话了，即使自己开口，也不可能改变古风的想法。

　　她苦笑着摇头，没有再劝。

　　“你牛。”神帝只是向古风伸出一个大拇指。

　　轩辕纵横站在那里，望向古风的眼神中之中，带着一抹佩服，这种逆天的决定，他是绝对做不出来的，怪不得他现在被古风远远撇在了身后，本质上他就没有古风那样妖孽。

　　最终，谁也没有阻止古风的决定，一切开始安排，第二天准备三人大婚。

　　第二天清晨，当林筱雅走在两个男人的中间，来到了这里，所有人都能够看到她圣洁的脸上的红晕。

　　“好，看来你们是已经决定了，很好，既然这样的话，我只提一个要求，你们之间完婚之后，千万不要发生矛盾，要好好的生活。”古风严肃地说道。

　　“我们已经商量好了。”幽冥沉声说道。

　　看得出来，做出这个决定，对于他们来说，也不轻松，他们要忍受世人那异样的眼光，但是为了和林筱雅在一起，他们豁出去了。

　　“不错，没有什么可以阻止我和筱雅在一起。”牛星星也是同样说道，他年纪不大的时候便见到了林筱雅，一直喜欢着她，现在终于在一起了，其实心中还是很高兴的，虽然一边还有一个幽冥，但是他不在乎，只要林筱雅高兴就行了。

　　林筱雅咬着自己的唇，脸上满是红晕，她羞涩到了极点。她知道自己的行为，是多么的惊世骇俗，但是她却无法控制自己的情绪，她不愿意失去任何一个。

　　自己是一个贪婪的女人，林筱雅在心中说道。

　　“好，今天诸位亲友见证，你们之间结为夫妻，作为师父，我要说句话，幽冥和星星，不准你们欺负筱雅。”这是古风唯一的要求，至于日子怎么过，那就看他们自己了。因为他们都不是凡人，有些事情需要自己去面对。

　　古风能够做到的，是让他们走在一起，其余的事情，古风做不了，也帮不了他们。

　　“明白。”

　　两人同时回答。

　　见当事人三人都没有任何反对，在场的人虽然感觉到别扭，但是还是送上了自己的祝福。

　　林筱雅的父母也被请来了，他们本来只是普通人，只是林筱雅修炼有成之后，让他们不死，这些年的修炼，他们修为不高，依然只在仙境。

　　他们也不紧张，因为平时和古风他们之间还是有很多来往的，千年的时间，他们之间已经非常熟悉了，是不错的朋友。

　　只是当他们了解到自己来的原因的时候，都有些发晕。

　　看着自己女儿，一只手拉着一个英伟的男子，两夫妻有点发晕，这两人之中的任何一个，都是旷世好男儿，若只是和其中一个完婚，他们肯定会高兴，甚至会激动的不能自已。但是现在，自己女儿要嫁的是两人，而且是同时完婚，这让他们有一种在做梦的感觉，整个人有一种不真实的感觉。

　　“不是吧？”他们揉了揉眼睛，以为自己是在做梦。

　　但是，一切都是那么真实。他们也是仙境的高手，自然知道自己现在经历的是真实还是梦境。

　　“女儿，你这……”两人无语，不知道该说什么好。

　　“爸妈，你们放心，我会得到幸福的。”林筱雅说道，她脸色通红，从小一直都是一个乖乖女，而且圣洁无暇，此时却做出了这样的举动，难怪她的父母要有点不敢相信。

　　“这是我的安排。”古风也开口。

　　话都说到了这个地步了，两人也没有什么好说的，他们是和古风一个时代的人，见证古风的崛起和传奇。知道古风是一个什么样子的人，他绝对不会做出没有把握的事情。

　　想到这里，两人终于点头，道：“以后你们要好好的相处，千万不要有什么矛盾。”

　　“谢谢爸爸，谢谢妈。”三人同时开口，幽冥两人也改口了。

　　随后，林筱雅的母亲，凑近了自己的丈夫，神念传音道：“你说这两个孩子这么雄壮，咱们女儿能够吃得消吗？”

　　“噗。”

　　古风正在喝酒，但是此时，却直接被呛住了。而其他人都是一样，全都在咳嗽。很显然，林筱雅母亲虽然神念传音，但是她的修为太低了，古风他们就算是不刻意去洞悉，也能够听到他们在说什么。

　　这个问题，杀伤性实在是太大了，让在场的人全都失态，一口酒都喷了出来。

　　看到这一幕，林筱雅母亲有些疑惑地问道：“怎么了？”

　　林筱雅脸色通红，她看了自己母亲一眼，满脸尴尬的喊了一声：“妈，你乱说什么？”

　　“啊，你怎么知道？”林筱雅母亲顿时一愣，随后她便意识到，自己的女儿若是听到的，在场的人修为都不比林筱雅弱，多半都听到了，想到自己那个彪悍的问题，就连林筱雅母亲自己都脸红了。

　　看到这一幕，古风忍不住大笑了起来，实在是太有意思了。


第1756章 张生导演的戏

　　林筱雅脸色通红，像是熟透了苹果。她不是小孩子，自然知道，夫妻之间是需要做一些事情的。

　　只是，扫了一眼自己身边的两个男人，她心中如同小鹿一样在乱跳，这是不是有点太刺激了。

　　“来来来，今天是我徒弟大喜的日子，大家干杯。”古风开口，将众人的注意力都吸引了过来，不然的话，林筱雅多半要羞死。

　　感激的看了自己师尊一眼，林筱雅这才平静了一下。

　　不过随后她便感觉到，自己放在桌子下面的两只手，被两人拉住，无论是牛星星还是幽冥，全都目光炽热的盯着自己。

　　她的脸再次红了起来，心中再也无法保持那种古井不波的状态。

　　一场酒宴，喝到了晚上，将三人送到洞房。古风忍不住感叹了一声：“那两个小子现在肯定在使坏了。”

　　轩辕青黛白了他一眼，没好气地说道：“还不是你做的好事，要是这丫头以后不幸福的话，我一定不会原谅你的。”

　　很显然，对于古风做出的决定，她还是很有些不满的。

　　毕竟，这种事情实在是太过于惊世骇俗了，让她都不知道该说些什么了。

　　古风在轩辕青黛的耳边说了一句话，然后从他的身体中走出分身，轩辕青黛脸色顿时红了，她惊呼了一声不要，却被古风一把抱了起来，然后进入了他们休息的地方。

　　第二日，轩辕青黛未曾出现，古风却神清气爽，一副得意的样子从房间中走出来。

　　而后，他神念扫了一下九州，幽冥和牛星星两人勾肩搭背，一副好哥俩的样子，从不远处走过。

　　古风身形一闪，出现在他们的面前。

　　“大哥。”

　　“古风。”

　　两人喊了一声，虽然娶了古风的徒弟，但是也没有改变称呼。

　　“筱雅呢？”古风奇怪的问道。

　　听到古风的问题，牛星星脸色有些发红，他尴尬地说道：“她今天身体有些不舒服，所以就暂时没有出来。”

　　幽冥也是神色尴尬，得，不用说了，古风也知道发生了什么事情。这两人肯定是折腾的太狠了，一个强大的修士，竟然都无法正常行动了。

　　“你们悠着点。”古风忍不住摇头说道。

　　牛星星挠了挠头，笑呵呵地说道：“大哥放心吧，我明白的。”

　　“我会疼自己老婆的，不用你操心。”幽冥说道。

　　“知道就好。”古风转身就走，这是别人一家子的事情，他也懒得过问，只要两人不做的太过分，他也就不打算管了。

　　见到古风离开，两人才一起向自己的房间中走过去。

　　光芒一闪，一个人出现，是拓跋魔。他看了古风一眼，脸上全都是古怪的神色：“你小子干的好事，竟然让我徒弟做出这样的事情，你该打。”

　　看得出来，拓跋魔有些不高兴。

　　古风尴尬一笑，随后他有些意外地问道：“是谁告诉你的？我故意没有通知你的。”古风心中有些奇怪，为了怕拓跋魔知道这件事情不高兴，古风就没有告诉拓跋魔，现在拓跋魔却赶了过来，很显然是有人高密了。

　　“你说谁敢告诉我。”拓跋魔冷笑。

　　古风嘴角一抽，他吐出一个名字：“张生。”除了那个混蛋，整个九州之中，没有人敢这样轻松的将古风卖掉的。

　　“你不要怪张生，你的问题我还没有找你算呢，你告诉我，这样侮辱我的徒弟，是什么意思？”很显然，拓跋魔这家伙平时不说，但是真的到了关键时刻，却是特别护自己的徒弟。

　　听到他的话，古风直接跳脚了，他没好气地说道：“拓跋老头，你说什么？我的徒弟嫁给你的徒弟，怎么就侮辱了你的徒弟了，你今天不把这句话说清楚，我和你没完。”

　　“你是一个徒弟，嫁给了两个人，我徒弟是混沌魔皇，却竟然娶了这样一个女人，你竟然还敢说不是侮辱了我的徒弟。”

　　两个护犊子的人，直接碰撞在了一起。

　　其他人都听到了动静，他们都赶了过来，当听到两人的话时候，他们面面相觑。古风让三人结婚的目的，是让他们不要在这样拖下去了，省的牛星星和幽冥之间反目，但是却没有想到，拓跋魔竟然和他急眼了。

　　看两人要掐架的样子，众人吓了一跳，这两位要打起来，那可真是会出大乱子的。

　　就在他们要拉开两人的时候，拓跋魔冷笑了一声，说道：“看来你成长起来了，就不把我这个前辈放在眼中了，混小子，今天我就要告诉你什么叫做姜还是老的辣。”

　　“明明是你为老不尊，他们都已经结婚了，而且过得很幸福，你还在这里啰嗦，不知道烦人吗？还说我的徒弟侮辱了你的徒弟，我呸，就幽冥长得那个挫样，也就配有半个我徒弟。”古风说话更加犀利，一点都不客气。

　　“气死我了。”拓跋魔直接动手。

　　古风也不含糊，两人直接打了起来。

　　所有人都目瞪口呆，他们想要劝阻，已经不可能了，这两人实力太强大，除非张生这样级数的强者，能够插手，剩下的就是一个幽冥了，只是古风两人闹出这么大的动静，幽冥竟然没有发现，这让他们有些奇怪。

　　按照幽冥的实力，不可能不知道自己师尊的到来啊，毕竟就连他们都感应到了。

　　他们不知道的是，一个人打出繁奥的法诀，凝聚出来一个结界，现在幽冥三人正在缠绵，根本就感应不到到底发生了什么事情。

　　而这一切的始作俑者，不是别人，正是张生。

　　“嘿嘿，两个混蛋，让你们一个天天装作一本正经，一个天天想要做我的老大，现在轮到我看你们的好戏了。”张生拿着一个凳子，施展了隐身术，然后坐在云层之中，盯着两人之间的激战。

　　他手中出现一把瓜子，一边嗑瓜子，一边盯着两人激战，心中大笑，这可比看电影要好看多了。

　　古风两人不知道，自己两人着实被张生算计了一把，现在正像是猴子一样的让人看着呢。


第1757章 承认关系

　　两人激战，在天穹之上争斗，下方的九州生灵惊呼，不知道发生了什么事情，天帝竟然和拓跋魔战斗起来。

　　当然，立刻有修士解释，说两人只是在切磋，印证自己的修为。

　　这个理由很多人相信，因为拓跋魔和古风之间，从来没有过冲突，他们是前辈和后辈的关系，两人经常并肩作战，关系也非常好。

　　他们肉身搏杀，古风肉身无双，可以压制拓跋魔，但是拓跋魔化身各种大魔，挡住他的攻击，而后发动凌厉的反击。

　　“轰。”

　　他们在天穹之上激战，实际上，两人未曾动用最可怕的手段，只是在互殴出气。

　　当他们激战到某一处的时候，突然一声痛呼传来，张生被从虚空中轰出来。古风和拓跋魔停止战斗，全都将目光望向张生。

　　“你在看戏？”看着散落下去的瓜子，古风的眼睛眯了起来，给人一种非常危险的感觉。

　　“咳咳，兄弟，一切都是误会，我只是隐藏在这里，想要出手制止你们争斗。”张生干笑，赶紧解释。

　　拓跋魔神色冰冷，他的目光同样盯在了张生的身上，冷笑道：“我本来就在疑惑，你什么时候那么好心了，告诉我这个消息，现在我大概明白了。”

　　他笑的有些冷，让拓跋魔毛骨悚然。

　　下一刻，结界被毁掉，幽冥有些衣衫散乱的走了出来，当看到眼前的情景的时候，他有些发愣。

　　“师尊，你怎么来了？”幽冥心中有些发虚。他做了这样惊世骇俗的事情，以他了解的拓跋魔的为人，肯定会发怒的。

　　以前幽冥对魔祖并不是特有感觉，他豪气冲天，但是现在，他却承念这个师尊的恩情，若非拓跋魔指点，他顶多是一个天骄，不可能像是现在这样妖孽。

　　“别的话先不说，揍他一顿再说。”拓跋魔指了指张生。

　　“没问题。”在自己师尊面前心虚，所以现在幽冥显得非常听话，二话不说，就向张生冲了过去。

　　古风与拓跋魔，也在第一时间出手。

　　张生惨叫，想要逃走，却被古风直接拘了回来，三大强者出手，暴揍张生。

　　“靠，打人不打脸。”

　　“妈的，幽冥你踹我兄弟。”

　　“老魔头你太无耻了，那是我的腋毛，不要拽啊。”

　　张生惨叫，被暴揍的没有一点反抗之力，最后，张生一副被太古蛮龙蹂躏过的样子，都看不出人形了。

　　“死不了就起来，不然的话，一会我手痒了，说不定还会做点什么。”古风幽幽地说道。

　　听到古风的话，张生哆嗦了一下，他直接跳了起来，然后没入虚空中消失不见。很显然，这家伙被古风吓到了。

　　至于幽冥，站在自己师尊的面前，一副犯错的小孩子的样子。

　　“哼，我的徒弟媳妇呢。”拓跋魔冷哼道。

　　幽冥向后看了一眼，一个女孩，走了出来，身边跟着牛星星。她圣洁的脸上，带着一抹惊人的红晕，整个人散发出来一种极其诱人的味道，一双眼睛更是水灵灵，一眼望过去，无限春情，让人感觉到心都在悸动。

　　这是受到滋润的女人，果然不一样。只是她的身体，像是有所不便，即使以她这么高的修为，都步履蹒跚，需要人搀扶。

　　所有人都嘴角抽搐，然后像是看牲口一样的盯着幽冥和牛星星。

　　牛星星和幽冥忍不住尴尬，两人也知道自己有点过分了。不过情不自禁，他们也没有办法。

　　“见过两位师尊。”林筱雅开口，向古风和拓跋魔行礼。

　　拓跋魔脸色这才好看了一些，他扫了牛星星一眼，没有说话，只是眸子中的不满，是能够清晰看出来的。

　　幽冥一脸担忧的盯着自己师尊，生怕拓跋魔发飙，伤害到林筱雅。

　　古风也是盯着拓跋魔，只要拓跋魔敢出手伤害自己的徒弟，他会在第一时间拦下来。

　　只是，拓跋魔没有大家想象中的那么蛮横，他只是冷哼了一声，说道：“既然事情已经发生了，我也不好说什么，我只要你记住一点，不要委屈了幽冥。”

　　幽冥有些无语，怎么将自己说的像是一个小女人一样。

　　“一定。”林筱雅点头。

　　牛星星没有说话，站在一边，毕竟拓跋魔只是幽冥的长辈，虽然和牛星星之间，也不是不认识，但是现在很显然不会对他有什么好感。

　　“至于你小子，星辰神王我也认识，也算是朋友，我没有想到，你们竟然弄出这样一个关系，真是乱七八糟的，不过你们以后好好的在一起，千万不要闹出什么矛盾。”拓跋魔说道。

　　“是。”

　　牛星星点头。

　　对于拓跋魔的话，他自然不敢不听，而且对方也说了，他和自己的爷爷是朋友，说起来也算是长辈。

　　“最混蛋的就是这个家伙，出的什么馊主意。”瞪了古风一眼，拓跋魔怒气冲天。

　　很显然，他的怒气，主要是针对古风的。

　　“咳咳，前辈，这句话你就说错了，你没有看到现在他们三个过得很幸福吗？”古风意有所指，三人也都听出来，顿时闹出了一个大红脸。

　　拓跋魔冷哼了一声，也就是看三人相处的不错，所以他才勉强能够接受这种怪诞的关系，不然的话，他早就已经翻脸了。

　　“我不管你们了。”他转身离开，谁也拦不住。

　　不过现在，谁也不想拦住拓跋魔，他万一搂不住火，在这里发飙，古风可不想再和他战斗一场。

　　“好了，大家都干自己的事情去吧，天天围在一起，有什么意思。”古风扫了大家一眼，忍不住说道。

　　听到古风的话，所有人都向古风投了一个鄙视的眼神，然后才离开这里。

　　一切总算是平静下来，古风松了一口气，其实做出那个决定，他也是很有压力的，生怕林筱雅不幸福。

　　只不过当时这个看似纯洁的小丫头，竟然有两个都要的想法，古风就顺水推舟，最后竟然成了这个关系，也算是一种巧合吧。

　　想到三人的相处方式，古风忍不住露出一抹坏笑。

　　“一看你就知道没有想什么好东西。”灵玉大帝从远处走来，她身上气息惊人，赫然已经进入了大帝五重天。


第1758章 圣道一重天

　　“你怎么知道？”古风坏笑，盯着灵玉大帝，那炽热的眼神，让灵玉大帝脸色微微一变。她心中暗叫了一声不好，古风这眼神她太熟悉了，一旦要使坏的时候，他就是这种样子的。想到身为斗战圣体的轩辕青黛，此时还躺在那里休息，她赶紧说道：“那个我想起里了，倩倩找我还有一点事情，我先去了。”

　　灵玉大帝想要逃走，不过却已经晚了，直接被古风抓住。

　　诸天万界之中，在除掉乱域神宗的威胁之后，安定了上百年。在这上百年的时间，古风悟道，真正开始冲击那个境界。

　　他已经感受到了，自己在这个境界，已经走到了极限，若是再不突破的话，修为就会停滞不前。

　　他在混沌中，引动恐怖的元气，进入自己的身体，古风盘坐在那里，浑身发光，一个个符文流转，还有可怕的道则蕴含在其中。

　　“轰。”

　　他血气轰鸣，若大浪滔天。

　　混沌世界崩碎，方圆不知道多少范围，承受不住古风的威压。

　　这是一种可怕的景象，纵然一个皇者世界，都要崩碎了，但是在混沌中，却不用担心，毁不掉任何生灵。

　　至于那些混沌魔神，古风自然不在乎，这些人被诸天万界称作魔神，他们的为人可想而知。就算是真的殃及到他们，古风也无所谓。

　　实际上，纵然混沌魔神，都不敢来这个地方，因为古风释放出来的气息太强大了，圣光澎湃，他立身在的那一片空间，直接构建出来一个大世界。

　　这等于在开天辟地，古风成道的景象，实在是太惊人了。

　　“嗡。”

　　混沌震动，古风肌体发光，上万种大道，飞了出来，缠绕在他的身上。然后那些大道，全都烙印入古风的身体中。

　　这是前贤殿的那些天骄留下的，可以说，几乎囊括了现在所有已知的修炼方式。毕竟圣院中人，大部分都带着本事学艺的，本身就有来自于诸天万界的传承。

　　万种大道，全都烙印进入古风的身体，他在修炼，彻底融入了自己的道中。而后他肌体发光，那种一种非常特殊的圣光，强大无比，压制一切，但那时却带个人极其正面的感觉。

　　金色的圣光强大，一丝丝一缕缕散发出去，都能够压塌一方世界。

　　古风站了起来，他仰天长啸，而后双手结印，一拳打出。

　　这是圣印，刚刚开辟出来的大世界完全崩碎，圣印力量无穷无尽，进入混沌中，横扫了不知道多远。

　　古风深深地吸了一口气，圣光内敛，没有泄露一点，但是他本人，正是正在发光一样，让人看着都有一种膜拜的冲动。

　　“这便是圣道吗？真的很强大，我感觉自己可战真正的皇尊。”古风看着自己的拳头，他忍不住开口，说出这样的话。

　　这是力量突然提升的原因，就连古风感觉到自己都快迷失了，但是他心中清楚，自己现在很强大是不错，但若说能后战皇尊，那还是不可能的。

　　那种强者，都是万古以来最强的人杰，横扫一个时代，打败天下的帝与皇，成为那个级数的强者。

　　他们横推万古，是真正的无敌，只有那些老怪物，能够压制他们，古风虽然逆天，但是在这个层次的时候，想要激战那种存在，还是显得太弱了。

　　“圣道一重天。”古风开口，说出自己的境界。这是他自己命名的，开创的一条路，最终会像是石峰一样，走出一种截然不同的道。

　　古风心中一动，便要离开混沌世界。

　　就在这个时候，一道人影挡住了古风的去路。

　　古风看了对方一眼，淡淡地说道：“好狗不挡道。”他眼皮子都没有抬，从这个人的身上，古风感受到一股熟悉的气息。

　　这是一个皇道九重天的银魔强者，他一双眸子盯着古风，像是要吃了他一样。

　　“杀我子孙，你该死。”那个银魔强者怒声道，杀意凛然。

　　古风心中一动，这个人绝对不是银魔的始祖，因为传说中那是一个皇尊强者，但是这个人，多半和银魔始祖有关系，可能是他的子嗣什么的。

　　子嗣的实力，都已经达到了皇者九重天，这个银魔始祖的实力，堪称可怕。

　　“他们是咎由自取，作恶多端，该杀，你找我报仇，那些被他们害的女子，又找谁报仇呢？”古风冷笑，他扫了对方一眼，神色之中带着一抹冷意。

　　“不过只是一群蝼蚁而已，本来就是给我们取乐的，杀了就杀了，还有什么仇。”银魔强者冷笑道，一副蛮横的表现。

　　古风点头，他露出一副自己已经明白了的样子，淡淡地说道：“也就是说，我将你当做蝼蚁，他们在我眼中也是蝼蚁，就算是我杀了你们，也不应该有人寻仇。”

　　“放肆，我们强大的银魔一族，怎么可能是那些肮脏的蝼蚁能够相比的。”银魔强者大吼，他声音中充满了愤怒。

　　很显然，对于古风将自己等人比作蝼蚁，他真的怒了。

　　“我比你们强，我说你们是蝼蚁，你们就是蝼蚁。”古风的话很平静，但是其中透出的强势，却让那个银魔强者咬牙。

　　这句话，跟他刚才说的意思一样，将弱者当做蝼蚁。

　　“狂妄，不过刚刚进入皇者境界，竟然就敢将我当做蝼蚁，今天我便要你知道，什么叫做皇者九重天。”这个银魔强者，强势无比，盯着古风，杀意凛然。

　　古风负手而立，没有说话。

　　对方将自己当做一尊皇，他也不解释，只是一双眸子盯在银魔强者的身上，心中却在大笑，又是一滴心头血到手了。

　　皇者九重天，这种级数的强者，至少在现在的诸天万界之中不多见，有也是现在古风不能碰的角色，现在银魔一族的强者自己送上门来了，古风如何能够不高兴。

　　被古风那仿佛看待宰猪狗的眼神直接惹怒了，银魔强者大吼道：“小辈，你那是什么眼神，太过分了，我要你死。”

　　他四个手臂挥动，冲了过来。


第1759章 如何破局

　　一只金光璀璨的大手，直接拍了过去。

　　古风出手，没有任何神通和法则，只是纯粹的神力，直接拍了过去。可怕的力量爆发，击中对方。

　　那个银魔一族的皇者九重天，身体瞬间爆碎，死于非命。

　　一滴心头血被凝聚出来，然后被古风收了起来，只是须臾之间，一个皇者九重天便被击杀了。古风直接离开了混沌，因为他知道，银魔一族还有一个更加可怕的老家伙，实力在皇尊境界，而且是很久之前成就的皇尊，他的实力，即使达不到像是老暴君他们那个境界，估计也不会差的很远。

　　古风现在的实力，还无法和这样的人硬碰。

　　进入诸天万界，显然安全多了。虽然不知道为什么，但是古风有一种感觉，越是强大的存在，越是不敢轻易进入诸天万界，他也不知道自己为什么有这种感觉的，但是却非常肯定这一点。果然，古风离开后不久。一道可怕的人影来到这里，当感受到古风离开的方向的时候，那道人影露出一抹怒容，然后说了一声：“诸天万界。”随后，这个可怕的人，便消失在了这里。

　　古风回到九州，本来有一种心惊肉跳的感觉，但是不久后消失，他心中明白，多半是银魔一族的皇尊，知道了自己的一个子孙被杀，所以追了过去。而且正如同古风所预料的一样，那些混沌魔神之中真正的强者，是不愿意踏足诸天万界的。虽然不知道是什么原因，但是这对于古风来说，绝对是一个好消息。

　　随着实力的越来越强，古风却觉得自己越来越弱，因为所遇到的强者，都已经太强大了，完全和以前不一样。

　　一缕气息，能够毁掉一个世界，一滴血能够崩碎一方天地。这样的人都太强大了，即使古风进入圣道一重天，但是也一点都不敢大意，心中的压力没有减少一点。

　　“出事了。”

　　当古风回到九州后不久，便得到一个消息，云族复出了。九大皇者携手而出，诸天颤栗。

　　这些全都是皇者九重天的可怕存在，一个个皇者威严惊天动地，让人心惊肉跳。

　　“不仅仅是云族，天道一族，也真正出事，九尊大帝九重天，对我们虎视眈眈。”神帝神色凝重，说出这样一个消息。

　　十八尊九重天的帝与皇，古风的神色也凝重起来了。

　　他不担心这些人，因为现在古风的战力，皇者九重天真的不算什么，但是他却明白，这些人走出来，代表的意义太惊人。

　　这表示两族身后的真正强者，即将出世了。

　　“这是一个信号，我们可能要面对真正的皇尊强者了。”古风神色凝重，说出自己的猜想。

　　在场的人，全都忍不住倒抽了一口凉气。

　　皇尊强者，当年一个伪皇尊，都让古风血拼，杀了一个天翻地覆，若真的有一尊皇尊出现的话，绝对能够横扫他们。

　　张生曾经说过，真正的皇尊，比那些伪皇尊，要强大的不知道多少。即使炫光在伪皇尊，也算是佼佼者，但是和真正的皇尊相比，还是大大不如。

　　实际上，若是曾经诸天万界之中，曾经和皇尊激战，夺取皇尊失败的那些人若是存在的话，虽然他们不是伪皇尊，只是皇者九重天，但一样能够击败炫光。

　　所以，炫光真的说不上强大。

　　“现在多半还不会有那个级数的强者出动，但是以后就难说了。”古风神色凝重，开口说道。

　　众人都明白古风的意思，若真的有那种级数的强者出世，第一件事要做的，便是扫平他们，不会有任何意外。

　　也就是说，两族有皇尊要出世，但是因为某些原因，未曾出世，只有帝与皇先出现了，但十八尊那样的高手，也相当惊人了。

　　“还有一点时间，但是不长，你的修为突破了，与皇尊相比如何？”张生将目光投向古风，他已经感觉到了，古风突破修为提升到了一个新的境界。

　　“与皇者一重天相似，我称作圣道一重天，实力是增加了不少，至少可以完虐那个炫光，但是面对真正的皇尊，多半还是不敌。”古风说道，他对自己的认识非常清楚，知道自己在哪一个层次，不会妄自尊大。

　　张生点头，他叹了一口气，说道：“老暴君那些混蛋，不知道在想什么，我敢肯定，这一切他们都算计到了，甚至有可能是故意安排的，只是，以你现在的实力，面对帝尊或者皇尊，还是太弱了一点，他们到底想要你怎么破开这个局面。”

　　这一点，张生都想不明白。

　　他自己也在布局，但是并非因为这一片天地，而是提升自己的修为，在他看来，只要实力足够，什么事情都能够做成。当时候打破天道的桎梏，解放整个宇宙之中的生灵，击退入侵者，都不是什么难事。

　　对于老暴君他们的布局，张生还是有点不屑的，再怎么算计，实力不够，也是不可能成事的。

　　他们这些人，少的不是算计，而是真正强大的实力，足以逆天的实力。

　　论到布局和智慧，谁也不比谁差。

　　“问我啊，我肯定知道。”一个声音响起，古风微微有些惊讶，他神念探了过去，感应到了一个熟人。

　　“道德天尊。”古风喊道。

　　道德天尊骑着青牛而来，紫气浩荡，他脸上带着一抹笑容，向古风说道：“好久不见了。”

　　“是啊，是很久不见了，前辈已经进入了皇者七重天，这种修炼速度，真是惊人啊。”古风看了道德天尊一眼，忍不住惊叹道。

　　对方堪称深不可测，以大毅力转世出来的，在短短的时间内，进入皇者七重天，无论是天赋，还是悟性，都堪称惊人。

　　实际上，古风能够感受到道德天尊体内那磅礴的力量，至少不会弱于现在的张生。这算是非常惊人的了，超越一般的皇者九重天，只有那种有资格问鼎皇尊和帝尊的强者，才能够和道德天尊媲美。


第1760章 禁忌

　　深深的看了古风一眼，道德天尊笑着说道：“和你相比，就差的太远了，现在以你的实力，一只手便能够镇压我。”

　　古风没有说话，他心中清楚，道德天尊说的是实情，古风现在的实力，已经超越了道德天尊。

　　“前辈刚才说有破局之法？请问该如何做？”古风问道，这才是他最关心的问题。

　　所有人都将目光望向老子，特别是张生，饶有兴致，他能够感觉到，老子的实力惊人，可与他媲美。

　　这样的人是不多见的，当世之中出了一个幽冥和古风，已经足够惊人了，但是现在又出现了一个老子，虽然不如两人惊艳，但也足够可怕。

　　就连战皇他们当年，也不过如此，不会比老子更强。

　　他们成为老怪物，天下无敌，并非是一蹴而就的，而是在成为皇尊之后，依然执着于修炼，最后慢慢的突破，才有那种老怪物级别的强大战力，纵然宇宙大轮回都难以葬送他们。

　　“地仙界之中，古皇战场之中，有莫大的机缘，若是你能够得到的话，多半就有破局之术。”道德天尊开口，说出一个地方，让古风的眼睛顿时亮了起来。

　　古皇战场，他曾经去过那个地方，充满了危险。但是那个时候古风还很弱小，和现在不一样，他现在真正的战力，几乎要达到了皇者巅峰了，真正快要问鼎皇尊境界。

　　现在前往的话，那里应该没有太大的危险了。

　　“我现在就去。”古风毫不犹豫说道。

　　以他现在的实力，除非遇见皇尊，否则不认为诸天万界之中，还有什么可以威胁自己的是。

　　“不行。”道德天尊开口，阻止了古风的想法。

　　所有人都是一愣，唯有张生开口说道：“看来你知道的不少，那个地方不是随便进的，很容易出事，曾经有皇尊陨落在其中。”

　　“什么？”这下子所有人都被吓到了。

　　皇尊陨落的地方，那真是太可怕了，这到底是一个什么样子邪异的地方，古皇战场，该不是还有远古未死的该死强者，堪比老怪物，击杀了那个皇尊吧。

　　“你应该就是张生了，我听说你，十七世全都是帝尊和皇尊，真的是逆天到了极点，比那些老怪物都要可怕的多了。”道德天尊说道。

　　他很容易猜出来张生的身份，因为在这里，若说对那个地方有所了解的话，多半只有他一个。

　　十七世的时间，张生到底知道多少秘辛，谁也不敢说。

　　“你小瞧了那些老怪物。”张生苦笑道，随后，他神色之中露出一抹凝重，说道：“你该不是让古风去取那一个东西吧？”

　　“不错。”道德天尊点头。

　　张生脸色直接变了，他皱着眉头说道；“那几个老家伙是不是疯了，当年他们都没有得到的东西，竟然让古风去拿，我看他们脑子是有问题了，我不同意。”

　　对于宝物无比执着的张生，竟然不同意，由此可见，那个东西到底是多么的可怕。而且老怪物都没有得手，古风心中也犯嘀咕，脸色沉了下来。

　　他自然不会狂妄的觉得，自己可以媲美那些老怪物，他们都无法上手的东西，绝对是大禁忌，不能碰触。

　　“到底是什么东西？”古风问道。

　　“这个宇宙刚刚开辟出来的时候，一个无上存在，传言之中，他真的达到了和天道媲美的地步，他炼制出来一种可怕的东西，叫做禁忌，可以重创天道，也可以秒杀皇尊和帝尊那个级数的强者。”张生向古风解释。

　　竟然有这样一种东西，古风忍不住倒抽了一口凉气。

　　可以秒杀皇尊和帝尊，重创苍天，怪不得被称作禁忌，这种东西，实在是太恐怖了。

　　“你觉得很恐怖吧？当初一个老怪物出手，想要将禁忌带出来，差一点就被击杀了，最终他侥幸逃了一名，大道根基几乎全部被毁掉。”张生说出这样一件事情。

　　这让在场的人，更加震惊了，一个老怪物都差一点被杀了，虽然最后逃出来了，但是被重创了大道根基，这让古风都忍不住哆嗦了一下。

　　“还有没有别的办法？”古风问道。

　　看了古风一眼，道德天尊摇头，说道：“也许有别的方法，但是那些人没有告诉我。”

　　“谁？”古风心中一动。

　　“古战前辈，我与武尊是好友，所以有些事情，他交代我去办，我曾经被古战前辈指导，算是他的半个徒弟。”道德天尊说出这样的话。

　　好吧，古风强忍住要翻白眼的冲动，怎么哪里都有自己始祖掺和。

　　古风突然想到自己的经历，他曾经在古皇战场之中看到了古战，那个时候古战多半早就已经算计到了今天了。

　　只是那个时候，古战根本就没有告诉古风一切。

　　现在，由道德天尊揭晓，古风忍不住苦笑，自己这个嫡系子孙，竟然还没有一个外人知道的多。

　　心中腹诽了一阵，但是古风也终于做出了决定，他认真地说道：“我去古皇战场。”

　　道德天尊露出一抹笑容，他就知道会是这样一个结果，古风肯定会同意，因为现在，他也没有别的办法了。

　　而且，这是古战和老暴君他们的安排，古风不可能被完全坑在里面。至少古风自己有信心，自己只要不托大，至少全身而退是能够保证的。

　　“天帝，你要考虑清楚啊，帝尊和皇尊虽然要出世，但是现在终究没有出世，只要您的修为，在段时间之内，再做突破的话，不一定不是他们的对手。”毕玄走了出来，他向古风进言。

　　古风看了毕玄一眼，露出一抹苦笑，道：“你觉得那些老家伙会给我提升起来的机会吗？他们既然要我去，我就必须去，不然话，肯定会出大问题的。”

　　虽然嘴上是这样说，但是古风心中却在咬牙，等他修为超越两人那个层次之后，要做的第一件事，便是揍人，不是揍别人，而是揍那两个老家伙，先打他们一个满地找牙再说。


第1761章 安排

　　无论对方是谁，但是古风都不愿意让对方安排自己的命运，这让他想一想就有些郁闷，心中有着一股怒火。

　　众人都明白古风的心思，他为天帝，而且实力称雄这一世，一路争强，走到这一步，但是现在，却被人安排自己的命运，心中的感觉自然不会很好。

　　“你不要生气，那两个老家伙也是为了你好。”张生说道。

　　古风没有说话，只是从他的脸色之中可以看出来，古风没有释怀。

　　张生也没有再劝，他知道古风这种层次的想着，都有着自己的认识和价值观，很难被该表。

　　这些道理，古风都懂，但是心中若说没有怒气话，那是假的。

　　毕竟没有哪一个强者，愿意自己的命运被安排，既是为了他们好。修士，逆天而行，不怕困难，但是却绝对忌讳被人操纵。

　　“幽冥。”古风突然喊了一声。

　　幽冥愣了一下，然后站了出来。

　　古风看了幽冥一眼，说道：“我前往古皇战场，若是五十年的时间未曾归来，你便直接承继天帝的位置，主掌整个九州。”

　　听到古风的话，所有人的脸色都变了，这是在安排后事呢。

　　幽冥更是直接说道：“不行，我身上没有九州血脉，不能服众。”

　　这只是借口，实际上混沌魔皇的实力强大，而且站在九州这一方的，若是古风出现了什么意外，他成为天帝，并不是一件不可能的事情。

　　“这是命令，我以师父的身份命令你。”古风目光严厉，盯在幽冥的身上。

　　幽冥和林筱雅在一起了，他就是古风的晚辈，古风在这个时候较真，就连幽冥都说不出什么话来。

　　“你也可以不同意，筱雅，若是幽冥不按我说的做，你就将他撵走，不准他再呆在你的身边，如果做不到的，你就不算是我古风的弟子。”古风将目光望向林筱雅。

　　林筱雅身体一颤，最终只能点头。

　　她是古风的弟子，好不容易让古风收下了自己。而且林筱雅知道，古风对自己有大恩，若不是因为古风的原因，她恐怕早就成为一堆白骨，什么都不剩下了。

　　是古风改变了她的命运，所以林筱雅从来都不会违背古风的意思。

　　“筱雅。”幽冥苦笑。

　　“我听师尊的。”林筱雅说道，有些歉意，也有一种无奈的感觉。

　　幽冥却不责怪林筱雅，他知道林筱雅对于自己的师尊，已经尊敬到了一个什么地步，所以对于这样一个结果，他一点都不意外。

　　“你何必呢，大不了不去，那个地方既然那么危险，我就不相信，我们都疯狂提升修为，会战不过一个皇尊和帝尊。”幽冥认真地说道。

　　古风摇头，他看了一眼幽冥，说道：“可以战的过，实际上若是我不计后果的提升修为，能在极短的时间内，提升两个层次，到时候多半有硬撼皇尊和帝尊的实力。”

　　听到古风的话，众人的眼睛一亮，若真是这样的话，这就太好了。

　　看到他们脸上的喜色，古风正色道：“但是即将出世的帝尊和皇尊，多半不是刚刚达到那个层次，这种存在，太过于强大了，远超一般刚成为帝尊和皇尊的强者，我纵然提升两个层次，也绝对不是他们的对手。”

　　刚刚成就的皇尊，和已经成为皇尊不知道多长时间的人相比，自然不一样，在场的人都非常明白，他们知道古风说的是实情。

　　“若是毁灭天帝能够完全恢复全盛时期的修为，我再突破到圣道三重天，倒还是有可能好击败他们，可惜，毁灭天帝的本源消耗太严重了，即使我出手，也不可能在短时间之内，将他推到巅峰。”古风说道，毁灭天帝虽然没有明说，但是却从他上一次的行为之中看出一种转变，若真是天道一方的人出动，毁灭天帝肯定会出手的。

　　只不过他的修为不在巅峰，即使出手，也用处不大。

　　所以，对于那个什么禁忌，古风志在必得。

　　这就充满了危险，正如同古风说的，即使是古战和老暴君的安排，肯定也会有一些变数的。

　　古风很惜命，绝对不想死，但是也不得不做出这样的打算。

　　“我有九层九的把握自己不会出现意外，但是只有那零点一层的变数，所以我才让你继承天帝位，这算是为了苍生着想，你一定要按照我说的做，诸天万界之中，需要一个天帝镇压住，才不会大乱。”

　　幽冥这才完全明白古风的想法，他深深地吸了一口气，然后点头，表示自己明白了。

　　见到幽冥答应，古风也松了一口气。

　　他站了起来，就要离开。

　　“我陪着你去。”轩辕青黛从外面走进来。

　　她们一般是不参与议事的，只是刚才道德天尊来到，被她感受到动静，然后才过来看一下的。

　　只是让轩辕青黛没有想到的是，道德天尊来，竟然是让古风去涉险的。当感觉要走的时候，轩辕青黛站了出来，要和古风一起去。

　　她感受到这一次非常危险，古风并不是很有信心，甚至都开始安排后事了，意识到这一点，轩辕青黛自然不会让古风一个人离开。

　　“不行。”古风直接拒绝。

　　“肯定不行。”老子也开口，一点犹豫都没有。

　　轩辕青黛没有理会古风的话，她将目光望向道德天尊，有些生气地说道：“我敬重你是前辈，但是你今天做的事情，我很不高兴。”

　　轩辕青黛生气了，异常强势，即使面对老子这样的强者，也丝毫不软弱。

　　这才是轩辕青黛的派头，威风霸气到了极点。

　　“青姐姐，不要对老子前辈无礼。”古风说道，他露出一抹苦笑。

　　实际上，古风很少呵斥轩辕青黛，这还是第一次。但古风却能够看出来，轩辕青黛的情绪，明显激动了。

　　老子却摇头，并不生气，他笑着说道：“轩辕小丫头，你用不着生气，虽然你不能去那个地方，但是有一个人可以去。”

　　轩辕青黛眉头一挑，目光扫过众人。问道：“谁？”


第1762章 死不了

　　张生脸色变了，他忍不住说道：“混蛋，你不要告诉我他们将我也算计在里面了。”

　　老子淡淡一笑，没有说话，但是众人都明白他的意思，很显然和张生说的一样，那两人是将张生也算计到其中了。

　　“我想砍了他们。”张生怒气冲冲。

　　古风看了张生一眼，他看的出来，张生这是真的抓狂了，对那个地方充满了忌惮，他开口说道：“你可以不去，我一个人就可以了。”

　　古风觉得，现在张生的实力不如自己，两个人一起去，比他一个人危险多了。

　　瞪了古风一眼，张生没好气地说道：“老子不去你就死定了，你以为那两个老东西，说出来的话，是随便玩的，也许他们想要我为你垫背呢。”

　　古风无语，他有那么脆弱吗？以他现在的修为，纵然是想死，也没有那么简单吧。

　　“你真的以为自己很厉害了？当年我曾经十七次进入那个地方，每一次都重伤垂死，我每一次的修为，都修炼到了巅峰。”张生冷笑着说道。

　　古风倒抽了一口凉气，张生十七次，应该指的是他的十七世，只是十七世都差一点被击杀在那里，那个古皇战场太吓人了。

　　怪不得古战和老暴君要张生跟着一起去，他去了这么多次，肯定对立面非常了解，有了张生的帮助，古风至少能够躲过去很多危险。

　　“不错，古战前辈也说了，若是张生不去的话，你也不用去了，带着九州中的生灵，直接前往战场吧，那里有他们，相对而言要安全一点。”老子严肃地说道。

　　古风无语，战场还危险，皇者在其中都是炮灰，由此可见，诸天万界现在的形式，到底严峻到了一个什么地步。没有像是古战他们那样的老怪物制衡，只要天道爪牙出世，便是一件毁灭性的事情。

　　“去，怎么不去，找到禁忌，以后老子给他们一人弄一个。”张生满脸冷笑，很显然他是真的怒了。

　　道德天尊没有说话，这是他们这些老怪物之间的事情，还轮不到他来开口。

　　“好了，不要埋怨了，其实我也想揍他们，这两个老货太想当然了。”古风忍不住摇头说道，语气之中，同样带着不满。

　　这有点拿他们的性命，拿诸天万界的性命开玩笑。

　　“到了那个地方，真的有生命危险的时候，拿我堵上，不要问为什么，老子死不了。”张生盯着古风，严肃地说道。

　　古风也很痛快，直接点头，道：“没问题。”

　　“妈的，你就不能够客气一下。”张生差一点跳脚。

　　古风干咳了一声，有些尴尬地说道：“你不是说自己死不了。”他有些无语，既然张生死不了，干嘛他要客气。

　　“不是不死，只是葬送了这一世，无尽岁月之后，还会开启另外一世。”张生苦笑道。

　　他修炼一种特殊的法门，可以保持不停地转生，很难以真正将他击杀。只是如果真的埋葬了张生这一世的话，他这一世的成就，就彻底白费了。融合帝与皇，走出自己的路，他已经踏出了关键性的一步，若是从头再来的话，未必能够成功。

　　古风没有说话，但是可以看得出来，他神色严肃了下来。他没有说话，只是了解古风的众人都明白，知道所谓的不死是这样的，他肯定不会让张生去送死的。

　　“我即使葬送了，但是你还活着，将来帮我一把，还是能够回到这个境界的，你千万不要逞能。”张生盯着古风说道，他和古风相处的时间太久了，自然能够看出来古风的想法。

　　古风不语，只是说道：“我们该离开了。”

　　张生有些无奈，他挠了挠头，也不知道该说什么好了。

　　“轰。”

　　就在此时，一股浩大的波动传来，将他们都吓了一跳。

　　“什么东西？”神帝惊呼道。

　　“是帝尊器。”古风心中一动，觉察到了这种气息。

　　他身形一闪，直接冲了出去。一艘战船出现，上面散发出可怕的气息。这是真正的帝尊器，有着可怕的无能。

　　此时战船发光，一道可怕的剑气落下来，日月星辰都崩碎了，剑气无尽不催，有着帝尊气息流转，没有什么人能够挡住的。

　　“好大的胆子。”古风怒吼了一声，他冲天而起，硬撼帝尊器的攻击，那道剑气崩碎，而后古风出手，他浑身流转着圣光，施展圣印，直接砸在了战船上面。

　　“轰。”

　　强大的帝尊器级别的战船，竟然都横飞出去，直接被打出了这个世界。

　　其中响起了三声惊呼，有三个大帝九重天的强者，掌控着战船，向古风他们出手。

　　“天道一族，你们在找死。”古风冷漠，声音震动天地，响彻整个诸天万界。

　　他再次出手，轰击那艘战船。

　　战船发光，散发着强大的气息，但是也无用，被古风打的一点没有还手之力。古风的实力，已经极其接近皇尊和帝尊那个境界，若是这个级数的人掌控帝尊器，他肯定不敢硬撼，但是三个大帝九重天却不一样，对方难以催动帝尊器的真正威力。

　　“古风，你太狂妄了。”战船之中传来一声怒吼，他们本来是借着帝尊器的威风，想要打击一下九州的气焰，却没有想到古风竟然如此强势，一双拳头，硬是压制了帝尊器。

　　“蝼蚁，也敢在我面前嚣张，小小大帝九重天，我杀你们如屠狗，既然你们依仗这个帝尊器，今天我便毁了他。”

　　古风眉心发光，世界剑飞出，上面有一种大道的力量在流转，圣光澎湃，古风直接出手，以世界剑斩了出去。

　　“当。”

　　一声巨响，战船飞了出去，上面竟然出现一丝丝裂纹，让掌控战船的三尊大帝九重天吓得够呛。

　　“怎么可能？”他们不敢相信自己的眼睛，发出这样的疑问。

　　“我说过要毁掉这个帝尊器，今天它就跑不掉。”古风冷笑，世界剑现在已经进化到了一种不可思议的地步，被他掌控在手中，不停劈落，战船震动，上面不停地出现一道道裂纹，虽然受到了损伤，但是暂时未曾毁掉。


第1763章 帝尊投影

　　诸天万界强者震惊，他们看到了大船横空，那是帝尊器，上面流转着帝尊气息，可怕无比，威压诸天万界，进入了九州世界。

　　其中有三道可怕的身影，全都是大帝九重天的盖世高手。

　　本来诸天万界修士觉得，应该会有一场龙争虎斗，天道一脉和九州本来就有冲突，此时出世，九尊大帝横空出世，威压茫茫宇宙。

　　这种势头是无敌的，太过于强势了，纵然在真正有天帝的年代，也显得很强大。

　　但是此时，让他们没有想到的是，古风一个人追杀战船，将它打飞去。帝尊器发光，抗衡古风的攻击，但是都无用，快要毁灭了。

　　最终，帝尊战船只能够狼狈而逃。

　　古风在身后追杀，世界剑横扫，扫碎乾坤。

　　“九州天帝这也太强势了吧，那可是一尊帝尊战船，强大无比，竟然快要被毁掉了。”一个强者站在九天之上，看到这一幕，忍不住惊呼。

　　“天帝竟然如斯恐怖，比以前更加强大了，看来这一次天道一脉要倒霉了。”也有强者心惊肉跳，感受到天帝比之前更加强大。

　　这种威势，恐怖滔天。

　　圣光挥洒，照亮整个宇宙，古风不停的劈出一剑又一剑，震动天地间。战船横空，此时却很悲催，被劈的倒飞出去，快要解体了。

　　上面的三尊大帝惶恐，他们发出怒吼，然后却狼狈逃窜。

　　他们知道，自己小瞧了古风，这家伙实在是太可怕了，比他们知道的，要强势十来倍。那种强大，不是他们能够撼动的。

　　“你们三个跑不掉。”古风冷冷地说道，他杀意凛然，盯着三尊大帝，气机锁定他们，无论他们逃到哪里，古风都能够瞬间追上去。

　　这让三尊大帝，想要彻底甩脱古风，都非常困难。

　　他们也想反击，但是无用，古风太强势了，战力近乎于帝尊，拥有帝尊器，他们都不是对手，拥有帝尊战船也是一样。

　　一路追杀，他们不知道横穿了多少个大世界，宇宙中的修士，都在震颤，天帝太强势了。

　　他们高呼天帝名字，有些人在膜拜，目光狂热。

　　直到天道一脉，来到一个大世界前，他们不但没有继续逃走，反而站在的那个大世界之前，对峙古风。

　　古风知道，这里是天道一脉新的老巢。

　　只是，这些人真的以为在这里，他就会忌惮了吗？

　　嘴角挑起一抹不屑的笑容，古风一只手拍了出去。

　　“古风，你好大的胆子，在我们的世界之外，还敢如此猖狂，你该死。”那三尊大帝九重天开口，呵斥古风。

　　“你死定了，九尊大帝一起出手，除非你是真正的天帝，不然的话，你都要死。”

　　“古风，今天便是你的忌日。”

　　他们叫嚣，一副狂傲的样子。不将古风放在眼中，因为九尊大帝九重天，这种实力真的很可怕，纵然面对一般的帝尊，都能够抗衡。

　　古风虽然厉害，但不是帝尊，他们觉得古风肯定没有天帝的战力。

　　但是，大手横空，上面圣光闪烁，直接笼罩战船，下一刻，三个大帝的脸色变了。古风一只震动，竟然将战船拘禁，给抓了过来。

　　“不。”

　　三尊大帝九重天意识到了发生了什么事情，他们惊呼了一声，忍不住要冲出来。

　　但是古风掌指间光滑闪烁，凝聚出来圣印，直接镇压而下。

　　三尊大帝九重天，直接爆碎，他们元神在嘶吼，再次凝聚出来形体，想要冲出来。他们感受到了死亡的威胁，知道自己若是无法冲出古风的掌控，就必死无疑。

　　大帝不死，天地都难以葬灭他们，但是并不是表示，他们真的就不死。

　　大帝九重天难以被击杀，他们只要有一点真灵不灭，便能够复苏。不过若是遇到实力远远超越他们的敌人，这种不死便会被打破。

　　“轰。”

　　古风出手，圣印之上，凝聚六道轮回，直接轰杀他们。

　　在他的大手之中，战船崩碎，三尊大帝九重天被击杀，他们发出不甘的嘶吼，但是终究没有用，被古风灭杀掉了。

　　轻轻的出了一口气，古风冷笑了一声，三滴大帝心头血，被他收了回来。

　　战船的碎片，古风一只手挥动，直接洞穿出去，向前方那个大世界轰击过去。

　　大世界在崩溃，其中有无尽的血光迸发，显然挡不住这种帝尊器的碎片，而且上面还被古风加持了大法力。

　　一群强者逃出来，他们狼狈逃窜，不敢向古风动手。

　　刚才外面的情况，他们已经察觉到了，三个同伴，驾驭着帝尊战船，都无法撼动古风，还被其击杀，他们再上来也没有用。即使有六尊大帝九重天，也只有送菜。

　　所以他们逃走，一副狼狈的样子，生怕被全灭。

　　古风还想继续追过去，就在此时，一道可怕的身影，挡住了古风。

　　这是一个浑身笼罩在帝尊气中的人，看不清真容，但是给人的感觉，却极度强大。

　　古风瞳孔一缩，止住了步伐。

　　“你是何人？”古风喝问。

　　“天道一脉始祖，你可以喊我卫明。”那个人开口，说出自己的身份。

　　“你和卫道是什么关系？”古风忍不住问道。

　　“他是我的父亲。”卫明淡淡地说道。

　　听到卫明的话，古风倒抽了一口凉气，天道爪牙卫道的子嗣，怪不得这么强大，问鼎了帝尊境界。

　　古风眼中精光闪烁，他盯着卫明，突然开口，道：“你不是真身。”

　　眼前只是一个投影，古风认真感受，敏锐的洞悉了这一点。他心中松了一口气，知道这个皇尊强者，还是没有真正出世，不然的话，多半是真身前来了。

　　“不错，不过一个分身投影，足以杀你了。”卫明很强势，淡淡的说出这样一番话，不将古风放在眼中。

　　“我可以说你很狂妄吗？”古风忍不住大笑。

　　卫明却没有笑，他直接出手了。

　　一把古老的长枪，被凝聚出来，直接向古风洞穿过去。

　　古风出手，以世界剑横扫而出，与长枪碰撞。

　　当。

　　一声巨响，两人同时倒退。

　　古风眯起了眼睛，对方的强大，超出他的想象。


第1764章 单打独斗

　　“很厉害，你的实力比我想象中的要强。”卫明淡淡的开口，他盯着古风，眸子中带着一抹不屑。

　　“但帝尊毕竟是帝尊，绝对不是你这个准天帝能够相比的，我杀你轻而易举。”卫明一笑，眸子中厉色一闪。

　　听到他的话，古风笑了，他看了一眼自己的拳头，轻笑着问道：“知道这是什么吗？”

　　卫明一愣，然后说道：“拳头。”他皱着眉头，不知道古风是什么意思。

　　“不错，就是拳头，专门用来打你的。”古风说出这样的话，而后一拳打出。

　　圣光滔天，淹没一切，比刚才更加恐怖。

　　卫明微微一愣，而后长啸，他眸子冷酷，长枪洞穿而出，与古风的拳头碰撞在一起。拳头和枪尖，都有神光迸发，还有无尽的道则浮现，那是属于他们的法，他们的道，异常可怕。

　　两人倒退，然后再次冲杀过去。

　　古风手持世界剑，直接劈落。

　　他强势而霸道，要斩了对方，虽然这只是一个投影，但是和投影一战，古风大概能够推测到对方的大概实力。

　　这里被剑光和枪影淹没，到处都是身影，在激战不停。

　　卫明实力强大，本体是一尊帝尊，而且是极其强大的那种，此时出手，有着横扫古今的气魄。

　　他一声大吼，宇宙震颤，十方世界都在碎裂。

　　长枪洞穿出去，上面一道道杀光迸射出来，宛若最为璀璨的星辉，但是古风知道，这些都非常可怕，随便一道气息，都能够毁掉一方世界。

　　他神色微微凝重，世界剑劈出，一个大宇宙成行，将卫明和长枪都笼罩在其中，然后古风一声长啸，这个大宇宙崩碎，无尽毁灭法则，将卫明淹没，卫明浑身一颤，但是却没有受到什么损伤，他冷冷一笑，道：“这一点攻击，对我无用。”卫明目光冷然，长枪直接抽了出去，崩碎这些毁灭法则，然后冲杀出来。

　　“天地轮回，给我转生。”

　　古风大喝，施展六道轮回，可怕的轮回之力，要强行将卫明打入轮回之中，要将他转生成为一个凡人。

　　“我身不朽，你根本就撼不动。”卫明冷笑，他撑开一道光幕，挡住了一切侵袭。

　　他神色傲然，站在那里，根本不堕轮回，这是一种实力和道果的表现，他已经强大到，难以打入轮回的地步。况且古风这还不是真正的轮回，只是一种神通，和真正的轮回，差的还非常远。

　　所以，卫明不灭，站在那里，他神色傲然，盯着古风，一脸的不屑。

　　古风也笑了，下一刻，所有轮回之力，都化作杀光，落在了卫明的身上。

　　这种毁灭性的力量，堪称可怕。

　　卫明浑身震动，身体都差一点被击碎了，他身体染血，虽然不是真实的，但是可以看得出来，他受到了很重的创伤。

　　“轰。”

　　卫明爆发，以强大的神通轰击，最终逃了出来。他凝聚形体，然后扑杀过去。

　　可怕的杀意将古风淹没，此时的卫明，简直恨不得将古风打的连灰都不剩。

　　两人激战，在这里打的混沌爆碎，但是不久之后，却有几个人相继赶来。霸鹏以霸拳轰杀，攻击卫明。

　　幽冥长啸，同样使用长枪，洞穿出去，枪影巨大，像是一头祖龙横空，可怕到了极点。

　　拓跋魔强世无双，在一边施展魔道神通，轰杀过来。

　　张生头顶之上，十八种大道悬浮，全都落了下来，镇压卫明。

　　毁灭魔枪砸了过来，强势而霸道，毁灭天帝最后一个出现，但是一点犹豫都没有，轰杀卫明。

　　老子也来了，不过他没有出手，坐在青牛之上，看着眼前的这一幕，不停的点头，一副满意的样子。

　　“老小子，你要再装逼，我就干你。”张生看了老子一眼，对他很不满。

　　尴尬一笑，老子身上紫气浩荡，他一气化三清，直接三大高手一起上，这一幕让张生都忍不住哆嗦了一下。

　　次奥，这种神通太逆天了，老子的实力，虽然比他稍微弱上一点，但也差不多少，若是突然来这样一手，他绝对不是对手。

　　想到这里，张生也不说话了，他心中暗骂，只要和古风有关系的人，哪一个都是变态，连一个老小子，竟然也这样逆天。

　　一气化三清，这种神通太可怕了。

　　面对这么多的高手围攻，纵然是卫明，也变了颜色，“你们无耻，有种单打独斗。”卫明喊出这样的话，下一刻，他的嘴巴便被张生一巴掌抽中，半个脑袋都碎掉了。

　　“这才是真正的无耻，打的你一点牙齿都没有。”张生异常装逼地说道，他负手而立，不过当看到卫明不顾一切向自己冲过来的时候，这家伙掉头就走，开玩笑，正面硬撼，他可不是卫明的对手。

　　“哼。”

　　古风冷哼了一声，挡在了卫明的前方，与他影棚了一击。

　　“单打独斗就单打独斗，谁怕你啊。”古风一脸傲气地说道。

　　听到古风的话，卫明露出一抹喜色，只要古风他们答应和他单打独斗，他就不用这么狼狈了，即使不是古风的对手，但是重创古风，甚至毁掉他一部分的大道本源，他还是能够做到的。

　　“你一个人单打我们一群。”古风嘿嘿坏笑。

　　卫明脸色铁青，他知道自己被甩了。

　　“和你还用说什么道义，真是可笑，你是众生的敌人，杀了你不会有人说半个不字的。”拓跋魔沉声道。

　　一群人继续出手，围攻卫明。

　　毁灭天帝心中是最为复杂的，以前他也是众生的敌人，要毁天灭地，但是看到卫明这样悲惨的一幕的时候，他彻底打消了心中的想法。

　　想到自己当初被天人族八大始祖围攻，他就后悔了，众生的敌人，可真不是那么容易当的。

　　只要站在那个位置了，就等着被围攻吧。

　　强大如同卫明，他的投影一而再的被打爆，帝尊气息浩荡，狂暴无比，都未曾冲破他们的压制。

　　除非是真正的帝尊亲临，可以横扫古风他们，一个帝尊投影，显然是没有这样战力的。

　　最终，卫明被打爆，消失在天地之间。

　　“我还会回来的。”宇宙之中，依然响起卫明的怒吼。


第1765章 云族妖孽

　　古风无语，这句话怎么这么耳熟。

　　倒是幽冥在嘀咕，道：“你以为自己是灰太狼啊，还会回来的，再回来的话，打的你妈咪都不认识你。”

　　古风这才了然，原来这是那个永远都抓不到羊的家伙的话，怪不得这么耳熟。

　　解决了一个麻烦，幽冥却将目光望向古风，有些意动地说道：“要不要去云族，将那个皇尊投影也给干翻了。”

　　皇尊和帝尊出不来，现在最多只是他们的投影，所以幽冥很有一种冲动。

　　看了幽冥一眼，古风摇头，道：“不行，你真的以为他们出不来，就可以为所欲为了，刚才那个家伙，是被我打蒙了，若是他有准备的时候，真的拖死我们一个人或者两个人，你们谁愿意当垫背的。”

　　听到古风的话，所有人都摇头，开玩笑，被一个投影拖死，那可不是一件光荣的事情。

　　“所以，不要想那么多，这一次出手，两族多半要老实很长时间，短时间之内，不用担心他们会找九州的麻烦。”古风说道，他出手是有目的的，要打出自己的威风，甚至灭杀了一尊帝尊投影，展现出自己的实力。

　　几人都有些高兴，他们本来就担心，古风离开之后，那些家伙找九州的麻烦。

　　实际上，虽然还剩下十五尊帝与皇，但在古风和张生离开之后，依然能够对九州造成很大的威胁。

　　毕竟，对方开出了一个帝尊器战船，谁知道还没有皇尊战船。

　　现在要做的，是等古风他们回来。

　　“好，我们明白，你放心吧，只要有我幽冥在的一天，谁也别想损害到九州的利益。”幽冥认真地说道。

　　古风看了幽冥一眼，点了点头，他与张生两人同时离开这里。

　　其余人也都回去了，幽冥神色沉重，进入九州之中，他以后要一直呆在这里，直到古风回归才行。

　　两人直接进入地仙界，然后两人踏足天外。

　　他们找到古皇战场，直接进入了其中。和之前一样，这里充满了尸骸，全都是强者，至少是神王境界。

　　两人进入其中，张生神色有些凝重，他看了古风一眼，说道：“外面不是很危险，这里只是神王境界的强者伏尸，但是也不要大意，这个地方充满了妖邪，纵然老怪物来了，要是不注意的话，也要死。”

　　古风点头，他明白这一点，不敢有丝毫大意。

　　两人前行，凝视着前方，依然都是满地的尸骸。走出没有多远，一道可怕的光射了出来，直接向古风洞穿过来。

　　古风出手，点碎那道光。

　　这是近乎于皇的强者留下来的，对于古风来说，造不成任何威胁。

　　“我们走出多远了。”古风问道。

　　他记得上一次自己没有走出多远，便有漫天尸骸复苏，向自己攻击。但是这一次，已经走了这么远，却一个复活的都没有，这显然有点不正常。

　　“我们可能碰到大家伙了，不过不用担心，最多也只是一个皇者境界的东西。”张生神色微微凝重，他目视前方，感受到有一股邪异的气息在爆发。

　　古风也感觉到了，那里有一个死灵，羽翼横空，浑身混沌气缭绕，只是那混沌气的颜色是黑色的，显得很诡异。

　　“云族的强者？”古风惊讶。

　　这个死灵，至少是皇者九重天的存在，这种存在，是非常少的，要知道云族不是先天之灵，虽然前期强大，但是后期成长却非常困难，一般来说，皇者八重天，是他们的极限。他们很难达到皇者九重天的境界，那些出现在云族之中的皇者九重天，实际上都不是真正的云族中人，而是他们的创造者。

　　云族相对于那些存在来说，简直可以说就是奴仆。

　　但这个人，绝对是云族强者，古风他们能够感受到那个尸骸的气息，属于云族。

　　“是云族传说中的那个人，惊才绝艳，打破了云族的桎梏，最有希望成为皇尊的一个家伙，没想到竟然陨落在了这里，他非常强大，千万不要大意。”张生开口，道出对方的来历。

　　云族之中，只有这样的一个人，堪称妖孽，只是很可惜，他未曾突破，陨落在了古皇战场。

　　“一代人杰，不过要是他突破的话，恐怕也会是我们最大的敌人，还是不要可惜了，先斩了他再说吧。”古风开口，他见到那个尸骸向自己两人冲了过来。

　　张生点头，他直接出手，十八种大道悬浮在他的头顶之上，而后全都镇压下去。

　　十八道杀光，可怕无比，全都落下，镇压在那个尸骸上面。

　　“噗。”

　　云族强者的尸骸爆碎，毁掉了半边。但是另外半边，依然扑杀过来。

　　让两人震惊，随着他冲过来，那些爆碎的血肉，竟然又飞了回去，与他组合在一起，修复了身体。

　　“有点古怪。”古风惊讶地说道。

　　他掌指间圣光璀璨，拍了出去，直接将那个云族强者的尸骸碾碎。

　　对方生前很强大，古风承认，只是死后对方元神不再，没有了神通，加上血气干枯，没有活力，比生前弱了太多了，对他们造成不了威胁。

　　古风本来以为，自己这一次将云族强者尸骸击碎，他就不可能再恢复，当时出乎古风的意料，下一刻，云族强者尸骸复苏，再次出现在他们面前。

　　“怎么可能？”两人都露出讶然的神色。

　　若说之前还有半个身体，没有被彻底碾碎，也就不说什么，但是现在很显然的，古风彻底碾碎了对方的身体，但是那个云族强者，依然复苏了。

　　“刚才我在那一团血舞中，看到了一团灵光，难道他身体中有宝物，所以才让他不死？”张生惊讶地说道。

　　要真是有那种东西，简直就逆天了，身体被打碎，自动重组，而且看云族强者的样子，显然是没有任何损耗。

　　有了这种东西，堪称拥有一个不死之身啊。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的火热。

　　“轰。”

　　古风出手，再次将云族强者碾碎。随后他在对方的爆碎的地方，看到一点灵光。直接以神力将那个东西包裹住，古风想要拉回来。

　　哪知道，张生突然出手，直接截断了古风的神力。


第1766章 血地僵尸

　　古风惊讶，他看向张生，不知道张生是什么意思。

　　“那个东西碰不得。”张生一把拉住古风，离开这里。他们速度很快，瞬息万里。在外界这种速度很慢，但是在这里，却已经堪称极速了。

　　古皇战场之中充满了危机，也就是张生曾经十七次进入这里，虽然每一次都重伤而归，但是对于边缘的一些情况，还是很熟悉的。

　　即使如此，这样瞬息万里，也是非常危险的。

　　“那可是一个宝物啊。”古风疑惑，那个东西，可以让肉身不死，难以毁掉，若是炼化进入身体中，对于他们来说，以后大战根本就不需要有任何顾忌了。

　　“不错，确实是宝物，也是魔物，那叫做噬魂珠，一旦进入人的身体中，无论你修为多高，纵然是皇尊，都要被吞噬魂魄，一些老怪物倒是可以将这玩意逼迫出来，但是一不小心的话，也会重伤的。”张生为古风解释。

　　“越是宝贵的背后，很可能隐藏着更大的危机，如果我猜的不错的话，将云族那个强者干掉的不是别人，而是噬魂珠，他将噬魂珠炼化进入了体内，然后被彻底吞噬了魂魄元神，掌控了他的肉身，而噬魂珠藏在了他的体内，若是发生我们刚才那种争斗，就会觉得那是一件宝物，将噬魂珠收入体内，这样的话，噬魂珠又换了一个宿主。”张生神色凝重。

　　刚在边缘，便遇到这样的危险，这是他没有想到的。刚才若不是他拉了古风一把，古风恐怕会有巨大的危险。

　　“这么妖邪。”古风震惊。

　　皇者魂魄，除非更为强大的人出手，否则难以毁灭，号称不朽不灭，但是竟然挡不住一件噬魂珠，由此可见噬魂珠的变态。

　　“这东西，也可以说是一件天宝，但是太过于妖邪了，纵然是那些老怪物，都不愿意招惹。”张生认真地说道。

　　一件连老怪物都不敢招惹的天宝，古风心中倒抽了一口凉气。

　　他心中很明白，那些能够被称作老怪物的家伙，是诸天万界最为强大的人，像是老暴君和古战这样的人，便是如此。

　　就是这种人，都不敢招惹这件噬魂珠，古风很难想象自己刚才若是真的将噬魂珠收起来，会是一个什么样子的结果。

　　“幸好你救了我。”古风说道。

　　“这里我比你了解的多，千万不要随意出手，有些看似美好的东西，其实比真正邪物，都要可怕很多倍。”张生叮嘱。

　　古风点头，表示明白了。

　　“这是什么地方？”古风扫了四周一眼，这里全都是黑压压的，像是被鲜血浸染过，然后鲜血干涸了一般。

　　张生这才注意到这里的环境，当看清楚这里的景象之后，他忍不住惊呼了一声：“妈的，血地怎么跑到这里来了，不好，我们快走。”

　　他脸色大变，像是遇到了什么恐怖的事情一样。

　　古风心中一动，不敢怠慢，他与张生向外面冲去。就在此时，所有黑色的大地，全都发光，形成一个可怕的场域，将他们禁锢在其中，让他们飞不出去。

　　“事情大发了。”张生脸色难看。

　　“这是什么地方？”古风心中也有点沉重，虽然不知道到底什么是血地，但是古风能够感受到这里的气息，并不是什么好地方。

　　而且张生一副紧张的样子，很显然这里很可怕。

　　“血地孕育群魔，这里有强大的魔头。”张生脸色难看。

　　让张生都忌惮的魔头，肯定不简单。

　　“以我以前的修为，随意便可以冲出去，但是现在不行，他们最强大的人，不会比那个帝尊投影差。”张生有些头疼地说道。

　　他心中将老暴君和古战两人都快骂死了，让他和古风来这里，两人还真敢想，这下子真的是有麻烦了。

　　随着张生的话，血地在震动，一条条魔影，全都冲天而起，他们背生双翅，长着獠牙，盯着古风他们。

　　“僵尸。”

　　古风惊讶的说了句。

　　这些所谓的群魔，竟然是僵尸，这让他有些意外。

　　“不错，就是僵尸，血地孕育群魔，这些家伙已经成了气候了，我知道你有一个朋友，也是一头僵尸，不过这些东西，和他那种先天僵尸完全不一样，这些混蛋太残暴了。”张生眉头皱着，头疼的扫了一眼这些僵尸，然后无奈地说道：“打吧。”

　　只有杀了这些僵尸，还有诛杀掉它们的头领，血地自然会崩碎，他们到时候就能够出去了。

　　不过，这是一场艰难的征战，因为光是眼前的僵尸，足有上百个，全都是帝与皇那个层次的高手，最强者有十三头，他们都是皇者九重天的存在。

　　但是这些僵尸，都吸引不了古风的注意，他将目光盯着另外一头僵尸。

　　和其他的僵尸不一样，这一头僵尸，身穿一身雪白的衣服，没有一点污渍，除了有獠牙之外，竟然是人形的，容貌清秀异常，从他的身上根本就看不出丝毫残暴的感觉。

　　但是从这头僵尸身上传来的威胁，却是最重的，让古风都感受到一点压力。

　　很显然，这个僵尸头领，有威胁到两人的实力。

　　“吼。”

　　一头僵尸忍不住，露出残暴的神色，然后扑了上来。

　　古风看了那头僵尸一眼，这不过是一个大帝一重天的僵尸，算不上强大。他直接一巴掌抽出去，落在那头僵尸的身上。

　　大帝一重天的僵尸，直接爆碎，但是它的鲜血，并没有刺鼻的异味，反而有一种淡淡的清香。

　　很显然，这是修炼有成的强者陨落之后，留下的尸骸，纵然化作僵尸这种邪物，也无法损失血液中的神性。

　　古风一出手，上百头僵尸狂吼，全都冲过来。

　　上百个帝与皇的冲击，古风这一次是真正感受到了，那种冲击力让他都感觉到颤栗。古风毫不犹豫，直接横移了过去，若是不躲避的话，恐怕真正的皇尊都要爆碎。

　　“杀。”

　　张生出手，在一边展开攻击。

　　古风直接穿上战皇战甲，召唤出世界剑，横扫而出。


第1767章 圣血帝尊

　　几头僵尸被劈杀，但是下一刻，又有更多的僵尸冲了上来，这实在是有点吓人，让人忍不住心惊肉跳。

　　要知道，这些可都是帝与皇那个级数的存在，虽然只有杀戮本能，被称作魔，但是依然很可怕。

　　特别是僵尸那种肉身，坚硬到可怕的地步，古风要杀它们，都要施展全力。

　　张生那边也出手，不知道什么时候，他竟然也找到了一把武器。这不是长剑，而是一把七彩天刀，一到斩出，七种神虹冲起，能够灭杀帝与皇。

　　两人都施展出来了自己手段，斩杀这些僵尸。

　　僵尸首领没有动，它静静的站在那里，像是根本就感受不到眼前的一切一样。但是古风他们，却有一种心惊肉跳的感觉，越是这样，他们的感觉就越危险。

　　随后，古风他们发现一个可怕的情况。他们击杀的那些僵尸，再次从底下爬了出来，向他们扑过来。

　　“不对，这里的僵尸是不死的。”张生也发现了这一点，他忍不住大喊道。

　　古风神色凝重，躲过几头强大的僵尸的扑杀，他开口问道：“你不是经历过这种地方吗？怎么会不清楚？”

　　“我那个时候，直接一个指头点出去，整个血地都不复存在了，然后便离开这里，谁知道会发生这样的事情。”张生也有些无语。

　　不是他不知道，而是以他以前的修为，这点危险根本就没有放在心上，所谓的血地，挡不住他的一击。

　　古风有些发愣，这才意识到，张生以前，每一世都是皇尊和帝尊境界的强者，这样的地方，也挡不住他。

　　所以，张生不注意这个地方，是很正常的。

　　“不出意外的话，我这一世还会来的，但是不是现在，而是等我真正登临到巅峰了，只是我没有想到，自己竟然提前进来了。”张生苦笑道。

　　这一世，他未曾准备好，便被算计进来了。为了古风，为了诸天万界，他必须冒次险，这是没有办法避免的事情。

　　因为老暴君他们的算计，没有他张生，古风必死，光是前面的噬魂珠，便足以要了古风的命。

　　“全都是那两个老家伙干的好事，要是他们将那些天道爪牙都杀光了，哪里用得着我们在这里头疼。”古风摇头。

　　听到古风的话，张生躲过一头僵尸的攻击，然后七色长刀横扫而出，将对方劈杀，才开口说道：“杀不得，有些事情你不知道，天道爪牙存在，也有其重要性，若是全都杀了的话，这个宇宙，将会面临一个很危险的地步。”

　　“外界的入侵？”古风眼中精光一闪，想到了一种可能，赞许的看了古风一眼，张生点头，说道：“不错，就是外界的攻击，天道爪牙是很大的一股助力，在关键时刻，可以防止诸天万界真正覆灭，不过现在说这些没有什么用，我们还是想着怎么解决现在的情况吧。”

　　两人击杀一个又一个的僵尸，但是很快，那些被斩杀过的僵尸，会再次出现，这让他们头疼。

　　“杀了那个大的，我总感觉，是他在控制一切。”古风眼中精光一闪，盯住了那个僵尸首领。

　　“我去杀他。”张生开口，主动请缨。

　　他手中七彩天刀劈落过去，主动杀向那个僵尸首领。僵尸首领像是拥有一定的智慧，它竟然躲避过去。然后一只手直接拍了出去，向张生的身上落下去。

　　张生有些意外，这个僵尸头领，有点不同寻常，应该是有灵智，不像是其余的僵尸一样，只有杀戮的本能。

　　他手中七彩天刀直接收了回来，然后再次斩出，挡住僵尸头领的手。

　　当。

　　一声巨响，这个僵尸头领，竟然一点伤势都没有受到，它浑身笼罩在滔天的尸气之中，却有一种神圣的感觉，让人感觉到很怪异。

　　张生却并不意外，他欺近对方，再次出手，七彩天刀横空，再次斩下来。

　　这一次七彩天刀发光，有一种可怕的神能在上面吞吐，那个僵尸首领竟然躲避开了，然后一声难听的长啸，向张生发动反击。

　　“轰。”

　　他们激战，僵尸首领实力不弱，但是比之张生，却还是差了不少，此时被张生压制，落入了下风。

　　在张生和僵尸头领缠斗的时候，古风发现一个现象，那些已经被杀死的僵尸，不再复活，再也没有从地底爬出来。

　　“那些僵尸的复活，就是和这个僵尸首领有关系，你斩了他，或者我先杀完这些僵尸。”古风说道，他开始疯狂出手，击杀一尊有一尊僵尸。

　　那个僵尸首领，也像是意识到了什么，它开始急躁了，在疯狂的挣扎。但是一切都无用，斩杀的僵尸，不再复活，很快这里的僵尸就少了不少。毕竟真正强大的僵尸，也不过皇者九重天那个境界的战力。

　　对于古风来说，只要不被围住，杀死这些僵尸，并不是一件难事。

　　大战了半天，这些僵尸全都被杀死。而那个僵尸首领，也被压制了，快要落败。张生实力超越僵尸头领，若非对方的肉身实在是强悍，他早就已经毁掉了对方。

　　“吼。”

　　见古风也围拢过来了，那个僵尸头领，突然从口中吐出一个血丹，上面有一尊可怕的身影浮现出来，有一种蔑视诸天万界的气魄。

　　古风要出手，击碎血丹。但是张生却拉住古风，他摇了摇头，神色有些复杂的看了一眼那个僵尸，然后说道：“走吧，不要杀他。”

　　古风愣了一下，不明白张生是什么意思。

　　“圣血帝尊，没想到他竟然陨落在了这里，怪不得这里会化作血地。”张生叹息道。

　　“你认识他？”古风有些惊讶。

　　张生摇头，他看了一眼那头僵尸首领，说道：“没有，但是从血丹之上认出他来了，当年近乎于老怪物那个级数的强者，后来听说他和一个天道爪牙一战，便消失不见了，谁知道竟然出现在这里，再也没有出现。”

　　这是天道的敌人，只是被杀了，化作了僵尸。

　　“和他激战的那个人是谁？”古风忍不住问道。

　　“卫道。”张生张口吐出一个名字。

　　古风身体一震，是那个猛人。


第1768章 战场改变

　　怪不得圣血帝尊会被杀，面对卫道这样可以和战皇一战的强者，他若是能够战败对方，那才是真正奇怪了。

　　“这家伙可惜了，希望他能够在血地之中，再次恢复真灵，将来也许还真能够回归。”张生叹息地说道。

　　听到张生的话，古风点头，他看了圣血帝尊化作的僵尸一眼，转身离开。

　　此时血地的屏障，已经变得非常薄弱，他们随意一击，便冲了出去。

　　血地之中，只有圣血帝尊化作的僵尸目光无神的盯着古风他们离开的方向，目光之中隐约闪过一道灵光，然后没入血地之中，消失不见。

　　“这里太危险了。”古风神色凝重，终于见识到这里的危险程度。

　　这才多远，便遭遇到两次危险，噬魂珠和血地，都非常可怕，若是古风只有一个人在这里的话，多半两次危险，都有可能要了他的命。

　　怪不得让张生跟过来，对于此事的古风来说，这里简直就是一个死地。

　　“古皇战场九重，这才第一重。”张生淡淡地说道。

　　听到张生的话，古风神色一僵，然后说道：“我们可不可以现在出去，然后认真修炼，和那两族的皇尊和帝尊拼了，我觉得这样的话，希望还比较大。”

　　“不可以，两个老家伙不会让你回去的，不信你往后看。”张生耸了耸肩，然后向后面看了一眼。

　　古风身体有些僵硬，他缓缓转身，向后面望了过去。然后古风的嘴角抽搐了起来了，在他们的后方，十二道身影伫立在天穹之上，冷冷的盯着他们，虽然未曾出手，但是显然不允许他们通过。

　　“那是什么？”古风问道。他感受到那十二尊身影的实力，全都不下于投影时的皇尊。

　　“老暴君制造出来的傀儡，只能够用一次，实力非常强大，挡住我们回归，绝对不成问题。”张生笑眯眯地说道。

　　古风二话不说，直接向前面走去。

　　他脸色铁青，眼睛之中几乎要喷火了，两个老东西做事太绝了，这是断了他的后路，很明显的告诉他，不找到禁忌，就不用出来了。

　　“很生气吧，我也是一样，这一次若是能够活着出去，等我们登临巅峰的时候，我要打的两个老家伙他妈都不认识他们，然后将他们封入古皇战场九层的炼狱当中，炼化无尽岁月。”张生冷笑连连，满肚子的怨气，“别吹牛了，你就算是巅峰时期，也未必能够压制他们。”古风有些蛋疼。

　　这两个老家伙的实力，已经登峰造极了，再上一步，恐怕就能够与天道平齐了，这种人的实力，太过于可怕，天地都灭杀不掉。

　　想要欺负这两个老家伙，可不是一件容易的事情。

　　张生也有些蛋疼，他十八世合道，登临最巅峰之后，肯定能超越自己全盛时期，但是面对两个老怪物，还是没有任何优势。

　　张生在进步，他们也是一样，不会比他慢多少。所以张生想要蹂躏他们，多半还是不可能。

　　他有些郁闷，就这样不说话前行。

　　“咔擦。”

　　就在他们奇怪这一路很安全的时候，一道雷电轰击下来，直接命中两人。

　　古风吓了一跳，施展雷术，将这道雷电引入别的地方。不远处，亿万里山河崩碎，纵然如此，古风身体也是一阵颤抖，差一点被击伤。

　　而张生，虽然也反应过来，但是毕竟不像是古风，熟悉雷道，他直接被劈的横飞出去，身体都差一点炸开了。

　　“妈的，这灭皇神雷不是在我们后面吗？”张生怒吼，神色中说不出的愤怒。

　　他清楚的记得，之前来到这里的时候，神雷在最前方，之前他还带着古风，彻底饶开了那个地方，但是他没有想到，在自己认为安全的地方，被雷霆轰击了一下。

　　这有点不正常，就如同血地出现在那个地方一样，和他记忆中的有些不符，显然不是偶然。

　　“看来古皇战场之中发生过什么改变。”古风心中一动，猜测地说道。

　　“怎么可能，古皇战场亿万年不变，除非有盖世大能，在这里拼命的搅和，才有可能改变这里，但是从无尽的岁月之前，除了我之外，就没有盖世大能来到这里了。”张生否定了古风的猜测。

　　听到他的话，古风想到了一个人，那就是古战。

　　他曾经在这里，见到过古战留下的分身，若说盖世大能的话，那只有古战一人。

　　“有一个，我曾经在这里见过始祖分身。”古风苦笑着说。

　　张生愣了一下，然后忍不住破口大骂：“该死的古战，你害死我们了，这下子麻烦大了，即使有我带着，也未必能够走出去，这里面太妖邪了，我们的实力不足以应付各种危险。”张生脸色难看，这一次是真的恼怒了。

　　若是早知道古战曾经来过这里，他肯定不会同意再进来。

　　看到身后那十二道身影，张生心中更是有一种怒火，这两个王八蛋，竟然断了他们的后路。这让两人就算是想要回去，都不可能了。

　　现在他们只能够往前走，或者一直在这里修炼，直到能够干掉那十二个傀儡。只是，修炼的事情那里是能够说得清的，纵然古风在这里修为突破到圣道三重天，出去之后，面对帝尊和皇尊，也是白瞎。

　　“继续往前走，我用分身探路，对了，这走到了第几重了。”古风看了一眼张生。

　　张生有些无语地说道：“第一重刚走了一半。”

　　古风愣了一下，然后一句话不说，直接放出分身，向前方走去。

　　张生也明白，现在只有这种选择。他指点古风，不停的向前方走，虽然这里发生一些变化，但是张生的指点，加上古风以分身探路，总算是没有遇到什么危险。

　　半个月的时间，他们走过了第一重。

　　在这期间，古风的分身被斩了好几次。

　　第二重和第一重在同一空间，只是第二重古皇战场，是暗红色，充满了血腥味。当他们刚刚踏入其中，便遭受到了攻击。


第1769章 一个宇宙的强者

　　一道无形的剑气，向古风激射过来，快速到了极点。

　　这让古风心中一惊，他知道他的分身，首先来的这个地方，但是却未曾受到攻击。现在无形剑气，竟然在他真身来临才爆发，打了他一个措手不及。

　　“霸族的气息。”古风心中一动，他直接出手，轰碎这一道剑气。

　　而张生，却没有受到任何攻伐。在他们前方，一个锈迹斑斑的长剑飞了起来，直指古风。

　　“九州中人，该死。”长剑之中，竟然发出声音，一道人影出现，一双眸子睥睨天下，盯着古风，充满了惊人的杀意。

　　古风直接一巴掌抽了出去，对方已经身死了，只是一点怨念不散，对于九州中人，有着很大的怨气，所以感应到他九州血脉，才发动攻击。

　　“当。”

　　那个锈迹斑斑的长剑，竟然挡住了古风一击，未曾断裂。

　　只是那一道身影，有些模糊，他掌控着长剑，直接劈落。

　　古风惊讶，这个人生前很强势，实力强大到了极点，绝对是曾经的巅峰强者，实力强大，直追皇尊。

　　即使一把长剑，已经锈迹斑斑，古风一击都未曾毁掉。

　　这是霸族中的顶级强者，但是陨落在这里，古风甚至觉得，击杀这个霸族强者的人，说不定是九州的强者。

　　这两族征战，在遥远的过去，到底死了多少人，没有人知道。

　　所以，两族之间，其实可以说是有血仇的。

　　长剑再次斩落下来，有一种执念，要杀古风。

　　“够了。”古风呵斥，他掌指间六道轮回闪烁，直接笼罩在长剑之上，然后一声脆响，长剑崩碎。

　　那道身影深深的看了古风一眼，充满了恨意，消失不见。

　　“你这人品，啧啧，走到哪里都挨揍。”张生感叹。

　　听到张生的话，古风差一点被噎死，他盯着张生，有些危险地说道：“你相信不相信，我现在就让你挨揍。”

　　听到古风的话，张生干笑了一声，不再说话。

　　张生干笑了一声，不敢说话了。

　　开玩笑，要真是被古风暴揍一顿，那才真正冤枉呢。

　　古风没有理会他，他们前行，突然古风身体一颤，脸色一白。

　　前方产生一股距离的波动，古风二话不说，拉着张生就横移过去。

　　“这里不能乱跑，会要人命的。”张生脸色苍白，被古风吓得够呛，这里可是古皇战场第二层，哪里能够随便乱跑。

　　古风不理会他，而是直接横移了十万里。

　　好运的是，这一路都未曾出现任何情况，古风与张生站在那里。随后张生瞪大了眼睛，前方竟然有一艘艘战船横空而过，上面都是黑压压的强者，战船可怕，都是帝尊战船或者皇尊战船，上面充满了裂痕，“妈的，是那些战败的强者的战船。”张生倒抽了一口凉气。

　　古风点头，他刚才的分身，就是遇到了这个东西，所以才被击杀的。

　　“很恐怖的东西，也很邪异，刚才我分身连逃走的机会都没有，那些战船至少有上百艘，怎么可能有这么多帝尊和皇尊。”古风忍不住震惊。

　　这才第二层，就有这些东西，剩下的七层，到底有什么，古风不敢想象。

　　但是可以肯定，其中若是发生危险，他们甚至有可能面临死亡。

　　“古皇战场，谁也不知道是从哪里来的，只是当出现的时候，这里便充满了尸骸，一开始九层之中，未曾有任何诡异，只不过在一次宇宙大轮回的时候，这里成为了天道爪牙和众生之间的战场，强者的鲜血，淹没了九层，这里发生了诡异的变化，差一点埋葬了所有人，只有极个别的强者，逃了出去，从此以后，这里便充满了不详，各种诡异的地方都出现了。”张生向古风解释。

　　他神色凝重，盯着那些战船，说道：“那些战船本来应该在第四层的，是从一个坟墓中挖掘出来的，据说是一个宇宙的全部强者，被更强大的宇宙击败，全都埋葬在这里，只是他们心中执念不灭，即使化作了尸鬼，依然要战斗，守护家园。”

　　听到张生的话，古风本来看到那些战船有点厌恶，但是此时心中却充满了震撼。被更强大的宇宙击败，埋葬了所有强者，一直到死后们还要战斗，守护家园，这是一种何等悲壮的事情。

　　他深深地吸了一口气，有一种感同身受的感觉，诸天万界，现在不也是在遭到更强大的宇宙的碾压，若是挡不住，也会是这种后果。

　　“这些人都是战死的英灵。”古风有些敬佩地说道。

　　“是的，不过也是我们开道的好东西，等他们过去之后，我们顺着它们走到方向，可以直接进入第四重。”张生脸上露出一抹笑容。

　　古风惊讶，有些意外。

　　“这些英灵，会击杀一切挡住他们前路的存在，包括兵器宝物生灵或者死灵。”张生得意地说道。

　　原来是这样，也就是说，在这些战船经过的地方，绝对没有危险才对。

　　“太好了。”

　　古风捏着自己的拳头，惊喜地说道。

　　“再告诉你一个好消息，在第四重，有一块轮回碎片。”张生继续说道。

　　古风眼睛一亮，这一次是真的惊喜了，他没有想到，在这里竟然能够得到轮回碎片。轮回碎片到底有多厉害，古风心中非常清楚，即使一个碎片，也拥有强大到极点的能力，甚至可以硬撼天宝。

　　虽然古风无法催动轮回碎片进攻，但是可以进行防御天宝，两个轮回碎片，显然比一个要强大多了。

　　这对于古风自身的实力，绝对是一种极大的提升。

　　“禁忌在第五重。”张生继续说道。

　　古风浑身一震，不可置信的盯着张生，他这一次是真的被巨大的惊喜给刺激到了。

　　见到古风一脸兴奋的样子，张生却摇头，胖乎乎的小脸上露出一抹凝重，说道：“你不要以为进入第五重很简单，即使我们可以直接进入第四重古皇战场，但是要踏入第五重，也要历经千难万险，一不小心，绝对会陨落，而且禁忌也不是那么容易得到的，不然早就被人带出来了。”

　　张生不是很乐观，心中依然很沉重。


第1770章 青鳞

　　古风点头，他笑着说道：“我知道，不过我是谁？九州天帝，我一出马，还不是手到擒来。”

　　“真龙逼吹破了，小心问你赔偿。”张生一脸的不屑。

　　古风看了他一眼，很认真地说道：“我知道，你就是在嫉妒哥的绝代风华，算了，我不和你计较。”

　　“靠。”

　　张生直接向古风比了一个中指。

　　古风嘿嘿一笑，并不是很在意，战船横空，已经离开这里，他们走了出来，然后开始向第四重进发。

　　一路上，两人还是比较小心，毕竟这里面太危险，什么事情都有可能发生。只是，想象中的危险，终究没有出现，他们很顺利的进入第四重。

　　刚刚进入第四重，古风就瞬间感受到一股气息。

　　“轮回碎片。”古风露出惊喜的神色。

　　张生并不意外，他指了指一个方向，说道：“就在那里，不过想要拿到的话，有点困难。”张生的神色并不轻松。

　　实际上这么多年，轮回碎片依然没有被取走，就足以说明一切了。

　　他们前行，大概十万里左右，便看到了轮回碎片。它被混沌气包裹着，就悬浮在虚空中，像是唾手可得一般。

　　古风知道，只要自己伸出手，就肯定能够拿到轮回碎片。

　　只是当古风看到轮回碎片下方的东西之后，他嘴角微微抽了一下。在轮回碎片下方，赫然是一个生灵，披头散发，一双眸子幽幽，盯着古风他们，充满了暴虐的杀意。

　　“没想到过了无尽岁月，除了战皇那个老东西精血化作的生灵之外，竟然还有两个爬虫来到这里。”那个生灵开口，他像是人类，但是身体上却覆盖着鳞片，很是吓人。

　　一双冰冷的眸子，扫过古风他们，让他们浑身发冷。

　　“青鳞，你竟然连我都不认识了，说我是蝼蚁，前十七次，为什么不见你这样说？”古风没有说话，但是张生却开口了，他一双眸子盯在那个生灵的身上，竟然喊出他的名字。

　　青鳞目光一下子就炽烈了起来，他盯着张生，有些难以置信地说道：“是你？你竟然真的成功十八世了？”

　　在青鳞的神色中，充满了震撼，像是看到了什么不可思议的事情一样。

　　很显然，他同样认识张生，而且见到过张生进出了十八次。

　　古风心中也震撼，张生的来历，绝对久远的无法想象，甚至不可能是上一个宇宙时代的强者，应该还要更早。

　　但是眼前这个生灵，竟然认识他，这便说明，这个生灵，多半也被锁住了不知道多少个宇宙时代了。

　　“从我第一世你就被锁在这里，一代天骄，却落入这样的下场，真是可悲。”张生有些叹息。

　　听到张生的话，青鳞突然忍不住暴怒了，他吼道：“你们这一群懦夫，胆小怕事，自己不敢拼命，竟然还阻拦我，我看不起你们。”

　　古风站在一边，心中震动，他听出了一点意思，这个青鳞，貌似不是敌人。只是激进分子，只不过可能当时那些大能，觉得不妥，才将他锁在这里的。

　　轮回碎片，正是可以镇压他的东西。

　　“只是时候未到而已，如今有人应劫而生，等到那个人成长起来之后，你就可以出来了。”张生看了该古风一眼，意思很明显，古风就是他所说的那个应劫而生的人。

　　古风愣了一下，他深深地看了张生一眼，这家伙肯定知道一些自己不知道的东西，什么应劫而生，他就从来没有听过。

　　“就是这个废材？”青鳞看了古风一眼，脸上露出一抹浓浓的不屑冷笑。

　　废材，这个称呼，近些年来，古风还是第一次听到，从来只有他说别人是废材的，古风还真的很少听人说自己是废材。

　　且，纵观古今，若说古风是废材的话，有几个人敢叫自己为天才。

　　“这个怪物是什么东西？”古风也不客气，向张生问道。

　　一报还一报，古风可不是什么好人，对方敢于称自己是废材，就要做好被他打击报复的准备。

　　“你说我什么？”青鳞瞪大了眼睛，怪物，竟然有人敢这样说自己。

　　他眼睛中都冒火了，有多长时间，没有人敢这样和自己说话了。青鳞即使被锁在这里，但是能够来到这个地方的人，又哪一个是凡俗？都知道他的身份，对他恭敬有加。

　　像是张生，有着天大的来头，也是客客气气。

　　“怎么了？你本来就是怪物，人不人妖不妖的，简直就是人妖。”古风撇了撇嘴，毫不客气的打击。

　　张生差一点被自己的口水呛住，人妖，古风还真敢说，不知道他要是知道这个人的身份，会不会还有这种勇气这样骂对方。

　　“气死我了，我要杀了你。”青鳞一口气差一点没上来，他虽然不知道人妖是什么东西，想来也不会是什么好玩意。

　　在古风惊讶的眼神中，青鳞吐出一口元气，直接化作一个和他一模一样的生灵，然后向古风冲了过去。

　　看这个生灵的实力，隐约间要超越古风。

　　“这是什么怪物，怎么被锁住还有这样的手段。”古风震惊，见怪物向自己发动攻击，古风不敢怠慢，同样出手，金色的圣光垂落，压塌天地，他一拳打出，与怪物硬撼，然后整个人倒飞出去。

　　看到这一幕，张生一点都不意外。

　　青鳞的实力太强大了，这个世界上，没有任何东西，能够彻底将他锁住。除非轮回完整，天道出手，才能够彻底镇压青鳞这样的强者。

　　“击败他，你就不是废物，证明给我看。”青鳞盯着古风。目光森然，带着一股不屑。

　　“老子凭什么证明给你看，不过我现在生气了，等我拆了这个鬼东西之后，我就拆了你。”古风怒声道，他动了真怒。

　　身上无尽圣光垂落，古风直接召唤出来世界剑，他手持着长剑，劈杀过去。

　　那个青鳞化身冷笑，手中光滑一闪，竟然出现一把斧头，挡住了古风的攻击。

　　“轰。”

　　斧头和长剑碰撞，这里爆碎，混沌翻滚，不过青鳞所在的地方，却一点事情都没有，有股可怕的力量，挡住了他们碰撞的余波。


第1771章 这就震惊了？

　　“轰。”

　　这里爆开，破天被施展出来，与对方硬碰。

　　青鳞化身强大无比，大斧横空，直接斩落下去，无尽神光爆发，将古风淹没。

　　“你觉得这个就是强大？不过如此。”古风的声音，从神光中传出去，乾坤震颤，他撑开一个太极图，挡住大斧。

　　青鳞愕然，自己一击，竟然丝毫没有伤害到古风。

　　不过随后他便反应过来，大斧继续劈落，暴力而蛮横，上面有无尽的神则浮现，全都化作杀光，扑杀过来。

　　每一道杀光，都能够击杀一尊高阶皇者。

　　古风心中凛然，不敢怠慢，他手持世界剑，横扫而出，剑气若汪洋，铺天盖地，如海啸一般的淹没过来，与大斧碰撞。

　　咚。

　　一声闷响，他们全都倒飞出去。

　　古风血肉晶莹，每一处都在发光，释放者不朽的力量，他手持着世界剑，然后化作上千把，全都激射出去。

　　铺天盖地的剑光，将青鳞化身淹没。

　　青鳞化身将巨斧横了过来，想要挡住这一击。

　　当当当……

　　一声声巨响传来，青鳞化身不停后退，他有些憋屈，自己化出的分身，实力明明比眼前这个人强大，没想到竟然被压制，这让他分外不舒服。

　　青鳞是一个极度强势的人，他何曾受过这样的憋屈。

　　“杀。”

　　化身发光，气息再次增长了一些。

　　“无耻。”

　　古风冷笑，扫了青鳞本体一眼，那讽刺的眼神让青鳞想要暴走。他脸色发黑，一双冰冷的眼睛，像是刀子一样，落在古风的身上，简直像是要杀了他一般。

　　“是你不讲究，骂你是对的。”张生撇嘴，他看到了青鳞的怒火，神色中有些不满。

　　青鳞这样做，实在是太掉价，本来说好了只是那个化身出手的，结果他又将那个化身提升了一个档次的战力。

　　这种行为，本来就要被鄙夷。

　　“哼。”

　　青鳞冷哼了一声，没有说话，不过他也明白，自己这一次事情做得有点过了，所以就没有反驳张生的话。

　　古风神色凝重，他施展皇道剑气，激战对手。

　　此时，古风的压力非常大，青鳞化身的实力，超越了他一个档次，他想要取胜，并不是很容易。

　　但是古风相信，最终自己一定会胜利。

　　青鳞化身狂暴，大斧不停的劈出去，恍若在开天辟地，他们激战，青鳞化身想要压制古风，但是却震惊的发现，自己竟然做不到这一点。

　　即使实力比古风高了一个档次，但依然不能将他压制。

　　就连青鳞本体，都忍不住露出一抹惊色，说道：“这家伙是怪物。”他神色中有些震撼，只要自己才明白，他化出的分身，是多么的厉害，现在竟然无法压制这个后辈，这让他有些难以置信。

　　“当世天帝，你以为是盖得吗？他还是应劫之人，实力比你想象中的要强大的多。”撇了撇嘴，张生说道。

　　青鳞身体一震，当世天帝，这个称呼在他们那个圈子中，虽然算不上什么，但是古风的实力才多高？

　　“噗。”

　　就在此时，古风突然爆发，世界剑劈在青鳞的化身身上，将他劈飞出去。

　　青鳞化身怒吼，他与古风激战，一直未曾占据上风，没想到第一个负伤的就是他。

　　“吼。”

　　青鳞化身长啸，他竟然舍弃巨斧，双手结印，一股恐怖的力量爆发出来，在他的头顶，是一团朦胧的光。

　　古风身体轻轻一震，他感受到一种熟悉的气息，这是天道的力量。

　　“你是天道的人？”古风眸子一冷，杀意凛然。

　　青鳞化身桀桀而笑，他一双眸子盯着古风，冷笑道：“是天道的人又如何？你以为自己能杀了我吗？”

　　他很强势，头顶上一团朦胧的光浮现，宛若天道本源。

　　“杀。”

　　古风没有废话，化出三世身，站在过去、现在、未来同时出手，全都打出自己最强大的攻击。

　　“什么？”青鳞分身脸色大变，他感受到了巨大的威胁。

　　这种神通太诡异，站在三个时空出手，却全都要撼动他的这一世，只要将时空之力，领悟到一个可怕的地步，才有可能做到。

　　漫天的神光，将这里淹没，青鳞分身长啸，头顶上朦胧的光镇压下来，像是一片天道直接与古风的神通碰撞。

　　他们之间，爆发出璀璨的神光，一道道余波洞穿出去，击毁高天，打沉了大地。

　　这种威势太惊人了，宛若皇尊在对决，让人心惊胆战。

　　两人同时后退，青鳞分身暗淡，差一点崩碎了，他未曾想到，古风的这一击如此可怕，差一点将他毁掉。

　　但是，古风未曾停手，他冷笑了一声，双手结印，整个人瞬间超脱了这个宇宙，立身在万道之上。

　　他推动万道而行，化作最可怕的攻伐，杀向青鳞。

　　“白衣皇者的招式。”青鳞神色凝重，认出了这一招的来历。

　　青鳞分身结印，巨斧再次出现，然后头顶上那一片朦胧的光，落了下来，融入巨斧中，生生的劈了出去。

　　一斧头劈出去，便像是劈出了一个大宇宙。

　　地火风土咆哮，化出四相，全都拥有可怕的威势，同时向古风发出可怕的神通。

　　超脱与四相碰撞，古风身体倒飞出去，但是未曾受伤。反倒是青鳞，身体再次暗淡了不少。

　　“死去吧。”

　　古风大喝，直接吼出一字断魂，连续三记神通，落在青鳞的身上。

　　青鳞分身剧颤，最终崩碎了。

　　“那个老鬼的神通，号称圣人，却是一个不折不扣的老乌龟，你身上到底有多少秘密？”青鳞目光如炬，盯在古风的身上，带着一抹震惊。

　　无论是白衣皇者，还是圣人石峰，全都是极为可怕的存在，再加上一个张生，眼前这个后辈，就认识三个老怪物了，这让青鳞有一种感觉，眼前的人太不凡了。

　　“这就震惊了，你也太没有定力吧。”张生忍不住笑了出来。

　　青鳞不是傻子，他一听就知道，眼前这个小辈，肯定还有别的来头。他眯着眼睛，打量着古风，最后眼睛一亮：“帝与皇融合，圣人之道。”

　　“不错，超凡入圣，不过纵然我是圣人，也只会是战圣，现在我便屠了你这个天道走狗。”古风冷酷地说道，他提着世界剑，走了过来，然后毫不犹豫一剑劈落。


第1772章 老天爷

　　青鳞没有动，只是任由古风以世界剑劈落。

　　当。

　　世界剑被震退，是那个轮回碎片发光，挡住了这一击。古风惊讶，轮回碎片不仅仅是在封印青鳞，还在保护他，这有些不正常。

　　“不要出手，青鳞不是我们的敌人，这家伙只是性格偏激了一点，想当然了一些，为人稍微差一点，长得也丑一点，其他的还是不错的。”张生拦住古风，但是说出的话却让青鳞想要杀人。

　　“王八蛋，等我出去打爆你这个混蛋。”青鳞怒声道。

　　张生嘿嘿一笑，不再招惹这个老东西。

　　“他到底是谁？”青鳞其实也没有生气，随后他将目光投在古风的身上，充满了探寻。

　　古风既然知道对方不是真正的敌人，便没有再出手，只是对于青鳞的问题，他也不屑于回答。

　　张生主动替古风解释，说道：“他是当世天帝，横扫当世无对手，就差实力真正达到天帝境界，便能够成为真正天帝。”

　　“这不稀奇。”青鳞并不是很在意，天帝，他们都是从那个境界走过来的，后来更是达到了一个匪夷所思的境界，一般的天帝根本就引起不了他们任何兴趣。

　　张生很显然也明白这一点，他并不着急，而是慢悠悠地说道：“如果我说他是老暴君的外孙呢。”

　　“什么？”青鳞眼睛瞪大了。

　　老暴君，那绝对是和他同一时期最为可怕的人物。

　　“他也是战皇的弟子。”张生继续说到你，像是生怕青鳞不够震惊一样。

　　“果然。”青鳞点头。

　　张生知道他从和古风交手中，已经窥探到一些东西，不过他知道的还不够多，张生继续说道：“他还是古战的子孙。”

　　“那个变态的后起之秀，战皇精血和九州血脉结合，化作的生灵古战。”青鳞满脸惊讶，显然对于古风还有这个身份，他感觉到吃惊。

　　“幻神那个老家伙也对他刮目相看，称古风是他的朋友。”张生继续吐出一个人命。

　　青鳞是真的被震惊了，眼前只不过是一个后辈而已，竟然还有这样多的身份。

　　“魔皇尊者和他是亲家。”张生继续说道。

　　青鳞有些麻木了，他看了一眼古风，这家伙身边到底有多少变态。

　　“最后一点，也是最重要的一点，他是我张生的老大，你现在明白了吧，震惊了吗？”张生忍不住得意的大笑。

　　确实是震惊了，即使青鳞定力深厚，也觉得自己是在做梦。这里面的随便一个人，都不比他差，他们是同一级数的存在，有些和他同时傲世而立。

　　这样的人随便走出来一尊，都能够震惊诸天万界，震动古今未来。但是现在，一下子扯出这么多，全都和古风之前有关系，就连青鳞心中都犯嘀咕。

　　谁要是招惹了这样的一个人，那实在是太悲催了，多半不可能有好下场，像是他这样的绝代高手，也是一样。

　　“他是什么人？”等到张生说出自己的身份，古风才开口询问。

　　张生看了青鳞一眼，有些感叹地说道：“青鳞这个名字你没听说，但是有个名字，你肯定听说过。”

　　“谁？”古风忍不住惊讶，青鳞还有别的名字？

　　“青天。”

　　张生认真的回答。

　　古风先是愣了一下，然后突然睁大了眼睛，眼珠子都快瞪出来了。他难以置信的盯着青鳞，神色之中满是震惊和怪异。

　　“就是你们口中老天爷，不过很可惜，这家伙最终被我那些盖世大能给联手锁住了，一直封印在这里，无法出去，生怕他化天，触怒天道，到时候来一个彻底的清洗，这个宇宙真的就完了。”张生解释。

　　这是一个天，曾经要化天，只是后来被锁住了。

　　古风震撼，这绝对是一个猛人，怪不得如此强势，他的身份说出去，恐怕会震惊整个诸天万界。

　　青天，老天爷，古风想喊一声老天，这里锁住了一个天。

　　“我要将他放出来。”古风眼睛发光，这是站在自己这一方的，若是多了这样一个猛人，那些天道爪牙，有什么好担心的。

　　一个敢化天的人，多半不下于战皇他们。

　　“真的？”青鳞眼睛一亮。

　　古风二话不说，直接动手。张生有些无语，他什么话都没有说，只是站在一边，像是要看古风的笑话。

　　实际上，这家伙就是这样想的，他是准备看笑话的。若真的那么容易能出去的话，青天就不会一直被所在这里了。

　　“轮回碎片是关键，我收了它。”古风说道，他催动体内的轮回碎片，开始召唤那个封印青鳞的轮回碎片。

　　封印青鳞的碎片发光，与古风体内的轮回碎片呼应，但是让古风蛋疼的是，虽然两者都感受到彼此，但是却未曾过来，那一块轮回碎片，依然漂浮在那里，吞吐着无量神能，镇压青鳞。

　　召唤了很长时间，都没有办法让那个轮回碎片过来，古风有些急了，他直接出手，想要将轮回碎片强行夺过来。

　　“住手。”

　　“住手。”

　　两声呵斥的声音传来，将古风吓了一跳。

　　“你们啥意思？”古风有些不满的质问道。他将手停了下来，不解的盯着两人。

　　青鳞看了古风一眼，他摇了摇头，说道：“我很感激你，但是你的实力不够，现在还彭不了这个东西，若是强行出手的话，一个皇尊都要死，刚才我是激动了，所以没有想到这一点，差一点害了你。”

　　张生也是擦着脑袋上的冷汗，他被吓得够呛，瞪了古风一眼，说道：“幸好喊得及时，不然的话，就麻烦大了，你现在怎么这么鲁莽，做事之前不知道好好考虑一下，老大，你心态出问题了。”

　　听到张生的话，古风也被吓了一跳，随后听到张生说自己心态出问题了，他皱了皱眉头，在回忆自己最近的做的事情。

　　“你的实力进步的太快了，心境终究有点不稳，不要被这种提升给骗了，实际上，这个世界上还有好多东西，能够伤到你。”张生认真的告诫。

　　古风闭上了眼睛，他沉思了半晌，过后才睁开眼睛，脸上露出一抹笑容，道：“我明白了。”

　　明白什么，没有人知道，但是青鳞和张生都感觉到古风的身上发生了一点变化。


第1773章 第五重

　　这是心境上的一种突破，对于修为，有着天大的好处。就连张生都忍不住感叹，真是人比人气死人，他的天资是绝顶的，但是和古风相比，却没有什么优势。

　　对方一世的积累，这才上千年，已经走到了现在这一步，实在是太妖孽了。

　　一朝顿悟，古风整个人气质大变，他仿佛回到了凡人时期，脸上带着一股懒洋洋的微笑，一副人畜无害的样子，像是邻家的大哥哥一样。

　　只是，张生他们却有一种感觉，此时的古风，更加危险和可怕。

　　“妈的我被打击到了。”张生忍不住骂了一句。

　　看了张生一眼，古风脸上露出一抹笑容，他淡淡地说道：“你应该已经习以为常了，哥打击你是正常的。”

　　“放屁，早晚有一天，我会镇压你。”张生有点受刺激，说出这样的话。

　　“恐怕没有这个可能了。”古风笑着说。

　　张生无语，不过按照两人这种成长速度和战力的话，纵然两人都登临巅峰，多半张生也不是古风的对手。这家伙同境界之中，绝对的无敌，从来未曾见他在同一境界之中碰到过对手。

　　“果然是应劫之人，等你修为大成的时候，才来解开我的封印吧，其实我现在出去，也没有任何好处，只能够给世间带来灾难，化天那里是那么容易的，我不是天道的对手。”青鳞认真地说道，神色之中有些唏嘘。

　　听到青鳞的话，张生瞪大了眼睛，他像是看怪物一样看了青鳞一样，甚至有一种错觉，自己是不是认错了，眼前并不是曾经的那个盖世豪雄，他竟然会说出这样的话，等于向天道服软的。

　　“没问题。”古风点头，然后看了张生一眼，说道：“我们去第五层。”

　　“这里还有宝物。”张生开口。

　　古风摇头，他收敛笑容，说道“没有时间了，我们必须尽早将禁忌取出来，谁也不知道第五重到底有什么危险等着我们，我可不想耽误太长时间。”

　　这是古风的心里话，禁忌虽然好，也许能够击杀那两个皇尊，但是毕竟是外物，古风要做的是尽快找到禁忌，然后提升自己的实力。

　　本身足够强大，这才是资本。

　　“你们要去拿禁忌，难道诸天万界之中又出现了什么不可解决的事情吗？”青鳞心中一动，忍不住问道。

　　他知道，只有在诸天万界最为危险的时候，那些老东西才会想到这里的东西，并且让人来取。

　　古风点头，说道：“诸天万界的高阶皇者全都离开，前往那个战场，现在宇宙之中的最强者，只有我和张生这样的存在，但是天道部众要出世，我们必须要禁忌去杀人。”

　　“可恨我出不去，不然的话，什么狗屁天道部众，全都废物。”青鳞咬牙。

　　古风也知道这一点，若是青鳞能够走出这个封印，以他的实力，坐镇在诸天万界，除非几个卫道那个层次的强者，才能够稳压青鳞这个级数的强者吧。

　　但是古风他们打不开这个封印，无法将青鳞放出去，实力不够。

　　青鳞显然也知道这一点，古风刚才就已经试了，还差一点将自己的命赔上了。他是不可能让古风继续去尝试的了。

　　“好了，不说这些烦人的事情了，你们走吧，前往第五层，拿了禁忌便走，千万不要再停留，如果我猜的不错话，你们肯定看到了很多异常，诡异和不详乱窜，这里已经乱了，不久之后，可能会暂时封闭一段时间，你们若是被困在里面，必死。”青鳞扫了两人一眼，说出这样一番话。

　　古风两人心中一惊，他们对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　“每一次这封闭之后，都会有新的尸骸落下，有时候是强大的盖世强者的尸体，有时候是一片诡异和不详地方，有时候会埋葬一个宇宙的强者。”青鳞扫了两人一眼，他一脸沉重。

　　两人心中一颤，埋葬一个宇宙的强者，这意味着什么，要知道现在这个古皇战场，在诸天万界之中，难道这意味着，整个诸天万界要出现问题了吗？

　　“不要多想，好好修炼，没有什么东西死无法打破的，而你古风，是应劫而生的，老暴君他们又如此算计，定然有自己的计划，努力去修炼吧，未来靠你们了。”青鳞说完，闭上了眼睛，像是睡着了一样。

　　“走吧。”

　　张生拉住还想再问的古风。

　　“我还有些问题没有弄清楚呢。”古风有些不愿意离开了。

　　他觉得青鳞肯定知道很多东西，但是却没有说出来，他想要弄个明白。

　　张生摇头，苦笑道：“这老家伙一闭眼，百年之内不可能醒来的，他已经不打算说什么了，就算是再问他都没有用。”

　　竟然是这样，古风知道这些老家伙都有一些怪癖，他也没有办法勉强，就算是想要动强，他都无法突破轮回碎片的防御。

　　“走吧。”

　　不再犹豫，古风转身就走。

　　他释放出来分身，在前面开道探路。

　　两人一路前行，纵然如此，也遭遇到很多危险，最终就连古风和张生，身体都被崩碎了好几次，差一点陨落在这里。

　　他们艰难的走过第四重，进入第五重战场。

　　这里风景如画，勃勃生机，不像是其余的地方，全都尸骨。绿草如茵，森林茂密，全都很繁茂，深深吸一口气，清醒的空气进入鼻腔里面，让人整个人感觉到都像是要通透了一样。

　　“好地方。”古风忍不住感叹了一声。

　　他要迈动步子，却被张生一把拉住。

　　古风有些愕然，他不知道张生是什么意思，为什么要阻止自己前进。

　　张生却摇头，他看着眼前绿草和茂密的森林，说道：“我们准备杀过去吧。”

　　听到他的话，古风惊讶，这里还用得着杀过去？

　　“这里不是没有尸骨，而是被这些草和树木都吸收掉了，这是魔树和魔草，一旦踏入它们的感应，就会立刻遭受到攻击，碰到强大的魔草或者魔树，连皇尊都有可能不是对手。要狼狈而逃。”张生说道。

　　古风倒抽了一口凉气，这些草木，竟然都如此邪异。


第1774章 我想好了

　　而且这些魔树和魔草，都强大的有些离谱了，连皇尊都不是对手，也太可怕了吧。

　　张生直接召唤出七彩天刀，然后身上穿上一个战甲。

　　古风惊讶，这都是皇尊器，异常强大。之前他就看见张生施展七彩天刀，只是他没有去问，现在又出现一个战甲，同样是皇尊器，古风真的惊讶了。

　　“这一次老子是真的拼命了，这是我第一世的战甲，这一世我还从来没有穿过呢，若不是现在修为太弱，这一关太危险，真不愿意动用。”张生说道，他神色凝重。

　　身穿七彩战甲的张生，一脸严肃，看起来很威武，一双眸子炯炯有神，盯着前方，而后第一个踏入这一片魔土。

　　古风也召唤出来战皇战甲，手提着世界剑，跟随着张生冲了进去。

　　下一刻，那些绿草全都发光，冲天的煞气爆发出来，让古风感觉到震惊。这些绿草，也实在是太强大了一点吧。

　　他感应到那种气息，极其可怕，能够杀帝与皇。

　　“嗤。”

　　无数绿草全都发光，像是利箭穿空。可怕无比，能够洞穿一切。

　　张生和古风躲避过去，而后两人同时出手，世界剑和七彩天刀劈出去，将前方一块绿草全都扫除。

　　“向前面飞。”张生说道，两人向前方冲过，在他们的前方，绿草开始疯狂的长高，然后化作一个个藤蔓，向他们缠了过来。也有一些藤蔓如同长枪，洞穿虚空，要杀古风两人。

　　古风挥剑，展开这些藤蔓。

　　剑气激射而出，却让古风吃了一惊，这些藤蔓坚硬到了极点，他以世界剑开路，竟然才斩断十几根。

　　怪不得张生一副如临大敌的样子，这些绿草也实在是太强悍了一些了。

　　“轰。”

　　那些草全都发光，可怕的气息，向两人轰击过来。

　　古风和张生吃惊，他们感受到了毁灭性的气息。不敢怠慢，两人全都打出自己最为可怕的神通。

　　“贯古通今。”古风大喝，三世身一起出手，轰杀向前。

　　“七彩屠天刀。”张生同样大吼，七彩天刀斩了出去，可怕到了极点，一点不下于古风的神通。

　　这是他第一次展现自己的禁忌神通，可怕到了极点，敢号称屠天，由此可见这一击的威力。

　　“轰。”

　　七彩神力，淹没前方的一切，那里所有魔草和魔树，全都消失，被屠了一个干净，长达数十万里。

　　而古风的神通，也已经爆发，同样轰出一条大道。

　　他带着有些力竭的张生，电射而去，那些魔树和魔草，全都复苏，想要挡住古风。但是这个时候已经晚了，古风电射而去，瞬间数十万里，来到一个门户之前。

　　这是一座高山，山脚下有个小小的门户，但是古风却止步了，他看了张生一眼，意思很明显，要不要进去。

　　“不进去就死定了。”张生恢复了一点力气，他向后看了一眼，脸都青了。

　　古风也回头一看，一株巨大的魔树，遮天蔽日，向这边移动过来，那上面流转的气息，赫然就是皇尊气。

　　一尊成就皇尊境界的魔树，古风嘴角抽搐，他很想询问，这株魔树是怎么成为皇尊的，难道是打败了所有魔树。

　　心中闪着奇怪的念头，古风毫不犹豫，直接没入那个门户中。

　　“轰。”

　　古风刚一进来，便遭受到攻击，一道黑影闪过，向古风拍出了一掌。古风同样出手，与对方碰撞了一击。

　　这里圣光爆发，那道黑影却消失不见。

　　“到底是怎么回事？”古风眸子冷酷，放出神念，想要找到那个东西。

　　“不用找了，那是尸魁，一种怪物，来无影去无踪，很难捕捉到，若是不能一击杀了它，它会在第一时间逃离这里。”张生说道。

　　尸魁，那是什么东西？古风有些蛋疼，这里的东西太多了。

　　“一种皇尊和帝尊强者死后，他们身上的怨气，凝聚出来的怪物，虽然没有他们生前的实力，但是也极度强大，一般的皇者九重天，都不是对手。”张生为古风解释，这一点古风倒是很相信，因为刚才他那一击，足以杀死一个一般的皇者九重天，但是却未曾将那个尸魁击杀，很显然，尸魁的实力，在一般皇者九重天之上。

　　“小心，这里不仅仅有尸魁，还有尸神，那是能够操纵皇尊和帝尊身躯战斗的怪物，是那些强者死后，元神散落之后凝聚而生，但是已经不是本人，只有杀戮的本能。”张生继续说道。

　　古风愕然，他向后看了一眼，这才说道：“我们能不能出去？”

　　“不行。”张生拒绝。

　　“为毛？这里那么危险，与其在这里面对那些皇尊和帝尊的尸体，我们还不如出去拼一把，也许能够到禁忌所在的地方。”

　　见张生不同意自己的看法，古风有些不满。在这里若是被杀死了，那也是死了，但是一点接触到禁忌的机会都没有，但是出去拼一把，即使死了，也至少努力了。

　　张生深深地吸了一口气，他神色严肃了下来，说道：“因为禁忌就在这里。”

　　“什么？”古风愕然，没有想到，所谓的禁忌，竟然就在这里。他看了一眼，这里是幽深的通道，宽广无比，前方黑漆漆的，不时闪过一道是幽幽的火光，像是鬼火，诡异到了极点。

　　就连古风，都有些发毛，他看了张生一眼，问道：“真的要向前走？”

　　“我告诉你实话，其实打死我都不想往前走。”张生非常认真地说道。

　　他露出心有余悸的神色，说道：“当年的我来到这里，都施展了全力，才打了进去，你觉得我们两个，比之当年巅峰时期的我如何？”

　　古风沉默，然后转身就要向洞外走去。

　　当年的张生，绝对是老怪物那个级数的高手，结果还是施展了全力，才搭进去。古风他们现在实力不弱是不错，但真若是比起来，与当年的张生，差了不知道多少，根本就没有什么可比性。

　　这根本就是送死，比和皇尊战斗，都要死得快。

　　“等一下。”张生一把拉住古风。

　　“我想好了，等我修炼到圣道第三重，我直接打出去，然后带着诸天万界的生灵，前往战场，等我成长起来了，先拆了那两个不要脸的老混蛋。”古风喘着粗气，这一次是真的被气着了。


第1775章 度魂经

　　向前，必死。但是后退，就只有逃走一条道。

　　古风觉得，两个老混蛋太过分了，根本就是胡闹，让他们这个时候来找禁忌，根本就是拿两人的性命开玩笑。

　　“你先不要激动，我们还是试一下吧。”张生开口，说出这样的话。

　　古风看了张生一眼，他皱着眉头，突然意识到张生的意思：“你觉得两个老家伙，在里面还有安排。”

　　“不错，他们肯定不会这样整死你，所以我们虽然会遇到危险，但是多半不会像我们想的一样，没有一点成功的可能性。”张生看了古风一眼，说出自己的猜测。

　　“如果猜错了呢？”古风问道。

　　张生神色一僵，没有说话。

　　他现在心中也有点没底，不知道那两个老不要脸的家伙，会不会真的坑死他们。如果真的是那样的话，他们多半要陨落在这里。

　　“不用想了，走。”古风冷着脸，没有向外面走，而是向里面走。

　　张生见古风下了决定，他也跟了上去。

　　实际上，他们是难以做出选择，至于回去或者闯一下这里，对于他们来说，其实都没有区别，都是非常危险的事情。

　　两人并肩而行，古风没有放出分身。

　　张生已经说了，这里只有尸神和尸魁，遇到这两种东西，想要逃走是不可能的，这里虽然看起来很大，但是却也很小，想要躲过去，那是几乎不可能的。

　　万一引来更多这种邪物攻击，那就麻烦大了。

　　“轰。”

　　一道身影破空而来，气息滔天，将古风他们吓了一跳。

　　古风看了过去，这是一个干枯的尸体，身体中几乎没有任何血液了，可以说是骨架上面，笼罩着一层皮。但是纵然如此，这个尸体上面，特散发出来可怕的气息，让人心惊肉跳。

　　一个帝尊的尸体，干瘪到了极点，但是却很可怕，纵然死去了，也有一种唯我独尊的气息。

　　“怎么感觉比毁天天帝那家伙复活的时候，还要强大呢？”古风忍不住问道。

　　“这些皇尊和帝尊的尸体，都是一瞬间死亡，死后大道内敛，精华保存，有的甚至除了神通，有着和生前一样强大的神力，你说他们强大不？”张生反问，原来是这样，古风暗自咋舌，要是真的碰上那样的强大存在，恐怕他们还是要狼狈而逃。

　　至于眼前这个，多半是因为岁月太久远了，所以大道精华慢慢的被消磨掉了，才会显得这样“弱小”。

　　当然，这种弱小也是相对而言的。

　　实际上，这个帝尊的尸体比当初的毁灭天帝都要强大的多了。

　　他一出现，眼神中骇人的光芒闪烁，然后便向古风他们出手。一只手拍出去，诸天倒转，乾坤崩碎，这里全都被击毁。

　　古风和张生横移过去，他们感觉到轻松了不少，若只是这种程度的尸神，并不可怕。

　　“七彩屠天刀。”张生开口，激战对方。

　　七彩屠天刀劈在那个帝尊尸体的身上，对方倒飞出去，身体上出现一道痕迹，但是并没有血肉露出来，其中都是金色的白骨。

　　古风掌控着世界剑，划出一道炽烈的光，剑气惊九天，落在那个帝尊身体的身上。

　　帝尊尸体再次横飞了出去，但是依然只是展开了一些皮，露出金色的骨头，其中是神圣的气息，夹杂着可怕的煞气，冲击而出。

　　“这个人生前极度强大，纵然帝尊中，也是佼佼者，若不是陨落了无尽岁月，我们肯定挡不住他的一击。”张生开口，他以自己的皇尊器，都无法劈开这具尸体，由此可见，对方是多么的强大。

　　古风点头，他刚才也出手，自然能够感受到，这是一个身前极度强大的人。

　　“吼。”

　　一声凄厉的大吼传来，那具尸体再次冲了上来，尸神操控着帝尊尸体，只有杀戮的本能，并不畏惧。

　　两人联手，激战这一具帝尊尸体，“噗。”

　　张生被拍中，横飞出去，第一个负伤。

　　古风以世界剑硬撼这个帝尊尸体，两人一起出手，将它打的浑身劈碎，一层皮全都烂开了。

　　剩下全都是黄金色的骨头，在骷髅的头部，盘坐着一个小人，神色狰狞，但是浑身却充满了神圣气息，显得异常诡异。

　　这就是尸神，它发出桀桀怪笑，操纵着金色的骨架，向古风他们冲了过来。

　　“六道轮回。”

　　古风出手，六道轮回将对方笼罩住，其中响起度魂经。

　　那个尸神竟然发出惨叫，它在度魂经之下消融，惊恐的看了古风一眼，纵然没有灵智，只有杀戮本能，但是此时这个尸神，却感觉到眼前的这个人，就是自己的克星，那种气息实在是太恐怖了。

　　度魂经，对于尸神有着可怕杀伤力。

　　古风他们没有发现，一道黑影本来想要冲过来的，但是当听到度魂经之后，直接转身就走。

　　这是尸魁，和尸神一样，同样畏惧度魂经。

　　“两个该死的老东西。”古风骂了一句。

　　他终于明白，两人让自己来到这里，并非没有一点把握的，他们肯定算出来了，他拥有度魂经，可以挡住尸神和尸魁，是它们的克星。

　　最终，尸神也未曾冲出去，被度魂经彻底消融。

　　古风感觉到，在尸神消失的一瞬间。竟然有一股庞大的力量，进入自己的体内，这种力量异常纯粹，只是稍微炼化一下，便成为了古风自己的能量。

　　他的实力，瞬间提升了不少。

　　“这是？”古风惊讶。

　　“发生了什么事情？”张生问道。

　　古风将自己的身体中的情况，告诉了张生。

　　张生惊讶，他皱着眉头，半晌才开口说道：“度魂经神秘无比，据说是一个无上强者所创，但是到底是谁，却没有人知道，有人说这是自然赐予的功法，反正异常神秘，没想到竟然还有这种功能，看来这一趟你是来对了。”

　　古风点头，他看了一眼四周，脸上露出一抹渴望的笑容，说道：“只要度化这里面所有的尸魁和尸神，我的实力，多半能够提升到一个可怕的层次。”

　　古风心中激动，这个时候，也不觉得自己是被坑了，反而充满了兴奋。

　　提升实力，对于现在的古风来说，是一件非常诱惑的事情。


第1776章 天帝位

　　他们现在反而不着急了，度化这些尸神和尸魁，可以提升实力，苛求实力的古风，自然不会放过。

　　两人前行，一道黑影闪过，这是尸魁，向古风杀了过来。

　　相对而言，尸魁没有尸神那样强大的实力，但是也不弱。古风施展六道轮回，将尸神笼罩在其中。

　　度魂经响起，宛若大道神经响起，让那个尸魁惨叫。

　　这本来就是度化魂灵和怨灵等东西的无上手段，只是古风未曾想到，度魂经可以轻松对付这些尸魁和尸神。甚至度化他们之后，有一股纯净的力量，进入自己的身体。

　　“这应该属于那些强者的馈赠。”古风将尸魁炼化，若有所思。

　　并非度魂经有这样的功能，而是炼化这些尸魁和尸神之后，在这两种东西彻底消融的一瞬间，无上强者真灵醒来，对古风进行了馈赠。这算是报酬，是古风超度了他们一种奖励。

　　这一点，多半不是老暴君他们安排的，他们应该也未曾想到这一点。这是古风的一次机缘，只要度化了这里所有的尸魁和尸神，他实力会暴涨到一个恐怖的境界。到时候，也许不用禁忌，便可挡住所有危险。

　　想到这里，古风心中火热。

　　“不错，那些人都是皇尊和帝尊，横推万古无对手，但是陨落在这里，却化作了尸魁和尸神这种东西，他们自然不愿意，等于不得解脱，你度化了尸神和尸魁，他们算是安息了，自然要对你进行感激，这种强者，无论善恶，是最为不愿意欠别人人情的。”张生猜测着说道。

　　他曾经是这个级数的无上强者，自然清楚这个级数强者的心态，绝对不愿意欠别人的恩惠。

　　两人前行，一路上，遇见尸神和尸魁，便将他们炼化。

　　但让他们意外的是，最强大的尸魁和尸神，未曾出现，只有接近于皇尊那个级数的尸神，真正达到了那个境界的，却一个都没有。

　　“不对啊。”张生有些惊讶。

　　古风浑身圣光流淌，他赫然进入了圣道二重天，此时他实力大增，一身气息恐怖，无限接近于是皇尊那个级数的强者。

　　“怎么了？”古风问道。

　　“最强大的尸神没有出现，有些古怪。”张生皱着眉头说道。

　　“有可能是被那两个老家伙封住了，他们有这个能力，不过他们这样做，简直就是脱裤子放屁。”古风更加不满了。

　　张生忍不住苦笑，看的出来。古风对两个老家伙的怨气，有种爆棚的感觉，反正两个老家伙，无论怎么做，在古风看来，都是错的。

　　他没有说话，这种事情需要自己想明白，一旦他要是去劝解了，可能古风会更加生气。这家伙绝对属驴子的，只要自己认定的事情，就肯定不会轻易改变。

　　“找。”

　　古风说道，尝到了甜头，他要做的，就是度化这里的所有尸魁和尸神，只要找到它们，继续炼化，他就有能力应对一切。

　　“不错，找。”

　　张生也点头，脸上带着一抹喜色。

　　两人游走在这里，当然也非常小心，这里死亡了那么多的强者，肯定有一些宝贝遗落，对于他们来说。那些东西存在巨大的威胁。

　　宝物虽好，但是伴随着危机的，一旦被攻击，会有天大的麻烦。

　　“轰。”

　　前方，神光万丈。那里有一个人形的东西，凝视着他们，浑身神圣气息夹杂着煞气，神色狰狞。

　　在那个生灵的身上，有一道道黑色的锁链将他缠住，任由它挣扎，却冲不出来。

　　“果然是那两个老家伙的手段。”古风感应了一下气息，开口说道。

　　锁链之上，有老暴君留下的神力，足以锁住这个尸神很长时间。任由尸神冲击，也无法冲击出来。

　　这是一个实力依旧保持在皇尊境界的肉身，实力强大到了极点，其中尸神大声咆哮，盯着古风，像是要吃了他们一样。

　　“动手吧。”

　　张生说道，一个皇尊境界的高手，却落到这样一个地步，实在是有些可悲。

　　实际上，这些皇尊和帝尊，大部分都是死在堪称老怪物的强者手中，面对那个级数的强者，纵然是他们，都无法抗衡，稍微一个不注意，会被很短的时间内被击杀。

　　这也是他们为什么，血肉精华会保存的如此良好。

　　古风点头，凝聚六道轮回，度魂经诵起，笼罩在这个皇尊肉身上面。其中的尸神大吼，想要冲击出来，但是却无用。

　　度魂经响起来，直接消融了尸神。

　　一股更加庞大的力量补充进入了古风的身体，他身上圣光闪烁，垂落下来，璀璨到了极点。

　　古风更加强大了，血肉之中都散发着圣光，有生灵化形而出，凝聚出来，缠绕在他的身体上面。

　　这是一种惊人的气象，血肉化作生灵，都是异常强大的生物。

　　真龙横空，仰天长啸。仙凰舞动，美丽到了极点，但是冲天而起，凤鸣九天，就连张生都看傻眼了，一般的皇尊，都做不到这个地步。

　　只有一些修为高深的皇尊和帝尊，才能够做到这一步。

　　此时，古风真的达到了皇尊和帝尊的境界，在战力方面，他低估了自己的潜能，没有进入圣道三重天，但是可以媲美皇尊和帝尊了。

　　“太强大了。”古风说道。

　　他感受到自己的实力，增强到了一个不可思议的境界，像是打破了某一种桎梏。进入了另外一片天帝。

　　古皇战场之上，有九彩祥云出现，然后一道道祥和的光晕，落了下来。

　　“天帝果位。”古风说道。

　　他感受到了，自己战力进入了那个境界，天帝果位直接找到了自己，认可了自己的身份。

　　他一只手引动了一下，一团光进入了古风的身体，他闭上眼睛，认真在体悟。

　　圣道二重天巅峰，他成为了真正的天帝。

　　这是一种必然，因为他已经横推了诸天万界。成为了准天帝，所以等到实力达到之后，便自然而然的成为天帝。

　　诸天万界之中，有九彩神光，照亮诸天万界，一种可怕的威能爆发，所有人都感觉到了。

　　“真正的天帝，出现了。”

　　有一些修为高深的修士惊呼。


第1777章 强大

　　“肯定是九州天帝。”有人惊呼道，猜到了一种可能。

　　但是，所有人发现，天帝所在的九州世界，并不是中心，这种光芒，是从另外的地方传来的。

　　“不对，不是九州天帝。”也有修士惊呼道。

　　“难道是别人成为了天帝，直接压盖了九州天帝，天啊，九州有难了。”很多强大修士忍不住惊呼。

　　也有一些妖孽，凝视着那个方向，总有一种怪异的感觉。

　　这些日子，他们未曾感应到有什么大战，即使有人要成就天帝位，也要击败九州天帝才行。

　　当然，也有人觉得，这个人绝对不是古风，他们狂笑，充满了喜悦。

　　“九州不行了，只是一时辉煌，没有无敌的天帝，我看他们还如何保持之前的威风。”这是一个神色狰狞的修士，曾经和九州结怨，差一点被击杀，当感应到成道之人不在九州当中之后，他充满了喜悦。

　　“十万年一尊天帝，九州要十万年抬不起头了。”

　　云族之中，诸位强者横空，九尊皇者凝视着那个方向，他们突然睁大了眼睛，忍不住说道：“我感应到了，那里好像是一个禁忌之地，古皇战场，难道其中有人成为了天帝，要真是这样的话。恐怕真的有麻烦了。”

　　“这些禁忌之地的存在，残暴无比，若真是出世的话，多半要血洗整个诸天万界。”有人担心。

　　至于九州生灵，也是忧心忡忡，他们向高层询问，到底发生了什么事情，是否有人成道，压盖住了他们的天帝。

　　他们心中其实并不相信这一点，因为在他们的心中，天帝是无敌的，同时代之中，不会有任何对手。

　　想要压盖古风成道，绝对的不可能。

　　这些修士和生灵宁愿相信，这是有人故意弄出来的，只是为了打击他们的天帝。天帝无敌，早就已经完全烙印在他们的心中，他们不能接受当世人有人能够压盖古天帝，成为这个时代最强者。

　　“放心，成道的天帝，就是古风。”风飞扬开口，说出了这样的话。

　　所有九州生灵，全都忍不住瞪大了眼睛。果真是有天帝成道，而且还是他们的古风天帝。

　　“真的吗？”有修士颤抖，忍不住询问，心中充满激动和兴奋。

　　风飞扬点头，他脸上露出一抹自信的笑容，说道：“诸天万界之中，当世之人，谁能够压盖天帝，除了我们的天帝成道之外，不会有任何人有这个机会。”

　　他非常自信，说出了这样的话，让众人心中一宽。

　　这些生灵全都忍不住高呼：“天帝万寿无疆。”

　　“天帝无敌。”

　　他们欢呼，心中有一种大喜悦，一尊真正的天帝，九州真的站了起来，再现以前的辉煌。

　　大世之中，谁能够和天帝媲美，这是可以横推万古的境界，堪称无敌。

　　“大家都回去吧，放心吧，九州会永远兴盛下去，谁也不可能压制九州。”风飞扬说道，这是他的保证，也算是他的野心。

　　听到风飞扬的话，那些人才放心，离开这里。

　　对于风飞扬，他们是非常相信了，这些年来，风飞扬为九州做了太多。九州生灵，对风飞扬异常信服。

　　古皇战场中，古风浑身笼罩在圣光之中，天帝果位进入身体，他瞬间融合，一瞬间，他发生了一种质变。

　　“这就是天帝的感觉吗？”古风喃喃地说道，那种横扫一切的感觉，可以横推万古的强势，此时显示的淋漓尽致。

　　他一只手抹杀过去，在不远处，一个血肉干枯的尸神炸碎，被他击杀。这在之前，是想也不敢想的。

　　“本来我以为，进入圣道三重天，会有天帝级战力，没想到现在却给了我这样大的一个惊喜。”古风感叹。

　　圣道二重天，相对皇者二重天的境界，但是古风实在是太妖孽了，战力已经达到了天帝境界，所以成就天帝。

　　他一步踏出，乾坤崩碎，万古震动，那种威势，实在是太可怕了。

　　此时什么伪皇尊，什么帝尊投影，古风都不放在眼中，他有信心，自己弹指间可以灭杀对方。

　　这就是真正天帝境界的战力，让人绝望的强大。

　　“老大，恭喜了。”张生露出惊喜的神色，这一声老大，真的喊得心服口服。他们这些老怪物，都没有这样变态，圣道二重天，成为天帝，古来未有。

　　“同喜同喜。”古风大笑，他收敛天帝气息，所有异象消失，此时古风就像是一个凡人，但是身上却有一种威严，纵然是皇者面对，也会心惊肉跳，忍不住要膜拜。

　　这就是天帝，站在一个时代的巅峰。

　　这是一种战力的体现，以前只有皇尊和帝尊，才能够达到，但是古风未曾进去那个境界，便接引了天帝果位，可以媲美那个级数的强者。

　　谁也不知道，若是他圣道修炼到九重天，成为圣尊，会有多么厉害。也许直接超越那些老怪物，超脱出去也说不定。

　　“以前总觉得，自己的实力纵然不如真正的天帝，但是也差不太多了，真的进入这个境界，我才知道，以前的感觉，错的多么离谱，我们走吧，去找禁忌。”古风开口，要离开这里。

　　“不吸收那些馈赠了？”张生有些惊讶。

　　他觉得古风应该继续在这里度化尸神和尸魁，这样的话，实力才能够快速提高，光是自身，就能够抗衡即将出世的帝尊和皇尊。

　　“我已经感受到了，他们的力量，对我无用了，所以就不要在这里耽误时间，我们去找禁忌。”古风开口，说出了原因。

　　“说的也是，你现在圣力化作天帝气，那些能量虽然庞大，但是对你没有什么作用了，以后的修炼，恐怕再也借助不了任何外力了。”张生瞬间了然，他是一个修行的大宗师，比之老暴君他们，都不弱分毫，自然能够想明白这一点。

　　古风成为天帝，有了那个级数的战力，加上这里的皇尊和帝尊境界的尸神和尸魁，全都被锁住了，他们倒也不再担心，一路前行，速度快到了极点。

　　一路所有的尸魁和尸神，全都被古风一击碾碎，没有人任何悬念，真正的获得了天帝果位之后，古风的实力提升到了一个可怕的地步。


第1778章 禁忌之树

　　一路前行，行了不知道多远，但是两人还未曾见过禁忌。

　　“禁忌到底在哪里？”古风忍不住问道，他目光之中有纹路交织，向前方望去，但是尽管深入了不知道多远，但是依然看不清楚到底哪里有禁忌。

　　甚至，除了尸神和尸魁，古风未曾感应到其他的气息。

　　“禁忌并不一定就在一个地方，它们是不可能被锁住的，在这里任何一个地方都有可能遇见，所以我们只能够不停的找。”张生向古风解释。

　　原来这样，古风点头，他现在并不是太着急了，因为时间足够，两人不停地前行，这里有不少残破的宝物，还有一些无缺的至宝，古风都收了起来。

　　这些东西，对于他来说无用，但是放在九州中，可以增强那些修士的实力。

　　见古风捡了一个不亦乐乎，张生有些无语，他以前来到这里，是看也不看那些东西一眼的。

　　当然，主要是因为他那个时候的修为实在是太高了，对于这些东西，也不是很在意，这些东西对于一般的帝与皇是至宝，但是在当时的张生的眼中，不过只是废物。

　　只有天宝，才能够让他心动。

　　且，张生有自信，自己的七彩天刀和七彩战甲，完全不下于真正的天宝。

　　十八世的祭炼，这两件至宝，已经强大到了极点。

　　现在，只是张生的修为未曾达到，不然的话，施展七彩天刀，他敢激战天下任何强者。

　　“嗤。”

　　前方一道宝光亮起，随后一道气息向古风他们激射过来。

　　“躲开。”

　　古风心中一惊，感受到那道宝光的可怕，竟然给他一种非常剧烈的威胁的感觉。

　　一把拉过张生，两人横移过去。

　　但是，宝光却追了上来，虽然只有一缕，却让古风头皮发麻。

　　“这是禁忌的气息，小心。”张生看清楚了那个东西，他开口提醒。

　　竟然是禁忌的气息，虽然不知道禁忌到底是怎么样的一个存在，但是一道气息，便如此可怕，由此可见禁忌的威力，绝对和传说中是一样的。

　　这道气息不依不饶，向古风扑了过来。

　　古风神色凝重，他不再躲避。眉心发光，世界剑一瞬间斩了出去，与这一道气息碰撞。

　　已经成为天帝器的世界剑，却在瞬间被击退了，上面出现一道道裂纹。那道禁忌气息，却只是削弱了一点，继续向两人激射过来。

　　“这么强大。”古风心中一动，他掌指间圣光闪烁，竟然要用手去抓这一道气息。

　　张生吓了一跳，他赶紧喊道：“不可。”

　　但是古风却不停，圣印在他的手中凝聚，然后一把抓住了那一道气息。

　　古风手掌直接被割破，那一道气息可怕，竟然突破了圣印，差一点炸碎了古风的收。

　　“镇压。”

　　古风大喝，强大的力量直接镇压过去，他肉身发光，滴露的血液，晶莹无比，此时释放着莫大的威能，彻底封印了禁忌气息。

　　心中松了一口气，但是古风却难以掩饰自己心中的震惊。

　　禁忌，真的很可怕，这分明只是一缕气息，却伤到了他，若是一般的皇者九重天碰触的话，多半要炸碎，形神俱灭。

　　古风心惊，同时对于得到禁忌，多了一份期待。

　　看这种威力，若是得到了禁忌，纵然两族的帝尊和皇尊再强势，也多半不可能挡住禁忌的威能。

　　最终，古风手中的一缕禁忌的气息，被他炼化，彻底消散。

　　“这里有禁忌的一缕气息，禁忌肯定在附近，我们赶紧找。”古风说道，他扫视四周，寻找禁忌。

　　“不用找了，我已经找到了。”张生说道，然后前行。

　　古风跟随在张生身后，寻找禁忌。

　　不多久，他们来到一个地方，当古风看到所谓的禁忌之后，他忍不住长大了嘴巴，这就是传说中的禁忌吗？竟然是一株树的形象，上面有禁忌气息垂落，可怕到了极点。

　　时间和空间，这两种力量在禁忌的旁边，像是彻底陷入了凝滞，根本就无法运转，在那里只有禁忌的力量，甚至古风他们有一种感觉，禁忌独立在宇宙之外，它甚至不在这个宇宙之内。

　　“这便是禁忌？”古风忍不住问道。

　　“不错，禁忌之树，一共有三株，当年被背出去一株，用来重创天道，应该还有两株。”张生点头。

　　他望向禁忌之树的眼神之中，带着一抹惊叹和敬畏。

　　“真不知道当年那个无上强者，实力达到了什么境界，竟然能够炼制出来这种东西，太过逆天了。”张生忍不住感叹。

　　纵然他们，也只能够仰视那个人，相比他们，那个人真的站在了修行的巅峰，实力强大无比，古今第一人。

　　“将来等我达到了那个境界之后，你就会知道了。”古风说道，听到古风的话，张生愣了一下，然后竟然点头，他十分认真地说道：“当世之中，若说有可能达到那个地步的人，也许只有你才有那个资格。”

　　他认可古风的话，并没有一点嘲讽或者不屑。

　　“好大的口气。”就在古风他们在思考如何取得这个禁忌的时候，一个声音传来，直接传到两人的心底。

　　“谁？”两人一瞬间有些炸毛，到底是什么样子的生灵，竟然能够逃过他们的感知。

　　要知道古风已经成为天帝，想要靠近他，根本就不可能，除非一些老怪物可以为之，即使如此，也不可能如此轻松，还有很大的可能会被发现。

　　但是此时，一个生灵竟然来到了他们身边，并且说话了，两人都未曾找到这个生灵的所在。

　　这是一件非常吓人的事情，让身为天帝的古风，都神色凝重下来，不再轻松。

　　“不用找了，我就在你们的面前。”那个声音再次想起来，听不出来有什么情绪波动。

　　他们身边？两人对视，随后将目光投在了禁忌之树上面。

　　“是你？”古风忍不住惊讶的问道，这个禁忌之树，竟然有灵智。

　　张生也是一样，简直不敢相信自己的眼睛，禁忌之树只是打造出来的绝世凶器，能够创伤天道，其中充满了毁灭之力，是不可能产生灵智的。

　　但是眼前的禁忌之树却神念传音，让他们有一种见鬼了的感觉。


第1779章 太弱小了

　　“你们这种态度，让我很不爽，不要一副见鬼的样子，我不是鬼。”禁忌之树语气中显然透出着一股不满。

　　张生和古风面面相觑，他们对视一眼，都看到对方眼中的震撼。

　　“你怎么可能出现意识？”张生忍不住问道。

　　禁忌之树没有回答张生的话，却直接反问：“我为什么不能出现意识？”

　　“当年诸多强者联手推算，你应该不会产生灵智才对，现在这个结果，还真是出乎我们的意料。”张生解释道。

　　他说的诸强，绝对都是老怪物，只有那样的人，才能够被张生称作强者。

　　听到张生的话，禁忌之树发出一些不屑的笑容，说道：“那群废材，他们话怎么能相信，若是他们真的能够将我研究个明白，就不会到现在还无法将我们带走了。”

　　张生愣了一下，他知道禁忌之树说的没错，那些老怪物显然不会留着这样的大杀器不动，只是听到禁忌之树将那些老怪物称作废材，张生有些哭笑不得。

　　那些人，哪一个不是冠绝诸天，强大到真正不朽的地步，难以朽灭，纵然天道出手，都未必能够奈何他们。

　　但是此时，禁忌之树却看不上他们，这让张生不知道该说些什么了。

　　“也确实，那些人就是废材，活了这么长时间，还没有足够的实力解决一切麻烦，我要是他们，就割脖子自杀算了。”古风撇了撇嘴，对于所谓的老怪物之类的，也是感觉不屑。

　　张生在一边直接翻白眼，他觉得这两个家伙，在乱翻的说大话，只有到了那个境界的人，才知道提升实力，是何等困难的事情。

　　有些老怪物，为了提升实力，甚至舍生忘死，冒着陨落的危险，但是走到那一步，再提升实在是太难了。

　　张生没有想给古风和禁忌之树解释，古风未曾达到那个境界，不能理解，至于禁忌之树，这家伙生来就是一个大杀器，纵然一个老怪物，都不敢硬碰，遇见了只有逃。

　　所以，和两人解释，那是给自己找不痛快。

　　“英雄所见略同，你小子不错，我喜欢你。”禁忌之树摇动，伸出一道光，想要拍古风一下。

　　古风吓了一跳，赶紧后退，他脸色发白，说道：“喜欢我也不用这样，你想灭了我呀。”他刚才被吓了一跳，一缕气息便能够伤到他。要是这样一道光压落，古风别想有命在。

　　“咳咳，我忘了，你太脆弱了，弱小的可怜，看来我们现在还不能成为好兄弟。”禁忌之树有点感叹地说道。

　　听到禁忌之树的话，古风有一种泪流满面的冲动，当世天帝，竟然还被说成弱小的可怜，他简直不知道该说些什么了。

　　不过当想到那些老怪物都被鄙视，古风突然平衡了。

　　连老怪物，在禁忌之树的眼中，都是废材，只是只是弱小，也已经足够了。

　　“你们这一次来，也是想要背着我出去，和别人战斗？”禁忌之树突然问出这个问题。

　　古风没有犹豫，直接点头。

　　“好吧，你们背着我走吧。”禁忌之树很光棍，让古风两人将它带出去。

　　只是，当看到那浑身垂落的禁忌气息，古风两人无语了，老怪物背着禁忌之树，都差一点死掉了，更何况是他们，绝对是连碰触都做不到，否则的话，肯定会在瞬间形神俱灭。

　　“禁忌之树，只能用一次，我虽然有了灵智，但是也是一样，不过我出现的原因，便是要平定诸天万界中的危局，虽然身死也无憾了，对得起主人赋予我们的使命，你们将我带走吧，我要重创苍天。”禁忌之树语气中带着一抹悲壮。

　　随着它情绪的波动，那些禁忌之气更加狂暴了，散发出本来不知道多少，向古风他们冲过来，将古风他们吓了一跳。

　　“我靠，你淡定。”古风忍不住说道，他与张生后退，小心翼翼的躲过这些禁忌之气。

　　禁忌之树听到古风的话，这才反应过来，禁忌之树摇动，那些气息被吸引了回来，缠绕在它的身上。

　　“不好意思，我刚有灵智没有多长时间，所以控制不住身上的气息，你们不要担心，我不会伤害你们的，将我带走吧，我要做的就是重创苍天，拯救苍生，这是我的使命。”禁忌之树说道。

　　虽然明知道自己必死，但是禁忌之树，却显得战意盎然。

　　古风摸了摸鼻子，重创苍天，他忍不住说道：“现在有两个问题，第一我们的实力，无法将你运出去，第二，我们这一次的对手不是苍天，只是一个有些厉害的帝尊和皇尊，他们是天道爪牙，即将出世，威胁诸天万界。”

　　“什么？”禁忌之树充满了惊讶。

　　随后，禁忌之树像是生气了，不满地说道：“那些废材呢？不会都死了吧，只不过是两个废材中的废材，竟然要动用我，气死我了，诸天万界若是这样废材的话，还不如灭了算了呢，没有一点希望了。”

　　看得出来，禁忌之树真的发怒了，不满诸天万界的弱小。

　　“我主人所在的那个时代，天人两分，什么天道，在众生的意志之下，也不可能独裁，没想到你们越来越不堪了，真希望主人能够回归，再现诸天万界的辉煌。”禁忌之树恼怒的声音在古风他们的脑海中响起，不过提到自己的主人的时候，禁忌之树却充满了崇拜。

　　“你的主人到底是哪位？”古风忍不住问道。

　　就连张生他们都不知道的存在，甚至能够与众生，与天道分庭抗礼，这样的人太强大了，不应该无名才对。

　　纵然再悠久的岁月，也不应该埋葬这样强者的威名。

　　“不知道。”禁忌之树很痛快的给了一个答案。

　　古风有一种想要伸出自己中指的冲动，不知道你说毛啊？

　　“隐约之间，我好想知道，有人称主人为初始。”禁忌之树有些犹豫地说道。

　　他没有看到，张生的眼珠子都快登出来了。

　　“天地初始的年代，我知道你的主人是谁了。”张生不停的吸着凉气。


第1780章 两道气息

　　“谁？”禁忌之树也有些意外，盯着张生。

　　“初始至尊，这是当时人们对他的称呼，但是他真名叫做什么，没有人知道，他是当时所有种族的神明，纵然皇尊和帝尊都对其膜拜，像是现在诸天万界最巅峰的存在的老怪物，在当时初始至尊的身边，也只是随从，传说中，他是天地之间，第一个生灵，和天道一起出生的。”张生说出自己知道的事情，他神色之中带着一抹震惊。

　　古风震撼，竟然是这样的一个人，在天地初始的时代，被老怪物都奉为神明，强大如同老暴君这样的人，只是他的追随者。

　　怪不得禁忌之树如此强大，能够重创天道。

　　与天道同生于天地之间，这个初始至尊绝对是古往今来最强者。

　　“不错，就是初始至尊，主人的真名我不知道，但是别人就是这样称呼的，你到底是谁，竟然知道主人的称号？”禁忌之树询问张生，显然对于张生能够听说过自己主人的名字，感觉到惊讶。

　　“初始时代下面，有蛮荒时代，我是蛮荒时代的人，曾经听过一些老怪物说过，他们通过各种迹象查明，初始时代有这样的一个人，万族共尊，是大家的神明，可以抗衡天道。”张生说道。

　　蛮荒时代，古风知道，那是一个大能辈出的时代，如今的老怪物，多数是来自于那个时代。

　　只是，就连古风都不知道，那个时代到底有多么的久远了，这个天地之间，到底经历了多少宇宙大轮回，除了张生他们这种从蛮荒时代便存在的老怪物之外，谁都说不清。

　　“你竟然是蛮荒时代的人，怪不得我感觉到你没有表面上那么弱小呢，咦，十八世轮回天功，你是那个人。”禁忌之树惊讶地说道，像是洞悉了张生的身份。

　　“是谁？”古风眼睛一亮，对于张生的身份，他早就已经好奇了。

　　只是张生没有说，古风也找不到人问，所以一直都不知道而已。拓跋魔虽然也是老资格，但是和张生相比，也算是后辈了，对于张生第一世到底是谁，拓跋魔也不知道。

　　“你让我说吗？”扫了张生，禁忌之树并没有立刻开口。

　　张生摇头，他淡淡地说道：“没有达到巅峰之前，不想说出自己的名字丢人。”

　　“那好，我明白了。”禁忌之树直接不说了。

　　古风有种抓狂的冲动，他不满地说道：“什么呀，这还神神秘秘的，妈的将我当做自己人不？”

　　“当。”

　　张生很痛快的回答，然后看了古风一眼，继续说道：“但是就是不想告诉你。”

　　直接向张生比了一个中指，古风表示对他的鄙视。

　　“好了，不要说这个问题了，禁忌之树，既然你觉得拿你去灭杀帝尊和皇尊，有大材小用的嫌疑，加上我们都是朋友，我也不想让你真的就寂灭了，你有别的方法吗？”古风转移话题，回归正题。

　　“有。”

　　禁忌之树开口，给出了一个肯定的答案。

　　两人眼睛一亮，若是有两全其美的方法，那就更好了。

　　实际上，禁忌之树有灵智之后，等于生灵，而且对方说的那么大义凌然的，古风他们也不好意思真的就让禁忌之树归于寂灭。且，他们确实没有能力将禁忌之树背出去。

　　“我分出两道气息，封印进入你的身体中，你在关键时刻施展出来，能够灭杀皇尊和帝尊我不知道，但是绝对可与重创他们。”禁忌之树开口，说出这样的话。

　　重创那帝尊和皇尊，再加上古风的天帝境界的实力，还是有很大可能，能够杀掉对方的。

　　想到这里，古风直接点头，说道：“没有问题。”

　　“他的身体能承受禁忌气息？”张生皱眉头。

　　禁忌之树颤动，然后说道：“不是用他的身体承受，而是他身体中的另外一个东西，轮回碎片，我将两道气息，封印进入轮回碎片之中，等到你要用的时候，直接激发出来就行。”

　　原来是这样，古风直接召唤出轮回碎片。

　　此时的轮回碎片，看不出任何不凡的地方，像是一个玉碟碎片一样，如同凡物。

　　禁忌之树上面，两道气息没入轮回碎片当中，轮回碎片直接发光，璀璨无比，像是要排斥这两道气息。

　　“轮回，虽然你残缺了，但是想来还有一点本能，这是拯救诸天万界的关键，不要排斥。”禁忌之树以神念传音。

　　让古风他们震惊的是，在禁忌之树传音之后，轮回竟然真的一点反应都没有了，任由禁忌之树将气息封入其中。

　　古风望着禁忌之树，他突然有一种感觉，这个所谓的禁忌之树，多半不是它自己说的那么简单。不仅仅只是一个大杀器，肯定还隐藏着别的秘密。

　　只是很显然，禁忌之树不会说。

　　两道气息被封印进去，轮回碎片，主动飞入了古风的身体中。

　　“好了，带着它离开，忘了告诉你们了，这里的即将发生大变，你们要赶紧离开，不然的话，恐怕会有大麻烦。”禁忌之树叮嘱古风他们。

　　“多谢。”

　　古风一拱手，毫不犹豫，与张生转身就走。

　　他们不知道的是，一道人影，从他们进来之后，就一直盯着他们。

　　“一场万古的大局，能否逆天而行，就看命运的了。”那道身影，浑身被神秘的气息淹没，凝视着古风他们离开的方向，神色感叹。

　　“什么万古的局，我觉得你们都非常可笑，自以为是的在算计，结果连自己真正跳出去了没有都不知道，我看到最后你们还是会悲剧收场。”禁忌之树传出一声冷笑，像是对那个人的话非常不屑。

　　“以我的实力，自然是已经跳出来了，这一点你不用怀疑，我现在要做的就是，将这些事情，都引到属于他们的轨迹上去。”那个人开口，神色之中带着一抹傲然。

　　禁忌之树继续冷笑，却没有再说话。

　　那道人影消失，像是从来没有出现过一样。

　　至于古风两人，则离开了那个门户，进入第五重战场。

　　不过此时的古风，却一点都不担心了，以他的实力，足以直接冲出这里。


第1781章 败魔树皇尊

　　魔树和魔草全都疯狂攻击，但是却被古风碾碎，两人强势，比来的时候，要强大了不知道多少，根本就不担心再受到它们的威胁。

　　实际上，第五重战场，真正的威胁的地方，在那个门户中。当中强大的尸神和尸魁，若是不被封印的话，就连当时的张生，都要倾尽全力，才能够打进去。

　　最为可怕的尸神和尸魁，实力强大，古风他们未曾遇到。

　　皇尊气息滔天，那一株魔树再次出现，它向古风两人杀了过来。可怕的煞气惊天东西，纵然成为了皇尊，但是这棵魔树竟然还像是没有什么灵智，只有杀戮的本能。

　　“与皇尊强者的第一战。”古风目光炯炯，要拿这一株魔树，当做自己天帝级战力的磨刀石。

　　他直接冲了出去，天帝气垂落，圣光澎湃，一只手拍了出去，上面神华万丈，大道气息流转，要镇压这一株魔树。

　　“轰。”

　　魔树的身上，千万个枝条击穿虚空，洞穿过来。

　　煞气惊人，其中有皇尊气息凝聚，针尖对麦芒，与古风的大手碰撞。

　　“咔擦。”

　　一个个枝条被击断，古风化出的大手，无可阻挡，强势无比，直接碾碎那些枝条，要镇压魔树。

　　就连张生站在古风的身后，都忍不住瞪大了把眼睛，他看向古风的眼神简直就像是在看一个怪物一样。

　　刚刚拥有天帝级的战力，古风便这么强势，张生突然意识到，古风的实力恐怕不是一般的天帝级这么简单。

　　他战力滔天，强势无比，竟然要是一击镇压魔树皇尊。

　　“咻。”

　　魔树皇尊倒退，然后整棵树身都在发光，化作一道巨大的魔箭，向古风激射了过去。

　　虚空崩碎，其余的魔树和魔草遭殃，纵然拥有皇者都畏惧的实力，但是此时这些魔树和魔草，都在崩碎，彻底消散。

　　天帝级的战力，太过于可怕了，这种人物争锋，足以毁掉一切。

　　“难道是那个东西化作的皇尊？”张生心中一动，他盯着那个魔箭，心中有些难以置信。

　　古风大喝，双手捏印，六道轮回轰击而出，硬撼魔箭。

　　魔箭爆碎，被古风挡住，但是他本人也倒退，这一击竟然打了一个平分秋色。

　　眸子中精光一闪，古风自然不会接受这样的结果，他要击败对方，增强自己的无敌信念。纵然是皇尊，也会被他踏在脚下。

　　古风冲了出去，双手结印，圣光滔天，他以圣印镇压，要毁掉这个魔树皇尊。

　　魔树通体发光，若一尊不朽的神明，立在那里，然后所有的枝条全都化作灭世之剑，劈了出去。

　　乾坤崩碎，万古颤动。

　　这里产生可怕的波动，古风以圣印镇压，硬撼魔树皇尊。

　　一道道神力流转，宛若神虹惊天东西，穿射出去，璀璨无比，随便每一道都足以毁灭一个大世界。

　　古风微微后退，他未曾受伤。

　　魔树皇尊却不一样，半株树体都崩碎了，差一点被彻底打散。

　　这一战，古风占据了上风，没有什么悬念，他刚刚成为天帝，虽然才圣道二重天，但是实力却超越一般刚刚成为天帝的人。

　　魔树皇尊虽然厉害，但是也不过刚刚称尊，与古风相比，有着不小的差距。

　　古风化出三世身，站在过去未来，这是三尊天帝同时出手，轰杀魔树皇尊。可怕的气息震动，颠覆了古今未来，这里像是从宇宙中独立出去了一样，这种威势可怕，同时有恐怖的生灵，从古风的身体中走出，与他的招式合一，向前方扑杀过去。

　　魔树皇尊颤栗，感受到致命的威胁，即使没有太多的灵智，但是求生的本能和对死亡的就恐惧，也让魔树皇尊忍不住疯狂向后退去，同时剩下的半截身体发光，所有神力全都爆发出来，皇尊气息滔天，轰击过去。

　　这里完全被两种气息淹没，纵然张生这个级数的强者，都看不清到底发生了什么事情。但是张生却能够感觉到，若是他置身在这种碰撞当中，肯定会第一时间被击杀。

　　一道幽光逃窜，这是魔树皇尊的元神，感受到致命的危险，开始逃生。

　　“哪里走？”古风想要灭掉对方。

　　“不要杀他。”

　　张生赶紧开口，喊住了古风。

　　“又是你的熟人？”古风立即停手，他有些意外的问道。

　　他知道，这里陨落了不少大能，有的彻底陨落了，有的如同那个血地僵尸一样，化作另外一种存在。但是这种存在，还是有希望恢复灵智的。

　　毕竟那种强者，纵然形神俱灭，但只要有一点希望，多半还是能够复生的。

　　天地难以葬灭，这是那个级数的强者特点。

　　“不是，它是我认识的一个人的武器所化，当年那个武器凶气滔天，根本就没有灵智，我认识的那个人陨落之后，没想到它竟然遗落在了这里，而且催生出来一丝本能，希望它以后能够真正的开启灵智，站在我们这一方。”张生叹息道。

　　他们那个时代的人，一些老怪物虽然号称不死不灭，但是在岁月的长河中，真的陨落了不少，剩下的没有几个。

　　像是拓跋魔，虽然号称魔祖，但是和张生相比，相距的时代实在是太远了。

　　古风看到张生眼中的落寞，他不再出手。

　　“想当年，问长生，本来修成不死不灭之体，以为可以长存在天地之间，得到大逍遥，但是真的达到了那个位置之后，才知道，这个宇宙没有自己想象中的那么美好，我们这些人，与天斗，与地争，逆天而行，傲世而立，结果到头来剩下的还能够有几人？有时候我真的迷惘了，难道我们修行的最终结果，还是要死吗？”张生神色之中有些茫然，他心境未曾被破，只是生出了很多惆怅。

　　他们这种老怪物，心志坚硬如铁，绝对不可能出现什么心魔，古风心中很清楚，所以并没有担心。

　　“算了，不说这些了，总有一天，击破这一层天，打退了所有敌，得一个大自在逍遥。”没多久，张生身体一震，自己便恢复过来了。

　　他豪气冲天，一股强大的霸气从他的身上爆发出来，风采惊人。


第1782章 青鳞神威

　　“霸气。”古风忍不住感叹，然后一巴掌拍在张生的肩膀之上。

　　一声巨响，张生直接被拍入了大地中。无数魔草缠绕过来，张生从大地之中冲出来，他以七彩天刀开路，好不容易才冲了出来。

　　“你个混蛋，你是故意的。”张生差一点想要一刀劈过去，不过考虑自己不是古风的对手，最终他还是放弃了这个念头。

　　古风点头，爽快的承认了，他邪笑着说道：“霸气可以，但是不能比我霸气，记住我才是老大，你是小弟。”

　　听到古风的话，张生差一点要吐血，这家伙怎么能这样无耻的呢。

　　“做我小弟，永远都只能做绿叶。”古风继续刺激张生。

　　张生终于暴走，他怒吼道：“我劈了你这个混蛋。”

　　古风大笑，转身就走。

　　两人一追一赶，顺着原来的路，冲出了第五重战场。当古风他们刚出现的时候，古风脸色一变，而后毫不犹豫，一把拉住张生，向一边挪移了过去。

　　“轰。”

　　上百道光束打在两人刚在立身在的那个地方，将那里淹没。

　　“是那些转船。”张生的脸色也变了。

　　他们都没有想到，战船竟然还会冲回来，这下子麻烦大了，他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　“走，去青鳞那里。”张生说道。

　　古风点头，表示明白，他纵然成为天帝，但是想要抗上百帝尊和皇尊战船，也是不可能的事情。

　　天帝无敌，也要有个限度的，至少他们不是老怪物那种级数强者的对手。

　　古风开路，世界剑斩出起，这是天帝器，横扫一切，直接将两艘帝尊战船劈飞出去，古风向前方冲杀。

　　他穿上战皇战甲，整个人的神力沸腾，圣光如同圣焰一般在燃烧，护住了两人，挡住那些攻击。

　　以张生现在的实力，面对这些皇尊和帝尊战船的围攻，还显得有些脆弱，若不是古风护持的话，他根本就挡不住。

　　这让张生郁闷，他纵横十八世，什么时候这样憋屈过？哪一世他不是盖世英豪，什么时候让别人保护过。

　　但是现在，却沦落到让古风保护，这让他很郁闷，有一种仰天长啸的冲动。

　　当然，张生也明白，现在情况不一样，自己若是逞强的话，多半会被击杀。

　　“轰。”

　　即使有古风护持，他也能感受那种可怕的力量，让他有一种心惊肉跳的感觉。

　　上百艘战船，即使都有些残破，但是那种威能也是非常可怕的，也就是古风成就了天帝位，否则他会在第一时间被击杀。

　　“滚。”

　　古风手持世界剑，横扫而出。

　　一艘残破的不成样子的皇尊战船炸碎，上面伫立的身影全都在一瞬间消散。这些强者，若是没有皇尊战船或者帝尊战船的护持，根本就挡不住古风这位天帝。

　　这里面，没有和古风一个级数的存在。倒是让古风他们松了一口气，若是有皇尊和帝尊出手，古风他们多半有大麻烦，想要冲出去，绝对没有那么简单。

　　他们前行，冲出了战船的包围，上百艘战船横空，追杀了上去，一点放过古风他们的意思都没有。

　　很快，他们来到了青鳞所在的地方。

　　青鳞感应到动静，直接睁开了眼睛，当看到上百艘战船冲了过来的时候，他一瞬间就知道发生了什么事情。

　　“你们两个混蛋。”青鳞忍不住骂了一句。

　　不过古风他们什么都不管，直接躲在了青鳞的身后。

　　“靠。”

　　青鳞有一种骂娘的冲动，这是在坑他呢，面对上百艘战船，纵然是他，都有些头皮发麻。

　　这些东西，至少在古皇战场中的前五层，能够横行无忌。

　　战船冲了过来，全都在发光，一道道杀光凝聚，向青鳞落下。

　　青鳞大骂，他站了起来，一道人影成形，那是他化出的强者，竟然拥有皇尊境界的战力。

　　古风震惊，这个青鳞果然不愧为要化天的人，实力可怕到了极点。被轮回碎片镇压，竟然还能够放出堪比皇尊的分身，简直太恐怖了。

　　化身出手，疯狂冲杀。

　　那种可怕的气息，镇压一切，青天浮现，那是属于青鳞的道，压盖世间物，一个要化天的强者，自然没有那么简单。

　　上百艘战船发光，要青鳞分身摧毁，但是青天一震，那些光束全都消失，被青鳞消融。化身冲杀出去，一拳砸出，直接轰碎了几个战船。

　　“这家伙好变态。”古风忍不住咋舌。

　　就算是他，现在全力出手，多半也没有这样的战力。要知道青鳞可是被轮回碎片镇压住，换做其他人，多半连动都无法动一下了。

　　像是创始元灵，便是如此，被封印在那里，根本就没有办法化身出来，虽然曾经使用手段，击杀了一个皇尊强者，但是自身却越陷越深了。

　　两者相比，差距显而易见。

　　“当年的最强者之一，不然的话，怎么可能想要化天呢，很可惜他遭受到了所有人的反对，诸天万界这个级数的强者围攻，有两个人差一点被击杀了，才将封印在这里。”张生为古风解释当年的事情。

　　古风倒抽了一口凉气，诸天万界的老怪物围攻，竟然还差一点被击杀了两人，才将青鳞封印，这该是多强大？

　　青鳞听到两人的对话，他神色中充满了傲然，看了那些战船一眼，青鳞浑身发光，那个正在出手的化身，气息更加强大，绝对战力，完全超越了古风。

　　青鳞这是在炫耀自己的手段，寂寞了不知道多少岁月，现在终于有威风一把的机会了，他自然不会放过。

　　看到这一幕，古风忍不住震惊，说道：“我外公和始祖两人，也不过如此吧。”

　　他很怀疑，眼前的青鳞，应该比自己的始祖他们强大，因为这种表现实在是太惊人了。

　　“这你就错了，古战和老暴君两人深不可测，绝对不下于青鳞，他们两个是真正的变态，古往今来都少见。”张生摇头，否定了古风的猜测。

　　好吧，古风承认自己低估了自己的始祖他们。

　　“你全盛时期，也不比我弱上分毫。”青鳞突然开口，向张生说道。

　　古风看了张生一眼，他心中早就有所猜测，倒是不惊讶了。


第1783章 再见兰依依

　　青鳞化身出手，激战那些战船。

　　“轰。”

　　天崩地裂，青鳞化身强势无比，竟然要毁掉这些战船。

　　“太厉害了。”古风忍不住惊叹。

　　那些战船强大，但是挡不住青鳞神威，被打得不停的崩碎。古风心中一动，他发出一声长啸，同样冲了出去。

　　两大天帝级战力一起出手，纵然这些战船很强势，在前五重战场横行，但是也被镇压，全都被击碎。

　　最终，这些战船全都消失，什么都没有剩下。

　　“两个变态。”张生有些无语，他从青鳞的身后走了出来，忍不住摇头说道。

　　青鳞却没有理会张生，而是将目光投向古风，他神色之中，带着一抹期待，说道：“我期望你能够尽早的登临巅峰，到时候揭开轮回的封印，共抗天道。”

　　看得出来，青鳞此时对古风，那是非常认可的。

　　“那一天不会太晚的。”古风开口，神色认真。

　　听到古风的话。青鳞的神色中露出一抹喜色，他点了点头，看了张生一眼，说道：“你们该走了。”

　　古风和张生，这个时候也感受到异样。这里正在悄然的发生变化，整个古皇战场，可能要封闭了。

　　“走。”

　　古风一把抓住张生，然后转身就走。

　　他瞬间穿越剩下的几重战场，以古风的实力，这里已经没有什么东西可以威胁到他了，只要古风注意，他可以在前五重古皇战场随意行走。

　　十二道身影，伫立在第一重古皇战场前，当看到古风他们出现的时候，这些傀儡全都出手，攻击古风。

　　古风眸光一转，他一只手拍出去，那些傀儡崩碎，全都消失。以他现在的战力，强大到了一个极点，纵然十二个傀儡也异常强势，但是也不可能挡住他的一击。

　　天帝战力，和一般的皇者，是一个分水岭，也只有那些有资格未成道的皇尊或者帝尊争夺那个位置的九重天巅峰强者，才能够挡住古风的攻击。

　　他一冲而过，出现在古皇战场之外。古风直接撕裂空间，一步踏出，来到地仙界之中。

　　匆匆三十载，弹指而过。古风感应地仙界的状况，和以前有些不一样，这里充斥着外界的强者，他们作威作福，显得非常强势。

　　就连花果山之上，都被人围住，有绝世强者横空，时不时发出一道攻击，要毁掉花果山。

　　古风眸光一凝，他脸色冷了下来。

　　张生神念横空，顿时感应到这里的状态，他露出一抹冷笑，道：“有人不知道死活，以为你不在，就为所欲为，真是可笑。”

　　他已经感应到了，这里中的人，天道一族的居多，还有云族中人，也有其他一些世界的成员，他们联手，将地仙界的众生，欺压的没有办法，“吼。”

　　一头蛮牛横空，这是一尊皇者，在与人激战。

　　千年的时光，在大环境的影响之下，牛魔王成皇了，战力滔天，但是此时却落入了绝对的下风。

　　对方的实力很强大，牛魔王如疯似狂，战的浑身浴血，但是都战不过对方。

　　古风眸子一凝，这是一个云族的皇者，实力在皇者三重天，自然能够压制不过才皇者一重天的牛魔王。

　　“你就是那个什么九州天帝的师伯是吧？哈哈，什么狗屁九州天帝，还不是缩头乌龟，他的师伯也强不到哪里去，今天先杀了你，来日再杀了那个什么九州天帝。”云族皇者冷笑，一脸不屑的样子。

　　他神态轻松，超越牛魔王两重天，他有着足够的手段和实力镇压对方。

　　“希望古风出现的时候，你还有胆量说这样的话。”牛魔王冷笑了一声，他眼神不屈，重新化作人形，顶天立地，一把斧子落下，疯狂激战自己的对手。

　　“纵然在古风的面前，我也敢这样说，一个伪天帝而已，前些年有人成道，说不定就是那个古风被镇压了，早就已经死了也说不定。”云族皇者冷笑，满脸的鄙夷。

　　“痴人说梦。”

　　牛魔王比他还要不屑，他根本就不相信古风会出事。且，作为古风亲近的人，牛魔王其实已经知道，古风前往了古皇战场，而且已经成就天帝。

　　“哼，死到临头还在维护那个伪天帝，我现在就杀了你，看你还能维护吗？”云族皇者冷笑。

　　他眼中杀意凛然，就要出手，击杀牛魔王。

　　两人之间的实力差距是很大的，之所以牛魔王一直未曾死掉，就是因为云族皇者想要侮辱他，未曾下死手。

　　现在既然已经说到这个份上，云族皇者再也不打算留手了。

　　古风知道现在牛魔王很危险，他心中一动，就要出手将牛魔王救下来。但当他正要有所行动的时候，却露出一抹惊讶的神色。

　　“她的修为，竟然达到了这个地步？”古风认真惊讶。

　　他看到了一个熟悉的女子，虽然已经过去了千年，但是容未变，此时突然出现，杀向那个云族皇者。

　　兰依依，那个曾经和古风性命交修的一个女孩，竟然已经成长到了这一步。

　　那一次一别，古风未曾再见过兰依依，本来他都快忘却了，却没有想到，兰依依竟然在这个时候出现，而且修为赫然达到了大帝境界的。

　　云族皇者也感应到有人向自己出手，他心中一跳，直接转身，一只手与兰依依碰撞了一击。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷了出来，云族皇者倒飞出去，他望向兰依依的眼神之中，带着一抹惊恐。

　　这个不过大帝一重天的女子，竟然压制他，让他根本就不是对手。

　　“你到底是什么人？为何要向我出手，你可知道我的身份？”云族皇者呵斥，想要抬出自己的身份来压人。

　　实际上，诸天万界之中，真的很少有不忌惮云族强者的存在。

　　“我们是宿敌，我是九州后裔。”兰依依淡淡地说道，她目光冷然，素手轻扬，继续向对方出手。

　　云族皇者听到九州两个字，就知道今天无法吓到对方了。他直接爆发，神力全都提升了起来，然后杀向兰依依。


第1784章 相见

　　古风饶有兴致，盯着下方的这一幕。

　　两人激战，兰依依实力强大，帝气流淌，镇压对方。这是一种极其惊艳的表现，比对方低了两个小境界，但是可以彻底压制对手。

　　“这就是云族皇者吗？刚才你不是很强势，现在又怎么样了？”兰依依淡淡的问道，她玉手轻扬，将云族皇者拍飞，而后一脚踩了下来，直接踩在了那个云族皇者的脑袋上面。

　　这是一种极大的侮辱，云族皇者脸色铁青，他怒视着兰依依，发出怒吼，神力澎湃，冲击出来，想要将兰依依给震退。

　　但是兰依依脚上发光，帝气流淌，压制着他根本就突破不了。

　　“九州天帝只是未曾出关，你们云族的人太猖狂了，等到那家伙出来的话，你们谁都活不了。”兰依依盯着云族皇者，淡淡地说道。

　　“不错，成就天帝位的那个人，根本就是我的师侄，他们云族众人不相信，这些年来，搞风搞雨，真是可笑。”牛魔王冷笑，望向那个云族皇者的眼神中充满了不屑。

　　兰依依像是一点都不惊讶，她点了点头，脸上露出一抹笑容，说道：“牛魔王说的不错，当世之中，没有谁能够压盖古风成为天帝的，任何人都不行。”

　　她的神色之中，带着一抹浓浓的信任。

　　牛魔王有些惊讶，他看了兰依依一眼，若有所思，最终说出一句让兰依依脸红的话：“你也是我的师侄媳妇？”

　　兰依依脸色微红，脚下一个哆嗦，差一点将云族皇者放了出来。她脸上热热的，赶紧摇头说道：“不是这样的，我和古风之间，并没有什么关系，而且我也不会喜欢那个色狼。”

　　她脸色发红，一副娇羞的样子。牛魔王也不是什么老实人，可以说是花丛高手了，看到兰依依的样子，如何还不明白，他忍不住一笑，拉长了声音“哦”了一声，顿时让兰依依的脸色更红了。

　　突然，兰依依的神色有些暗淡了下来，她叹息了一声，说道：“那个家伙，怎么可能看上我？”

　　云层之中，张生看了古风一眼，一副鄙视的样子。只是心中却很羡慕，自己活了这么长的岁月，却没有让哪一个女人，如此牵肠挂肚，和古风相比，实在是差的太远了，这让张生有一种不平衡的感觉。

　　牛魔王愣了一下，随后他露出一抹笑容，说道：“这位姑娘，你放心吧，以你的容貌，若是主动到我师侄身边的话，他多半不会拒绝，他就是一个天生的风流种子。”

　　“真的吗？”兰依依眼睛一亮。

　　千年的时光，那道身影在她的心中，没有被遗忘，反而更加清晰了，这一点让兰依依心中很清楚，自己是喜欢上了那个家伙。

　　只是，她已经错过了和古风在一起的机会，现在古风成为了九州天帝，兰依依不觉得古风还能够看上自己。

　　“自然是真的，我用自己的人格担保，若是那家伙不同意的话，我老牛就豁出去了，帮你提亲，务必让那个师侄答应，古风虽然有时候顽劣了一点，但还是一份非常尊重长辈的人呢。”牛魔王开口说道，一副牟定的样子。

　　兰依依心中一喜，若是牛魔王真的这样做的话，她还真有可能成为天后之一。

　　想到这里，兰依依有些失神。

　　也就在这个时候，她脚下的那个云族皇者，忽然爆发，竟然将失神中兰依依的脚给震开了。

　　云族皇者冲了出去，要逃离这里。

　　本来听到牛魔王和兰依依的对话，古风是不打算出来的，省的尴尬，但是见到这个情况，他也没有办法了，只能出手。

　　一只手遮天蔽日，落了下来，将云族皇者挡住，直接抓在了手中。

　　云族皇者挣扎，但是却无用，古风的手轻轻一震，云族皇者惨叫一声，直接被击杀了。这一幕震惊了两人，这可是一尊皇者啊，别看兰依依轻松将对方镇压，但是若想击杀云族皇者的话，也不是一件简单的事情。

　　但是，这只大手只是轻轻一震，一个皇者三重天便形神俱灭了，这种实力惊人到了极点。

　　“谁？”两人将目光投了过去。

　　当看到一个人从虚空中走出来之后，两人都忍不住喊了一声：“古风。”

　　随后，兰依依的脸彻底红了，她一副尴尬的样子，古风竟然在这里。她和牛魔王之间的对话，多半已经被古风听去了。想到这里，兰依依有些脸红，不敢看古风。

　　“咳咳，那个我刚来。”古风解释，随后简直想要抽自己一巴掌，这不是承认自己在这里偷听了很长时间吗？

　　他脸色微红，有些不好意思。

　　看到他们两人的情况，牛魔王忍不住摇头，大家都不是小孩子了，用得着这样羞涩吗？

　　想到这里，他直接开口：“师侄，这个女孩不错，不考虑一下。”

　　兰依依神色一僵，她咬着唇，虽然没有说话，但是目光却盯在古风的身上，意思很明显，在等待古风的回答。

　　“咳咳，大师伯你管我们年轻人的事情做什么。”古风干咳了一声。

　　牛魔王不满的看了古风一眼，带着一股怨气，说道：“什么？你师尊不在这里，是不是我这个大师伯的话就不管用了，既然这样的话，以后我也攀不上你这个九州天帝了，还请天帝赎罪，在下告退。”

　　牛魔王这个牛脾气一起来，真是倔的无比，让古风都有些哭笑不得。

　　纵然是他的师尊孙悟空，也不会做出这样的事情，实在是管的太多一点。不过古风也就敢在心中暗暗的埋怨上几句，让他说出来，那是不可能的。

　　“咳咳，大师伯你这样说就不对了，师侄我对您一直很尊重，您说吧，纵然是上刀山，下油锅，我都会去做，只要咱们大师伯开心。”古风拍着胸脯说道，他看了兰依依一眼，见兰依依站在那里，贝齿咬着自己的朱唇，神色之中带着一抹复杂，心中也在感叹。

　　古风没有想到，千年之后，两人竟然能够再续缘分。


第1785章 欺负长辈

　　牛魔王的意思，古风心中很清楚，就是让他要了兰依依。

　　实际上，古风未曾想过这个问题。他们曾经性命交修，提升了实力，但是从那以后，再也没有见过面。

　　若说感情的话，也就是那一次心灵上的碰触，让他们非常震撼，一直到千年之后，再一想起来，都会心中颤动。但是真正的感情，两人却没有什么。

　　若不是今天见到兰依依，古风很可能已经忘记了。

　　“我的意思，你还不清楚吗？”牛魔王看了古风一眼，淡淡地说道。

　　就知道牛魔王是这个意思，古风苦笑了一声，他看了兰依依一眼，说道：“我怕委屈了兰依依，她现在是一尊大帝，和一群女人分享一个男人，对于兰依依来说，实在是太不公平了。”

　　大帝和皇者一样，都是古往今来之中，最为惊艳的一些人。他们心中，有着属于自己的傲气。

　　“师侄，你说这句话就没有意思了，诸天万界之中，谁不知道你是一个风流种，但是既然知道这一点，还依然喜欢你，也就是说明，这位依依姑娘并不在乎这一点。”牛魔王看了古风一眼，说出了自己的分析。

　　虽然只是分析，但是牛魔王却极为肯定。

　　而听到古风有些推脱的话之后，兰依依的脸色恢复了正常，她看了牛魔王一眼，摇头说道：“让前辈费心了，不过感情的事情，无法勉强，他以前不喜欢我，现在也是不可能喜欢上我的，算是我自己自作多情了，再见。”

　　兰依依转身，古风分明看到，兰依依的眼角有泪，她转身撕裂空间，便要离开这里。

　　“还不将她追回来。”张生向古风的屁股上踹了一脚。不过结果却是他自己龇牙咧嘴，疼的要命。

　　成就天帝之后，古风就是真正的天帝身，躯体坚硬到了极点，而张生没有达到那个境界，自然不可能伤害到古风的身体，反震之力他都有点少受不了。成为才天帝之后，古风的真的将他抛在了身后了。

　　当然，张生想要追上来，也不过只是时间问题罢了。十八世的修炼经验，以前更是登临到一个可怕的修行巅峰，这种人强大到了极点，若不是为了突破，张生有手段，能够让自己最短的时间之内，达到以前的程度。

　　古风没有去追，他直接随意划开空间，一只手轻轻一拉，一道人影被他从来虚空中拉出来，然后古风噙住了对方的小嘴。

　　“碰。”

　　一声闷响传来，古风倒退，他嘴角溢血，盯着眼前的这个人，眼珠子都快瞪出来了。他本来以为，自己抓到的是兰依依，但是让他没有想到的是，眼前这个女子，竟然是另外一个陌生的女人。

　　比兰依依更加强大，同样非常漂亮，称之为风华绝代都不为过，但是此时对方双颊通红，一双冰冷的眸子，盯在古风的身上，像是要生吃了他一样。

　　“登徒子，淫贼。”那个女子眼中杀意滔天。

　　她实力强大到了极点，不然的话，也不可能伤害到古风。古风皱着眉头，他看到兰依依，从另外一处虚空中走出，神色古怪。

　　“师尊，对不起，古风肯定不是故意的。”兰依依说道，赶紧为古风解释，当看到古风嘴角的一缕血丝的时候，她忍不住惊呼道：“师尊，你也太狠了吧，竟然将古风的嘴唇都咬烂了。”

　　“呸。”一口口水吐了出来，那个女子狠狠的瞪了兰依依一眼，然后不满地说道：“小丫头你给我闭嘴，我才没有咬他，这个混蛋竟然敢这样对我，大逆不道，我不会对他客气的。”

　　“师尊，古风肯定不是故意的，你真的不要误会了，他肯定将你当做我了。”兰依依解释，不想让自己师尊生气。

　　她知道自己的师尊非常强大，若是真的和古风起冲突的话，也许古风会吃亏。

　　“哼，不管怎么说，他大逆不道，我要教训他。”兰依依师尊开口，脸上带着一抹怒色，她再看了兰依依一眼，说道：“而且将我当做你，这家伙是傻子吗？我比你漂亮好不好？”

　　兰依依忍不住翻了一个白眼，她无语地说道：“师尊，咱们能够不在外人面前丢人吗？”看得出来，对于自己的师尊，兰依依有些无奈。

　　“什么丢人？你这丫头成为大帝，就觉得你师尊我丢人了是不是？我是没法活了。”女人扁了扁嘴，竟然要哭出来的样子。

　　古风揉了揉自己的脑袋，有些脑瓜子疼，自己怎么就亲了这样一个疯女人。

　　“欺负长辈，还敢在我心中，说我是疯女人，我饶不了你。”兰依依师尊突然大怒，她将目光转移到古风的身上，带着一抹怒色。

　　古风目瞪口呆，自己不过在心中想想而已，她是怎么知道的？就算是有才他心通，但是对于古风来说，应该无用才对。他是当时天帝，神魂永固，纵然是同一战力的强者，也无法觉察到古风心中在想什么。

　　且，古风根本就没有任何异样的感觉，对方就知道他的想法了，这实在是太邪门了。

　　“你以为天帝就很了不起吗？我想要知道你的想法，除非你是老怪物，不然的话，都逃不过我的感应。”兰依依师尊骄傲地说道。

　　古风皱了皱眉头，他淡淡地说道：“刚才多有冒犯，还请见谅，只不过我也不算是大逆不道，毕竟你就算是兰依依的师尊，但是我和兰依依之间，毕竟还没有什么呢，发生刚才的事情很抱歉，但是我请不要用大逆不道三个字来形容我。”

　　古风说的很认真，有些罪名，是不能背上的。

　　“我是你女性老祖的徒弟，你也该称呼我老祖了，欺负老祖，不算是大逆不道？”兰依依师尊冷笑着说道。

　　古风愣了一下，浑然没有想到对方竟然有这个身份。

　　他的女性老祖的弟子，怪不得对方说出那样的话。

　　“现在明白了吧，还不干净跪下磕头赔罪。”兰依依师尊盯着古风，冷笑着说道。

　　磕头赔罪，古风忍不住笑了，他一双眸子盯在对方的脸上的，带着一抹邪魅。

　　“你要做什么？”兰依依师尊突然有一种不好的预感。


第1786章 师徒两人

　　古风一脸邪笑，竟然将兰依依的至尊，揽入了怀中，在所有人震惊的眼神中，古风再次噙住了她的小嘴。

　　兰依依师尊瞪大了眼睛，打死她都没有想到，自己已经表明了身份。但是古风竟然还做出了这样的事情。

　　这一吻，和刚才有些不一样，古风霸道的撬开了她的贝齿，进入了她的檀口中，在其中搅动。

　　兰依依师尊脑海中轰隆隆作响，打死她都没有想到会发生这样的事情。

　　她脑袋之中，一片混沌，都不知道自己到底在做些什么了，一双修长的胳膊，下意识的环住了古风的脖子，两人口舌交缠，显得有些肆无忌惮。

　　牛魔王在一边，忍不住满脸钦佩，他自诩花中圣手。但是和古风相比，实在是差的太远了，看古风拿下一个女人的速度，他有些汗颜。

　　“牛逼。”心中闪过这个词，牛魔王满脸的惊叹。

　　张生更是目瞪口呆，原来女人都是这样追到手的，一共十八世，当了十八世的处男的张生，终于有些开窍了。

　　至于兰依依，更是惊呆在了原地。这算是怎么回事？古风明明是她喜欢的男人，现在却和自己的师尊，在一起亲吻，让她有些不知所措。

　　想要转身离开，但是兰依依有些不甘心，不应该是这样的一个结果的。

　　她站在那里，盯着两人，神色复杂。

　　就在这个时候，古风一只手将兰依依抓了过来，然后抱在怀中。

　　“我要你们两个。”古风覆盖住兰依依的小嘴。

　　她嘤咛一声，倒在了古风的怀中。

　　“牛逼。”

　　牛魔王忍不住惊叹了，这才是真正的花中圣手，师徒两人同时拿下，他终于明白，古风刚才不是不想要兰依依，而是想要师徒一起拿下。

　　只是，古风如何知道兰依依师尊在这里的，牛魔王就不知道。

　　他哪里知道，自己完全就是猜错了，这一切都是巧合，古风也没有想到，自己找到一个像是兰依依的气息，却是对方的师尊。

　　而且在兰依依师尊的刺激之下，古风自然不淡定了，强行将两人都搂进了怀中。

　　在古风痛吻兰依依的时候，兰依依师尊醒了过来，她一双美眸，一些复杂的看了一眼古风，此时她想要感受古风心中的想法，已经不可能了。古风以眸子中手段，隔绝了一切，她纵然有这种神通，也不可能知道古风在想些什么。

　　且，兰依依师尊明白，自己的心乱了。

　　“冤家。”她心中苦笑，就那样被古风搂在怀中，静静的伏在古风的肩头。

　　此时的兰依依师尊，没有刚才那种不着调的样子，看起来非常文静，竟然给人一种小姑娘的感觉。

　　就连古风都有些惊讶，他松开兰依依的小嘴，对方脸色酡红，羞涩到了极点。

　　“恭喜兄弟了，又多了两个绝世大美女。”张生前来恭喜，一脸的笑容。

　　“师侄真是牛逼，大师伯我都佩服你了。”牛魔王惊叹道。

　　古风看了们两人一眼，他淡淡一笑，说道：“没办法，人长得太帅了，就是那么的吸引美女。”

　　“切。”

　　兰依依师尊和兰依依两人，竟然同时切了一声。

　　很显然，两人一点都不认同古风的说法，若真只是长得帅的小白脸，她们才不会喜欢上古风呢。

　　“咳咳，说错了话了，两位娘子不是那么肤浅的人。”古风顿时知道自己说错了，赶紧道歉。

　　一句娘子，让兰依依满心欢喜，但是兰依依师尊，却神色复杂。

　　“你知道我的身份，还敢要我，难道不怕天下的谴责吗？”兰依依师尊问道，一双妙目盯在古风的身上，带着一抹试探。

　　“我是天帝，谁敢谴责我，而且我既然说你是我的女人了，就不会放手，你只能永远是属于我，至于所谓的辈分，根本就不是问题，只要没有血缘关系，你就可以做我的女人。”古风认真地说道。

　　听到古风的话，兰依依师尊微微犹豫了一下，然后说道：“我叫做花蕊。”

　　她说出自己的名字，算是认可古风的说法。也就是说，古风一下子找了两个美人，还都是师徒。

　　兰依依没有说话，只要能够和古风在一起，怎么样她是无所谓的，千年的等待，兰依依心中的一些坚持和想法，早就已经淡了。

　　“轰。”

　　就在古风高兴的时候，远处突然传来一声炸响。

　　古风心中一动，望了过去，花果山上，几个强者激战，其中一人便是二郎神，其余的人，是另外五个大圣，他们都已经进入了皇者境界，此时正在与另外几尊皇者激战，打的难舍难分。

　　但是明显可以看出来，他们落入了下风，根本不是对方的对手。

　　“混蛋，这些人太嚣张了。”牛魔王咬牙。

　　“没有关系，今天地仙界之中的人，一个都走不掉。”古风淡淡地说道，杀意凛然，没有一点犹豫。

　　这些人的行为，让古风真正的怒了，眼睛都喷火了。

　　他搂着两个女人，一步踏出，来到了花果山之上。

　　古风一脚踹了出去，一个云族皇者炸碎，被他击杀。所有人都骇然，将目光投向古风的方向。

　　当看到古风出现，所有人都愣住了。只不过地仙界这边的人，却是笑了出来，而天道一脉和云族的成员，则有点想要哭的冲动。

　　古风，这个传说中的九州天帝，竟然出现了，来到了他们的面前，这让听过古风威名的这些人，全都心惊肉跳。

　　“走。”

　　一个皇者反应过来，转身就要走。

　　下一刻，一只脚踩了下来，落在那个皇者的身上，对方爆碎，形神俱灭。

　　面对古风这种天帝级的战力，纵然一般的皇者九重天，都挡不住他的一击，更何况是这些人，修为最高的，也不过是皇者五重天的强者而已。

　　“来到已经来了，还走做什么？花果山需要你们这些皇者作为养料，让整个花果山，更加旺盛。”古风淡淡地说道，他要击杀这些皇者，当做肥料。

　　听到古风的话，那些皇者大怒，但是他们根本不敢出手，他们相互看了一下，不约而同的转身就跑。无论成为天帝的是不是古风，但是他们却明白，自己联手也不可能是古风的对手。


第1787章 抹杀入侵者

　　古风出手，直接定住这些人，而后他大喝一声，这些皇者炸碎，形神俱灭。他们的鲜血，化作血雨，被古风炼化掉杀气，均匀的洒在了整个花果山上面。

　　这么多皇者血肉的滋润，整个花果山，比以前更加繁盛了。

　　很多妖兽，都在这一瞬间，提升了好几个层次。它们向古风膜拜，感念古风的恩情。

　　古风不是很在意，而这个时候，二郎神和六位大圣都走了过来，他们望向古风的眼神之中，带着深深地惊叹。

　　他们浴血搏杀，都无法击败这些皇者，但是他们却挡不住古风的一声大吼，直接被全部击杀，陨落在这里。

　　“你真的成为天帝了？”杨戬问道。

　　古风点头，他咧嘴一笑，道：“如假包换。”

　　“变态。”杨戬的口中，吐出这样的话。古风有些无语，他瞪了杨戬一眼，没有说话。

　　鹏魔王忍不住赞同杨戬的话，说道：“你真的是一个变态，这才多长时间，竟然成为天帝了，我们真的有点难以置信。”

　　“不是修为达到了，只是战力达到了天帝境界，所以接引了天帝果位，成为真正的天帝，我现在的修为，不过相当于皇者二重天顶峰的修士。”古风解释。

　　但是听到古风的话，在场的人都更加震惊。

　　相当于皇者二重天，却有天帝级战力，他太逆天了。

　　“更变态了。”杨戬继续说道，让古风有种踹他一脚的冲动。

　　不过最终古风放弃了这个想法，毕竟二郎神这家伙，和别人不一样，这家伙一本正经的样子，很难让人真的和他开玩笑。

　　摸了摸自己的鼻子，古风看了自己怀中的两女一眼，说道：“你们在这里乖乖的等我，我去将地仙界中的外来之人，全都清除掉。”

　　“好。”

　　花蕊脆生生的回答。

　　“嗯。”

　　相对而言，兰依依这个作为徒弟的，反而更加的稳重一点。

　　古风消失在这里，他去清除那些外来的入侵者了。这里是孙悟空的世界，有着古风的很朋友亲朋好友，和九州没有什么区别，古风自然不愿意看到这里出现什么变故和损失。

　　实际上，对于地仙界的维护，古风是和九州一样对待的。

　　古风离开之后，花蕊突然向兰依依说道：“依依，我该走了。”

　　所有人都是一惊，将目光望向花蕊。兰依依也是一样，她忍不住说道：“师尊你不是打印和古风在一起了吗？”

　　师尊，这两人竟然是师徒。除了张生和牛魔王之外，在场的几个人，全都忍不住瞪大了眼睛，显然被她们之间的关系给震惊了。

　　毕竟这两人就算是什么姐妹，他们都不惊讶，这师徒同属一个男人，实在是太少见了。

　　花蕊没有理会他们的看法，只是向兰依依说道：“我的情况，你应该知道，我是不能和古风在一起的，不然的话，肯定会害了他。”

　　兰依依微微有些沉默，她自然知道花蕊的情况。

　　“可是，古风是师祖的子孙，他真的敢向古风出手吗？”兰依依忍不住问道。毕竟那个人再受宠，却不像是古风一样，是师祖的血脉。

　　“不知道，但是你知道那个人的危险，古风虽然厉害，但是不一定是他的对手，我不想害了他，你不用劝我了，你自己留在这里，我就回去了，告诉古风，不要去找我。”花蕊有些担心的提醒道。

　　她能够感受到，古风是那种占有欲非常强烈的一个男人，特别在女人方面。他既然已经说自己是他的女人，就肯定不会放手。

　　但是，花蕊却明白，自己现在和古风走在一起的话，等于害了古风，她不想做这样的事情。

　　当世天帝，都不一定是对手的人，这让在场的人心中都是一惊，对方到底有多么的强大？

　　他们没有问，这是古风的事情，而且一个花蕊走了，还有兰依依在这里，若是真的有什么需要古风知道的话，她肯定会告诉古风。

　　而且，古风若是解决不了问题，他们就算是一起上，都不会有任何帮助。

　　“师尊你保重。”兰依依说道，有些不舍，但是还是留在这里。

　　花蕊向兰依依点了点头，直接撕裂大世界屏障离开这里。

　　杨戬他们好奇，探出神念，想要定位花蕊所在的地方，了解那是一个什么样子的世界。一来知道花蕊是什么底细，二来便是古风要找花蕊的时候，他们可以为古风提供坐标，不用古风再花费时间，一个个的去找。

　　诸天万界太大了，纵然古风身为天帝，都未必能够在极短的时间之内找遍。

　　不过，他们神念探出，却没有发现那个世界，只是一片无垠的虚空，至于花蕊，已经消失不见了。

　　“这怎么可能？”鹏魔王惊呼道。

　　看了鹏魔王一眼，兰依依自然知道他们做了什么事情，她嘴角挑起一抹笑容，说道：“诸位肯定白忙活了，我们那个地方，除非有我们亲自告诉进入的方法，不然的话，纵然是当世天帝，都找不到我们那个地方在哪里。”

　　原来是这样，虽然已经明白了原因，但是几人更加震惊了，到底是一个什么样子的存在，开辟出来的一个什么样子的世界，竟然如此强大可怕，让人惊叹。

　　地仙界中，一朵朵血花爆发出来，古风出手，碾杀那些入侵者。最终那些入侵者感受到了，有无上强者，正在击杀他们。

　　一些人想要逃出去，但是他们却发现，地仙界被封印，有天帝气息在流转。

　　“是古风，绝对是他回来了。”那些修士惊慌地说道。

　　“肯定是古风，成就天帝的人是他，我们都被云族和天道一脉骗了，天啊，我们招惹了天帝，死定了。”

　　“都是云族和天道一脉害我们。”

　　他们将所有的怨气，都发泄到两族的身上。这些人却从来没有想过，若不是他们心中有恶念，一听到古风可能出事了，便出来作威作福，也不会有现在这种结果。

　　说到底，还是他们自己害了自己。


第1788章 天帝回来了

　　等到古风回来，发现只有兰依依一人的时候，他的脸色顿时沉了下来。

　　“那娘们走了？”古风问道。

　　兰依依低下头，小声说道：“对不起，我师尊说让你不要去找她，忘了她吧。”

　　“做梦。”古风冷笑，他要的女人，什么时候会让对方跑掉。

　　“你师尊在哪里？”古风问兰依依。

　　兰依依摇头，她咬着唇说道：“对不起，我不能说，实际上师尊也是担心你的安危。”

　　听到兰依依的话，古风心中一动，难道这其中还有别的原因。

　　“据说有个什么强大的人物，若是花蕊跟了你的话，他肯定会找你的麻烦，那个人应该和你的女性始祖有点关系，花蕊不想你受到伤害，所以才离开了的。”张生向古风解释。

　　古风顿时脸色一阵红一阵白，怕自己受到伤害，竟然是因为他弱小，所以花蕊才离开的。这让古风心中异常不忿。

　　身为天帝，除了那些老怪物，谁敢说稳压自己。也就是那些成名已久的皇尊或者帝尊，才有那样的实力吧。

　　但若是想要杀自己的话，也是不可能。古风至少能够保证，那样的人杀不了自己。

　　“我明白了，依依你也不用不安，这件事情本来就和你没有关系，而且也不怨你的师尊，我只要你答应我一个条件。”说到最后，古风的神色有些严肃。

　　“你说。”兰依依盯着古风。

　　“等我修为足够的时候，告诉我如何去你们所在的那个地方，我知道我的女性始祖，非常的不凡，而且我成为天帝之后，没有感受到那种特殊的地方，那种地方多半被她可以隐藏了，就连当世天帝都找不到。”古风淡淡地说道，他语气中有一种不容违逆的感觉。

　　兰依依点头，她知道古风的为人，一旦做出什么决定，十头祖龙都拉不回来。而且他是当世天帝，若是因为害怕自己受到伤害，而放弃自己一个女人的话，也实在是太不堪了。对于古风的心境来说，绝对会是一个巨大的打击。

　　见兰依依答应，古风露出一抹笑容，他轻轻抚摸着兰依依的脸蛋，有些怜惜地说道：“这些年，苦了你了。”

　　一种感情，思念千年。对于古风来说，这是一种震撼。

　　要知道自己和兰依依之间的交集，并不是很多，没想到却让一个女子，等待了千年的光阴，若不是这一次，古风凑巧碰见，也许兰依依真的要一直等下去。

　　正如同牛魔王说的，古风是一个风流种子，对方这样的对待他，已经足够让古风喜欢上兰依依了。况且他们千年前的一次性命交修。那种心灵之间的震撼，到现在无法忘却，一想起来，还是心中颤栗。

　　“回九州。”

　　古风说道，地仙界中的入侵者，都已经被干掉，他没有留在这里的必要了。

　　牛魔王心中一动，想要说一些什么，但是却被杨戬拦住。古风虽然注意到这一点，但是却没有太过于追究，他想要早一点回到九州，连地仙界都是这样的情况，说明九州的形式，并不是很好。古风也不用他们为自己介绍，想都能够想明白。所以古风要回去，坐镇九州。

　　等到古风和张生的背影消失，牛魔王才开口说道：“你为什么不让我说？”

　　“他回去了就知道了，何必现在告诉他，这又不是什么好消息，能够隐瞒到什么时候，就隐瞒到什么时候。”杨戬淡淡地说道。

　　“但是终究要知道的。”牛魔王叹息。

　　杨戬摇头，没有说话，他叹了一口气，说道：“希望古风不要受到太大的打击，当时天帝发狂，整个宇宙都要颠覆了。”

　　众人无语，全都望向古风的方向，心中在祈祷。

　　古风却不知道，他现在满心欢喜，拥着兰依依和张生一起，回到九州。这里有些血腥味，让古风心中一紧。

　　他知道九州的日子，不会很好过，却没有想到，对方竟然打到了九州老巢。

　　这已经充分说明了，形式已经严峻到了什么地步。

　　古风浑身突然金光大作，他放开柳依依，从虚空中出现，一步步走下来。天帝威严浩荡，震动整个诸天万界。

　　九州之中的生灵，全都被惊动，当看到天穹之上的人之后，他们瞪大了眼睛。

　　“是天帝？”一个老者惊呼，他颤颤巍巍，突然跪伏在地上，向天帝膜拜。

　　“真的是天帝，天帝回来了，天帝未死，天帝真的成为了天帝，我九州大喜。”一个修士欢喜到了极点，简直要疯狂了一样。

　　“我九州扬眉吐气的日子要到了，天道一脉，云族你们都该死。”有修士热血沸腾，仰天长啸。

　　他们知道，自己的天帝回来，他们便不用再憋屈。这个世界上，没有任何人，可以在天帝在的时候，欺辱他们。

　　天帝无敌，这是他们心中的信念。

　　这些人高呼天帝名，纵然是神王强者，都在膜拜，向古风叩首。他们激动，难以控制自己的情绪。

　　古风知道，九州生灵，肯定受到了天大的委屈，不然的话，不会是这种反应的。他的心中有些堵得慌，自己没有照顾好这些人。

　　“我古风回来了，成为真正的天帝，回归九州，九州生灵们，你们放心，从今天开始，没有人可以再伤害你们，我古风只要在，九州一脉便是这个世界上最强大的种族。”古风开口，声音如雷霆，在整个世界中回荡。

　　所有生灵都激动，他们继续高呼天帝的名字，比刚才更加响亮。

　　一道道信仰之力，向古风涌来，没入他的身体当中，这是整个九州生灵都信仰之力，浩瀚异常，还有一些强者，对于古风来说，都是一股庞大的能量。

　　他直接将这些信仰之力，引入自己的眉心，滋养元神，但是纵然如此，古风身体上的圣光，也愈加的璀璨了，照亮诸天万界。

　　诸天万界中的所有生灵都知道，古风回归了，出现在九州中。一些牟定古风已经被击杀的强者，一个个脸色苍白，他们感受到了死亡的气息。以他们对九州做的事情，古风肯定不会放过他们。


第1789章 星星陨落

　　这些人脸色苍白，有一种大恐惧，他们心中惶恐，有的人，甚至跪在地上，向古风的方向膜拜。

　　他们在后悔，生怕古风找自己的麻烦。

　　九州天帝回归，这一次他们真的慌了。

　　“古风回来了。”轩辕青黛他们被惊醒，全都冲了出来。

　　神帝、轩辕纵横，一个个神色激动，盯着古风，他们眼睛竟然都红了。

　　古风皱眉，他眼见一个个人都冲了出来，但是有一个身影，却没有见到。不过古风没有多想，他觉得多半是对方出去有事去了。

　　“师尊。”

　　林筱雅冲了出来，她一声素服，咬着自己的唇，眼睛发红，望着古风，然后扑进了古风的怀中。

　　古风心中咯噔一下，但是却没有忘坏的地方想。

　　他拍了拍林筱雅的小脑袋，说道：“筱雅，这才多长时间，就想师尊了。”只是他心中却有一种不好的预感。

　　林筱雅眼睛通红，望着古风，没有说话，只是眼神之中带着一抹仇恨。

　　古风心中一动，他皱着眉头，突然喊道：“星星哪里去了？”

　　听到古风的话，本来一脸高兴的众人，神色全都沉默了下去。

　　“幽冥，你给我过来。”古风一只手伸出来，直接将幽冥抓了过来，他盯着幽冥，冷冷地问道：“星星呢？”

　　所有人都在这里，但是只有牛星星不在。

　　幽冥沉默，在古风的注视下，将自己的头低下来。

　　“老公，你不要这样，先冷静下来。”轩辕青黛说道。

　　听到轩辕青黛的话，古风没有动作，只是盯着幽冥。

　　“死了。”幽冥嘴角抽搐了一下，吐出这样的话。

　　古风眼睛瞪大了，整个人瞬间爆发出一股可怕的杀意，顿时幽冥和林筱雅两人，全都飞了出去。他们同时吐出一口鲜血，两人人对视一眼，都看到对方眼中的苦涩。

　　天帝怒了，磅礴的杀意吞吐着，像是要毁天灭地一样。

　　“发生了什么事情？”古风质问。

　　“你冷静一下，事情和幽冥他们没有关系。”轩辕青黛走到古风身边，一只手拉住古风的胳膊，想要抚平古风的杀意。

　　深深地吸了一口气，古风压制住自己的满腔怒火，但是他的于爽眸子，却完全红了起来，像是入魔了一样。

　　“我要一个解释，这里都是我的兄弟亲人，我不能接受任何人的陨落。”古风的深深吸了一口气，所有人都发现，古风的身体都在颤抖，这是在极力忍耐的结果。

　　天帝气流转，就连轩辕青黛这样的大高手，在古风的身边都站不住，都飞了出去。

　　现在的古风，实在是太强大了，他一旦暴怒，那种威势，让人心颤，根本就挡不住。这是真正的天帝威，比之前强大太多了，古风已经成为了真正的天帝，那种实力，无与伦比。

　　众人对视一眼，他们都看到对方眼中的担忧。

　　古风这一次受到的刺激有点太大了，因为一直以来，古风将自己的兄弟们都照顾的很好，不会让他们发生任何意外，他从来未曾损失过一个兄弟，现在只是离开三十年，便发生这样的事情，古风绝对受不了。

　　“都是我的错。”幽冥开口，责怪自己。

　　古风看了他一眼，他冷冷地说道：“我要的不是这种解释，告诉我到底发生了什么事情，我古风的兄弟，不是那么白死的。”

　　“是云族的强者出手，一个皇尊投影，直接突破进入了这个世界，将星星击杀了，我们这些人，在星星的提醒之下，全都反应过来，最终将他们击退，只是那个时候，已经来不及了，星星已经被杀了。”轩辕青黛解释，现在也只有她敢说话，古风的怒气太吓人了。

　　“吼。”

　　古风仰天长啸，诸天万界震动，他二话不说，直接冲天而起，离开这里。

　　“不好，古风去找云族的麻烦了。”在场的人都变色，一个个吓得够呛，要知道云族老巢之中，强者无数，若是古风前去，必然会惊动其中所有的强者，古风一个人，未必是他们的对手。

　　因为那里还有皇尊投影，那种投影，格外强大，近乎于皇尊境界的战力。

　　“不用担心，你们可能不知道，古风已经成为了天帝，天帝无敌，你们以为只是说说吗？”张生淡淡地说道，提醒众人这一点。

　　没有人比张生，更加清楚天帝那种级数的战力。

　　而且古风的实力，比一般的天帝更加强势，也许不如那种积年累月的老妖怪，但是比一些刚刚成道的天帝，绝对要强势的多。

　　只要那个皇尊和帝尊，不一起出手，不可能奈何古风。

　　至于云族的强者，对于现在的古风来说，只能说是送菜。天帝无敌，可以蔑视一切天帝之下的强者。

　　像是天人族八大始祖，一起出手，灭杀了毁灭天帝，但是他们也付出了生命的代价。只是八大天人始祖，全都真正的强者，他们有问鼎皇尊的资格，而且达到了皇者最巅峰，本身的实力，无限接近于那个境界。

　　这样的存在，自然很可怕，才能够以八个人的性命，换了一个天帝的性命，换做其他的任何一个人，这种事情都是不可能发生的。

　　“我们知道古风成为天帝了，但是那个皇尊，却差一点就要出来了，万一到时候他冲出来，古风不是就危险了。”幽冥说道，神色之中带着一抹担忧，“什么？”张生变色。

　　那个皇尊即将出来了，听到这个消息，张生有些不能淡定了。

　　他眼中精光一闪，说道：“不行，我要去帮忙。”

　　“我们也去。”其余人也开口。

　　张生摇头，他看了幽冥一眼，说道：“都不用去了，就幽冥和我一起，你们的实力，纵然去了，也只有拖累的份。”

　　听到张生的话，众人咬牙，他们有些不服气。

　　“我跟着一起去。”虚空神皇却冲了出来，他神色凝重，开口说道。

　　看了他一眼，张生露出惊讶的神色：“皇者六重天，你怎么修炼的，怎么这么快？”


第1790章 云族覆灭

　　虚空神皇没有说话，他只是咬牙。

　　“这家伙这些年，和星星混的非常好，这一次星星被击杀，他受到了很大的刺激，不知道用了什么办法，在非常短的时间内，提升到了这个境界。”神帝看了虚空神皇一眼，此时他完全不是虚空神皇的对手，对方的实力，强大的离谱，堪称深不可测。

　　“我也去。”轩辕青黛开口，也想跟着一起去。

　　“你还是算了，若是你出现什么意外，古风真的会疯的。”张生摇头，直接拒绝。

　　“我是斗战圣体，实力强大。”轩辕青黛有些不忿，她的实力不弱，而且她心中明白，这一次战斗非常危险，古风肯定要拼命的。她这一次前去，不是为了别的，只是为了在古风要疯狂的时候，将他拉回来。

　　“不允许。”张生说的非常认真。

　　轩辕青黛气急，她一双眸子，盯在张生的身上，怒声道：“我要是去的话，你也拦不住。”

　　“封印。”

　　张生出手，直接杀向轩辕青黛。

　　他头顶之上，十八种天道横空，镇压而下。

　　这是最强大的手段，不是为了镇杀轩辕青黛，而是为了将轩辕青黛封印。对于张生来说，这是他能够动用的最强大的手段，还不能够伤害到轩辕青黛。

　　轩辕青黛未曾想到张生竟然真的敢动手，她直接冲击，想要冲出对方的压制。

　　但是一切都已经晚了，张生动用了最强大的手段，纵然实力和张生差不多的人，都要被张生镇压，更何况是轩辕青黛。

　　“张生，你给我住手。”轩辕青黛怒吼。

　　张生没有说话，但是一双眸子却是非常冷，他盯着轩辕青黛，说道：“女人纵然强大，也不要阻挠男人做事，因为男人的有些事情，是必须做的，纵容身死也无所谓。”

　　“所以你就独孤十八世，没有一个女人喜欢你。”看了张生一眼，轩辕青黛怒声说道。

　　张生揉了揉自己的鼻子，有些郁闷，他有一种被戳在了痛处的感觉，自己十八世，确实没有人喜欢。

　　“你就老实呆着吧，老子不需要有人喜欢。”张生大笑道。

　　他看了幽冥一眼，转身离开。

　　此时的古风，直接找到了云族所在，他浑身散发着天帝威严，盯着下方，杀意凛然。

　　“轰。”

　　六道轮回轰击而出，整个世界都在崩碎，云族强者陨落，他们喋血，根本就挡不住古风的攻击。

　　“发生了什么事情？”有云族强者惊呼，他们心惊肉跳，不知道发生了什么事情。

　　“有无上强者进攻我们，在毁灭我们的世界。”还剩下的，至少都是神王九重天的强者，他们神色骇然，在这种威势之下，如同蝼蚁一般，瑟瑟发抖。

　　有皇者想要冲出去，但是被一道金光击中，整个人炸碎，形神俱灭。

　　没有人能够逃出去，这是属于天帝的怒火，一个皇者九重天，冲天而起，想要冲出去。但是同样一只手落下，那个皇者九重天炸碎。

　　所有生灵全都骇然，要知道那可是皇者九重天的强大存在，对于他们来说，简直就是无上人物。但是此时，一只手抹杀下来，便将他们的皇者九重天击杀了，这种事实力，实在是太可怕了。

　　“到底是什么人？为什么要来攻打我们云族，你是在找死吗？”有皇者怒喝，他眸子如血，因为整个世界，九层的生灵都死去了。对于云族来说，纵然当年天地动荡，九州一脉和霸族一脉，反抗他们，都未曾发生过这样的事情。

　　但是现在，他们却损失了九层的成员，差一被全部抹杀掉。不过看现在这个样子，纵然他们没有被全部抹杀掉，但是也差不多了，不可能存在太长时间。

　　古风出手，便是要杀绝他们。

　　“是天帝。”有九重天的皇者，用天眼神通，看到了古风，顿时忍不住心中冰凉。

　　天帝，他回来了，而且更加强大，天帝气缠绕在身上，他真正成为那个级数的强者，实在是太可怕了。

　　“不错，绝对是天帝，他来报复了。”有云族强者，脸色苍白。

　　长久以来，云族都是高高在上，但是只有在古风的面前，一而再的被羞辱，镇压，面对古风的时候，他们再也没有一点自信，不认为自己是古风的对手。

　　而且，现在古风成为天帝了，那种气息，大家都能够感受到。

　　天帝出手，谁能够挡住？

　　云族挡不住，所以他们着急，甚至有些绝望。

　　“请皇尊大人出手。”有云族强者大喊道。

　　但是无用，没有人回应他们，那个所谓的皇尊，未曾出现，不知道躲在了哪里。实际上，皇尊和帝尊，都被封印在了一个奇异的空间，若不是他们挣扎，根本就找不到他们的所在。

　　“皇尊请出手。”那些人绝望的大喊。

　　纵然皇者九重天，也是一样，想要皇尊出手，将他们救下来。但是一切都无用，皇尊未曾出现，一点声息都没有。

　　“别说你们那个懦弱的皇尊不敢出来，就算是出来，也救不了你们。”古风冷冷地说道。

　　听到古风的话，那些云族强者怒斥，他们再次大吼，想要将自己的皇者请出来。但是一切都无用，皇者不曾出现，这里一片寂静。

　　“我说了，他不敢出来。”古风淡淡地说道，他运转神力，六道轮回吞吐着无量杀光，在炼化这个世界。

　　一些皇者都炸碎，他们死于非命。

　　只有几个皇者九重天的存在，还在挣扎，他们目光狰狞，盯着古风，怒声道：“古风，我们是混沌神族的人，你要是杀了我们，混沌神族不会放你的，云族虽然强大，但不过是我混沌神族的仆从，你要考虑清楚。”

　　“杀我兄弟，你们该死，所谓的混沌神族，也不过只是天道的走狗而已，你们也要死。”古风淡淡地说道，杀意凛然。

　　他大喝一声，这个世界彻底覆灭。纵然皇者九重天，都未曾逃出来。

　　古风单手一招，一滴滴心头血向他飞了过来，被古风收了起来。斩杀了这么多九重天的皇者，心头血已经足够。


第1791章 皇尊出世

　　只要再找到剩下的几样东西，古风便能够将自己的白衣皇者师兄复活。

　　但是现在的古风，却高兴不起来。他脸上露出一抹冷笑，道：“狗屁皇尊，你无敌的气魄哪里去了，如果你真是皇尊的话，现身出来，和我一战，不要做缩头乌龟。”

　　古风的语气非常冰冷，他目光扫过虚空，但是却一点发现都没有。古风心中明白，地方这是铁了心的不愿意出来，他冷笑了一声，说道：“缩头乌龟。”

　　说完之后，古风转身就走。

　　这一次既然出手了，就要彻底绝灭这些祸害。帝尊和皇尊，他可以以后再找，但是现在云族和天道一脉，都要死。

　　当张生他们来到这里之后，看到的只是覆灭之后的云族世界。感应到这里冲天的杀气，张生微微一想，便知道古风到哪里去了。

　　想到这里，他赶紧说道：“去天道一族。”

　　幽冥点头，他们两人离开这里，冲向天道一族。他们心中明白，古风心中有怒气，既然灭掉了云族，天道一脉，也不可能被古风放过的。

　　他们却不知道，在他们离开之后，所有云族强者的鲜血，全都凝聚出来，然后虚空裂开了一个大裂缝，将这些鲜血全都吸引进去了。

　　“哈哈，什么狗屁当世天帝，杀我奴仆，等我出去之后，再去斩杀你。”那个声音冰冷的笑着，显然是那个皇尊。

　　刚才古风屠杀这个世界的时候，他未曾出现，但是现在，却吸收这些鲜血，想要打开自己的封印。

　　这个皇尊很得意，他觉得自己一时隐忍，绝对是一件非常明智的事情。至于云族中人，他不是很在意，混沌神族强大的难以形容，大不了再扶植一个傀儡的种族起来，代替云族帮助他们镇压整个宇宙。

　　就在他得意的时候，一只手突然出现，然后直接没入了那个虚空中。

　　“什么？你没有走？”皇尊大怒，他声音中有些慌乱，没有想到，对方竟然不是真正的走了，而是躲在了一边，等待着他自己闹出动静，然后再出手。

　　大手直接没入那个虚空中，那里面有鲜血淌出来，虚空崩碎，这里化作一片迷蒙。

　　那个皇尊不停地惨叫，整个虚空和混沌中，都有道则浮现，化作封印，镇压对方。那只手鲜血直流，显得非常可怕。

　　但是大手在那个虚空裂缝之中，不停的攻击，那个虚空中炸碎，符文和封印都开始崩碎了。

　　这是一种极其可怕的形象，皇尊气息爆发出来，那个皇尊冲击，要冲出来了。

　　古风的身影，显露出来，他神色冷漠，之前所谓的离开，不过只是引诱对方出现的一个动作而已，结果对方真的上当了，被他抓住机会。

　　“咔擦。”

　　整个虚空，全都崩碎，一个浑身全都是血的人形生灵冲出来，浑身混沌气缠绕，他仰天长啸，身后一对翅膀展开，遮天蔽日。

　　混沌神族的强者，是一个皇尊，此时出现，那种气息，震惊天地之间。

　　诸天万界之中，有生灵忍不住惊呼，将目光望向这个方向。这是云族的所在地，也就是说，云族皇尊出现了。

　　因为一直有传说，云族和天道一脉，其中有皇尊，但是人们从来没有看过，现在终于见到了，那种气息，可怕到了极点，比九州天帝，都要恐怖。

　　“你以为这样就能够伤到我了？既然将我放出来，今天我就杀了你。”云族皇尊盯着古风，脸上带着一抹冷笑。

　　他杀意凛然，一双眸子若刀子一样，盯在古风的身上，充满了冰冷的气息。

　　“呵呵。”

　　古风突然淡淡一笑，他身上一道气息射了出去。

　　这是禁忌气息，古风一点都未曾有吝啬，直接打了出去。一道禁忌气息，没入皇尊的头颅，命中他的眉心。

　　那个皇尊根本就没有反应过来，他也没有想到，古风找到的竟然是这样逆天的东西。

　　下一刻，那个皇尊惨叫了一声，直接炸碎了，化作一片血雾。

　　古风神色冷然，并没有什么开心的神色，因为他心中很明白，这一击杀不了对方。这是一个非常强大的皇尊，纵然被打了一个措手不及，但是也不可能是身死。

　　“轰。”那一堆血肉发光，最终成型，化作了一个人形。

　　“你该死。”那个皇尊开口，一双眸子盯着古风，杀意凛然。

　　他眸光暗淡，浑身染血，纵然恢复过来，但是看起来状态也不好，因为刚才真的被重创了，一身实力，至少在一瞬间下降了五层。

　　这是一个可怕的概念，但纵然如此，皇尊面对古风，还是信心十足。

　　“就是你杀了星星？”古风盯着这个皇尊，冷冷的质问。

　　听到古风的话，那个皇尊冷笑，然后说道：“星星是谁，我不知道，想来不过是一个蝼蚁而已，还没有让我记在心上的资格。”

　　听到他的话，古风的目光更加阴沉，他冷笑道：“就凭你这句话，今天我杀你一百次。”古风的眸子冰冷，盯在皇尊的身上，冷冷地说道。

　　“我虽然丧失了五层实力，但是你不过是一个两重天的修士，成为了天帝又能够如何？你永远不知道真正达到这个境界的强者，到底是一个什么样子的实力，我当年横扫了一个时代，天下无敌，哪里是你这样的小辈，能够击败的。”皇尊开口，他满脸冷笑，盯着古风，杀意凛然。

　　“呵呵。”

　　古风也笑了，只是笑的非常冷。

　　两人目光碰撞了在一起，虚空中生出了一道道火花，他们对相互，都充满了杀意。

　　“轰。”

　　皇尊第一个出手，他召唤出来一个狼牙棒，上面全都锋利的倒刺，此时向古风砸了过去。

　　修士之中，用这样的武器，还真是少数，像是皇尊这样的，更是绝无仅有。

　　古风同样召唤出世界剑，然后握在手中，世界剑横扫出去，和狼牙棒碰撞了一起。

　　“轰。”

　　这里爆发出来惊天的动静，古风倒退，他嘴角溢出了一丝鲜血。

　　一次碰撞，古风就受伤了，由此可见对方有多么的厉害。


第1792章 败混芒

　　但皇尊也是身体一震，一缕鲜血从自己的嘴角溢出来，他望向古风的眼神，森然无情，如同一头暴怒的太古蛮兽。

　　“没想到我混芒天帝这么长时间不出世，现在的晚辈，竟然都这样强势了？我承认自己刚才小看了你的实力，但是你觉得自己会是我的对手吗？”混芒满脸冷笑，他大喝一声，狼牙棒直接砸了下来，狂暴到了极点。

　　整个混沌，都在颤抖，一些大世界被波及到，全都在龟裂。

　　古风眉头一皱，他撑起一道圣光，护住那些世界。然后手持着世界剑站出去，上面剑气磅礴，可怕无比，与狼牙棒碰撞在一起。

　　当。

　　两人全都大喝，手中的武器，全都舞动起来，战斗在了一起。

　　诸天颤抖，这是两尊天帝的争锋，实力可怕，震动古今未来。所有强者都悚然，有些人在念叨，希望古风落败。

　　也有些人，盯着这个方向，神色紧张，他们希望九州天帝胜利，因为云族太过于跋扈了，视他们为蝼蚁。

　　这一战很激烈，古风施展了所有手段，他战的是当年的天帝，对方成道的时间太长了，虽然被他下手段阴了一次，废掉了五层修为，但是战力同样可怕，纵然如此，也和古风他们战成了一个平手。

　　“轰。”

　　诸天万界轰鸣，两人激战，冲进了一个破败的古界。下一刻，那个古界崩碎，彻底消散。

　　古风发丝舞动，若一把把天剑，散发出来绝世锋芒，向对方射过去。

　　而混芒弹指，惊天动地，神虹铺天盖地，淹没过来，璀璨无比，其中神则凝聚，竟然化作生灵，扑杀古风。

　　这些生灵都很强大，全都是传说中的存在，它们威严惊人，也有古风不认识神魔，与那些到剑气碰撞。

　　这里炸开，古风两人全都忍不住后退，他们相互对视，全都能够看到对方眼中杀机。

　　这一战，不死不休。

　　法印惊天，古风施展三世身，贯古通今，以圣印轰杀过去。

　　这是可怕的一幕，圣光澎湃，三世身一起出手，神光炽烈无比，轰杀而去。

　　乾坤颠覆了，这里的时空之力，都被排斥出去，天帝出手，一切法则，都停止运转，只有无尽的杀意和毁灭之力爆发，可怕到了极点。

　　混芒眼神一寒，他快速躲避过去，同时双手结印，背后双翅展开，汲取无尽的混沌之力，化作一头恐怖的混沌魔神，扑杀向前。

　　这是他的本命神通，化出混沌魔祖，横扫一切敌。

　　“轰。”

　　这里炸开，天崩地裂。

　　无尽混沌翻滚，其中有可怕的杀道法则凝聚，让人心胆俱寒。

　　两人都太恐怖了，杀意滔天，他们再次激战在一起，血气沸腾，震动诸天万界。两人龙争虎斗，这里都快要倾覆了。

　　古风没有施展出最后一道禁忌之气，因为这是为那个帝尊准备的，若是施展出来，混芒纵然被杀了，还有一个卫明，未曾死去，对方全盛时期，若是出手，古风不可能和他争锋。

　　现在，只要死战，除非逼不得已，古风不会施展出来禁忌之气。

　　最后，两人全都被毁掉了身躯很多次，他们大口咳血，血气都干涸了。但是古风一双眸子，精气神不减，他盯着对方，冷冷地说道：“今天你必死，杀我兄弟，我要你血债血偿。”

　　古风想到了牛星星的死，整个人的杀意，更加可怕了。

　　听到古风的话，混芒冷笑，他虽然被古风的战意给吓到了，但是傲气依然不减：“古风，你太狂妄了，毕竟你只是一个晚辈，想要杀我，根本就不可能，今天死的人一定是你。”

　　混芒也是一副很有信心的样子，他盯着古风，脸上带着冷笑。

　　很显然，混芒并不认为自己会败亡。实际上作为老一辈的皇尊，他有的是底气。觉得古风不过如此，杀到这个地步，古风已经技穷了。

　　“是吗？”古风脸上露出有些诡异的笑容，让混芒心中一颤。

　　难道古风还有什么手段，他心中暗暗的想着，要知道战到这一步，他几乎都没有什么保留了。

　　如果古风还有可怕的手段，未曾施展出来，也就太可怕了。

　　“裂。”

　　一字断魂发动，混芒脸上的表情僵住了，随后，他惨叫了一声，眉心裂开，随后整个头颅，都充满了裂纹。

　　他眸光暗淡，显然是被伤到了，元神之上都充满了裂纹。

　　“一字断魂，圣人神通。”混芒艰难地说道，随后，他的身体，轰然炸开。

　　古风冷笑，他进入圣道三重天，虽然不是石峰那种道，但是也同样可以说是圣人，超凡入圣，施展这一字断魂，威力强大到了极点。

　　纵然天帝，都无法挡住古风的一喝。

　　“灭。”

　　古风再次大吼，一字断魂发作，混芒元神炸开，化作一点点神星，向四周散开。

　　下一刻，混芒的元神再次凝聚，他盯着古风，冷冷地说道：“我为天帝，是真正的不朽不灭的，你还杀不死我。”

　　虽然被重创，但是混芒充满了自信，他这个级数的强者，很难以真正杀灭。

　　古风冷笑，再次喝出一字断魂。

　　混芒的元神，再次凝聚，他冲天而起，想要逃离这里。但是古风早有准备，以六道轮回，将他笼罩在其中。

　　“这种演化出来的六道轮回，根本就灭不了我。”混芒大笑，虽然感受到轮回之力，但是并不担心。

　　“是吗？”古风神色冰冷，眸子寒光闪烁。

　　在混芒震惊的眼神中，他身体中飞出一个碎片，正是轮回碎片。古风将轮回碎片，融入六道轮回当中。

　　“不。”

　　混芒露出惊恐的神色，若只是演化出来的神通，他并不惧怕，因为根本就不可能灭掉他。但是现在却不一样，一个轮回碎片，能镇压一个老怪物，用来灭他，并不是一件难事。

　　“轰。”

　　六道轮回神通，完全复苏，彻底将混芒淹没。

　　可怕的轮回之力流转，正在将混芒打入轮回。一旦进入轮回，化作凡人，混芒将不会有现在这样的底气，古风随手便可以碾杀。


第1793章 天帝哭

　　混芒挣扎，他爆发出自己元神的所有潜能，想要冲出去。纵然这些，也许他会跌落现在的境界，但是终究比被人杀死要强得多。

　　但是六道轮回，惊人到了极点，加上有真正的轮回碎片在这里，根本就冲不出去。

　　最终，混芒被一个世界吞噬，在其中转生，而后竟然化作了一条小狗。这是混芒的转世身，神色迷惘，盯着古风，眼神之中露出天真的神色。

　　古风有些目瞪口呆，这就是轮回之力，竟然可怕到这个地步，一个天帝。竟然被弄成这个样子，成为了一个普通的小狗。看那一副可怜兮兮的模样，古风竟然有一种下不了手的感觉。

　　当然，他也只是想想而已，下一刻，一只手点了过去，小狗炸碎。

　　一个真正的皇尊被击杀，古风仰天长啸，万古震颤。

　　“死了，你击杀了一个真正强势的皇尊。”张生他们出现，两人一直在观战，未曾出手，因为这个级数的强者之间的争斗，他们根本就插不上手。

　　古风杀了一个强势的皇尊，要知道像是混芒这样的存在，绝对是皇尊之中，都极其强势的存在，甚至快要步入那些老怪物的境界了。

　　但就是这样一个人，被古风击杀了。

　　这是一种彪悍的战绩，古来少见。从来没有哪一个刚刚登临到皇尊境界的存在，斩杀了一个几乎快要达到巅峰的皇尊。

　　古风身体一软，他躺在混沌当中，露出一抹苦笑。

　　杀死了混芒，他也近乎于力竭了。若不是有一字断魂，加上最后的轮回碎片发威，将对方击杀，古风未必能够战胜对方。

　　很大的可能，他们之间，玉石俱焚。

　　“若不是那个东西，我根本就不是他的对手，我到底有什么样子的修为，自己心中很明白。”古风苦笑。

　　他深深的吸了一口气，无尽的元气，没入他的身体中，古风的气息在渐渐的恢复。他的体质太强大了，纵然战斗到了血气干涸，但是也能够在极短的时间之内恢复。

　　“但是你的实力也足够强悍了，比一些成为天帝不少时间的人，都要强大，这种怪物，你是第一个，我从来没有见到过第二个这样的变态。”张生很认真地说道。

　　变态两个字，让古风苦笑。随后他看了幽冥一眼，神色之中微微有些黯然，说道：“幽冥，你也不要介意，我那个时候，是气疯了，星星死了，他还是那么年轻，我真的不知道该如何和星辰神皇交代。”

　　古风满脸的苦笑，这件事情对于他的打击实在是太大了。

　　牛星星十几岁，跟着古风出道，现在那种情景，古风还历历在目。但是现在，牛星星却死了，相对于他们修士的生命来说，一千多岁，简直就可以说是英年早逝。

　　“对不起，我没有保护好他。”幽冥神色之中有些沉重。

　　“和你没有关系，一个皇尊的刻意偷袭，只有一个星星出现了意外，也算是不幸中的大兴了，不过天道一脉，我一个都不会放过，还有那该死的天道，早晚老子要崩碎了它。”古风凝视着苍天，杀意凛然。

　　苍天震怒，变化出九彩天劫出来，一股可怕的威压，笼罩在古风的身上。

　　古风露出一抹冷笑，道：“好霸道的苍天，连句话都不让说了吗？”他目光迥然，盯着苍天，杀意显露无遗。

　　“轰。”

　　古风出手，直接崩碎九彩天劫。

　　以他现在的修为，只要不是天道亲自出手，这种程度的天劫已经不被古风放在眼中了。

　　现在古风胸腔中有怒火，根本不管所谓的天道，他想要出手，便立刻出手，一点犹豫都没有。

　　众人都知道古风的盛怒，幽冥没有说话，张生也没有说话，这里的气氛非常压抑。

　　“这算是那个混芒设计好的，出手击杀星星，让我暴怒，屠了整个云族，以鲜血献祭，他便可以出来了，只不过他没有算计到的是我拥有禁忌气息，战力更是比他想象中的要强大多了，所以他死在了我的手中，你不要自责，这种程度强者的算计，不是你们能够防得住的。”古风深深的吸了一口气，稍微清醒过来，想到了这一切。

　　这只是一个算计，无论如何，九州之中肯定要死一个人，而且是和古风非常亲近的人，这样古风才会失去了理智，来这里屠杀，混芒便可以出世。

　　只是混芒算错了古风的手段，所以自己才被杀了。

　　虽然听到古风这样说，而且幽冥明白，古风的猜测，绝对的成立，但是他心中还是有点不舒服，难受到了极点。

　　九州中的众人，都是兄弟，特别是他和牛星星，之间很特殊。

　　“好了，不用想那么多了，我们回去，等我时机成熟，天道一脉我要灭了他们，这些祸害，一个都不能留在世界上。”古风冰冷地说道。

　　他的话让两人都忍不住赞同，他们点头，眼神之中带着一抹恨意。

　　回到九州，当看到古风回来的时候，所有人都松了一口气，他是去征战一个皇尊，很多人都怕他出事。

　　现在古风安全归来，在场的人都放心了。

　　看到轩辕青黛被封禁，古风能够感觉到，这是张生的手笔。他一指点出，解开了封禁。

　　轩辕青黛盯着张生，怒声道：“我杀了你这个混蛋。”她神色愤怒，向张生冲过去。

　　古风一把将轩辕青黛拉住，然后搂进了自己的怀中。

　　“不要闹了。”古风说了一句，他死死的将轩辕青黛搂住。

　　轩辕青黛叹息了一声，她能够感受到古风的内心，非常的不平静，难受到了极点。不再有怒火，轩辕青黛一只手抚摸上古风的脸，说道：“难受就哭出来来吗？”

　　哭，所有人都震撼，强势如天帝，怎么可能会哭？他们神色之中，带着一抹不敢相信。

　　但是下一刻，让他们震惊的事情发生了。古风哭了，眼睛中有泪水流出。

　　天地变色，下起了苦水，让众人震惊。所有人都能够感受到，古风那种痛苦，难受到了极点。


第1794章 九州出动

　　天地有感，感受到天帝的悲伤，与天帝同泣。

　　众人心中暗叹，全都没有说话。兄弟走了一位，对于他们来说，是一种大大的刺激，所有人都很悲伤。

　　这一日，九州沉默。

　　诸天万界之中，却已经沸腾了。

　　九州天帝现身，真正成就了天帝之位，第一时间，便灭杀掉了云族。那个曾经盛极一时的种族，视众生为蝼蚁，将他们当做奴仆，纵然九州和霸族这样的庞然大物，都曾经被奴役。

　　但就是这样一个强大的种族，有皇尊坐镇，还是被天帝灭掉了，所有人都感叹，九州天帝已经无敌了。

　　横扫宇宙无对手，这是真正的天帝威势。

　　一些古界之中，所有成员全都脸色苍白。他们在这几十年的时间之内，做了不少事情，戕害九州修士。

　　这一次，以天帝的性格，多半会清算。而他们却不可能挡住天帝的攻击，强大如同云族都被灭掉了，更何况他们。

　　“完了，我们完了。”

　　“一时贪念，没有看清楚后果，我是族中的罪人啊。”

　　“天帝，请原谅我们，我等并非有意要针对九州，实际上是云族和天人一脉的蛊惑，才酿成这样的大错的。”

　　很多人在大吼，想要请求天帝原谅。也有些人绝望，根本不觉得天帝会放过自己。

　　“他不可能放过你们的，天帝兄弟被杀了一个，此时天帝正在盛怒中，灭了一个云族，显然不够，而且你等一而再的挑衅天帝，若是天帝不出手的话，那才真正不正常呢。”有人冷笑，盯着那些人，神色不屑。

　　听到这个人的话，那些古界中人，脸色苍白，不知道该说些什么好。但是他们知道，自己这一次，真的是在劫难逃了。

　　实际上，在古风回来后第二天，九州中的强者便出动了，他们带着复仇的怒火，开始寻访敌手，然后，便是一场真正的屠杀。

　　天帝坐镇九州，幽冥等人带队杀了出去。他们实力强横，足以横扫诸天，这是一种可怕的威势，所有人都见识到了，有天帝坐镇的九州，是多么的可怕。

　　那些强者，所过之处，古界崩塌，生灵陨灭，没有哪一个古界可以挡住的。

　　这是一种可怕的威势，惊天动地。

　　九州未曾碰触天人一脉，但是所有人都知道，天帝再次出手的时候，多半要杀向天人一脉。

　　云族和天人一脉，本来就是同一战线的人。

　　天人一脉之中，强者惶恐，所有人都担心天帝杀来。他们知道，在云族之中，有盖世强者，是一位皇尊，借着那个机会出世，但是依然不是古风的对手，被古风灭了一个干净，连那个皇尊混芒都斩杀了。

　　帝尊卫明强势，但是比之混芒，未必真的强上很多。

　　但，古风未曾出现，杀向他们的世界。即使九州强者是出动，也没有去找他们。

　　九州强者出手，杀的那些个跟风的世界，鸡犬不留。至于天道一脉，他们未曾出手杀向他们。

　　他们未曾手软，因为这几十年的时间，被欺压的太狠，这些世界针对性非常强，想要灭掉九州。

　　九州修士，不知道多少人，死在他们的手中，想到这里。九州修士就有一种大恨。

　　他们下手，狠辣无比，至少有十几个古界，被他们屠杀，所有生灵全都被击杀。

　　“九州修士疯了。”有古界的强者，身体颤抖，忍不住说道。

　　“他们心中有恨，这些年不仅仅死了很多修士，听说九州天帝的一个兄弟，都被杀死了，听说天帝都疯狂了，才屠了整个云族，最终死战那个皇尊，险之又险的将对方击杀。”

　　“不错，天帝回到九州，竟然落泪了，天地同泣，上天都下起了苦雨。”

　　很多人咋舌，他们终于明白，天帝为什么这么疯狂了。也终于明白，九州修士，为何这样疯狂了。

　　天帝回归，他们重新辉煌了，如果还不报仇的话，显然是太软弱了。

　　此时，九州修士，也是在打出自己的威严。

　　也有一些修士并不担心，他们一直站在九州这一边，至少未曾和九州发生矛盾，诸天万界的人都明白，天帝虽然杀伐果断，但是并不残暴，恩怨分明，不会无辜迁怒别人。那些从来没有招惹过九州的修士，一点都不害怕。

　　最终，很多强大的种族，彻底消失在九州的征伐之下。

　　九州修士大军，也回归到了九州，未曾做出其余的多余的举动。

　　这让有些担心的人松了一口气，很多人畏惧，九州会想要一统诸天万界，再现辉煌，将他们当做附庸。

　　霸族之中，当霸鹏感受到诸天万界中的一切，他忍不住叹息。

　　“老祖，为何这样叹气？”霸野问道，神色之中有些疑惑。

　　这个强行提升到皇者境界的霸族强者，修为竟然进入了皇者三重天，这赫然说明，他已经摆脱潜力耗尽的窘迫，涅槃重生，更加强大。

　　这样的人，前途不可限量。

　　“因为古风。”霸鹏开口。

　　霸野没有说话，他站在那里，比以前更加沉稳，一双眸子盯在霸鹏的身上，只有疑问。

　　“天帝有大气魄，不仅仅拥有那个级数的实力，而且还拥有那个级数的魄力，他已经看穿了一切，对于什么虚名，并不是很在乎，天帝的自信，只要他，九州永远是最强大的，所以他不挣，天帝有足够的气魄，没有人和种族，可以取代九州。”霸鹏淡淡地说道。

　　这样的一个人，比之前他所知道的天帝，都更加的有气魄。

　　那些人，是没有力量真正的一统宇宙，让别人认可自己的身份还差不多。但是古风不一样，现在诸天万界之中，他是绝对的最强者，没有谁是古风的对手。

　　古风自然能够想到这一点，但是他未曾动那个念头，九州依然是九州，除了征伐一些攻击九州的人之外，没有做出任何其余的举动。

　　“年纪轻轻，便看透了这些东西，古风的未来，恐怕比我们想象中的都要惊人。”霸鹏摇头。

　　“反正只要我霸族不招惹天帝，天帝也不会找我们的麻烦，这个天帝，真的有大气魄，即使曾经是仇敌，也不可能向我们主动出手的。”霸野说出这样的话。


第1795章 毁灭挑战

　　霸族现在对古风，看的很清楚，他们清楚古风的为人。那是一个绝对不会主动挑事的人，而且非常有大局观，心中有天地苍生。

　　这样的人，不会因为一些野心什么的，做出内耗的事情。

　　实际上，这些年除了这一次出动，古风甚至很少杀人。至于云族和天道一脉，对于他们来说，是真正的敌人，那些人不除掉，只能够消耗自己的实力。

　　九州修士回归，威震天下，所有人都知道，天帝成道了，没有进入皇者九重天，但是已经成为真正的天帝。

　　这样的天帝，是他们根本就招惹不起的。

　　古风在九州中，沉默了很长时间，最终在众人关切的眼神中恢复，他目光扫过众人，说道：“以后我不会让人和一个兄弟再受到任何伤害了。”

　　他的语气很沉重，但是带着深深的坚定。

　　古风眼中闪烁着火光，他要清除所有的威胁，让诸天万界之中，成为一个真正的安全地方，成为一个安全的大本营。

　　众人点头，虽然没有说话，但是能够感受到古风那种心情。

　　他们也在心中暗暗想着，要加快修炼，只有自己强大起来，才不会成为古风的负担。现在他们的实力，和古风相比，实在是差的太远了。

　　而且和那些真正强大的敌人相比，他们相对而言，真的太过于脆弱了。

　　“老公。”

　　轩辕青黛投入古风的怀中，做出一副小女人的样子。

　　这让众人很无语，实际上，轩辕青黛虽然是古风的女人，但是一直以来都非常强势，她从来没有做出现在这种柔弱的样子，让人眼珠子都快瞪出来了。

　　古风搂住轩辕青黛，比以前都更加要强势。

　　众人心中微微一叹，这一次牛星星的事情，对于古风来说，是一种大刺激，他心态都受到了一点影响，比以前要霸道了一些。

　　九州之中，陷入一片狂热的修炼当中。

　　所有人都在心中发誓，自己即使无法帮到天帝，但是也不能够成为天帝的累赘。他们是九州血脉，此时和五界一样，更是激发了战意，一个个强者横空出世，舞动天地。

　　这是一种可怕的景象，无数高手，同时出现，其中不乏妖孽。

　　这让诸天万界之中，不少生灵心中感叹，就算是没有古风，按照九州这种发展下去的势头，整个九州将来也能够问鼎诸天万界的最强者。

　　曾经的皇族，再现当时的辉煌，此时整个九州，全都陷入狂热的修炼当中，他们的实力都在疯狂的提升。

　　古风他们，修炼的同时，更是指点这些后辈的修为，他们没有架子，全都很认真的指点，让这些晚辈少走了不知道多少弯路。

　　最终，这些惊艳的人，更加惊艳了。

　　至于古风的修为，谁也不知道他达到了什么境界，只是所有人都有一种感觉，古风身上的杀意，越来越浓烈了。

　　核心的那些人，心中都非常明白，古风针对的人，肯定是天道一脉，而随着他的杀意，越来越强烈，就说明古风的修为，已经提升到了一个可怕的地步，多半有杀对方的把握了。不然的话，古风不可能是现在这种表现。

　　当然，古风的战力，未必能够比得上那个卫明，只不过古风不仅仅实力强大，还有其余的手段。

　　禁忌之气，这是古风的底牌，只要能够毁掉卫明几层战力，古风有把握让卫明和混芒一样，被他击杀。

　　“轰。”

　　三百年后，一股可怕的气息爆发，震惊了所有人。

　　这是天帝威严，浩浩荡荡，向九州涌动过来。这种威严之中，夹杂着可怕的毁灭气息，让人心惊肉跳。

　　很多人心惊肉跳，这是从哪里走出来的一尊天帝，而且向九州冲了过来，这是要挑战九州天帝的威严吗？

　　古风坐在自己的天帝位上，他身上气息垂落，当感受到这股气息的时候，他一步踏出，直接走了出去。

　　“不要慌，来的人不是敌人。”古风传音，让大家都不要慌乱。

　　当然，一尊天帝前来，即使大家再淡定，恐怕都不能够真正太过于淡定了。他们走出去，当看到天穹之上那个人之后，全都露出恍然的神色。

　　“毁灭天帝。”

　　神帝吐出对方的名字，这个人竟然是毁灭天帝。

　　那个死后复生的强者，曾经出手，与古风一起，攻击异域强者。

　　“古风，我与你一战。”毁灭天帝看了古风一眼，淡淡地说道，他神色之中，冷光闪烁，强大的力量奔腾而出，向古风笼罩过去。

　　“轰。”

　　古风站在那里不动，气势滔天，强大的气息与对方碰撞，然后两人身体全都岿然不动，没有一点异样。

　　“你成为天帝了？”毁灭天帝微微有些惊讶，显得有些吃惊。

　　他能够看出古风的修为，只是没有想到他的实力，竟然真正达到了天帝境界。这些年来，毁灭天帝一直在一个隐秘的地方修炼，专心恢复修为，那个地方隔绝了一切，根本就没有感受到古风成为天帝。

　　“不错，三百多年前，成为天帝。”古风开口，没有否认。

　　毁灭天帝眼神中闪过一道精光，他笑着说道：“这样最好，本来以为以我现在的修为，若是和你一战，简直就是欺负你，不过你既然已经成为天帝了，那就没有这样的担心了。”

　　他的话虽然这样说，但是神色之中却带着一抹凝重，只要是天帝，都不简单。他身为这个级数的强者，知道任何一个天帝，都不应该小视，他们是古往今来，最为强大的人。

　　“那是我们当年的约定，一战吧。”古风开口。

　　当年为了约束毁灭天帝，说出对方可以继续挑战他，现在古风自然不会惧怕。

　　此时的毁灭天帝，也许不在当年的巅峰境界，但是也足够强大，古风想要用毁灭天帝，来验证自己的修为。

　　两人相互对视，都能够看到对方眸子中的火光，他们大喝了一声，突然向对方冲了过去。

　　所有人都没有看清楚他们的身影，只是感觉到两道光在天穹上碰撞了一下，然后他们便各自回到了自己的位置上面。


第1796章 毁灭认输

　　古风目光如炬，但是下一刻，胸前崩裂，一道血箭射出去。古风轻喝了一声，那道血箭飞了回来，没入他的身体中。

　　众人吃惊，古风在第一击竟然就负伤了，这让他们没有想到。

　　难道古风不败的神话，要在这里终结，他们相互对视一眼，都看到对方眸子中的凝重。毕竟，毁灭天帝也是这个层次的强者，这种人之间对决，没有什么好说的，不一定会是赢或者输，就看双方的手段了。

　　实际上，作为很早之前便成道的毁灭天帝，手段不会比古风低。

　　所以，看到古风受伤，他们心中凝重，露出担忧的神色。

　　“果然不愧为当世天帝。”毁灭天帝开口，神色之中带着一抹叹服。下一刻，他的眉心裂开，一滴血淌落，元神有些暗淡。

　　诸神都吃惊，随后兴奋。古风虽然负伤了，但是毁灭天帝受到的伤害，却更加严重。这说明，和毁灭天帝一战，古风占据了一点优势。

　　对于九州的人来说，这是一个好消息。他们的天帝，手段惊人，堪称无敌。

　　“你也不错，没有达到真正的巅峰时期的修为，却能够伤害到我，这种实力更加惊人了。”古风开口，并不是自傲。

　　他成就天帝，实力就足够强势，强大到了极点。超越一般的天帝，但是毁灭天帝，明显刚刚回到这个境界，没有真正的达到自己以前的巅峰修为，却能够伤害他，这种实力很惊人。

　　毁灭天帝淡淡摇头，看了古风一眼，说道：“终究是不如你，我有一种感觉，我全盛时期，也不会比你现在强大太多，圣道果然是一个可怕的修炼途径。”

　　听到毁灭天帝的话，张生有点郁闷。圣道是很强大不错，但也只是古风这样的家伙才这么变态。像是他和石峰，都踏足了圣道，开创了一个领域，但是真正的实力，和古风相比，真的差的太远了。

　　他们知道，像是古风这样惊艳的家伙，就算是不踏足圣道领域，也不会比他们弱，肯定比他们更要强大。

　　修炼的道，虽然对于强大与否，有着一定的影响，但是最主要还是看个人。

　　“还要战斗吗？”古风问道。

　　毁灭天帝摇头，他淡淡地说道：“我不如你，不是你的对手。”

　　他主动承认不如古风，不是古风的对手。

　　九州修士愣了一下，然后忍不住欢呼起来。谁也没有想到，事情竟然如此快的结束，强大如同毁灭天帝，竟然都主动承认了自己不如古风了。

　　这个消息一旦传出去，绝对会让诸天万界沸腾。

　　那些外界强者，也有一些意外，他们没有感受到太多的动静，只是一次爆发，九州世界便没有了任何动静。

　　难道其中一尊天帝，被对方秒杀，想到这里，他们心中都是一惊。

　　若是九州天帝被杀了，这个诸天万界，多半又要乱了。若是毁灭天帝被杀了，这就说明，九州天帝古风的实力，真的堪称深不可测，强大的让人心惊，连毁灭天帝，已经恢复了天帝的实力，也不是古风的对手。

　　但，等了很久，也不见毁灭天帝走出来，更没有听到九州这边，传出什么消息，很多人心中充满了忐忑，不知道发生了什么事情。

　　也有一些修士，进入九州之中，然后得知了一切。

　　“天帝之间的争斗，九州天帝只出了一次手，毁灭天帝落入了下风，然后主动承认自己不是古天帝的对手。”那些修士开口，说出这个消息。

　　听到他的话，所有人都是面面相觑，他们对视一眼，都能够看到对方眼中的骇然。

　　只是一击，便让毁灭天帝认输了，这种实力实在是太强大了。

　　“九州天帝不愧为当世天帝，他的实力，真的已经无敌了，强大到了极点，让人心颤。”听到这个消息，那些修士震惊地说道。

　　所有人都忍不住点头，他们也是这种想法，连曾经的毁灭天帝，在和古风交手一招之后，都主动认输，由此可见九州天帝的强大。

　　“我有一种预感，天道一脉，恐怕存在不了多长时间了。”一个修士说道，让所有人都是心中一震。

　　大家都知道，云族和天道一脉，都是天道那一方面的人。他们和九州之间，仇恨早就已经无法化解。

　　实际上，云族和天道一脉，与众生之间的矛盾，都是无法化解的。

　　若是不想被天道摆布，他们就是天道的敌人。现在诸天万界，还存在的一些人，实际上对于天道和天道爪牙，是没有任何好感的。

　　“不错，古天帝不会放过天道一脉，他们和众生是死敌，九州天帝肯定会出手，灭杀了他们。”

　　“上一次牛星星的死，古天帝虽然灭杀了云族，但是云族和天道一脉，终究是一起的，都是天道爪牙，天帝没有杀他们，并不代表会放过他们，现在终于是出手的时候了。”

　　这些修士都在议论，他们已经感受到，天道一族，将要有大难。

　　实际上，古风将毁灭天帝留了下来，这是一个强大的助力，古风要寻求毁灭天帝的帮助。

　　“灭杀天道一脉，好主意，当年若不是他们牵制住了诸天万界的发展，谁敢来扰乱诸天万界，我们的强者，我们的妖孽并不少，但是都白白内耗掉了，天道该杀，它的爪牙，也都该死。”毁灭天帝杀气冲天。

　　“既然毁灭天帝也是这样认为的，那就好了，我们两人联手，那个什么天道一脉的帝尊，将不会有任何机会。”古风眼中精光闪烁。

　　本来他一个人，准备充足，就有杀对方的把握。现在多了一个毁灭天帝，两人联手，加上他的准备，对方必死。

　　“我知道那个人，很强大的一个帝尊，叫做卫明，好像是曾经太古大能卫道的后人，我们两个，未必是他的对手。”毁灭天帝皱眉头，他虽然对天道有着很深的憎恨，但是真的对上了对方，还是心中有些犯嘀咕，在思考双方的实力。

　　“我杀了混芒。”古风吐出这样一句话。

　　“什么？”毁灭天帝之间站了起来，他显然被古风的话惊到了。


第1797章 逼走卫天

　　混芒，混沌神族的强者，比卫明一点都不弱，强势的让人心颤，就是这样一个强者，竟然被古风击杀了，毁灭天帝难以相信。

　　他刚刚出世，并不知道这些事情，所以显得很吃惊。

　　“不敢相信是吧？实际上当初杀了他时候，是非常险之又险的一件事情，我动用了所有手段，加上他不知道我的底牌，我算计了他一把，所以才杀了他，实际上，若不是他大意的话，即使被我算计了，也未必会输。”古风认真地说道，并不想毁灭天帝误会。

　　毁灭天帝点头，这样才合理，但是纵然如此，毁灭天帝也觉得有些难以相信。混芒那个级数的强者，几乎一只脚快踏入老怪物的行列了，实力强大，纵然毁灭天帝最为强大的时候，在面对混芒的时候，也只有转身就逃的份。

　　毁灭天帝虽然不知道古风用了什么手段，但是他心中清楚，这种手段肯定很惊人。

　　“那个底牌，你还有吗？”毁灭天帝问道。

　　古风点头，并不隐瞒。但是他没有说是什么，有些东西，一旦说出来，容易被人洞察出来的，那个时候，所谓的底牌，也就用处不大了。

　　“好，修养两日，我们去找帝尊卫明。”毁灭天帝不再有任何犹豫。

　　众人欣喜，他们都能够感觉到，古风要出手，去踏平天道一族。他们心中本来还有些担心，因为以古风的实力，若是算计不成功的话，根本就没有机会干掉那个卫明。

　　现在有毁灭天帝一起前往，那就不一样了，他们的实力加在一起，正面硬撼卫明，也不会出现任何意外。

　　对于大家来说，这是一个天大的好消息。

　　至少意味着，古风不会太过于危险，像是上一次，他血拼到最后，差一点输的人就是他了。

　　“卫天。”

　　天道一脉所在的地方，一个声音响起，所有人都跪伏下去。

　　只有卫天站在那里，他神色冷漠，盯着虚空处，淡淡地问道：“卫明，你找我有什么事情？”

　　若是古风他们在这里，肯定会吃惊。卫天竟然和一个帝尊这样说话，这太惊人了，未曾有任何恭敬的地方，显得非常平等。

　　“去那个小宇宙吧，我有预感，过不多久，就有人要杀来，到时候我恐怕未必能够保住你。”卫明淡淡的开口，声音中带着一抹苦涩。

　　“当年就是因为这个理由，你将我和母亲封印，现在还是这个理由，让我做一个逃兵，你若是被杀了，算是解脱了，但是我算是怎么回事？苟延残喘在这个世界上之上，活在无尽的痛苦之中吗？”卫天神色不变，他盯着虚空，冷冷的质问。

　　对于卫明做的决定，他根本就不赞同，也没有打算这样去做。而且听卫天的意思，他和卫明之间，竟然是父子。

　　卫天，是真正当之无愧的帝子。

　　他天赋强大，现在在大帝六重天，虽然不如帝尊那个级数的强者，但是实力与幽冥等人相比，差不多少。

　　纵然不是幽冥的对手，但是幽冥若是想要败他，也不是很容易。

　　卫天之前表现，并不是十分的惊艳，但是进入大帝境界之后，一路高歌，那种潜力，真的很强大，耀眼到了极点。

　　“我说了，让你离开，这是为了你好，我感受到两尊天帝的杀意，上一次古风一人，便杀了混芒，我也许不是他们的对手，所以才让你们离开，天道一脉和云族不一样，云族只是奴仆，但是天道一脉，却是我们的后人，不能有失，你带着他们进入小宇宙，那里有你的祖父，纵然古风他们胆大包天，也不敢进入那里。”卫明冷冷地说道。

　　他是卫道的亲子，知道自己父亲的强大，即使因为战皇的原因，他再度受创，无法出世，但是在那个地方，纵然老怪物都不敢说能够对付你的祖父，那里绝对的安全，能够护佑住我们天道一脉。“卫明的话中，充满了坚定和对自己父亲的信任。”

　　也许真正的老怪物，能够威胁到自己的父亲，但是古风他们，现在还没有那种资格。两人若真是敢进入那个世界，必死。

　　“我不走。”卫天也很坚定，一点犹豫都没有。

　　卫明沉默，半晌才终于开口，说道：“你若不走，我立刻自绝。”

　　此话一出，所有天道一脉的成员，全都跪伏了下来，他们热泪盈眶，望向虚空，心中震动。

　　卫天浑身一震，他咬着自己的唇，一脸难过，但是他却清楚自己父亲的性格，一旦说出来的话，就肯定会照做。

　　若是他不走的话，卫明真的会自杀。

　　这是一个刚烈异常的男人，虽然被古风他们乘坐天道爪牙，但是却是真的铮铮铁骨。

　　“我走。”卫天最终开口，他嗓子有些干涩。心中再在恨自己的无用。

　　卫明松了一口气，他凝聚出来一个法相，英伟无比，盯着卫天，神色之中带着深深的慈爱。

　　天道一脉成员全都跪伏下去，向卫明膜拜，对于他们来说，这是他们的老祖之一，同样也是他们的守护神。

　　“你要答应我一件事情。”卫天盯着卫明。

　　见卫天愿意离开，卫明已经很高兴了，他点了点头，说道：“你说吧，只要我能够做到。”

　　“一定不要死，一定要活着回来见我。”卫天盯着卫明，神色很认真。

　　卫明微微愣了一下，最终，他露出一抹笑容，点了点头，说道：“你放心吧，这个天地之间，还没有几个人能够杀了我呢，即使那些老怪物要杀我，也要付出相应的代价。”

　　卫明显得非常自信，实际上他也有这种实力。混芒也是一样，实力强大，诸天万界之中，没有几个人敢说稳杀他们。

　　虽然卫明很自信，但是卫天心中还是有些不安。纵然卫明面对一个老怪物，卫天都不会有这样的感觉。那些老怪物虽然强大，但是绝对没有古风那么妖孽，不同寻常的那种妖孽，什么事情都可以做的出来。

　　连混芒都死了，他父亲比混芒也强不到哪里去，这一次真的有危险了。


第1798章 解开封印

　　但卫天没有别的办法，刚才他冲动之下，不愿意离开，只不过他内心深处也明白，自己若不是离开的话，多半要成为自己父亲的负累。

　　想到这里，他深深的看了自己父亲一眼，然后转向那些天道一脉的成员，说道：“我们离开。”

　　实际上，这些人若不是他们的族人的话，若和云族一样的身份，他绝对会出手，屠杀了他们，然后用血祭，将自己的父亲救出来。

　　但是，这是他们的族人。卫天下不了手，卫明也不会允许他出手。

　　天道一脉的族人，他们对视一眼，然后都站了起来。虽然很多人心中不愿意，让自己的老祖一个人留在这里，但是这种情况下，他们也只能够离开。否则的话，留在这里就只有死路一条。

　　卫天带着族人离开，他们施展神通，打开那道门户，然后全都没入其中。

　　就在此时，两道人影出现，其中一人直接化出一只大手，向那个门户抹杀过去。

　　古风和毁灭天帝来了，他们感受到天道一脉有异动，所以赶了过来，结果却看到了这一幕。

　　他们想要斩草除根，自然不愿意看到天道一脉逃离这里。但是很显然，他们来到时候，还是晚了一点，天道一脉所有的成员全都没入那一道门户，只有极少数的十几人，被古风抹杀。

　　他们对视了一眼，都看到对方眼中的遗憾。

　　但下一刻，古风将目光是锁定了卫明，他凝视着卫明，脸上露出一抹冷笑，道：“卫明，我们又见面了。”

　　“是的，没有想到，你竟然成长到了这一步，不过我现在被封印，虽然出不来，但是你要是想要杀我，也是不可能的事情，不打破封印，我不会有任何事情。”卫明法相盯着古风，并不是很在意。

　　他怕天道一脉出现意外，但是只剩下他自己一个人的时候，去不再有这样的担心。因为要杀他，必须打破封印，想要打破封印，并不是一件简单的事情。

　　“你想要做缩头乌龟？”古风冷笑着问道。

　　听到古风的话，卫明目光一冷，他盯着古风，冷笑道：“两尊天帝，要来杀我一人，我即使退避了，也不算是丢人。”

　　“我要是年纪和你差不多大，一只手指头捏死你，还用得着毁灭天帝出手？”古风冷笑，比对方更加的讽刺。

　　他年岁不大，若真是存在的时间，和卫明一样，多半真的会如同古风所说的一样，一只手指头碾死卫明。

　　卫明神色一僵，在场的人都是同一级数的强者，他们心中很明白对方的潜力。古风若是真的有他一样的时间，修为自然远远在他之上。

　　所以，他没有反驳，因为在他们看来，那种苍白无力的反驳，很是可笑。

　　见卫明不说话，古风淡淡一笑，但是并没有太得意。毕竟对方现在的实力，确实比他强，两个天帝打人家一个，没有什么好骄傲的。

　　“你比那个混芒强多了。”古风忍不住说道。

　　“混芒，他太过于自大了，若是不自大的话，你根本就没有那么容易杀了他，他之所以死，不是因为你太强了，而是因为他自己太骄傲了。”卫明淡淡地说道。

　　他不是很看得上混芒，一个人实力纵然再强大，但是却被骄傲蒙蔽了自己的眼睛，终究是活不长的。

　　不管古风有什么手段，若是一开始，混芒出现之后，便立刻逃窜，保证古风不可能杀死混芒。

　　“你说的不错，那就是一个傻逼。”古风说出这样的话。

　　对于两人的废话，毁灭天帝有些不满，他没好气地说道：“说那么多做什么？将这家伙放出来，然后干掉他。”

　　很显然，毁灭天帝对于古风两人之间的交谈，有些不耐烦了，在他看来，要杀就杀，说那么多的废话，纯粹是没事找事。

　　古风忍不住苦笑，他一只手向卫明抹杀过去，直接击杀了这个法相。

　　实际上，这个法相实力不强，不过只是用来和卫天他们交谈用的，所以根本就挡不住个古风的一击。

　　“将他放出来。”毁灭天帝说道。

　　古风点头，他指尖一点鲜血凝聚，然后落在虚空中，与此同时，古风出手，轰击虚空，这里出现一道道符文，还有强大的道则，但是在这鲜血的作用之下，竟然开始消融了。

　　实际上，那一点鲜血，却是十几个古界生灵的鲜血凝聚。九州修士斩杀了那些古界的生灵，然后收集了他们的鲜血，给了古风。这也是古风的命令，让他们收集的，为的就是今天。

　　毕竟，像是卫明的这种封印，若是他自己不配合的话，古风要是出手，会花费很大的代价，才能够将封印解开，对于古风来说，这绝对是得不偿失的。到时候他实力消耗太大了，对方出现，纵然有底牌，但是古风也不可能是卫明的对手了。

　　收集这些鲜血，就是为了更加轻易的将卫明放出来。

　　“好狠辣的手段，你屠了十几个古界，为了就是杀我？”卫明忍不住倒抽了一口凉气。

　　就连毁灭天帝望向古风的眼神，都有些心惊，这个后辈强者，竟然还有这样的狠辣手段，他觉得自己是不是看错古风了。

　　“死到临头，还给我扣帽子，这些古界中的修士，全都墙头草，跟随着你们云族和天道一脉，杀了多少九州的人，现在竟然说我狠辣了，若是我不回归的话，不久之后，九州恐怕就会被你们灭掉了，到底是谁更加狠辣？”古风呵斥，脸上带着一抹冷笑。

　　他双手不停，要解开这个封印。

　　“刽子手就是刽子手，解释什么，毁灭，你若是跟着这样一个人，到头来也不会有什么好结果的。”这是在挑拨，卫明知道，两大天帝若是一心一意的联手，他就真的危险了，加上古风的底牌，他真的感受到了死亡的威胁。

　　所以他要挑拨两人，让古风他们心中有隔阂，这样一来，即使他们联手，能够对卫明产生的威胁，也不是很大。

　　像是他们这种存在不知道多少岁月的家伙，一个个都是人精，心眼多着呢。


第1799章 围杀卫明

　　“白痴。”毁灭天帝淡淡的吐出两个字，他很不屑。

　　挑拨离间，用古风嗜杀这个理由，简直太可笑了。他本来就被称为毁灭天帝，以杀戮闻名，古风纵然是为了杀一个对手，屠了十几个古界，在他看来，也算不上什么。

　　因为十几个古界的生灵的性命，未必有杀一个帝尊那么重要，而且对方还是天道一脉的帝尊。

　　“混账东西，你敢骂我？”卫明大怒。

　　他本来就是一个极其刚烈的人，虽然有心思，但是并不是那种很能够沉得住气的人，而且对毁灭天帝，他不是很能看得上，听到了毁灭天帝的话，自然很生气。

　　“一会还要杀你呢，不要在我面前秀你的优越感，对我来说，一个将死的人在我的面前蹦跶，真的很可笑。”毁灭天帝也是一个嘴皮子很厉害的人，他满脸冷笑，神色之中带着一抹不屑。

　　古风继续出手，在解开封印。

　　他心中暗笑，没有想到毁灭天帝动气嘴来，也是这样犀利。

　　对于古风来说，这种话杀伤力不强，生活在二十一世纪的古风，对于这种挑衅的语言，实在是有着很大的免疫能力。

　　一股杀意爆发出来，古风一把拉住毁灭天帝，他们后退。

　　“轰。”

　　一个人冲了出来，他眸子冷酷，盯在古风两人的身上，然后在两人古怪的神色中，转身就逃。

　　“这都被你算计到了，真狠。”毁灭天帝感叹。

　　而此时，卫明却有一种心惊肉跳的感觉。

　　下一刻，他面前出现一个人，不是别人，正是古风的分身，在他的手掌中，一道气息浮现，直接向卫明的头颅轰击了过去。

　　“不。”

　　卫明变色，他终于知道古风的底牌是什么了。禁忌气息，虽然只是一缕，但是足以重创他。这是号称能够重创苍天的东西，他虽然没有大意，但是却被古风算清楚了他的行为，用分身打了他一个措手不及。

　　古风的分身的实力，不弱于本体。

　　“轰。”

　　卫明被禁忌气息击中，虽然他一直在防备，最终提升了全部神力，抗衡禁忌气息，但是终究还是炸碎了。

　　他元神嘶吼，恢复肉身，整个人实力下降至少三层。

　　不过卫明却比混芒好多了，毕竟他心中早就已经有所准备，虽然吃亏，但是没有被打掉一半的战力。

　　只是，此时的卫明，形势也不是很好，因为在场的不仅仅是古风一人，还有毁灭天帝，两大天帝联手，纵然是他全盛时期，都能够对他造成威胁。

　　“杀。”

　　古风本体和分身，全都冲杀了过去。

　　与此同时，毁灭天帝也是一样，手中毁灭魔枪凝聚，杀意沸腾，冲了过去，面对当世三大高手的围攻，纵然卫明的实力强大，但是此时也不敢有丝毫大意，他神色凝重，天帝气流转，硬撼古风分身的攻击，然后在古风和毁灭天帝的攻击到达之前，直接横移了出去。

　　一把长枪在卫明的手中凝聚，他在虚空中一划，一道恍若银河一般的杀气冲出来，向古风他们冲了过去。

　　杀气茫茫，恐怖无边，可撕裂万古，击碎苍天。

　　古风大喝一声，将分身收起来，然后一拳打出。他的手上，圣印凝聚，将他的手照映的像是由黄金铸成的一般，强悍到了极点。

　　古风的拳头，与长枪撞击在一起，竟然发出金铁交鸣的声音。

　　在场的两位天帝级强者，都忍不住吃惊，古风的肉身太强悍了，硬撼天帝器，这种实力堪称惊人到了极点。

　　“杀。”古风大喝，向前方冲去，他身上战气滔天，黄金圣光澎湃，璀璨到了极点，强大的力量，震动天地。

　　这是一种可怕的威能，古风硬撼对方的长枪，与他激战，不落下风。

　　“你与我一战的时候，还是隐藏了实力。”毁灭天帝忍不住吃惊。

　　这个时候，才是古风真正战力的体现，面对实力只有七层的卫明，竟然丝毫不落下风。

　　不过毁灭天帝说完，有点受刺激，毁灭魔枪一震，洞穿过去。

　　正在和古风大战的卫明，吃了一惊，他直接爆发，将古风震退，然后横移了出去。卫明现在最担心的，就是古风和毁灭天帝联手，一旦被他们围住，他多半要真的危险了。

　　所以，只要两人一起杀过来，卫明就挪移出去。

　　不过他要是想逃，却非常困难，古风和毁灭天帝，死死的锁定了他，一旦逃走的话，卫明要付出很大的代价，很有可能要被击杀。

　　所以他不敢逃，只敢和古风他们在这里征战。毕竟以他的实力和手段，这种战斗，还是有机会胜利的。

　　而且在战斗中，也容易找到机会逃走。

　　三大强者横空，不停激战，但是古风他们想要压制卫明，也是非常困难，卫明和混芒不一样，并不自大，一点都没有低估古风和毁灭天帝的实力。

　　古风皱着眉头，这样下去，绝对不行，根本就没有办法击杀对方。

　　他看了毁灭天帝一眼，发现他也是一样表情。

　　“你们杀不了我的，放我离开，我保证以后不会找你们的报仇。”卫明开口，说出这样的话。

　　并不算是求饶，只是在谈判。

　　他有着足够的底气，觉得古风两人不可能杀了他。

　　至于不找古风他们的麻烦，卫明更是可以做到，只要他父亲恢复，到时候卫道出手，根本不用找他卫明拼死拼活，古风他们也死定了。

　　“你太自大了，今天我们来，就是为了杀你的。”古风冷冷地说道，眸子冰冷。他一点未曾被对方动摇，杀心坚定到了极点。

　　“哼，莫说你们杀不了我，即使能够杀的了我，你觉得你们还有谁能活下去。”卫明冷笑，他盯着古风两人，杀意凛然。

　　若真是走到绝境，他有足够的把握，将两人其中一人拖下水。

　　玉石俱焚，这个级数的强者，若是拼命了，是非常可怕的。

　　“裂。”

　　古风开口，一字断魂爆发，卫明脸上的冷笑僵住了，他眉心炸开，元神都差一点崩碎了。

　　古风和毁灭天帝，趁机围住了卫明，他们直接出手，打出自己最强大的手段。


第1800章 血战

　　这个时候的卫明，是非常脆弱的。他的实力降低到了极点，面对两人的轰杀，显然有些有心无力。

　　噗。

　　卫明爆碎，元神都炸开了，但是下一刻，他在远处凝聚，一块玉佩，在刚才他身死的地方炸碎，然后化作粉末消散。

　　“替死符。”

　　古风他们吃了一惊。

　　这种符咒，非常可怕，能够代替修士死亡一次，而且可以让那个修士，恢复到巅峰的状态。

　　此时的卫明，实力竟然恢复到了全盛时期。

　　“谢谢你们击杀了我。”卫明冷笑，他盯着两人，眼神之中带着一抹杀意。

　　“既然有替死符，我不明白你之前为什么要逃走？”古风皱眉，忍不住喝问道。

　　听到古风他们的问题，卫明冷笑了一声，说道：“还要谢谢你们呢，我本来是不知道替死符的存在了，谁能够想到，我那个高高在上的父亲，竟然也知道关心我，随手扔给我的一样东西，竟然是这么逆天的宝贝，能够让一个帝尊死而复生，这个替死符，纵然是老怪物，都不容易炼制出来。”

　　卫明冷笑，实际上，在他父亲那里，他并不受宠，因为他不是自己父亲唯一的孩子，在他那一群兄弟中，他并不算是杰出。

　　所以，卫道对待卫明，一直很冷漠。

　　但是卫明去未曾想到，父亲给了自己这样一个保命的东西。若是早知道有替死符的存在，卫明根本就不会逃走。

　　“你们不明白的事情多着呢，杀。”这一次，是卫明主动冲杀过来。

　　古风两人神色凝重，面对全盛时期的卫明，他们并没有任何优势。

　　“杀。”

　　古风两人也开口，他们与卫明征战。

　　恢复到全盛时期的卫明，实力可怕到了极点，硬撼两人，竟然将古风他们两人都压制了。

　　“妈的，这下子玩大发了。”毁灭天帝怒骂了一声。

　　古风神色尴尬，他知道自己算计的出现了错误，才会有这样一个结果。

　　“不怨你，谁知道这家伙有这么逆天的东西，有什么手段，不要保留了，全都施展出来。”毁灭天帝神色凝重。

　　古风点头，他喝出一字断魂，这种可怕的神通，纵然卫明在全盛时期，也同样防不住，眉心碎裂，再次受创。

　　两人出手，再次重伤卫明。

　　但是卫明并不在意，他元神复苏，伤势恢复，虽然消耗掉了一些本源，却不像是刚才一样，受创那么严重。

　　巅峰时期的卫明，实力实在是太恐怖了。

　　“不好了。”张生神色凝重，在九州之中，盯着这个方向。

　　“为什么？”在场的人听到张生的话，顿时忍不住变色。

　　他们知道，张生很少这样大惊小怪的。既然他这样表现，就说明真的有问题了，古风他们可能遭遇到大麻烦。

　　“有麻烦了，那个卫明，不知道是什么原因，竟然恢复到了巅峰境界。”张生脸色难看，阴沉的像是滴出水了一样。

　　他知道古风的计划，而且感受到古风已经成功了，但是却没有想到，竟然发生这样的变故。

　　巅峰境界的卫明，实力强大，张生能够推测到他在什么境界。

　　古风和毁灭天帝两人，没有多大的胜算。

　　“什么？”神帝他们都吃惊了，轩辕纵横更是要冲天而起，却被古风一把抓住，将他拦了下来。

　　“你们去了没用，甚至连我去了都没有用，我去找一个人。”张生想了想说道。

　　“谁？”众人心中一动，难道张生能够找到一个天帝出手？那样的话，就太好了，三尊天帝，绝对能够压制卫明。

　　看到他们的神色，张生就知道这些家伙在想一些什么，他嘴角微微抽搐了一下，说道：“你们想多了，天帝哪里有那么好找，就算是有，也要花大时间，才能够来到这里，我去找一把兵器。”

　　“圣院？”轩辕纵横他们眼睛一亮。

　　听到兵器，他们自然想到了洪荒圣院，那里有一个天宝，在圣院院长的手中。若是古风有天宝在手中，战力绝对飙升。

　　张生点头，他就是这个意思，将圣院之中的天宝借出来，送给古风，到时候以古风的实力，足以压制住卫明了，加上毁灭天帝，击杀对方，也不是不可能的。

　　“赶紧去。”众人催促。

　　张生忍不住翻了一个白眼，不过他也没有多说，现在的情况，并不是很乐观，随时都会发生意外。

　　实际上，古风他们在激战，已经落入了下风。

　　但是两人战斗经验，非常丰富，加上同样是天帝，虽然比对手弱，但是想要彻底将他们压制，却不是那么容易的。

　　世界剑横扫，与对方的长枪碰撞，古风却在倒退，比不上卫明的战力强大。

　　下一刻，毁灭魔枪洞穿过来，上面全都是毁灭性的气息，强大到了极点，同样和卫明的长枪撞击在一起。

　　毁灭天帝咳血，身体被撕开一个口子。他并不是很在意，凶悍无比，一枪挑出去，同样在卫明的身上，开出一个血洞。

　　这一战很激烈，两人落在下风，却并不是一点反击之力都没有。

　　实际上，战到这个地步，他们的都负伤了，只是古风和毁灭天帝的伤势，比较严重一点而已。

　　卫明嘴角噙着一抹冷笑，他长枪一震，化作一片完整的宇宙，镇压而下。

　　无尽天道之力，将古风他们笼罩住，然后爆发，将他们震碎。

　　古风两人元神包裹着血肉，然后复苏，他们盯着卫明，再次冲杀过去。

　　下一刻，卫明的身体爆碎，被他们差一点击杀，也是在瞬间冲了出去，恢复了起来。他们全都在拼命，游走在身死边缘。

　　此时战斗血腥无比，已经达到了白热化的程度。

　　没有人退却，因为一旦退却，就只有死路一条。

　　他们身上，血肉横飞，战斗到最后，神通都不知道用了多少遍，但是还未曾击杀对手。

　　“该死的蝼蚁。”卫明大吼，他也负伤了，而且很严重，影响到战力。

　　古风两人也是身体染血，但是他们却在大笑，战意冲霄。


第1801章 卫道出手

　　这个时候，只有比谁更敢拼，谁更加狠。

　　凑巧，古风两人都是那种狠人，一个一路杀到了巅峰，一个是毁灭天帝，杀戮无数。这两个人，真的拼命，那是非常可怕的。

　　卫明虽然说实力比两人都要强，但是他毕竟不像是古风两人，一路杀到这个地步。他成道的时候，因为先天强大，所以太容易了，全都是一路碾压对手，真正的和对方打了一个旗鼓相当，还从来没有。

　　可以说，这是他人生之中，第一次苦战。

　　杀到这个地步，就连卫明都有些心颤，两人的表现，确实惊到了他。若是同阶争锋的话，他没有信心是其中任何一个人的对手。

　　虽然比两人强，但是卫明却被两人，打掉的信心。

　　一个强者，失去那种属于强者的自信，他的修为，恐怕很难真正进步了。

　　他们身上，每时每刻，都有些血肉飞出去，古风亲眼看见，他的一滴血，落在一个大世界中，然后那个大世界崩碎，其中生灵全都陨落。

　　但是古风没有办法，他杀的是众生的敌人，若是不灭了对方，诸天万界就真的危险了。一些牺牲，虽然让他心中不忍，但是还是可以接受。

　　就在此时，一道人影的出现，他竟然直接插入了几人的战斗场域中。

　　“张生。”

　　古风惊呼。

　　他赶紧打出一道光，护住张生。

　　三百年时间，张生的实力，提升到了一个很高的境界，但是还不足以面对天帝之间的争锋，若真是被卷入进来，必死无疑。

　　“给你。”

　　张生扔给古风一个东西。

　　古风直接接在手中，下一刻，一股强大的感觉，充斥在古风的心间，他仰天长啸，浑身气息，瞬间提升了好几倍。

　　这是一根黑的大铁棍，没有任何光泽，但当看到古风手中的铁棍的时候，卫明脸色瞬间变得很难看。

　　“天宝。”

　　他心中震惊，吐出了两个字。

　　“乱天棍。”

　　一个很霸气的名字，刻在棍子的身上，古风手持着乱天棍，盯着卫明，此时他有一种俯视对方的感觉。

　　“卫明，我看你还怎么猖狂？”毁灭天帝冷酷地说道。

　　一件天宝，足以决定他们之间的胜负了。

　　卫明脸色难看，他被古风两人锁定，现在想逃都很难。若是逃走，拥有天宝的古风，很容易出手击中他，他会死的很惨。

　　一个天帝，手持天宝，那是非常可怕的。

　　纵然一些老怪物，都会忌惮，因为很难击杀这样的天帝。

　　“卫明，现在你该死了。”古风大笑，他霸气无比，手持着乱天棍，一棍砸了下去。这种话攻击，简单而粗暴，但是却极其可怕。

　　可怕的乱天棍，压塌了乾坤，崩碎了天地，在古风的手中，发挥出来恐怖到极点的威力。

　　整个宇宙，都仿佛在颤抖，一件天宝彻底复苏，被古风催动，震惊了整个诸天万界。

　　“天道之力，守护。”

　　卫明不敢怠慢，召唤天道之力，守护自己。

　　这是他们这些所谓天道守护者，最后的手段，借用天道的力量。

　　但是一切都无用，天宝无敌，古风的战力，本来就不比对方弱上多少，直接崩碎天道之力，落在卫明的身上。

　　“噗。”

　　卫明爆碎，挡不住乱天棍一击。

　　毁灭天帝瞪大了眼睛，眼珠子都快掉出来了，天宝竟然有这样强大的威力，他还是第一次感受到。

　　他成为天帝的时候，只是觉得，天帝无敌，多半什么天宝，也威胁不到他，所以未曾寻找天宝。

　　此时，毁灭天帝才真正知道天宝的威能。

　　“乱天棍，古往今来最为强大的天宝之一，岂是你这样一个小小的帝尊能够挡住的。”张生躲在远处，冷笑连连。

　　张生知道这个棍子的来头，大的惊人，是一个可怕存在的武器。至于那个人在哪里，即使张生都不知道。

　　洪荒圣院，便是那个强者开创的。

　　“轰。”

　　那边血肉凝聚，卫明竟然没有死，他恢复过来，脸色苍白，脚步跄踉。

　　无敌的天帝，竟然都有站不住的时候，可以想象，他到底伤到了什么地步。

　　“不可能，我横推万古无对手，纵然是天宝，也不应该这样容易重创我。”卫明怒吼道，神色之中充满了难以置信。

　　“白痴。”

　　古风冷笑，手中的乱天棍，继续砸下去。

　　卫明变色，他极力躲避，但是却躲不过去，被乱天棍锁定，想逃出去，实在是太难了。

　　就在这个时候，一只大手从虚空中伸了出来，轻轻弹指，竟然将乱天棍击飞出去。然后大手继续向古风他们碾压过来，要杀古风。

　　“卫道。”

　　感受到对方的气息，古风变色，竟然是这个家伙。

　　他毫不犹豫，带着毁灭天帝和张生，迅速后退。这是一个和战皇媲美的强者，实力强大到了极点，绝对不是古风现在能够抗衡。

　　老怪物中都堪称顶尖的存在，天道之下最强大的爪牙之一。古风现在和他相比，还显得太嫩了。

　　“他就是卫道。”毁灭天帝神色大变。

　　纵然身为天帝，在这种层次的强者的眼中，也算不上什么。

　　“不错，天道之下最为强大的爪牙之一，这个王八蛋不是几千年才能够出来吗？怎么现在就能够出手，这下子麻烦大了。”古风脸色难看。

　　他在极力躲避，但是还是被对方锁定，根本就躲不过去。

　　古风知道，这是实力相差太大了，自己根本就不是对方的对手，所以才会产生这样的结果。

　　他心中直咬牙，面对这样恐怖的强者，纵然有天宝也没用，自身不够强大，根本就撼动不了对方。

　　“不行，躲不过去，你们帮忙，拼一把。”古风下了决定。

　　张生和毁灭天帝目瞪口呆，和这样层次的强者动手，古风也实在是太有勇气了。不过现在的形式，也容不得他们多想，现在他们已经落入了最危险的地步，若是不拼命的话，他们也根本就躲不过去。

　　“拼了。”两人都咬牙。

　　他们共同出手，一起催动乱天棍，然后向卫道的手砸了过去。


第1802章 女性始祖

　　“一群蝼蚁。”卫道的声音传来，没有任何感情，高高在上。

　　大手直接向古风他们抹杀过去，无视乱天棍，竟然要强势碾压他们三人。卫道，绝对是老怪物中最为强大的存在，他一出手，让人心惊胆战，三大高手全都浑身颤抖，纵然有乱天棍也不是对手。

　　轰。

　　一声巨响，古风他们全都身体炸开，元神带着血肉横飞出去，他们元神暗淡无光，虽然挡住了大手一击，但是却遭受到了可怕的重创。

　　卫道，这个堪称古今最为强大的人，实在是太可怕了。

　　“不错，挡住了我一击，你们算是有点能耐了。”卫道淡淡地说道。

　　张生忍不住怒骂：“卫道，你在老子面子装什么牛逼，当年老子揍得你满地找牙的时候，也没有见你这样嘚瑟。”

　　“是你？”卫道声音透出着一股惊讶。

　　古风他们望向张生的眼神之中，充满了震惊。

　　将卫道揍的满地找牙，这家伙以前也太牛逼了吧。

　　“不错，就是你老子我，不要逼我拼命，若是我唤醒以前的道果，与你拼命一战，我死，你也别想活。”张生怒声道。

　　他神色冰冷，盯着那个大手。

　　卫道沉默了一下，然后半天终于开口，道：“你唤醒一个给我试试。”

　　他大手直接抹杀过来，竟然丝毫不怕卫道的威胁。

　　“没有吓住这混蛋。”张生怒骂。

　　“继续出手。”古风说道，到了这个时候，只有硬撼，他们是逃不掉的，这种级数的强者，一念之间，可达到宇宙各个角落，他们除非早做准备，或者离开这个宇宙，不然的话，真的很难逃脱对方的攻击。

　　“妈的，我拼了。”张生怒吼道。

　　他真的是急眼了，对方这种强势，让他极其不爽，要和对方拼命。

　　古风一把拉住张生，他说道：“没有到那个时候呢。”他神色冷漠，催动乱天棍，抵抗对方的攻击。

　　“轰。”

　　再次碰撞了一击，古风神色冰冷，他们身体再次炸开。

　　这一次他们伤得很重，很艰难的才恢复过来。

　　“老祖，你的心真的有这么狠吗？眼睁睁看着子孙陨落，也不愿意帮上一把。”古风盯着一个地方。

　　张生他们心中一惊，望向那个方向。

　　一个身穿紫色长裙的女子，出现在那里，她美丽到了极点，刚一出现，便像是夺了诸天万界的所有造化，所有光辉都集中在了她的身上。

　　一切都暗淡了，所谓的仙子，所谓的女神，在她的面前，都黯然失色，只是俗物。

　　听到古风的话，女子看了他一眼，古风刚恢复肉身，此时却直接崩碎了。古风再次重组肉身，他盯着女子，冷冷地说道：“好一个老祖，难怪古战始祖不愿意和你在一起，到最后离开了，就你这个德行，古战始祖做的选择是对的。”

　　古风说话一点都不客气，让张生他们目瞪口呆。这可是古风的老祖啊，他竟然如此不恭敬。

　　“卫道，你可以滚了。”那个女人开口，没有出手，但是卫道的手却停了下来。

　　“我惹不起你这个疯女人。”卫道嘀咕了一句，他是天道爪牙之中最为强大的几人之一，此时却主动退缩了，疯女人，让这样一个存在，忌惮成这样，由此可见这个女子有多厉害。

　　古风的女性始祖，果然也是变态。

　　“你对我不敬？”古风女性始祖将目光望向古风，一股可怕的威压笼罩在古风的身上。

　　“你欺负我？”古风冷笑，他抗衡住这种威压，盯着自己的女性始祖，眼神之中全都桀骜不驯。

　　“若是我父亲在这里，早已经和你动手了，欺负他的儿子，你觉得他会和你客气？”古风冷笑。

　　这个时候，他想到了古涛和古战，同样是家族的长辈的，但是完全不一样。女性始祖冰冷无情，太过于冷漠了，对于他们毫无感情。

　　“古战始祖虽然不靠谱，但是也不会像你这样，他对后辈很关爱，而且他不是无情之人，既然这些年来，一直未曾和你在一起，多半是因为你的原因，我倒是觉得，那几位前辈，比你更适合做古战始祖的伴侣。”古风说话一点都不客气，让张生和毁灭天帝脑袋上都冒汗。

　　不管眼前是不是古风的女性始祖，但是终究是一个无上高手，古风和他说话，好歹也要客气一点。但是古风却一点都不客气，让人汗颜。

　　“你真的在找死？”

　　可怕的杀意传来，将古风崩飞出去，他从来没有这样无力过，对方太强大，根本就不是对手。

　　“轰。”

　　战皇战甲运转，走出一道人影。

　　这个人不是别人，正是古战，这并非古战留下的分身，只是一缕神念，没有什么强大的战力。

　　“若水，我就知道你会出现。”古战开口，他黑眸如电，盯着女子，神色中满是复杂。

　　“东方若水，竟然是那个女人，靠。”毁灭天帝突然瞪大了眼睛，倒抽了一口凉气。

　　听到对方的名字之后，他就像想到了这个人到底是谁。

　　一个在这个时代之中崛起的女子，风华绝代，横扫万古诸天，从来未曾有败绩。若说被击败，仅有一次，一个神秘的强者横空出世，一只手镇压东方若水。

　　现在看来，那个神秘强者，多半是古战。要降服这样一个强势的女人，就需要比她更加强势的男人。

　　诸天万界之中，这样的男人不多，古战算是一个。而且两人结成了夫妻，已经百分之百可以肯定，那个神秘的强者就是古战了。

　　“我没想到你会出现，你留着一道神念，是为了什么？守护自己的子孙吗？”东方若水盯着古战，神色冷漠，只是眼睛深处，复杂到了极点。

　　“我只是为了等你，所以偷偷在古风的战甲之中，留下一道神念，也只有战皇战甲，才会让你都感觉不到。”古战开口，他未曾告诉古风，是悄悄留下的这一道神念的。

　　东方若水脸上露出一抹冷笑，她盯着古战，冷冷地说道：“留下神念做什么？你是想要和我道歉吗？我不接受。”

　　她高傲而冷酷，神色之中有点不屑。


第1803章 太上忘情

　　“当年的事情，我没错，我是等你向我道歉的。”古战淡淡地说道，他盯着东方若水，说出的话让东方若水脸色难看。

　　东方若水望向古战的神色中，带着一抹不可思议，她难以置信地说道：“你到现在，还不认错？”

　　“我不让你修炼那个东西，是那个那个东西不详，修炼的人都不会有什么好下场，我没有任何错误，错的是你，看你现在的样子，还有一点人味吗？”古战神色之中带着一抹叹息。

　　他望向东方若水那阴沉的脸，说道：“当年的东方若水，虽然强势，杀伐果断，但是却是一个真正的人，只可惜现在，你已经没有任何人的感情了。”

　　“我倒是觉得，自己比以前更像是一个人。”东方若水冷冷地说道。

　　“你以为斩断了一切枷锁，就能够成为至高的存在吗？你错了，真正登临巅峰的人，没有哪一个人是无情的。”古战摇头，他望向东方若水的眼神之中充满了可惜。

　　“我有现在的战力，可以称作为古今未来最为强大的人之一，你说这种道有错吗？”东方若水神色冷漠。

　　她越来越无情了，身上有一些东西，像是在崩碎。

　　脸色微微一变，古战说道：“你在斩我？”

　　他意识到了东方若水在做什么，竟然要将他从心底彻底斩掉。要知道，这些年来，古战是东方若水的唯一执念。

　　若是从心中斩掉了古战，东方若水，就真的无情了。

　　东方若水眸子中闪烁着冷漠的神色，她越来越漠然，完全没有了七情六欲，她淡淡地说道：“不错，见你最后一面，你若是道歉，我不会斩掉你，但是你既然坚持认为我是错了，我就斩掉你，我功行圆满，会成为最为强大的人。”

　　“那个时候你还是人吗？”古战怒吼，比祖龙长啸更加恐怖，要唤醒东方若水。

　　但是一切都无用，东方若水眸子之中冷漠无比，她看了古战一眼，淡淡地说道：“你是何人？竟然敢在我面前撒野？”

　　所有人吃惊，这是彻底将古战从她的心中斩掉了。

　　古战投影，脸色阴沉，最终他叹了一口气，说道：“等我真身归来，一定要唤醒你，什么无情，我要你有七情六欲，成为真正的人，以前我不愿意做强迫你的事情，但是以后，我不会这样了，你走错了，我就要带你回来。”

　　“放肆。”

　　东方若水神色一沉，她一指点出。

　　古战的投影炸碎，然后消散。

　　看了古风等人一眼，东方若水没有理会他们，但是他眼中那冷漠的神色，清晰的告诉古风等人，现在她当古风他们，就是陌生人。

　　“一群蝼蚁。”

　　说了这样一句，但是东方若水没有出手，她一步迈出，消失在这里。

　　古风他们对视，都看到对方眼中的震惊，东方若水这是修炼了什么，连古战的一缕神念都斩掉了。

　　而且看她的样子，像是完全忘记了古战的存在。这便是将古战从心中斩掉吗？实际上，生灵心中所有的欲望，都很容易斩掉，就一个情字，难以斩掉。

　　现在东方若水，竟然生生的将自己的情丝斩掉了。不管怎么说，东方若水都是一个有大毅力的人。

　　“我知道她修炼的是什么东西。”张生突然脸色难看到了极点。

　　古风和毁灭天帝都将目光望向张生，眼神中露出问询的神色。

　　“太上忘情，她走的是太上忘情的道，成功之后，摒弃七情六欲，这是一种非常邪门的功法，一旦成功，可以说六亲不认，心中只有自己，纵然见到以前最爱的人，也会出手杀了他，而且一点犹豫都不会有。”张生脸色难看到了极点。

　　“最多不见面不就行了。”古风说道。

　　倒不是很在意，对于这个女性始祖，古风真的有些无感，她有点太过分了，刚愎自用，根本就不停别人在说什么。

　　“绝对会见面的，太上忘情的人，顺应天道而行，最终超越天道，她在一段时间内，会成为天道的人，到时候我们就是敌人，这么可怕的女人，真不知道我们谁能够挡得住。”张生满脸苦笑。

　　听到张生的话，古风他们也露出凝重的神色。

　　除非张生再次登临巅峰境界，或者古风也达到老怪物那种战力，不然的话，无法抗衡东方若水。

　　而且，别看古风嘴上说的厉害，但是对方终究是他的女性始祖。若真是战斗的话，古风未必能够下的了手。

　　至少，他不会死战。

　　这样的话，束手束脚，纵然古风有同样的战力，也不可能是东方若水的对手。

　　“又是古战那个老混蛋招惹的麻烦，将这样一个女人，生生推到了天道一面，麻烦大了。”张生脸色难看。

　　“算了，先不管这些了，反正她暂时也不会出手，来杀我们，我们还是回去吧。”古风说道。

　　卫明被救走，这个让古风有些恼火，不过他心中明白，卫道出手了，他们能够活命，已经算是非常幸运了，不能再要求别的什么。

　　至于他女性始祖的出现，让古风心中有种不好的预感，对方不像是专门来救自己的。

　　想到这里，古风心中微微有些沉重。

　　这个女性始祖，是非常危险的一个人物，他心中警惕。

　　“走吧，卫道那个老家伙，刚才强行出手，估计也耗费了不少本源，想要再次出手，不知道要什么时候了，我们不用担心卫道。”张生也开口，他洞悉了卫道的情况，并不是很好，所以短时间之内，也不会出手。

　　听到张生的话，古风松了一口气，只要卫道短时间之内不出手，那就好了。

　　他们直接进入上界，古风将乱天棍还了回去。然后他留下自己的道，在前贤殿中，让杰出的弟子参考。

　　对于洪荒圣院的学生来说，这是一种非常大的刺激。

　　这可是天帝的传承啊，若是能够去体悟，即使无法获得天帝全部的传承，也能够提升自己很大的实力。

　　整个洪荒圣院，学生激动，就连一些老师，都忍不住眼睛发光。


第1804章 大凶之地

　　不管他们有多激动，古风实现了自己的承诺，他告别圣院，然后回到了九州世界。

　　第一时间，古风便找到了兰依依。

　　“东方若水出现了，她在心间彻底斩灭了老祖古战，练就了太上忘情。”古风开口，向兰依依说道。

　　听到古风的话，兰依依瞪大了眼睛，她突然露出着急的神色，说道：“坏了。”

　　“怎么了？”古风心中一动，他知道绝对要有不好的事情要发生，不然的话，兰依依不会是这样的表现。

　　且，这件事情，多半和她的师尊花蕊有关系。

　　“师祖曾经答应过大师伯，只要她练成太上忘情，便将师尊许配给师伯。”兰依依说出这个消息。

　　她也是慌了，因为她知道古风的性格，若是不说出来。以后知道花蕊嫁人了，古风肯定会抓狂的。

　　心中一震，古风没有想到竟然有这样的事情，他眼神冷了下来，盯着兰依依，说道：“你师尊答应了？”

　　“当时师尊就不答应，上一次她离开，也是怕你和大师伯发生冲突，因为师祖距离太上忘情，只相差一点点，什么时候都有可能练成，师伯已经将师尊当做了自己的女人。”兰依依苦笑道。

　　随后她犹豫了一下，有些欲言又止。

　　“还有什么，你说吧，我承受的住。”古风深深吸了一口气，对方是因为怕他受到伤害，才离开这里的。

　　毕竟东方若水调教出来的弟子，绝对的不凡，就算是花蕊的实力，比之当初的古风，其实也弱不了太多。

　　“在我们那里都有传言，其实大师伯是喜欢师祖的，只是师祖的心中，一直有古战，而且两人之间是师徒关系，所以师祖一直不接受，将师尊许配给大师伯，也算是一种补偿，大师伯一直忠心耿耿，跟随着师祖。”兰依依说出这样一则消息，让古风有些发愣，其中竟然有这样的一些隐秘。

　　“其实，大师伯是不喜欢师尊的，但是这是师祖赐婚，所以大师伯不会看到师尊与别的男人有关系，一旦你们有过接触的消息，传到大师伯的耳朵中，大师伯多半要出手来杀你，你不是大师伯的对手。”兰依依盯着古风，将一切都解释清楚了。

　　“我知道了，告诉我你那个世界的坐标，我现在就去，带回你的师尊。”古风盯着兰依依，淡淡地说道。

　　他心中不舒服，花蕊离开，原来是因为这个原因，而且现在，她要嫁给自己不喜欢的人。

　　古风和花蕊，只是见过一面，若说喜欢，还不至于，但是古风却不容许别人染指自己一定订下的女人。

　　他就是一个风流种，这一点古风承认。且花蕊因为自己的原因，回到那里，这让古风心中很触动。

　　“不行。”

　　兰依依惊呼道，她脸色苍白，疯狂摇头，说道：“你绝对不能够进入那个世界，不然的话，会被杀死的，师祖练成太上忘情，已经是古往今来的最强者了，纵然是一些一般的老怪物，都不是师祖的对手，你更不可能从那个世界抢走人了。”

　　兰依依知道，自己这样说，对于古风来说，绝对算得上是一种打击，但是她却不能够眼睁睁望着古风去送死。

　　因为那个地方真的很危险，强者太多了。

　　兰依依在那里修炼千年，心中很明白，若不是有一些约定，制约着那里的强者，诸天万界之中，绝对不可能如此平静。

　　古风看了兰依依一眼，他淡淡地说道：“没有什么不行的，我的女人，我自然要去守护，现在诸天万界初定，我可以走上一趟。”

　　卫明的伤势，即使有卫道出手，也很难在短时间之内痊愈。而看卫道的意思，在伤势痊愈之前，不会轻易出手。

　　不然的话，以卫道的强势，上一次即使忌惮东方若水，恐怕也有限。

　　“真的不能去，那里强者如云，皇尊和帝尊，都不在少数，虽然大部分都是伪皇尊或者伪帝尊，但是他们的实力，却丝毫不比真正的皇尊和帝尊弱，时间将他们的实力堆积了出来，还有不少老怪物，即使师祖也不可能横行那里，他们对诸天万界之中的成员，都有一种仇视，特别是诸天万界之中的天帝，是他们挑战的对象，只要天帝前去，他们一部分人，会出手挑战天帝。”兰依依介绍，神色紧张。

　　“那到底是一个什么样子的地方？”古风忍不住问道。

　　诸天万界，真的很神秘，他本来觉得，现在所知道的世界，已经是诸天万界的全部了，但是没有想到，还有一个这样的世界。

　　听起来，那个地方并不比诸天万界差，也许在某种意义上，还要强势一些。

　　“放逐之地，也叫做圣界，大部分都是被放逐的罪人。”张生出现，说出了这样一番话。很显然，他对于那个地方，有所了解。

　　古风心中一动，望向张生。

　　“那里都是曾经的大凶，或者有罪的人，他们被放逐在那里，任由他们自生自灭，只有一些极其强大的人，才能够偶尔来到诸天万界，但是不能够久留，除非被创建放逐之地的人赦免他们身上的罪过。”张生解释。

　　放逐大凶之地，古风有些意外，他看了兰依依一眼。

　　“嫂子肯定不是，那些大凶，偶尔也会来到诸天万界之中，寻找传人，这些被带入进去的修士，并不会受到约束，所以他们可以自由的来往诸天万界，当然，这也有一个限度，他们不能在这里闹事，不然的话，会有执法者，将他们击杀，不过可以正当防卫，这个谁也管不到。”

　　原来是这样，古风点头，他盯着张生，说道：“也就是说，那里面不仅仅有东方若水，还有别的强者。”

　　“不错，大凶之地，满地都是强者，我曾经进入过其中，在巅峰时期，结果被三个混蛋联手轰了出来。”张生郁闷的摸了摸鼻子。

　　“东方若水可有敌人？”古风望向兰依依。

　　“有，不在少数，因为师祖行事很霸道。”兰依依犹豫了一下，才告诉古风。

　　古风忍不住笑了，既然这样，他就没有什么好担心的了，这一趟放逐之地，古风是一定要去的。

　　“老公，你不用着急，若是师尊要大婚的话，肯定在此之前，诸天万界的弟子，会提前两三年收到师祖的传讯，我现在未曾收到师祖的传讯，就暂时不用着急，你可以先修炼一些日子，多做些准备。”兰依依知道古风已经决定要去了，她向古风说道。

　　“好。”古风点头，他确实需要准备一下。


第1805章 十八尊天帝

　　“不错，多做准备，我看你的修为，好像又在要突破的边缘了。”张生目光如炬，盯着古风，然后开口说道。

　　古风点头，没有否认。

　　之前他用了百年的时间，进入圣道三重天，实力大增。后来提升到圣道三重天巅峰，最终才决定出手去杀卫明。

　　他现在即将突破，进入圣道四重天。

　　以张生这家伙的实力，自然能够看出来，不过这也说明，张生的实力，也已经突破了，进入了一个新的境界。

　　“我即将有天帝级战力。”张生说道。

　　他虽然也算是重头修炼，但是不用进过那种形式，而是直接接引以前的道果，所以他若是成为天帝，绝对的名副其实。

　　“你也赶紧突破，到时候我就放心了，以你的手段，一旦突破，纵然卫明杀来，我也不用担心了。”古风开口说道。

　　这种老怪物，轮回了十八世，每一世达到了巅峰，现在更是彻底融合，一旦他的战力，进入天帝级，绝对是非常可怕的。

　　杀不掉卫明，但是绝对能够挡住卫明，这是古风的推测，绝对不会有任何错误。

　　看了古风一眼，张生点头，没有否认古风的话。

　　他确实有这样的信心和实力，毕竟张生不是一般的修士。

　　“走之前通知我。”张生离开，他去闭关，要突破自己现在的修为。

　　古风看了兰依依一眼，突然嘴角挑起一抹坏笑：“老婆，我们一起去修炼吧。”

　　听到古风的话，兰依依脸色一红，她心中很明白古风所谓的修炼是什么意思，特别是古风还有一个分身，想到这里，她脸色通红。

　　“坏家伙。”她嗔了古风一眼，然后躺在了古风的怀中。

　　对于古风的宠爱，兰依依是从来都不会拒绝的。

　　两人离开这里，大殿之中一片寂静。

　　“轰。”

　　整个九州之中，可怕的威压传来，十八道气息散发出来，每一道气息上面，都站着一个可怕的人形生灵，他们高矮胖瘦各不相同，但是却睥睨天下，一脸威严，全都拥有可怕的威严。

　　“十八尊天帝。”

　　有人惊呼，感受到十八道气息，竟然全都是天帝这个级数的强者。

　　他们颤栗，心中充满了不敢相信。很多古界都目瞪口呆，强大如同妖魔界和霸族，都有强大的修士膜拜，他们心中有一种无力感。

　　这实在是太恐怖了，十八尊天帝当空而立，俯视苍茫大地。这种威严谁能够触犯，想一想就浑身颤抖。

　　一些生灵直接跪伏在地上，向十八尊天帝叩首。

　　“不对，那个天帝怎么像是我们一直膜拜的神灵，他不是早就已经仙逝万古了吗？”一个强大的古界，有强者凝视，突然发出这样的惊呼。

　　“那是？惊天帝尊，他不是消失了吗？怎么会出现在九州。”

　　“是吞天皇尊，他也在九州中，这怎么可能，他老人家不早就已经陨落了吗？尸骨躲入无尽的虚空中，曾经有很多人见过。”

　　“霸武天帝，天啊，那是传说中上一个宇宙时代的强者，竟然再现了。”

　　……

　　一声声惊呼传来，一个个强者被认出了身份，只有第一道人影，被天帝气息淹没，看不清真容，像是无尽岁月之前的人物，比上一个宇宙还要久远的多。

　　“果然是他。”圣院院长神色复杂。

　　他竟然跪伏了下来，向十八尊天帝膜拜。

　　“最后一人，那不是张生吗？天帝在世，他如何成为天帝的，天啊，这不符合常理。”有强者惊呼。

　　十万年一尊天帝，但是古风现在未曾达到十万年，张生除非压盖过古风，才有可能成为天帝。

　　但是这是不可能的，谁都知道，当世天帝战力滔天，强大到了极点。张生纵然惊艳无双，想要压盖天帝成道，也不可能。

　　不是张生不够强，而是当世天帝太强势了。

　　没有进入圣道九重天，便成为天帝，过了数百年，他的实力应该更加恐怖了。想要压盖天帝成道，绝对是不可能的，除非老辈天帝出手，但是混芒的死亡和卫明的败走，更是诸天万界的修士明白，纵然是那些老天帝，也未必是古风的对手。

　　当世天帝真的太强大了，虽然成道的时间不长，但是几乎无敌，相当于很多天帝最后的时光，天上地下没有谁能够挑战天帝的威严的。

　　至于那些老怪物，他们太稀少了，而且也不会和当世天帝发生什么冲突，这样不仅仅有欺负小辈的嫌疑，若是击杀不掉当世天帝，还有可能拥有一个潜力无穷的敌手，将来真的说不定谁比谁厉害呢。

　　成为天帝的强者，全都是一个时代的最强者，是妖孽中的妖孽。

　　“到底是怎么回事？九州一脉要逆天了吗？”霸族中人惊呼。

　　霸鹏盯着那个方向，他忍不住摇头，说道：“好手段，他真的成功了，成为天帝，再也没有一点桎梏，真正踏上了超脱之路。”

　　“老祖的话是什么意思？”霸道忍不住问道。

　　“十八尊天帝，都是张生，他轮回十八世，终于再度成为天帝了，将来恐怕真的能够与天道比肩，成功超脱出去。”霸鹏说道，神色之中带着一抹羡慕。

　　再一想自己，还没有成为天帝那个级数的强者，他就忍不住叹了一口气。

　　“比肩天道。”

　　霸道和霸皇忍不住全都倒抽了一口凉气。

　　这种事情，他们想都不敢想。若是能够成为天帝那个级数的人物，他们就知足了，从来没有想过能够超脱出去。

　　“张生踏上了那样的路，实际上古风已经提前踏入那道路，他们有大气魄，是你们永远比不上的。”霸鹏看了自己的两个后辈一眼，他们天赋惊人，绝对是霸族之中，最为强大的天骄。

　　但是两人气魄不够，比古风差的太远了。

　　两人沉默，和当世天帝相比，他们真的没有什么自信。

　　“处理好霸族的事情，我要闭关，冲击皇尊境界。”霸鹏开口，说出这样的话。

　　两人浑身一震，露出震惊的神色，老祖难道想要压盖古风成道。

　　“你们想多了，当世之中，没有谁能够压盖古风成道的，我只是要成为伪皇尊，踏足那一领域，至少能够缩小一下我和古风他们之间的差距。”霸鹏苦笑。

　　伪皇尊，虽然也是皇尊，但是和真正的皇尊差的太远了。不过他也不担心，反正无论是什么境界的强者，最终靠的还是修炼，有的伪皇尊强大的，也一样能够踏入老怪物的行列，媲美诸天万界之中最为强大的人。


第1806章 相继突破

　　霸鹏不认命，他要以伪皇尊为起点，踏足那个境界。

　　听到霸鹏的话，霸道和霸皇浑身一震，他们感受到自己老祖的那种心理，绝对不认输，只要有一点希望，他都会倾尽全力去争取。

　　这是他们欠缺的东西，他们虽然也霸道强势，但是却很难有这种彻底的坚持，这是一种大毅力，两人似乎拥有，但是认真追究起来，却从来不曾拥有的东西。

　　“老祖一定能够超越古风的。”霸道认真地说道。

　　“不错，我们相信老祖，我们相信自己将来也一定能够追赶上去。”霸皇也开口，他的话说的更加明白。

　　霸鹏点头，离开这里。

　　十八尊天帝当空，这是张生在突破，随后在所有人震惊的眼神中，十八尊天帝全都融合在了一起。

　　“这怎么可能？”一些修士难以置信。

　　“难道十八尊天帝，都是同一个人，天啊，不可能吧，那个人到底是谁？”有强大的修士施展天眼神通，想要看清楚最终那个人的容貌。

　　下一刻，他们浑身一震，眼睛淌血，惨叫了一声，身体都差一点炸开了。

　　这是属于天帝的威严，不想被看到自己的容貌，除非那个级数的强者，否则绝对看不到。

　　“我知道了，最后那个人是张生，传言张生是大人物转世，想要修炼一种道，那个人是张生。”也有修士想到了一个传说中，立刻大喊道。

　　张生，这个名字大家并不陌生。在众人的印象中，他是一个不下于天帝的强者，几次和天帝并肩作战，他的威势，同样能够震慑诸天万界。

　　“是啊，就是张生，天啊，十八世的道果融合在一起，成为天帝，他的实力绝对不会弱于天帝。”有人说道，身为敬畏。

　　所有人都知道，这个修士口中的天帝，指的是当世天帝，那是如今最为强大人。

　　诸天万界失声，九州之中，除了九州天帝之外，又出现了一尊天帝。这个人和毁灭天帝不一样，是古风的兄弟，最为亲密的人，现在九州的地位，真的不可撼动了。

　　纵然卫明伤势恢复，杀了过来，也不可能讨得好，三尊天帝一起出击，这种威势想一想就让人颤栗。

　　古往今来，像是九州这样，有三尊天帝坐镇的情况，很少出现，这是威势惊人到了极点。

　　最终，天帝气散开，张生彻底融合，恢复到天帝位上。

　　他的修为也未曾达到了圣道九重天，但是已经有天帝的实力了，这种威势非常吓人。

　　张生刚刚突破，一道气息冲天而起，神圣无比，同样威压诸天万界，一道人影升起，盘坐在九天之上，浑身金光璀璨，庄严肃穆，同时有一种大威严。

　　“九州天帝，他这是做什么？”修士惊呼，显得很震惊。

　　“九州天帝在做出突破，而且是非常巨大的一次突破，天啊，九州天帝太变态了，他的实力本来就够强大了，现在又突破，天知道会达到什么境界。”

　　诸天万界的修士，本来在震惊之后，此时再次陷入更大的震惊当中。

　　张生刚刚成为天帝，九州天帝就要突破，他们完全震惊了。这些修士明白，恐怕以后无尽的岁月，九州要成为整个宇宙的霸族了，纵然九州天帝，没有称尊皇族的打算，但是也是真正的无冕之王，没有皇族的名头，但是却有皇族的威势。

　　古风法相惊天，盘坐在九天之上，吸入诸天万界中的元气，日月星辰暗淡，很多世界灵气迅速稀薄了下来，但是却没有人敢说什么。

　　天帝在修炼，只是吸收灵气，他们谁也不敢因为这样的事情，去搅扰了天帝，若是打扰了天帝突破，多半会让九州愤怒，到时候才是真正的大祸临头了，一直到诸天万界各个世界的元气，都稀薄了至少三层，古风才停止了吸收，他仰天长啸，诸天震动，混沌崩碎，这里被汹涌的混沌气淹没。

　　古风收起法相，他血肉发光，每一寸血肉都化作一个生灵，可怕到了极点。

　　此时此刻，纵然古风一根发丝都蕴含着强大的力量，足以斩杀皇者。

　　他回到大殿中，继续闭关。

　　九州欢腾，他们却未曾发现，一双眼睛盯着九州的方向，露出森然的表情。那个人见古风突破之后，便进入幻神界，然后悄悄在其中一个地方，打开一个通道，进入进去。

　　在通道的另外一边，充满了罪孽的气息。

　　那是罪界，一群罪人所在的地方。当那个人消失之后，古天无声无息的出现，他神色阴沉，脸色不好看。

　　“主上，要不要将这个地方封印了。”一个护卫走过来，询问古天。

　　古天摇头，他看了下方一眼，淡淡地说道：“就让他们自以为是，认为自己未曾被发现吧。”

　　“是。”那个护卫明白，古天肯定有自己的想法，他也不多说，直接离开这里。

　　古天凝视着那个地方，他脸上露出一抹冷笑：“你们就好好的等待吧，如此小心翼翼，正好符合我的想法，等父亲真的无敌之后，纵然你们倾巢而出，又有何惧？”

　　说完之后，古天离开。

　　他现在不曾动罪界中人，是因为在拖延时间。对方显然也在忌惮诸天万界的实力，不停派人探查，不敢轻举妄动。

　　这符合古天的想法，他等待着古风真正无敌的时候，九州更是成长起来，到时候纵然罪界出世，他们也不怕。

　　所以古天虽然发现对方行踪，却并不揭露，他不想打草惊蛇。

　　九州之中，古风被惊醒，他得到一个消息，东方若水已经通知了所有的门下，让他们回归，因为她的两个弟子，要举办大婚。

　　脸上露出一抹冷笑，古风直接站了起来，他收敛起天帝气，准备进入那个放逐之地。也是所谓的圣界。

　　“千万要小心。”张生叮嘱，成为天帝以后，他一直在闭关，现在听到古风的消息，他便立刻出关了。

　　“放心，不会有问题的，以我现在的实力，纵然是东方若水想要杀我，也没有那么容易。”古风自信地说道。

　　张生摇头，递给古风一个东西。

　　“这是我第一世的兵器。”张生淡淡地说道。

　　“果然。”

　　古风露出释然的神色。


第1807章 幻世黑莲

　　“多谢。”古风点头，向对方道谢。

　　他将那个东西收了起来，然后向其余人道别，划破虚空离开。

　　放逐之地，这是也是圣界。若是没有指点，很难找到这个地方，纵然是当世天帝也是一样。

　　这个地方，是很多老怪物联手，打造出来的一个地方，天帝级的强者，虽然强大，但是想要找到老怪物可以隐藏的地方，还是显得有些不足。

　　古风在兰依依给的坐标之下，找到了进入了圣界之中。

　　当古风进来之后，一股可怕的压迫之力，差一点让古风一个趔趄。他肉身发光，在自动适应这里的压力。

　　古风吃惊，这里的压力非常强大，超出他的想象，堪称恐怖。

　　放逐之地，比上界的压力，还要强大万倍不止。在这里，一般的神人根本就无法生存，至少需要大神的修为，才能够生存在这里。光是这种可怕的压力，就足以让神灵们爆碎了。

　　不过对于古风这种强者来说，这算不上什么，他向四周看了一样，这里一片荒芜，没有任何生机。

　　只有巨大的过分的骨头，给人一种森然的感觉。

　　有些生锈的刀枪剑戟，散落在各地，材质都非常不凡，绝对是都是神品。但是此时，却已经有了锈迹，失去了灵性。

　　“这是里一处战场。”古风皱眉。他一步迈出，已经出现在万里之外了，但是古风却发现，自己未曾走出战场，依然在战场当中。

　　“有古怪。”古风心中一动，他迈步而出，一连十几步，每一步都走出十万里，但是却未曾走出这个地方。

　　“故弄玄虚，给我出来。”古风望向一个方向，他大声呵斥。

　　那个地方炸开，一个女子走出来。一双水灵灵眸子盯着古风，满脸的深情。

　　当古风看到女子之后，忍不住露出一丝惊讶的神色，他开口喊道：“花蕊。”

　　“你来了，我不是让你不要来的吗？”花蕊咬着自己的唇，嗔怒地说道。

　　古风一步踏出，来到花蕊的身边，他拉住花蕊的手，说道：“跟我离开。”

　　“我不能走，你现在也不能走，我感应到你的到来，大师兄也感应到了，他要来杀你，你跟着我来。”花蕊有些紧张地说道。

　　“我不怕他。”古风说道。

　　他一副战意凛然的样子，让花蕊忍不住苦笑。

　　“大师兄是我们这些人中最为强大的存在，他的实力直追师尊，你根本就不是他的对手。”花蕊紧张地说，她神色之中带着一抹担忧。

　　“我不怕，我相信我有足够的勇气，便可以战胜一切。”古风此时表现的像是一个愣头青一样，他怒气冲天地说道：“你说，他在哪里，我要去干掉他。”

　　花蕊张大了嘴巴，没想到自己处心积虑，遇到的竟然是这样的一个人。早知道，她根本就没有必要生活那么多了。

　　揉了揉有些疼的脑瓜子，花蕊说道：“不要说傻话了，你和我来，我们先躲避一下。”

　　她拉着古风就走，一点让古风反对的余地都没有留。

　　古风挠头一笑，露出一副傻乎乎的样子，跟随着花蕊一起离开。

　　他却没有看到，花蕊眼神中露出嗜血的神色，充满了得意和阴险。他们一边走着，眼前的情景变幻，最终来到了一个古怪的血地当中。

　　在血地最中央，有一个血池，竟然散发着诱人的清香。

　　“你快进入其中躲着，这里是我无意中发现的一个地方，不仅仅可以帮助提升修为，还能够隐藏气息，他肯定发现不了你。”花蕊有些兴奋地说道。

　　看了花蕊一眼，古风露出一抹傻乎乎的笑容，他一把搂住花蕊的腰肢，说道：“既然这样我，我们两个一起进去吧，我也不想他找到你。”

　　听到古风的话，花蕊吓了一跳，她被古风搂住的腰肢也有些僵硬。

　　“不了，还是你一个人进去吧，我要打消他的疑虑，不然的话，找不到我的话，他肯定会发怒，到时候一旦掀翻这个地方，你就暴露了，还是我纠缠他一阵，他就会离开了。”花蕊有些着急地说道。

　　她向古风说道：“你就进去吧，不要太大男子主义了，我们的时间还长着呢。”她轻轻在古风的唇上一吻，一股幽香没入古风的鼻孔中。

　　古风突然脸红了，他指着自己的嘴唇，说道：“还要。”

　　本来已经离开古风嘴唇的花蕊，此时愣了一下，随后她有些娇嗔地说道：“不要了，你个坏家伙，没想到看你这么老实，竟然也不是一个色狼。”

　　她神色娇羞，不像是在责怪，倒像是在引诱古风。

　　“不亲我就不下去。”古风说道，像是在和对方撒娇。

　　听到古风的话，花蕊身上忍不住升起了鸡皮疙瘩，她强忍着心中的厌恶，再次在古风的唇上一吻。

　　“好了吧，赶紧下去吧。”花蕊说道。

　　她神色之中带着一抹期待，想要古风赶紧进入血池中。

　　“是其实我想说的是，你亲了我，我也不会下去的。”古风突然开口，说出的话，将花蕊听愣了。

　　她露出一抹怒容，说道：“你骗我？”

　　“实际上是你骗我，黑莲花，刚才我拉着你的一瞬间，便知道你不是花蕊，真正的人和精灵是不一样的。”古风那一副傻乎乎的样子消失了，他脸上露出一抹坏笑，盯着对方。

　　这不是花蕊，而是一朵黑莲花化形。虽然相似，但绝对不是花蕊本人，而且两人之间的体香是有差异的。

　　古风身为天帝，目光如炬，在发现不对之后，便看穿了这个“花蕊”的原形。

　　一朵黑莲花，幻世黑莲，绝对是一种天地奇珍，由此对方还化形了。一个修士若是炼化了幻世黑莲，能够拥有化虚为实的幻术，这绝对是幻术之中的最可怕的境界。

　　“你早就已经知道我是假的了？”幻世黑莲突然爆发，挣脱古风的手，她化作一个黑衣女子，盯着古风。

　　神色高傲，圣洁无比，但是又带着一种天生的魅惑，让人有一种不能自持的感觉。

　　古风都不得不承认，这个幻世黑莲，美得惊人。


第1808章 赐血

　　古风点头，他看了一眼血池，血池之中氤氲之气升腾，有一种秘力在运转，异常惊人。即使天帝级强者，落入其中，也会遭遇到麻烦。

　　这不仅仅是一个血池，更是一个丹炉，所有进入的人，都会被当做大药炼化，成为一颗血丹，被幻世黑莲吸收。

　　看血池的样子，已经陨落了不知道多少强者。

　　古风不得不感叹，幻世黑莲很可怕，幻术近乎于没有任何瑕疵，而且她会选择比自己修为低的人下手，所以一直未曾失败过。

　　实际上，古风的修为看起来不过才圣道四重天，相当于皇者四重天的修为，而幻世黑莲，是一个大帝八重天的强者，自然觉得古风修为比自己低。

　　只是她没有想到的是，古风的战力是一尊天帝，根本不是她想象中的那么弱小。

　　“我不愿意杀你，你不要自找没趣，解除幻术，否则的话，我毁掉你所在的这个地方。”古风淡淡地说道。

　　语气之中说不上强势，但是却有一种让人心惊肉跳的威严。

　　幻世黑莲的脸色终于变了，她盯着古风，忍不住问道：“你到底是谁？”

　　“这个你没有必要知道，放我离开，我不想大动干戈。”古风的神色沉了下来，他盯着幻世黑莲。天帝气息爆发，笼罩在幻世黑莲的身上，让她心中一颤。

　　“大人饶命。”下一刻，她竟然直接跪了下来，身体颤抖。

　　幻世黑莲简直想要抽自己一巴掌，她玉容上满是惶恐，自己招惹的人竟然是一尊天帝，怪不得能够看出自己的真身。

　　天帝这个级数的强者，根本就不是她能够招惹的。至于古风那圣道四重天的修为，也很好解释，天帝若是想要掩饰自己的修为，除非同级数的存在，一般人不可能察觉。

　　大帝八重天，和天帝差的太远了。

　　“我说过了不杀你，打开这里的幻术，我立刻离开。”古风淡淡地说道。

　　幻世黑莲眼神中闪过一抹难以置信，竟然有人不觊觎自己，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　不过看到古风的神色，显然不像是在说谎。她心中松了一口气，知道这位天帝大人，没有看上自己。这让她有些失落和不忿，当然最后都被激动代替。

　　她本来以为自己必死，甚至有可能被眼前的强者炼化，毕竟谁也不会觉得自己神通多。若是多了一门强大幻术。

　　但是古风的决定，超乎她的意料，让她有劫后余生的一种感觉。

　　“是。”

　　幻世黑莲开口，她轻喝一声，这里恢复清明，同样荒芜，但是不像是刚才，被幻术笼罩，总给人一种模糊不清的感觉。

　　古风忍不住感叹。道：“你的幻术真是惊人，若是进入天帝境界，多半能够给我造成大麻烦。”

　　“不敢。”

　　幻世黑莲赶紧跪了下来。一副惶恐的样子。

　　她生怕这个天帝强者将自己当做了威胁，然后干掉了自己，那才真正的倒霉呢。

　　看到幻世黑莲惶恐的样子，古风忍不住好笑，他摇头说道：“你不用这样，我不会怎么样你，你是幻世黑莲成道，也算是不容易，我看你幻术快要真正大成了，送你一滴血，也算是与你结个善缘。”

　　古风指尖金光一闪，一滴鲜血凝聚出来，落在了幻世黑莲的面前。

　　金色的鲜血充满了磅礴的力量，有无尽道则在其中，出现后不久，竟然化作了一头祖龙，那种威势惊人到了极点，差一点将幻世黑莲震飞了出去。

　　幻世黑莲心惊肉跳，玉容上充满了惧怕。一滴血都不是她能够对付的，眼前这个天帝，绝对不是一般的天帝，实力太惊人了。

　　她望着眼前的血，露出一抹渴望的神色。

　　古风哑然失笑，他倒是忘了，这虽然是自己一滴血，但是一个大帝八重天也不可能接住。

　　他打出一道金光落在那个小祖龙的身上，小祖龙重新化作鲜血，锋芒不再，直接没入了血池中。

　　“希望你修炼有成。”古风说道，然后一步踏出，消失在这里。

　　“多谢恩人。”

　　幻世黑莲跪伏在地上，虔诚叩拜。

　　虽然对于古风来说，这只是一滴鲜血，但是对于幻世黑莲来说，却有着不同的意义。一滴天帝血，足够她将自己的道走到了尽头，然后她便可以彻底化作人了。

　　像是她这种逆天的奇珍，化形实在是太难了，有时候纵然达到了皇者九重天，也依然只是原来的形态。

　　“恩人，将来有机会，我一定会报答您的。”幻世黑莲望着古风离开的方向，神色认真的说着。

　　随后，这里再次恢复以前的样子，幻世黑莲开始炼化那一滴鲜血。

　　至于古风，则不再关注这里的情况，他行走在放逐之地，走了很远，都是一片荒芜，没有发现任何生灵。

　　古风神色有些惊讶，难道这里竟然是没有什么生灵的吗？

　　他哪里知道，自己所在的地方，是整个放逐之地的边荒，荒芜到了极点，很少有生灵存在，他碰到了幻世黑莲，都算是他运气好。

　　在这里，千万年碰不到一个人，也不稀奇。

　　最终，古风站定，他放出神念，在搜寻着四周的生灵。古风不想在这里耽误时间，他要问清楚怎么走，在最短的时间之内，到达东方若水的地盘。

　　最终，古风在亿万里之外，发现了一道气息。

　　他身形一闪，离开这里，下一刻出现在亿万里之外。这里两个强者在争锋，都是大帝三重天，他们激烈搏杀，浑身染血，悍勇的不得了。

　　当古风出现的时候，他们未曾发现。这两尊大帝的实力虽然不弱，但是和古风相比，差的不少，根本就发现不了古风的到来。

　　“两位道友先请住手。”站在那里看了一会，古风发现他们没有发现自己，顿时忍不住干咳了一声，提醒两人自己的存在。

　　果然，听到古风的声音，那两个大帝吓了一跳，他们转身一看，当看到古风的时候，两人的眉头都忍不住皱了起来。

　　被这样一个强者无声无息侵入身边，他们自然很紧张。


第1809章 罪恶之城

　　这个人的实力，绝对在他们之上，若不然的话，便是这个人的拥有很强大的隐藏行迹的能力。

　　但无论是哪一种，对于他们来说，都是一种威胁。

　　他们停止争斗，其中一个身穿黑色战甲的强者盯着古风，杀气腾腾地问道：“你是何人？”

　　这个大帝眉头一皱，有一种惊人的煞气。

　　在大帝之中，他也算是不凡，虽然只有大帝三重天的修为，但是真正实力，可以媲美大帝五重天以上的强者。

　　另外一人同样敌意很浓，盯着古风，一脸警惕。

　　“在下想问一下，请问忆战城怎么走？”古风拱手，虽然看到两人神色中的警惕，但是却并不是很在意，而是继续向两人发问。

　　“你问忆战城做什么？”身穿黑色战甲的男子呵斥。

　　听到古风的话之后，他神色更加警惕了。

　　“我要去忆战城找一个人，还请两位指点一下。”听对方的话，古风就知道，这个人多半知道忆战城在哪里。

　　只是这个人和忆战城之间，绝对不是朋友，应该是敌人一类的。

　　“我问你话你还没有说呢。”身穿黑色战甲的男子冷冷地说道，他显得很强势，盯着古风，一副不容置疑的样子。

　　另外一个人这个时候却心中一动，然后说道：“誊中，这位朋友既然要去忆战城，我们就带他过去，看这位道友不像是一般人，能够多结交这样的一个朋友，也算是一件幸事。”

　　“巨翼，要带的话你带，我才不带呢。”誊中淡淡地说道。

　　他看起来，对这件事情并不热衷。

　　古风扫了两人一眼，刚才还拼的你死我活的两个人，现在看起来，却没有一点敌人的样子，这让他忍不住有些惊讶。

　　“你们不是敌人？”古风忍不住问了一句。

　　“我们是师兄弟。”巨翼开口，让古风有些无语。

　　这样的师兄弟，还真是少见，两个人刚才，简直可以说打的你死我活的，没想到竟然是师兄弟两人。

　　“咳咳，不好意思，我误会了。”古风笑着说道。

　　誊中看了古风一眼，转身离开，他一步踏出，消失在天地之间。

　　眼中闪过一道精光，巨翼笑着说道：“这位道友，请跟我来。”

　　古风点头，跟随在誊中的身后。

　　他们掠过无尽的山脉，渐渐的，这里有了不少的生机。但是相对而言，比之上界，差了很多，元气稀薄，传出古风的想象。

　　古风真的有些意外了，这样一个世界，道则不显，元气稀薄，竟然能够孕育出来那么多强者，还真是有些古怪。

　　“道友，那个忆战城多长时间到？”古风询问。

　　“就要到了。”巨翼有些不耐烦地说道，刚才那一副淡淡笑容的样子，消失不见，身上散发出来一股阴冷的气息，给人一种不怀好意的感觉。

　　但是古风像是没有感觉到一样，他跟随着巨翼，向前方赶去。不多久，他们落在一个城池前面。

　　城池残破，上面全都是鲜血，各种生灵的都有，在城池外面，有巨大的骨架，还有不朽的血肉，摆在那里。

　　古风透过沾血的城门牌子，依稀能够看到，罪恶之城四个字，在上面显示。

　　他神色如常，跟随着巨翼走了进去。路过的行人，一个个都凶残无比，看到古风的眼神，像是看到了食物一样。

　　其中有不少是人类修士，但是同样对古风露出同样的神色，像是要吃了古风一样。

　　“道友，这个地方不像是忆战城吧？”古风询问，望向巨翼的眼神，带着一丝玩味。

　　巨翼冷笑了一声，他不屑的看了古风一眼，说道：“不错，这里确实不是忆战城，不过你不用担心，因为你去不了忆战城了。”

　　“为什么？”古风问道。

　　“因为你就要死了。”巨翼大笑，随着他的话，一群人出现，将他围住。那些行人露出羡慕的神色，有的竟然有一种垂涎欲滴的感觉。

　　“你为什么要杀我？”古风淡淡的问道，他歪着头，似笑非笑，一副不解的样子。

　　听到古风的话，巨翼得意地说道：“罪恶之城，我不相信你没有听说过，这里没有别的东西，不分种族，只有罪恶，外来的修士，只要被吃的命运，我能够感觉到，你极其强大，你的肉一定很鲜美。”

　　“也就是说，外面那些生灵，都是被你们吃掉的了？”古风淡淡的问道。

　　“不错，这里只有罪恶之城的成员，不容许有外来修士，一旦外来修士出现在这里，除非你足够强大，能够逃走，否则就只有死路一条。”巨翼得意地说道，他望着古风，舔了舔自己的嘴唇，说道：“人类的血肉最好吃了，是天底下的最为可口的美味，而且你这么强大，血肉一定很香。”

　　“你也是人类。”古风淡淡地说道。

　　他看的出来，巨翼并不是别的生灵，也是人类，实际上，这个城池中，一大半都是人类，只是从一个人类口中，说出人类好吃，怎么着都有些别扭。

　　“人类？哈哈，那是什么东西，我都已经说了，在这里没有什么种族之分，只有原住民和外来者，你是外来者，就应该被当做食物。”巨翼大笑，他望向古风的眼神之中充满了讽刺。

　　古风摇头，他淡淡地说道：“其实我还有一个选择。”

　　听到古风的话，在场的修士都是一愣。

　　“我倒是想要听听。”巨翼冷酷的笑着，他神色很不屑。他能够感觉到，眼前的人，虽然有些古怪，但是最多比他的修为，高出一个层次，根本不可能弄出什么幺蛾子。

　　他不相信古风能够翻盘，也不认为他有这样的实力。

　　“杀了你们全部，这是我的选择。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话。那些人像是听到了世界上最好听的笑话一样，他们望向古风的眼神，充满了讽刺。

　　“不过就是一个四重天的修士，竟然敢说出这样的话。狂妄。”巨翼大笑。

　　“我随手便可碾杀你。”一个强者站了出来，他是一尊皇者，在五重天，此时露出凶残的笑容。

　　古风看了他一眼，这是一头饕餮，凶狠无比，神色狰狞。

　　“出手吧。”

　　古风背负着双手，站在那里。


第1810章 管承大帝

　　饕餮浑身凶气滔天，走了过来，他此时并未显露真身，而是人形的，是一个壮汉，一只手落下，向古风抹杀过去。

　　这是祖龙子嗣，传承祖龙血脉，实际上比一般祖龙更加强大。有传说饕餮的母亲，是传说中的混沌，四大凶兽之一。

　　但是，任由他战力滔天，凶悍异常，但是却伤不了古风。

　　一只手向古风按了下来，但是却无法接近古风，在他身前一尺的地方停住。

　　古风神色平静，身上没有任何气息泄露，但是饕餮就是无法接近，这让那些修士都吃惊。

　　“好厉害的神通，连饕餮都无法打破。”其他的修士忍不住惊呼道，望向古风的眼神，带着一抹震惊。

　　“不错，这个人有古怪，饕餮小心，不要吃亏。”这些修士凶残，但是对罪恶之城的成员，却非常的维护，全都在善意的提醒。

　　一群别扭有些变态的人，古风心中想着，他目光一闪，天帝气爆发，饕餮横飞出去，他的身体炸开，元神在可怕的神力中毁灭。

　　“不对，他是一尊天帝。”有修士惊呼，感受到天帝气，顿时露出惊恐的神色。

　　天帝无敌，远不是他们这些皇者和大帝能够相比的，那是另外一个层次的存在，实力与他们相比，高出至少九重天。

　　“天啊，巨翼你带回来了这种好东西，快请城主。”有修士惊喜，虽然惊恐，但是却像是非常高兴，竟然一点都不觉得天帝是一个威胁。

　　城主，古风心中一动，这个所谓的城主，多半也是天帝级的存在。

　　否则的话，这些人不可能在知道自己是一尊天帝的时候，还是如此兴奋，这说明他们的城主，多半在天帝之中，都是强者。

　　古风负手而立，倒是没有逃走的打算，他的实力，已经进入圣道四重天，究竟强大到了什么地步，古风自己都不知道。

　　但是现在若是让古风和混芒一战，公平对决的话，古风相信自己绝对不会输。这是属于古风的自信，他坚信自己的强大。

　　有修士冲天而起，落入城中心，应该是去找罪恶之城的城主了。

　　其余的修士全都散开，但是眼睛盯着古风，像是生怕他会逃走一样。古风淡淡一笑，就站在那里，他倒是想要见识一下，那个所谓的城主，到底有多厉害。

　　“是谁敢在我罪恶之城撒野。”一个冰冷的声音响起，铺天盖地的气息，笼罩过来，古风眼中精光一闪，他望了过去。

　　这是一尊伪帝尊，但是实力超乎寻常的强大，他身高两米多，强壮到了极点，此时手中一个骨棒，上面流转着惊人的气息，绝对是极其惊人的帝尊器。

　　“一个天帝，不错的血食，既然已经来了，就不用走了，天帝的血肉，我好久没有吃过了。”那个人形生灵开口，隆隆作响，宛若混沌神雷炸开，让人耳朵都要被震聋了。

　　“说大话也不怕闪了舌头，我看这个罪恶之城，也没有存在的必要了，今日我便屠了这个劳什子罪恶之城。”古风淡淡地说道，他声音不大，却带着惊人的杀意，让整个罪恶之城的修士，浑身冰凉。

　　这是一个天帝的杀意，可怕到了极点，他们纵然再凶残，也不能忽视。

　　“呵呵，还是第一次有人敢在我管承大帝面前说这种话，你很有勇气。”对方开口，然后出现在古风的面前，一双凶残的眼睛，盯在古风的身上，冷笑着说道：“众生血肉，是我等的血食，你也不例外，什么天帝，我管承大帝从来没有放在眼中。”

　　“你咋不叫城管呢？”古风无语。

　　“城管是什么东西？”管承大帝眉头一皱。

　　“城管不是东西。”古风淡淡地说。

　　管承大帝大怒，他盯着古风，吼道：“你竟然敢转弯骂我不是东西，该死。”他一双眸子狠辣，盯在古风的身上，像是要生吞了他一样。

　　“这都被你听出来了，你真聪明。”古风故作惊讶。

　　周围的修士，嘴角抽搐，这家伙气死人不偿命吧？谁带来的这个奇葩。

　　“谁将他带回来的？”管承问道。

　　巨翼战战兢兢，走了出来，他一副害怕的样子，显然对于管承大帝威严，很是有些畏惧。

　　“噗。”

　　管承大帝一指点出，巨翼爆碎，形神俱灭。

　　“该死的东西，带回来这样一个混蛋，气死我了。”管承怒声道，一指点死巨翼，但还是怒气哼哼地说道，很显然，他被古风气坏了。

　　古风无语，就因为说不过别人，变杀了自己的手下，这家伙还真是奇葩。不过罪恶之城的修士，一个个噤若寒蝉，却没有一个露出不满的神色，显然能够看出来，这个管承大帝的威严，在整个罪恶之城，竟然恐怖如斯。

　　“你才是真正的混蛋呢，要打就打，不打就自杀，老子没有心情和时间，在这里和你耽误。”古风淡淡地说道，他有些不耐烦。

　　“哼。”

　　深深的吸了一口气，管承大帝直接出手。

　　他手中的骨棒，砸了下来，向古风轰击过去。

　　天地崩碎，整个城池一瞬间化为乌有，那些修士早就已经躲开了，他们知道，这种级数的强者征战，他们必须躲得足够远。

　　“这就是你的实力？”古风冷笑，站在那里不动，但是一只手却出击，拍了出去。

　　他的手与骨棒撞击在一起，直接将骨棒挡了回去。古风浑身天帝气缠在，站在原地，动也没有动。

　　若是古风的实力，未曾进入圣道四重天，对上管承大帝，也许会是一场苦战，但是现在却不一样，他的实力超越了对方。

　　管承大帝的实力，也让古风有些意外。他比乱域神宗的那个伪皇尊强大太多了，甚至超越一般刚成道的天帝。

　　但对上古风，他没有任何胜算，不可能是古风的对手。

　　“好厉害。”管承大帝瞳孔微微一缩，感受到古风那强劲的实力，他被吓了一跳。

　　心中暗骂死掉的巨翼，竟然带回来这样的家伙，一般的天帝他不怕，但是古风的实力，有点太强了。


第1811章 真正天帝

　　“太弱了。”古风摇头，一副不屑的样子。

　　管承嘴角抽搐，他目光阴狠，盯在古风的身上，再次出手。

　　大骨棒横空，这也是一个绝世帝尊器，强大无比，此时带着滔天的气息，砸落下来，隐约之间，有一尊强者浮现，睥睨万界诸天。

　　“咦，这个骨头有点来历。”古风惊讶，他一只手直接向大骨棒抓了过去，想要夺过来。

　　看到古风如此托大，管承恼怒，但是心中却有着一抹欢喜，他觉得古风还是小瞧了他的武器的威力，只要一会他爆发，古风必然会被重创。

　　到时候纵然古风战力再强大，也只能够被他击杀。

　　大骨棒落下，在与古风手碰撞在一起之后，突然爆发出滔天的气息，那道人影越来越清晰，最后竟然化作了完整的生灵，扑击下来。

　　古风吓了一跳，这个生灵很可怕，从大骨棒中冲出来，强势无比，像是要镇压他。这是大骨棒的主人，此时显化出来，虽然没有生前的威势，但是也不容小觑。

　　不敢怠慢，古风双手结印，圣光滔天，一双手上，圣印凝聚，拍了出去。

　　当。

　　方圆亿万里崩碎，星辰炸开，全都成为灰烬。一些比较近的罪恶之城的修士，都被殃及到了，直接炸碎，形神俱灭。

　　剩下的一部分罪恶之城的修士，快速躲开，他们神色惶恐，被吓得够呛。

　　他们凝视过去，看到古风一点事情都没有，竟然再次向大骨棒躲了过去。

　　“什么？”管承大帝神色大变，显然没有想到这一点，自己的绝招都使出来了，竟然无法奈何古风。

　　他不敢怠慢，更不能让古风将大骨棒躲过去，管承大帝喷出一口鲜血，落在大骨棒上面，然后大骨棒鲜红无比，再次凝聚出来那道人影，向古风扑击过去。

　　“堂堂强者，死后尸骨被人如此侮辱，竟然还帮助他们，真是可悲。”古风摇头，一副感叹的样子。

　　他硬撼那道人影，这个人影，生前绝对是强势无比的大人物，但是此时，没有了灵智，只有一段骨头，被人驱使，作为了攻击的工具。

　　对于一个强者来说，这是一种侮辱。

　　“轰。”

　　那道人影炸碎，但是古风也倒退，不过下一刻，古风再次冲上去。他双手结印，圣光滔天，凝聚出来一把战剑，横扫而出。

　　“噗。”

　　管承大帝被一剑劈在身上，差一点变成两半，若不是关键时刻，用大骨棒挡住了一下，他必死无疑。

　　他神色大变，这下子终于明白，自己绝对不是眼前这个人的对手，这是一个天帝，而且是极其强势的那种天帝，他不是对手。想到这里，管承大帝转身就逃，他心中很明白，自己最强大的大骨棒没用，再和对手战斗下去，他必死无疑。

　　很显然，古风不会放他离开，他同样冲了出去，速度比管承大帝要快的多，挡在了管承大帝的前面。

　　“轰。”

　　古风出手，将管承大帝打了回来，他们激战在一起，管承大帝怒吼，他杀意冷冽，盯着古风，大骨棒不停的出手，但是依然挡不住古风的功法。

　　以管承大帝的战力，可以战败一般的天帝，但是和古风这种级数的存在相比，就差的太远。古风的实力，足以媲美混芒和卫明了。

　　“噗。”

　　管承大帝半边身子被轰碎，他惨叫了一声，再次突围。

　　古风冷笑，从他的身上走出一道人影，这是一气化三清，他们直接将管承大帝围住。

　　“放出分身，这个级数的存在了，你还觉得分身有用吗？”管承大帝冷笑，他向古风的分身出手，想要从这里冲出去。

　　下一刻，他倒飞回来，手中的大骨棒都差一点被轰飞出去。

　　“怎么可能？”管承大帝脸色大变，他望向古风的分身，充满了不敢相信。这不过是个一尊分身而已，怎么可能拥有本体的战力。想到这里，他突然将目光望向古风的本体，他觉得自己多半是搞错了，那个才是真正的分身，只是刚才古风不知道施展了什么手段，扰乱了他的判断。

　　现在既然已经试出来了，他自然不再犹豫，向古风的“分身”冲了过去。

　　“给我去死。”

　　此时的管承大帝，以为自己找到的就是古风的分身，他豪气大作，大骨棒砸了下来，要将古风的分身击杀。

　　“白痴。”

　　古风淡淡的吐出两个字。

　　他直接施展六道轮回，其中轮回的力量，惊人到了极点，将管承大帝，笼罩在其中。

　　“不对，这不是分身。”管承大帝变色，终于感受到这一点。

　　但是已经晚了，古风出手，强势无比，以六道轮回覆盖在他的身上，直接将他打入轮回当中。

　　轮回之力发作，管承大帝惨叫，最终化作一个初生的婴儿。

　　婴儿神色惶恐，盯着古风，管承大帝没有失去意识，但是他知道，自己危险了，多半要死。

　　轮回之后，他失去了一身战力，完全变成了一个凡人。

　　“不可能？”他发出稚嫩的声音，充满了难以置信。

　　“没有什么不可能的，我为当世天帝，你不是我的对手，并不意外。”古风淡淡地说道，不过他对于管承大帝，还是比较佩服的，一个伪帝尊，竟然成长到了这个地步，真正有了天帝级的战力，这家伙修行上的天赋，绝对不简单，只是很可惜的是，这家伙没有走上正道，而且和古风动手，简直就是在找死。

　　“当世天帝，你是诸天万界中的人。”管承大帝突然发出一声惊恐的吼声。

　　诸天万界的天帝，那是何等人杰。和他们这种放逐之地的强者完全不一样，那些人，打遍诸天万界无敌手，强势到了极点。

　　不像是他们放逐之地的天帝，都是伪帝尊或者伪皇尊成就的。因为在放逐之地，没有人可是横推，纵然最强大的老怪物，在这里也有敌。

　　但，诸天万界中的天帝，都是真正的天帝，若是知道古风的身份，打死他都不会招惹。


第1812章 望天皇尊

　　那些人横扫万古，天帝无敌，真正有那种大威势，让人心惊肉跳，想一想都忍不住惊骇。

　　“不错，当世天帝古风。”古风开口，说出自己的名字。

　　顿时，管承面如死灰。他看了古风一眼，不再言语。

　　输给当世天帝，没有什么可耻的，只是他也要死了。虽然心中不甘，但是管承逃不过去。

　　古风没有留情，这种恶人，没有必要留在世界上。吞食生灵，其中还有他们的同类，想一想古风就感觉到恶心。

　　他震动六道轮回，其中汹涌的杀气涌动，将管承淹没。

　　一个伪帝尊，被古风击杀。这是一个可以媲美天帝的强者，实力强悍，但是很可惜，遇到的是古风。

　　诸天万界的天帝，刚刚成道的时候，也未必能够压制管承，也就古风这样的强者出手，才能够压盖一切。

　　“轰。”

　　古风运转玄功，将那些逃走的修士全都拘了回来。

　　他一指点在一个生灵的头上，得到自己的想要的信息之后，便出手将他们全都击杀。罪恶之城，就此消失。

　　古风终于明白这里是什么地方了，一片蛮荒，距离忆战城，有着很远的距离。

　　且所谓的罪恶之城，其实并不可怕，在这里算不上什么，虽然有天帝级战力，但是放逐之地，大凶无数，多的就是高手。

　　他们被种下了烙印，无法常存在诸天万界，所以便这里称王称霸。东方若水，便是其中之一。

　　至于东方若水，犯下了什么罪过，古风不知道。这个女性老祖很神秘，同时也非常强势，纵然老怪物，都要忌惮她，不敢招惹。

　　在整个放逐之地，实际上东方若水的朋友并不多，只有寥寥的三个，但是同样都很强大，而且都是女性，比肩那些老怪物。

　　古风知道了路线，不再犹豫，他身形一闪，消失在这里。

　　虽然老怪物众多，但是天帝级战力，在这里也绝对算得上顶尖的。毕竟那些真正的老怪物，虽然说多，也只是想多而言的，不超过十五个，而且大部分时间，都不出世。

　　他们在修炼，希望有一天，解开禁锢，冲破这个世界的桎梏，彻底逍遥天地之间。这种级数的强者，本来就是大凶，桀骜不驯，怎么可能甘心被禁锢在这一片天地之中。

　　山河在脚下闪过，古风并不放松，他收敛气息，生怕惊动了强者，招惹麻烦，放逐之地，很少会讲什么道理，实力为尊。

　　不到一会，古风在一个城池降下，这里宏伟无比，浩瀚无边，有神秘的气息流转，惊人到了极点。

　　“望天城。”

　　并不是什么老怪物打造的城池，而是曾经的一尊天帝，望天皇尊，他在这里建造的。想要越过这个城池，只有走过去，至于飞过去，肯定会引发一场激战的。

　　一个强势的天帝，古风不想和这样的人发生冲突。

　　他落了下来，向里面走去。古风没有太过于拔尖，但是同样散发出来一点威严，让人知道自己不是好惹的。

　　果然，守护着城墙的修士，没有为难古风，直接放他同行。

　　这些修士不像是凡间的人一样，最弱都是神王，他们的眼光毒着呢，知道什么人不能够招惹。

　　望天城中，强者如云，神王遍地走，这让古风感叹。至于帝与皇，也不少见，古风见到了好几尊。

　　他向前方走去，想要穿越这个城池。至于别的事情，现在古风没有精力去管。

　　“道友请留步。”一个声音响起，古风微微皱了皱眉头，他转身看了一眼，这是一个有些猥琐的男子，满头白发，此时却眼中闪烁着精光，盯着古风，像是看到了什么稀世珍宝了一样。

　　微微皱了皱眉头，古风淡淡地说道：“找我有什么事情？”

　　他看的出来，这是一个皇者七重天，实力堪称强劲。在诸天万界猴子中，现在都能够横着走的存在。

　　自己和他不认识，却被含住，古风知道，多半没有什么好事情落在自己的身上。

　　果然，那个皇者笑眯眯地说道：“在下寻宝神皇，感觉到道友身上，像是有一件至宝，不知道能不能拿出来观赏一下。”

　　古风眼睛一眯，他看了寻宝神皇一眼，淡淡地说道：“道友不觉得自己的要求，实在是有点唐突吗？”

　　“有吗？我可不觉得，这位道友难道不愿意？”寻宝神皇依然笑眯眯的，只是眼中却闪烁着寒光。

　　“不愿意。”古风淡淡地说，一点犹豫都没有。

　　眼前这个人的本体，是寻宝鼠，一种很厉害的异兽，能够感应到天下宝物，现在对方找上自己，显然是感应到自己体内的东西了。

　　只是，古风也不知道，这个寻宝鼠，到底是感应到了自己体内的哪一件东西。

　　“道友要考虑清楚，你不过四重天，我却是皇者七重天，而且我还有两位朋友，都对道友的宝物感兴趣。”寻宝神皇淡淡一笑，他向两边看了一眼。

　　一尊大帝九重天，还有一个是皇者八重天，实力全都很可怕，他们都不是人类，当古风看到那个大帝九重天的时候，嘴角突然露出一抹笑容。

　　“想看宝物也可以，不过要找一个地方，不然的话，若是被望天皇尊发现了，恐怕你们也得不到。”古风淡淡地说道。

　　“没有问题，我们去城外。”寻宝神皇眼睛一亮，露出惊喜的神色。

　　他自然也不想在这里动手，他们三人虽然强势，但是在望天城中，这样的组合却算不上什么。

　　而且，若真的有好东西，说不定望天皇尊要出手，到时候他们不仅仅是得不到宝物，恐怕还会大祸临头呢。

　　他们不知道，一道神念掠过他们，当听到几人的对话的时候，在望天城最中央，一个男子坐在院子里面，淡淡的摇头，说道：“三个不知死活的东西。”

　　这个人就是望天皇尊，不像是一个横推所有皇者的皇尊，倒像是一个儒生，儒雅无比，坐在那里，自有一种风流感觉。

　　他并不是很英俊，但是却很耐看，容貌之中一点瑕疵都找不到，身为一尊强势的天帝，望天皇尊自然感受到古风体内那澎湃的战力，纵然是他，都未必是古风的对手。


第1813章 玄武神帝

　　寻宝神皇三人，找上了古风，等于在找死。

　　至于古风为何会随着他们离开，望天皇尊却不知道，但是他心中却有一种感觉，这三人多半不会有什么好下场。

　　城池很大，浩瀚无边，堪比一个星系，但是对于古风他们来说，却算不上什么，他们在很短的时间内，便离开这里。

　　从另外一个城门走出来，他们来到亿万里之外，这个时候寻宝神皇三人将古风围住，他们满脸冷笑，包括寻宝神皇在内，脸上再也没有一点笑容。

　　“将东西交出来。”

　　一个得意的声音响起，但是说话的人却不是寻宝神皇他们，而是古风。他望着那个大帝九重天，竟然有一种流口水的感觉。

　　寻宝神皇三人愣住了，他们目瞪口呆，没有想到，竟然遇到这样一个奇葩，自己才是要夺宝的人好不好。

　　“小子，我看你是疯了吧？”寻宝神皇冷笑，望向古风的眼神之中充满了讥讽。

　　听到寻宝神皇的话，古风摇头，他淡淡地说道：“其实我倒是觉得你们是疯了，想要抢劫我，你们想好了后果了没有？”

　　歪着头看着三人，古风很有些无语的感觉。

　　“不过送上门的东西，我也不能不要，那个乌龟，将你的龟壳交给我。”古风盯着那个大帝。

　　这是一个大帝九重天的玄武，用来复活白衣皇者，简直就是极品。

　　听到古风的话，玄武神帝脸色铁青，他冷冷地说道：“想要我的龟壳，你有那个能耐才行。”

　　“是吗？打得过你就能够拿你的龟壳了吗？”古风笑眯眯地说道。

　　玄武神帝心中一跳，虽然有一种不好的预感，但是还是点头，他满脸冷漠，不屑地说道：“一个四重天的修士而已，竟然这样狂妄，今日不仅仅要你的宝物，还要你的命。”

　　很显然，玄武神帝动了杀意。像是他们玄武一族的龟壳，绝对是炼制防御至宝的极品材料，所以天地之间的大能，很多都会专门找上他们，将他们击败，拿走龟壳。

　　这是他们一身精华所在，若是失去了，实力至少下降五层。

　　而这个玄武神帝，当年便被拿走两次龟壳，这让他一听到别人想要自己的龟壳，就彻底暴走了。

　　寻宝神皇，和另外一尊皇者，都露出同情的神色，玄武神帝是他们的结拜大哥，对于自己大哥的心思，他们最了解了。龟壳是他的逆鳞，谁敢提起来，谁就要倒霉。

　　“现在就算是想要饶了你都不行了，你死定了。”寻宝神皇一副同情的模样。

　　“谁让你这样不知好歹，死了也是活该。”另外一尊皇者也开口。

　　古风有些腻歪，这些人自我感觉也太良好了，就以为他死定了，浑然没有想到，他们也有走眼的时候。

　　“你真不愿意将龟壳给我？”古风问了一句。

　　寻宝神皇见古风竟然还在询问，他眉头一皱，有些生气地说道：“小辈，你真的太不知死活了，识相的话，将宝物交出来，给你一个痛快，不然的话，我折磨你亿万年岁月，让你永远在痛苦中。”

　　“这么厉害，吓到我了。”古风一副怕怕的样子。不过看他的脸色，怎么看怎么都是一副欠揍的样子，一点畏惧都没有，倒是在调侃对方。

　　“哼。”

　　寻宝神皇他们冷哼，此时三人也算是看出来，古风显得有些有恃无恐。

　　“杀了他，不要废话了。”玄武神帝开口。

　　听到他的话，寻宝神皇两人神色一震，他们知道自己老大不耐烦了。两人毫不犹豫，向古风逼了过去。

　　“杀我？还是算了吧，将你的龟壳给我。”古风眸子中精光一闪，他开口说道，然后一只手抓向玄武神帝。

　　“放肆。”

　　玄武神帝大怒，他掌指如刀，向古风的手斩落。

　　当。

　　一声巨响，所有人都惊住了，玄武神帝手被崩碎，血肉炸开，只剩下白骨。

　　本来寻宝神皇两人也要攻击，但是当看到这一幕之后，他们心中狂跳，赶紧向后退。

　　玄武神帝神色惊骇，他盯着古风，大声质问道：“你到底是什么人？”

　　看的出来，他被古风的强大吓到了，刚才他的手，站在古风的手臂上，像是斩在了帝尊器上一样，那种反震的力量，直接让他的手中炸开。

　　若不是觉察到不对，玄武神帝稍微收回了一点力量，他现在整条手臂都保不住“我都说了，乖乖的将龟壳给我，不会有事，不然的话，你们三个都要死。”古风淡淡地说道，并没有什么怜悯之心。

　　三人本来也是要出手抢夺他，甚至还要杀他的。

　　古风只是要了玄武神帝的龟壳，所以一点不好意思的感觉都没有。

　　“做梦，兄弟们一起上，杀了他。”玄武神帝冷冷地说道，他首先冲过来，向古风出手。

　　一把长剑在他的手上凝聚，杀向古风的眉心。

　　这是要将古风杀一个形神俱灭，一点都没有留手。看得出来，这个玄武神帝，绝对是一个狠人。

　　古风神色一沉，他淡淡地说道：“看来你真是找死了。”

　　在玄武神帝骇然的眼神中，古风轻轻弹指，他的长剑崩碎。随后古风看了寻宝神皇两人一眼，他们还未曾来到古风的身边，便倒飞了出去，浑身浴血。

　　只是一个眼神，便重伤了一个皇者八重天和一个皇者七重天，这让玄武神帝浑身冰凉，他终于知道自己招惹的是什么人了，多半是一个真正天帝级的强者。

　　没有管自己的两个兄弟，玄武神帝转身就逃。

　　他是大帝九重天的帝道高手，自信面对帝尊或者皇尊，都有逃走的机会。至于兄弟，他不是很在意，反正他也不是太看得起两人，若不是寻宝鼠的天赋，他才不会将这两人当做兄弟呢。

　　古风正要出手，将玄武神帝抓回来。

　　此时，一个一身青衣的男子出现，他淡淡一笑，说道：“是让你走了？”他一只手点出去，玄武神帝眉心出现一个血洞，他身体的气息，快速消失，赫然已经被击杀了元神。

　　青衣男子一伸手，将玄武神帝的玄武龟壳拔了下来，然后拎着血淋淋的龟壳，盯着古风。

　　“给我。”古风伸出手。


第1814章 儒门中人

　　青衣男子负手而立，他笑着说道：“这里周围的东西，都是属于我望天皇尊的。”

　　古风眼神一眯，望天皇尊，眼前这个人竟然是这种身份。他冷笑了一声，说道：“我不管你到底是谁，但是这个东西，对我有大用，你若是不给我的话，别怪我不客气。”

　　“你我同是天帝级强者，你要对我如何不客气？”望天皇尊有些好笑的问道。他盯着古风，满脸的笑容。

　　对于古风，他没有太多的敌意，但是古风有点不明白，对方为什么想要和自己为难。

　　既然想不明白，那就打了再说，想到这里，古风直接出手了。

　　他手中六道轮回惊天动地，镇压过去。轮回之力运转，想要将望天皇尊送入轮回。一旦成功，望天皇尊绝对不好受，多半要成为凡俗。

　　“好可怕的手段。”望天皇尊开口，他双手结印，紫气浩荡，直接冲了出来。

　　一道剑气从他的手中落下来，日月星辰无光，将古风笼罩在其中。那种可怕的剑意，锐利到了极点，像是要毁掉古风一样。

　　“呵呵。”

　　古风眉心，指尖发光，皇道剑气激射出去，与紫色的剑气碰撞在一起。

　　下一刻，虚空爆碎，两人身体都是轻轻一震。

　　他们未曾负伤，因为刚才只是试探性的一击，不算什么。

　　“好厉害。”望天皇尊的神色之中有些惊讶，他虽然感受到古风是天帝级的强者，但是未曾想到，古风的实力如此强大。

　　“你也不错，勉强可以做我的对手了。”古风淡淡地说道。

　　这个望天皇尊的实力强大，比他都丝毫不弱。这是一个强者，战力滔天，纵然在天帝之中，也是最为顶尖的人物。

　　古风难以镇压对方，现在这样说，不过在为了自己打气。这是一个很可怕的对手，实力强劲到了极点。

　　望天皇尊淡淡一笑，然后向古风冲了过去，他主动攻伐，手段惊人。但是他的身上，却没有一点杀意，像是在给古风转达一种意思，他并非要杀古风，只是要和古风切磋。

　　但是古风却一点都不敢大意，谁知道对方到底是什么想法，万一真的要出手，将他重创了，他哭都没有地方哭去。

　　所以古风出手也不留情，他肉身发光，两人硬撼，拳头相互碰撞在一起。望天皇尊倒退，脸上露出一抹痛苦的神色，他看了古风一眼，忍不住露出惊叹的神色。

　　“杀。”下一刻，望天皇尊继续出手，但是并非近身相博，刚才只是一次碰撞，他便明白，自己纵然身为天帝身，但也不是古风的对手，古风的肉身太强悍了。

　　大道轰鸣，这里紫气滔天，化作一个量天尺落了下来。

　　古风惊讶，在这种气息，怎么看怎么像是儒道的手段，但是在望天皇尊的气息之中，他却感受不到一点儒道的气息，和圣人与孟轲完全不一样。

　　“给我回去。”

　　古风弹指，圣光化作一把长刀，劈了出去，与量天尺碰撞。

　　天崩地裂，他们全都倒退，古风血气有些翻腾，他目光冷冽，突然一种危险的感觉传到心头。

　　“固。”

　　古风大喝，施展一字断魂，笼罩在自己的身上。

　　下一刻，对面的望天皇尊也喝出一个字：“裂。”

　　“咔擦。”

　　古风护体圣光一阵摇动，但是却没有事情。他松了一口气，果然是一字断魂，这个望天皇尊，竟然真是儒道传人。

　　“一字断魂。”望天皇尊也惊呼道，他停止了出手，望向古风的眼神之中充满了惊喜。

　　古风看了望天皇尊一眼，他点了点头，说道：“不错，一字断魂，没想到你是儒门中人。”

　　“不错，儒门望天，我永远不敢忘，道友是？”望天皇尊神色彻底平和下来，但是却有些急切，想要问清楚古风的来历。

　　“给我玄武龟壳。”古风没有立刻回答，而是向望天皇尊说道。

　　愣了一下，随后望天皇尊将玄武龟壳直接扔给了古风，一点犹豫都没有。这种龟壳，虽然拥有惊人的防御力，但是对于他来说，用处并不是很大。

　　拥有天帝级战力，除非是天帝级的玄武龟壳，不然的话，天帝级的战力都可以轻易击破，这一点悬念都没有。

　　所以拿走玄武龟壳，对于望天皇尊来说，只是在和古风开玩笑。

　　现在知道古风可能是自己的同门之后，他更是不可能再留住玄武龟壳了。就算是古风和儒门只有一点关系，他也不会为难古风的。

　　“现在你可以说了吧。”望天皇尊盯着古风，认真地说道。

　　“我不是儒门的人，但是我见过圣人石峰，至于一字断魂，是孟轲教我的。”古风说道，向望天皇尊解释。

　　望天皇尊眼珠子都快瞪出来了，他忍不住惊呼道：“圣人和亚圣。”

　　这下子轮到了古风意外了，要知道望天皇尊绝对比孟轲的存在更加古老，他称呼石峰为圣人，这并不意外，因为石峰是儒门的开创者。但是称呼孟轲为亚圣，就有点意外了，孟轲与望天皇尊相比，绝对只能算是一个晚辈。

　　见古风神色疑惑，望天皇尊是问道：“你有什么想不明白的地方吗？”

　　“两点，第一，你既然是儒门之中的强者，应该是传说中的大德才对，怎么会来到放逐之地，第二点，孟轲前辈的年纪绝对不大，至少不会比你的年岁早，对你来说，应该是晚辈中的晚辈，你什么称呼他为亚圣？”古风忍不住问道。

　　听到古风的话，望天皇尊露出一副早知道你会这样问的样子，他笑着说道：“亚圣修为通天，是整个儒门的发扬着，不过他为了寻找圣人，每一世达到了巅峰之后，便会冲入轮回，以儒门气息吸引圣人，寻找圣人的下落，所以孟轲是亚圣，无论他现在修为怎么样，都是我儒门亚圣。”

　　“至于我……”望天皇尊露出一抹苦笑。

　　古风静静的站在那里，没有说话，想要听望天皇尊解释。

　　“我是一个罪人啊。”望天皇尊长叹。


第1815章 为了花蕊

　　罪人？这个名头可不是随便立起来的。特别是一个皇尊，说自己是罪人，古风却不敢完全相信。他觉得，对方多半因为什么原因，所以才会说出这样的话。

　　儒门中人，都是大德。这句话就是那么绝对，没有一点犹豫，当然值得是那些真正能够称作大儒的人。

　　像是望天皇尊，虽然出手狠辣，杀了玄武神帝，但是古风却不认为玄武神帝被杀有什么错，因为玄武神帝身上煞气惊天，多半残害了不少强者，杀了这样一个人，等于在替天行道。

　　“我曾经一口气屠杀了三十个古界，灭杀生灵无数。”望天皇尊淡淡地说道。

　　古风倒抽了一口凉气，灭杀了三十个古界。所谓古界，指的是皇者世界，其中浩瀚无边，生灵无穷无尽，望天皇尊却灭了三十个古界，这绝对可以被称作为大凶了。即使毁灭天帝，一直到现在，凶名还震慑古今，但是这样的一个人，却也没有做出这样可怕的事情。

　　“为什么？”眼中精光一闪，古风问道，他不相信一个儒门大德，会做出这样的事情，肯定是有原因的。

　　听到古风的问题，望天皇尊嘴角挑起一抹了苦笑，说道：“他们被我们的死敌入侵了身体，为了不让那个死敌逃出去，我灭杀了三十个古界的生灵，那个强大的死敌，也被击杀，彻底消失了。”

　　古风倒抽了一口凉气，因为要灭杀一个敌人，却屠了三十多个古界，古风真的不知道这是对是错了。同时也可以看出来，望天皇尊，绝对不是一个优柔寡断的人，杀伐果断，没有一点犹豫。

　　这样的人，不像是一个儒生，倒像是一个真正的帝皇。

　　“我不能评论你是对是错，但是你的心可以指引你自己的对错，你若是觉得值得，这就是正确的，你若是觉得不值得，这就是错误的。”事到如今。古风只能这样说，并不是应付，而是古风真心这样感觉。

　　望天皇尊未曾说话，半晌才露出一抹笑容，说道：“和你说了一会话，我心里好过多了，道友若是赏脸的话，还请到寒舍一叙。”

　　“不了，我还有别的事情呢。”古风摇头，想赶紧赶往忆战城，他生怕去晚了，花蕊会发生意外，嫁给了她的大师兄。

　　古风的女人，绝对是不允许别人染指的，这一点古风非常明确。

　　“道友，虽然我不知道你要做什么事情，但是看你的样子，像是对放逐之地不是很了解，若是真的有什么麻烦的事情，我倒是可以帮助道友一下，你也算是我们儒门的半个弟子，儒门弟子在外，亲如兄弟。”望天皇尊认真地说。

　　他神态之中带着一抹真诚，向古风开口。

　　微微犹豫了一下，古风也觉得，罪恶之城的那些人知道的并不是很多，而一个皇尊知道的事情，显然要比他们要多的多了。

　　想到这里，古风点头，说道：“好。”

　　他不担心对方会出卖自己，对于儒门中的存在，古风还是比较放心的。纵然在放逐之地也是一样，若不是有大德，不可能有这样高的修为。

　　“还未请教？”望天皇尊问道。

　　“我叫做古风。”古风说出自己的名字。

　　望天皇尊浑身一震，他有些震惊的盯着古风，说道：“你就是诸天万界中的九州天帝，没想到比传说中更加强大，传说就连混芒和卫明都败在了你的手中，混芒更是被斩杀了。”

　　听到望天皇尊竟然听过自己的名字，古风也有些惊讶，听到对方说自己的战绩，他忍不住摇头，说道：“都是侥幸而已，若是公平一战，当时我的不是他们的对手。”

　　“也就是说，现在古兄已经可以击败他们了。”从古风的话中，望天皇尊听出另外一重意思。

　　古风没有反驳，因为现在的他，真的有这种实力，可以击败两人。对于自己的实力，古风从来不妄自菲薄，是什么样子，就是什么样子，他没有必要太过于谦虚。

　　“果然不愧为当世天帝，让人忍不住惊叹啊。”望天皇尊感叹地说道。

　　他们一起前行，向城中走了过去。当看到望天皇尊之后，所有人都跪伏下来。只是一些士兵的眼神，都忍不住望向古风，他们不解，这到底是什么人？竟然有能耐和自己的城主走在一起。

　　要知道在整个放逐之地中，除了几个老怪物之外，就数望天皇尊最为强大了。

　　且，曾经也有人说过，望天皇尊若是发狠的话，绝对可以创伤老怪物，他有着惊人的手段。

　　所以望天皇尊，在整个放逐之地中的地位，其实是非常高的，即使一些老怪物，对望天皇尊，都会客气，礼让三分。

　　看到有人和望天皇尊并肩而行，这些人自然惊讶。

　　不过他们都没有理会这些，古风自然不会说出自己的身份，只留下满地的猜测，他们进入了城主府。

　　这里任何人都没有，只要法阵守护。

　　两人分宾主而坐，坐在那里，古风这才说道：“我要去忆战城。”

　　心中一动，望天皇尊露出惊讶的神色，他忍不住说道：“我曾经听说，古兄是古战的后人，而忆战城，是东方若水的地方，东方前辈，应该是古战的原配，难道古风是要去找自己的女性始祖？”

　　他猜出了古风和东方若水的关系，但是却还是没有猜出来古风的打算。

　　“不是的。”古风摇头。

　　望天皇尊愣了一下，有些意外。

　　“东方若水确实是我女性始祖，但是她挥剑斩情丝，连始祖都斩掉了，对于我们这些后人，更是不在意了，我这一次前去，是为了花蕊。”古风笑着说道。

　　“花蕊。”望天皇尊愣了一下。随后他神色有些古怪的看了古风一眼，说道：“传闻古兄喜欢美人，难道这个花蕊也和古兄之间有什么关系？”

　　他有些好奇，显得很是八卦。

　　古风看了望天皇尊一眼，直接说道：“不错，她是我的女人。”

　　顿时，望天皇尊明白了。


第1816章 准备齐了

　　望天皇尊苦笑，道：“都说古兄是一个风流种，现在终于感觉到了，像是你这样的人，也难怪会有这么多美女环绕。”

　　古风大笑，他非常得意。

　　这种事情别人学不来，也不可能学到。实际上就连古忆战，身边的美女绝对不少，但是同样羡慕古风。

　　“不过这个忙，我是帮定了。”望天皇尊笑着说道。

　　古风有些意外，自己为了花蕊而来，多半要大闹婚礼，望天皇尊帮助自己，这是在与东方若水对立，如此一来话，多半会将他自己陷入危险的境地。

　　想到这里，古风赶紧说道：“先谢谢道兄了，但是这件事情，你还是不要参与进来的好。”

　　听到古风的话，望天皇尊笑着说道：“为什么？怕我会有危险，你放心吧，我虽然被放逐在这里，但是身上并没有枷锁，我是自由身，以我的实力，她若是真的追杀过来的话，我直躲进诸天万界之中，纵然东方若水再厉害，也绝对不可能找到我。”

　　听到望天皇尊的话，古风眼睛一亮，这倒是一个好方法。

　　没有枷锁，就代表是自由的。至于望天皇尊来到了诸天万界，他等于多了一个强大的助力。

　　“诸天万界之中，儒门式微，需要振兴，道友可以在诸天万界之中传授自己的道。”古风开口，希望儒门的功法，能够传遍诸天万界。

　　这是圣人之法，强大到了极点。

　　“善。”望天皇尊大喜。

　　随后他望向古风，有些意外地问道：“古兄，可不可以冒昧的问一句，你找那个玄武龟壳做什么？”

　　“复活我师兄。”古风开口。

　　“战皇的弟子，白衣皇者？”眉头一跳，望天皇尊脸上露出一抹惊容。他想到了一个传说中，十滴帝与皇的心头血，加上麒麟角、凤凰真羽，龙皇血丹、白虎皇的胆和玄武龟壳，这几样东西加在一起，可以复活已经死去的逆天强者。

　　古风使用的一定是这种方法，他忍不住问道：“不知道古风还差几样东西？”

　　“收集了这么多年，只差一个凤皇真羽了。”古风说道，神色之中微微有些可惜。凤皇真羽，不知道从哪里找。这种东西很珍贵，真正的九天神凤，想要找，是非常困难的。

　　听到古风的话，望天皇尊脸上露出一抹古怪的笑容，他手中光华一闪，一个闪烁着九彩神光的羽毛出现在他的手中，不是别的东西，正是凤皇真羽。

　　古风眼睛一亮，整个人露出激动的神色。

　　“是凤皇真羽。”他真的激动了，这样一来，所需要的东西都全部收集齐全了，只要施展逆天禁术，便能够让白衣皇者重现在天地之间。

　　想到这件事情，古风心中激动。有白衣皇者的话，他根本就不用担心东方若水了，甚至不用担心卫道。

　　这是一个敢于正面抗衡天道的猛人，实力强大到可怕的地步，就连白发翁都曾经说过，白衣皇者的实力，几乎不弱于他了。

　　若是有白衣皇者的护佑，古风将无所畏惧。

　　“不错，看来我和古兄真的很有缘分，凤皇真羽对我来说，没有任何用处，就送给古兄了。”望天皇尊说道。随后将凤皇真羽递给古风。

　　这是他无意中击杀的一个九天神凤留下来的，那个一个皇道九重天的强大存在，但是却凶残无比，吞噬生灵，有一日被望天皇尊遇到，直接斩杀。

　　而那个九天神凤只有一个真羽留下来，没有被毁灭，于是望天皇尊便随手收了起来，没想到竟然在今日派上了大用场。

　　“太好了，我就施展逆天神术，将师兄接回来。”古风大笑。

　　白衣皇者复活，对于他来说，是一个好消息，至少东方若水有人能够对付。而且古风相信，以白衣皇者的实力，纵然面对东方若水，也不会落入下风。

　　“古兄，不做准备吗？”听到古风的话，望天皇尊吓了一跳。

　　古风摇头，说道：“已经做好了准备，不会出现意外的。”他信心十足，虽然施展的是那种最为逆天的神术，要接引一个已经陨落的强者归来，但是还是一点都不担心。实际上，这种程度的神术，最容易出现反噬，而一旦出现，就连古风这样的强者，都很有可能陨落。

　　望天皇尊张了张嘴巴，对于古风的这种自信，他实在是不知道该说些什么好了。在他想来，那种神术可怕，纵然成功了，施展神术的人，多半也要花费巨大的代价，但是像是古风这样云淡风轻的真的很少见。

　　古风现在给人的感觉，他不像是要施展一个禁忌神通，而像只是要施展一个小神通一样。

　　“古兄三思啊，要有用的我的地方，尽管开口。”望天皇尊认真地说道。

　　实际上，纵然他参加进去，也同样会遭遇到危险。能够说出这种话，足见望天皇尊对于古风很认可，真的当做了朋友。

　　古风却摇头，他笑着说道：“完全不用，我一个人就行了，你放心吧，不会出现任何意外的。”

　　古风很自信，一点担心都没有。

　　这很不正常，实际上望天皇尊想一想，都忍不住要心惊肉跳。天帝又如何？纵然是老怪物，面对那样的反噬，也顶不住，同样有陨落的危险，他实在是不知道，古风哪里来的这么大的自信。

　　“不过现在还真有事情要麻烦望天兄了。”古风突然开口，让望天皇尊神色一震。

　　“古兄不要客气，请说。”望天皇尊赶紧说道。

　　“帮我找一个无人的地方，至少亿万里范围之内没有生灵，不然的话，我怕一些波动，会殃及到那些生灵，到时候造成一些杀孽，那就不好了。”古风非常认真地说道。

　　望天皇尊有些无语，就这样的一个小忙？

　　古风认真的点头，他不需要望天皇尊多做什么，复活师兄，是白发翁交给他的任务，古风自然要执行，且现在的条件已经达到了。

　　见古风一脸认真的样子，望天皇尊说道：“跟我来。”

　　两人直接离开城主府，在没有任何人发现的时候，向远处飞了过去。


第1817章 开始复活

　　这是一片无人的地域，方圆亿万里，没有任何生灵，显得非常死寂。

　　望天皇尊向古风解释，这里曾经是一片邪地，后来被他净化了，但是一时半会没有恢复生机，太过于贫瘠了，即使最为强悍的生物，都不愿意进入这个地方，因为条件实在是太差了。

　　古风点头，他露出一抹喜色，这个地方太合适了。

　　他向望天皇尊道谢，然后在望天皇尊惊讶的眼神中，古风的身上走到一个和古风一模一样的人。

　　这是一气化三清，一个拥有和古风本体一样实力的分身。纵然出现什么意外，毁掉的不过只是古风的一个分身而已，不会伤害到古风的本体。

　　“这种分身竟然如此厉害，等于多了一个自己。”望天皇尊震惊地说道。

　　这个时候，他突然明白，自己绝对不是古风的对手，他与一个古风对战，也许有把我保持不胜不败，但是面对两个古风，那就完全不一样了，绝对会被虐，一点悬念都不会有。

　　“一气化三清，一个长辈的秘术，可惜我资质不够，只能领悟一个分身，像是那个前辈，可以化出两个与本体一样实力的分身，等于三个自己。”古风说道，向望天皇尊解释。

　　“那个前辈一定是一个盖世大能，竟然有这种强大的神通，让人佩服啊。”望天皇尊非常惊叹地说道。

　　古风有些古怪的看了望天皇尊一眼，不知道他若是知道，自己口中的那个前辈，不过只是一个皇者的话，会是什么样子的脸色，一定非常好看。

　　想到这里，古风忍不住笑了出来。

　　“古兄，你在笑什么？”有些惊讶的看了古风一眼，望天皇尊忍不住问道。

　　古风憋住笑容，说道：“没事，只是想到了一件好玩的事情，所以才笑了出来。”

　　“原来如此，看来诸天万界的人，一定都非常有趣，竟然能够让古兄这样定力深厚的人都忍不住笑出声，真的想回到诸天万界见识一下了。”望天皇尊有些期待地说道。

　　看的出来，他对于回到诸天万界，有一种非常深深的愿望。

　　古风点头，干笑道：“不错，现在诸天万界的都非常的幽默。”

　　望天皇尊不知道古风纯粹在应付，神色中一片回忆，像是想到了什么事情一样，嘴角忍不住挑起一抹笑容。

　　“轰。”

　　就在此时，天地之间的景色突然变了，诸天震动，不远处飞过来一片乌云，其中传来森然的气息，像是有什么盖世大凶出世一样。

　　古风和望天皇尊都清醒过来，他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　这才刚开始，古风的分身，刚才打出第一道神通，竟然便引发这样的天象，有点吓人，他们盯着云层，神色凝重，那里有可怕的气息传出来，让人心惊肉跳。

　　纵然他们身为天帝，都觉得这股气息很强大，不容轻视。

　　“注意，千万不要让那个东西，扰乱复活。”古风说道，他神色凝重，盯着云层中的，只要那个凶残的东西不出手，他便不会出手。

　　当然，若是那种凶物要出手的话，古风会第一时间击杀那个东西。

　　古风分身结印，一共八十一手神通，全都打了出去，虚空出现一个大熔炉，然后古风分身便将所有准备的材料投入进去。

　　轰。

　　整个熔炉像是烧红了一样，十五道气息冲起，可怕到了极点。能够看见，十尊帝与皇，在其中长啸，还有玄武行走，白虎长啸，真龙摆尾，麒麟驾云，神凤冲击高天。

　　古风分身盘坐在那里，在不停的诵经，庞大的经文从他的身上凝聚出来，化作一个个文字，落入熔炉当中。

　　古风一拍自己脑袋，一道烙印被他抓了出来，这是白衣皇者的传承，被他用来召唤，作为白衣皇者的复活的引子。

　　烙印落入其中，那个熔炉更加汹涌，磅礴无比，强大的力量爆发出来，有一种可怕的气息在苏醒。

　　就在此时，天穹之上的那个凶物像是感受到了什么，显露出了真身。这是一头英招，眸光冰冷，没有一点情绪。

　　大翅横空，直接扫了下来，向那个大熔炉扫了过去。

　　“孽障。”

　　古风冷冷的呵斥了一声，然后出手，直接轰杀那头英招。

　　英招很强大，但是在古风的攻击之下，直接被打爆了。这是天帝的全力一击，可怕到了极点，不是这个级数的人物，绝对挡不住。

　　“轰。”

　　下一刻，又是一头妖兽出现，这是啸月天狼，獠牙森然，盯着古风他们眼神之中充满了凶残。

　　古风他们吃惊，他们刚才只感觉到一头凶兽，却没有想到，竟然还有第二个。

　　“不对。”

　　望天皇尊心中一动，这一次是他出手，将啸月天狼崩碎，血染苍穹。

　　但是不多久，又是一头异兽出现，比刚才的啸月天狼还要强大。

　　古风若是所思，半晌他才说道：“我知道了，这些都不是真正的生灵，是规则所化，会越来越强大。”

　　“那怎么办？”望天皇尊吃了一惊。

　　若是等到怪物，达到了他们这个层次，就麻烦了。

　　“只能够杀下去，八十一道神通，一共八十一个妖兽，全都要击杀掉。”古风眼中闪过一道精光。

　　这是他的猜测，但是古风有一种把握，多半是真的。

　　“若真是这样的话，应该没有问题。”望天皇尊说道，倒是稍微放松了一下。

　　若是这些怪物无穷无尽，每一个都比下一个强大，真的无穷尽之后，他们多半挡不住。

　　就在此时，熔炉之中，一道人影隐约凝聚出来。古风心中一震，他露出一抹喜色，这是白衣皇者的形象。只是他没有想到的是，竟然这么快就凝聚了出来，虽然没有完全成型，但是终究开始走向成功了。

　　就在此时，那些生灵狂暴了，继续冲下来，强大的气息涌动出来，震动诸天万界。

　　一下子冲出至少十头凶兽，个个实力滔天。

　　“不对，你使用的材料太好了，加快了复活的进程，这些怪物也都相应提前的出现了。”望天皇尊吃惊地说道。


第1818章 困难重重

　　原来是这个原因，古风苦笑，用的东西太好了，这也算是一种错误吗？心里在古怪的想着，古风手上却一点都没有停，他出手轰杀这些凶兽，将它们打散。

　　嗡。

　　十道强大的气息降临，竟然是十尊人形生灵，每一个都睥睨天下，天帝气流转，惊人到了极点。

　　这是十尊天帝，古风和望天皇尊悚然，他们露出震惊的神色。

　　十尊天帝齐出，这还怎么打？他们头疼，古风心中却在暗暗感激，若不是张生在自己临走之前，给了自己一样东西，恐怕他们这一次，真的会失败。

　　两人在天帝之中，足够强势，但是面对十尊天帝的轰杀，也不可能挡住。

　　“杀。”

　　十尊天帝怒吼，向古风他们冲杀过来。

　　望天皇尊心中一动，就要冲上去。

　　古风却一把拉住他，说道：“不用担心，我有底牌。”

　　听到古风的话，望天皇尊止住脚步。古风手中，一个黑色没有光芒的棍子出现，而后化作亿万丈大小，直接横扫了过去。

　　乱天棍，这就是张生递给古风的东西。

　　那天地破碎，十尊天帝，全都横飞了出去。这是天宝的威严，在一尊天帝的手中显得非常可怕，简直堪称无敌的。

　　首当其中的天帝被击散，直接消失了。

　　这些化形出来的天帝强者，虽然强大，但是只有刚刚进入天帝境界的战力，根本就挡不住乱天棍的威力。

　　“杀。”

　　古风大吼，再次挥动乱天棍，又是两尊化形出来的天帝被击杀，形神俱灭。

　　“好厉害的天宝。”望天皇尊惊叹声，他没有想到古风竟然有这种东西，怪不得说资金及已经准备好了呢。

　　一个分身，加上一个乱天棍，这两样东西，都堪称逆天，多半这一次复活白衣皇者，真的能够成功。

　　十尊化形出来的天帝，全都被击散，消失在这一片天地之间。

　　乌云散开，这里恢复清明，可以看见，那个熔炉之中的白衣皇者的形体，开始凝聚出来，最终彻底凝实。

　　“呼。”

　　古风松了一口气，成功了第一步，凝聚出白衣皇者的身体，下一步就是招魂了。

　　“萧寒，魂归来兮～～”

　　古风分身结印，释放出烙印的气息，召唤白衣皇者。

　　“轰。”

　　天地之间直接黯淡了下来，亿万里之内恍如黑夜。

　　无数神魔哭嚎的声音响起，争先恐后的向这边涌过来。

　　这些都是曾经战死的神魔，灵魂碎片在宇宙中飘荡了无尽岁月，此时感受到有复生的机会，直接冲了过去。

　　但是，白衣皇者萧寒的烙印发光，将这些神魔的灵魂碎片全都排斥了出去。

　　古风明白，这其中没有白衣皇者，但是那些神魔的灵魂碎片嚎叫，充满了不甘，不想错过这一次的机会。

　　“不好，那个烙印太虚弱了，不可能挡住这些灵魂碎片的。”心中一动，望天皇尊说道，神色之中有些着急。

　　古风摇头，说道：“没有关系。”

　　就在此时，他的分身身上腾起一道光，化作六道轮回，度魂经在其中响起，所有神魔灵魂碎片，全都消散，瞬间被度化。

　　看到这一幕。望天皇尊忍不住惊叹，能够将六道轮回演化到这个地步，已经足够惊人了，现在竟然还有神秘的度魂经，在古风的身上，他看到了太多的意外了。

　　深深的看了古风一眼，这是让人充满惊奇的家伙，无论什么时候，都能够从他的身上发现新的东西。

　　“萧寒，魂归来兮～～”

　　古风的分身大吼，恍若道音，隆隆而鸣，让人感受到一种近乎于道的力量。

　　随着古风的大喊，一个身穿白衣的男子灵魂碎片出现，古风看到那人一眼，顿时眼睛一亮。

　　这是白衣皇者萧寒的灵魂，他非常肯定，不会有任何意外。

　　此时，古风的分身动了，双手结印，一道道法印落入白衣皇者的灵魂碎片之中，越来越多的灵魂碎片出现，全都和白衣皇者一样的，这是他曾经逝去的魂。

　　但是这种级数的人物，魂灵不灭，即使被击碎了，形神俱灭，也并不会彻底消失，会飘荡在宇宙中，无尽岁月不灭。

　　所以古风现在召唤宇宙中白衣皇者的灵魂碎片，要将它们聚集起来，然后彻底复活白衣皇者。

　　轰。

　　天地之间响起一道惊雷之声，随后万丈雷霆落下，向白衣皇者劈杀过来，像是要阻止他复活。

　　“滚。”

　　古风本体大吼，他冲天而起，乱天棍扫出，截断了雷电。

　　但是古风自己也遭受到可怕的冲击，倒退了很远，嘴角有一缕鲜血溢出。

　　“这是灭世天雷，纵然天帝都不可能无视，只有一些老怪物才能够挡住。”望天皇尊忍不住惊呼道。

　　实际上，若非古风修炼了雷道，手中还有乱天棍，也是绝对挡不住这个灭世天雷。这种雷霆太可怕了，恐怖的让人心惊肉跳。

　　古风点头，表示明白，现在他的分身，已经召集完白衣皇者所有的灵魂碎片，正在将他引入身体中。

　　但是随着分身的动作，天上的雷霆更加恐怖了，向下方落下，比刚才恐怖了好几倍。

　　“望天兄，帮我一把。”古风开口，求助望天皇尊，要一起催动乱天棍，挡住这一片雷霆。

　　望天点头，他神力复苏，强大到了极点，与古风合力，将乱天棍催动到了极点。

　　“轰。”

　　乱天棍打出，横扫日月星河，崩碎万古乾坤。这一次出击，可怕到了极点，与雷霆碰撞，丝毫不落下风。

　　但是古风他们脸色苍白，嘴角全都在溢血。

　　古风心中庆幸，幸好有望天皇尊帮忙，不然的话，他一个人多半挡不住这个雷霆，实在是太可怕了，威力恐怖滔天。

　　乱天棍被两尊天帝一起催动，爆发出可怕的神能，但是却无用，无法冲破灭世天雷。但是一时半会，灭世天雷也无法压落，伤不到古风他们。

　　古风和望天皇尊在苦苦支撑，他的分身，则不停的出手，此时白衣皇者的灵魂已经融入了身体，他在彻底唤醒白衣皇者。


第1819章 白衣复活

　　“轰。”

　　天雷狂暴，完全压落下来了。像是感应到古风他们要成功，要阻止古风他们。

　　乱天棍倒退，这虽然是天宝，强大无比，但是古风两人实力不足，若是一个老怪物催动，足以抗衡这样的灭世天雷。

　　但古风两人，还无法彻底发挥出天宝的最恐怖的神能。

　　两人嘴角溢血，浑身骨骼，都在噼里啪啦爆响，他们神色凝重，大吼一声，爆发出自己最为可怕的威能。

　　这个天地之间，全都炸开，完全被灭世神雷击碎。

　　“不好。”

　　古风大吼，催动乱天棍，护住两人。

　　因为灭世神雷太恐怖了，此时突破了他们之间的联手，若是击中他们的话。他们很可能被击杀。

　　至于现在的白衣皇者萧寒，还有他的分身，古风暂时是无暇顾及了。

　　灭世天雷将这里淹没，古风感受到自己的分身，第一时间就崩碎了，他心中骇然，虽然那只是一个分身，但是也极其恐怖，实力和他本体相当，却在瞬间被击杀了。

　　这种灭世天雷，能够威胁到老怪物。

　　怪不得没有人愿意施展这种复活人的神通，因为实在是太危险了，一不小心，就会形神俱灭。

　　就连老怪物，都未必能够挡住，而且谁知道，这玩意还有没有更加可怕的东西。

　　古风和望天皇尊对视，都看到对方眼中的骇然。这是真正的天威，可怕到了极点，让他们有一种大祸临头的感觉。

　　“不对，灭世天雷主要的攻击，没有集中在我们的身上。”古风心中突然一动，他望向刚才熔炉所在的方向。

　　“你的法诀，刚才打完了没有？”望天皇尊也想到了某种可能，他忍不住问道。

　　“打完了，难道是？”古风也同样露出惊喜的神色。

　　就在此时，一股可怕的气息升起，压盖一切，恐怖滔天。这是属于真正无上强者的威严，惊天动地。

　　灭世天雷更加狂暴，轰杀过去。

　　但是，那道气息不变，还在疯狂的攀升当中，不多会，便攀升到了一个恐怖的高度。古风骇然，这种程度的气息，绝对可以媲美他外公和古战他们这样的无上高手，恐怖到了极点。

　　也就在这个时候，这道气息不再提升，像是已经达到了极限。

　　“我萧寒，又回来了。”随着这句话的响起，满天灭世天雷全都崩碎，天地之间，一片清明。

　　随后，古风看到一个人的出现，一身白衣，英伟无比，站在那里，像是要超脱出去。

　　天地都不能压制，他仿佛脱离了这一片天地，不在天道的管辖之中，那种气息，敢与天道比肩。

　　白衣皇者萧寒，在无尽岁月之后，强势复活，再次傲立在这一片天地之间。

　　“这就是传说中的白衣皇者，上一个宇宙时代之中战皇的大弟子，更是传说中可以媲美战皇的逆天强者。”望天皇尊倒抽了一口凉气。

　　就在此时，一只手落下，想要抹杀白衣皇者。

　　那只手上，混沌气缠绕，有可怕的道则杀光浮现，纵然天帝都挡不住这种威势，会被抹杀。

　　但是白衣皇者只是淡淡的看了那只手一眼，他眸子中射出两道可怕的光，直接崩碎了那只大手。

　　强者鲜血横流，宛若一道道天河，落在地上，生灵绝灭，这里成为一片绝地。纵然是一般的皇者踏入其中，都会有大危险。

　　“卫道，你要想死，我就成全你，让你成为我复活之后的斩杀的第一个天道爪牙。”白衣皇者背负着双手，凝视着虚空，放出这样的话。

　　他威严无比，乾坤万古都像是承受不住他的威严，在不停的崩碎，天地万物，全都绝灭，挡不住他的威严。

　　白衣皇者可怕，不可侵犯，那种威严让人心惊肉跳。

　　古风目瞪口呆，自己这个师兄，可真是够强势的，连卫道都不放在眼中，开口便要斩了对方。他不愧上一个宇宙时代的最强者之一，最后更是激战苍天，虽然战死了，但是那种魄力，那种无敌的战力，却让人无法忘怀。

　　天地之间，再也没有一点动静。白衣皇者出现，一切全都寂静下来，这种强者，除非天道出手，否则就算是卫道这样的强者在巅峰时期，也不可能压制白衣皇者。

　　白衣皇者，有无敌名，虽然只是战皇弟子，但是实力，不下于战皇。他光耀万古，强势无比，一生除了面对天道一战，同阶无败。

　　心中想着白衣皇者事迹，而这个时候，白衣皇者向古风望了过来。

　　古风心中一跳，他没有立刻过去，因为不知道白衣皇者会怎么对待自己这个师弟。虽然自己将他复活，但是这位师兄的为人到底怎么样，古风却不是太了解，只是听白发翁说过，应该是一个光明磊落的正人君子。

　　事实上证明，白发翁的话一点都没有错。

　　萧寒走过来，他笑着说道：“没想到我们竟然会成为师兄弟，而且你竟然冒着这么大的危险将我复活，师兄在这里多谢师弟了。”

　　听到白衣皇者的话，古风才松了一口气，他露出亲切的神色，说道：“我们是师兄弟，不用那么客气，况且这也是师父交给我的任务，我可不完成。”

　　“师父当年受我拖累，差一点出了大问题，幸好已经没事了，刚才我已经洞悉万古岁月，知道了之前发生的一切事情，师弟你做的很好。”白衣皇者有些唏嘘地说道。

　　战皇，说是上一个宇宙时代的强者，但是具体他是什么来历，却没有人知道，就连白衣皇者也不清楚，但是他可以肯定，自己师尊，绝对是一个极其古老的存在，躲过了不知道多少次的宇宙大轮回，但是却差一点被自己害了。想到这里，他自责无比。幸好现在战皇恢复，他就不用再担心了。

　　古风挠头，面对白衣皇者的夸奖，他没有说什么。因为在白衣皇者的面前，他所做的事情，实在是有点不值一提。

　　“也要多谢这位儒门的道友了。”白衣皇者向望天皇尊拱手道谢。

　　望天皇尊吓了一跳，面对这样的一个传说中的无敌强者，他可不敢托大，连说不敢。


第1820章 形势严峻

　　三人回到望天城，白衣皇者暂时也不知道该做什么，所以便跟着古风。

　　而白衣皇者，也在向古风了解这个世间的形式。有些事情，他可以洞悉道，但是有些事情，却不一定能够洞悉。

　　古风和战皇，与白衣皇者之间有关系，他才知道他们之间的一些事情，对于这个天地之间的事情，白衣皇者了解的并不多。

　　“什么，他们都前往了那一片战场？”萧寒听到古风的介绍，忍不住站了起来。

　　古风疑惑，不知道他为什么这么大的反应。

　　“别人我不知道，但是师尊，却很少进入那个战场，除非形势最为危急的时候。”白衣皇者神色凝重。

　　古风和望天皇尊对视一眼，难道那个所谓的战场，已经危急到了这个地步了吗？古风想到了那些强者，一个个的都赶往那里。

　　他心中一沉，终于明白，多半那个战场，是真的有大麻烦了。

　　“我感应到了，诸天万界的天道爪牙，没有几个人死掉的，那些老怪物将他们都保留下来了，没有击杀，这就是一种征兆，告诉我们，战场真的很危急，这些天道爪牙，虽然是众生的敌人，但是在关键时刻，也会出手抗击那些外敌的，毕竟诸天万界若是亡了，整个诸天万界，也要完了，他们的守护的天道，也不复存在。”白衣皇者冷笑，道出了自己的猜测。

　　古风惊讶，原来这些天道爪牙，是被故意留下来的，当年以后迫不得已的后手。

　　他心中本来还在奇怪，这些人都被封印，若是击杀他们的话，虽然有点困难，但是却绝对可以做到，但是老暴君他们却没有出手，竟然是因为这个原因。

　　“其实放逐之地，也是一股力量，那些大凶虽然该死，但是毕竟也是顶尖战力，也是他们没有被杀的原因，老暴君他们这些人，都在尽力保存着诸天万界的力量。”望天皇尊说道。

　　对于诸天万界之中的形势，放逐之地也是有一些了解的，所以他自然可以发言。

　　这么一说，古风心中更加沉重，他感觉到了，那些老怪物，都在尽力保存诸天万界的力量，一点都不想浪费。

　　“我们也去战场吧。”古风沉声说道。

　　看了古风一眼，望天皇尊点头，但是白衣皇者，却摇了摇头。

　　“为什么？”古风忍不住问道。

　　“你的天赋，不能浪费，在战场上虽然能够很快的提升修为，甚至你能够在极短的时间之内，将修为提升到我这个地步，但是仅仅是这样的话还不够，你需要是更强，才不会浪费你的天赋，而且诸天万界之中，也并不平静，我感应到了，有个地方蠢蠢欲动，对整个诸天万界，有着很大的敌意，所以你不能离开，要坐镇诸天万界，一方面彻底发掘自己的潜能，另外一方面，也要镇压一切不和谐的力量。”白衣皇者认真地说道。

　　古风不语，他知道，现在诸天万界之中，并不是很和谐，有着太多不安定的因素。光是罪界，就让人头疼，不知道什么时候会出现。

　　还有天道爪牙，这些人虽然需要保留，但也是不安定因素。以古风现在的实力，还无法奈何他们。

　　就算是留在诸天万界，他也要在最短的时间之内，提升实力，否则的话，根本无法震慑这些强者。

　　“看来我一时半会是去不了战场了。”古风苦笑。

　　白衣皇者点头，沉思了一下，他突然露出一抹笑容，说道：“我有一种感觉，若是你横推这些天道爪牙，解决罪界的强者之后，你也就可以前往战场了，那个时候，你一个人比他们所有人都有用。”

　　古风咋舌，不过随后便狠狠的点头，说道：“那一天不会太远的。”

　　他气魄惊人，同样很霸气，随着白衣皇者的话点头，竟然一副当仁不让的样子。

　　“好气魄。”望天皇尊惊叹道。

　　他望向古风和白衣皇者的眼神之中，充满了惊叹，这一门的人，全都是妖孽。开创则战皇就不用说了，是真正的老怪物，堪称无敌。

　　白衣皇者萧寒，为逆天强者，战天身死，此时归来，那种威势无与伦比，连卫道那样的高手，都不放在眼中。

　　至于古风，虽然现在只是一个天帝，但是不要忘记了，他修炼的日子，实在是太短了，不过才一千多年，而且相当于皇者四重天，便有天帝级战力，这种人，要真正踏入九重天的境界，恐怕让很多老怪物都要颤栗。也许真的如同白衣皇者所说，横推所有敌手，连老怪物都不是对手。

　　“师兄，古风有事相求。”古风笑了笑，想到了自己这一趟来到放逐之地的目的，赶紧开口说道。

　　白衣皇者眸光一转，并不意外，他早就已经感觉到了，古风心中有事。

　　将自己的事情说了一遍，当听完古风的叙述，白衣皇者脸上露出一抹淡笑，道：“抢我师弟的女人，好大的胆子，你放心出手，至于那个东方若水，她伤不了你。”

　　萧寒很自信，没有将东方若水放在眼中，被卫道忌惮又如何，他萧寒一生之中，不弱于任何人。

　　“多谢师兄，不过还请师兄不要伤了我的老祖。”古风向白衣皇者道谢，不过当想到东方若水的身份之后，顿时忍不住说道。

　　萧寒一笑，说道：“你放心吧，说起来，东方若水，和我们战皇一脉，还是有着很深的渊源的，你老祖是我们师尊精血与九州血脉融合所化生灵，实际上也算是半个师尊吧。”

　　古风点头，只要萧寒答应不出手伤人就行了。

　　东方若水无情，但是古风不能这样，对方毕竟是他的女性始祖，身份不一样，真要是伤了对方，实在是有点说不过去。

　　“我来为两位引路。”望天皇尊大笑，他本来就想要帮助古风，现在有白衣皇者，更加的没有任何担心了。

　　安排好了一些事情，三人出发，向忆战城赶过去，有望天皇尊的带领，他们一路上，几乎没有遇到任何障碍。


第1821章 亚天境

　　一路上，萧寒不停的点头，最终忍不住说道：“放逐之地，确实成了一点气候，强者如云，可惜能够和那些老怪物媲美的强者，没有多出任何一个。”

　　他显得有些惋惜，这个地方，虽然有强者，但是都不是顶尖。

　　伪皇尊和伪帝尊不少，甚至有天帝级战力的，但是却没有再踏足另外一个境界的强者。

　　“师兄，我一直很好奇，你们这个级数的强者，难道还是皇者九重天？为什么被称作老怪物？”古风忍不住问道。

　　看了古风一眼，白衣皇者忍不住露出一抹笑容，他耐心的解释道：“并不是这个级数的人，都被称作老怪物，而是实力达到我们这个境界的，只有老怪物才能够做到，一般的人，很难在短时间之内，提升到这个境界，所以时间长了，才会将这个境界的强者，都称作老怪物，实际上这个境界，有一个称呼。”

　　“什么？”古风和望天皇尊都露出好奇的神色。

　　“亚天境，意思是之比天道弱上一个层次。”白衣皇者开口，说出了一个称呼。

　　亚天，很容易理解，古风他们终于明白了。

　　“只有那种资格很老的天帝，或者有潜力踏入亚天境的天帝级强者，才有资格知道这一切，你们两个人，都要努力，我能够感觉到，在你们两个人的身上，都有踏足那个境界的潜力，特别是师弟，以你的天赋，若是进入亚天境，多半真的要逆天了，这个天道，也许会被你崩碎。”萧寒看了古风一眼，说出像这样的话。

　　他的意思很明显，古风若是进入亚天境，就连天道，都未必是古风的对手。

　　听到萧寒的话，古风有些脸红，他赶紧摆手，说道：“师兄，你就不要打趣我了，我虽然有那个雄心，将来要屠天，但是若说会表现的那么邪乎，还是不可能的，毕竟我们都是生活在天道之下，真的很难突破天道的限制。”

　　说到这里，古风想到了很多人，包括张生、战皇和他的外公，一个个实力都达到了一个可怕的地步，但是还没有办法逆天，根本做不到超脱。

　　张生更是果断，轮回十八世，踏足圣道，想要超脱出去，现在看来，他未必能够成功，纵然是圣道，非常的厉害，但是多半还在这个天地规则之内。

　　“不要妄自菲薄，走到现在，难道你还没有发现吗？自己就像应运而生的命运之子一样，你不要怀疑自己，我说你能够做到，你就能够做到。”萧寒笑着说道。

　　他们进入了一座城池，然后瞬间穿过。

　　“可是命运不是在天道的掌控之中吗？天道总不能够安排我去杀了它吧？”古风忍不住笑了，自己这个师兄，竟然相信命运。

　　“谁告诉你命运在天道之中呢？”古风的话，让白衣皇者也是忍不住一笑。

　　古风一愣，命运不在天道这种，这怎么可能？

　　“天道在命运之下，受到命运的管辖，虽然我不敢肯定命运到底是一个什么样子的存在，但是我可以肯定，天道都逃不了命运的束缚。”白衣皇者仰望着苍天，眸光闪烁，不知道在想着什么。

　　当时他的一席话，却让古风两人都忍不住瞪大了眼睛，命运还在天道之上，那到底是一个什么样子的东西？又是一个什么样子的存在。

　　两人都不知道，本来以为，在这个宇宙之中，天道至高，但是现在听来，显然不是。

　　“命运，到底是什么东西？”古风疑问。

　　“反正不可能是好东西。”萧寒撇嘴，淡淡地说道。

　　古风嘴角一抽，这也太武断了吧，都不知道什么是命运，便说命运不是好东西，这个师兄也够强悍的。

　　“为什么？”望天皇尊忍不住问了一句。

　　指了指自己的脑袋，白衣皇者嘿嘿一笑，说道：“男人的第六感。”

　　次奥，古风都有种想要向白衣皇者比中指的冲动了，男人的第六感，他是咋知道这种说法的。

　　一路谈笑，他们来到了忆战城。

　　此时，这里人山人海，修士多到了极点。这全都是附近的修士，实际上，整个放逐之地，修士众多，远远超出古风的想象。

　　这里，每一座城池的强者，不下于下方的一个古界。

　　“好多皇者。”古风嘴角抽搐，这里的皇者太多了，还有大帝，他一眼望去，发现了不少。

　　但是在这里，他们并不是很出众，只有一些有着天帝战力的强者，才能够受到足够的尊重。

　　想要在这里被人重视，至少需要皇者九重天。

　　相比之下，诸天万界竟然显得有些逊色了。

　　“这里不如诸天万界。”白衣皇者开口，神色之中带着一抹感慨。

　　“师兄说的是你们那个时代的诸天万界吧？现在可不一样，强者凋零，英才不显，根本就没有太多的强者。”说到这里，古风微微有些叹息。

　　虽然诸天万界的强者，此时正在复苏当中，但是进展却不是很快，那些妖孽和天骄，未曾成长起来。

　　现在诸天万界之中，竟然找不到一个皇者九重天的当世人。

　　霸鹏不算是当世之人，所以古风没有将霸鹏算在其中。

　　“你低估了诸天万界，相比之下，诸天万界的生灵，更加具有灵性，你看眼前这些人，全都循规蹈矩，纵然强者再多，又能够如何？最多止步皇者境界，但是诸天万界的英才不一样，他们有着无限的创造性，打破常理，将来有可能问鼎无上强者。”白衣皇者对于眼前的人很不屑，但是对诸天万界的生灵，却带着很深的赞赏。

　　“看你我也就知道，诸天万界中的生灵，绝对有不少英才，注定要名震千古。”

　　古风愣了一下，随后他便明白白衣皇者的意思，他应该是看到了自己的一些过往，一路走来，杀了不少强者，其中不乏真正的妖孽，实际上，古风绝对不可能与天下为敌，还有更多那种可怕的妖孽，没有陨落，正在成长中。

　　而萧寒看中的，就是这些天骄妖孽的潜力。


第1822章 四大美女

　　他的眼光足够长远，不看现在，只看将来，所以才有这样的说法。

　　古风苦笑，人无远虑，必有近忧，他不担心将来，因为他相信自己能够崛起，但是古风却担心现在。

　　眼下的形势，非常严峻。

　　“我知道你愁的是什么，你尽力去做，若真是做不到，也只能够说这是天地众生的命运。”萧寒淡淡地说。

　　他向忆战城之中走去，望天皇尊跟随在两人身边，让很多人惊讶。要知道望天皇尊，绝对是一个大人物。是除了那些老怪物之外，最为强势的存在，但是现在，却有两个人和他并肩而行，甚至要稍微比望天皇尊超前，这让那些修士有些不可思议。

　　“那两个人看起来很面生，不知道是哪里的强者？”

　　“也许是什么绝世凶人，千万不要招惹，他们纵然不是老怪物，但是让望天皇尊都这样礼让的人，也绝对不是我们能够招惹的。”

　　一些修士在议论，望向三人的眼神之中，带着一抹敬畏。

　　虽然三人不是老怪物，但是三个天帝级的战力，也确实太可怕了。

　　这样的组合，面对一些老怪物，都有着反击的力量，虽然下场绝对的悲惨，因为不可能是老怪物的对手。

　　古风他们自然能够听到这些人的议论，但是并不是很在意，他们没有什么不可以让别人说的。

　　“聒噪。”

　　望天皇尊却开口，扫了他们一眼。

　　顿时，所有人都不敢说话了，一个个心惊肉跳，望向望天皇尊的眼神之中，带着一抹深深的敬畏。

　　很满意自己造成的效果，望天皇尊这才点了点头。他传音给古风两人，说道：“你们不知道，这个放逐之地，大部分都是大凶的传人，所以他们天生性格上面，带着一种凶气，而且奉行强者为王，无视他们的话，只能够让他们会更加的猖狂。”

　　原来是这个原因，古风两人点头。至于萧寒，则是淡淡地说道：“那些所谓的大凶最好不要在我面前逞凶，不然的话，不要怪我对他们不客气，我可不管什么诸天万界的力量，这种人到了关键时刻，只能坏事。”

　　他很霸道，不将这些所谓的大凶放在眼中。

　　不过古风一点都不意外，白衣皇者太强势了，本来就是上一个宇宙时代无敌的人物。

　　他们走了进去，有人来迎接。这是一个女子，身穿银白色的战甲，完美的身材被展现的淋漓尽致。

　　很多人露出痴迷的神色，望向女子的眼神，带着一抹爱慕。

　　“这是东方若水的徒孙慕容宁，在整个忆战城，都非常有名气，有忆战城第四美女的称号。”望天皇尊向古风传音道。

　　“第一到第三都是谁？”古风愣了一下，有些好奇的问道。

　　萧寒看了两人一眼，以他的实力，自然能够知道两人的传音内容，神色有些古怪，自己这个师弟，对于女人的兴趣，是不是有点太大了。

　　不过想到古风身边有那么多的女人，他也释然了。

　　“第一自然是东方若水，她即使在整个放逐之地，都堪称第一美女。”望天皇尊看了古风一眼。

　　古风点头，这个倒不错，他这个女性始祖的容貌，确实足够惊艳，美得几乎让人窒息。也难怪当年的古战，选择东方若水作为自己的结发妻子。

　　“第二美女，就是花蕊，也是你的女人。”望天皇尊继续传音。

　　古风露出一抹笑容，以花蕊的容貌，成为整个忆战城的第二美女，也一点都不意外。

　　“第三是谁？”古风再次问道。

　　望天皇尊笑着传音道：“那是花蕊的徒弟，叫做兰依依，也是九州中人，在一千年前，被带到这里来，成为了花蕊的弟子，她的容貌，委实不错，比慕容宁要漂亮，只是不知道为什么，这一段时间，未曾在放逐之地出现。”

　　说到这里，望天皇尊有些疑惑。

　　“哦，她成了我老婆。”古风淡淡的回答。没想到第三美女，竟然是兰依依，古风有些得意。

　　望天皇尊愣了一下，随后才反应过来，古风这是师徒通吃啊，他望向古风的眼神，充满了佩服的神色。

　　就连萧寒，都忍不住向古风比了一个大拇指。然后他期期艾艾的传音，道：“师弟，等到诸天万界平定之后，你一定要教我怎么追求女孩子，我到现在，还是单身一人呢。”

　　“亿万年的老处男”古风心中出现了这样一句话，他望向白衣皇者的眼神之中，充满了古怪。自己这个师兄，霸气无边，实力又那么强大，而且长得英俊无比，竟然没有女人，简直太邪门了。

　　“咳咳，那个师尊没有教过。”白衣皇者脸红。

　　古风无语，然后向萧寒直接比了一个中指。这种事情还要人教，他刚刚有一点懂事的时候，便骗了轩辕青黛的初吻，然后订下了三生之约。

　　“你们在说什么？”望天皇尊自然听不到古风两人的传音，他有些好奇的问道，盯着两人，神色之中带着一抹疑惑。

　　“咳咳，小孩子家，问什么问，一边老实呆着。”萧寒赶紧说道，生怕古风将自己刚才说的话给说出来。

　　望天皇尊无语，他有种想要抓狂的冲动，小孩子，这尼玛是在说自己吗？

　　随后，望天皇尊感受到周围人那古怪的眼神，他瞪大了眼睛，随后脸色通红，差一点想要找一个地缝钻进去。他这才意识到，刚才萧寒说话，没有传音，也就是说，他被说成小孩子，周围的人都听见了。

　　这让望天皇尊有一种想死的冲动，他无语看苍天，几乎要泪奔。

　　自己的英名，这下子全毁掉了。

　　而萧寒则是一副事不关己的样子，反正尴尬的又不是他。

　　那个慕容宁愣了一下，然后忍不住露出一抹笑容，她走了过来，笑着说道：“三位前辈好。”

　　慕容宁是一尊皇者，实力不弱，但是她在三人的面前，却能够感受到三道可怕的威严，让她忍不住心惊肉跳。

　　心中明白，这三个人的实力，都远远超越自己，绝对是极其可怕的强者，很可能三人都是望天皇尊那个级数的存在，她自然不敢有丝毫怠慢，说话很客气。


第1823章 不太清净

　　望天皇尊点头，笑着说道：“慕容道友好，没想到这一次竟然让慕容道友出来作为迎宾，看的出来东方前辈对这一次的事情很是重视啊。”

　　“不错，大师伯和师叔大婚，师祖自然很重视，不知道这两位前辈如何称呼？”将目光望向古风和白衣皇者，慕容宁好奇的问道。

　　“萧寒。”白衣皇者酷酷的，说出自己的名字。

　　古风眼中精光一闪，也开口说道：“萧风，我是他弟弟。”指了指萧寒，古风多介绍了一句。

　　“原来是两位萧前辈，在下慕容宁，是忆战城中的第二代弟子。”慕容宁微笑着说道，她的样子很优雅，大大方方，让人忍不住眼前一亮。

　　“也是咱们忆战城第四美女。”望天皇尊调笑了一句。

　　脸色微微一红，慕容宁虽然知道自己有四大美女第四的称号，但是平时还没有人敢这样肆无忌惮的说出来呢。

　　她看了望天皇尊一眼，平复了一下情绪，娇声说道：“望天前辈就会开玩笑，什么美女不美女的，我们修行之人，应该不看中皮相。”

　　“慕容道友说的不错，在下受教了。”望天皇尊突然一本正经，向慕容宁拱了拱手，一副受益匪浅的样子，将慕容宁吓了一跳。

　　她忍不住跺了跺自己的小蛮靴，嗔道：“前辈，你再这样开玩笑的话，我可不给你准备住处了。”

　　听到慕容宁的话，望天皇尊吓了一跳，赶紧说道：“我不开玩笑了，要不然露宿街头，那可不是一件好事。”

　　他脸色一板，恢复了严肃的样子。

　　慕容宁皱了皱自己的小鼻子，这才说道：“算你识相。”

　　她一副胜利者的姿态，让古风神色古怪。看了望天皇尊一眼，然后再扫一眼慕容宁，古风心中有了一点谱了。

　　“跟我来。”慕容宁说道，让几人跟着她。

　　古风跟随在慕容晴身后，向城池之中走过去。整个忆战城，都流转着一股强大的力量，守护着整个城池。

　　古风脚下神力一吐，他惊讶的发现，自己竟然没有将地面踩烂，一道光爆发出来，挡住古风的神力。

　　感受到动静，慕容宁转身，见古风一副惊讶的样子，她忍不住好笑，说道：“这位前辈，您可能不知道，整个忆战城，都曾经被老祖祭炼过，若想要破坏忆战城的东西，除非是老祖一个级数的存在。”

　　她神色之中，带着一抹得意。

　　显然对于忆战城的状况，感觉到骄傲。

　　撇了撇嘴，萧寒脚下的一块砖头化作了飞灰，不过这个时候，慕容宁已经转过头去，向前迈步，根本就没有发现。

　　若是她看到这一幕，一定能够猜测出白衣皇者的实力。

　　一路前行，他们来到了一个大院子。

　　这里有很多道气息，全都非常强大，都是拥有天帝级战力的存在。

　　“几位前辈，在这里找三间房子住下吧。”慕容宁笑着开口，请他们进去。

　　望天皇尊神色如常，古风也无所谓，但是萧寒，却未曾挪动步子。

　　“这里人太多，有点不清净，让他们离开。”萧寒淡淡地说道，语气之中带着一抹霸道。

　　实际上，若是平时的话，古风也不想住在这样一个地方。那些人虽然有天帝级战力，但是行为相当不检点，通过大门，甚至能够看见，一男一女当中抱在一起，衣衫半露。

　　还有人，直接在那里面啃着血食，让人作呕。

　　有人浑身黑气缭绕，臭气熏天。怪不得萧寒不愿意住在里面，就连古风，认真观察了之后，也不像住进去，太恶心了。

　　“前辈，现在这里只有这样一个住处，别的地方，比这里还要不堪，而且让他们离开，这不是我能够做主的，他们都是客人。”慕容宁有些为难地说道。

　　她也算是看出来了，眼前的三人，都不是一般人，那个萧寒前辈，可能比望天皇尊都要强势，就连东方若水，都不愿意轻易得罪这样的人。

　　“如果我将他们都扔出去，应该和你没关系吧？”萧寒淡淡地说道。

　　听到萧寒的话，慕容宁愣了一下，随后她神色古怪的点了点头。

　　只是，她不觉得萧寒有这种能力，要知道纵然他有天帝级战力，是其中的佼佼者，但是这院子当中，这种级数的强者，至少有十五尊。

　　十五尊天帝一起出手，这个世间没有什么人可以挡住的。

　　“那就好。”萧寒淡淡地说道，他这才走了进去。

　　古风和望天皇尊站在外面，没有进去的打算。看到这一幕，慕容宁忍不住说道：“两位前辈，小心那位萧寒前辈吃亏。”

　　她神色之中，带着一抹担忧。

　　相比之下，她对古风几人，还是有好感的，至少他们一点都凶恶，不像是里面的那些家伙，古怪的要命，让慕容宁看着就感觉到恶心。

　　“放心吧，我大哥不会吃亏的。”古风自信地说道。

　　开玩笑，十五尊天帝又如何，也许能够挡住一般的亚天境，但是白衣皇者这样无敌的猛人，绝对将他们当做蝼蚁，一点都不在意。

　　慕容宁神色凝重，她才不相信古风的话呢，同阶之中，纵然有人无敌，也不可能做到这一步，一个人硬撼十五尊天帝强者。

　　“慕容道友，你确实不用担心，萧寒大哥实力强大，这些人还不被他放在眼中。”望天皇尊轻松地说道，知道萧寒身份的他，自然一点都不担心。

　　见望天皇尊都这样说了，慕容宁有些好奇，这个萧寒到底是一个什么样子的人物，竟然如此厉害。

　　若是只有萧风一个人说，她还不相信，但是现在望天皇尊都这样说了，她就不得不相信了。望天皇尊虽然喜欢开玩笑，但是他的为人，慕容宁却是一点都不怀疑的。

　　她向里面望过去，因为院子里面已经有了呵斥声。但是下一刻，慕容宁的眼睛瞪大了，嘴巴张成了可爱的O型，她像是看到了什么惊人的场景一样。

　　实际上，慕容宁敢发誓，自己真的从来没有看到过这样让人震惊的一幕。


第1824章 撮合一下

　　那些强大的天帝，平时横行无忌，就在一些老怪物的面前，才会收敛起来。此时他们却被当做垃圾一样，被扔了出来，直接摔在门外。

　　没有人能够挡住萧寒的随手一抓，纵然身为天帝，也是一样。这是实力差距太大的原因，那些拥有天帝级战力的强者大怒，他们冲击挣扎，想要抗衡萧寒，但是都失败了。

　　十五尊天帝，全都被扔了出来。

　　本来有人领着来的新的这个级数的高手，此时也愣住了，愣是不敢进去。一个长相娇媚的女子，她凑近古风，一股香风传来，让古风忍不住揉了揉鼻子。

　　“这位道友，这是什么个情况？”那个娇媚的女子忍不住问道。

　　十五个天帝被仍在外面，半天起不来，这种场景太吓人了。

　　“里面那位喜欢清净，不想别人和他挤在一起，所以就把这些人扔出来了。”古风耸了耸肩说道。

　　“这么厉害，那可是十五个天帝级的战力，里面那个男人也太厉害吧，不过就是霸道了一点，要是他能够温柔一点，我最喜欢这样的强者了。”女人眼睛水灵灵的，有一股狐媚子的感觉。

　　古风古怪的看了这个女人一眼，他惊讶地说道：“处女。”

　　女子脸色一红，她瞪了古风一眼，没好气地说道：“无耻，你竟然用神念侵犯我。”

　　知道她是处子的人，除了用神念扫遍她的全身之外，没有别的办法。

　　她哪里知道，古风是一个医仙，医术已经达到了一个难以想象的地步，想要辨别一个生灵是不是处女，实在是太简单了，随意看一眼就能够做到。

　　古风也明白，这个女人误会了，他直接摇头，说道：“我才不是那么下作的人，我有方法，随便一眼便能够看出你的身体状态，而且如果我神念侵袭你，你难道感觉不到？”

　　听到古风的话，那个女人愣了一下，这才露出一抹笑容，说道：“对不起这位道友，看来我是误会你了，你不要生人家的气。”

　　她一副娇滴滴的样子，让古风忍不住打了一个寒颤。

　　这个女人，实在是太猛了，电眼勾魂，让人有点吃不消的感觉。

　　“咳咳，那个，我们到里面聊吧，你要是想要认识那个帅哥，我可以帮你介绍。”古风轻咳一声，向里面走去。

　　“你们认识？”那个女人忍不住瞪大了眼睛。

　　“他是我大哥。”古风咧嘴一笑。

　　晕，女人有些汗颜，原来自己问的人，竟然就是里面那个人的弟弟。想了一下，她竟然真的跟随古风一起，向里面走过去了。

　　“师姐，你要做什么去？”这是一个清秀可人的女孩子，实力竟然也达到了伪帝尊的境界，她一脸紧张，拉住自己的师姐，露出担心的神色。

　　“去见识一下高人，你放心吧，不会有事的。”女子笑着说道，然后随手拉着自己的小师妹，径直向里面走去。

　　女孩的脸都白了，她有些怕怕的看了萧寒一眼，有些手足无措，显得很抗拒。

　　古风走到大门前，向两个女人露出一抹笑容，然后扫了一眼其他人，古风说道：“这里现在属于我们的了，没有我们的允许，谁要是进来的话，下场和他们一样，不要怀疑我们的实力。”

　　听到古风的话，有人不满，一个魁梧的男子站了出来，他盯着古风说道：“凭什么？你那个大哥虽然厉害，但是未必挡得住我们这么多高手的联手。”

　　“你很不满？”古风淡淡的问道。

　　“不错。”男子冷笑，他是一个伪帝尊，同样有着初级天帝的战力，此时盯着古风，满脸的桀骜不驯。

　　他不相信里面的那个人强大，现在他的弟弟，能和他一样强大，所以男子一点都不忌惮古风。

　　“呵呵。”

　　古风淡淡一笑，他轻轻弹指，那个男子直接飞了出去，根本就挡不住古风的攻击，口鼻溢血，身体都差一点崩裂了。

　　“谁还有意见？”古风再次扫了那些人一眼。

　　得，这下子所有人都老实了。

　　两个女子，望向古风的眼神，带着一抹惊讶。两兄弟都是这样杰出，强势到了极点，让她们心中震撼。

　　这两人，绝对不是普通人。

　　大门被关上，就连慕容宁都有些发傻，他看了一眼街道上的这些强者，有些头疼，他们该怎么处理？

　　不过这就不是古风他们要关心的问题了，将两个女子请进来，古风问了他们的名字。

　　“艳轻舞。”那个妖媚的女子说道。

　　“水清如。”清秀可人的女孩子脸红着回答，她看了古风和萧寒一眼，神色之中有着一抹敬畏。

　　古风咧嘴一笑，然后看了一眼脸色紧绷的白衣皇者，他嘿嘿一笑，说道：“这位是我的大哥萧寒，天下最绝顶的强者，最主要的是……”

　　说到这里，古风故意顿了一下。

　　“什么？”两人着急的问道。

　　“最主要的是，他现在还是单身，两位姑娘若是有兴趣的话，我可以为你们撮合一下。”古风将后面的话说了出来，差一点让萧寒跳了起来。

　　他古井不波的脸上，露出一抹红晕，然后有些气急败坏的盯着古风，怒声道：“你不要胡说。”

　　“什么胡说？”古风瞪大了眼睛，一副不解的样子。

　　“你胡说八道，撮合什么，不要在两位姑娘面前胡言乱语。”白衣皇者像是火烧了屁股一样，直接坐不住了。

　　他刚才霸气无比，但是现在，却像是一个小男人，羞涩无比，在那里扭捏。只是一双眼睛，竟然不由自主的扫过两个女人，古风分明在他的眸子深处，看到了一点意动。

　　古风心中暗笑，这是所有处男的通病，只要是和女人有关系，就会手足无措，没想到身为亚天境强者的白衣皇者，竟然也有这方面的毛病。

　　望天皇尊也是一样，忍不住好笑。

　　“恐怕不行，我们姐妹有些特殊，除非是老怪物，不然的话，无法和我们姐妹结合。”艳轻舞有些黯然地说道。

　　“更合适了。”古风大笑。


第1825章 两条路

　　“你们修炼的是，厄运天功？”白衣皇者突然一愣一下，说出了一句话。

　　厄运天功，这个名字，怎么有点渗人。古风看了两个女人一眼，没有发现她们有什么厄运的地方。

　　“大哥，厄运天功是什么？”古风忍不住问道。

　　“厄运皇尊的传承，那个老东西，在那个时代，天下之间能够与他比肩的人，屈指可数，已经接近师尊那个级数的强者了。”萧寒严肃地说道。

　　“那个传说中诅咒一脉的祖师？”望天皇尊像是听说过一样，他忍不住惊呼道。

　　萧寒点头，然后叹息了一声，说道：“没想到那个家伙，都已经成为一脉的始祖了。”

　　“大哥和他认识？”古风本来以为白衣皇者只是听说过对方，没想到他好像认识对方。

　　点了点头，萧寒说道：“曾经有过一战，百招过后，他被我击败。”

　　他说的认真，但是艳轻舞却忍不住扑哧一声笑了出来。古风几人全都将目光望了过去，不知道她笑什么。

　　“这位萧寒道友，我发现你真的很幽默，连这种玩笑都开。”艳轻舞见几人目光都注视到自己的身上，她也不怕，笑盈盈地说道，一副好笑的样子。

　　微微皱起了眉头，萧寒说道：“我不喜欢开这种玩笑，厄运皇尊，真名刘生根，刚修炼的时候，一直倒霉运，后来这家伙发狠了，专门研究各种诅咒，最终诅咒一脉上，得到了大成就，成为了厄运一脉的祖师，我说的有错吗？”

　　艳轻舞忍不住站了起来，知道厄运皇尊，并不奇怪，虽然厄运皇尊是上一个宇宙时代的人，但是作为曾经的强者，他们的一些信息，还是会被发掘出来的，知道有这么一个人。

　　但是厄运皇尊的名字，却不是谁都能够知道的，纵然在他们的门派当中，也只有达到天帝级的战力，才能够知道。

　　而现在她们一脉，只有两个传人，一个人是她，一个是她的师妹。这个消息，应该只有她一个人知道才对。

　　“天，难道你是上一个宇宙时代残留下来的强者？”艳轻舞盯着萧寒，一副震惊的模样。

　　“死后再生，多亏了我兄弟，将我复活。”看了古风一眼，萧寒神色感叹。

　　“天，复活你这样的强者，那需要多大的代价，光是收集材料，就非常的困难了，有些种族，近乎于灭绝了。”艳轻舞咽了一口口水。

　　“凑巧全都收集起了。”古风摸了摸自己的鼻子，他还真不觉得这些东西有多么的难以收集。他只是用了千年的时间，便无意中收集齐了这一切。

　　“萧寒，打败了祖师，我好像曾经在门派的典籍中，看到有这样一个人，只是他在上一个宇宙时代，激战上天，最终陨落了，你是白衣皇者萧寒，战皇的大弟子。”水清如若有所思，最终吐出一个名字，她望向萧寒的眼神之中充满了惊讶。

　　典籍中记载的无敌皇者，竟然复活了，再现世间。一个战天的强者，怪不得刚才如此强势，连天帝强者，在他的手中，也没有丝毫反抗之力。

　　“幽幽亿万年，没想到还有人认识我。”萧寒异常装逼地说道，他背负着双手，眼睛之中，有着万古沧桑。

　　“知道我大哥的身份了吧，现在你们有两个选择，不然的话，我只有杀你们灭口了。”古风突然拉下脸，向两人阴沉地说道。

　　艳轻舞和水清如被吓了一跳，她们脸色不好看，那是被吓得。她们没有想到，古风会突然发作，说什么杀人灭口。

　　至于逃走，她们没有想过，若是面对一般的老怪物，她们肯定会试试，但是眼前的这个人是谁，一个无敌的皇者，一个逆天的战神，以她们两个人的实力，显然不可能逃出去的。

　　“什么选择？”艳轻舞紧张的问道。

　　水清如也是一样，她有些埋怨自己的师姐，这下子好了，进入虎口了，麻烦大了。

　　望天皇尊和萧寒，却有些古怪的看了古风一眼，对于古风为人，他们有些了解，这家伙绝对不是那种人。

　　既然让两人进来，就表明古风有结交两人的打算，他自然不会什么杀人灭口。

　　“第一个选择，是做我嫂子，两个人同时嫁给我大哥。”古风看了白衣皇者一眼，突然坏笑着说道。

　　“啊。”

　　两人惊呼，然后脸色迅速红了起来，她们看了白衣皇者一眼，不知道该说什么。不过，她们没有说出不同意的话，当然也没有说同意，“你又在胡说了，给我闭嘴。”萧寒异常不满，他瞪了古风一眼，这家伙不要开这种玩笑不好吗？

　　“我没有开玩笑，非常认真，我觉得两位道友，和师兄很配。”古风笑着说道，只是神色很认真。

　　白衣皇者皱着眉头，望向古风的眼神之中有些无奈，遇到这样一个师弟，他也没辙，主要是古风还对自己有活命之恩，他也不能教训古风，这让他异常郁闷。

　　“第二个选择呢。”艳轻舞虽然羞涩，心中有一些期待感，但是此时还是开口问道，她不想自己被人误会成轻薄之人。

　　“你确定不选第一个？”古风皱着眉头，显得有些不高兴。

　　萧寒想要给古风一脚，这家伙太能折腾了。

　　“感情需要培养的，即使我喜欢白衣皇者前辈的，但是要和他在一起的话，也需要好好考虑的，而且还是我和师妹一起，这不合适。”艳轻舞稍微平静一点，向古风解释。

　　她不知道古风的为人，所以也不敢说的太过于强硬。

　　“第二条路就是你和你师妹，先后嫁给我师兄，你今天嫁给我师兄，你师妹明天嫁，你选择吧。”古风懒洋洋的将话说完，就连萧寒都忍不住瞪大了眼睛。

　　古风分明从这些人的眼神中，看到了两个字，那就是无耻。

　　他丝毫不在意，就盯着两人，一副她们必须给一个交代的样子。

　　萧寒实在是忍不住了，他一脚将古风踹了过去，然后向艳轻舞她们歉意地说道：“两位姑娘，不要听他瞎说，这家伙喜欢开玩笑，什么杀人灭口，都是胡扯的。”


第1826章 天帝宴

　　“我们知道。”艳轻舞露出一抹笑容。

　　古风愣了一下，她们是在逗自己吗？

　　艳轻舞露出一抹笑容，说道：“在知道白衣皇者的名头之后，我们就知道你是开玩笑的，白衣皇者的弟弟，我看是师弟吧，九州天帝古风，传说中您可不是一个辣手无情的人。”

　　古风有些惊讶，自己的名声那么好吗？

　　望天皇尊神色古怪，他憋着笑，没有说话。但是古风看了他一眼，顿时明白了，这个所谓的不是辣手无情的人，多半还有别的含义。

　　“到底是怎么回事？”古风向望天皇尊询问。

　　“传言九州天帝，不是一个辣手无情的人，而是一个辣手无情的妖孽，生啖人肉，茹毛饮血，每天无女不欢，是一个辣手无情的色中妖孽。”望天皇尊认真地说道。

　　“靠。”

　　古风直接站了起来，这他娘的是谁诽谤自己，竟然如此说自己，他心中恼怒，一双眸子快冒火了。

　　“谁说的，我要干掉他，败坏老子的名声，我不能忍受了。”古风怒气冲天，杀意凛然。他被气坏了，整个人要暴走。

　　他虽然并不在乎名声，但是这个传言也太离谱了。

　　还色中妖孽，次奥，他浑身散发出一股冰冷的气息。

　　“其实我倒是觉得，这位姑娘说的不错，你这家伙，说是色中妖孽，也不算是错。”萧寒看了古风一眼，突然忍不住笑了笑说道。

　　古风一脚向萧寒踹了过去，郁闷地说道：“你个亿万年老处男，没有资格说我。”

　　“碰。”

　　一声闷响，飞出去的是古风，萧寒神色异常平静，他笑眯眯地说道：“你忘了你不是我的对手。”

　　古风躺在地上，无语到了极点。

　　遇到了这样一个妖孽师兄，也算是他倒霉了。

　　看到两人在笑闹，艳轻舞两人露出惊讶的神色，显然她们没有想到，两个堪称大人物的存在，竟然会有这样的行为。

　　“你们也是天帝级的强者，难道不明白什么叫做率性而为吗？”萧寒觉察到两人的神色，淡淡的说了一句。

　　两人心中一震，率性而为，这句话恍若暮鼓晨钟，落在她们的心上。就连望天皇尊，都若有所思，像是领悟到了一些什么东西。

　　“这家伙之所以有着这么大的成就，和他的性格分不开，率性而为，又有一种强大的信念，相信自己，所以才能够走到这一步。”看了古风一眼，萧寒露出一抹满意的神色。

　　纵然古风现在的修为不强，但是他的潜力太大了，萧寒可以肯定，古风绝对会成长起来，问鼎天下的最强者。

　　“你这样夸我，我会不好意思的。”古风捂着脸，做出一副羞涩的样子。

　　一只手落下，直接盖在古风的身上，将他拍晕了过去。

　　萧寒收回自己的手，一副淡然的表情。

　　艳轻舞两人目瞪口呆，这两个师兄弟，相处的方式，还真是奇特呢。

　　“两位就在这里住下吧。”白衣皇者开口，邀请两人住下。

　　艳轻舞她们自然不会拒绝，因为有白衣皇者这样一个强者在身边，他们不用担心任何危险。

　　在忆战城中，并非绝对安全的。实际上这里只要不做的太过分，也是强者为尊，像是她们两个貌美如花的女子，很容易出问题。

　　天帝级战力，无法保证她们的安全。

　　因为，她们都不是那种真正的天帝，横扫诸天万界无对手，那种人，纵然只有天帝初级的实力，也不会有任何人轻视。

　　真正的天帝，手段惊世。

　　“多谢。”

　　她们道谢，水清如望向白衣皇者的眼神，更是充满了崇拜。两个女人在这里住下，不多久，古风也醒了过来，听到这个消息，他愣了一下，然后向白衣皇者伸出一个大拇指，古风忍不住夸奖道：“师兄，你这才是高人，不动声色的奖两人留下来了，这是打算近水楼台先得月吧？”

　　白衣皇者再次举起了手掌，将古风吓了一跳。以他现在的修为，可挡不住自己师兄的一巴掌，绝对是被拍晕过去的结果。

　　“咳咳，我出去溜达溜达。”古风说完，身形一闪，冲了出去、白衣皇者摇头失笑，他也找到了一个房间，住了下来，盘腿坐在那里，在调整自己的状态。

　　虽然复活了，但是白衣皇者现在实力还是状态，其实都未曾恢复到了巅峰境界。实际上，若不是古风使用的材料足够惊人，恐怕白衣皇者的实力，连天帝境界都未必能够恢复过来。

　　古风离开这里，整个忆战城，比望天城都要浩瀚，这里强者如云，每个人都非常谨慎，不敢得罪任何人，因为不知道对方的到底是什么背景，甚至谁也不清楚，看似弱小的修士，是不是强者伪装出来的。

　　放逐之地，经过这么多年的积累，强者实在是太多了。

　　实际上，诸天万界的强者数量，绝对比放逐之地多，只是都去那一处的战场，所以才显得人才凋零。

　　来到一个宏伟的酒楼之前，古风有些意外，在这个上面，他感受到不少道强大的气息，全都很可怕。

　　甚至还有天帝级强者，虽然不是真正的天帝，但是那种实力，却让人感觉到可怕。

　　古风有些意外，走进了酒楼挡住。

　　在门口的时候，一道金色的光幕一闪，但是对古风却没有造成任何阻碍。

　　看到这一幕，本来站在门口的两个强者，将即将出口的话，顿时吞了进去。能够这么轻松进去的人，绝对不平凡。

　　进入了酒楼第一层，这里没有人，古风没有意外，继续向上面走去。

　　第二层也是一样，空空如也。

　　他径直走上去，一直到了第十八层，这是顶层，当古风走进来之后，一道道目光落在古风的身上，伴随着恐怖的威压。

　　古风淡淡一笑，他未曾有任何反应，但是却走向一个座位。

　　他也算是看出来，这里都是天帝级的强者在论道。对于这些人谈论的东西，古风也好奇，他的圣道，熔炼万道，任何独特的道，对于他来说，都有着一定的好处。


第1827章 你就是萧风

　　随着古风落座，那些强者收回了自己的目光，笼罩在他身上的压力也消失了。这是天帝宴，来参加的只能是天帝，最起码也要能够顶住天帝级强者的压力。

　　“这位道友看起来面生啊。”坐在古风一侧的男子说道，男子俊美，肤色晶莹，不仔细看的话，还以为这是一个绝美的女子。

　　他声音柔柔的，听起来让人有一种酥酥的感觉。

　　可以肯定，这若是一个女人的话，一定是一个颠倒众生的妖孽。

　　古风点头，他不动声色，说道：“我是第一次来到忆战城。”

　　“原来如此，在下妖媚，见过道友，不知道道友怎么称呼？”男子嫣然一笑，向古风询问。

　　很多人望向古风他们的眼神，充满了怪异。

　　微微皱了皱眉头，古风也发现不对，这个叫做妖媚的男子，多半是一个取向不是太正常的人。

　　“萧风。”他淡淡的开口，显得有些不冷不热。

　　听到古风的话，不少人露出惊讶的神色，还有一些天帝强者，凝视着古风，眼神冰冷。

　　“你就是萧风？”这是一个长着虎头的强者，虽然是天帝的，但是却没有完全化形，绝对是刻意为之的。

　　古风点头，扫了那个强者一眼，没有说话。

　　“听说你们兄弟非常强势，霸占了那一处宅院，今天正好碰到你了，我倒是想要见识一下，你到底有没有传说中的那么厉害。”虎头强者冷冷的额说道。

　　他眼神之中闪过一道杀意，显然不像是他自己说的额那样，只是见识一下那么简单。这是来找茬的，就是不知道是为别人出头，还是看不惯古风他们的强势。

　　“我不接受。”古风一点犹豫都没有，直接拒绝。

　　虎头强者一愣，随后才反应过来，他脸上露出一抹讥讽，盯着古风，说道：“没想到传说中的萧寒和萧风两兄弟，竟然是胆小之辈，连和我一战都不敢，真是太可笑了，你们徒有虚名。”

　　周围的那些天帝级强者，也露出不屑的神色，他们觉得眼前这个萧风，实在是太没有胆子了，这样的人都能够成为天帝强者，这让他们异常无语。

　　古风看了对方一眼，他才开口，说道：“要打架去找我大哥去，和我没有关系，我是一个爱好和平的人。”

　　“我看你是胆小吧，不敢和恶虎道友一战。”一个阴冷的声音响起，这是一头三头蛇，三个头颅盯着古风，眼神之中带着嘲讽。

　　古风扫了三头蛇一眼，他淡淡地说道：“你再多嘴的话，小心我拿你炖蛇羹。”

　　“你说什么？”三头蛇大怒，站了起来。

　　“懒得重复第二遍。”古风撇了撇嘴。

　　那个虎头强者冷笑道：“都说萧风萧寒两人，强势无比，现在终于见识到了，不过你蔑视我等，我也不能够就这样被蔑视，出手吧，我们一战。”

　　恶虎盯着古风，杀意凛然。

　　他不仅仅是想要和古风一战，更想直接斩杀古风。

　　古风端坐在了那里，面无表情，他淡淡地说道：“我感受到了你的杀意，你最好立刻收起来，不然的话，我不敢说会不会有吃虎腰子的冲动。”

　　“放肆。”

　　恶虎大怒，他拥有天帝级战力，一直以天帝自诩，听到古风说出这样的话，自然大怒。

　　“轰。”

　　恶虎身上爆发出可怕的杀气，将古风笼罩在其中，他杀意凛然，一只手直接化作了兽爪，向古风落下。

　　所有人都盯着这一幕，他们想要看一下“萧风”的战力。

　　古风淡淡一笑，他也同样出手，在众人骇然的眼神中，竟然一把抓住了虎爪。这一幕非常惊人，要知道将对方的攻击挡回去，并不困难，但是要抓住恶虎的虎爪，就太难了，在场的人中，只有极个别的人，能够做到。

　　但是眼前这个叫做萧风的强者，却轻易做到了，让人忍不住骇然。

　　“放开我。”恶虎大怒，他盯着古风，虎爪之上神力爆发，想要将古风的手震开。但是任由他用了多大的力气，都无法挣脱。

　　古风的手，完全将他的爪子抓住，那种力量让恶虎变色。

　　“断。”

　　他眼神一狠，那条手臂直接脱落，与身体分离。

　　古风看了没看，直接将手中的虎爪，扔了出去，砸在了恶虎的脸上。强大的力量，将恶虎砸了一个满脸开花，鲜血四溅。

　　他忍不住惨叫，整个脑袋虽然没有爆开，但是却完全碎成了一片浆糊，刚才那个虎爪之中，蕴含着古风的神力，见恶虎整个脑袋中全都震的粉碎。

　　恶虎在惨叫，古风却忍不住摇头，说道：“啧啧，你不需要这样吧，竟然玩自残，自断手臂，我第一次见你这样傻的人，胳膊还给你了，不用谢我，我叫做雷锋。”

　　听到古风的话，很多人无语，本来一些跃跃欲试的人，心中都凉了半截。从两人这简单的交手中，他们就可以看出来，古风比恶虎强大太多了，甚至可能比他们之中的任何人都要强大。

　　在他的身后，还有一个据说更加强大的大哥，这样的人，绝对不能得罪。

　　“那条小蛇，你错了吗？”古风指着三头蛇。

　　三头蛇一个哆嗦，它的实力也就和恶虎差不多，恶虎在古风的手中就是一个垃圾，它也自然不会例外。

　　“我错了，还请萧风天帝不要和小人计较。”三头蛇比现象中的要没有节操多了，直接道歉，一副畏惧的样子。

　　在场的人都是天帝，他们听到三头蛇这样说，望向它的眼神之中，顿时充满了鄙夷。

　　这些人哪一个不是心高气傲，天老大自己老二，三头蛇这种怂包的样子，让他们很不屑。这些人觉得，若是自己在三头蛇的那个位置，绝对不会说这样的话，也肯定不会求饶。

　　古风望向三头蛇的眼神，倒是有点欣赏，能屈能伸，这样的人才活得久。

　　至于在场的另外那些强者，古风并不在意，想象和现实终究是不一定的，将他们扔在了三头蛇的位置上面，他们未必做的比三头蛇更好。


第1828章 莫月轩

　　“饶你不死。”古风淡淡说道。

　　听到古风的话，三头蛇松了一口气，它就怕古风出手，将自己干掉了。但是下一刻，三头蛇突然惨叫了一声，古风出手，将拍飞出去，它浑身龟裂，差一点炸开了。

　　三个头颅之中，露出恐惧的神色，三头蛇感觉到，随着古风的这一击，它的实力至少下降了三层。

　　这是大道本源被永久的剥夺了，只有重头修炼，才能够再次回到这个境界。

　　“死罪能免，活罪难逃，消去你三层修为，当做对你的惩罚。”古风淡淡地说道。听到古风的话，所有强者的脸色都变了。

　　他们发现，自己还是低估了古风的实力，随意出手，便消除了三头蛇的三层修为，这种实力堪称惊人。

　　三头蛇艰难的起身，却什么都不敢说，最后走下了楼层。

　　在场的天帝，望向古风的眼神之中充满了敬畏。这是一个他们无法想象的强者，实力太强大了。

　　他们虽然也号称天帝，但是和古风战力相比，有云泥之别。

　　“这位道友好厉害的战力。”一个声音响起，引起了所有人的注意。

　　一个封神如玉的男子，走了进来。他带着一抹柔和的笑容，向里面走来。让古风惊讶的是，没有人释放出自己的气息去试探这个人，所有人都是一脸敬畏。

　　“不过如此罢了，只不过是因为他们两个太弱了，所以才显得我很强。”古风看了对方一眼，很平静地说道。

　　他能够看出来，这是一个大人物，只不过他却没有必要去巴结。

　　这就是真正的天帝，和这些伪皇尊或者伪帝尊成为的天帝之间的区别，那种傲气，比他们更加的强烈。

　　那是真正人杰，发自骨子中的傲然，不会向任何强大低头。

　　“道友过谦了。”男子开口，他知道古风是在谦虚，在古风身边，找了一个地方坐下，那个桌子上本来有人，但是此时赶紧起身，为男子让座。

　　古风眼睛一咪，道：“道友不是一般人吧？”

　　“莫月轩，为忆战城的城主东方若水的大弟子。”男子开口，说出自己的身份。

　　这就是自己的情敌，古风神色不变，他微微点头，说道：“东方若水前辈的大弟子，后果然不是常人。”

　　“不过是一个凡夫俗子罢了。”莫月轩苦笑。

　　古风没有说话，管他是不是在谦虚，反正古风说话也最多只能到这一步了“倒是阁下兄弟两人，全都非常不凡，不知道是来自哪一个传承？”莫月轩淡淡的问道，他看出了古风的不冷不热，眼中闪过一道精光。

　　这是在试探，想要问出自己的来历。

　　毕竟两个如此强势的人出现，忆战城不关注，那才真正奇怪呢。

　　“山野村夫罢了，无意中得到了一个传承，兄弟两人一直修炼吧，没想到竟然达到了这个程度，也算是一种机缘吧。”古风淡淡一笑，随口编了一个谎言。

　　周围的那些天帝羡慕，他们走到这一步，哪一个不是拜访名师，千辛万苦才修炼到现在的高度。但是眼前这个家伙，无意中得到了一个前人的传承，便修炼到现在这种强大的地步，他们心中各种羡慕。

　　莫月轩没有说话，他望向其他人，淡淡的说到：“今天请众位天帝过来，主要是为了请诸位解惑的。”

　　这句话一说出来，将那些强者都吓了一跳，他们赶紧说道：“莫道友谦虚了，有什么问题尽管开口，我们一定会知无不言言无不尽，所谓的解惑，倒是不敢当了。”

　　古风心中一动，这个莫月轩的威严，真是够强的，他其实只是客气了一句，但是这些人却被吓成现在这样子，让他惊讶。

　　由此可见，东方若水在整个放逐之地，恐怕都有着极其强盛的威势。

　　莫月轩也没有矫情，他直接问道：“诸位道友，我们到底是为什么修行？”

　　这一句话一说出来，所有人都愣住了，为什么修行，达到了这个境界，难道莫月轩还有这样的疑惑吗？

　　他们对于自己的修行的目的，非常的明确，根本就没有一点疑惑，但看莫月轩的样子，却像是受到了极大的困扰。

　　“为了活下来，当时我所生存的环境，非常恶劣，只有自己更加强大了，才能够好好的活下来。”一个异族强者开口，这是一头神豹。强大异常，但是却说出这样的话。

　　只是为了活下来，便修炼到有天帝级的战力，它也算是惊人了。

　　莫月轩点头，但是并没有露出任何喜色。

　　“我是为了杀人而修炼，我发现，每一次杀人之后，我都会有一种莫名的快感，越是强大的人死在我的手上，我越是兴奋，若说为了什么修炼，我应该是为了追求杀人的快感而修炼吧。”这是一头血魔，他残忍的笑着，森然的目光扫过在场的强者，让不少人心中一颤。

　　古风看了那个血魔一眼，并不是很在意，这个人对他产生不了任何危险。因为现在就不如古风，以后更不可能是古风的对手，他没有那样的潜力，能够追上古风这样的妖孽。

　　莫月轩淡淡一笑，任何话都没有说。

　　又有人站了起来，阐述自己为什么修炼，古风都听的快困了，这些理由，他都知道，因为二十一世纪的地球，有一种叫做小说的东东，那些闷骚的作者，能够想出各种理由，提升主角的实力。这些观点和目的，并不稀奇。

　　“萧风道友为什么修炼？”最后，莫月轩将目光盯在古风的身上。

　　“不知道。”古风懒洋洋的回答。

　　莫月轩一愣，在场的人都有些发愣。一个不知道自己为什么修炼的人，竟然能够修炼到这个地步，这是在扯淡吧。

　　但是古风既然说不知道了，他们也不好再问。就连莫月轩也是看了古风一眼之后，说了一句：“道友好洒脱。”

　　是啊，一个强大媲美天帝的强者，连自己为何修炼都不清楚，自然太洒脱了。但是在场的众人，却没有一个人相信古风的话的。


第1829章 娘娘

　　一个强者没有修炼的目的，最容易迷失，这是极其忌讳的事情。古风不是没有，只是不愿意说而已，他们能够体会到。

　　莫月轩微微叹了一口气，他有些低落地说道：“看来我是注定得不到答案了。”

　　没有人说话，很多人都清楚一件事情，就是莫月轩，对自己的师尊东方若水有感情，但是东方若水，却是别人的妻子。

　　他守了东方若水这么多年，最终却要和别的女人结合，他的心情，自然好不了。

　　虽然那个女人，号称整个忆战城第二美女，但是却不是莫月轩心仪的对象。纵然再美丽，也不可能被他看在眼中。答应这件婚事，多半还是因为这是东方若水要他们做的。

　　身为弟子，莫月轩不能反抗自己师尊的命令，身为东方若水的爱慕者，莫月轩更是不愿意让自己心仪的对象伤心，所以他只能答应，但是他却不开心。

　　“答案就在你自己的心中，没有必要问别人，真的不知道的话，给自己两巴掌，你多半就能够想起来了。”古风突然咧嘴一笑，说出这样的话，让众人神色古怪。

　　他们觉得，这个萧风实在是有点太嚣张了，面对莫月轩，竟然都如此收不住嘴巴，让人异常无语。

　　“啪啪。”

　　两巴掌抽在自己的脸上，莫月轩盯着古风，他苦笑道：“我还是很迷惘。”

　　“神经病。”

　　古风向莫月轩比了一个中指，然后站了起来，转身离开。

　　众人石化，在忆战城中，古风绝对是一个敢这样对待莫月轩的。

　　莫月轩也是愣了一下，随后露出一抹笑容，他望着古风离开的背影，口中喃喃地说道：“不错，一个有趣的家伙。”

　　离开这里，古风这才松了一口气，要是继续和那个家伙在一起，他不确认自己有没有一拳砸死那个家伙的冲动。

　　想到莫月轩这个人，古风就忍不住牙痒痒，这家伙打自己老祖的注意，现在还要娶他的女人，竟然还一副忧郁的样子，这让古风磨牙，有一种想要干死这家伙的冲动。

　　他觉得，莫月轩简直就是上天故意派出来和他作对的。

　　古风要是知道，莫月轩说自己是一个有趣的家伙，他肯定会忍不住指着他的鼻子，骂他全家都有趣。

　　想着自己的心思，古风也没有注意到，在他的前方，一辆凤撵横空而来，踏过长空，向他这边飞过来。

　　“不对。”

　　古风心中一动，感受到了一股凌厉的攻击向自己击来。

　　他轻轻弹指，指尖与一个鞭子撞击在一起，下一刻，由不朽的神金打造出来的鞭子，竟然寸寸碎裂。

　　而执掌鞭子的那个人，也是一口鲜血喷了出来，掌指间血肉炸开，差一点完全崩碎了。

　　“大胆。”有人呵斥，下一刻，一群人将古风围住。

　　这是一群女子，至少都在皇者九重天，有两尊伪皇尊，实力赫然达到了天帝境界，她们盯着古风，眼中寒光闪烁。

　　“滚。”

　　古风神色一沉，他心中愤怒，刚才只是一时失神，对方竟然用鞭子直接抽他。那个鞭子虽然被古风轻易击碎，但是却是一个真正的皇尊器，若非古风势力强大，必死无疑。

　　这样漠视人命，此时还一副不依不饶的样子，让他反感。

　　“放肆。”

　　一个皇者九重天的女子呵斥，她目光森然，冷冷的盯着古风，说道：“你可知道自己冲撞的是什么？竟然还敢这样撒野，还不赶紧束手就擒。”

　　“小小皇者，也敢这样和我说话，放肆。”古风呵斥，比对方更加强势。

　　他的话音一落，那个开口的女皇倒退，口中溢血，差一点在虚空中炸开。皇者九重天，根本就挡不住古风的天帝威严。

　　“放肆的是你，在娘娘法驾面前，还敢撒野，小小天帝，真的以为自己无敌了吗？”两个伪皇尊呵斥，她们围拢上来，要向古风出手。

　　“野女人，滚开。”古风说话更加难听。

　　他目光冰冷，掌指间圣光闪烁，直接将两人震飞出去。

　　这下子，其余的女子都震惊了，要知道这可是两尊天帝级战力，竟然一击就被震飞出去，眼前的人，绝对是一个大高手。

　　“你狂妄。”那两个伪皇尊大怒，她们双手捏印，两道恐怖雷霆落下，将古风淹没。

　　“言出法随，散。”

　　古风冷笑，施展出儒门神通，直接崩碎这两道雷霆。

　　这不是一字断魂，比那种大神通稍弱，修炼到古风这个境界，触类旁通，实际上他自己已经悟出了一些儒门神通了。

　　只是平时征战的时候，古风没有动用，他遇到的都是绝世大敌，只有一字断魂这种绝世神通，才能够重伤敌手。

　　“一言定江山，山河社稷，镇压。”随着古风的话，紫气浩荡，化作日月山河，有着数不清的生灵，全都镇压下来。

　　两个伪皇尊赶紧倒退，她们感受到其中蕴含的可怕法则，足以镇压她们。

　　“儒门中人，有点意思。”一个慵懒的声音响起，古风化出的日月山河全都崩碎。他心中一凛，知道那个所谓的娘娘出手了，这绝对是一个可怕的强者，有可能是亚天境的高手。

　　古风冷哼了一声，负手而立，一副铮铮傲骨的样子。

　　“看在故人的面子上，饶了你一次，我们走吧。”那个娘娘说道，竟然不与古风计较。这让古风有些意外，本来他以为对方会出手，到时候古风也只能喊自己的师兄了。

　　那个娘娘离去，古风耸了耸肩，他心中却在思考，故人？儒门之中，能够成为亚天境高手的故人，也只有两人。

　　石峰上一个宇宙时代就转世了，一直是凡人，不可能是他。也就是说，这个娘娘所谓的故人，多半是孟轲。亚圣孟轲，想到这里，古风忍不住露出一抹笑容。

　　当年和孟轲结缘，没想到在这里竟然帮了自己两次，一是结识了望天皇尊，第二便是这一次，让他躲过了一个亚天境强者的出手。

　　毕竟这个级数的强者，若是出手的话，古风只有暴露身份了。

　　到时候白衣皇者这一张底牌，也就曝光了。


第1830章 挡路

　　对于这个娘娘的身份，古风也有些好奇。

　　亚天境强者来到这里，说明足够重视东方若水，这应该是东方若水的好友之人。本来东方若水的好友，应该能够照顾古风的，但是因为东方若水忘情断爱，恐怕真的发现了古风了，第一时间会抹杀古风。

　　“萧道友真的很厉害，连碧莲娘娘都没有为难你。”一个声音川老，莫月轩出现在古风的身后，他神色有些惊讶地说道。

　　“不过是前辈的余荫罢了，没有什么好值得骄傲的，倒是莫道友这样跟着我，不知道有什么要对我说的吗？”古风看了莫月轩一眼，淡淡的问道。

　　莫月轩摇头，他露出一抹笑容，说道：“我觉得萧道友，绝对不是一般人，所以想要和萧道友交一个朋友罢了，倒是没有别的什么念头。”

　　古风神色古怪，和自己做朋友，这家伙若是知道自己的真实身份之后，不知道他还会不会有这种想法。

　　“我看我们还是不要做朋友的好。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，莫月轩有些惊讶，他看了古风一眼，忍不住问道：“为什么？”

　　古风没有说话，他不能告诉莫月轩，两人注定成不了朋友。且，对莫月轩，古风也没有什么好感。

　　所谓的英雄惜英雄这种桥段，至少不会发生在他和莫月轩之间。

　　对于莫月轩，古风心中更多的，是一种敌意的。

　　“道友既然不愿意说，那就算了，不过若是道友什么时候改变了想法的话，我们还是可以成为朋友的。”说完之后，莫月轩转身离开。

　　望着他离去的背影，古风淡淡一笑，他向住处走过去。

　　“站住。”

　　十几尊天帝级强者，挡住了古风的去路。

　　古风一眼就认了出来，这是曾经被萧寒扔出去的那些人。他淡淡一笑，没想到这些人的消息，竟然如此灵光，他出现在这里，这些人在极短的时间之内，便赶了过来。

　　“你们要做什么？”古风扫了他们一眼，淡淡的问道。

　　听到古风的话，那些强者冷笑，他们神色中带着一抹寒意，杀气十足。

　　没有人回答古风，但是他们的意思很明显，就是要同时向古风出手。这些人可以感觉到，眼前这个“萧风”虽然也很强大，但是和他的哥哥相比，他还差了很多，没有他大哥那种近乎于无敌的战力。

　　十五个天帝级战力出手，古风不可能是他们的对手。

　　“想要杀我？”古风露出一抹好笑的神色。

　　就连那个碧莲娘娘，都未曾向自己出手，眼前这些人，竟然要杀他，简直可笑。手中有乱天棍，十五个初级天帝这个级数的修士，古风还不放在眼中。

　　不是他们不够强，而是古风太强了。他本来战力，便能够与混芒和卫明这样皇尊和帝尊中的佼佼者媲美，甚至有足够的把握，击败对方，加上乱天棍，古风有绝对的实力和手段，压制这些人。

　　“不错，你兄长很猖狂，让我们丢尽了面子，我们虽然不是爱他的对手，但是想来杀你，不是问题。”一个人走出来，神色冷漠，他是一头尸皇，浑身臭气熏天，让周围的人都不由自主的遮掩着鼻子。

　　古风咧嘴一笑，他突然无比轻松的说了一句：“其实你们都搞错了，我比我兄长更加厉害。”

　　此话一出，站在古风面前的十五尊强者，全都心中一颤，他们忍不住后退了一步，望向古风的眼神中之中，充满了惊疑不定。

　　就在此时，古风动了，不是攻击，而是电射而出，向那个住处赶了过去。开玩笑，在不暴露乱天棍的情况下，古风可不想硬拼十五尊天帝，这样做不会有什么好结果的。

　　“不好，不要让他跑了，追。”那些强者变色，全都追了过去。

　　就在他们快要接近那个住处的时候，所有人都停住了脚步。古风笑盈盈的坐在门口，一副让他们放马过来的样子。

　　但是这个时候，谁也不敢过去。

　　“发生了什么事情？”一个冷漠的声音响起，随后，一股庞大的气势，顿时震惊了这些人。

　　他们对视一眼，感受到熟悉的气息，不是别人，正是那个萧寒。

　　“走。”

　　十五尊强者，全都转身离开。一点犹豫都没有。他们不是萧寒的对手，根本无法与之相比，留在原地的话，只有被斩杀。

　　萧寒出现，身后跟着望天皇尊，望着那些强者离开的方向，萧寒冷笑了一声。

　　“好险，差一点被围住了。”古风擦了一下脑袋上从来没有存在过的冷汗。

　　“你这才出去多长时间，闹出不少动静啊。”看了古风一样，萧寒好笑地说道。

　　古风嘿嘿一笑，没有说话。

　　“还有一年半的时间，婚礼举行，我刚才用了神念搜索，想要找到你口中的那个花蕊，但是却没有找到，看来我们要在这里等上一年半了。”萧寒说道，神色之中带着一抹凝重。

　　古风点头，他也想过用神念找花蕊，只是没有干这样做。东方若水这种强者，实在是太厉害了，一旦有一点异动，她都能够发现。

　　只是古风没有想到，萧寒竟然替他做了这样的事情。但，却没有找到任何人的下落。

　　“虽然不知道是什么原因，但是我们现在不适合暴露，暂时先稳下来，等着花蕊的出现。”萧寒说道，下了决定。

　　毕竟东方若水，也是一个亚天境的强者，他虽然有足够的自信，能够压制对方，但是却担心找不到花蕊。

　　这种级数的存在，想要藏一个人，实在是太简单了。即使同样身为亚天境的强者，也不可能找到。

　　古风点头，表示自己知道了。

　　“这一年半的时间内，我会指导你修炼，你的实力太弱了。”萧寒转身走进了住处，但是他的声音却传来。

　　古风愣了一下，随后忍不住苦笑，也只有萧寒这样的强者，才会说自己很弱吧。

　　但是白衣皇者的特训，古风自然愿意，对于任何修士来说，这可是千载难逢的好机会。


第1831章 实力飙升

　　一年半的时间，这里没有任何人接近，所有人都知道，这里是一个了不起的强者霸占，纵然天帝强者，都不是他的对手。

　　当年，十五尊天帝，直接被扔了出去，一个个丢脸到了极点，没有一点反抗之力。但是，这一年半的时间当中，还有不少人听见，这里不时的传来一声声惨叫，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　谁也不知道这里发生了什么事情，但是却有人猜测，那个人叫做萧寒的强者，多半喜欢折磨人，此时应该是在折磨生灵呢。

　　这些人哪里知道，有生灵被折磨不错，但是却不是别人，而是古风和望天皇尊。本来古风在特训，实力提升的很快，只不过最后望天皇尊也看的眼热，加入进来，他终于也知道，所谓的特训，是多么的吓人了。

　　不过这个时候，想要退出是完全不可能的，因为白衣皇者不允许，谁要是想要退出，将会受到更为吓人的特训。

　　结果，两人一起被蹂躏，凄惨到了极点。

　　至于艳轻舞两姐妹，这一年半，过的倒是非常少舒心，一些修行上的问题，和萧寒请教，修为提升的非常快。

　　两人望向萧寒的眼神，越来越柔和，越来越亲切。这让萧寒有些不自然，不过古风却看出来了一些苗头，这两个女人，真的喜欢上了萧寒。

　　这是一件好事，古风经常调侃他们，不过下场更加惨，会被萧寒加倍特训，那种凄惨，就连身为天帝强者，都看的心惊肉跳，绝对不敢尝试。

　　不过在这种蹂躏之下，古风变得更加强大。一年的时间，进入了圣道五重天。不过因为有萧寒的掩饰，他突破的动静，未曾传出去。

　　此时的古风，格外的强大，气吞宇宙。若是再让他和卫明一战，古风有信心，在极短的时间之内，镇压对方。

　　“我什么时候能够成为你那个级数的存在？”古风有些兴奋的向萧寒问道。

　　看了古风一眼，萧寒忍不住摇头，他淡淡地说道：“亚天境，不是战力达到，就能够进入的，你要进入圣道九重天，达到了顶峰，然后化作圣尊，最终才能够进入亚天境，你还有很长远的路要走。”

　　古风目瞪口呆，他以为自己战力达到了那个境界之后，就能够成为亚天境强者呢。现在看来，所谓的亚天境，没有他想象中的那么简单。

　　“若光论战力的话，你达到了圣道九重天，也许可以媲美一些弱小的亚天境，圣尊之后，可以与一般的亚天境强者争雄，想要与与和师尊这个级数的人搏杀，恐怕至少你也要踏入亚天境才行。”萧寒看了古风一样，为古风分析。

　　这是古风未曾想到的，他本来以为，以自己的天赋，再提升一点，多半便能够媲美亚天境的强者，却没有想到，自己还有那么远的路要走。

　　“我知道你心中的想法，你肯定觉得自己很妖孽，古往今来少有，但是你不要忘了，所谓的亚天境强者，都是帝与皇巅峰，再做突破的人，他们哪一个是凡俗？”萧寒向古风发问。

　　古风心中一凛，他明白萧寒的意思了，这是说自己有点太自大了。他收敛了心中的想法，点了点头，认真地说道：“我知道了。”

　　实际上，成为皇者，便能够被称得上是妖孽。至于天帝，更是妖孽中至强者，至于踏足亚天境，那根本不是一般人能够做到的，一个宇宙时代，能够两三个人成功，已经算是不错了，实际上。有些宇宙时代，甚至都没有人成为亚天境的强者，那个时候，帝尊和皇尊，便是最强大的强者。

　　之前古风，确实有点太过于低估这个级数的强者，他倒也不是自大，实际上走到这一步，对于自己的实力，古风有着很清醒的认识，他不会再有这样的情绪。

　　见古风神色稳重，萧寒满意的点了点头，接下来的训练，更加残酷。古风的实力，更是在疯狂的提升。

　　在最后短短的一个月时间，古风在萧寒的压迫下，竟然进入了圣道五重天巅峰境界，这种速度，太吓人了。

　　要知道一般的皇者和大帝，要想突破的话，光是一个境界，就是以百万年计数的。像是艳轻舞和水清如，两个人看似很嫩，其实相对而言，是绝对的老怪物，年龄都在数百万岁左右。

　　但是纵然如此，她们也算是极其杰出的，在这个级数的强者之中，算是年轻一辈。

　　望天皇尊的实力，也提升了不少，但是他本来就是天帝巅峰的存在，实际上已经快要走到极限了。

　　现在提升，只是为了能够让他有着更为强大的实力，可以冲击下一个境界，增加一点机会而已。

　　这一天，一切都结束，古风在调息，将自己的状态，调整到最为巅峰的状态，因为婚礼就要举行了。

　　古风神色凝重，眼睛之中寒光闪烁。

　　实际上他心中很明白，若不是自己师兄的原因，这一次他来到忆战城，其实是非常危险的。

　　一些天帝不可怕，他打不过还能够逃，但是东方若水那个级数的强者，即使古风拥有乱天棍，也很难逃出对方的追杀。

　　之前，他是不得不来，但是现在，古风却是底气十足，期待着那一天的到来。这源于他自己的实力增强，还有萧寒的复活，给了他巨大的信心。

　　“师兄，到时候你可能要面对的，是四尊亚天境强者。”古风有些担心地说道。

　　因为东方若水有三个好友，都是她那个级数的存在，所以古风有些担心。

　　“无妨。”

　　萧寒淡淡地笑道，一脸的从容，一年半的时间，他自己也在调整状态，此时的白衣皇者，更加的深不可测了。

　　艳轻舞和水清如跟随在萧寒的身后，亦步亦趋，她们知道古风要做什么，但是却一点离开的打算都没有。

　　两人望向萧寒的眼神中，带着情愫，显然一缕情丝，已经种在了萧寒的身上。

　　萧寒也没有拒绝，他任由两人跟着，算是默许了。


第1832章 自斩三次

　　“轰。”

　　一声巨响，整个忆战城都在震动，所有人都知道，婚礼开始。

　　所有强者全都冲了出去，他们站在天穹之上，眼前有一队队人马横空而过，从远处落了下来。

　　那些人都是忆战城的强者，最低的都是神王，皇者和大帝强者，也不在少数。他们神色严肃，有一个伪皇尊，牵着一批天马，上面坐着一个男子，正是莫月轩。

　　只是此时他的脸上，去看不出来有什么高兴的样子，反而一脸哀怨。这让很多人都人不照顾想要向他比一个中指，取了忆战城第二美女，竟然还是这样表现，实在是太让人嫉恨了。

　　要是换做他们，能够娶花蕊为妻，他们多半激动的发狂。

　　像是这样修为高深的女子，还花容月貌，地位还非常高的人，是非常少见的。娶了花蕊，等于成为了东方若水的晚辈，一个老怪物强者的晚辈，那是何等荣光，足以支持他们横行天下了，没有人敢招惹。

　　且东方若水是出了名的强势，谁敢招惹她的晚辈，那真是不想活了。

　　四个伪皇尊，四个伪帝尊，抬着花轿，这种阵仗让人忍不住咋舌，也只有像是东方若水这样的强者，才有这样的气魄吧，虽然伪皇尊和伪帝尊不是真正的天帝强者，但是毕竟也逼近那个级数了，比一般的皇者九重天要强多了，但在此时，只是沦为脚力，实在是太惊人了。

　　古风他们出现，他望着花轿，脸上带着一抹冷笑，就要出手。

　　但是此时萧寒却拦住了古风，他摇了摇头，说道：“不要出手，弟媳不在里面。”

　　古风一愣，随后有些疑惑的望着萧寒。

　　“这个花轿是空的，你们感觉不到，但是逃不过我的灵觉，东方若水多半是不想出现什么意外，才做出这样的举动，弟媳多半还在别的地方，但是花轿落地的时候，肯定会出现。”萧寒眼中精光闪烁，为古风分析。

　　原来是这样，古风深深的吸了一口气，然后点了点头。

　　他冷静了下来，盯着花轿，嘴角噙着一抹冷笑。

　　这个时候，莫月轩像是感受到古风的目光，他将目光投了过来，当看到古风的时候，他微微一笑，然后点了点头。

　　很多人激动，以为莫月轩是向自己点头呢。

　　古风却没有理会对方，他神色平静，一点感情都没有。

　　“难怪敢追求东方若水，这个莫月轩了不得。”萧寒看了莫月轩一眼，突然露出动容的神色。

　　古风愣了一下，不知道为什么萧寒要这样说。

　　“他曾经三次进入亚天境，但是都生生的斩落，跌落出来。”萧寒淡淡地说道。

　　进入了亚天境，却自己斩落修为，跌出那个境界，古风有些发愣，这家伙是有神经病吗？

　　“我也不知道他的用意，不过这样做，对于他只有坏处，没有任何好处。”萧寒肯定地说道，莫月轩绝对不是因为想要修炼更加的厉害，才做出这样的行为的。

　　这让古风更加的不理解了，既然不是为了修为，为什么要这么做？他是觉得这样子很好玩吗？

　　“我知道原因。”望天皇尊突然露出恍然大悟的神色。

　　几人都将目光集中在了望天皇尊的神色，等待着他说原因。

　　“东方若水是一个非常强势的女人，她不允许自己的身边出现第二个亚天境强者，所以有一个规定，就是进入亚天境之后，便主动和她脱离师徒关系，而且要永远离开忆战城，但莫月轩喜欢东方若水，他不愿意离开，这多半是他自斩的原因。”望天皇尊向众人传音。

　　情痴，古风心中出现了两个字。

　　这个莫月轩，绝对是一个情痴，为了自己的老祖，竟然做出这样的举动，这让古风忍不住感叹。

　　就连他，都未必能够做到这一点。

　　要知道古风也是一个风流种子，为了自己的女人舍生忘死，但是他却绝对做不出这样的举动。

　　三次进入那个可怕的境界，但是三次自斩的修为，怪不得东方若水修炼太上无情，都对莫月轩如此厚待。

　　这不是没有原因，无论是哪一个女人，遇到了这样一个男人，恐怕也是东方若水这种做法，甚至很可能沦陷。

　　还有一种可能，那就是古战的魅力太大了，所以这些年来，无论莫月轩做什么，都无法将古战的影子，从东方若水的心中挤出去。

　　这样看来，最牛逼的还是自己的老祖，想到这里，古风竟然有一种得意的感觉。

　　这些人马，落入最中央的城主府，所有强者都赶了过去。整个城主府非常大，浩瀚无比，而且不是什么样子的人，都能够进入，最弱者，都要是皇者。

　　纵然如此，这里也有上万个帝与皇，让古风震惊。

　　他从来没有见过这样多的皇者和大帝，多的让人心惊肉跳。

　　“这里的帝与皇实在是太多了，比诸天万界多出了不知道多少，他们若是出现在诸天万界之中，恐怕没有任何势力能够压制他们。”古风禁不住倒抽了一口凉气。

　　听到古风的话，萧寒却忍不住笑了出来。他向古风传音，道：“看来你这个天帝，做的很不称职啊，竟然小看了诸天万界，上一个宇宙时代，诸天万界强者无数，比这里要多的多，而且都是那种极为可怕的帝与皇，此时的诸天万界我虽然未曾到达，但是想来，不会比当年弱。”

　　“怎么可能？我巡游诸天万界，并没有这么多的强者。”古风摇头，否定了萧寒的说法。

　　“在此之前，你知道放逐之地这个地方吗？”萧寒突然问道。

　　古风愣了一下，随后眼中精光一闪，他忍不住说道：“师兄，你是说诸天万界之中，不仅仅只有一个像是放逐之地的地方？”

　　“不错，以那些老家伙的德性，多半会做出这样的事情，所以，形势虽然很严峻，但是也不用担心那么多，诸天万界，并不是你想象中的那么脆弱，等你以后达到我这个境界的时候，就会明白所有的事情。”


第1833章 不是兄弟

　　听到萧寒的话，古风都快糊涂了，他先说现在形势很严峻，现在又说不是自己想象中的那么严峻了，这让古风有些无语，不知道他的话，到底是什么意思。

　　“师尊知道我复活了，传来了一个信息，在战场之上，出现了一个惊才绝艳的强者，年岁和你差不多，但是却拥有着可怕的潜力，现在几乎踏入了亚天境，一路斩杀了很多强者了，等到他踏入亚天境，能够带来不少的优势，阻挡对方。”萧寒笑着说道。

　　一个和自己年岁差不多大的强者，古风有些意外，据他所知，自己那一辈人之中，就数他的成就最高，没有这样一个人。

　　“他叫做什么名字？”古风忍不住好奇的问道。

　　“古涛。”

　　吐出这个名字，然后萧寒惊讶地说道：“我想起来了，师弟你也是姓古，和那个古涛不会是兄弟吧？他可比你还要强势。”

　　古风脸色一黑，他一脚向萧寒踹了过去，却被萧寒轻易的挡住了。

　　“恼羞成怒了？自己兄弟比自己厉害，有什么不能够承认的，你放心吧，以你的潜力，将来若是成长起来，不会比你那个兄弟差，只会比他更强。”萧寒安慰古风，他以为古风是因为嫉妒自己的兄弟比自己厉害，所以才会这样恼羞成怒的。

　　“师兄你不知道就不要乱说，古涛是我父亲。”古风没好气的瞪了萧寒一眼，开口说道。

　　萧寒也是一愣，随后终于知道古风抓狂的原因了。他神色尴尬，这一次是真的有些不好意思了，怪不得古风要生气呢，这分明是父子两个，自己却要说他们是兄弟两人，换做自己，恐怕也是一样的想法。

　　“咳咳，师兄我错了，师弟不要介意，咳咳，不知者不罪嘛。”萧寒尴尬地说道。

　　古风没好气的瞪了他一眼，没有说话。

　　艳轻舞和水清如两个人，忍不住抿嘴偷笑，原来无上强者也有出糗的时候。

　　“不过师弟，你这一脉真是够惊人的，我本来以为只有你这个家伙，才是那么强大，没想到你父亲比你都一点都不差，你们一门子全都是妖孽，真不知道你们是怎么出现的。”萧寒忍不住感叹道。

　　“爹生娘养的，咋了。”古风不爽，什么怎么出现的，难道他还是石头缝里面蹦出来。

　　想到这里，古风想到了自己的另外一个师尊，貌似他真的是从石头里面蹦出来的。

　　轻咳一声，掩饰自己的尴尬，古风向下方看起，那一队人马，已经落入了城主府中，向里面走去。

　　古风说道：“我们过去。”

　　他显得有点迫不及待，眼睁睁的看着自己的女人，嫁给别人，古风自然不愿意，他尽可能要早一点，将两人之间的事情给打断了。

　　五人向前挤过去，这里是强者，自然没有那么容易，他们不满的瞪着古风他们，神色冰冷。

　　不过萧寒扫了他们一眼之后，这些人全都老实了，他们浑身冰凉，像是被死神看了一样，整个人的神魂都像是要冻住了。

　　这是属于顶级亚天境强者的威压，这些人根本就承受不住。

　　花轿落地，莫月轩将轿门打开，一个女子出现，不是别人，正是花蕊。此时她神色木然，一点表情都没有，与莫月轩一起向里面走去，两人神色都非常沉重，没有一点高兴的情绪。

　　这让众人都有些无语，这哪里像是在办喜事，一对新人，全都是心不甘情不愿，一副忧郁的样子，让人感觉到有些压抑。

　　所有人都静了下来，人们知道，莫月轩喜欢的是东方若水，而花蕊，虽然不知道她喜欢谁，但是她却从来没有表现出来自己喜欢莫月轩。

　　可以说，两人都不喜欢对方，但是现在，却要成亲，走到了一起。

　　很多人叹息，这两人实在是太悲剧了，都是天骄人物，但是却落到这样一个下场，显得有些悲哀。

　　古风忍不住，他看了萧寒一眼，萧寒点头，古风身形一闪，来到了两人中央，然后他一把搂住花蕊的腰肢，闪到了一边。

　　“大胆，何人敢扰乱婚礼。”有强者变色，呵斥古风。

　　“敢在这里闹事，不想活了。”一群强者，全都将古风围住了，他们神色冷然，盯着古风，充满了杀意。

　　在大殿之中，三个女子并肩而坐，其中一人露出惊讶的神色：“竟然是他，那个儒门的小家伙。”

　　这个女子，一声青色的长裙，容貌精致，肌肤像是羊脂玉一般洁白无瑕，像是上天专门打造出来的艺术品一般。

　　“碧莲姐姐认识这个后生？”坐在左边的女子问道，她穿着一身火红色的衣服，连头发和眉毛都是火红色的，听到碧莲的话，忍不住有些惊讶的问道。

　　“不错，之前挡我车驾的一个小家伙，没想到竟然会来这里闹事，火皇妹妹，你难道对这个小家伙感兴趣？”碧莲忍不住调笑道。

　　听到碧莲的话，火皇神色平静，她淡淡地说道：“无所谓感不感兴趣，他若是能够挡住我身上的火焰，我就算是嫁给她又如何？”

　　碧莲咋舌，她看了古风一眼，然后摇头，道：“看来这个小辈是没有那个福分了，做不了火皇妹妹的男人，而且看他的表现，他喜欢的应该是花蕊那个小家伙才对，若水妹妹，难道你没有问清楚花蕊有没有意中人，便让她和莫月轩结婚，这下子捅娄子了吧。”

　　她笑盈盈的，不过很显然没有将古风放在心上。毕竟她们三人，都是亚天境的强者，三人联手，可镇压一切。

　　一个不过拥有天帝级战力的小辈，弹指便可灭杀。

　　“他是我的子孙。”东方若水面无表情，但是口中却吐出这样的话。

　　“什么？”

　　两人惊讶，没想到来人竟然和东方若水有这个关系，也就是说，这个小辈，是古战的后人。

　　“这下子麻烦了，妹妹不好处理了。”碧莲笑着说道。

　　东方若水摇头，她淡淡地说道：“不过只是诸天万界中的小小天帝而已，月轩自己可以解决，来我忆战城闹事，他是谁都不行。”

　　碧莲眉头微微一皱，她和火皇对视一眼，都看到对方眼中的担忧。连自己的后人，都不相认，难道她已经彻底的断情绝性了吗？

　　两人一直不希望东方若水踏上这样一条路，但是现在看来，她多半还是走了上去。


第1834章 抢亲

　　那种法门的诡异，她们也曾听说过，有可能会站在了诸天生灵的对面，成为天道的爪牙。这样的话，很恐怖。

　　“妹子，你可千万不能将姐姐都忘了呀，还有千万不要帮助天道，与众生为敌。”火皇神色凝重，盯着东方若水。

　　“我有分寸。”东方若水吐出四个字。

　　火皇和碧莲两人对视一眼，她们都发现，此时的东方若水，比以前冷漠太多了。两人心中叹息，走上这一条路，纵然是亚天境的强者，也多半都由不得自己了。

　　外界，古风被人围住，但是却一点都不担心，他轻笑了一声，在惊得发呆的女人唇上轻轻吻了一下，然后笑眯眯地说道：“老婆，你怎么能够背着我嫁人呢，忘了你已经是有夫之妇了。”

　　听到古风的话，诸神全都傻住了。

　　有夫之妇，他们望向莫月轩，神色古怪。

　　怪不得莫月轩不高兴，连花蕊也不高兴，原来是因为花蕊有了男人，却被逼着嫁给莫月轩，她会高兴才真正奇怪呢。

　　见到古风，花蕊很高兴，当年虽然只是见了一次的，但是那一次给花蕊的记忆，实在是太深刻了，古风的霸道，古风的多情，古风的风采，这些年一直在她的心中回忆，一遍又一遍。

　　最后，花蕊不得不承认，虽然只是一面，但是自己已经爱上这个男人了。像是亿万次轮回，但是已经注定的事情。

　　只是，在高兴之后，花蕊却露出紧张的神色，她赶紧望向莫月轩，见莫月轩脸色铁青，冷冷的盯着这个方向，花蕊赶紧说道：“师兄，你不要误会，我和他没有关系，你放他走吧。”

　　众人哭笑不得，花蕊嘴上说和古风没有关系，但是却让自己的师兄，放古风离开，这分明是告诉对方，他们之间有关系，而且绝对不简单。

　　只要是一个正常的男人，多半都不会放古风走。而且莫月轩，还是一个大人物，这里还是忆战城，他有着足够底气，纵然对方是一尊老怪物，他都敢正面对方。

　　更何况古风看起来，只是皇者或者大帝五重天巅峰的样子，这样的人，自然更不会让莫月轩忌惮了。

　　当然，这只是不认识古风的人的看法。实际上一些见过古风的强者都知道，这是一个极其可怕的强者，战力滔天，堪称深不可测。

　　“花蕊，你不应该这样。”莫月轩淡淡地说道。

　　花蕊脸色一白，她苦涩的看着古风，传音道：“你来做什么？我不是告诉你，不要来找我吗？”

　　她急得眼泪都快掉出来了，在她看来，纵然古风是诸天万界之中的天帝，但是来到这里，也只有送死的份。不说她的师尊，光是一个莫月轩，就不是古风能够对付的了。

　　“当然是来找你，我不会眼睁睁的看着被人逼迫我老婆嫁给一个傻逼的，老子的女人，谁也不能动，不然的话，老子就揍得他妈都不认识他。”古风比了比拳头，霸气地说道。

　　“不要胡说了，你赶紧离开吧，我挡住师兄。”花蕊着急地说道，她催促着古风离开。

　　莫月轩这个时候，却突然开口，说道：“花蕊，他不可能离开的，得罪了我，没有关系，但是他却想破坏师尊的决定，所以他一定要死。”

　　莫月轩的话一点转圜的余地都没有，而且他的实力，确实非常强大，连花蕊的传音，都能够听见。

　　“让你那个傻逼师尊见鬼去吧。”古风突然恼怒地说道。

　　花蕊知道古风的身份，被他这大不敬的话吓了一跳。而大殿之中，东方若水神色平静，像是未曾听到古风的话一样。

　　她断情绝性，整个人如同冰冷的机器一样，没有任何感情了。

　　碧莲却忍不住咋舌，她看了东方若水一眼，神色古怪。被自己子孙这样骂，这种事情实在是不多见。

　　特别在修炼界中，每个人对于自己的先祖，都是绝对的尊敬的。

　　“那孩子是不是不知道你和他的关系？”碧莲忍不住问道。

　　东方若水摇头，淡淡地说道：“他已经知道了。”

　　碧莲和火皇两人惊讶，知道和东方若水的关系，竟然还骂出这样的话，虽然东方若水做事，确实有点欠缺考虑，但是身为子孙，这样辱骂祖上，真的有些不应该了。

　　不过想到东方若水的态度，她们也有些释然，若是换做她们，站在古风的位置上面，多半也会做出这样的事情出来。

　　见东方若水没有什么反应，她们索性也坐在那里。这种抢亲的事情，对于她们来说，还是相当新鲜的。活了这么长的岁月，她们还是第一次见到，自然要好好的看上一看。

　　“你该死。”莫月轩神色直接沉了下来，他杀意凛然，盯着古风，冷冷地说道：“萧风，我本来想要和你做朋友的，但是你却说，我们注定成不了朋友，现在我终于明白了，但是我依然很欣赏你，只是你不应该辱骂我师尊。”

　　“骂了又能怎么样？”古风淡笑。

　　“死。”

　　莫月轩冷冷地说道。

　　他杀气冲天，向古风这边走过来，一身气机，锁定古风，可怕的气息让古风的神色微微认真了下来。

　　“你先到一边去。”古风看了花蕊一眼，然后指了指萧寒，说道：“那是我大哥，跟在他身边，不会有任何意外。”

　　“那你怎么办？”花蕊担心的问道。

　　她不认为古风是莫月轩的对手，所以非常担忧。

　　听到她的话，古风忍不住大笑，他看了一眼莫月轩，笑着说道：“他想要打败我，不是那么容易的，对你老公有点信心。”

　　花蕊感受到古风身上的那种自信，她心中突然安稳了很多。她知道古风不是一个鲁莽的人，既然来到这里，多半会有所准备的。

　　而且兰依依一直跟着古风，她肯定会告诉古风忆战城中的情况，这样说来，她根本就没有任何必要担心了。

　　想到这里，她点了点头，向萧寒走了过去。

　　见花蕊走到萧寒的身边，古风这才露出一抹笑容，他盯着莫月轩，冷笑着说道：“纠正你一件事情，我不叫做萧风，而叫古风。”

　　“九州天帝。”

　　莫月轩瞳孔一缩。


第1835章 不过如此

　　在场的人也是都是惊讶，他们知道，诸天万界出现了一个天帝，强势无比，之前便天帝出巡成功，后来更是直接压盖一切，接引天帝位，成为真正的天帝。

　　他斩杀了混芒，后来更是差一点击杀了卫明，让卫道那样的天道之下的老怪物，都出手才将卫明救下来。

　　谁也没有想到，这个萧风竟然就是那个古风，传说中的九州天帝，难怪敢这样胆大包天。

　　他是东方若水的后人，而莫月轩是东方若水的徒弟，这两人竟然成为了情敌，这让在场的人神色有些古怪。

　　“不知道会发生什么样子的事情，但是想来东方若水不会坐视不理，只是不知道她会帮助谁了。”

　　“我看东方若水未必会帮助这个古风，传言之中，东方若水在心中斩掉了古战，已经绝情绝爱，纵然是她的后人，她也未必会在乎。”

　　“古风危险了，不过听说他还有同伴，所以多半还有一点底气吧，这个九州天帝，在诸天万界的时候，就善于创造奇迹。”

　　帝与皇在议论，他们望向古风两人的眼神，带着猜测，不知道这两人最终的结果会是什么。

　　但是可以肯定，他们这一次没有白来。

　　实际上，诸天万界的天帝，才是真正的天帝，那是有着果位的，实力强大，横推诸天，同阶之中，绝对的无敌。

　　这种人，同阶之中只有同样的存在，才能够分出强弱，但是绝对压制那些伪皇尊和伪帝尊成为天帝级强者。

　　当然，偶尔也有例外，不过很少，万古岁月都难以出现一个。

　　诸天万界的天帝，是天帝中的最强者。

　　“不错，就是九州天帝。”古风淡淡一笑，他的扫了在场的帝与皇一眼，很多人感受到他眼神之中的压力，直接闭嘴了。

　　纵然天帝级战力的强者，也是一样，真正的天帝，很少有人愿意招惹，也有天帝级强者，目光炯炯，盯着古风，带着一股战意。

　　“即使为九州天帝，你也不应该做出这样的事情，况且，你还是那个人的后人。”说到这里，莫月轩的神色冰冷到了极点。

　　“你应该喊始祖为师公，而不是那个人，这么没有礼貌，你妈造吗？”古风看了莫月轩一眼，他淡淡的问道。

　　莫月轩神色冰冷，古风的讽刺，根本就无法让他情绪有任何波动。

　　“死。”

　　他吐出一个字，杀意凛然，竟然化作实质的天刀，向古风落下，白茫茫杀气，可怕无比，撕裂乾坤。

　　“哼。”

　　古风冷哼了一声，音波化形，同样形成一把长刀，以刀对刀，两者碰撞在一起，发出剧烈的响动。

　　一些帝与皇倒退，他们口中溢血，两人只是小小的一个交手，光是余波他们就承受不了，受到了不轻的伤害。

　　诸皇骇然，这两人太强大了，远远超越一般的天帝强者，那种威势，他们难以承受。

　　纵然一些天帝级战力的强者，也倒退了出去，生怕被波及。

　　“九州天帝，名不虚传，不过你不可能是我的对手。”莫月轩淡淡地说道，他的语气中带着一股强大的自信。

　　三次进入亚天境，三次自斩，回到现在的修为，实际上他的手段异常惊人，战力远远超越他现在的修为。

　　“这句话正是我想对你说的，你不可能是我的对手，根本就打不过我。”古风自信地说道，他神采飞扬，盯着莫月轩，风采丝毫不差。

　　这是两个盖世人杰，此时对峙，大战一触即发。

　　在场的人，全都屏气凝神，花蕊更是紧张到了极点，她希望古风能够胜利，然后带着自己离开。

　　不过她心中也明白，自己的师尊不会允许这种事情发生的，纵然古风真的击败了莫月轩，但是要面对的，却是更可怕的东方若水。

　　古风和她，没有任何机会。

　　场中，古风和莫月轩动了。

　　他们恍如两道电光，向对方冲过去，然后刹那间离开对方。两人站到了对方的位置上面，但是古风的胸前，却有一个伤口，流淌着金色的鲜血。

　　第一次交手，古风受伤，但是莫月轩却完好无损。

　　花蕊差一点惊呼了出来，她神色之中充满了担心。

　　那些帝与皇也惊讶，在哪里议论。他们觉得，看眼下这种情景，九州天帝应该不是莫月轩的对手，他虽然是真正的天帝，有天帝果位，但是修炼的时间太短了，仅仅才一千多年，这里的人，随便哪一个人存在的零头，都比古风大的多。

　　所以古风落入下风，大家都认为理所当然。他没有第一时间被斩杀，在诸皇与大帝们看来，古风已经算是极其惊艳了。

　　“放心吧，我师弟不会这么容易败得。”萧寒传音给花蕊。

　　师弟，微微愣了一下，随后花蕊瞪大了眼睛，她望向萧寒，有些激动地说道：“你是白衣……”

　　后面的话她没有说出来，但是诸天万界之中的人都知道，古风有两个师尊，一个是上古战皇，一个便是斗战圣皇。

　　但是斗战圣皇只有一个弟子，所以这个师兄，应该是上古战皇的弟子。而上古战皇，除了古风之外，也只有一个弟子，那就是白衣皇者。那个无敌的强者，逆天一战，虽然陨落，但是却震动万古的存在。

　　微微点了点头，萧寒将目光望向两人。

　　这个时候，花蕊完全平静下来了。白衣皇者，那是在老怪物中，都堪称无敌的存在，有他在这里，古风不会出现任何意外，纵然东方若水出手，也是一样结果。

　　只不过花蕊不知道的是，里面不止一个东方若水，还有火皇和碧莲娘娘，这可是三尊亚天境高手。

　　“杀。”

　　古风两人再次冲向对方。

　　下一刻，一抹鲜红色的鲜血迸射出来，莫月轩在同样的位置，被古风斩伤。

　　“不过如此。”古风冷笑，他战意滔天，盯着莫月轩。想到当时花蕊回来，便是因为害怕自己受到莫月轩的伤害，古风心中就不忿，他要用自己的实力证明，自己比莫月轩强。


第1836章 莫月轩突破

　　在古风击伤莫月轩的时候，花蕊露出一抹喜色，这一幕被人看在眼中，人们心中顿时了然，这个东方若水的女弟子，是真的喜欢古风。

　　莫月轩神色平静，他目光沉稳，盯着古风，身上一道道蓝光涌动，像是大海在汹涌，淹没宇宙星河。

　　青天之下，一汪天蓝，镇压过去，整个天地都在颤抖，像是要崩碎了一样。

　　这还不算完，大海之中，一轮明日出现，太阳真火滔滔落了，水与火融合，显得异常可怕。

　　古风心中一震，不敢怠慢，他长啸了一声，双手结印，六道轮回浮现，轰击而出。

　　六道轮回挡住了大海，抵住了太阳真火，但是纵然如此，古风也感受到可怕的高温。他望向莫月轩的眼神之中带着一抹凝重，对方修炼出来的太阳真火，竟然足够威胁到他。

　　这不是一般的太阳真火，有着莫月轩的意志，足以毁灭天帝级强者。

　　除非战力达到古风这个级数的存在，否则的话，不能抗衡。

　　“吼。”

　　古风大吼一声，天穹震颤，十方崩碎。

　　很多帝与皇倒退，身体崩裂，差一点炸碎在原地。而他的吼声化作一把杀剑，直接斩落，在莫月轩的身上留下一道血痕。

　　莫月轩眉头一皱，他演化日月，双星齐行，这不是一般的太阳星和太阴星，是真正初始的存在，传言中最初的天地，只有一个太阳星和太阴星，这两颗星辰强大无比，能够承受亚天境的强者在上面征战，号称不朽。

　　只是后来，天道灭众生，最终将两颗星辰打爆了。但是若是真的演化出来两颗星辰，绝对可以抗衡天道。

　　双星齐行，镇压过来，日月交汇，化作可怕的杀道之力，向古风落下。

　　他脚步跄踉，被双星镇压，打的不停的后退，不朽的身躯上面，出现一道道血痕，差一点崩碎。

　　这是极其艰难的一战，古风到最终还是撑住了，他逆转乾坤，一双拳头不停地轰击，最终将双星轰碎。

　　他冲了出来，来到了莫月轩的身前，一只手震落，直接将莫月轩身体斩开。

　　天帝血洒落，这一战惨烈，超出众人的想象。这才是刚开始，便残酷到这个地步，天帝血洒满当场，他们施展出了可怕的神通，战的天地失色，日月无光。

　　“轰。”

　　莫月轩元神携带着肉身离开这里，然后修复了肉身。他见古风杀来，一双手结印，头顶之上是一个朦胧的天道，镇压而下。

　　古风冷笑，他释放出自己的道。

　　不是众人想象中的天道，而是他自己，盘坐在虚空中，然后一拳轰出。

　　轰。

　　十方皆惊，就连萧寒都露出意外的神色。古风修炼的不是天道，而是他自己，这是将自己奉为天，这种心态太霸道了，纵然他们，都没有这样的霸气。

　　但是他成功了，他自己的影响威压十方，竟然生生将莫月轩的道撕裂，差一点将他击杀。

　　纵然如此，莫月轩也被重创了，他倒飞了出去，元神之中出现一道道裂纹，差一点崩裂了。

　　古风收回自己的身影，然后扑击过去，要彻底镇压对方。

　　就在他快要接近莫月轩的时候，古风心中一颤，一种危险的感觉传来，他毫不犹豫，化身金翅大鹏，瞬间脱离这里。

　　下一刻，一只手落下，将这里完全抹平。

　　莫月轩走出来，他释放出可怕的气息，整个人赫然进入了亚天境。只是他现在的状态很不稳定，最多只能够发挥出亚天境的三成实力。

　　但是对于一般的天帝来说，亚天境强者，一层实力足以碾压他们几十次了，更何况三层实力的亚天境，这种级数的存在，真的是太恐怖了。

　　古风神色凝重，盯着莫月轩，他并没有后退。

　　“我说过，今天要杀了你，你就要死。”莫月轩淡淡地说道，他盯着古风，眼神之中杀意冷冽。

　　在知道古风的身份之后，莫月轩就没有打算让古风活着。

　　“负伤之下，进入亚天境，加上你自斩过三次，你以为自己有多强大的战力？”古风冷笑，他盯着对手，并不畏惧，一双眸子冰冷，充满了战意和桀骜不驯。

　　“杀你足够。”

　　莫月轩面无表情。

　　大殿之中，三位亚天境的女子，神色各异。

　　火皇忍不住惊叹道：“那个古风真的可以说惊才绝艳，比我见过的任何天骄都要强大，最主要的是，他竟然才一千出头，天，若水妹妹，我不知道你怎么想的，这样一个杰出的晚辈，你愿意让他受伤，甚至被杀吗？”

　　“不错，这个小家伙若是成长起来，注定像是古战大哥一样无敌，若水妹妹，你千万不要一时的误会，让这个小家伙被击杀啊。”碧莲娘娘也说道，她同样劝解。

　　听到两人的话，东方若水神色不变，她未曾说话，像是没有感情的泥塑一样。

　　这让火皇和碧莲两人心中一沉，连说古战东方若水都没有什么情绪变化了，她真的彻底断情绝爱了吗？

　　这绝对是她们不想看到的结果，实际上两人不是大凶，她们之所以进入放逐之地，完全是为了照顾东方若水。这是古战的安排，但是两人却没有告诉东方若水。

　　“静观其变。”

　　直到两人着急的时候，东方若水才说出这四个字。

　　两人无语，不过心中却在想，若是古风有危险的时候，她们绝对要出手，将古风救下来。

　　看古风的表现，她们心中很明白，这样杰出的一个后辈，古战绝对不会不关注的，说不定是重点培养的，若是真的被击杀在这里。不仅仅莫月轩要死，连东方若水都要被殃及，到时候两人之间多半就没有办法调和了。

　　殿外，古风神色凝重，但是并没有退缩。

　　他无法对战全盛时期的亚天境强者，但是对方只有三层实力，他要试一下。实在不行的话，他还有乱天棍。

　　一个天宝，足以将他的实力提升到一个可怕的地步。

　　“死。”

　　莫月轩冷冷地说道，他轻轻点出一指，一个星辰出现，被太阳真火包裹，散发出来的炽热的力量，纵然是天帝级强者都承受不住。


第1837章 无法压制

　　这个时候的莫月轩是可怕的，他实力强横，威压一切。

　　亚天境的强者，完全不一样，古风大吼，他眸子中日月星辰转动，化作一片大宇宙，然后将这颗太阳星包裹在其中。

　　“找死。”

　　莫月轩冷笑。

　　没有人敢这样做，太阳星可怕，一旦爆发，那种威势惊天动地。古风化身的宇宙肯定要炸开，他自己就算是不陨落，也要被重创，失去了战力。

　　很多人觉得，古风要败了，他做出了一个自大的决定。

　　“咦，不错。”

　　萧寒惊讶的说了一声，在场的人之中，只有他看出了古风的目的。

　　果然，下一刻莫月轩变色，他发现自己和太阳星之间的联系被切断了。

　　“灭。”

　　古风的声音传来，在那个宇宙之中，太阳星寂灭，古风化形而出，盯着莫月轩。

　　“化身宇宙，独缺太阳星，你瞬间炼化了太阳星，一念之间你灭掉了太阳星，你就不怕我提前引爆太阳星？”莫月轩有些诧异的问道。

　　“以你的自负，你不会觉得我能够冲出来，我就利用你这种心理，灭了你的太阳星。”古风淡淡地说道，他负手而立，嘴角一抹微笑，说不清是不屑还是讽刺。

　　莫月轩冷哼了一声，他一生当中，不曾有几次落入下风。只有在极个别的人的身上，才落入下风过。

　　其中一个叫做古战，一个叫做古风。这两个人，都是他无法容忍的存在。

　　意识到这一点，他眸子中的杀意更加浓郁了。

　　轰。

　　日月星辰缠缠绕在莫月轩的身上，太阳太阴同行，而后被他推动，轰隆隆而鸣，向古风镇压而下。

　　古风眸子冷然，悍然出手。

　　他身上阴阳二气缠绕，五行之力凝聚出来，化作漫天剑气，与阴阳二气合一，镇压出去。

　　针尖对麦芒，这是一场大碰撞。

　　这里被无尽的光芒淹没，古风横飞了出去，他脸色成为了金色，血气沸腾，骨肉晶莹，在一瞬间喝出一字断魂。

　　“灭。”

　　“灭。”

　　“灭。”

　　一瞬间喝出这种三种可怕的神通，全都落在莫月轩的身上。

　　他身体一颤，眉心炸开，半边头颅都爆碎了，身体在龟裂，但是却没有完全裂开。在他的元神之中，神力涌动，瞬间修复了这些伤势。

　　但是所有人都还能够感觉到，莫月轩受伤了。

　　他很显然，踏入了老怪物那个行列，被称作亚天境。但是依然被古风击伤，两人的样子都很凄惨，浑身浴血，显然是两败俱伤。

　　“轰。”

　　莫月轩一句话都不说，手中浮现两把长剑，化作一对龙凤，向古风绞杀过去。

　　“龙凤双剑。”有人忍不住惊呼，这是莫月轩的成名法器，厉害无比，曾经斩杀了不止一个天帝级强者。

　　古风眉心发光，世界剑斩出，吞吐着皇道剑气，乾坤都被斩开了，世界剑与龙凤双剑碰撞在一起。

　　“轰。”

　　这里被各种光芒淹没，古风倒退，他的世界剑炸开。虽然是天帝器，但是面对莫月轩的龙凤双剑，古风明显的不敌，不是他的对手。

　　只不过，下一块古风眉心发光，世界剑重新凝聚，然后再次斩了出去。

　　“这是神通化作的法器，天。”有人忍不住惊呼了一声，神通化作法器，有着无限的可能，即使被打碎，但也能够修复，只是有一点不好，在没有成长起来之前，实在是太弱了。

　　但是，一旦这种法器，真正大成，堪称同阶无敌。

　　古风的世界剑，虽然成长为了天帝器，但是时间太短，加上莫月轩的龙凤双剑，用了无数的珍惜材料形成，所以一次碰撞之下，就被龙凤双剑崩碎了。

　　但是古风无所谓，这算是对世界剑的淬炼，一连九次，九次碰撞，崩碎了九次，世界剑才挡住了龙凤双剑。

　　古风吐气开声，世界剑继续落下，第十次终于能将龙凤双剑挡住。

　　莫月轩并不在意，他双手结印，化作一轮大日，直接镇压下来。

　　古风长啸，他化身成为一尊古神，手中化出一把大弓，弯弓射日。

　　“咻。”

　　一道蓝色的箭光冲天而起，粗大如同山岳，可以崩碎星河。

　　此时，箭光与大日碰撞，古风横飞出去，但是莫月轩被挡住了，重新化形出来。他脸色更加阴沉了，进入亚天境，他虽然只用于三层战力，但是也远远超越天帝，现在竟然无法压制古风，这让他是恼怒。

　　“我都已经说了，你想要击败我，没有那么容易。”古风冷冷的盯着对方。

　　他战意凛然，其实战斗到了这一步，所有人对于这个九州天帝，可以说已经充满了敬畏。

　　古风太惊艳了，同境界之中，逼迫莫月轩进入亚天境，但莫月轩依然无法压制古风，这个结果，让萧寒都有些意外。

　　他眼睛一眯，心中了然，自己多半还是小瞧了自己的这个师弟。

　　“当年你不是我始祖的对手，现在你依然不是我的对手，我们古家一脉，注定压制你。”古风冷冷地说道。

　　“放屁。”

　　莫月轩突然大怒，他眼睛都红了，森然的盯着古风，带着深深的杀意。

　　“呵呵，恼羞成怒吗？纵然如此，你也无法奈何我。”古风淡淡地说道，此时莫月轩暴怒了，他反而更加平静了。

　　“出手吧，早点将你击败，我早点离开这里，这个让人厌恶的地方。”古风看了大殿之中一眼，他知道东方若水在其中。

　　火皇忍不住一笑，她自然看出来古风心中的怨气，感叹地说道：“好刚烈的小家伙。”

　　“不错，和当年的古战大哥一样，而且和当年的古战大哥一样强势，无论面对什么样子的敌手，都充满了自信。”碧莲也忍不住称赞。

　　东方若水转眸，看了两人一眼，她没有说话，但是东方若水却站了起来。

　　外界，两人的征战在继续，古风其实还是落入下风的，但是他坚韧如磐石一般，根本就无法轻易击倒。莫月轩想要伤到古风，自身也要被古风击伤。

　　此时，两人谁都无法占到对方的便宜。


第1838章 回到过去

　　古风太善战了，经历过无尽的血拼，纵然莫月轩，当年跟随着东方若水横扫天下，但是却也不如古风。

　　他后来成长为天帝，但是却有东方若水的余荫的原因。不像是古风，直接压盖了一切，成为了天帝。

　　这期间，也许有人影响他，但是真正给予古风直接帮助的人太少了。

　　“噗。”

　　莫月轩一掌落在古风的身上，将他的半边身体斩碎了。

　　古风眸光一冷，另外一只手落在了莫月轩的身上，同样劈碎了他的半个身子。

　　“太阴无穷，太阳无量，无穷无量，碎天。”莫月轩大喝施展神通，他身上太阴之力和太阳之力运转，融合在一起，形成一种可怕的力量。

　　这个地方全都被那种力量淹没，纵然是天帝级强者，都看不清楚这里面的情况，很多帝与皇眼睛淌血，因为注视着这里，眼球直接崩碎了。

　　所有人骇然，这是一种怎么样子的威势，太过于可怕了，他们身为帝与皇，强大的让人颤栗，俯视苍生，但是此时只是看一眼，眼珠子便裂开了。

　　可想而知，古风现在要承受的力量是多么的可怕。一些天帝心中狂跳，纵容是他们面对这种可怕的攻击，也会在第一时间身死，根本就没有任何意外。

　　但是攻击过后，古风现身，他没有受到任何伤害。

　　“穿行在过去未来，我不在这一世，你伤不到我。”古风冷笑着说道。随后他身形一闪，逆转时间的场合，走向过去。

　　所有人骇然，这是一种什么样子的表现，竟然如此快速的走向过去。

　　“不好。”

　　莫月轩脸色大变，他感受到一种危机感。

　　“古风这是回到过去，要击杀过去弱小时候的莫月轩。”有强者说出了古风的目的。

　　很多人骇然，穿越时间长河，回到过去，击杀对方的弱小身，这种何等气魄，需要将时间领域掌控到一个可怕的境界，才能够做到。

　　“想要杀我，没有那么容易，跳出天地，不在诸天，我身不朽。”莫月轩冷冷地说道，这一刻，他像是超越了这一片天地，跳出了整个宇宙。

　　微微有些惊讶，萧寒说道：“这家伙也算是不凡了，当年我也是皇尊的时候，才能够施展到和他差不多的程度。”

　　也就是说，萧寒在皇尊的时候，便足以媲美进入亚天境的莫月轩。这一点都不意外，毕竟白衣皇者萧寒，那是真正的强者，只在天道之下。

　　“咔擦。”

　　但是纵然如此，莫月轩的身体也在崩碎，他大口咳血，眼中神光暗淡。古风在过去将他过去身击杀了，因果牵引到这一世，莫月轩失去了根基，若非实力强大，直接就废掉了。

　　纵然如此，他依然遭受到可怕的重创。

　　实际上，这种存在，超然独立，只是击杀过去身的话，很难以真正的杀死。

　　古风回归，他向莫月轩出手，要斩对方。两人碰撞，莫月轩咳血，他脸色难看，成为亚天境强者之后，他依然快要战败了，对于莫月轩来说，这是一种耻辱。

　　“不，我不甘啊。”他仰天长啸，但是依然改变不了战败的结果，他被古风强势镇压，最终打的只剩下一道元神。

　　所有人都震惊，古风简直逆天了，将莫月轩打到了这个地步，近乎于斩杀。实际上，只有一道元神的莫月轩，想要恢复过来，需要的时间太长了。

　　而且，这一次战败，对于莫月轩来说，绝对是一次巨大的打击，他肯定不会有以前的心态了。除非莫月轩足够坚强，走出这一次失败的阴影，将古风击败。

　　当然，这种可能不大，因为古风也在成长，而且速度很快，绝对不会比莫月轩慢。

　　“我们走。”古风看了大殿一眼，竟然要带着莫月轩离开。

　　所有人都是目瞪口呆，这个家伙真是嚣张强势，竟然就这样要走了。虽然众人都清楚，他是东方若水的子孙，但是东方若水一直到现在，未曾出现，很显然，对于这个后人，她不是很在意。

　　现在古风要带着莫月轩的元神离开，东方若水一定会出现。

　　果然，古风的话音刚落，一个女子出现，不是别人，正是东方若水，当看到她出现的时候，几乎所有人都是心中一颤，望向东方若水的眼神之中充满了敬畏。

　　东方若水手段强势，在整个放逐之地，绝对可以称之为一个女煞星。很多招惹过她的人，几乎都被击杀，而且都是灭门的那种。

　　实际上，这些年来，被东方若水灭门的人，不在少数。

　　“东方前辈，你终于出现了，这个徒弟，你还要不要？”古风望着东方若水，脸上带着一抹若有若无的笑意。

　　花蕊的脸色都白了，她没有想到，古风竟然敢这样对东方若水说话。

　　花蕊不知道，古风心中对东方若水充满了怨气，身为老祖，但是对自己这些子孙，却一副漠视的样子，而且随意就要打杀，古风自然不爽。

　　“给我。”东方若水淡淡地说道。

　　她面无表情，一双美眸盯着古风，带着一股压力。

　　“我若是不给呢？”古风淡淡的问道。

　　他就是这样的一个人，对方越强势，古风反弹的就越厉害，不论对方是谁。

　　“死。”

　　东方若水吐出这样的一个字，让所有人都心中发冷。虎毒不食子，但是东方若水却完全不一样，竟然要斩杀自己的后人。

　　很多人望向东方若水的眼神，真的像是在看一个疯子一样，也只有疯子，才会做出这样的事情吧。

　　“你就来杀吧，我现在就捏死他。”古风冷笑，掌心浮现一道道火焰，炼化莫月轩的元神。

　　东方若水眼神一愣，她露出一抹怒色，然后玉手发光，径直的落了下来，没有一点犹豫。

　　“前辈，救古风。”花蕊见自己师尊出手，脸色大变，赶紧向萧寒求救。

　　“放心吧，我师弟有把握，他心中有怒气，需要发泄一下。”摇了摇头，萧寒并没有动手，只是一双眼睛，一直盯在东方若水的手掌上。

　　很显然，他虽然说自己不出手，但是若是古风出现意外的话，萧寒肯定不会袖手旁观，会在第一时间将古风救下来。


第1839章 碧海青天一株莲

　　“真够狠的。”古风摇头，这一刻他心中怨气突然消失了，既然已经知道东方若水的态度了，他就没有任何怨气了。

　　古风手中黑光一闪，乱天棍，他整个人血肉都在发光，释放出一道道可怕的神力，进入乱天棍之中。

　　然后，他一棍砸了出去，可怕的力量震动，让人心颤。

　　“轰。”

　　万古乾坤都在崩碎，天宝发威，一个人出现，至高之大，他傲视天下，当古风看清楚他的容貌的时候，心中一震，这个人是张生的第一世身，同时也是洪荒圣院的创建者……洪荒。

　　无尽的岁月之前，有一段时间被称作洪荒时代，当时只有一个最强者，打遍天下无敌手，纵然一些老怪物，亚天境强者，全都臣服。

　　东方若水玉手轻扬，与乱天棍碰撞。

　　一声巨响，古风横飞出去，口鼻溢血，他浑身炸开，下一刻，元神复苏，将身体复原。古风毫不犹豫，直接来到了萧寒的身边。

　　接下来，就是他师兄出场的时候了。

　　东方若水也倒退了半步，她看着自己的手，红肿一片，疼痛的感觉传来。

　　在场的人都骇然，这才是真正的老怪物，莫月轩踏入这个境界，但是完全无法和东方若水相比。

　　古风催动乱天棍是一件天宝，众强者都能够看出来，但是就是这样可怕的东西，竟然只是将东方若水的手打红了而已。

　　玉手之上光华一闪，东方若水盯着古风，身上突然爆发出恐怖的杀机。

　　“住手。”

　　“不可。”

　　两个声音传来，火皇和碧莲出现，她们拉住了东方若水。

　　“若水妹妹，有什么事情不是好商量的，你干嘛要对一个晚辈起杀意呢。”火皇开口说道，她看了古风一眼，眼神之中带着一抹惊异。

　　显然对古风能够挡住东方若水的一次攻击感觉到惊讶。

　　天宝虽然厉害，但是在天帝的手中，显然不可能挡住他们这种亚天境的强者。

　　但是古风却做到了，虽然也有东方若水没有全力出手的原因，但是不管怎么样，挡住东方若水一击，足以古风自傲了。

　　由此两人也更加的明白，古风不能出事，否则肯定会闹出天大的乱子。这绝对是古战看重的一个后辈，不能出事，至少不能在东方若水的手中出事。

　　“不错，若水妹妹，不过就是一个不懂事的晚辈而已，稍微教训一下就行了，何必下杀手呢。”碧莲也开口。

　　“碧海青天一株莲，没想到碧海这一脉，竟然还有血脉在世。”萧寒忍不住有些惊讶地说道。

　　他望向碧莲，神色之中带着一抹高兴。

　　碧莲愣了一下，随后她望向萧寒，皱着眉头说道：“你是谁？怎么知道我碧海一脉？”

　　传说中的碧海，生长着混元青莲，而碧莲就是这一脉仅剩的一人，祖地已经被毁掉了，她侥幸存活了下来，被长辈封存，在这个宇宙时代苏醒，最后成道。但是碧莲的脑海之中依然有着祖辈的传承和记忆，知道自己的来历。

　　不过整个宇宙之中，能够说出她的来历的人，寥寥无几。

　　“青莲那个老家伙被我连累，战死在当年的天战当中，幸好还有后人在世。”萧寒感叹，想到了那竹青莲，直通宇宙，贯穿天地之间，与他一起杀向天道，最终陨落在他的面前。

　　那是他的好友，青莲居士，一身实力比他都弱不了多少。当年若不是因为他的原因，和他一起战天，也不会身死，甚至让混元青莲一族，落到了现在这个地步。

　　“受你连累？”碧莲神色疑惑。

　　随后，碧莲脸色大变，她一双美眸瞪大了，声音竟然有些颤抖，指着萧寒说道：“是你，天，你不是死了吗？”

　　诸强认真聆听，他们都知道，这个萧寒，绝对有天大的来头。上一个宇宙时代的逆天强者，这种人在诸天万级存在到现在，都是绝对顶级的人物。

　　“不错，多亏了我师弟，让我死后再生。”萧寒淡淡地说道，他怜惜的看了碧莲一眼，然后开口说道：“你这一脉，也只剩下你一个人了，不过我既然知道了，也就不能让你受委屈，你就跟着我吧，免得有人欺负你。”

　　听到萧寒的话，诸强都有些无语。就连东方若水此时断情绝爱，但是也忍不住瞠目结舌，让一个亚天境的高手跟随自己，而且还是一个漂亮到极点的绝世佳人，但是听眼前这人的口气，竟然好像是碧莲高攀了他一样。

　　在场的人，都有些目瞪口呆。

　　纵然是上一个宇宙时代遗留下来的强者，也不应该如此自大才对。

　　“真的？”碧莲眼睛瞪大了，呼吸都有些急促。

　　忍不住一笑，萧寒摇头说道：“我能骗你这样一个小丫头。”

　　“我答应。”碧莲激动地说道。

　　这让众人的眼珠子，都差一点掉出来了。谁也没有想到竟然会是这样一个结果，强大无比的碧莲娘娘竟然答应做一个男人的追随者，要知道她可是整个放逐之地的主宰者之一啊。

　　“你疯了吗？”火皇见碧莲竟然真的想要跟随一个陌生的男人离开，赶紧一把拉住碧莲。

　　“我没有疯，你不知道他的身份。”碧莲激动地说道，她知道这是自己的一次机缘。亚天境强者，现在这种程度已经是她的极限了，但是若是跟着萧寒，很有可能修为会继续提升，萧寒这样的存在，他们虽然在同一个境界，但是碧莲也需要仰视他的。

　　火皇目瞪口呆，她从来没有见过碧莲这个样子，像是入魔了一样，有些头疼的揉了揉自己的脑袋，火皇忍不住问道：“他到底是谁？”

　　“上一个宇宙时代，白衣无敌，他是白衣皇者萧寒，战皇大弟子。”碧莲终于说出了萧寒的身份。

　　顿时，有十几个强者的脸都绿了，他们就是被萧寒扔出去的人，本来他们还在计划，在婚宴过后，布下大阵，围杀萧寒。但是当听到萧寒身份之后，他们差一点吓昏过去。自己要对付的人，竟然是这样一个恐怖的存在。

　　白衣皇者，皇者之下的人也许不是非常熟悉，但是皇者之上，几乎都听过，他是上一个宇宙时代的最强者之一，据说实力已经可以和战皇媲美了。他更是一个战天的牛人，虽然陨落了，但是那种可怕的战绩，让人想一想还忍不住要心颤。


第1840章 挑战萧寒

　　火皇震惊，对方竟然是这个身份，难怪碧莲要追随。碧海青天一株莲，这个种族虽然强大，但是曾经也是白衣皇者的追随者。

　　所谓青莲居士，被白衣皇者说成朋友，多半是因为白衣皇者对于他的缅怀，所以才说出这样的称呼的。

　　“你可以肯定吗？”火皇还是有点怀疑。

　　毕竟，白衣皇者，战死在当年的逆天战中，以古风的实力，如何能够复活？

　　“当然可以肯定，记忆之中有一个模糊的印象，刚才清晰了起来，他就是白衣皇者萧寒，先祖曾经追随过的人。”碧莲说道，一点都不怀疑。

　　也只有白衣皇者，才有这样的风采，别人想要冒充，都是不可能的。

　　“我还是不相信。”火皇摇头，她实在是难以置信。

　　实际上，在场的人震惊过后，更多的都是不相信。现在古风和东方若水他们这些人之间的恩怨，反而被抛在了一边，人们最想要知道的是，这个人到底是不是当年的白衣皇者。

　　“你要如何才能够相信？”萧寒看了火皇一眼，有些意外地说道：“地火成道，难怪敢称作火皇，你也确实有这个资格，只是可惜，没有人指导你，埋没了你的天资。”

　　诸强神色古怪，要知道火皇，是放逐之地中，最为强大的几人之一，很多人将她当做自己最终极的目标，想要修炼到她这个地步。

　　但是今日，他们却听到有人说，火皇的天资被埋没，她现在的成就算不上什么的。

　　火皇也是一阵恼怒，都是亚天境强者，谁又能够比谁强？且，白衣皇者虽然厉害，但是毕竟是上一个宇宙时代的人，在这个宇宙时代，未必可以称雄。

　　想到这里，火皇冷冷地说道：“大话谁都会说，但是却不是任何人都能够拿出真本事的，要想要我信心你的身份，击败我就可以。”

　　“这么简单？”萧寒淡淡一笑。

　　古风站在一边，忍不住翻了一个白眼，所谓人比人气死人，他拼死了都挡不住这个级数的强者，但是萧寒却说击败对方简单。他们之间的差距，太大了。

　　“狂妄。”

　　火皇一阵恼怒，她自然也听出来了对方的那种轻视，没有将她放在眼中，正如同火皇自己想的，都是亚天境的强者，对方纵然强大，又能够比她强大到哪里去，最多稍微强势一点，她若是注意，多半可以保持不败。

　　“白衣皇者，上个宇宙时代无敌，我想应该不介意我们两姐妹同时向你出手。”东方若水突然开口，她神色冷漠，望向萧寒。

　　“你是古风的始祖，但是并不代表我不会伤你，你若是觉得这样，可以肆无忌惮，那你就错了。”萧寒望着对方，他强势无比，面对两尊同级数的强者，却不是很在意。

　　碧莲着急，她没有想到，自己的两个姐妹，竟然要和白衣皇者战起来了。在场的人中，没有人比她更了解白衣皇者有多么的强大，除了传说中的几个老怪物之外，上一个宇宙时代，没有任何强者，能够挡住白衣皇者。

　　就连她堪称无敌的始祖，也是一样，青莲居士当时气吞宇宙，但是却被萧寒一招镇压，没有任何悬念。

　　“我就是想要知道，上一个宇宙时代的最强者，到底是多么强大，将来好能够超越你。”东方若水淡淡地说道，她面无表情，像是泥塑的一样，只是很精致，犹如上天亲手打造出来的，没有一点瑕疵。

　　“太上当年都差一点被我镇压，你若是想要超越我，舍弃了太上的功法吧。”萧寒淡淡地说道，他负手而立，说出的话让人吃惊。

　　要知道现在东方若水修炼的功法，就是太上的传承，她未曾修炼到极限，便已经拥有可怕的实力了。很多人觉得，东方若水若是将太上忘情修炼到了极点，多半可以激战白衣皇者，甚至击败。但是却没有想到，白衣皇者竟然和太上之间，有过一战，差一点击败了太上。

　　对于东方若水来说，这绝对不是一个好消息，纵然她将自己现在修炼的传承，修炼到极点，都未必是萧寒的对手。

　　“走自己的路，断情绝爱，也只有太上一个人大成了，其余的都成为了天道傀儡，我真是无法想象，古战怎么会眼睁睁看着你踏上这条路，我若是他的话……”后面的话萧寒没有说出来，所有人都在猜测，他要是古战会怎么做。

　　古风索性直接问出来：“师兄，你要怎么做？”

　　“直接斩杀，太上不是什么好东西，修炼他的传承，等于成了他的人，是众生的敌人。”萧寒淡淡地说道，他语气之中充满了杀意，铿锵有力，让人心中一寒，但是却绝对不怀疑他他的话。

　　“无法解除吗？”古风问道。

　　“比复活我还难。”白衣皇者说道。

　　古风却松了一口气，他轻松地说道：“那就太简单了。”

　　“你真的以为，复活我这么轻松，纵然准备全了材料，挡住了天谴，也只有百分之一的成功机会，真是不知道这一次我们走的什么运。”萧寒看了古风一眼，说出的话让他浑身一凉。

　　百分之一的机会，他收集了那么多的材料，用了千年时间，竟然只有百分之一的机会？的这一切白发翁未曾告诉古风，若是知道的话，他肯定不会像是当初一样信心十足。

　　“当然，师尊肯定没有告诉你。”萧寒淡淡地说。

　　古风无语，心中却在腹诽，自己师尊也真是的，竟然连这么重要的一点都不告诉自己。

　　“好了，不要废话了，我先教训这两个女人，然后我们便离开。”萧寒看了东方若水她们一眼，淡淡地说道。

　　古风拉着花蕊，退了很远。

　　“白衣皇者前辈不会有事吧？”花蕊忍不住问道。

　　她心中东方若水的强大，已经根深蒂固了。虽然知道萧寒的身份，但是依然还是在担心。

　　“放心，一个宇宙时代无敌，不是随便说说的，师兄比我们想象中的更加强。”古风一点都不担心。


第1841章 未曾忘情

　　花蕊这才放心，但是纵然如此，她还是拉着古风的手，一副担心的样子。这关系到他们的未来和安慰，她自然不敢放松。

　　东方若水与火皇，对峙萧寒。

　　这里形成一个场域，化作亚天境强者的战场，将他们笼罩在其中。这样可以保证他们征战的余波，不会散发出来，对整个忆战城造成难以想象的损害。

　　毕竟这种级数的强者，实在是太厉害了，一滴血破灭一个大世界，一道气息，斩灭一方天地。

　　“出手吧。”

　　萧寒负手而立，白衣舞动，风采绝世，他等待着两人先出手，这是真正的强者风范，那种无敌的气势，让人心折。

　　这就是上一个宇宙时代的强者，白衣无敌，不是说说而已，光是那种气质，就已经让人眼前一亮了。

　　东方若水和火皇对视一眼，她们都看到对方眼睛中的沉重。

　　没有任何谦让，两人一起出手。

　　在萧寒的脚下，通红的火焰，燃烧了起来，比刚才莫月轩的太阳真火都更加可怕。这是大地中心的火焰，能够毁灭万物苍生。

　　“轰。”

　　萧寒脚下轻轻一震，地火直接散开，消失无踪。

　　而火皇跄踉了几步，差一点摔倒。

　　众人吃惊，忍不住露出骇然的神色。这就是白衣皇者的威势吗？也太过于恐怖了吧，堪称实力滔天。

　　一个亚天境高手，在放逐之地的最强者之一，竟然就这样轻易被击退，那一脚像是踩在了众人的心坎上，将他们的自信全都踩碎了。

　　强大，难以望其项背。

　　这就是在场所有人的感觉，就连古风，都收敛了笑容，这便是世间最为强大的存在吗？比他想象中的更强。

　　古风相信白衣皇者能够击败东方若水和火皇，但是他却未曾想到，白衣皇者竟然如此轻松，这根本不是一个级数的对战。

　　东方若水神色冷漠，她双手结印，乾坤颤动，然后竟然被她推动，化作两道可怕的光，杀向白衣皇者。

　　萧寒轻轻弹指，崩碎这两道光，他看了东方若水一眼，东方若水身体一颤，不停的倒退，脸色通红，血气翻腾。

　　古风眼珠子都快瞪出来了，他实在是不知道该用什么话来表达出自己的震撼。

　　强，太强了，超出想象的强。

　　这种表现，实在是太惊人了，古风甚至有一种感觉，只要萧寒愿意的话，他可以瞬间抹杀两人。

　　这就是顶级亚天境强者，和东方若水他们之间的差别。

　　“我不服气。”火皇开口，她身上火光涌动，接引天地之间的火元素，然后化形而出，将萧寒淹没了。

　　地火可怕，足以重创一般的亚天境强者。但是萧寒无恙，他冷哼了一声，包裹着他的火焰都爆碎，消失在天地之间。

　　火皇嘴角溢出一缕鲜血，她倒退了很多步，整个人脸色难看。

　　两人不在出手，因为根本就没有办法打了，白衣皇者的实力太惊人了。

　　“我曾经听说，你惊退了卫道，但是你真的以为那是因为你的实力足够强大吗？若不是担心击杀你会惹来古战的报复，纵然卫道重伤，他也能够将你抹杀，都是亚天境，但是也有高下之分的。”萧寒盯着东方若水。

　　“怎么样才能够变强？”东方若水向萧寒问道。

　　她古井不波的眼神之中，露出一抹渴望。

　　萧寒挥手，场域消失，他淡淡地说道：“这个问题，你不应该问我，应该去问另外一个人。”

　　听到萧寒的话，东方若水心中一动，她立刻便明白，所谓另外一个人，正是古战。

　　实际上，古战的见识和实力，足以帮助她提升实力。

　　“我不愿意去找他。”东方若水淡淡地说道。

　　“不要在我师尊面前提那个男人。”莫月轩的元神在古风的手中咆哮，满脸的狰狞。他不想那个人再出现在自己的师尊面前，永远都不想。

　　古风掌指间轻轻一震。莫月轩的元神差一点彻底崩碎，古风淡淡地说道：“没你什么事情，老实一点。”

　　莫月轩咆哮，但是却一点用处都没有，他被古风击败，落在了古风的手中。

　　纵然是东方若水，想要救他，都不可能，有萧寒在这里，无人能够动摇古风。

　　“你和他之间，终究是要了结的，你不愿意找他，也不可能避免，其实你不应该修炼什么太上的传承，表面上无情，内心却非常执着，你能够斩掉古战，却斩不掉执着，即使你修炼太上忘情，也不可能有什么成就，不如斩掉太上，明心见性，追求真正的自己和超脱。”萧寒淡淡地说道，这是在劝解东方若水。

　　当然，这也是因为古风的关系，不然的话，萧寒才懒得管对方会怎么样呢。

　　火皇和碧莲一震经他，她们古怪的望向东方若水两人这才明白，原来她在两人面前的表现，竟然是装出来的。

　　她们哭笑不得，然后瞪了一眼东方若水，这女人竟然让她们担心了那么长时间。

　　幽幽的叹了一口气，东方若水露出一抹苦笑，道：“不愧为白衣皇者，我掩饰的那么好，两个姐妹都未曾看出来，没想到竟然被你看出来了。”

　　这句话很显然就是承认了，在场的人全都是目瞪口呆。

　　萧寒淡淡一笑，他看了古风一眼，说道：“师弟，这里的事情，已经解决了，我们走吧。”

　　白衣皇者要离开这里，古风来这里，不过是为了花蕊，现在花蕊既然已经找到，而且对方不会阻止他们离开，他们自然没有必要留在这里。

　　“恐怕你们走不了。”一个冰冷的声音响起，让众人心中一寒。

　　所有人都向说话的人望去，三尊强者出现在这里，他们目光冰冷，盯着古风和萧寒，说道：“你们偷偷来到这里，已经触犯了圣界的规则，现在跟我们去领罪。”

　　这三个都是亚天境的强者，他们傲然无比，盯着萧寒和古风，眼神之中寒光闪烁。

　　“你们是什么人？”古风皱眉问道。

　　至于萧寒，他根本不屑于理会三人。亚天境强者又如何，也没有几个能够真正放在他的眼中的。


第1842章 圣界执法者

　　“我们是圣界执法者，主管这里的一切，你们触犯了这里的规则，就要受到惩罚。”三大强者倨傲，望向古风他们的眼神，像是在看砧板上的鱼肉一眼，完全没有将他们放在眼中。

　　古风无语，他望着三人，忍不住问道：“你们是逗比吗？”

　　在场的强者也是一样的想法，古风就不说了，他实力没有达到亚天境，这些执法者面对古风可以倨傲，但是另外一人是谁？那是白衣皇者，刚才弹指间压制东方若水和火皇，要知道这两人的实力，绝对不低于这些执法者。

　　“哼，对执法者不敬，你该死。”其中一个执法者冷冷地说道，挥手打出一道光，向古风落了下来。

　　“小小傀儡，也敢在我面前撒野。”萧寒眼睛一冷。

　　他直接出手，挡住那道光，而后悍然拍向三大执法者。

　　“噗。”

　　在众人震惊的眼神中，三大执法者被抹杀，什么都没有剩下。

　　东方若水她们骇然，难以置信的盯着萧寒，这就是白衣皇者的真正实力吗？这也太强大了吧，纵然是她们，想要击败执法者，都要花费很大的力气。

　　更不用说将对方抹杀了，那实在是太难了。

　　“几个不成气候的傀儡，里面有天道意念，是谁放在这里的，还成为了执法者？”萧寒皱眉，他感觉到这件事情有些诡异。

　　“是古战放在这里的。”碧莲回答。

　　古战，那不是古风的始祖吗？但是他绝对不可能是敌人，而是自己这一方的人，与天道抗衡的主力。只是他竟然和天道傀儡，扯上了关系，实在是让人费解。

　　就连白衣皇者，都有些想不通，半天才摇头，道：“算了，既然是古战放的，就肯定有他的算计，本来是打算将这些天道傀儡全都击杀的，但是现在看来，还是不能斩了他们。”

　　听到白衣皇者的话，很多人有些失望。

　　实际上，这里的很多修士，对于这些所谓的执法者，都没有一点好感。若非他们约束，这些人早就可以前往诸天万界，称王称霸了。

　　“请白衣皇者击杀这些天道傀儡，还我们一个自由。”有修士壮着胆子说道。

　　萧寒理都没有理会他，这个地方都是一些什么人，他心中清楚无比，哪一个人心中都带着一点凶性，一旦放出去，前往诸天万界，多半会出现大问题。

　　所以萧寒绝对不可能做出这样的事情的，纵然抹杀了所有执法者，他也会设下手段，让这些人前往不了诸天万界。

　　见萧寒没有说话，那个人有些尴尬，但是却没有多说。

　　毕竟出手不出手，这是萧寒的自由，他还管不到。他自然不敢一而再的要求，眼前这是一个无敌的强者，并非一个善人，也许刚正，但是绝对不会任何要求都会答应。

　　修炼到现在这一步的人，没有一个人是傻子，明知道会有麻烦的事情，他们是不会做的。

　　“不错，始祖一直在安排一些事情，虽然不知道为什么，但是想来对诸天万界有好处，所以我们还是保留这些天道傀儡吧。”古风说道。

　　点了点头，萧寒说道：“既然如此，我们走吧。”

　　他挥出一道光，带着古风他们，离开这里。下一刻，他们出现在诸天万界当中。就连古风，都感觉眼前光芒一闪，自己便来到了诸天万界之中。

　　“不对，还有这家伙没有还回去呢。”古风看了一眼手中的莫月轩。

　　看了莫月轩一眼，萧寒轻轻弹指，莫月轩被弹飞了出去，然后虚空之中出现一道裂缝，赫然就是放逐之地。

　　莫月轩被送了回去，以萧寒的实力，自然不会出现任何差错。

　　“终于回到了诸天万界。”古风深深的吸了一口气，熟悉的元气没入他的体内，这里竟然是幻神界，这让古风有些意外。

　　“来到幻神界做什么？”古风问道。

　　“何人闯我幻神界禁地。”一声长啸传来，一个个强者冲天而起，杀了过来。

　　古风赶紧开口，喊道：“住手，是我。”

　　他生怕引起误会，到时候萧寒一出手，连古风都挡不住，这些人也就要遭殃了。这可是自己儿子手下，古风自然不想让他们白白损失。

　　“我坐镇在这里，堵住两个通道。”萧寒淡淡地说道。

　　他一只手一抹，两个空间通道出现在他们的面前。这两个通道中的气息，古风都有些熟悉，一个是罪界之中的气息，另外一道气息，竟然是乱域之中的气息。

　　幻神界连通着罪界，古风这是知道的，但是这里还连通着乱域，就是古风没有想到的了。

　　“这个幻神界的打造者，对是一个无上大能，我想到了一个人。”萧寒开口。

　　“打造者是幻神。”古风说了一句。

　　萧寒露出果然如此的神色，只有那个人才有这种手中，打造出来一个这样的世界，镇压住了两界通道。

　　但是现在，两界之中，都有强大的气息在冲击，加上没有幻神镇压了，所以才会有强者时不时冲出来。

　　那些幻神界的强者，也赶了过来，当看到是古风带着一群人之后，他们愣了一下，然后全都露出敬畏的神色，跪下喊道：“见过天帝。”

　　古风是他们主子的父亲，还是诸天万界之中的当世天帝，他们自然要保持足够的尊重。

　　“起来吧，这里没事，你们放心吧，以后不用管这里的动静了。”古风看了他们一眼之后说道。

　　幻神界的强者有些意外，显然不明白古风是什么意思。

　　“有我师兄坐镇在这里，和幻神前辈坐镇在这里，没有任何区别。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，那些人露出骇然的神色。天帝的师兄，一个媲美幻神的强者，他们将目光望向萧寒。

　　“你们可以称呼我为白衣皇者。”萧寒淡淡地说道。

　　那些强者心中念叨着这个称呼，过了一会，他们再次跪在了地上。

　　这一次，他们是真的被吓到了。白衣皇者，不正是战皇的大弟子，更是上一个宇宙时代堪称无敌的人吗？他竟然再现了，出现在了他们的面前。


第1843章 拿去喂狗

　　白衣皇者，这个称呼太惊人了，他们心中颤抖。纵然为帝与皇，但是在白衣皇者的面前，也什么都算不上，如同蝼蚁。

　　这种无敌的人，一个宇宙时代，都不一定能够出现一个。

　　且，白衣皇者的师尊，也是那样的人，上古战皇的名头，一直到现在，还在流传，甚至教出了古风这样的弟子，成为当世天帝。

　　这样的一个人坐镇在这里，自然不会发生任何意外，可以说是整个幻神界的福气。

　　“好了，你们离开吧，以后纵然是这里有动静，也不要过来，我若是解决不了的事情，你们来了也没用。”白衣皇者开口，说出这样的话。

　　但是那些幻神界的强者，却一点都没有被侮辱的感觉，他们心中清楚，实际上事实就是这样的。

　　以白衣皇者的实力，都无法解决的麻烦，他们自然也不行。

　　“是。”

　　这些幻神界的强者离开，同时将消息报告给古天。

　　当古天听到白衣皇者这个名字的时候，震惊的站了起来。他一直知道，自己的父亲要复活白衣皇者，但是却没有想到，他竟然真的成功了，而且还带着白衣皇者，来到了幻神界。

　　“你们都不要去了，我自己前去。”古天说道，不过一个人也出现了，不是别人，正是武尊。

　　他的实力，赫然进入了皇者六重天，此时强大无比，战力滔天，纵然面对一般九重天的帝与皇，也丝毫不惧。

　　两人并肩而行，向禁地赶去。当看到古风他们的时候，古天顿时露出欣喜的神色。

　　“父亲，你终于回来了。”古天松了一口气，他知道自己父亲是去做什么了，现在看到他归来，自然放心了。

　　“放逐之地又不是什么龙潭虎穴，我怎么会回不来，来见过你大师伯。”古风看了白衣皇者一眼，笑着说道。

　　“见过大师伯。”古天直接向白衣皇者拜了下去。

　　他知道以白衣皇者的身份，绝对值得他一拜。

　　将古天拉了起来，萧寒打量了他一眼，然后点头，说道：“不错，你将来的成就，不可限量。”

　　这是他的真心话，实际上古天现在的修为，同样在皇者境界，但是战力滔天，强大无比，虽然不能够媲美真正的天帝，但是也相差不远了。

　　他没有古风惊艳，这一点古天自己都承认，儿子不如老子，也没有什么好丢人的，但是相比一些妖孽来说，古天的表现，却非常惊人。

　　假日时日，他成长起来，又将是一尊强大的天帝。

　　古家这一门，全都是妖孽，就连白衣皇者都忍不住心中感叹。

　　“师伯现在也没有什么东西好送你的，我看你修炼的应该是幻神的法，我送你一些体悟吧，这是幻神当年和我交流所留下的，对你应该有一些作用。”萧寒淡淡地说道，他一指点出，一道光没入古天的眉心。

　　古天当时就盘坐了下来，他身上神光明灭不定，显然有所得。

　　实际上，能够让白衣皇者这种人记着的感悟，绝对了不得，纵然对于一般的亚天境强者来说，都有着巨大的作用，能够帮助他们的实力提升，更何况古天现在只是一个皇者。

　　“你的实力不错，而且传承精妙无比，是哪位大能的传人？”萧寒望向武尊，有些惊讶的问道。

　　“我师尊名叫古战。”武尊开口，道出古战的名字。

　　萧寒露出惊讶的神色，半晌之后，他忍不住点头，说道：“古战真乃世间少有的大能，光是从这种传承之中，便可以看出来，他对于修炼，有着难以想象的领悟。已经自成一派，是真正的宗师。”

　　实际上，萧寒本来以为古战是自己师尊的精血和九州血脉融合所化的生灵，应该受到自己师尊的道的影响非常大，但是现在看来，古战根本就没有走战皇的路，而是开辟了另外一种修炼的道，同样达到了战皇的那个境界。

　　“多谢前辈夸奖。”武尊认真地说道。

　　古风神色古怪，他称呼武尊为前辈，而武尊又称呼白衣皇者为前辈，这关系也够乱的。

　　“我只是实话实说。”萧寒摇头。

　　古风有些蛋疼，这样要夸到什么时候。古风直接插嘴，说；“师兄，你是直接坐镇在这里，还是跟随我去九州看上一眼。”

　　“你回去吧，我坐镇这两个地方，对面有两个老家伙，在盯着这面的动静，我敢说我只要离开，他们肯定会在第一时间冲出来。”萧寒看了两个通道一眼。

　　古风他们悚然，两个老家伙，能够被萧寒说成是老家伙的存在，绝对不平凡。

　　“萧寒，没想到你竟然复活了。”一个声音传出来，冷漠无比。

　　这是可以与萧寒直接对话的强者，让人心中惊颤。一旦这种强者过来了，多半要有大麻烦，诸天万界都将是一场浩劫。

　　“我也没有想到，一群罪人，竟然成为了诸天万界的大患，要是知道如此的话，当年应该联合诸天强者，将你们击杀，不给你们任何机会。”萧寒淡淡地说道。

　　古风他们震惊，罪界中人，竟然是从上一个宇宙时代存活到现在人。怪不得他们如此强大，能够引来诸天万界之中最强大的敌人。

　　且听萧寒的意思，这群人在上一个宇宙时代，便是罪人，只是他未曾为难这些人，将他们击杀，才落到现在的局面。

　　“当年你们无力他顾，有古往今来最为可怕的敌人，还有天道要灭世，你以为自己有能力灭掉我们？萧寒，不要将你自己想的太厉害了。”对方冷笑。

　　萧寒淡淡一笑，然后竟然没入了那个通道中。下一刻，他出现在原地，手中抓着一个胳膊。

　　他将胳膊扔给古天，淡淡地说道：“拿去喂狗。”

　　“这也太奢侈了吧？”所以人眼珠子都快瞪出来了。

　　这可是一个亚天境强者的胳膊，若是能够炼化上面的血肉精华，能够让一个人立地成皇。

　　可惜，这是人形生灵，古风他们可没有这种爱好。

　　“我带回去找一个异族生灵，将胳膊送给他。”古天可不想浪费，真的喂狗，实在是太奢侈了。

　　这种血肉，应该打造出来一个皇者。

　　“嗯，放心吧，多找几个人，有人要再挑衅我的话，我会多为你增加几个皇者的。”萧寒淡淡地说道。

　　众人不寒而栗，为通道那边的人感觉到悲哀。

　　现在就算是想要和萧寒叫嚣一下都要好好考虑，万一被逮住了，真的会被喂狗的。


第1844章 天帝论道

　　“萧寒，你过了。”从另外一个通道传来一个沉稳的声音。

　　撇了撇嘴，萧寒淡淡地说道：“你也想喂狗了？”

　　得，那边直接沉默了下来，什么话都不再说。遇到这样一个可怕的主，谁敢招惹。这些人虽然自诩是和萧寒一个层次的存在，但是终究存在一点差距。

　　古风他们目瞪口呆，那个人敢于直呼萧寒的名字，肯定是差不多的存在，但是却因为萧寒的一句话，就此不再言语。

　　一个人堵住两个世界的强者，这种姿态太强势了。

　　“为什么要堵住乱域？这样不会让乱域中的强者，对我们产生敌意吗？”古风忍不住问道。

　　看了古风一眼，萧寒冷笑道：“你以为他们有几个对我们有好意的？”

　　简单的一句话，古风心中就明白了。他点了点头，没有再说话。乱域之中，有拥有对诸天万界有敌意的强者，所以才要堵住乱域。

　　上一次乱域神宗的成员，便是那种人。

　　“有我在这里，不会出现任何问题，师弟，你要认真修炼，等我离开之后，这两个世界的人，就交给你震慑了。”看了古风一眼，萧寒淡淡地说道，他神色之中带着鼓励。

　　但是古风却觉得，千斤重担都压在了自己的身上。

　　“知道了。”古风点头。

　　一行人离开，碧莲和艳轻舞姐妹留下来了，在这里陪着萧寒。

　　实际上，望天皇尊他们都有些羡慕，能够在萧寒身边，被他指点，那是一件幸福的事情，实力会突飞猛进。

　　古风回到九州，带回来一尊曾经的天帝，这让所有人都震惊，而后是欢呼，九州的力量，越来越强大了，让九州生灵欢喜。

　　但是外界却不这样看，一些还有点异心的种族，近乎于绝望，此时的九州，根本不是他们能够抗衡的。

　　望天皇尊，与儒帝相见，他们都是儒门中人，此时亲切无比，两人携手，开始传道。不仅仅是九州，还有其他的世界，都能够见到他们的身影。

　　儒道大盛，有一尊天帝，亲自教化众生，那些生灵自然愿意学习，很快，整个宇宙之中，出现一群大儒。

　　他们诵经，看似文弱，但是一字惊神，强势的惊人。

　　不过儒门弟子，并不是那种肆意妄为的人，能够在儒道上有所成就的人，全都是心性正直，光明磊落之人，这些人的出现，反而让整个诸天万界，一片光明。

　　诸天万界问鼎，此时的九州，没有称皇族，因为古风不允许，什么皇族，在古风看来，都是虚的，没有强大的战力，纵然称之为皇尊，也没有任何用处。

　　反而，若是有强大战力了，像是现在的九州，天下无人可以撼动，他们就是无冕之王，真正的皇族。

　　这一点上面，古风心中很明白，他并不强求。

　　张生也在九州之中，他与古风每日论道，后来拓跋魔也来了，他的实力竟然也进入了天帝级，堪称惊人。

　　三大天帝，在论道，在讲道，九州和诸天万界的生灵，全都可以来听。

　　一些天骄都来了，他们有的是古风同时代的人，有的比古风早，还有一些晚辈，不过那些晚辈，只是听了一些时间，便离开这里。

　　天帝论道，太过于深奥，他们根本就听不懂。

　　实际上，就连望天皇尊，都呆在一边，认真聆听。他的实力和见识，相比三人，真的差的很远，无法插嘴。

　　那些天骄叹息，望着古风的眼神，充满了复杂。曾经同辈争锋，但是此时，古风超越他们太多。

　　天帝，两个字压塌万古，除非那些老怪物，谁人能敌。当世人中，这是当之无愧的最强者，同阶无敌。

　　他们现在和古风根本没法比，虽然也有人暗中发力，想要追上古风，但是实在是太难了，面对古风，他们有一种无力感。同辈中人，古风超越他们太多。

　　现在能够与古风轮到的人，只有张生和拓跋魔这样的存在。他们也许战力不如古风，但是曾经登临在最巅峰境界，是难以想象的强者，那种境界，不是一般人可以相比的。

　　很多人有所领悟，高兴的手舞足蹈。

　　古风他们一边论道，一边演化大道。实际上，这也算是在教化众生。

　　他们提升自己的实力，同时提升整个诸天万界的实力。到最后，就连霸道他们都来了，坐在古风他们的不远处，在认真聆听。

　　这是三尊天帝强者在讲道，甚至可以说，他们的境界超越天帝，听他们讲道，对于修炼，有着天大的好处，即使天帝级强者都要收益。

　　毁灭天帝一身毁灭气息，走了过来，他望向古风他们的眼神之中充满了复杂。本来毁灭天帝，想要加入进来的，但是听到他们说了一阵，便主动退后了。

　　这不是他能够企及的里领域，但是对于他的修炼，有着非常大的好处。

　　论道持续百年的时间，听道的人黑压压的，一眼望不见边际，有些人有着大领悟，他们修为青云直上。

　　也有一些人，所得的不多，但是也高兴，因为这比自己修炼要快的多了。

　　百年过后，古风身上的气息一变，血气冲霄，甚至将拓跋魔两人都震了出去。他进入了圣道六重天，天帝气更加恐怖了。

　　幸好古风压制，不然在场的这些人，没有几个能够承受的，多半要死伤一大片。纵然如此，也有些人横飞出去，强大如同霸皇这样的人，都受伤了。

　　古风深深的吸了一口气，收敛天帝气，他身上瑞霞喷薄，将这些人淹没。他们身上所受到的伤害，全都在一瞬间好转。

　　这种手段，惊住了所有人。

　　就在这个时候，天穹炸开，一道人影落下，伴随着一个声音：“给你练练手。”

　　这是萧寒的声音，很显然，那道人影是萧寒扔过来的。

　　古风化出一只手，向对方抓了过去。

　　“蝼蚁，你敢。”那个人惊怒，身上气息释放出来，竟然是亚天境的强者。只是，他没有想象中的那么强大，只是比当初刚刚突破的莫月轩强大一点而已。


第1845章 天帝级战力

　　“我封印了他九层实力，你拿他练手吧。”萧寒的声音传来，让所有人都震惊。

　　一个被封印九层实力的强者，竟然还如此强大，视九州天帝为蝼蚁，这到底是什么人？

　　古风点头，而后踏空而起，他进入圣道六重天，战力飙升，强大的让人心颤。此时气息涌动，竟然想要压制对方。

　　幻神界之中，萧寒有些意外，他也没有想到古风竟然如此强大，突破了一个层次，但是所获得提升，比他想象中的要强的多了。

　　“纵然我只有一层实力，但也不是这种蝼蚁能够欺辱的，萧寒，记住你的话，我若是击败眼前这个人，你放我陆凯离开。”那个强者开口，他盯着古风，轻蔑地说道：“一招杀你。”

　　这是属于一个亚天境强者的自信，古风是很强大，但是却不放在眼中。纵然战力差不多，但是因为境界的原因，他的实力绝对在古风之上的。

　　当然，这个强者自认为是这样的，他完全没有看到古风眼中的不屑和轻视。

　　“轰。”

　　古风出手，天崩地裂，六道轮回打出，将陆凯笼罩在其中。

　　“不。”

　　陆凯惨叫了一声，直接爆碎，形神俱灭。

　　一招被灭杀，所有人都神色震撼，这还是刚才叫嚣的那个强者吗？竟然就这样被击杀。虽然诸强都知道，这个强者被封印了九城实力，但还剩下一层，也足够强势，横扫诸天万界没有问题。除非像是白衣皇者这样的人出手，否则没有什么人能够挡住他的。

　　但就是这样一个人，挡不住现在古风的一击。

　　“师兄，下一次这种人封印六层实力就差不多了。”古风开口，传到了幻神界。

　　就连白衣皇者心中都是一震，四层实力的老怪物，古风既然敢这样说，就表明他有着绝对的把握击杀对方。

　　“我倒是想，不过那些人多半不会送上门了。”萧寒大笑，然后彻底不说话了。

　　古风越强大，他就越高兴，毕竟古风是他的师弟，他越强大，越惊艳，等于他们师门就愈加的辉煌。

　　天帝论道结束，群雄散去，此时所有人对于天帝，全都已经服气了。

　　古风击杀一个强者，他开始巩固自己的境界。

　　此时的古风，若非必要，全都在修炼，他在极力冲击更高的境界，圣道六重天，古风的战力比表面上的都要强大，但是对于古风来说，并不满足，他要的是更强，有着横扫诸多宇宙的实力，远比现在要强大的多。

　　至于萧寒，则是再也没有送来强者，因为确实没有人敢靠近，有古风坐镇，纵然他们那个世界的最强者，也不敢冲出来。

　　谁也没有把握战胜白衣皇者，真若是向外冲，一不小心，就要发生激战。

　　诸天万界，彻底兴盛起来，强者如云，一个个天骄冲天而起，皆释放自己强大的潜能，光照万古。

　　但是这一切都和古风没有关系，在这一世中，无人可以夺去古风的风头，他强大无比，在天帝位，俯视苍生。

　　群星璀璨，耀的人们都睁不开眼睛，这些人若是全都成长起来，谁敢说诸天万界弱小？只要有足够的时间，诸天万界注定辉煌无比。

　　数百年时光匆匆过去，这些强者全都一飞冲天，真正的横行整个宇宙。

　　相对而言，九州强者众多，但是并不能够一枝独秀，无论是哪一个种族，都出现了妖孽，他们可以征战天下，与九州诸神争锋。

　　诸天强者征战，他们在提升修为，也有人倒在修炼的路上。

　　但是，最为强大的一批人，全都傲立在九天之上。

　　有人要挑战天帝，让人震惊，如同一道飓风卷过整个宇宙。

　　这是一个年轻的强者，不到一千岁，压盖住了同时代的很多人，像是当年的天帝一样，至尊天下。

　　他在数百年的时间，从一个凡人，化作了大帝九重天的存在，实力堪称惊人。

　　刘洋，一个很普通的名字，但是此时却震撼着整个宇宙。

　　他来自于一个弱小的大世界，那里最强者，只是上古大神，在诸天万界之中，如同蝼蚁一般。

　　但是刘洋成道，几乎天下无敌，镇压所有强者，让那个弱小的世界，名震天下。

　　“我与你一战。”来着不是别人，正是李勇。

　　他脱去了稚气，化成了一尊昂然而立的大汉，此时盯着刘洋，战意滔天。

　　“你不是我的对手，我只要和天帝一战，你不过是天帝的子嗣，还没有资格和我一战。”刘洋傲然地说道，他看不上李勇，根本不将李勇放在心上。

　　反而李勇听到了刘洋的话，忍不住笑了出来。

　　他眼中精光一闪，淡淡地说道：“是不是你的对手，不是你说了算的，出手，要挑战我父亲，我倒是想要知道你有多大的能耐。”

　　李勇实力强大，但是在九州中的名声，却不如魔和古天，这和他行事比较低调有关系，但是所有人都知道，李勇的实力，绝对不弱。

　　他这些年一直在修炼，比魔和古天都要勤奋，古风曾经感叹，说李勇将来的成就，会超越古天和魔。

　　要知道，古天可是古风的亲子，但是古风却说出这样的话，九州的核心成员，没有一个人敢于小看李勇。

　　刘洋冷笑了一声，他不是很在意，一只手落下，万古青天都在震动。一股诡异的气息爆发出来，惊人到了极点。

　　“这是？不详。”李勇眼中寒光一闪。

　　他感受到这股气息的本质，竟然是不详的气息。

　　“不错。”

　　刘洋淡淡地说道，他手掌覆盖下来，要在第一时间击杀李勇。

　　“轰。”

　　李勇同样出手，演化斗战法，一拳打出，与刘洋的拳头撞击在一起。

　　下一刻，他飞了出去，嘴角溢血，不是刘洋的对手。

　　“果然是天帝级战力，父亲说我不是你的对手，我本来还不相信，现在看来是我高估了自己。”李勇擦了一下嘴角的鲜血。

　　这一世的人，走到天帝战力的，只有古风，是这个刘洋是第一人，其余人都未曾达到，当然，也有一些人，实力很接近，他们已经成为了伪皇尊和伪帝尊，但是像是刘洋这样强大的，却没有一个，难怪他可以压盖一切，甚至要挑战古风。


第1846章 创道

　　刘洋淡淡一笑，他负手而立，不屑地说道：“不是你高估了自己，而是你低估了我，我既然敢挑战九州天帝，又如何是你们能够相比的。”

　　他神色之中，带着一抹傲然。显然对于自己的实力，很有信心。

　　“不过就是不详源头折腾出来的一个傀儡，有什么好骄傲的，纵然不详的源头出手，也未必是我父亲的对手，更何况你这样小小一个傀儡。”一个人走出来，正是古天。

　　他神色不屑，盯着刘洋，带着一抹嘲讽。

　　“人贵在自知，这小子估计是被现在强大的力量冲昏头了吧，竟然真的敢挑战师尊。”无念出现，他忍不住摇头，神色唏嘘。

　　“我看多半是这样的，只是很可惜，他永远都没有办法和师尊交手了。”魔一身冰冷的气息，出现在虚空中。

　　这是古风下一代中，最为杰出的四个人，此时却一起出现。他们盯着刘洋，带给刘洋巨大的压力。

　　纵然身为天帝级战力的强者，但是面对四人，刘洋一点都不敢怠慢，他感受到了四人的实力，哪一个都非常接近他的境界。

　　四人联手，纵然是他，都未必能够稳胜。

　　这是四个极其接近于天帝级的强者，实力强大，面对一尊天帝，也丝毫不惧。

　　“天帝就是这么无耻吗？不敢面对我，反而让自己的几个后辈来向我出手，看来天帝真的不行了。”刘洋忍不住摇头说道。

　　听到刘洋的话，几人忍不住笑了出来。

　　“妄自尊大。”

　　“自以为是。”

　　“不知所云。”

　　“就是白痴。”

　　古天他们一人一句，说的刘洋脸色铁青，他怒声道：“九州天帝的后人，难道只会耍嘴皮子吗？”

　　“还会动手呢。”古天手持天子剑，直接劈落。

　　魔也动手，长枪横空，洞穿天地，落了下来。

　　下一刻，无念施展神通，直接打出三道一字断魂。

　　“六道轮回。”

　　这是李勇出手，以斗战法施展出六道轮回，威力惊人。

　　四大强者出手，颠覆万古，崩碎乾坤。纵然刘洋都变色，撑开一道帝气，挡住几人的攻击。

　　“咔擦。”

　　帝气裂开，出现裂纹，刘洋脸色难看，他没有想到，四人联手，竟然能够压制自己。浑身帝气流转，他同样出手，想要反击。

　　但是随着魔的一字断魂轰杀出来，刘洋浑身出现裂纹，眉心淌血，元神都在暗淡。他的神力微微一滞。

　　下一刻，李勇他们全都施展一字断魂。

　　连续十二道一字断魂，全都轰击在刘洋的身上，他实力强大，堪称可怕，但是此时却崩碎了，元神都差一点被灭掉。

　　一尊有着天帝战力的强者，竟然就这么轻松的被解决了，诸天万界中的强者，有的在用神念观察，但是此时，却全体失声。

　　九州太强大了，古风的后辈，出现了四尊强者，便击败了刘洋，要是古风他们亲自出动，会是什么样子的结果。

　　“想要挑战我父亲的人，大可以出手，不过先要击败们。”古天大喝，声音传到诸天万界之中。

　　没有人回应，因为四人太强势了。且九州之中，光是有天帝级战力的人，就有五尊。

　　那个刘洋的元神，突然向远处电射而去，几人出手，想要挡住这道元神，但是都失败了，被元神遁走。

　　“混蛋。”古天骂了一句。

　　李勇却摇头，说道：“不用担心，父亲已经去了。”

　　“额。”

　　几人惊讶，显然没有感应到古风的出现。

　　“大哥，你的修为，到底达到了什么境界？难道真的如同父亲说的一样，几乎要进入天帝级了？”古天忍不住问道。

　　李勇摇头，他认真地说道：“还差的远呢，我在创造自己的道，父亲说，他的斗战法虽然厉害，但是毕竟不是我自己领悟出来的，要向继续走下去，就要创造出来适合自己的道，这样才能够成为真正的强者。”

　　创造自己的道，三人面面相觑，他们都看到对方眼中的震惊。

　　这可不是那些所谓尊者和上古大神创造传承，而是创造一条可以让皇者继续走下去的道，这种道，太过于艰难了，他们现在根本就不可能触及。

　　但是李勇，却已经在开始创造属于自己的道了，他们忍不住惊叹。

　　实际上，众人以为第一个走到这一步的，而且最有可能走到这一步的人，不是别人，应该是古天才对。毕竟他是古风的亲子，是真正的天帝血脉，号称帝子，拥有这样的资格。

　　“父亲说过，大哥拥有大毅力，虽然悟性稍微差一点，但是勤能补拙，他以后的成就，会比我们都要高。”古天道出古风的判断。

　　“父亲那是不想打击我的自信，所以才说出这样的话，我是不如诸位的弟弟的。”李勇摇头，并不承认这一点。

　　他很谦虚，也非常实在，觉得自己并非天赋过人的人，要想要有成就，就要认真修炼，比别人付出更大的努力。

　　但是三人却不这样想，因为古风未曾和他们说过这样的话。他们知道，古风虽然有时候玩世不恭，但是在这种事情上面，却不会胡说，若是按照现在这种情况发展下去，李勇的将来的成就，肯定会超越他们。

　　三人在心中暗暗下了决心，自己一定要好好修炼，不能真的被李勇比下去了。毕竟他们是都是同辈人，古风一视同仁，全都很认真的在教导，这也是这些年，他们的修为为什么会提升这么快的原因。

　　此时的古风，跟随着刘洋的那一道元神，来到了一个陌生地方。

　　这个地方，古风从来未曾来过，这是一个新世界。

　　刘洋进入其中，便射向这个世界的中心。古风心中一动，跟了上去。

　　世界的中心，有一座宫殿，高大无比，宏伟到了极点，宫殿之中，坐着一个神像，整个人黄金光璀璨，宛若黄金雕琢出来的一样。

　　刘洋直接对着那个神像跪了下来，他元神在颤抖，说道：“师尊，我失败了。”

　　“我知道。”那个神像淡淡的开口。

　　刘洋惊讶，难道师尊一直关注自己的行事？

　　“你这个样子，加上当世天帝都跟着你来到了这里，我还能不知道吗？”神像开口，说出的话将刘洋吓了一跳。

　　当世天帝，难道是那个人？


第1847章 石峰弟子

　　“果然不愧为不详的源头，我极力掩饰气息，你竟然都能够感觉到。”古风现身出来，他忍不住惊叹。

　　那个宛如黄金塑造成为的神像，活了过来，浑身金色褪去，然后一层诡异的气息，笼罩在他的身上，让他显得异常吓人。

　　没有任何神圣的感觉，只有冷森森的诡异感觉。

　　“你来到我这里，真的以为我奈何不了你吗？”不详盯着古风，他一双眸子中射出两道可怕的光。

　　古风淡淡一笑，说：“我既然敢来，就有杀你的把握，而且你也算不上至强者，没有进入亚天境，你不是我的对手。”

　　亚天境之下无敌，这便是古风给自己的定义。

　　“当世天帝果然很有气魄，可惜你真的高估了你自己，也低估了我，能够制造出来不详，我若是那么简单的话，早就已经被杀了。”不详淡淡地说道。

　　他唇边露出一抹笑容，像是想到了什么开心的事情一样。

　　“不过这个家伙，竟然将你带来了，也该死了。”不详看了刘洋的元神一眼，刘洋一句话都没有说出来，元神崩碎，形神俱灭。

　　满脸享受的吸了一口气，不想说道：“杀人的感觉，真的很好呢。”

　　“变态。”

　　古风吐出两个字。

　　不详淡淡一笑，像是根本就不在意古风骂他。

　　“反正你也要死了，多骂几句吧，我也不会在意的。”不详看了古风一眼，幽幽的开口。

　　他很强势，一副轻松的样子，一点都未曾将古风放在心上。很显然，不详的实力，绝对足够强大，不然的话，不会是这种表现的。

　　不详肯定有着无比辉煌的过去，虽然没有成为亚天境强者，但是存在了这么长的岁月，他纵然在天帝之中，也只最顶尖的人了。

　　“裂。”

　　古风直接施展一字断魂，笼罩在不详的身上。

　　不详身体一颤，他倒退了几步，眉心裂开，鲜血烫出来，竟然是黑色的，他痛呼了一声，显然是受伤了。

　　他没有想到，古风竟然真的能够伤害到他。

　　“你也不过如此啊。”古风有些调侃地说道。

　　听到古风的话，不详脸色一沉，他没有多说。但是一双眸子冷厉，盯在古风的身上，杀意凛然。

　　“一字断魂，你施展的还不够火候，我来告诉你怎么用。”不详冷笑着开口。

　　“断。”

　　他大喝了一声，一股可怕的力量，降临在古风的身上。

　　古风感觉到，一道可怕的力量，在撕扯着自己的身体，想要将自己直接崩断一样。这是一字断魂，那种力量他太熟悉了。

　　古风骇然，他浑身发光，想要抗住这股力量。但是效果并不好，因为这是和他差不多的一尊强者施展的。

　　强大如此古风，下半身和上半身分离，直接被撕裂了。

　　天帝血流了出来，古风露出震惊的神色。

　　下一刻，他肉身发光，两段躯体接续在了一起，毕竟达到了古风现在这个境界，接续肉身对于他们来说，只是小儿科。只要不受到大道之伤，他们都能够在第一时间修复。

　　“你是儒门的人？”古风忍不住问道。

　　只有对儒门教义有着了解的人，才能够施展一字断魂。而且看对方施展出来的威力，这绝对是儒门之中最为强大的修行者，才能够做到的。

　　“曾经是，后来不是了，石峰，我的好师傅，他将我赶了出来，永生永世不得以儒门中人自居，他还分开了我和小师妹，我恨。”不详大吼，他声音中充满了怒意。

　　这是石峰的弟子？古风目瞪口呆，不详竟然是这种来头。若是传出去，整个诸天万界恐怕都要震惊。

　　毕竟，儒门光明正大，而不详为祸这么多年，根本就是两个极端。谁也想不到，它们之间能够联系起来。

　　而且不详，还是石峰的弟子。

　　不过想想也应该知道，恐怕也是因为这个身份，所以不详才可以一直为祸呢吧。

　　“你肯定是做了什么错事了。”古风冷笑。

　　“我只是要娶我的小师妹，他竟然不同意，为什么？为什么将师妹嫁给别人，却不嫁给我。”不详怒吼，这个世界都仿佛要崩碎了一样。

　　无尽的诡异的气息聚集在一起，形成一个个又一个的强者。

　　这些都是大帝和皇者，都在九重天的境界。

　　“哈哈，和你说这些，也没有任何用处，我就想问你，在我的世界，你如何和我斗？”不详傲然地说道。

　　这是他的依仗，在这个世界中，都是他的工具和傀儡，他打造出来的不详。

　　“你就指望这些废物吗？”古风扫了那些傀儡一眼，淡淡的问道。

　　他刚才被击伤，那是因为不知道对方的底细，现在纵然有这么多的帮手，不详想要击败他，也不是很容易的事情。

　　“不错，就是这些废物，但是用来消耗你的实力却足够了，扼杀了你这样一个天才，天道肯定会给我最大的嘉奖。”不详舔了舔自己的嘴唇，有些激动地说道。

　　古风没有说话，而是直接施展六道轮回，覆盖住了所有的皇者。

　　“给我爆。”

　　不详大吼，引爆那些傀儡，这就是他的打算，以傀儡的自爆，来灭杀古风。至于这些傀儡，只要给他时间，便能够创造出来不知道多少，就算是损失了，也没有必要在意的。

　　几乎所有的傀儡，全都自爆。古风被击中，直接被这些力量淹没。

　　自爆的去帝与皇级数的傀儡，实在是太多了，纵然身为天帝，也承受不住，古风在第一时间炸开，然后彻底被淹没。

　　感受到古风的状态，不详忍不住大笑，他击杀了古风，虽然损失了很多傀儡，但是却是值得的。

　　“什么狗屁当世天帝，命运选中的家伙，全都是胡说八道，还不是死在了我的手中。”不详脸上满是得意。

　　杀了古风，他会得到天大的好处。

　　就在此时，一只手拍在不详的身上，直接将不详的身体碾碎。他元神包裹住那血血肉，想要逃离这里。

　　但是那只手却一把抓住了不详的元神，见他掌控在手掌中。

　　“你高兴的太早了。”古风出现，刚才出手的人正是他。

　　不详瞪大了眼睛，他有些难以置信地问道：“你怎么会没死？”他明明感觉到，古风被那些大帝和皇者的自爆击杀了，现在对方却安然无恙的出现在他的面前，还偷袭了他，彻底将他镇压。


第1848章 气运

　　一气化三清，第一个出现的，实际上是古风的分身。

　　不详源头很厉害，发现了古风的分身，但是未曾发现更加隐秘的古风。所以他才会被偷袭中。

　　“我不甘啊。”不详大吼，声音中充满了不甘。

　　古风冷笑，他根本不理会地方，手中神光闪烁，要炼化掉不详。

　　一道紫光落下，直接击中不详，随后他彻底消散，什么都没有剩下。

　　“圣人？”古风惊讶，凝视着世界之外。

　　石峰出现，但是并不是真身，他点了点头，神色中有些复杂，说道：“这个孽障，没想到的竟然为祸这么大，所谓的不详，竟然是他，当初就应该杀了他。”

　　他神色叹息，身形暗淡了下来。

　　古风没有说话，这是人家儒门中的事情，他也没有插嘴的余地。

　　“刚才在战场中有感，这个孽畜出现，所以便亲手了结了他。”石峰解释自己到来的原因。

　　古风点头，随后他眼睛一亮，忍不住问道：“你们都能够分身投影？从那个地方回来，很难吗？”

　　“不难，但是不能回来，战斗很激烈，那个世界，同样有无上强者出战，我们打的很辛苦，就连你的始祖古战，被对方几人无上强者围攻，都受到了重伤，差一点被击杀，所以，我们对于诸天万界的事情，已经无法顾忌了。”石峰向古风说道。

　　古风倒抽了一口凉气，那处战场，战况竟然激烈到这个地步。

　　“我这一次出现，也有召唤萧寒前往的打算，还有一些强者，都要离开，诸天万界，将真正的只有你一个强者了。”石峰向古风说道，身体更加虚淡了。

　　只剩下自己一人，也就是说，他们甚至要召唤类似于放逐之地的那些强者。

　　“天道一方的强者呢？”古风再问。

　　“他们不会离开，我们与天道，彻底决裂，所以，剩下的任务，就交给你了，一个人横推天道强者，甚至有可能，独自面对天道。”最后一句话，石峰说的非常犹豫。

　　古风目瞪口呆，随后直接摆手，道：“没问题，你们都走吧。”

　　“你有信心？”石峰惊讶。

　　他本来以为自己说了这个消息，古风会跳脚。但是却没有想到古风竟然如此淡定，竟然像是有着足够的把握一样。

　　淡淡一笑，古风说道：“没有信心打赢，还没有信心战死吗？放心吧，你们回来的话，绝对看不到我了。”

　　听到古风的话，石峰有些无语。不过他心中也清楚，现在这种情况，确实太过于为难古风了，简直可以说没有给他一点活路。

　　十死无生，这是真正的绝境。

　　“没有办法，我们也不想这样，那个世界突然增兵，我们挡不住了，所以只能这样做，不过你放心，我会让萧寒，封印住罪界和乱域通道一段时间的，到时候你要面对的，只是天道一方的人。”石峰安慰道。

　　“那你还不如杀了我呢。”古风脸色发黑。

　　石峰微微一愣，不知道古风是什么意思。

　　“让乱域和罪界的人，都出来吧，他们在这个时候，不算是威胁，不过我有一个问题，你们为什么要让我留下来？以我现在的实力，足以带着诸天万界的生灵，前往那个什么战场。”古风有些疑惑，他不明白自己留下的原因。

　　“气运，诸天万界之中，必须有人留下来，才能够保住气运，这也是古涛提议的，他说你没有问题。”提到古涛，石峰神色之中竟然露出一抹惊叹。

　　“气运？”古风听说过这种东西，却不觉得气运真的存在。

　　但是现在听石峰的意思，气运这种东西，竟然像是真的存在，而且非常重要，这让古风有些不可思议，他知道这种强者，不会无的放矢，说出气运两个字，肯定是有原因的。

　　“不错，一个大宇宙的气运，若是生灵不复，便是彻底失去了气运，而且也不能被天道那一方的人占据了主动，若是他们得到了气运，我们便失去了根基，就真的一点机会都没有了，所以才要将你留下来。”石峰认真地说道。

　　虽然古风现在还不是很明白，但是从对方的话中，他还是能够听出来，所谓的气运，真的很重要。

　　他点了点头，说道：“我知道了，你们放心吧，这一次危机，我可以度过去的。”古风信心十足，做出了这样的保证。

　　石峰点头，他忍不住惊叹地说道：“果然不愧为父子两个，古涛当时说出这样的话的时候，也是这样信心十足，古家多人杰啊。”

　　他说完之后，然后脚下一动，向幻神界而去。

　　古风深深地吸了一口气，虽然他心中已经有了一些算计，但是终究并不是想象中的那么容易。

　　这关系到诸天万界，所有生灵的未来，古风不敢怠慢。

　　他回到九州，将这个消息告诉了大家，顿时让所有人都震惊了。

　　最后一批强者，也要离开，那些神秘之地的生灵，极其强大，如同放逐之地，便有十几个老怪物，他们虽然实力不如白衣皇者这个级数的强者，但是也是一种强大的威慑，一旦联合起来，那种力量是极其可怕的。

　　他们是那些老家伙隐藏的底牌，现在竟然要动用了，诸天万界，恐怕真的要进入最危险的地步了。

　　“将乱域和罪界的生灵放出来，威胁到天道，到时候纵然是天道一方的人出现，也不会出手灭杀我们，多半要和我们联合，共同抵御外敌。”风飞扬眼中精光闪烁，他知道古风的目的，一下子就猜了出来。

　　“不错，但是这有一个前提条件，我们之中的人，要有可以媲美亚天境强者的存在。”神帝眼中精光一闪。

　　所有人都将目光望向古风，意思很明显，就是全部指望古风了。

　　古风微微叹息了一声，说道：“给我十年时间。”

　　听到古风的话，所有人骇然，十年时间，古风要达到能够媲美亚天境强者的境界，这怎么可能？

　　“你要做什么？”神帝忍不住问道。


第1849章 需要进补

　　“找一些东西进补。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，众人面面相觑，身为当世天帝，古风的实力，更是达到了圣道六重天，什么样子的东西，能够让古风进补。

　　他们对视一样，都看到对方眼中的担忧。

　　“什么东西？”轩辕纵横问道。

　　古风扫了众人一眼，说道：“我要去乱域，杀乱域中的强者，采集他们的精元，提升实力。”

　　“你疯了？”虚空神皇忍不住瞪大了眼睛，一副震惊的样子。

　　他来自于乱域，自然知道乱域之中，到底是何等强大，古风要去在里面出手的话，多半会被无上强者追上，到时候不会有好下场的。

　　“我没有疯，你带我去，你应该知道，有一些种族或者势力，对诸天万界有敌意，我就向他们出手。”古风淡淡地说道。

　　虚空神皇倒抽了一口凉气，随后他忍不住摇头，说道：“不可能的，那些势力中的强者太可怕了，亚天境强者，不在少数，皇尊高手，更是不用说了，你一定出手，便捅出了大篓子了，到时候别说是提升修为，你性命都保不住，在乱域之中，一尊天帝真的算不上什么，甚至同辈之中，也绝对有人可以和你争锋。”

　　“放心，我不会有事的，以我的实力，无论是谁想要杀我，都不是那么容易。”古风认真地说道。

　　虚空神皇还在犹豫，看到他这个样子，古风皱眉道：“你不用担心我会连累到你和你的师门，到时候你只要指出要注意什么，还有那些人到底在什么地方，大概什么情况就行了，剩下的交给我，十年的时间，足够我进入圣道九重天的了。”

　　古风目光之中，战意滔天。

　　他从来不愿意认输，这一次更是这样。既然局面不好，他就要主动出击，打开这个绝望的局面。

　　十年的时间，对于他们来说，实在是不算长，弹指间便过去了，但是古风要在这十年的时间之内，彻底崛起，成为可以媲美亚天境的强者。

　　圣道九重天，古风敢于叫板一般的亚天境，甚至，他战力，要比自己想象中的更加强大。

　　“不行，那些强者神通广大，想要算出你的所在，实在是太容易了，我不能让你去送死。”虚空神皇摇头，依然不答应。

　　古风淡淡一笑，他身上一个碎片飞了出来，悬浮他的头顶，然后他身上的气息，全都消失。

　　肉眼中明明可以看到古风的，但是众人却有一种感觉，古风像是根本不存在一样，神念扫过，这里就是空气，一点异样的感觉都没有。

　　但是他们心中却知道，古风就在这里，因为刚才眼睛看到了，这种别扭的感觉，让他们难过的想要抓狂。

　　“轮回碎片，竟然还有这种妙用？”众人惊讶。

　　古风点头，说道：“这也是我的依仗，激发这个轮回碎片中的力量，将自己容身在轮回当中，虽然不是很完整，但却像是另外一个世界，纵然那些强者再厉害，甚至可以媲美我的师兄，也找不到我。”

　　怪不得古风要进入乱域之中，原来是有这个原因。

　　虚空神皇知道，自己根本无法阻止古风了。他点了点头，说道：“好吧，既然这个样的话，我就带你进入乱域，但是你一定要记住，不要冲动，乱域远远比你想象中的可怕，轮回碎片，未必就真的能够掩盖住你的所有气息。”

　　虽然虚空神皇也见识到轮回碎片的神奇，但是他更是知道，乱域强者的厉害，那个地方，真正的强者，实在是太多了，实力可怕到了极点。

　　古风点头，他自然很注意，不会鲁莽。

　　“我们走吧。”虚空神皇开口，他望向古风，征询古风的意见。

　　两人离开，轩辕青黛她们，没有一个人阻止的，因为古风想要在极端的时间之内，成长起来，这是必须要走的路。

　　除了这个方法之外，没有更好的方法，能够帮助古风提升实力。

　　毕竟，他现在的实力也在圣道六重天，想要提升的话，动辄就是千万年，这才是正常的。

　　若是古风境界再高一点，恐怕千万年的时间，都未必够用。

　　他们来到幻神界当中，古风见到了自己的师兄。让他没有想到的是，张生也在这里，还有拓跋魔。

　　“这个送给你。”张生递给古风乱天棍。

　　“刚才幽冥传音，告诉我们你的决定，乱域之中很危险，但是也并非没有我们的朋友，曹东他们就在里面，此时也多半成了一些气候，要真是有大麻烦的话，可以找他们帮忙。”拓跋魔向古风说道。

　　“你和曹东不是老对手吗？”古风忍不住问道。

　　听到古风的话，拓跋魔笑了笑，他解释道：“说是对手，也算是朋友，一直在征战，最后有点惺惺相惜吧，实际上这家伙的来历大的惊人，可能不是什么先天之物，也许是不知道哪一个宇宙时代的强者陨落，尸体不朽，最终练就了僵尸之身，在乱域中的这些年，这家伙多半真正挖掘出来自己的潜力了，我多半都不是他的对手。”

　　原来是这样，不过这样也才合理。毕竟先天僵尸虽然很厉害，但是能够和拓跋魔这样的存在，一直征战，足以说明曹东的不凡了，他若只是一般的先天僵尸，那才真正的奇怪呢。

　　“我明白了，不过这一次多半用不上他们，他们若是安好，我不想给他们带来麻烦，十年时间，我要进入圣道九重天，到时候纵然所有人都离开，我也能够保住诸天万界。”古风霸气地说道。

　　这是他的目标，不容易实现，但是他却要拼一把。

　　“师弟，我相信你会成功的。”萧寒淡淡地说道，从白衣皇者的口中，说出这样的话，若是一般人，恐怕早就已经受宠若惊了。

　　就连古风都有些飘了，毕竟萧寒的身份太惊人了，他的夸奖，是很让人兴奋的。

　　“多谢师兄了。”

　　古风很快平静下来，他向萧寒道谢。


第1850章 进入乱域

　　“乱域也没有想象中的那么可怕，我曾经在里面混过一段时间，一些所谓的高手，也不过如此，你只要小心一点，不会出事。”张生笑着说道。

　　张生说的很轻松，但是古风却忍不住想要翻白眼。惊天帝尊，这个名字，他可是如雷贯耳，虽然依然称作帝尊，但是却是一个可以和帝君一较高下的存在。

　　帝君，现在已经知道的帝道高手第一人，实力强大，不下于战皇他们，而张生以这种修为进入乱域，自然不会感觉到可怕。

　　只要不引起众怒，就不会有事。

　　且，就算是引起众怒了，以当时惊天帝尊的修为，想要杀出来，也不是一件难事。所以，张生现在说的话，真的可以说就是屁话。

　　“我明白了。”古风还是点头，现在他对乱域，也只是有一个模糊的概念，其余的东西全都不是很清楚。

　　“照顾好古风。”拍了拍虚空神皇的肩膀，张生说了一句让虚空神皇嘴角微微抽搐了一下。

　　以他的实力，最多给古风指导一下，至于照顾古风，那是根本不可能的。

　　“不要这种脸色，别人不知道你的来历，但是我却非常清楚，那个老家伙的传人，以为我看不出来吗？关键时刻，请出你的师父，古风便不会有任何事情。”张生笑眯眯地说道，他竟然认识虚空神皇的师尊，而且听他的口气，两人好像还是非常熟识的样子。

　　古风他们有些意外，肯定不是张生这一世认识的，也就是说，是他还是惊天帝尊的时候，惊天帝尊认识的人，多半也是同一个级别的存在吧。

　　“我师父不爱管事，就算是我被干掉了，恐怕他都不会管。”虚空神皇有些郁闷地说道。

　　听到他的话，张生却摇头，他淡淡地说道：“你只要告诉你的师尊，是惊天帝尊要求出手的，他就会答应的。”

　　他和虚空神皇师尊之间有交情，几人都听出来了。

　　古风心中微微一松，实际上他也在担心。这一行很危险，若仅仅只是进入乱域中，古风不会出现什么危险。毕竟乱域中的人再强大，那些老怪物，也不会逮着人就杀，特别是杰出的强者，他们也怕。将来对方崛起，找他们麻烦。

　　但是古风不一样，他这一次去，就是要杀人的，而且要杀敌人，肯定会赢起麻烦，对方可能会追杀他。

　　所以古风有危险，而且危险很大。

　　“我明白了。”虚空神皇很老实地说道，他被张生教训过几次，这家伙虽然胆大包天，不好收拾，但是唯独怕张生。

　　在张生的面前，虚空神皇永远都非常老实。

　　“我先进去将附近的那些家伙赶走，省的他们发现你们。”萧寒淡淡地说道，他的话音刚落，便冲了进去。

　　通道那头，爆出一道道血光，让人心惊肉跳。那血光中，分明蕴含着强大的力量，纵然一般的皇者被溅在了身上，也会瞬间被击杀。

　　古风和虚空神皇对视一眼，然后向张生和拓跋魔点了点头，他们直接冲了进去。

　　两人来到乱域中，来不及观察这里的环境，古风和虚空神皇，便向远处电射而去。古风以轮回碎片掩饰他们的气息，他们向远处看了一眼。

　　萧寒出手，激战两尊强者，那都是亚天境的强者，最终两尊强者被他力劈。实际上，那两尊踏入亚天境的强者非常冤枉，他们本来只是注意着这边的动静的，离得远远，根本不敢招惹萧寒。

　　但是他们却没有想到，萧寒竟然冲了进来，将斩杀。

　　一声长啸传来，混沌光澎湃，将这里淹没。有无上强者出手，激战萧寒。

　　“东神，你终于出手了。”萧寒大吼，杀意震天。

　　他遇到了可怕的对手，两人在激战，这里天崩地裂，乾坤崩碎，纵然一般的亚天境，都不敢接近。

　　因为两人太强势了，虽然在同一个境界，但是战力超越了他们不知道多少，根本就没有可比性。

　　“萧寒，没想到你还能复活，当年一战，未曾尽兴，今日一决胜负。”东神开口，声音如雷霆可怕无比，震得已经走远的古方他们，都血气翻腾，差一点一口鲜血喷了出来。

　　两人骇然的对视了一眼，这个东神的实力，也实在是太厉害了吧。

　　这是一个可以和萧寒媲美的强者，极度可怕。

　　意识到这一点，古风心中沉重。诸天万界之中，像是萧寒这个级数的强者，绝对不多，但是这才进入乱域，便遇见了一尊，而且还是对诸天万界有敌意的那种。

　　古风没有回头，因为他知道自己回去，也帮不上什么忙。萧寒和东神激战，两人打的天崩地裂。

　　一直过了很长时间，便亮起一道血光，这一场征战，才彻底停止。

　　“萧寒，你就是一个疯子。”一个气急败坏的声音响起，是那个东神，他化作一道光，消失在那里。

　　“废物。”

　　萧寒冷笑，他身上染血，但是却战意滔天，他看了古风他们这边一眼，然后微微点头，消失不见。

　　很显然，这一战萧寒胜利了，但是并不轻松，浑身染血。能够让号称无敌的白衣皇者，都战到这个地步，那个人绝对是同一个境界的可怕存在。

　　“我们走。”古风沉声说道。

　　虚空神皇引路，他为古风介绍这里的形势，说一些势力分布，同时告诉古风这些势力的所在，然后，虚空神皇便离开了。

　　他不能卷入进去，因为他的实力，相对而言显得太弱了。跟着古风，他就是一个负累。而且该告诉古风的，虚空神皇已经说了，现在他要做的，就是告诉自己的师尊古风的存在，并且请他出手帮忙。

　　望着虚空神皇离开，古风深深的吸了一口气，接下来就要看他自己的了。

　　他低调的前行，进入了一片山脉当中，古风神色警惕，因为这里盘桓着强大的凶兽，甚至有亚天境的凶兽。

　　这些凶兽，大部分是群聚的，很难招惹。当然，也有一些单独存在的凶兽，不过这一类的凶兽，都异常强大，基本上都达到了亚天境。

　　只不过这些凶兽没有意识，只有本能，不然的话，乱域之中就显得更加强大了。


第1851章 乱域灵宗

　　古风静悄悄的前行，他吸收着这里的灵气，乱域之中，天地元气浓郁到了极点，这样一片地方，都比诸天万界之中的洞天福地，都要强的多。

　　忍不住摇了摇头，怪不得这里的强者这么多呢，光是这么浓郁的灵气，就足以将这个地方的生灵造化的很不凡了。

　　且，在乱域之中，古风有一种近道的感觉。这里大道无处不在，修炼之下，速度会非常的快。

　　乱域中人强大，也是有理由的。

　　“轰。”

　　就在古风想着这些的时候，一道可怕的气息，在他身侧爆发。

　　只是一条只有一尺多长的白蛇，看起来非常的神异，此时爆发，向古风洞穿过来。

　　不敢怠慢，古风手掌之上，六道轮回浮现，直接与这一条白蛇碰撞了一击。

　　下一刻，白蛇横飞出去，在天地之间爆碎。而古风也倒退了很多步，他露出骇然的神色，不过只是一条看起来非常普通的白蛇，竟然有这样可怕的力量。

　　这个白蛇的实力，至少相当于一个伪皇尊，而且那种爆发力，甚至可以媲美真正的天帝强者。

　　“这里的东西，也算是神异，血肉精华绝对的大补。”古风眼睛一亮，想到了这一点。

　　但是下一刻，他直接转身就走，因为上千条这种白蛇，冲了出来，向古风穿射了过去。其中还有三头极其强大的存在，赫然可以媲美亚天境高手。

　　古风终于明白，这些凶兽为什么那么可怕了，因为真的很恐怖，上千条天帝级的白蛇冲出来，纵然是萧寒，恐怕也要避其锋芒吧。

　　且，这些白蛇，肯定不是这其中的霸主，应该还有更强者。

　　古风逃窜，白蛇疯狂在身后追击。他心中暗骂，这个时候也不管前面到底是什么人，因为一旦被追上，古风多半要有大麻烦。

　　这个山脉，真的大的难以想象，纵然古风，也无法一跃而过。

　　前方无穷无尽，像是根本就走不出去一样。

　　就在古风蛋疼的时候，天穹之上，一个个可怕的神雕，冲了过来。神雕体型巨大，没有上千头，但是也至少有上百头。

　　但是它们却没有攻击古风，而是直接冲过去，分食白蛇。

　　看到这一幕，古风咽了一口口水，白蛇强大，但是和这些神雕相比，却相形见拙，而且天生被克制，几乎在一瞬间，便溃不成军。

　　白蛇中虽然有三个亚天境的存在，但是神雕中，有一头神雕，强大无比，激战三头亚天境的白蛇，以一敌三，竟然丝毫不落下风。

　　古风只是看了一眼，便转身离开，这里很危险，不是他可以打主意的。这些妖兽是没有本能，但是却太强大了，很多都是群聚，一旦招惹到了，他根本不是对手。

　　想到被一群天帝，还有亚天境的强者追杀，古风就打了一个寒颤。

　　他速度很快，穿越这一片地方。当出了山脉之后，古风终于松了一口气。强大如他，也不想在那个山脉之中长待。

　　出了山脉，那种危险的感觉消失，古风按照虚空神皇的指点，找到了第一个势力。

　　乱域灵宗，虽然和乱域神宗，只是差了一个名字，但是地位之上，确实天差地别。乱域灵宗，在整个乱域之中，几乎要跻身于第一流门派上面了。

　　但是就是这样一个宗门，极其仇视诸天万界，因为他们的老祖，曾经在诸天万界撒野的时候，被一尊强者斩杀。

　　后来，乱域灵宗想要报仇，但是却失败了。他们遭受到了大败，被几个老怪物，联手打了出来，甚至差一点覆灭了他们乱域灵宗。

　　那一战之后，乱域灵宗近乎于要完全消失了。最后他们挺了过来，但是仇恨却已经种下了。

　　乱域灵宗最为仇恨诸天万界中的强者，只要被他们遇见，而且杀了不会有大麻烦的诸天万界的生灵，他们肯定会出手。

　　上一次覆灭战魔一族，也有乱域灵宗的强者在其中。

　　这是绝对的敌人，没有丝毫和好的可能。最主要的是，乱域灵宗，全都是灵物修炼，很少有人类。

　　古风要吞噬他们的血肉精元，他可不想选择人形生灵，那样和吃人肉没有什么区别，实在是太恶心了。

　　乱域灵宗，坐落在一片平原之上，天宫横空，不沾染凡尘。想要进入其中，至少需要拥有皇者的战力。

　　地面上，也有一些弟子，但是都是修为或者战力，没有进入皇者或者大帝境界的。

　　在天宫之外，有一些城镇，依附着天宫而建，受到天宫的保护。

　　古风来到其中一个城镇，这个城镇并不大，方圆数百里，在凡人的世界中，算的上是宏伟，但是在这里，却什么都算不上。

　　而且，这里的生灵，没有凡人。

　　古风亲眼看到，一头真龙，被一个尊者抓住，然后放在砧板上切成了几段，留着它的元神，然后让它修养，那些血肉在叫卖。

　　这是真龙肉，古风有些无语。纵然在上界之中，也没有这样逆天。

　　“这位兄弟，尝一尝真龙肉吗？绝对是天上地下最好的美味，这可是我好不容易才抓到的一条。”那个尊者说道，满脸热情。

　　古风面无表情，他向别的地方走去。

　　开玩笑，他的妻子就是龙族，让他吃龙肉，这和让古风吃人肉，都是一样的，他根本就无法吃下去。

　　若是别的，古风自然不会拒绝，肯定会尝试一下。

　　“成色非常很高的穷奇，适合看家护院，十个混元晶石。”又有人叫卖，这是一个皇者，竟然出售的是穷奇。

　　古风可以看出来，这个穷奇的血脉很纯，也算是很强大，在神王七重天，但是却很悲剧的被一个皇者抓住了。

　　又看到很多生灵，古风神色有些意外，这些生灵在诸天万界之中也有，但是他能够感觉到，这些生灵和诸天万界中的同类，绝对不同源，那个两个宇宙的产物。

　　但是这种巧合，却让人心惊。生灵的演化，是有着一些相似性，但是这种相似度太高了，像是被刻意安排的一样。

　　想到这里，古风突然想到了一个词，那就是命运。


第1852章 招揽护法

　　甩了甩头，将脑海中的乱七八糟的想法都甩了出去。古风看了天穹之上的天宫一眼，他深深的吸了一口气。

　　就在这个时候，古风眉心一跳，一只手向他的肩膀拍了过来。

　　“谁。”

　　古风呵斥，他直接转身，一拳打出。

　　对方吓了一跳，没想到古风灵觉竟然如此敏锐，那个人结印，同时与古风碰撞了一击。两人全都在压制自己的力量，只在他们之间爆发，所以未曾影响到别人。

　　站在古风身后的那个人，倒退了很多步，他口中一缕鲜血溢出，望向古风的眼神带着一抹骇然。

　　一击将他击退，而且还击伤的人，除非达到亚天境的高手，天帝之中实在是少见。但是那个人心中清楚，将自己击退的这个人，绝对不是亚天境的强者，只是一尊战力达到了天帝，但是修为却未曾达到天帝的强者。

　　古风这才看清楚来人，这是一个背生金色双翅的强者，他容貌俊美，盯着古风，一副惊讶的样子，嘴角一缕鲜血，很显然是刚才和古风的碰撞中，被古风击伤了。

　　“你是什么人？”古风呵斥。

　　听到古风的话，再看到古风眸子中闪烁的寒光，那个生灵吓了一跳，赶紧说道：“兄台不要误会，在下梅南子，刚才见到兄台风采慑人，就知道兄台不是一般人，所以才忍不住上前打扰，没想到竟然让兄台误会了，真是在下鲁莽了。”男子说道，向古风这样解释。

　　“你的名字叫做美男子？”古风神色古怪。

　　梅南子点头，他得意地说道：“是不是很符合我的形象。”他容貌俊美，确实可以称得上是美男子，但是脸上那一副得意的笑容，却让古风有点看不惯。

　　“是啊，是很没男子气概。”古风冷笑到。

　　听到古风的话，梅南子的神色一僵，他有些郁闷，却没有办法反驳。因为他的名字，更贴近于没男子。

　　“兄台不要假话嘛，我知道你嫉妒我比你长得帅，你放心吧，我肯定不会生气的，毕竟你那个长相，有点自卑也是很正常的，什么话我都能够忍的。”梅南子盯着古风，认真地说道。

　　这家伙在反击，和古风针锋相对。

　　嘴角挑起一抹笑容，古风问道：“真的是什么话都能够容忍？”

　　“不错。”

　　梅南子点头。

　　“什么，你没有小弟弟？”古风突然大喊了一声。

　　周围所有人的眼神，都集中在了梅南子的身上，一些女性更是忍不住摇头，叹息道：“好可惜。”

　　“我就说了，小白脸一般都是没用的，长得帅又怎么样，还不是一样的不行。”这是一个强壮的大汉，怀中搂着一个和他一样强壮的女人，得意地说道。

　　“真是可怜啊。”又有人叹息道。

　　嘴角微微抽搐，梅南子盯着古风，他认真地说道：“你过来，我保证不打死你。”

　　古风走了过来，不多会，古风拉着被打成猪头的梅南子离开。

　　小镇的酒楼当中，梅南子忍不住大哭，他觉得自己太悲剧了，竟然会遇到古风这样一个人。讲不过对方，竟然还打不过对方，被人家暴揍了一顿，竟然还要请对方吃饭，这实在是太郁闷了。

　　“兄弟，谁欺负你了，我帮你教训他，其实你这人真的很不错，第一次见面就请我吃饭，我真的有点不好意思了。”古风笑眯眯地说道。

　　梅南子泪奔，什么叫做人不错，第一次见面就请吃饭，明明是古风逼迫他的。

　　不过看到古风眼神之中闪过的危险光芒，梅南子非常明智的将话放在了自己的心中。他敢保证，自己要是敢反对古风的话，绝对又是一顿暴揍少不了。

　　想到这里，他忍不住无语问苍天，自己是做了哪一辈子的孽了。

　　酒足饭饱，古风拍了拍一脸郁闷的梅南子，然后站了起来，离开这里。梅南子蛋疼，他也只能够付账。

　　只是想到刚才自己被古风欺负，他就忍不住想要揍人。

　　当然，这也只是想想而已。

　　“乱域灵宗又在招揽护法了。”一个声音响了起来，引起了古风的注意。

　　他本来还在头疼，如何混入乱域神宗，或者选择在哪里伏击他们的强者。但是现在，对方却主动给了他一个机会。

　　只要成为乱域灵宗的护法，想吃哪一个都有机会。

　　想到这个，古风拉住说话的那个人，认真的请教。

　　“乱域灵宗应该是准备征战哪里，所以这些年一直在招揽强者，天帝级强者，才能够成为护法，伪皇尊和帝尊，只是一般的弟子而已，你要想进去的话，至少要有天帝级战力。”那个人为古风解释。

　　他也能够看出来，这个人很不凡，也许不是亚天境的强者，但是很有可能是一尊天帝。虽然说乱域之中，天帝很多，但是相对于浩瀚的生灵来说，这个级数的强者，也可以用稀少来形容。

　　而且，亚天境强者，很少出现，实际上在很多地域，天帝强者，便是主宰者。

　　像是乱域灵宗的宗主，也只是一尊天帝而已。

　　当然，他这个天帝非常强大，在这个境界之中，几乎无敌。

　　“只有修为要求吗？没有别的要求，难道他们不怕招揽来的人有异心？”古风有些意外。

　　只看战力，这个宗门的人，也太大意了吧，若是有居心叵测的人，进入其中，难道他们不怕自己有麻烦。

　　“自然不怕，乱域灵宗的强大，不是一个天帝能够抗衡的，在那种环境之下，没有人敢于做出什么叛逆的事情。”那个人解释。

　　原来是这样，古风点头，表示自己已经明白了。他问清楚方向，然后向召集护法的地方站走过去，也就是在这个时候，古风运转七十二变，改变自己的气息，纵然亚天境强者在自己的面前，都无法看穿。

　　此时的古风，一身诸天万界的气息被遮掩住，取而代之的是乱域中的气息，一看就知道多半是土著。

　　来到招揽的地方，古风直接报名。

　　“不行。”报名的人是一头神鹿化形，此时却不耐烦的看了古风一眼，直接否决。


第1853章 成为护法

　　眉头一皱，古风脸色冷了下来，一股可怕的威压，笼罩在那个弟子的身上，让他浑身一颤。

　　“为什么不行？”古风问道。

　　“你修为不过才皇者六重天，不可能拥有天帝战力，赶紧离开，不要在这里耽误我做事。”那个神鹿开口，一脸的不满。

　　古风听到他的话，忍不住露出一抹冷笑。

　　“狗眼看人低，就你这种修为，能看出来我的战力，喊出一尊天帝，看能不能挡住我一击。”古风淡淡地说道，虽然声音不大，但是却充满了傲然。

　　他没有打算低调，越是高调，对方越不会怀疑他，这一点古风心中很明白，反而鬼鬼祟，最容易被人察觉。

　　“放肆，叫板天帝，就凭你也有那种资格？赶紧离开，不然的话，别怪我不客气了。”那头神鹿化作的弟子，也露出一抹怒色，他是乱域灵宗的弟子，在这一片地方，高高在上，什么时候受过这样的呵斥，这让它有点受不了了。

　　“我只是在证明自己的战力而已。”古风冷冷地说道。

　　那个神鹿恼怒，他看了不远处的两个人一眼，说道：“两位师兄，将这个人撵出去。”

　　那两个人是一个伪皇尊和伪帝尊，他们对视一眼，然后走了过来。二话不说，两人向古风出手，要将他扔出去。

　　他们倒是没有想过要击杀古风，因为这样的狂人，他们见多了，多半是不知道自己的深浅，也不用斩杀，直接扔出去就行。

　　只是，当他们抓住古风的胳膊的时候，却骇然的发现，自己竟然拉不动古风。

　　“有古怪。”那个伪皇尊说道，两人对视一眼，全都运转神力。

　　古风身体纹丝未动，而那个伪皇尊而后伪帝尊，两人已经满脸通红了，他们的神力运转到了极限，却无法将古风拉动。

　　两人顿时明白，眼前这个人，绝对是真正的天帝强者，至少在战力上面，达到了那个程度。

　　天帝进入宗门之中，比他们的地位要高的多。

　　想到这里，他们不敢再继续动手，而是一脸认真的向古风说道：“刚才多有得罪，还请这位道兄不要见怪。”

　　见古风微微点头，两人才松了一口气。

　　那个神鹿化作的弟子，顿时目瞪口呆，这个时候，若是还不明白眼前这个人，真的是天帝级战力的强者，那他也就太傻了。

　　“对不起这位道友，刚才是一时误会，您已经被录用了，请填写好自己的信息，便进入宗门吧。”那个神鹿化作的弟子，瞬间神色变得谄媚了起来。

　　他可不想得罪护法，虽然护法在宗门之中，其实没有太大的权力，但是护法都是天帝级的强者，他们想要结交一些长老，那是非常容易得，长老可是真正拥有实权的人，到时候只要是随便说句，他都吃不了兜着走。

　　古风看了一眼，随意的点出一道光，没入玉符当中。

　　那个神鹿化作的弟子，将一块腰牌递给了古风，腰牌很古朴，平凡到了极点，宛若凡铁，但是古风却在其中感受到一股股秘力，显得很惊人。

　　这是一个不错的法器，虽然不如天帝器，但是比九重天的皇者法器，要强大的很多。古风忍不住感叹，这还是乱域之中没有彻底问鼎一流门派的宗门，竟然就如此霸气，一个腰牌都接近天帝器，实在是太惊人了。

　　古风走到分配的住处，护法两人一个小院子。虽然说是小院子，但是绝对小不了，当进入其中之后，古风都忍不住露出一抹惊叹的神色。

　　这个小院子，里面别有洞天，灵气浓郁，比外面还要强的多。而且，一种奇异的石头，铺满地面，随时都仿佛在诵读着大道之音。

　　“道玉。”

　　古风吃惊，这种东西很少见，在诸天万界之中，只有极少数的存在，大部分被打磨成为法器，让人佩戴，帮助修炼。但是在这里，竟然奢侈到铺在地面上，这让他惊叹。

　　且，这些道玉的成色不错，纵然不是最极品的，也是上品道玉。

　　光是从这些，便能够看出乱域有多么的强大，不过是一个接近一流宗门的修行门派而已，便有这样的大手笔。

　　古风随便选了一个房间，就住在那里。他倒是有点好奇，自己的舍友，到底是什么人？要是异类生灵的话，古风不介意拿自己的舍友先修炼一番。

　　当门被退开，一个人走了进来，当古风看清楚对方的容貌的时候，他忍不住露出一抹笑容。

　　“真是人生何处不相逢，梅南子，我们又见面了。”古风笑嘻嘻的打招呼。

　　梅南子神色一僵，他几乎有夺路而逃的冲动。自己进入了乱域灵宗，竟然又遇到了刚才那个家伙，最让梅南子郁闷的是，古风竟然还是他的舍友。

　　“上天，你杀了我吧。”梅南子忍不住仰天长叹。

　　“不用上天出手，你要是想死的话，可以找我，我肯定会满足你的要求的。”古风笑着走了过来，手掌圣光澎湃，就要出手。

　　身体一颤，梅南子赶紧说道：“我是开玩笑的，道兄不要当真，能够在这里遇见道兄，简直让我激动啊。”

　　“是激动的想死吧。”古风笑着问道。

　　梅南子没有理会古风，他可以肯定，自己若是敢点头的话，这家伙一定会干掉自己。

　　“咳咳，没想到道友也成了这里的护法，我们还真是有缘，不如我们结拜吧。”梅南子突然说道。

　　其实他心中是这样想的，若是古风成了自己的兄弟之后，肯定就会不好意思再欺负自己了。

　　实际上梅南子不知道，他想的太简单的。

　　“好啊，我是老大。”古风笑眯眯地说道。

　　“这怎么可以？”梅南子下意识地说道。

　　当看到古风那带着威胁的眼神之后，梅南子泪奔，只能够点头答应了。

　　古风露出一抹笑容，说道：“这还差不多，老弟你放心吧，大哥一定会将你调教成为一个合格的小弟的。”

　　调教，听到这两个词之后，梅南子有眼前一黑的一种感觉。


第1854章 梅南子出手

　　他心中哀叹，自己怎么就遇到了这样一个极品，他能够感觉到，自己在这里的日子，可能不会好过。

　　想到自己本来的目的，梅南子有一种想要吐血的冲动，和这家伙在一起，多半很难以实现自己的目的了。

　　“老大，要没事的话，我就先去修炼了。”梅南子小心的望着古风，有一些担忧，生怕古风说出一个不字。

　　听到梅南子的话，古风淡淡一笑，然后点了点头。

　　见古风没有为难自己，梅南子终于松了一口气，他此时觉得，古风也许不是想象中的那么难以相处。

　　当然，恐怕要不了多久，他就会明白自己的想法是多么的可笑了。

　　古风进入自己选择的房间当中，开始修炼。

　　现在若是有动作的话，很容易被人发现，他在等待机会。

　　十年的时间，说长不长，说短不短，但是足够古风在这里狩猎的了。

　　他将这里的修士都当做猎物，若是有人知道了，肯定会忍不住咋舌，这家伙实在是太暴力了。

　　修士不需要进食，今天的时间过去了。

　　古风突然心中一动，他感受到一点动静，不是别人闹出来的，而是梅南子闹出来的。

　　他掩饰住自己的气息，想要离开这里。但是恐怕梅南子自己都不知道，古风的灵觉是那么的敏锐，纵然一些老怪物，都未必超越古风的灵觉。

　　嘴角挑起一抹笑容，古风暗暗的想道，他就知道梅南子不简单。古风悄悄的跟在他的身后，有轮回碎片掩饰古风的气息，加上他极力收敛气息，梅骨气根本就发现不了。

　　纵然是老怪物亲自探查，若是没有针对性，想要找到古风，那也是不可能的。

　　跟在梅南子的身后，古风渐渐的瞪大了眼睛。他眼睁睁的看着梅南子拿出一个袋子，遇到一个人，便念念有词，那个生灵便进入袋子中。

　　无论是皇者还是伪皇尊和伪帝尊。甚至就连一个天帝级战力的强者，都未曾逃出去，被直接抓住。

　　这些人是教导弟子的，平时都在天宫之上，此时却很不幸被抓住了。

　　“我靠。”

　　古风望向梅南子的袋子，眼睛在发光。

　　要是将这个袋子夺下来，不说别的，光是其中的那些生灵，就足够古风大补一顿的。他露出惊喜的神色，悄悄跟在梅南子的身后，打算来一个黄雀在后。

　　梅南子显然不知道自己已经被古风盯住了，他依然在出手。不多久，地面上驻地的强者被收的差不多了，他看了一眼天宫，竟然冲天而起。

　　古风现在只能说一个字，那就是服，这个梅南子胆大包天，超出古风的想象。要知道天宫之中可是有亚天境的强者，一旦被他们抓住，绝对会有大麻烦。很可能梅南子会被击杀。

　　这小子也不知道是不是胆子真的很大，还是傻乎乎的，根本就没有想到。

　　悄悄尾随在梅南子的身后，这一次他出手，抓的至少都是皇者和大帝，甚至还有不少天帝级强者。

　　随着两人深入，古风心中突然一动，他知道有麻烦了。

　　就在此时，梅南子也像是感受了什么一样，他化作一道流光向外面就逃了出去。

　　“大胆，竟然敢擒拿我们灵宗的弟子，给我回来。”一个威严的声音响起，天穹之上显示出来一个大手，向梅南子抓了过去。

　　梅南子骇然，他神色一沉，一个紫色的珠子扔了出去。

　　古风一看，浑身汗毛都炸了起来，他转身向远处电射而去，一点犹豫没有了。那是极其可怕的雷电，由无上强者压缩之后，形成的雷珠。

　　这个雷珠威力强大，一旦被碰上，纵然古风这样的天帝级强者，都有被击杀的可能，受到重创的是一定的。

　　那个大手显然也没有想到对方能拿出这样逆天的东西，直接一把抓住了雷珠。一股可怕的波动传来，那只大手崩碎，天地之间爆起一团血色。

　　“混蛋。”

　　一个愤怒的声音响起，有一个强者站了出来，这是一头白玉神鹰，是真正飞禽之王，实力和潜力都强大到了极点。

　　它展翅之间，瞬息不知道多少距离，但是却未曾追上是梅南子。

　　“混蛋。”白玉神鹰暴怒，双翅横空，整个天地都仿佛在崩碎。

　　古风骇然，这个时候说什么都不敢露头，他知道这下子灵宗的损失太大了，那么多弟子被抓走，还有几尊天帝级战力，这些都是灵物，修到这一步，花费的代价实在是太大了。

　　不过好在白玉神鹰没有感觉到古风，它的注意力，都被梅南子吸引过去了。

　　“一定是那个混蛋的传人，我要杀了他。”白玉神鹰怒吼，杀意撕裂天地。

　　“早晚要和他们算账，主意都打到了我们的头上来了，等我们灭掉诸天万界之后。他们必死。”一个冰冷的声音响起，充满了杀意。

　　“这个门派没有留下来的必要了，曾经的辉煌算不了什么，他们这些年做的实在是太过分，无论是任何人都不能够忍受了。”

　　两大强者都非常恼怒，他们虽然是亚天境的强者，却非常在乎门中弟子的生死。因为门中的弟子，大都是灵物，他们是同一种存在，自然会在乎。

　　甚至，他们在一起，组沉了一个新的族群，叫做灵族。

　　古风在一边听得有些惊讶，什么门派？竟然这么招人恨，而且曾经还有辉煌，他忍不住露出惊讶的。

　　这个梅南子的来头，很不简单，这让古风心中在思考。

　　他悄悄的离开，没有惊动两个强者，向梅南子所在的方向赶了过去。

　　古风曾经揍过梅南子，在他的体内留下的有一些气息残留，这些气息虽然微弱到几乎可以忽略不计，但是对于古风找到梅南子，却有着非常大的帮助。

　　当梅南子看到古风出现在自己的面前的时候，他眼珠子忍不住瞪大了，简直像是看到了一个怪物一样。

　　“天，你是怎么找到我的？”梅南子忍不住惊呼。

　　他觉得自己逃的够好的了，别说古风，就连那两个老怪物，都找不到自己，但是古风的出现，却打碎了她的自信。


第1855章 消逝的宇宙

　　“你从出门到逃走，我都一直跟在你的身边，加上我曾经揍过你，在你的体内留下过我的气息，找到你很难吗？”古风淡淡地说道。

　　梅南子瞪大了眼睛，有些难以置信的盯着古风。对方竟然从一开始，就跟在自己的身边，而且他一点都没有觉察到。

　　想到这里，梅南子嘴角微微抽搐。

　　虽然古风找到他，是因为曾经揍过他，在梅南子的体内，有古风残留的气息，但是对他打击最狠的，却不是这一点，而是古风说的从一开始便已经跟着他了。

　　梅南子自觉自己的灵觉不弱，但是却未曾找到古风。

　　“你想要怎么样？”梅南子警惕的问道。

　　听到梅南子的话，古风露出一抹笑容，他淡淡地说道：“捉拿灵宗的修士，你已经犯下了滔天的罪过，难道你觉得能够轻易解决吗？”

　　梅南子的神色更加警惕，他表情阴晴不定，像是在考虑什么一样。

　　“一人一半。”梅南子突然说道。

　　古风露出惊讶的神色，梅南子这家伙竟然猜到了自己的目的。

　　“你以为自己的心思很难猜吗？就如同你自己说的一样，你在我的体内留下过气息，所以能够感受到我的存在，我也从那些气息知道你的根脚，诸天万界的天帝，你以为你掩饰的很好吗？”梅南子淡淡地说道。

　　“其实还有一种选择，我干掉你，然后得到那个神奇的袋子，还有所有的猎物。”古风咧嘴一笑。

　　这家伙异常不凡，能够看出来自己的来历，显然对于诸天万界也有一定的了解的。

　　脸色微微一变，梅南子神色更加阴晴不定，他盯着古风，犹豫了半天，才说道：“你不会做出这样的事情的。”

　　“为什么？”古风面无表情。

　　“因为你是我结拜大哥嘛，那有大哥干掉自己的弟弟的。”梅南子笑着说道。

　　听到他的话，古风微微愣了一下，随后他点头，道：“你这个理由，保住了你自己的性命。”

　　心中松了一口气，梅南子终于放下心来。

　　虽然刚才古风给他带来了不小的危险，但是梅南子就是有一种感觉，若是古风答应不和自己为难了，就绝对不会向自己对手。

　　这种感觉，让他自己都有些奇怪，有些莫名其妙。实际上。梅南子绝对不是一个会轻易相信别人的人。

　　“你到底是什么人？”梅南子好奇的问道。

　　他虽然知道古风是诸天万界的强者，而且还是一尊有着天帝果位的人，但是心中却有着很大的疑惑。

　　“我就是古风，诸天万界之中的当世天帝，来到这里，我要寻找一些东西进补，提升实力，然后坐镇诸天万界。”古风淡淡地说道，倒是没有掩饰，将自己的目的说了出来。

　　他能够感觉到，这个梅南子，绝对不是敌人。而且，古风觉得，自己以后要行动，多半要依仗梅南子，就算是平分，梅南子的那个袋子，也确实太好用了，让古风看的都忍不住要流口水。

　　若有这个袋子，古风要少费很多精力。

　　梅南子露出惊讶的神色，当世天帝，他突然想到了一个消息。

　　“你们的敌人在增兵，这一次想要彻底将诸天万界解决了，难道你们世界所有的强者，都前往了战场？”梅南子说出这样一个消息。

　　实际上，两个宇宙之间开战的并不多，从无尽岁月之前，打到如今的，更是少见，诸天万界和他们的那个敌人，在这些世界之中，都算是比较有名气的。

　　很多大宇宙的强者，都在关注他们之间的战争。

　　“听说诸天万界，强者其实并不少，但是你们一直内乱，天道出现了问题，有了私心，好可惜，不然以你们的实力，虽然敌手强大，但是却未必能够压制你们，这么多大宇宙之中，诸天万界，也算是二等宇宙了。”梅南子有些可惜地说道。

　　二等宇宙，古风愣了一下，他第一次听到这样的说法。

　　“你不知道？”梅南子也有些惊讶。

　　古风点头，他淡淡地说道：“从来没有听说过，没有想到宇宙也有等级。”

　　“这是按照实力划分的，不过也有人不同意，诸天万界充满了争议，有些强者说，诸天万界没有表面上的那么简单。”梅南子向古风解释。

　　“有什么不简单的？”古风问道。

　　看了古风一眼，梅南子说道：“曾经有一个一等宇宙入侵你们那个宇宙，最终全部被埋葬，据说，那就是诸天万界之中真正恐怖的存在出手，才造成这样的结果，所以，虽然诸天万界被分为二等宇宙，但是却没有哪一个宇宙，真正这样的对待诸天万界，反而很多宇宙都对你们很警惕。”

　　这些东西，都是古风从来没有听过的，没有人告诉他。

　　古风惊讶之后，慢慢消化这个信息。

　　“你是哪一个宇宙的强者？不会是乱域中的土著吧？”古风忍不住问道。

　　听到古风的话，梅南子嘴角露出一抹苦涩，他淡淡地说道：“我是一个已经消逝的宇宙的人。”

　　他的宇宙已经消逝了，古风惊讶。

　　“我们的家园，也曾经和别人发生冲突，不过我们不如对方，被灭掉了，我和师尊是仅存的两个人。”梅南子说道。

　　古风惊讶，他能够看得出来，梅南子的情绪真的很低落，这不是装出来的。

　　他拍了拍梅南子的肩膀，说道：“想开点吧。”

　　不过他心中却也有些奇怪，梅南子的敌人是谁，竟然有这样的能力？

　　“一个叫做荒的宇宙，实力强大，他联合了三个宇宙，四对一，将我们灭掉，甚至我和师尊怀疑，还有乱域之中的不少强者出手，不然的话，我们的家园，不会被毁掉的那么干净。”梅南子咬牙切齿。

　　古风听到他的话，忍不住倒抽了一口凉气。梅南子说自己的宇宙若，但是他却明白，能够让这些大宇宙同时出手的世界，怎么可能弱，一定强的离谱，绝对超越诸天万界，多半是一等宇宙。


第1856章 宇宙本源腐朽

　　“诸天万界的敌人也不少，你们要小心，荒和你们的敌人之间关系很好，他们也许有联合起来的可能。”看了古风一眼，梅南子提醒道。

　　古风身体一震，他忍不住问道：“为什么要攻击别的宇宙？”

　　“因为他们的宇宙，不再年轻，要保存自己的宇宙，自然夺取别的宇宙的本源，来强大自己。”梅南子冷笑着说道。

　　当年他的家园，便是因为这一点，被诸多宇宙的瓜分，彻底消失。

　　“宇宙本源不是不朽的吗？”古风感觉到今天自己听到的一些东西，都有些颠覆，和他以前的认知有点不一样。

　　“谁告诉你宇宙本源不朽？若真是不朽的，你们宇宙的天道，为何要灭众生，它要做的，就是灭杀众生，完全掌控整个宇宙，然后超脱出这种本源会腐朽的规则，永生不朽。”梅南子为古风解释。

　　原来是这个原因，古风终于明白，天道为什么要灭众生了。

　　“没有永恒存在的宇宙，只有永恒存在的修士，宇宙是应道而生，早晚要回归于天地，这是轮回，无法逃过去。”梅南子说道。

　　修士不朽，天道会朽灭，难怪天道会做出那样的事情了。

　　“实际上，很多宇宙中的天道，觉察到这一点，只会做出两个选择，第一个选择，便像是荒这个宇宙一样，四处出击，吞噬别的宇宙本源，第二种便是你们这样，发生内乱，要不就是你们彻底镇压天道，要不然的话，就是整个宇宙被天道彻底掌控。”

　　古风点头，听到梅南子的一番解释，他终于彻底明白了。

　　“多谢了。”古风向梅南子道谢，若不是他的话，自己还不知道要过多长的时间，才能够明白这一切。

　　“既然感谢我，那你就少要一层猎物吧？”梅南子突然忍不住笑了笑，说出这样的话。

　　这家伙也是绝对的机灵，趁火打劫。

　　古风看了梅南子一眼，他淡淡地说道：“我要六层。”

　　梅南子脸色一僵，最终他忍不住苦笑了出来。梅南子说道：“大哥，我错了，你饶了我，好歹也是我动手，你什么都没有干？”

　　“废话太多了。”古风看了他一眼。

　　梅南子直接闭嘴了，开玩笑，再说下去，古风不知道还会要多少东西呢。

　　最终，两人平分的猎物。

　　灵宗之中，除了他们这些护法，其实全都是真正的灵物。对于外界的修士来说，都是大补之物。

　　古风和梅南子没有废话，布置了一个阵法，隔绝一切气息，开始炼化这些东西。

　　两人的方法不一样，梅南子是直接吞噬，而古风则是加入一些药草，在一个神力凝结成的大锅中熬制。

　　最终，一切都被熬烂了，所有的精华都被凝聚出来，形成一个光华流转的一颗丹药。一颗丹药，像是一个宇宙，看起来异常惊人。

　　这比单独吞噬血肉来的有效多了，就连梅南子都眼睛发红，一副垂涎欲滴的样子。眼睁睁的望着古风将丹药吞入了口中，这里圣光澎湃，古风在修炼，实力在快速提升。

　　“天，这种修炼速度，你还是人吗？”当梅南子感受到古风的气息在快速提升之后，他忍不住吃惊的想道。

　　刚才他吞噬了那么多精华，实际上至少有九层都浪费了。不是无法提取出来，而是以他的承受能力，无法彻底炼化，那些精华自动散开了，消失不见。

　　哪里像是古风，直接全都炼化了，十层精元，浪费的不到半层。

　　这自然让梅南子羡慕，要知道那里甚至有天帝级的强者，虽然实力不如他们，但是好几个天帝级的灵物在一起，绝对是大补。

　　三天三夜，古风便醒了过来，感受到了一下自己的修为，忍不住摇头，有些不满意。

　　“竟然还没有到七重天。”古风有些郁闷。他的实力提升了不少，但是没有达到圣道七重天，甚至没有进入圣道六重天巅峰。

　　这让他有些着急，修为提升的太慢了。刚才他自己吃了多少东西，他心中很清楚，真正的顶级天帝，都未必能够承受住，但是对于他来说，还是太少了。

　　“你真的是皇者六重天？”听到古风的自语，梅南子忍不住露出震惊的神色。

　　他望向古风的眼神简直像是在看一个怪物一样，虽然看不清古风到底是皇者还是大帝，但是在六重天这个境界之中，却有最为顶级的天帝的战力，甚至可能还要超越，这样的人，实在是太可怕了。

　　“不是皇者六重天，而是圣道六重天。”古风淡淡地说道。

　　梅南子更加吃惊，他忍不住惊呼道：“超凡入圣，你真的是当世人？不是哪一个老怪物转世，你竟然在一世崛起，成功踏入圣道，天啊，我是不是在做梦？”

　　知道古风修炼的是什么之后，梅南子简直吃惊的眼珠子都要瞪出来了。超凡入圣，踏入那个修炼的道路，很多强大的存在，那种人堪比他的师尊，但是都做不到，现在古风竟然进入了那个境界，他如何不吃惊。

　　“咚。”

　　一个爆栗敲在梅南子的脑袋上面，梅南子忍不住痛呼了一声，他没好气的瞪了古风一眼，忍不住说道：“你打我做什么？”

　　“永远不要怀疑你大哥的我，世界上没有我做不成的事情，只要给我时间和机会。”古风淡淡地说道，语气中充满了自信。

　　事在人为，古风心中很明白，有些事情，不是不能完成，而是看你敢不敢去做，有没有毅力完成。

　　在修炼界，更是如此，没有什么不可能的事情，只要有心有毅力，什么奇迹都能够出现。

　　“哥，大哥，以后你就是我亲哥了，以后你一定要罩着我。”一把抱住古风的大腿，梅南子一副激动地说道。

　　跟着这样的一个人，实在是太有前途了，他觉得自己做出的决定非常英明。

　　古风看了梅南子一样，然后一脚踹出去，将梅南子踹的老远，他撇了撇嘴，说道：“老子不喜欢被男人亲近。”


第1857章 再度返回

　　梅南子泪奔，这家伙也太暴力了吧。不过之前他都不是古风的对手，现在古风的实力再次提升，他自然更不可能是古风的对手了。

　　“你那样吞噬精元，太浪费了，我要七层，你要三层，我帮你炼制丹药。”古风看了梅南子一眼，淡淡地说道。

　　听到古风的话，梅南子眼睛一亮，他直接点头，一点犹豫都没有。

　　实际上，古风纵然只给他两层，但是要给他炼制丹药的话，其实都算是他赚到了。梅南心中很清楚，自己那样吞噬精元，真的非常浪费。

　　“我们现在向谁下手？”梅南子忍不住问道。

　　“灵宗。”

　　古风淡淡地说道，让梅南子目瞪口呆，他望向古风的眼神，简直像是在看一个疯子一样。

　　“反其道而行，我知道你的想法，但是那些老家伙活了这么长的岁月，不可能想不到，我们现在去，不是找死吗？”梅南子忍不住说道。

　　“你都想到了，那你还会去找死吗？”古风问道。

　　梅南子愣了一下，然后摇头。

　　他眼睛发光，明白古风的意思了。他能够想到，那些老家伙一定也能够想到，这样一来，他们反而可以肯定两人不敢去了。

　　实际上，乱域灵宗也许会加强警戒，但是他们的心中，却会在潜意识中，有些不以为然。这就是他们的机会，没有什么比乱域灵宗的那些灵物更加诱人。

　　“我们需要能够彻底隐藏气息，不然的话，多半会出大事。”犹豫了一下，梅南子说道。

　　他隐藏气息的本事不错，但是想要不被那些老怪物发现，却有一些困难。

　　古风淡淡一笑，他直接施展轮回碎片，笼罩住两人。

　　梅南子的眼睛彻底的亮了，他毫不犹豫地说道：“我们去灵宗。”

　　他虽然不知道古风这件宝贝到底是什么，倒是能够这么彻底的隐藏气息，纵然老怪物不针对性的搜查，都不可能找到。

　　所以梅南子决定冒险，若是能够抓到同样多的猎物，对于他们来说，绝对是值得的事情。

　　于是，胆大包天的两人，在偷走了不少乱域灵宗的弟子的第三天之后，再次进入了乱域灵宗。

　　这一次他们是潜伏进去的，正如同古风说的一样，乱域灵宗，虽然在警戒，但是却不是很在意，他们不相信之前的那个人还会来。

　　因为，只要是有点脑子的人，都不会再出现，再度招惹乱域灵宗。

　　只是他们谁都没有想到，有古风这个妖孽在其中，梅南子自然被鼓动了起来。其实若不是古风的话，真的就如同那些老怪物的猜测，梅南子直接远遁，一点犹豫都不会有。

　　乱域之中，有那么多宗门，梅南子没有必要，抓住一个宗门不放，实际上那也是找死的行为。

　　纵然成为了真正的亚天境强者，也不能够做出这样的事情。像是乱域灵宗这样的门派，其中强者，绝对不在少数，亚天境的老怪物，也不可能只有一尊。

　　接近于一流宗门，其实力是非常惊人的。

　　他们悄悄的踏入天宫，这里面才有强者，天帝级的灵物，和别的东西完全不一样，拥有的效用惊人到了极点。

　　“一个伪皇尊，好东西。”有古风的轮回碎片掩饰，他们这一次更加得心应手，一个伪皇尊被收了进来，没有一个人知道。

　　古风看了那个袋子一眼，心中不由得感叹，这个袋子太逆天了。

　　不过，梅南子很宝贝这个袋子，根本就不给古风看，纵然古风威胁要干掉他，都是一样。很显然，这个袋子是梅南子非常重要的一件东西，甚至比他的性命还要重要。

　　古风也不强求，反正知道梅南子不是自己的敌人那就行了。

　　两人相处这几日，大概对双方，都有一些了解，心中大概明白对方的为人。

　　古风掩饰气息，而梅南子出手，专门找那些高手下手。一直在抓了第二十个生灵的时候，异常被发现，几道可怕的气息出现，直接封死了整个天宫。

　　“找，他一定没有出去，找到之后，杀无赦。”一个暴怒的声音响起，是那天的白玉神鹰。古风两人对视一眼，都看到对方眼神中的紧张。

　　他们极力收敛自己的气息，整个人像是完全不存在一样。

　　一道道神念扫股他们，全都将两人忽略，实际上，轮回碎片化作的世界，将他们笼罩在其中，真的难以发觉。

　　半年的时间，天宫一直封闭，就是为了找到他们两人。

　　那几个亚天境的老怪物，几乎一分钟都不放松，他们神色冷冽，不时的出现，在天宫之中的每一个角落都留下脚印。

　　但是纵然如此，他们依然没有找到两人。

　　实际上，他们只是针对性的搜索梅南子，但出手隐藏气息的人却是古风，所以他们一直没有感受到梅南子的气息。

　　若是知道古风的存在的话，他们早就已经暴露了。

　　“他走了，混蛋，竟然在我们的眼皮子底下溜走了。”白玉神鹰怒声道。

　　“那个老家伙的传人，果然不平凡，算了吧，虽然损失了一些弟子，但是以后不要大意就行了，他不敢再来第三次的，以后遇到他再和他算账，一个失去了根基的家伙，成不了什么大气候。”这是一个身材魁梧的强者，也不是人类，竟然是一颗柳树。

　　“只能如此了。”白玉神鹰虽然不忿，但是也只能这样说道。

　　而此时，古风两人已经溜了出来，他们望着身后的灵宗，松了一口气，这半年的时间的，对于他们来说，可以说是一种巨大的煎熬，一旦被发现的话，他们必死，一点悬念都没有。

　　两人的实力不弱，但是不可能挡住几尊亚天境强者的攻击。

　　回到两人吞噬精元的地方，他们放出自己的猎物，然后直接化出两个大锅，直接熬炼。不过他的那一锅，很明显比梅南子多了很多。

　　梅南子也不在意，他一次本来就无法吸收那么多的精元。

　　而古风炼制成为丹药之后，那些丹药有道则在其中，能让他全都吸收的同时，领悟一些道，对于他的作用，被吞噬了十层的精元都有用的多。


第1858章 南子梅

　　这一次的效果比上一次更加惊人，梅南子更是做出了一个不小的突破。至于古风，虽然未曾突破，但是里却进入了圣道六重天。

　　当感应到古风的境界之后，梅南子忍不住摇头，他看向古风的眼神简直就像是在看一个怪物一样。

　　“你看我做什么？”被梅南子眼神看的有些不爽，古风忍不住问道。

　　听到古风的话，梅南子说道：“其实我是在看一个变态。”

　　古风瞪眼，一脚踹出去，但是梅南子这一次学乖了，直接躲了过去。他嘿嘿笑道：“你以为我不会防着一点吗？”

　　他的话音刚落，一个人在梅南子的身后出现，一拳砸在了他的后脑勺上面了，梅南子白眼一翻。直接晕了过去。

　　在他的身后，出现一个一模一样的古风。

　　一气化三清，古风使用的越来越熟练了。他化出分身，躲在了梅南子的身后，他都没有发现。

　　不过梅南子一瞬间便醒了过来，他望着古风的分身，忍不住瞪大了眼睛。

　　“你不要告诉我，你这个分身，和你的战力一样强大。”他心中吃惊，有些难以想象。这种神通太可怕了，化出一个拥有本体同样战力的自己，这样的人，简直堪称无敌了，同阶之中无敌。

　　况且古风的实力，本来就有无敌的感觉。

　　“不错，你猜对了。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，梅南子眼珠子都差一点瞪出来了，他望向古风的眼神之中充满了崇拜：“大哥，我终于发现，原来跟着你，竟然是我这一辈子做出的最对的选择。”

　　“是吗？我突然觉得，让你做我的小弟，简直是我这辈子做出的最倒霉的决定呢。”古风故意打击他。

　　“切，像我这样的小弟，哪里能找到？老大你又在吹牛了。”梅南子自信地说道。以他的天赋和实力，纵然给一个亚天境的老怪物做小弟，都有那个资格。

　　“惊天帝尊你听过吗？”古风好笑的问道。

　　听到古风的问题，梅南子有些惊讶，他吃惊地说道：“惊天帝尊，那是真正的绝顶强者，当年横扫乱域中，没有敌手，最终还是乱域之中三个最古老的强者出手，才将他撵出去，不过听说，惊天帝尊未曾战败，那一战他们打了一个平分秋色，只是惊天帝尊当时好像有什么事情，所以才离开了乱域之中。”

　　虽然知道张生非常猛，但是古风也没有想到，对方竟然猛到这个地步。

　　乱域之中，三个最古老的存在，绝对是亚天境之中顶级强者，这样的人，三战一却无法击败当年张生，他的实力太惊人了。

　　“他这么厉害，但是也是我的小弟。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，梅南子瞪大了眼睛，随后忍不住大笑了出来：“老大你又在开玩笑了，惊天帝尊是何等人物？怎么可能认你为老大，你在开玩笑吗？”

　　“连你这个大人物转世，都能够认我做老大，更何况是惊天帝尊，如果我猜测不错的话，你那个宇宙之中，只有你一个人活下来，而那个所谓的师尊，其实就是你自己，虽然我不知道你的修为为什么会那么低，但是多半在修炼某种功法。”古风看了梅南子一眼，淡淡地说道。

　　听到古风的话，梅南子脸色微微一变，他忍不住看了古风一眼，问道：“你怎么知道的？”

　　“从你吞噬精元中看出来了，你并不担心境界，很显然是曾经拥有那么高的境界，所以不怕境界出问题，最主要的是……”说到这里，古风突然停住了。

　　眉头一挑，梅南子忍不住问道：“最主要是因为什么？”

　　“最主要我也是胡猜的，没想到你竟然承认了。”说到这里，古风脸上露出一抹笑容。

　　而梅南子的脸色，却像是吃了死孩子一样难看，他没有想到，自己竟然被古风甩了。他之前虽然可能有点疑惑，但是绝对不敢肯定，只是稍微弄了一些手段，便让他上当了。

　　想到这里，梅南子差一点给了自己一巴掌。

　　“不用那么纠结，吃一堑长一智。”古风笑着说道。

　　“也就是说，刚才你的话是骗我的了？什么惊天帝尊是你的小弟，根本就要是骗我的。”梅南子盯着古风。

　　“这件事是真的。”古风淡淡地说道。

　　他背负着双手，神色之间全都是傲气。

　　让惊天帝尊的转世身，心甘情愿成为自己的小弟，这可不是随便哪一个人都能够做到的，就算是战皇他们，也不可能。

　　“没想到。”梅南子忍不住吃惊。

　　随后，梅南子突然笑了，他望着古风说道：“看来认你做老大，也没有委屈我，连惊天帝尊都愿意做你的小弟，我还有什么好说的呢，大哥，你说吧，接下来我们要做什么？”

　　“你们什么都做不了了。”一个冰冷的声音响起。

　　白玉神鹰出现在古风他们头顶上，它化作人形，这是有些瘦削的一个青年男子，目光如刀，盯在两人的身上，像是要将他们斩开一样。

　　梅南子脸色微微一变，他没有想到，对方竟然找到了自己。

　　就在此时，白玉神鹰挥手打出一道光幕，将这里彻底与整个乱域隔绝，他冷笑着说道：“没想到所谓的师徒，竟然是假的，梅南子，南子梅，这真是一个不错的名字。”

　　南子梅，这是梅南子的真正名字。

　　“白玉神鹰，你以为自己一个人能够解决我们吗？”南子梅冷笑，盯着白玉神鹰。

　　白玉神鹰同样神色不屑，他看了一眼光幕，说道：“这是我构建出来战域，除非你杀了我，或者我自己施展大手段打开，不然的话，根本不可能离开，在这里，我可以放心的虐杀你们两人。”

　　白玉神鹰根本就不担心他们两人能够反抗，在他看来，这只是两个天帝级强者而已，和亚天境差距很大，根本就不用放在心上。

　　“当年你们那个宇宙被毁掉，但是本源却被你带走，你想要重新构建那个宇宙，可惜你绝对没有想到，今天会便宜我。”白玉神鹰神色贪婪的盯着南子梅手中的那个袋子。


第1859章 激战白玉神鹰

　　古风惊讶，那个袋子里面，竟然是南子梅那个宇宙的本源，怪不得他打死都不愿意交出来。

　　见白玉神鹰一副得意的样子，古风忍不住皱眉，然后露出一抹冷笑，道：“你难道不觉得，感应到我们在这里，是一件非常蹊跷的事情吗？”

　　听到古风的问题，白玉神鹰神色微微一变，他也觉得蹊跷。实际上，并非他感觉到了两人的气息，而是他感觉到了护法令牌。当时心中一动，便觉得也许是那个人，结果来到这里，还真发现了两人。

　　所以他激动，便将这里封印起来了。

　　但是现在听到古风的话，他却有些心惊，感觉自己像是撞入什么陷阱一样。

　　“我故意引你过来的。”古风将手中的令牌捏碎，他露出一抹笑容。

　　白玉神鹰眸子一缩，他盯着古风，冷冷地说道：“好狂妄的小辈，你是诸天万界的人吧，那个世界的人，都该死。”

　　“可惜你没有机会杀死诸天万界的人了。”古风淡淡地说道。

　　“为什么？”南子梅问道。

　　实际上他心中有些疑惑，不知道古风的底气在哪里。反正他是无法抗衡这个级数的强者，不是他不够强，而是亚天境强者，实在是太强了。

　　虽然，这个白玉神鹰，在亚天境之中，只是一个后辈，实际上没有突破很长时间呢。但是面对天帝级强者，也堪称无敌，根本就没有对手。

　　“因为他要死了。”古风淡淡地说道，他的眸子，凌厉了起来，盯着白玉神鹰，杀意凛然。

　　白玉神鹰忍不住笑了出来，他望向古风的眼神，像是在看一个疯子一样，充满了讽刺。

　　“小小一个天帝蝼蚁，竟然说要杀我，简直可笑。”白玉神鹰杀意凛然。

　　他怒极而笑，一双眸子盯在古风的身上，像是要撕碎了他一样。

　　“老大，你悠着点，我们不是他的对手。”南子梅传音，有些心惊肉跳，他未曾恢复到巅峰时期，底气不足，都不是古风的对手，自然不可能抗衡这个亚天境强者。

　　古风看了南子梅一眼，他淡淡地说道：“你离远点，小心被误伤，今天我就斩了他，为我们两人熬药。”

　　南子梅深深地看了一眼古风，然后点头，转身离开。

　　他从古风的神色之中，看出了自信。

　　白玉神鹰冷笑，虽然心中有些犯嘀咕，但是坚信自己无敌。

　　“杀。”

　　他主动出手，杀向古风。

　　这是亚天境强者的出手，可怕无比，神力浩荡，粉碎九天，震动万古。在他的掌指间，一个个可怕的道则，浮现出来，镇压而下。

　　古风感受到巨大的压力，但是他却凛然不惧。

　　圣光复苏，血气沸腾，古风出手，六道轮回浮现，硬撼白玉神鹰。

　　这是一种可怕的碰撞，天地之间，被混沌淹没，两人全都倒飞出去，他们相互对视一眼，皆看到对方眸子中的凝重。

　　“不可能，你不过才六重天，如何能战我亚天境？”白玉神鹰神色之中有些难以置信。古风的实力太强大了，超出他的预料，可以与他媲美。

　　“我也不知道，但是见到你之后，我有一种感觉，你的血肉精华，我要了。”古风淡淡地说道，声音不大，但是却异常强势。

　　听到古风的话，白玉神鹰忍不住冷笑了出来。

　　“狂妄，不过只是一时侥幸，和我对了一击，你便以为能够杀我了，诸天万界中的人，永远都是那么的可笑。”白玉神鹰开口，他望向古风的眼神，带着一抹不屑。

　　下一刻，他便收敛了笑容，笑不出来了。

　　因为古风手中出现一个黑色的棍子，那种气息释放出来，他立刻感受到了，这是天宝，是真正的无上至宝。

　　“乱天棍，这怎么可能？”白玉神鹰脸色难看，忍不住惊呼道。

　　“惊天帝尊的兵器，当年曾经手持乱天棍，横扫乱域。”南子梅也忍不住说道。

　　白玉神鹰望着一脸冷笑的古风，他心中有些慌乱，忍不住问道：“你到底是什么人？怎么可能和惊天帝尊有关系，我不知道他还有什么后人？”

　　“他是我大哥的小弟。”南子梅突然说道。

　　听到南子梅的话，白玉神鹰一个趔趄，差一点摔倒。他瞪了南子梅一眼，冷笑道：“你们真的当我是傻子吗？惊天战尊那是什么人。怎么可能是他的小弟。”

　　“信也好，不信也罢，反正你也要死了，没有必要在和你解释什么。”古风淡淡地说道。

　　他手持着乱天棍，杀了过去。

　　这是天宝，在古风的手中，释放出可怕的威能。

　　白玉神鹰长啸，纵横冲击，他实力强大，与古风激战，打的天崩地裂。

　　虽然拥有天宝，但是古风想要击杀白玉神鹰，也不是想象中的那么容易。因为对方毕竟是亚天境的强者，第一击的时候，古风爆发全部力量，才打了一个平分秋色，真正的激战起来，其实古风还是落入下风的。

　　天宝提升了古风的战力，但是却不可能让他拥有绝对的优势，想要击杀白玉神鹰，古风需要打一场持久战。

　　南子梅有些郁闷，他到处躲避，好几次差一点被两人征战的余波击中，这让他郁闷，只有不停的躲开。

　　“轰。”

　　乱天棍砸了下来，粉碎一片天地。

　　白玉神鹰长啸，化作一道流光躲了过去，但是下一刻，一道剑气扫了过来，将白玉神鹰笼罩在其中。

　　“噗。”

　　他的身体出现一道伤口，鲜血直流。

　　“太浪费了。”古风忍不住说道，一副可惜的样子。

　　这是亚天境强者的血液，拥有无尽精元，对于他来说，绝对的大补。

　　白玉神鹰自然知道古风是什么意思，他脸上露出恼怒的神色，而后，白玉神鹰化作真身，这是一头白色的神鹰，整个人如同白色玉石铸就的一样。

　　它的羽毛，全都竖了起来，而后化作一道道可怕的光，向古风激射了过去。

　　古风神色凝重，感受到羽毛的威力，他手持着乱天棍，横扫而出。一阵剧烈的碰撞，古风倒飞出去，他身上染血，双手都炸开了。

　　而白玉神鹰也不好受，浑身出现一道道裂纹，差一点彻底崩碎。


第1860章 超越天宝

　　就在此时，躲在一边的南子梅，突然出手。

　　他手中的袋子打开了一个开口，古风发现，其中是一个宇宙，可怕的宇宙本源爆发，这是属于一个宇宙本源的力量。

　　纵然是亚天境强者，都不可能抗衡。

　　白玉神鹰变色，他此时遭受到了重创，身体无力，竟然被收了进去。

　　南子梅额头上冒汗，他合上袋子口，然后向古风说道：“帮我。”

　　他开始结印，要炼化白玉神鹰。

　　古风点头，他来到南子梅的身后，一只手落在南子梅的身上，庞大的神力瞬间没入南子梅的体内。

　　“轰。”

　　南子梅眼睛瞬间亮了起来，他双手结印，一道道法印打出去，古风骇然的发现，自己的神力倾泻而出，瞬间便消失消失掉了一层。

　　他终于明白，为什么南子梅要向自己的求助了，因为这种法印，消耗的力量太大了，以南子梅现在的实力，根本就不能承受。

　　由此可见，这种法印多么的恐怖，炼化亚天境强者，多半真的能够办到。

　　古风眼睛一亮，他长啸一声，神力更加磅礴，涌入南子梅的身体中。南子梅结印的速度更快了，就在古风感觉自己几乎要力竭的时候，南子梅完成法印。

　　在袋子之中，传来一声惨叫，白玉神鹰发出不甘的嘶吼，纵然身为亚天境的强者，但是此时他也真的要死了，被宇宙本源的规则炼化。

　　“不可能，我是亚天境强者，是真正的不朽者，天地难葬。”白玉神鹰怒吼道，他一直在冲击，但是此时显然断绝了所有希望，因为元神在溃灭，几乎在瞬间，便全部消失了。

　　身体无力的横陈在宇宙本源之中，南子梅眼睛一亮，灭杀白玉神鹰最后一点元神，然后将他的巨大的身体弄了出来。

　　“哈哈，成了。”古风大笑。

　　不过下一刻，他忍不住脸色一变，轮回碎片运转，将他们和白玉神鹰的身体笼罩在一起，极速远去。

　　几道身影出现，全都是亚天境的强者，他们目光冷冽，搜寻四周，但是却没有一点收获“白玉神鹰被击杀了。”这是一个披头散发的老者，他眸子冷冽，掐算了一段时间，然后才开口道。

　　听到这句话，几人全都震惊。

　　“师祖，是何人出手？”一个亚天境的强者问道。

　　白玉神鹰，实力不弱于这个人，但是它却被击杀了，这让这个亚天境强者产生了一种危机感。

　　看了他一眼，老者淡淡地说道：“不知道，查不出来，那个人的命格，贵不可言，且应该不是乱域中的强者。”

　　“难道是？诸天万界？”那个亚天境强者呼吸突然一阵急促。

　　看了他一眼，老者摇头，道：“不知道，有至宝隔绝一切，我有一种感觉，那种至宝，超越天宝之上，很有可能是传说中的几样东西。”

　　“天。”

　　纵然是亚天境强者，都忍不住惊呼。

　　所有宇宙加在一起，超越天宝的东西，都没有几样。而且极为神秘，很少被人得到。若说天宝在足够强大的强者手中，可以逆天，那几样东西，纵然落在一般的亚天境强者手中，都能够抗衡天道。

　　甚至有传言，那几样东西，本来就是超越天道的存在。当然，这些都是传说，至于是不是真的，谁也不知道。

　　“应该是不完整的至宝，但是纵然如此，也有着无穷威力，发挥好了，比天宝都要强大，一定要找到那个人。”那个老者冷冷地说道。

　　“是。”

　　那些乱域灵宗亚天境的强者，全都上天入地，开始搜寻。他们强大无比，想要找到出手的人的所在。

　　但是一切都是徒劳，没有人发现一点蛛丝马迹，古风他们早就已经离开。有轮回碎片掩饰，他们横渡天宇，没有被人发现，最终来到一处无人的地区，才降落下来。

　　这个时候，已经距离乱域灵宗的很远的距离了，纵然那些亚天境强者，也不可能搜寻到这里。

　　“开始炼丹吧。”南子梅眼睛发光。

　　古风点头，将白玉神鹰的身体，分成平均的两份。

　　“为什么给我那么多？”南子梅忍不住有些惊讶。

　　“这是亚天境的强者，对于提升实力，有着很大的好处，而且精元精纯，不会担心吸收问题，我们一人一半，这才公平。”古风淡淡地说道。

　　他开始熬炼丹药，不再说话。

　　听到古风的话，南子梅看了古风一眼，然后点头，他算是彻底认清了古风的为人。他虽然占人便宜，但是也是在对方用不到的情况下，像是现在，他很平均，一点都未曾有任何犹豫。

　　这样的人，才是一个值得交往的朋友。

　　丹药炼制了四十九天，这是古风炼丹用的最长的时间。不过丹药成就了之后，大道轰鸣，这里被道则淹没。竟然有雷霆落下，想要毁掉这个丹药。

　　由此可见，这个丹药多么的逆天。

　　古风挥手挡住雷霆，然后直接将丹药收了起来。异象消失，两颗丹药化为平实的样子，看不出一点神异的地方，只是隐约之间，有一些香味。

　　南子梅深深地吸了一口气，让他骇然的是，自己的神力竟然隐约之间增强了一些。这就是亚天境强者为材料，炼制出来的丹药，药效简直堪称逆天。

　　古风递给了南子梅一颗，他张嘴就要吞下去。

　　直接一巴掌将南子梅的手抽了下来，古风瞪了南子梅一眼，他没好气地说道：“你想要找死吗？”

　　南子梅一愣，不知道古风是什么意思。

　　“这颗丹药中的力量，足以让你爆开十次，你虽然有高境界，但是毕竟未曾回到以前那个境界，亚天境一半的血肉精元炼制出来的丹药，不是那么容易会能够吸收的。”古风没好气地说道。

　　听到古风的话，南子梅感应了一番，一股可怕的力量爆发出来，将他吓得差一点将丹药扔出去。

　　他心中顿时明白，这颗丹药不是好吃的，至少他刚才若是一口吃下去，必死。

　　“一次吃四分之一。”古风看了脸色有些发白南子梅一眼。


第1861章 再入乱域灵宗

　　南子梅这才松了一口气，若是有这么好的丹药，放在自己的面前，但是他却无力享受，那才是真正的郁闷呢。

　　听古风的话，他将丹药掰下来四分之一，然后直接放入了口中。

　　一股庞大的力量，从他的身体中炸开，直接没入了五脏六腑。南子梅赶紧盘坐下来，只是在他盘坐的时候，却看到了让人震惊的一幕，古风直接将整颗丹药，全都塞进了自己的口中，然后他也像是南子梅一样，盘坐了下来。

　　心中闪过两个字，那就是变态，他开始认真炼化丹药的力量。

　　等到南子梅醒来的时候，古风正躺在一边，呼呼大睡。而他此时一身气息，赫然已经完全收敛起来。

　　但是南子梅却有一种感觉，古风更加强大了。

　　“圣道七重天，这个妖孽。”感应了一下古风的修为，南子梅忍不住骇然，这样一个亚天境强者炼制出来的丹药，寻常人吃下去，多半能够直接成为皇者九重天，当然，前提他们要能够承受这种药性。

　　但是古风，却吞食了一整颗，但是实力却只是提升了一个层次。

　　而且，他吸收的速度，实在是太快了，他四分之一的丹药，吸收的速度，都比古风慢了很多。

　　“你继续，我睡一会。”古风打了一个哈欠，睁开眼睛，看了南子梅一眼，然后才说道。

　　听到古风的话，南子梅点头，他继续身炼化丹药。

　　一直到一个月之后，南子梅才将整个丹药炼化完毕，他更能够感受到，亚天境强者炼制的丹药，是多么的逆天。

　　他的实力，提升了很多，相比吃了这一颗丹药之前，强了至少七层。

　　对于他这种级数的强者来说，这是非常惊人的进步，要知道这才两个多月的时间，他便提升到了这个层次。

　　南子梅心中明白，也是因为古风炼制的得当，所以才会有这样的表现，若是他自己吞噬一个亚天境强者的血肉，多半不可能有这样的收获。

　　因为那样直接吞噬，精元至少浪费九层，剩下的一层，都未必能够全都利用起来。

　　“多谢。”

　　他看了古风一眼，认真道谢。

　　古风却无所谓，实际上他们是双赢的，若不是有南子梅的那个袋子，他想要轻易得到这些猎物，其实非常困难，就算是要出手，也是一个一个的抓的，不可能一下子抓这么多。

　　这种速度对于古风来说，显然是不可能满意的。

　　“要想要谢我，花九年时间，和我一起抓一些人来进补。”古风笑着说道。

　　古风说了进补，因为他已经看出来了，南子梅现在的实力，已经达到了一个瓶颈，不能再吞噬更多的精元，他要稳固一下修为。

　　而对于这种强者来说，九年的时间并不长，弹指即过。

　　“好。”南子梅没有任何犹豫，直接点头，答应了古风的要求。

　　现在他实力大增，对于那些强者，也不是太过于忌惮了。实际上若是白玉神鹰堵住了南子梅，他有把握依靠自己的实力冲出去。

　　这是一种巨大的进步，比他之前的实力强大太多了。

　　像是他这种强者，随便一点提升，对于实力开说，都是一个天翻地覆的变化。

　　“下一刻出手目标是哪里？”南子梅问道。

　　“乱域灵宗。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，南子梅的眼珠子都快瞪出来了，乱域灵宗，古风这是要杀绝对方吗？已经干掉了好对方那么多强者，甚至还有一个亚天境的老怪物，若是再出手的话，多半会给他们带来更多的伤害。

　　当然，南子梅也不得不承认，选择乱域灵宗绝对是一个非常好的选择。

　　那些人绝对想不到，他们会如此胆大包天，继续向他们出手。对于两人来说，这是一件好事。

　　“谁惹上你，绝对是极其悲哀的一件事情。”南子梅看了古风一眼，忍不住感叹地说道。

　　听到他的话，古风脸上脸上露出一抹笑容，他没有说说话，但是却默认了南子梅的话。古风就是要让所有的敌手都知道，成为他的敌手，是一件非常可怕的事情。

　　他们小心潜伏，来到了乱域灵宗。

　　此时乱域灵宗强者少了不少，很多修士脸上的傲气消失了。半年前的打击对于他们太大了，那么多的强者消失，甚至一个亚天境的老怪物，都被人干掉了，若是他们还是那样傲气的话，那才真正奇怪了呢。

　　这些强者的消失，对于乱域灵宗来说，是一个不小的打击。

　　“呵呵。”

　　古风忍不住一笑，眼中寒光闪烁。

　　他们在轮回碎片的隐藏之下，向天宫之上冲去。这里此时布满了阵法，这让古风他们停了下来，有些意外。

　　以他们的实力，想要不碰触到阵法进入其中，基本上是不可能的事情。

　　“他们虽然不认为我们会杀回来，但是却知道防范了，现在出手，很危险，我们未必能够进入天宫。”南子梅皱着眉头，他看了古风一眼，希望古风能够做出决定。

　　“等。”

　　古风犹豫了一下，然后说道。

　　就这样离开，他有些不甘心。毕竟乱域灵宗真的很难找到，这样一个门派，全都是灵物成道，全都容易炼化，最主要的都是敌人，是最好的进补对象。

　　一连三天，虽然有人离开，但是太少了，根本就不值得古风他们出手，这样会打草惊蛇。

　　就在古风都想要离开的时候，一个人出现了，这是一个亚天境强者，实力和当初的白玉神鹰差不多，这让古风南子梅的眼睛亮了起来。

　　古风他们跟了上去，两人都看出了对方的决定，那就是干掉对方。

　　一个亚天境的强者，炼制成为丹药，对于古风的进补作用，实在是太大。

　　至于南子梅，对于这些精元，倒是没有什么渴望，因为他现在的实力，已经无法提升了。只有适应这样一个境界，才能够在使用这些精元炼制成为的丹药。

　　这个时间，至少需要几十年，甚至数百年。

　　他们盯着这个亚天境的强者，寻找机会要击杀他。


第1862章 截杀亚天境

　　那个亚天境的强者，瞬息亿万里，最终却来到了一个地方。

　　这是一个城池，异常宏伟，强者无数。古风他们对视一眼，然后便现身出来，跟随着那个亚天境强者，走了进去。

　　对方并没有感受到他们，而是急冲冲的向城里面赶去，竟然一副迫不及待的样子。

　　古风两人对视了一眼，都看到对方眼中的好奇，什么东西让这样一个强者，都一定定力都没有。

　　不过当看到这个亚天境的强者进入了什么地方之后，他们忍不住哭笑不得，这里竟然是一个青楼。

　　里面的一些靡靡之音，传入他们的耳中，就连古风都有些哭笑不得。

　　一个亚天境强者，不远亿万里，来到这里，竟然是为了干这种勾当，实在是让人无语。

　　“干掉吧，这家伙的血肉，我不要了。”古风说道，同时也是因为他感觉到，这个人是人形生灵，就算是干掉对方，古风也不会拿他的血肉炼丹，更不会服用。

　　听到古风的话，南子梅点了点头。

　　他们等在外面，没有进去。这里和古风曾经去过的一些修炼界的风月之地完全不一样，并没有一点风流的感觉，所有人举止轻浮，来到这里，只是为了发泄欲望。

　　一直在五天之后，那个亚天境强者才一脸满足的走了出来。

　　他心满意足，向城外走去。古风两人对视一眼，直接跟了上去。

　　在出城的一瞬间，他们隐藏气息，直接消失不见。不过也没有人奇怪，因为在城中禁止打斗，有些人则是尾随着仇家，来到城外出手。

　　一些实力比较弱势的修士，来到成为就直接隐身，掩藏气息，开始疯狂逃窜。所以在场的人才一点都不奇怪，就连那个亚天境强者，也只是向后看了一眼，便一脸淡定的向前方走去。

　　他自然没有想到，古风两人隐身，其实是为了他而做的。

　　古风他们要赶在这个亚天境强者的前方，将他击杀。

　　“轰。”

　　就在这个亚天境的强者离开这个城池后裔不远，三道可怕的光爆发，直接落在他的身上。

　　他惨叫了一声，直接爆碎。

　　前方，古风化出三世身，全都结出圣印，向对方出手。

　　古风现在的实力，绝对不弱于这个亚天境的强者，加上突然出手，打了对方一个措手不及，这让这个亚天境的高手，一点反应的机会都没有。

　　“谁？”他元神嘶吼。震动天地，此时他真怒了，同时又有一点心惊肉跳，因为对手太强了，欺近他的身边，向他出手，先前他竟然一点感觉都没有。

　　他元神瞪大了眼睛，盯着古风，脸上露出一抹杀意，道：“小小的一尊皇者境界的修士，竟然敢向我出手，你该死。”

　　他血肉汇聚，恢复了过来。

　　但是下一刻，一道光扫了过来，他再次崩碎。另外一个古风出现，这是古风的分身，在主体出手之后，打出六道轮回，再次崩碎了这个亚天境的强者的肉身。

　　“什么。”这个亚天境的强者，露出震惊的神色，他心中狂跳，知道自己遇到了麻烦了，对方竟然能够化出两个实力相同的人，哪一个都媲美他，这样的话，他根本不是偷袭的人的对手。

　　想到这里，他心中闪过一抹惧意。

　　“你到底是谁？”他盯着古风，元神发光，想要汇聚血肉，但是一道光洒落，那些血肉全都吸入了一个袋子里面。

　　“用你的血肉，补充我们宇宙本源的能量，话说，你不是一直在找我吗？”南子梅出现，脸上露出一抹冷笑。

　　当看到南子梅出现，那个亚天境的强者，顿时露出一抹恍然的神色。他冷冷地说道：“竟然真的是你在出手，天域的遗族，你们天域已经被灭掉了，再也不可能有复兴的希望了，何必再挣扎呢。”

　　听到他的话，南子梅脸上露出一抹杀意，他冷冷地说道：“都是因为你们这些人，别以为我不知道，当年灭绝我们天域，你们乱域灵宗的人，也参加了其中。”

　　“所以你就来报复我们？真是可笑，不过就是死了几个弟子而已，看你现在的样子，也只有向那些弟子出手了，见到我们，你有能力复仇吗？”那个亚天境的强者冷笑，他望向南子梅的眼神中充满了不屑。

　　神色之中露出一抹嘲弄，南子梅冷笑着说道：“你以为白玉神鹰是怎么死的？”

　　听到南子梅的话，那个亚天境强者心中一跳，忍不住问道：“他是你杀的？”

　　“错了，是我杀的。”古风的本体开口，他露出一抹冷笑，突然喝出一字断魂。

　　此时，这个亚天境强者，刚刚重新凝聚出一个新的躯体，见到古风出手，他想要挡住，但还是失败了。

　　一字断魂无解，除非实力超越古风，让他都韩动不了，否则的话，谁也不可能在一字断魂之下无恙。

　　鲜血染红天地，这个亚天境强者有些抓狂，他再次被打爆，血染苍穹。

　　而且这一次，他的元神受到了创伤，那是极其严重的伤害，已经威胁到大道之基。

　　“你是诸天万界中的人。”那个亚天境的强者大吼，认出了古风的身份。

　　诸天万界之中的强者，这是他们乱域灵宗的敌人，而天域遗族，也是他们的敌人。想到这里，他直接冲了出去，要将这个消息带出去。

　　诸天万界之中有一个可以击杀亚天境的强者进入这个世界，这个消息若是传出去，足以震动半个乱域。

　　对于乱域来说，诸天万界是一个非常特殊的地方，这个世界的整体实力不强，但是却会出现一些逆天的强者，他们单战无敌，很多人曾经进入乱域之中，搅动漫天风雨。

　　“你走不了了。”古风冷笑，他一点都不担心。

　　拘强术，这种鸡肋的神通，再次被他施展出来了。

　　而灵宗亚天境强者瞪大了眼睛，他的实力，不比古风弱，正常的情况下，古风是不可能将他抓回来的。

　　但是现在，他却被古风一把抓了回来，这让他有些抓狂。


第1863章 蓝鹊

　　他元神爆发，与古风激战，古风的分身也加入进来。三条身影激战成为一团，古风此时彻底有撼动亚天境的强者，这比白衣皇者预计的要早了两个境界。圣道七重天，古风达到了亚天境的战力。

　　且，比一般的亚天境强者要强大不少。

　　“轰。”

　　这一方天地崩碎，很多修士骇然，望着这个方向，他们神色之中充满了敬畏。

　　那些修士都能够感受到，这是亚天境的强者在争锋，那种无上威严，让他们颤抖。乱域亚天境强者虽然不小，但是和浩瀚的乱域相比，这些亚天境的强者的数量，就显得很少了。

　　很多时候，亿万里范围之内，一个伪帝尊或者伪皇尊，便是那一片地域中的第一高手。所以亚天境强者，在整个乱域之中，其实也是不多见的。

　　至于亚天境强者之间的征战，更是很少发生。

　　古风与分身，合战对方一人，这是一种绝对的压制。乱域灵宗的亚天境强者，一直落入绝对的下风，他几次冲击，都没有冲出去。

　　“我意即天意，镇压。”这个亚天境强者大吼，施展出可怕的神通。

　　古风冷笑了一声，直接施展破天，轰碎对方的攻击，而后他出手，化身成一头鲲鹏，一冲而过。

　　乱域灵宗的亚天境强者爆碎，被古风再次击伤。

　　他元神暗淡，充满了裂纹，大道本源都遭受到了可怕的创伤，此时战力锐减，整个人的实力已经跌落到了最低谷。

　　古风攻击更加恐怖，最后，分身和本体合一，他虽然实力还是那个层次，但是一身精气神，却更加恐怖。

　　古风其实已经明白了，分出了一个相当于自身战力的分身，虽然看似增加了实力，他本身的实力也没有消弱，但是他的精神气，却无法提升到巅峰。实际上，这也是一种消弱，这并非是一种无瑕的神通，战斗到最激烈的时候，古风会将分身收起来，将自己的状态调整到最高的状态，然后出手，激战对方。

　　“轰。”

　　古风与灵宗亚天境强者激烈大战，不过对方显然已经落入了绝对的下风，被他将元神都打碎了几次。

　　最终，对方爆碎，彻底被古风镇压。

　　“打开袋子。”古风向南子梅说道。

　　南子梅顿时了然，这是一个亚天境的强者，对于滋养他们宇宙的本源，有着不小的作用。

　　打开了袋子，古风直接将那个元神弹入其中。

　　就在此时，一只大手抓了过来。天地都被这一抓笼罩在其中，将两人也笼罩在其中。

　　“不好，是灵宗的那一尊最老的怪物。”南子梅变色。

　　“无妨。”

　　古风知道，这是对方的神通，他的真身还没有来。

　　乱天棍出现，古风直接施展禁术，一瞬间战力飙升，他直接一棍砸了出去。强大的力量与那个大手碰撞在一起，古风浑身巨震，喷出一口鲜血。

　　只不过那个大手也崩碎，不能够控制这里。

　　古风一把拉过南子梅，两人疯狂逃窜。他以轮回碎片，掩盖自己的气息，但是依然感觉到被锁定。

　　古风知道，自己的麻烦大了，招惹了这样一个老家伙，而且被盯上了，会有巨大的危险。

　　一个老者出现，头发披散，他向古风离开的方向追了过去。

　　日月星辰在他出现的时候，全都崩碎，这里山河不复，全都消失。

　　不远处那个城池发光，挡住了老者的怒气，一个强者冲天而起，他浑身邋遢，竟然还有一股臭味，但是周围人看向他眼神之中，却带着一抹敬畏。

　　这是这个城池中的城主，叫做蓝鹊，是一个实力非常强大的亚天境的强者，至少，不会比刚才那个灵宗老怪物弱。

　　“诸天万界之中的生灵，真是有趣，竟然击杀了灵宗的一尊亚天境强者，我要去看看。”蓝鹊消失在城墙之上，显然是追了过去。

　　古风他们疯狂逃遁，这一次是真的被吓到了。因为身后的那个亚天境强者，实在是太不凡了，超越刚才的那个人，实力太过于强大了，应该属于那种比较强势的亚天境的强者。面对这种存在，古风没有任何信心。甚至想要走脱，都是比较困难的。

　　忽然，古风他们突然感觉到锁定自己的气机。竟然消失了，像是被什么生生隔断了一样，他们对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　“怎么回事？”古风忍不住问道。

　　“不知道，不过多半是有什么强者出手，扰乱了凌轩，我们赶紧走，那家伙实力很可怕，一旦被追上，想走就来不及了。”南子梅认真地说道，他竟然认识凌轩。

　　要知道刚才那个被古风击杀的亚天境强者，南子梅甚至连名字都说不上。这足以说明，刚才的那个老者，很是不凡。

　　古风点头，两人小心翼翼以轮回碎片掩饰气息，然后逃离了这里。

　　他们不知道的是，是蓝鹊出手，隔断了凌轩对他们的锁定，而现在凌轩，正挡住了蓝鹊，一脸的杀意。

　　“你知道你刚才的放走的人是什么身份吗？”凌轩头发披散，盯着蓝鹊，冷冷地说道。

　　听到凌轩的话，蓝鹊摇头，一脸无辜地说道：“我不知道你说的话是什么意思，刚才只是感受到熟悉的气息了，还以为是老朋友呢，没想到竟然是你这个腌臜货，早知道就不追过来了，真是晦气。”

　　凌轩瞪大了眼睛，满脸怒意，杀气白茫茫，化作实质，向蓝鹊斩落下来。

　　“蓝鹊，我没有时间和你嬉皮笑脸，将那两个人交出来，我不和你为难，我知道你和惊天帝尊的关系很好，但是惊天帝尊已经消失了不知道多少岁月，你没有必要因为一个也许已经死了的家伙，而招惹我乱域灵宗，而且，纵然那个人是诸天万界的人，也未必是惊天帝尊的朋友，你要想清楚。”凌轩的眼睛盯着蓝鹊，他冷冷地说。

　　蓝鹊一脸迷惘，他摇了摇头，说道：“我真的不知道你在说什么，我看你是疯了吧？算了，懒得理你，我走了。”

　　他转身要走，但是凌轩却拦住了蓝鹊的去路。

　　“你不交人，就走不了了。”凌轩冷冷的盯着蓝鹊，强势无比。


第1864章 绝望之地

　　听到凌轩的话，蓝鹊像是听到了天底下最好笑的笑话一样，他看了凌轩一眼，脸色也沉了下来，道：“凌轩，你觉得自己是我的对手吗？”

　　“哼。”

　　凌轩冷哼，他直接出手，以实力证明一切。

　　蓝鹊不屑的冷哼了一声，他竟然抽出了一个黑色的大铁棍，样子竟然和乱天棍一模一样，只不过，这不是乱天棍，上面有三个字，叫做动地棍。

　　乱天动地，这说明蓝鹊和惊天帝尊之间的关系，真的很不一般。

　　凌轩也没有想到，蓝鹊直接就动用了兵器，他被打了一个猝不及防，手和动地棍碰撞在一起，咔擦一声，凌轩的手臂直接折断了，几个手指头更是飞了出去。

　　很显然，在没有准备之下，和动地棍硬碰了一下，对于凌轩来说，绝对是一个巨大的打击。

　　他怒哼了一声，披散着的头发化作一道汪洋，落了下来。

　　蓝鹊挥动动地棍，直接砸了过去，他强势而霸道，以最强硬的攻击，粉碎对方的头发。

　　“碰。”

　　头发化作的汪洋，全都崩碎，蓝鹊冷笑，杀意凛然，他盯着凌轩，道：“凌轩，现在你还觉得自己能够战败我吗？”

　　他口中说着，但是手上的动作没有停，动地棍粉碎天穹，崩碎大地，向凌轩抽过去。

　　凌轩冷哼了一声，头顶上浮现一尊宝塔，一道道强大的规则垂落下来，挡住了他的攻击。

　　两人激战在一起，真的动了真正的手段，他们谁也没有办法奈何对方。他们相互对视，都看到对方眼中的冰冷。

　　“今日的事情，我不和你计较，赶紧滚蛋，不然的话，别怪我杀光你们灵宗的那些禽兽。”蓝鹊神色冰冷，说出这样的话。

　　“你敢？”凌轩瞪大了眼睛，发出一声怒吼。

　　蓝鹊没有多说，只是呵呵了一声，但是他是什么意思，凌轩非常明白。

　　深深的吸了一口气，凌轩怒声道：“蓝鹊，你杀我灵宗一人，我屠了你的城池。”

　　“随便，反正那些人和我也没有什么关系。”蓝鹊无所谓地说道，一点都不在意。

　　凌轩差一点气死，他这才想起来，那个城池虽然是蓝鹊建造的，但是里面的人，却和蓝鹊之间一点关系都没有。

　　纵然凌轩真的将那个城池屠掉了，也没有一点作用，威胁不到蓝鹊。

　　胸膛的不停的起伏，凌轩也有些无奈，他们实力相当，但是蓝鹊却和他不一样，没有任何负担，唯一的一座城池，其中还没有一个人和他有关系。

　　而凌轩却有整个灵宗，那是他的命根子，里面都是他的徒子徒孙，他自然不愿意看到那些人被杀。

　　想到这里，凌轩冷哼了一声，他转身就走，不过话音却传了过来：“希望不会有下一次。”这算是警告了，但是蓝鹊却一点都不在乎。

　　他撇了撇嘴，不屑地说道：“装什么，还真以为说出一句话，就能够找回面子，做梦去吧你，懒得理你。”

　　说完，蓝鹊消失。

　　凌轩回到灵宗，立刻传出一个消息。

　　诸天万界之中，有强者过来，与天域的强者联合在一起，可杀亚天境强者，他嘴角露出一抹冷笑，只要这个消息传出去，肯定不止一个地方的人要动。

　　很多地方的人，都要有所动作。

　　古风他们离开这里很远，他们在一个地方落下，这里是一座大山，通体黑色，古风刚想要走进去，便被南子梅一把拉住。

　　“不要进去。”南子梅吓了一跳。

　　古风有些疑惑，刚想问为什么呢，一道气息便向他袭击了过来。古风皱眉，他屈指轻弹，与那道气息碰撞在一起。

　　下一刻，古风倒退，跄踉了好多步，像是喝醉酒了一样，竟然有些不稳。

　　他大喝一声，这才稳住身形，再看他的手指，竟然已经折断了。要知道以古风的肉身之强，想要折断他的手指，最起码也要有亚天境的战力。

　　古风要看看，到底是什么东西，竟然有这么厉害。

　　一道黑影一闪而过，隐约之间，古风看的出来那是一个人形的神灵，只是目光阴森森的，扫了古风一眼，竟然让他忍不住浑身一凉。

　　古风这一次真的吃惊了，他忍不住问道：“那到底是什么东西？”

　　南子梅摇头，表示自己不知道，他望着黑色的大山，说道：“这里叫做绝望之地，就连亚天境的强者，要进入其中，也会在很短的时间内被击杀，曾经有和我巅峰时期一个境界的老怪物进入其中的，但是再也没有走出来。”

　　听到南子梅的话，古风倒抽了一口凉气。

　　这种地方，也实在是太可怕了。最巅峰的老怪物，都有可能陨落在其中，太过于邪异了，幸好刚才古风没有踏入进去。

　　否则的话，多半要遭遇到可怕的攻击。

　　“这里是整个乱域的禁地，怎么形成的不知道，但只要知道一点就行了，那就是绝对不要进入其中。”南子梅告诫古风。

　　“你放心，我可不想死，打死我都不会进入这里的。”古风点头，非常认真，开玩笑，连最为顶级的老怪物进入其中都有可能陨落，他又不是什么好奇宝宝，自然不会去找死。

　　南子梅这才点头，他知道古风听进去自己的告诫了。

　　“大哥的徒弟，怎么是这种胆小的人，不就是一个葬天之地吗？有什么不能进去的，也许能够在其中得到大机缘呢。”一个戏谑的声音响起，顿时让古风他们炸毛了。

　　竟然有强者，在无声无息中出现在他们的身边，而且对方开口说话，古风和南子梅两人，都没有发现对方在哪里。

　　他们骇然，想要逃离这里。

　　就在这个时候，一道人影出现在他们的前方，浑身带着一股浓郁的臭气。扣了扣自己的鼻子，蓝鹊轻咳一声，说道：“不用害怕，我不是你们的敌人。”

　　古风和南子梅对视一眼，都看到对方眼中警惕，他们自然不会放松，突然出现这样一个陌生强者，他们自然害怕出现意外。

　　“你是谁？”古风忍不住问道。


第1865章 惊天的老大

　　听到古风的问题，蓝鹊有些不满地说道：“你是大哥的徒弟，竟然不认识我，实在是太不礼貌了。”

　　“你大哥是谁？”古风有些莫名其妙。

　　“你是蓝鹊？”南子梅突然说道，他认出了来人。

　　在乱域之中，蓝鹊算是比较有名气的，不是他实力有多厉害，而是因为蓝鹊的邋遢。很多人见到蓝鹊，都忍不住想要忍不住离他更远一点。

　　“你认识我，你是南子梅。”蓝鹊看了南子梅一眼，突然有些意外地说道。

　　听到他的话，南子梅点头，没有否认自己的身份。

　　“没想到你竟然还敢出现，难道不知道不少人都在找你，我要是你，找一个没人的地方，一直待着，将修为恢复了才出来，也省的现在这样出来，被人追杀的狼狈不堪的强。”蓝鹊摇头说道。

　　他向古风两人走过来，一股想让人作呕的臭味传来，古风两人直接捂着鼻子离开。

　　“好臭。”古风忍不住说道。

　　这种味道，实在是太销魂了，让他有点受不了。

　　“你这也太没有什么品味了吧，我这哪里是臭，这是品味独特，看来大哥真的没有教好你。”蓝鹊摇头，有些叹息。

　　他觉得古风没有接收到自己大哥的传承，不然的话，怎么无法欣赏自己的无上风骚呢。

　　“你大哥到底是谁？”古风忍不住问道。

　　就连南子梅都露出好奇的神色，古风的来历，他是知道的，来自于诸天万界，现在蓝鹊却说古风是他大哥的弟子，这让他有些不解。

　　难道蓝鹊的大哥，同样来自于诸天万界，他在心中暗暗的想道。

　　“看来大哥真的没有和你提过我，我大哥是惊天帝尊。”蓝鹊有些蛋蛋的忧伤。

　　呼。

　　古风松了一口气，闹了半天，竟然是张生的小弟。他轻松了下来，然后忍不住白了蓝鹊一眼，没好气地说道：“你才是张生那家伙的徒弟呢，你全家都是张生的徒弟。”

　　愣了一下，蓝鹊有些意外，他古怪地说道：“你不是？”

　　古风的表现，实在是有点会太过了，若是他真是张生的弟子的话，应该不会这样才对。毕竟，师尊威严摆在那里呢，只要是修炼界的人，也许偶尔会有一点不恭敬，但是绝对不会在外人面前，这样表现。

　　所以，蓝鹊觉得，自己可能猜错了。

　　古风也许不是惊天帝尊的传人，而是他哪一个朋友的后人。

　　当然，真正的答案若是让蓝鹊知道的话，他肯定会抓狂的。

　　“自然不是，你问张生那个家伙，敢不敢让我做他弟子，反了他还。”古风冷笑着说道，一副强势的样子，这让蓝鹊神色古怪。

　　在蓝鹊的眼中，古风的实力，真的不过如此，至少绝对比不上惊天帝尊，甚至在全盛时期的惊天帝尊的眼中，古风就说是一个蝼蚁，都不为过。

　　但是就是这样一个蝼蚁一般的存在，竟然说出这样的话。

　　“你到底是什么人？”蓝鹊终于正经起来，他盯着古风，认真的问道。

　　南子梅神色古怪，他忍不住说道：“古风是惊天帝尊的老大。”

　　听到南子梅的话，蓝鹊脸色一沉，他怒喝道：“胡说八道。”

　　可怕的气息从蓝鹊的身上爆发出来，将南子梅轰出了老远。南子梅恼怒，他盯着蓝鹊，吼道：“妈的，要是全盛时期的我，你敢和我撒野？”

　　他真的怒了，先是被凌轩追杀，显然又被蓝鹊给打退，对于南子梅来说，简直让他太憋屈了。

　　要知道他曾经也是一尊强大的存在，不然的话，会整个宇宙都被打残了，他还能最终杀出来，甚至带走了宇宙本源。所以，南子梅其实是非常高傲的一个人，被人一再压制，他自然就有些受不了了，终于爆发。

　　“大不了拼死一战，老子至少也要毁掉你的道基。”南子梅怒声道，他真的施展了全部底牌，能够毁掉蓝鹊的道基，但是结果却是他陨落。南子梅此时也算是暴走了，根本就不考虑结果了。

　　古风看了南子梅一眼，他没好气地说道：“不要冲动。”

　　听到古风的话，南子梅深深的吸了一口气，然后竟然真的平静下来了。

　　这一幕让蓝鹊看的眼珠子都快瞪出来了，他和南子梅之间，虽然不熟悉，但是也听过这是一个什么样子的人，从来不知道什么叫做屈服，但是此时，古风只是一句话，他便不说话了，这彻底震惊了蓝鹊。

　　“你为什么听他的？纵然修为不复，但是你也曾经是一个强者，没有必要对这样一个狂妄的弱者惟命是从吧。”蓝鹊震惊地说道。

　　南子梅冷笑着看了一眼蓝鹊，他不屑地说道：“你根本就什么都不懂，他是我结拜大哥，我自然要听他的。”

　　“什么？”这下子蓝鹊更加震惊了。

　　“不相信？你将修为压制在大帝七重天，和他一战就明白了。”南子梅冷笑。

　　看了古风一眼，蓝鹊发现，古风的实力，也在的七重天。但是奇怪的是，他竟然无法看出来，古风到底修炼的是什么，不是大帝，但是也不是皇者。

　　微微犹豫了一下，蓝鹊点了点头，他向古风说道：“我们切磋切磋。”

　　“好。”

　　古风没有犹豫。

　　下一刻，蓝鹊修为降低，直接进入了大帝七重天，他也算是果断，根本一点犹豫都没有。

　　蓝鹊首先出手，掌指间化作一把天刀，直接劈落。

　　天地之间，全都是可怕的刀气，纵横交错，毁灭一切。

　　古风站在那里不动，直到刀气快要斩在了自己的身上，他才轻轻一震身体，那些刀气全都消失。

　　至于蓝鹊的手，也没有斩到古风，被古风屈指一弹，给挡了回去。

　　蓝鹊看着自己的手，上面红肿一片，里面的骨头已经折断了。他露出震惊的神色，对方只是轻轻一击，竟然强到了这个地步。

　　要知道能够成为亚天境强者，不敢说同阶无敌，但是也差不多，同阶一战，除非同样的存在，不然的话，他们几乎便是无敌的。

　　但是现在，同阶一战，蓝鹊却落入了下风，不是古风的对手。


第1866章 神明宗

　　“邪门。”蓝鹊惊讶地说道。

　　听到蓝鹊的话，南子梅却露出一抹早知如此的神色。因为他了解古风的战力，虽然在圣道七重天，但是一身战力，可以媲美亚天境强者。

　　就算是当年的惊天帝尊，也做不到这一点。

　　更不用说蓝鹊，实际上蓝鹊和惊天帝尊相比，还有着不小的差距。虽然都是亚天境的老怪物，但是有时候不得不承认，差距是真正的存在的。

　　他深深地看了古风一眼，然后继续攻击。

　　手中化出一个棍子，狠狠的向古风砸了过去。这不是动地棍，只是化形出来的武器而已。

　　古风眸子中精光一闪，他轻喝一声，那个棍子炸碎，而后蓝鹊倒退，最后竟然一屁股坐在了地上。

　　深深的看了古风一眼，蓝鹊的口中忍不住吐出两个字：“变态。”

　　他终于发现了，眼前这个人跟想象中的完全不一样，虽然才七重天，但是那种实力，已经超越了天帝。

　　且，很可能进入了亚天境的战力。

　　这是极其惊人的，想到这里。蓝鹊看了南子梅一眼，他有些惊讶地说道：“刚才那个灵宗的亚天境强者，不是你杀的？”

　　点了点头，南子梅说道：“我现在的实力，哪里能够媲美那样的强者，根本就不是亚天境强者的对手，是古风出手，击杀了对方。”

　　听到南子梅的话，蓝鹊倒抽了一口凉气，他深深地看了古风一眼，忍不住说道：“我现在相信了，大哥认你做了老大。”

　　古风的实力，让他不得不相信，这种可怕的妖孽，做出什么事情，都是非常正常的。

　　惊天帝尊惊艳万古，但是在这个时候，也多半没有这样子可怕的战力吧。

　　“所以从今天开始，你也是我小弟了。”古风突然嘿嘿一笑。

　　愣了一下，蓝鹊忍不住笑道：“你果然胆大包天，让我做小弟，你的实力还不够，虽然你很妖孽，但是我毕竟是亚天境中的顶级强者。”

　　蓝鹊不是一个妄自菲薄的人，就算是古风真的是惊天帝尊的老大，但是让他就这样认古风做老大，也是不可能的。

　　毕竟，古风现在没有折服他的实力。

　　“不要想着取巧，虽然我不知道你来这里到底是什么目的，但是我要告诉你，路是自己一步一步走出来的，再见了。”蓝鹊淡淡地说道，他转身就走，消失在古风他们的面前。

　　古风忍不住翻了一个白眼，不愿意帮忙就拉到，竟然还对他说教。

　　“可惜啊，一个小弟就这样溜走了。”古风忍不住摇头叹息。

　　听到古风的自语，南子梅有些无语，他没有想到古风竟然真的想要将对方收为小弟。即使他曾经也顶级的强者，但是此时还是忍不住咋舌，对于古风的气魄感觉到震撼。

　　怪不得连惊天帝尊都成了古风的小弟，这样一个家伙，也确实有那样的魅力。

　　“好了，他既然不愿意，我们也不勉强了，走。”古风说道，没有任何犹豫，要赶往下一个地方。

　　此时，乱域灵宗，是真的去不了了。因为经过这样几次的事情，对方肯定警惕了，若还是去的话，真的就等于在找死呢。

　　古风他们不会这么傻，对方显然也不会傻得再一点准备都不做了。

　　绕开绝望之地，他们向下一个目标赶过去。

　　神明宗，一个异常强大的门派，比乱域灵宗都要强大，说是神明，其实就是一些异类强者修炼的地方的。不过异类，全都血脉之力强大，惊人之极。

　　穿越了很长一段路，期间他们也遇到过几次凶兽。这里的凶兽异常强大，有些更是存在了不知道多少岁月，有时候就连古风两人都狼狈而逃。古风骇然，那种凶兽的实力，堪比一些亚天境中的极其强大的存在。

　　“可惜，要不是这些凶兽太多了，真的可以抓住一些熬炼出来丹药。”古风有些可惜地说道。

　　“这些凶兽，只有纯粹的力量，对修为没有什么好处，真的要是补充的话，其实也很有限。”南子梅摇头，并不认可古风的话。

　　他对古风算是有了一些了解，知道古风以力证道，修为没有瓶颈。不过他更是明白，这种所谓的没有瓶颈是没错，但是若是真的这样糊涂的突破，对于战力却有着很大的影响。

　　吞噬了这些凶兽的精元，也许能够快速的提升境界，但是没有相应的道则在其中，古风的境界不会提升，这样一来，他的战力就算是提升也有限。

　　长久以往，这种同阶之中无敌的状态，都未必能够保持住。

　　古风也只是感叹一下而已，他修炼到这个境界，很多事情心中很清楚，知道有些事情绝对不可以做的。

　　以他们的速度，都赶了十天的路，才来到神明宗。

　　但是出乎他们的意料是，这里强者汇聚，一个个车架横空，降临下来，十方强者赶来，像是发生了什么惊人的事情一样。

　　神明宗没有城池，而是坐落在了一个巨大的神山之上，其中金光璀璨，释放着不朽的光辉，让人心惊肉跳。

　　两人并没有离开现身，这里强者太多了，谁也不知道，会不会有能够认出他们身份的人。

　　不多久，古风便明白自己的这个决定是多么的英明了。因为他听到有人在谈论，说是诸天万界来了一个强者，可杀亚天境强者，还和南子梅在一起，这个消息是乱域灵宗传出来的。

　　“借刀杀人，这家伙太卑鄙了。”南子梅咬牙切齿。

　　他没有想到，凌轩竟然会将这个消息传出来。

　　古风却忍不住露出一抹笑容，他说道：“你不应该这样表现才对，而是应该感觉到荣幸。”

　　听到古风的话，南子梅有些疑惑。

　　“凌轩不惜用这种手段，也要干掉我们，恰好说明了一个问题，就是他对我们充满了忌惮，也就是说，他怕了我们，这是值得高兴的事情，你恼怒什么。”古风声音中竟然还透着一股高兴。

　　“这家伙给我们带来麻烦了。”南子梅摇头说道。

　　“有什么麻烦的？有人会想到我们会来这里吗？”古风嘴角挑起一抹冷笑。


第1867章 毒丫头

　　南子梅愣了一下，然后忍不住眼睛亮了。确实，没有人想到他们回来到神明宗，因为所有人都知道，神明宗很强大，是乱域之中真正的一流宗门，这样的宗门非常可怕。实力远远超越乱域灵宗，强者无数。

　　甚至，一些实力稍弱一点的宇宙，整个宇宙的力量，都未必比的过整个神明宗。

　　“这些人聚集在这里做什么。”南子梅忍不住问道。

　　古风认真聆听，随后他露出一抹震惊的神色，然后便是深深地激动。

　　“怎么了？”南子梅惊讶的问道。

　　“轮回碎片，这里有一个轮回碎片即将出世，他们要抢夺轮回碎片。”古风说道，一脸惊喜。

　　听到古风的话，南子梅瞪大了眼睛。

　　实际上轮回这个东西，在各个宇宙都有传说，轮回最起码可以媲美天道，甚至，在天道之上，这是大家公认的。

　　得到轮回，便可以掌控苍生。

　　且，古风便拥有一枚轮回碎片，这个轮回碎片到底是多么厉害，南子梅已经感觉到了，那种超出人们想象中的神奇，纵然是亚天境之中的顶级强者，都无法察觉。

　　得到一个轮回碎片，等于得到一个天宝，这是南子梅的想法。甚至他觉得，轮回碎片，比天宝都要贵重。

　　“这么多人，我们也很难抢到手。”南子梅有些担心。

　　毕竟这里人太多了，超越他们的强者也不在少数，他们想要抢到轮回碎片，实在是有点太不切合实际。

　　听到南子梅的话，古风冷笑了一声，他说道：“你放心，这个轮回碎片，我是势在必得。”

　　看古风一脸自信的样子，南子梅仿佛也受到了感染，他点了点头，不再有疑惑。认真下来的古风，有一种非常惊人的魅力，让人不由自主的相信了古风的话。

　　“不对，有人发现了我们。”古风心中一动，他感觉到一种被人注视的感觉。

　　古风转身，一个看起来不到二十岁的少女，一身青色的裙子，此时盯着古风，美丽的脸上带着一抹意外。

　　“走。”

　　古风毫不犹豫，转身就走。

　　他电射而去，离开这里。

　　直到古风他们离开之后，那个少女才忍不住摇头，说道：“明明感觉到有人，难道是我感觉错了。”

　　感情，她刚才只是有一点感觉，并非真正看到了古风。

　　当看到女子走过来的时候，很多修士脸色大变，直接给他让开道路。就连那些亚天境之中最为顶级的强者，也是一样，像是在避瘟神一样。

　　他们神色忌惮，女子所过之处，所有人都一句话不说。

　　“怎么了？难道大家不欢迎我吗？”女子看了他们一眼，突然止住了脚步，然后她向其中一个皇者九重天一招手，说道：“这位帅哥，你来回答一下我的问题。”

　　那个皇者九重天浑身一颤，他脸色苍白，竟然转身就跑。

　　一道绿色的气息，追上了他，然后没入了他的身体之中。皇者九重天的强者，一瞬间化作一摊血水，彻底消失不见，连元神都消融了。

　　很多强者全都脸色大变，赶紧逃开，生怕血水溅落在身上。

　　“毒丫头，你过了。”一个亚天境的老者突然睁开眼睛，他向女子不满地说道。

　　被称作毒丫头的女子，她淡淡一笑，向那个老者说道：“难道南宫前辈有什么要指点的地方？您请说吧。”

　　在她的之间，一团黑色的气息浮现，你刚才的绿色的气息更加吓人。

　　那个被称作南宫前辈的人，直接闭上了嘴巴，什么话都不说了。面对这一身是毒的丫头，他也没有什么好办法。

　　对方的实力并不比他差，还有一身可怕的毒术，连他们这些老怪物都能够威胁到。

　　“南宫正，吃瘪了吧，和毒丫头，你最好不要摆你那高人的样子，免得丢人现眼。”一个老者忍不住开口说道。

　　他满头金色的头发，身材壮硕，显得非常强大。

　　“老狮子，你也不要笑我，你可以试试这个毒丫头会给你面子吗？”南宫正冷笑着说道。

　　“他都没脸？我怎么给他脸。”女子淡淡地说道，很无辜的问出这个问题，精致的小脸上带着一抹讽刺的笑容。

　　相比之下，她和南宫正之间说话，还算是客气的呢。

　　这下子轮到南宫正大笑了，他望着金发老者，说道：“你还说我，你自己不也是挑衅丫头，这下子好了，被骂了可爽？”

　　冷冷的看了女子一眼，被称作老狮子的强者冷笑道：“毒丫头，祸从口出，小心出现意外。”

　　“你要杀我吗？正好，我师尊要吃红烧狮子头，你有九个头，我今天就全摘了，送给我师尊吃。”毒丫头淡淡地说道，她一双漂亮的眸子，盯在九头狮子的身上，带着一股兴趣。

　　“这九头狮子的脑袋是臭的，可吃不得，毒妹子，你要是真的要吃的话，就抓几个九头狮子的晚辈，他们的脑袋肯定不是臭的，而且肉嫩，好嚼。”一个英伟的男子出现，他望向女子的眼神之中带着爱慕。

　　不过随后男子便直接摇头，他知道女子的情况，自己就算是和她在一起，也是无福消受的。

　　“我觉得我师尊应该更喜欢吃祖龙肉。”毒丫头冷笑，她盯着男子，眼神更加厌恶。

　　听到她的话，男子面色一滞，他忍不住苦笑道：“毒妹子，你需要这样无情吗？”

　　“对你这种贱男，没有必要客气，你毁了我几个姐妹，我早晚要杀了你。”毒丫头冷冷地说道。

　　随着她的话音一落，几道黑气向男子纠缠过去。

　　“你若是能够杀了我龙玉，龙玉不知道死了多少次了。”男子开口，躲过她的攻击，而后有些傲然地说道。

　　他虽然爱慕毒丫头，但是心中也清楚，想要得到这样的女人，一直弱势是不可能的，有时候就应该强势一点。

　　“好了，几位不要闹了，还是平静下来吧，我们看看神明宗会我们一个什么说法。”一个乘着九条祖龙拉车的强者来到这里，他容貌俊美，面无表情，在中间和稀泥。

　　“王涛兄，没想到你也来了。”龙玉一喜。


第1868章 挑衅亚天境

　　看了龙玉一眼，王涛点头，他脸上露出一抹笑容，说道：“龙玉，你又在调戏毒丫头了，你也不怕自己被她毒死。”

　　“这丫头还没有那份实力，整个乱域之中，能够杀了我的人，其实并不多。”龙玉傲然地说道。

　　他虽然年岁不是很大，但是实力却是非常强大的，比在场的人，都丝毫不弱。

　　“这倒是不错，毒丫头，其实龙玉兄弟还是不错的，你要不要考虑跟着他了。”看了毒丫头一眼，王涛淡淡地说道。

　　“白痴。”

　　毒丫头扫了王涛一眼，脸上露出一抹冷笑。

　　王涛神色一僵，他眯着眼睛，冷笑道：“毒丫头，我可没有龙玉兄弟的那一份心情，知道什么叫做怜香惜玉，你不要招惹我，不然的话，杀了你对于我来说，易如反掌。”

　　他神色之中充满了冷意，盯着毒丫头，杀意凛然。

　　看了他一眼，毒丫头脸上露出一抹冷笑，道：“放马过来。”

　　她很强势，根本不在乎，有着足够的底气。在她的头顶上，万道气息爆发，竟然有一万种色彩，纵然在场都是修士中最为决定的强者，也有些想不到，毒丫头的毒术，更加可怕了。

　　“万毒天功。”王涛忍不住嘴角一抽。

　　这是传说中的一门功法，曾经有万毒老祖，以毒术登临最巅峰，横扫乱域，几乎没有对手，那一世，他敢于号称天下第一，这是那样一个无上存在，修炼的功法，传承下来，惊人到了极点。

　　而修炼成这种万毒天功，有万种毒气浮现，已经算是达到了一个极其惊人的地步了。

　　“不错，万毒天功，王涛你杀我试试？”毒丫头冷笑。

　　王涛不说话，因为根本就没有这种实力，修炼成了万毒天功，她的实力，绝对已经超越王涛了。

　　“废材。”

　　毒丫头淡淡地说道。

　　听到毒丫头的话，王涛脸色难看。龙玉也是神色很难看，显然没有想到，毒丫头的实力，竟然已经达到了这个层次。

　　“啧啧，这个女人的实力够惊人的。”两个少年郎君站在一起，其中一个容貌普通的人向另外一个人传音。

　　“不错，小心一点，刚才我们用轮回碎片，都被她发现了，现在不会再次发现我们吧？”另外一个人有些担心地说道，他神色之中带着一抹紧张。

　　这两人不是别人，正是古风和南子梅。

　　容貌普通的那个，就是古风，另外一人便是南子梅。

　　古风传授南子梅七十二变，以他的实力，自然很容易便领悟这种玄法。他们甚至改变了自己的气息，除非他们全力出手，不然的话，很难发现他们的气息。

　　“绝对不会，你以为我师尊的法门是什么，绝对的大神通，放心吧。”古风拍着胸脯说道。

　　听到古风的话，南子梅终于放心了。古风的师尊，肯定是大能，毕竟古风的实力摆在那里呢。

　　他若是知道，古风的师尊，修成这种神通的时候，不过是仙境的强者，而且传授给古风的神通的时候，也只是神王。他恐怕就不会这么放松了，绝对会毛骨悚然的了。

　　他这个级数的存在，自然不可能对神王那种强者领悟的神通感觉到靠谱。毕竟修为境界在那里呢。神王境界的招数，无论如何，都不可比皇者厉害。

　　只不过，七十二变，被古风领悟到现在，其实已经超越了以前，真正的堪称可怕。

　　两人在这里传音，却有人看不习惯了。龙玉突然将目光望向古风两人，他呵斥道：“两个小辈，你们在说什么？”

　　听到龙玉的呵斥，古风他们愕然，随后便明白，两人的传音被对方听到了。只是以龙玉的实力，显然不可能截取他们的传音。毕竟两人的实力，一个堪比亚天境的强者，一个曾经是亚天境中最为顶尖的人。他们现在实力虽然不如对方，但是想要截取他们的传音，除非是白衣皇者那个层次的存在。

　　但眼前这些人，显然没有那种实力。

　　“关你屁事。”古风淡淡一笑，吐出这句话。

　　所有人都愣住了，谁也没有想到，眼前这个不过才皇者七重天的存在，竟然敢和一个亚天境强者这么说话。

　　“说的好。”毒丫头忍不住喝了一声彩。

　　龙玉这才反应过来，他脸色铁青，盯着古风，怒声道：“混蛋，区区一个蝼蚁，敢和我这样说话。”

　　他目光冷冽，盯在古风的身上，带着可怕的杀机。

　　“傻逼。”

　　古风再次吐出两个字，让人目瞪口呆。

　　在场的强者，脑袋之中都有些当机，见过猛地，但是这么猛的人，却真的没有见过，实在是太牛逼了，竟然当中骂一个亚天境强者为傻逼。

　　这家伙是在找死吗？诸强心中闪过这个念头。

　　古风自然不是找死，他心中有着自己的算计。

　　龙玉脸色铁青，他真的怒了，第一次被这样的蝼蚁挑衅，而且是当着这么多人的面。

　　“杀。”

　　他大喝了一声，一只手落下，要击杀古风。

　　古风冷笑了一声，竟然冲天而起，一拳打出。他演化斗战法，但是气息却依然是乱域的气息。

　　古风虽然未曾全力出手，但是刻意掩饰之下，他施展出了自己最可怕的攻击。

　　“蝼蚁。”

　　龙玉冷笑，将古风覆盖在自己的手掌之下，一只手悍然的落下。

　　“碰。”他们碰撞，这里神光澎湃，道则纵横，彻底将古风淹没。

　　所有人都有些可惜，古风被杀了，很多人都是这样认为，他们不觉得，这样一个不过皇者七重天的修士，在和龙玉一次碰撞之下，还能够保住自己的性命。

　　但是结果，往往出乎他们的意料。

　　龙玉脸上出现了一抹愕然的神色，所有人都知道，事情恐怕没有自己想象中的那么简单。

　　果然。没有过多久。一个人出现，不是别人，正是古风。

　　他没有受到任何伤势，只是气息有些紊乱，头发散乱，衣服也撕裂。但是所有人都看出来了，古风没有任何事情，根本就没有受伤。


第1869章 挫败龙玉

　　龙玉忍不住大喊：“不可能。”

　　他望着古风的眼神，像是在看一个怪物。不过七重天的一个蝼蚁，竟然挡住了他一击，虽然有些狼狈，但是却没有受到任何伤害。

　　“没有什么不可能的，是你太弱，不是我太强。”古风淡淡地说道，争锋相对，让龙玉脸色铁青。

　　“小小蝼蚁，侥幸挡住了我一击，竟然敢这样和我说话，你给我去死。”龙玉怒吼，再次出手。

　　他身上出现一头祖龙虚影，俯冲而下。

　　强大的龙气，震动天穹，这是一种可怕的景象，祖龙虚影强大，能击杀天帝，纵然亚天境强者，都不敢怠慢。古风眸子微微一缩，他冷笑了一声，并没有硬接，而是行走在过去未来之间，穿越了无尽岁月，那头祖龙虚空从他的身体中穿过，未曾伤害到古风。

　　众人震惊，这是对时间领悟到了一定的程度，才能够施展出来的神通。行走在过去未来，当世的攻击，自然不可能碰触到。

　　当然，也并非能够免疫一切，只要出手的人足够强大，便可以粉碎过去，打穿未来，攻击到穿越时空的人。

　　“哼。”

　　古风突然消失，他逆着时间长河而上。

　　“不对，他要回到过去，击杀你的过去身。”王涛突然脸色一变，提醒龙玉。

　　眼前这是一个七重天的修士，他自然不好意思和龙玉联手。

　　龙玉脸色微微一变，他大喝了一声，双手结印，轰杀向过去，要阻拦古风。

　　“给我破。”

　　一个声音传来，竟然轰碎了他的攻击。实际上，龙玉对于时空的领悟，并不是非常的深，他打出了攻击，逆着时间长河而上，便没有了太大的威力。

　　而古风，在场的人强则后看来，他绝对是时空一道的高手。

　　“咔擦。”

　　下一刻，龙玉身上充满了裂纹，他直接炸开，元神都出现了裂纹。

　　所有人都吃惊，很显然那个七重天的修士，找到了龙玉的过去身，并且击杀了龙玉的过去身，不然的话，不会是这种表现。

　　但是，对于一个亚天境强者来说，这很难击杀他。因为他足够强大，本身号称不朽，过去虽然被斩杀，但是自身却不会湮灭。

　　古风出现，他神色轻松，盯着龙玉，脸上露出一抹冷笑。

　　“时空流转，万物轮回，灭杀。”古风施展神通，不是六道轮回，只是时空之力，凝聚出来的小六道。

　　这种神通威力并不是很强大，但是加上古风对六道轮回的领悟，就足够可怕了。

　　龙玉反应过来，他脸色大变，此时感受到了死亡的威胁。实际上，龙玉不应该这样不济的，古风的实力不弱，但是想要击杀他，却几乎不可能的。

　　只是，此时的龙玉，只剩下元神，面对这种神通，少了一层保障。

　　王涛脸色微微一变，他直接出手，想要崩碎古风的神通。

　　“滚。”

　　毒丫头突然冷喝了一声，万种毒道，全都激射过去。

　　纵然王涛都变色，万种毒道，全都打了过来，他也挡不住，若是硬碰的话，多半会出现大问题，所以他转身躲过去，根本就不敢硬碰万种毒道。

　　这个时候，龙玉惨叫，元神暗淡了下来，但是他终究是亚天境的强者，最终还是冲了出来。

　　王涛出手，直接将龙玉的元神，抓到自己的身边，保护了起来。两人是好友，王涛自然不可能眼睁睁望着龙玉陨落。

　　“好一个心狠手辣的小辈。”王涛盯着古风，冷冷地说道。

　　此时的龙玉，元神暗淡，损失可谓是惨重，他就算是恢复了过来，也至少要少掉三层以上的修为。

　　古风神色微微有些可惜，差一点就干掉了一个亚天境高手。听到王涛的话，他淡淡一笑，说道：“一个亚天境强者，挡不住我这个皇者七重天，就算是死了，也算是活该。”

　　听到古风的话，众人忍不住点头，特别是那些亚天境的强者，他们觉得，龙玉实在是太丢人了，堂堂一个强者，打不过一个小辈，真的就如同古风说的一样，即使被干掉了，也算是活该了。

　　“哼，你太狂妄了，可敢和我一战。”王涛冷冷的问道。

　　看了王涛一眼，毒丫头淡淡地说道：“王涛，你挑战一个皇者七重天的修士，难道不觉得丢人吗？”

　　“呵呵。”

　　王涛冷冷一笑，他目光冷然，盯在古风的身上，说道：“他不过是一个皇者七重天，便能够战亚天境，你不觉得这很异常吗？也许他身上有什么至宝也说不定，或者是他的传承，非常厉害，我就不相信，你对这些东西不心动。”

　　他目光贪婪，盯在古风的身上。

　　听到王涛的话，那些亚天境强者心中一动，全都将目光集中在古风的身上。他们心中也有这种想法，毕竟一个皇者七重天的修士罢了，竟然有这样的强大实力，他们自然很好奇。

　　若真的是什么了不起的传承，或者是至宝的话，他们抢夺在手中，对于提升自己的实力，也有很大的帮助。

　　“是啊，就算是他有什么至宝，你觉得这样的一个人，他的师尊是你们能够招惹的起的吗？”毒丫头冷笑了一声。

　　此话一出，众人全都变色，他们虽然是亚天境的强者，但是并非其中的最为顶尖的存在，若真是招惹到了一个可怕的老怪物，他们恐怕真的会有大麻烦。

　　“想要抢东西，也要称量一下自己的能力，你们若是不怕被人追杀的话，大可以出手，我不会阻拦你们，不过后果自负。”毒丫头淡淡地说道。

　　“听你的意思，好像认识他，知道他的来历？”王涛眉头一皱，突然问道。

　　诸强心中一跳，若真是和毒丫头有交情的人，多半很了不起，他们都知道，毒丫头的师尊，异常恐怖，而毒丫头说过眼前这个后辈强者的师尊，虽然没有说出名讳，但是想来这样厉害的人，多半和毒丫头的师尊有所交往，也许是一个级数的人。

　　那个级数的存在，他们得罪不起。


第1870章 下暗手

　　毒丫头不置可否是，古风也是一脸笑容，只是无意间看了毒丫头一眼，眼神中闪过一抹笑意。

　　在场的强者都是些什么人，他们顿时心中一凉，知道眼前这个家伙，多半真的有了不起的来历。只是不知道突然到底是什么打算，竟然不愿意说出自己的来历，但是看他刚才可以掩饰眼神，显然他和毒丫头之间，并非不认识。

　　这些人都是不知道活了多长岁月的老狐狸，一个个精的像是鬼一样。他们哪里知道，自己其实被古风忽悠了，他看似无意，其实是刻意做出那个表情的，只不过古风演技实在是太好了，将这些老狐狸都骗过去了。

　　“好了，我们这一次来的目的，并非是相互内讧的，而是为了轮回碎片而来，不要在这里做出无任何意义的争斗了。”九头狮子开口，说出这样的话。

　　实际上，面对神明宗，他们本来就没有太大的底气。

　　虽然来了不少高手，暗中还有强者，但是神明宗的实力，也是非常惊人的，一旦真正战斗起来，他们远远不是神明宗的高手。

　　所以，现在他们不能内讧，不然的话，只会消耗他们之间的实力。

　　王涛冷哼了一声，但是终究没有说话。

　　他也知道，最为重要的，不是意气之争，而是轮回碎片。

　　“我可以为他治疗，让他瞬间恢复原来的状态，连损失的修为，都能够修复。”古风突然开口，说出的话让人吃惊。

　　“你说的是真的？”王涛忍不住皱眉头，他狐疑的盯着古风，生怕古风出手，害了龙玉。

　　“不错，为了轮回碎片，我也不想消耗大家的实力，虽然我实力不济，但是或许人品好呢，轮回碎片会选择我，所以我打算将他治好，这样的话，就可以多一个帮手，你们要是不相信我，可以让诸位前辈，都帮忙看着，这样就知道我到底会不会做手脚了，若是我加害他，诸位前辈可以一起出手，将我击杀。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，王涛有些心动。

　　龙玉恢复了肉身，但是脸色却有些发白，神光暗淡，显然是受到了重创，当听到古风的话之后，他赶紧摇头，说道：“不要，我怕他会杀了我。”

　　而这个时候，王涛却摇头，说道：“不用担心，既然他敢说出这样的话，就表示他一定不会出手，好，我答应。”

　　“什么？”龙玉吃惊，他想要再说一些什么。

　　王涛却瞪了龙玉一样，传音道：“不要多说，他不敢弄手脚，只要你恢复修为，我们得到轮回碎片的几率，就大了很多。”

　　龙玉嘴巴动了动，终究是没有再说任何话。

　　看到这一幕，王涛点了点头，他向古风说道：“动手吧。”

　　“不错，小辈，希望你不要弄什么手脚。”九头狮子他们，也是叮嘱。不过他们的心中，也有些好奇，想要知道古风到底要怎么做，有什么样子的神通，可以让一个亚天境的高手，从重伤的状态之下，恢复到了巅峰时期的修为。

　　古风点头，他笑着说道：“前辈请放心，在诸位前辈的面前，晚辈肯定不会弄出什么手脚的。”

　　听古风这样说，九头狮子他们露出满意的神色。

　　“过来吧。”古风向龙玉摆手。

　　龙玉微微犹豫了一下，终究走了过来，只是他神色之中。有些担心，警惕的望着古风，说道：“你千万不要搞什么手脚。”

　　“放心。”

　　古风淡淡一笑。

　　不搞什么手脚，那才是扯淡呢，古风从来没有那么好心。他可不想为自己。增加一个亚天境的敌人。

　　龙玉站在那里，警惕的盯着古风，而这个时候，古风终于也出手了。

　　一道道天地元气，被古风引动，没入龙玉的身体中。古风一双手上，道则浮现，化作一道道神秘的纹路，全都拍在了龙玉的身体上面。

　　龙玉站在那里，眉头微微皱了起来，却什么都没有说，只是盯着古风的动作。

　　那些亚天境的高手，也是这样，盯着古风的动作，希望他弄出什么幺蛾子。毕竟，古风已经做出了保证，若是出尔反尔的话，等于当众打他们的脸呢。

　　元气与道则共鸣，全都没入龙玉的身体中。

　　所有人都震惊的发现，龙玉的气息，在不停的恢复之中，那种速度快到了极点。古风神色肃然，不停的出手，在治疗着龙玉的身体。

　　谁都没有发现，包括龙玉自己也是一样，有极其细微的能量，进入他的元神之中，最终化作了一个法印。

　　但是这种法印，很难以察觉，即使龙玉自己，扫视自己的元神，也不可能发现。除非有更为强大的人，认真搜索，才能够发现古风设下的手段。

　　而古风不知道的是，毒丫头站在一边，眼神之中精光闪烁。她在古风的身上，感受到一种熟悉的气息。

　　且，古风的手段，被她看在了眼中。

　　“医仙。”心中闪过这样一个念头，毒丫头已经明白古风的来历了。

　　这是诸天万界之中，才有的特殊修士，达到了医仙的境界，便号称什么都可以医治。

　　“这家伙，到底是什么人？竟然敢一个人进入乱域之中，想来绝对有着天大的来头。”毒丫头在心中暗暗的想道。

　　其余人倒是没有发现异常，只是他们望向古风的神色之中，带着一抹震惊。这是什么手段，竟然如此恐怖，瞬间治疗一个亚天津强者的重伤。

　　伴随着龙玉的一声长啸，古风突然出手，与龙玉的拳头碰撞在一起。

　　古风倒退，但是没有受到伤害，他退到了毒丫头的身边，盯着龙玉，冷冷地说道：“卑鄙小人。”

　　“我杀了你这个孽障。”龙玉冷冷地说道。

　　刚才他完全恢复的时候，向古风出手，想要击杀他，只是没有想到，古风竟然有所准备，挡住了他的一击。

　　这让龙玉的攻击，无功而返。不过他并不打算放弃，下决心要击杀古风。这一次因为古风，他丢了大面子，所以龙玉要杀了古风，以他的鲜血，洗清自己所受到的耻辱。


第1871章 神明宗少主

　　九头狮子他们没有阻止，他们只是答应，让古风为龙玉治疗，而且看着古风不暗算龙玉。但是他们却没有答应，也要保护古风。

　　虽然古风治疗伤势的手段，让他们惊奇，但是他们显然没有必要为了一个不认识的小辈，得罪龙玉。

　　“你真的想死？”古风脸色一沉。

　　“有种你就杀了我，这一次我不再大意，我要你的命。”龙玉冷笑道，他化身神龙，巨大的爪子落下来，要将古风碾碎。

　　“杀。”

　　古风大喝，他召唤出来世界剑，劈杀出去。

　　皇道剑气冲天而起，碰撞龙玉的爪子。然后古风倒退出去，他化身成了一头鲲鹏，瞬间穿越了无尽空间，然后离开了龙玉的攻击范围。

　　“好神奇的变化之术。”有人忍不住惊讶地说道。

　　龙玉冷笑，再次向古风冲过去。它以自己的气机，锁定古风，要击杀古风。

　　“哼。”

　　古风冷笑，化身金翅大鹏，这是乱域之中也有的异种，以龙为食，见到龙族，先天克制。

　　龙玉变色，心中突然生出一种惶恐的感觉，那是遇到天敌的感觉，即使他身为亚天境的强者，也无法免疫这种感觉。

　　金翅大鹏横空，俯冲而下，巨大的爪子，直接抓掉了龙玉的一块血肉。

　　龙玉翻身，要纠缠金翅大鹏。

　　但是金翅大鹏，同样拥有极速，直接飞了出去，然后再次俯冲下来。这一次它直接抓断了龙玉的龙筋。

　　龙玉惨叫，鲜血横流，如同一条条天河，从高空之中流淌下来。

　　这是祖龙之血，而且是亚天境的祖龙，神效非凡。只是，古风无法享受，因为他有着两个龙族的妻子，自然不会喝龙血。

　　很多修士冲天而起，收集这些龙血。这让龙玉恼怒，他修复自己的龙筋，然后出手，向那些修士杀了过去。

　　那些修士变色，赶紧遁去，但纵然如此，也有不少人被击杀。

　　古风化作人形，落在了那里。看到古风化成人形，龙玉还想继续杀过来，他恼怒到了极点。

　　就在此时，毒丫头直接出手，挡住了龙玉。

　　“好了，闹剧到此结束，龙玉你还觉得不够丢人？”毒丫头淡淡地说道，语气之中带着一抹不屑和鄙夷。

　　“毒丫头，你不要拦我，不然连你一起杀。”龙玉怒声道。

　　听到龙玉的话，毒丫头的脸上露出一抹讽刺的笑容，她冷笑着说道：“和一个皇者气冲天的小辈，战斗到现在，你都未曾占到任何便宜，现在竟然还要出手，你不觉得丢人吗？今天的事情，到此为止，你要真是想死的话，还想要继续闹下去，我现在就成全你。”

　　“为什么要护着他。”龙玉恼怒到了极点。

　　“世交。”

　　毒丫头回答道。

　　听到她的话，所有人都心中一跳，果然，这个逆天的小辈，真的是毒丫头的世交。很多人庆幸，幸好他们没有出手，不然得罪了这样一个人，对他没有一点好处。

　　“你说的是真的？”龙玉脸色难看。

　　“爱信不信。”毒丫头显然没有耐心给龙玉解释。

　　深深的吸了一口气，龙玉看了古风一眼，不再出手，而是收敛起自己的气息，走到了王涛身边。

　　但是在场的人，都能够感觉，现在的龙玉心中憋屈，非常的不痛快。当然，这也是必然的，无论是谁，遭遇到龙玉这样的经历，肯定会不痛快，他们毕竟是乱域之中，最为强大的人之一，亚天境的至尊强者。

　　就在他们心中唏嘘的时候，一个冰冷的声音响起：“你们都在神明宗之外做什么？找死吗？”

　　众人全都将注意力集中过去，一个身穿金色长袍的男子，走了出来，他目光冷然，身后跟着四尊强者，目光慑人，显然都是亚天境的强者。

　　而身穿金色长袍的男子，年岁不大，古风看的出来，他未曾进入亚天境，只不过在这个人的身上，却给他一种亚天境强者才能够带给他的感觉。

　　一个不是亚天境，但是却有着亚天境战力的人。

　　古风眼中精光一闪，他虽然知道，战力逆天的人，肯定不止自己一人，但是当真的见到这样一个人之后，他还是忍不住有些吃惊。

　　好奇的打量了对方两眼，对方显然也感受到古风的目光，一双冰冷的眸子，扫了过来，带着可怕的杀意。

　　古风好不想让，与那个身穿金色长袍的强者对视，他们眼神之中，有火花迸射。

　　看到这一幕，在场的老怪物，都忍不住吃惊。

　　身穿金色长袍的男子，叫做明神，为神明宗的少主，实力滔天，曾经有击杀亚天境的战绩。且，他的修为，没有进入亚天境。

　　即使在场的这些强者，对于明神，也有些忌惮，若是一战的话，没有必胜的把握。此时，见到古风在气势之上，与明神不分上下，他们忍不住吃惊，看向古风的眼神，都有些不一样了。

　　“你很逆天。”明神开口，说了这样一句。

　　“你也不是很差。”古风也开口，他淡淡一笑。

　　两大妖孽，此时战意冲天，像是碰到了渴望已久的对手一样。

　　“一战。”明神说道。

　　众人觉得，明神的都请战了，古风肯定会和他一战，但是所有人都没有想到的是，古风只是撇了撇嘴，说道：“以后再说。”

　　“噗。”

　　这个答案让很多望着想要吐血，本来见到两人之间，一副气势汹汹对峙的样子，他们以为古风会答应呢。

　　谁曾想到，古风会说出这样的话。

　　但是那些亚天境的强者，却理解古风，现在一战，古风就是真正的出头鸟，多半要成为炮灰，他自然不愿意。

　　不战，这种选择是最为聪明的。

　　“你很聪明。”明神忍不住说道，望向古风的眼神，更加充满了兴趣了。

　　这样的一个人，他还是第一次碰到，反应太快了，有些难缠。

　　听到明神的话，古风淡淡一笑，没有再说话。他退到了后面，古风打算的是浑水摸鱼，而不是自己冲锋上前，以他现在的实力，自然不可能作为一个出头鸟。


第1872章 身份暴露

　　“你们来我神明宗做什么？”明神目光扫过那些亚天境强者，至于不是亚天境的存在，他直接忽略了，这样的人，对于他们来说，没有任何威胁。

　　听到明神的问话，开口的人竟然是王涛，他淡淡地说道：“轮回碎片，在附近出世，我们只是要碰一下机缘的，没有扰乱神明宗的意思。”

　　他未曾说轮回碎片是在神明宗之中出世的，而是说在附近，这样他们就拥有争夺的权力了。

　　“轮回碎片是要出世不错，但是轮回碎片是我神明宗的东西，和你们之间没有任何关系，你们可以走了。”明神淡淡地说道，他目光扫过王涛，没有任何情绪。

　　“这句话说的就有些过了吧，古往今来，这些大宇宙，谁也不敢说轮回碎片就是他们的，现在神明宗却说出这样的话，不感觉有点可笑吗？”王涛满脸冷笑，不同意明神的话。

　　“看来你意见很大了？”明神冷笑，将目光盯住王涛。

　　心中一动，王涛明白，对方要拿自己立威呢，古风聪明，不想做出头鸟，王涛也是一样，同样不想做出头鸟。

　　他淡淡一笑，说道：“不敢，只是在场的诸位道友，想法都是和我一样的而已。”

　　这是将所有人都拉下水，他不可能一个人面对整个神明宗。

　　“就凭你们这些废物，也想要抢夺轮回碎片？”明神没有说话，但是明神身后，一个亚天境的强者开口，神色不屑。

　　这是一个老者，非常看不起在场的修士。

　　神明宗在整个乱域之中，都是一流的门派，他们实力强大，堪比一些大宇宙，所以有着足够的底气。

　　他们看不上眼前这些亚天境强者，因为在场的强者的实力，相对他们来说，绝对不算强大。

　　“你说什么？”在场的强者，都是大怒，特别是九头狮子他们，都是亚天境强者，竟然被说成废物，他们如何不生气。

　　冰冷的目光，盯在那个亚天境老者的身上，他们杀意凛然。

　　“一群废物，想要杀我明伟吗？那就出手，我倒是想要知道，你们到底有没有那个实力。”老者冷笑，满脸的不屑。

　　明伟，当这个名字一说出来之后，所以人都忍不住吃惊。

　　这是一个非常强势的亚天境强者，在整个乱域之中，都有着不小的名头，至少在场的亚天境高手之中，恐怕没有几人是他的对手。

　　只是，明伟已经很长时间没有出世，很多人都觉得，他修炼多半是遇到了意外，然后陨落了，却没有想到，他竟然还活着，存在这个世间。

　　此时他一说出自己的名字，顿时震慑住了在场的一群强者。

　　古风撇嘴，这个明伟，还没有凌轩强势了，在他看来，其实也就是那么回事。当然，古风自然不可能说出来，他站在一边，静静观察。

　　他心中明白，若只是明面上的这些人，他们肯定不敢聚集在这里，神明宗很强大，一流宗门，不是随便说的，而是有那种实力。

　　“你明伟又如何？还记得当年谁击败你的吗？”一声冷笑传来，虚空之中显化出来一个强者。

　　“应天。”明伟眼中闪过一道杀气，他盯着那个强者。

　　“没想到你还记得我，当初你狼狈逃窜的时候，怎么没有现在这样的霸气，难道无尽的岁月过去了，已经让你重新将自信拾了起来了吗？”应天淡淡地说道。

　　所谓的应天，并非人类，而是一头猛虎，且不是那种异种，看起来只是一般的猛虎。但是它却走到了这一步，这样的普通物种，一旦登临最巅峰，其实应该是最为恐怖的。因为遭受到的磨难，实在是太难了，修炼更是不容易，这样突破的生灵，更加强大。不敬“应天，当年未曾杀了我，我当初就说过，你会后悔的，现在终于让我等到你的。”明伟冷冷地说道，他向前一步，对峙应天。

　　没有人阻止，无论是神明宗，还是在场的这些强者，都需要一场战斗，来保持自己的发言权。

　　应天愿意出头，而明伟也代表着神明宗的强者，这是一场对等的战斗。

　　虽然，明伟曾经被应天击败，但是无尽岁月过去了，有着无数的可能，他也许会逆袭，这都是非常正常的事情。

　　古风饶有兴致的盯着两人，亚天境的强者战斗，肯定很精彩。

　　虽然他也和亚天境强者战斗过，但是观摩别人的战斗，却也非常必要，能够给自己的触动，也许能够领悟到一些东西。

　　战斗爆发的很快，两人的话音刚落，几乎在同一时间出手。

　　应天化作猛虎，尾巴横扫，那种恐怖的威能，简直堪比天宝。

　　而就在这个时候，明伟也化形出来，他是一头黄金豹子，敏捷的躲过了应天的一击。

　　古风微微有些吃惊，他没有想到，两人竟然都化作兽形来征战，这还领悟个什么？他有些郁闷，揉了揉自己的鼻子。

　　“你是诸天万界中的人。”一个声音传来，古风向毒丫头望过去。他神色之中充满了警惕。

　　古风没有想到，自己的身份竟然被毒丫头看穿了。

　　“不要紧张，我对诸天万界的人，没有敌意。”毒丫头继续传音。

　　古风微微皱眉，他忍不住传音道：“你是怎么看出我的身份的？”

　　虽然毒丫头说了，自己对诸天万界之中的人，没有恶意，但是在这个地方，古风不得不警惕。

　　“因为你刚才出手治疗那个龙玉，毒和医相通，某种意义上来说，我也是一个医仙。”毒丫头传音，嘴角露出一抹笑容。

　　她也是一个医仙，古风愣了一下。随后他眼中精光一闪，因为古风也知道，医仙是诸天万界之中的存在，在别的宇宙中，都没有这样一个修炼体系。

　　也就是说，眼前的毒丫头，也是诸天万界的人。想到这里，古风有些吃惊，这怎么可能，身为诸天万界的人，但在乱域之中，还能够这样抛头露面，显然有点不正常。

　　“乱域之中，并非所有人都是诸天万界的敌人，也有我们的朋友，你可能是刚来乱域之中，所以不太清楚。”毒丫头说道。

　　而且，还有一个原因她没有说，之所以那些人不敢找她的麻烦，也是因为她的师尊的实力，他们忌惮毒丫头的师尊。


第1873章 故人消息

　　这一点毒丫头不说，古风也明白。同时，更加感叹毒丫头师尊的强势。

　　“我是刚来乱域，在下古风。”古风传音，说明自己的身份。

　　毒丫头神色一惊，露出意外的神色，她忍不住说道：“你就是古风？”

　　听到毒丫头的话，古风有些意外，难道她曾经听过自己的名字。只是，这怎么可能，纵然毒丫头是诸天万界的人，但是很显然，早就已经来到了乱域之中，想要修炼成亚天境强者，可不是一朝一夕的。

　　就连古风，修炼的速度，堪称惊人了。但是也用了一千多年的时间，才达到了亚天境的战力。

　　至于修为境界，还差的远呢。至于别人，更加不可能。

　　所以，毒丫头的年龄，绝对不小了。

　　“不是，我是听元稹老弟说的，还有曹东，他们提起过你，说你何等惊艳，只不过他们离开的时候，你也不过是大神境界，没想到现在竟然已经达到了这种可怕的程度的。”毒丫头忍不住震惊地说道。

　　听到她的话，古风更加惊喜，他没有想到，自己竟然从毒丫头的口中，听到了元稹和曹东他们的消息。

　　“他们在哪里？”古风忍不住激动的问道。

　　“初始学院，一个只有天才和妖孽的地方，他们在其中修行，那个地方，诸天万界中的来人，可以认真在其中修炼，不会遇到任何麻烦。”毒丫头向古风解释。

　　初始学院？这是一个什么存在，难道是和洪荒圣院一样的地方，只是更加强大罢了。毕竟就连元稹神王，都进入了其中，可见其中的不凡。

　　元稹神王，是真正的大神王，进入皇者境界，那是板上钉钉子的事情，这么长的岁月过去了，他何等强大？谁也不清楚。

　　还有曹东，身为先天僵尸，也许是哪一个时代的逆天强者陨落，而后化作的僵尸，他的潜力更加巨大。

　　这样两个人，都要进入的地方，绝对的不凡。

　　“等时机差不多了，我会去找他们。”古风传音道。

　　毒丫头微微点头，他们不再传音，因为有一些人，已经关注他们了，若是真的有远远超越他们修为的人，花点力气，未必听不到他们的传音。

　　激战在继续，应天与明伟，全都浑身染血，他们从兽形，战斗到了人形，再从人形，重新化作兽形，他们激烈的搏杀，疯狂的纠缠在一起，强大的神力震动，让人心惊肉跳。

　　两个亚天境的强者，战斗到这样一个地步，未免有点太血腥了一点，很多修士感觉到心惊肉跳，全都忍不住后退。

　　这两个强者，棋逢对手，黄金豹子灵敏，但是猛虎胜在力量强悍。他们都是极为强大，不时碰撞在一起，旗鼓相当，谁都占不到便宜。

　　最终，他们没有死战，全都退了回去。

　　应天化作一个人形大汉，他全身肌肉隆起，充满了爆炸性的力量，但是此时，却浑身是血，到处都是伤口。

　　明伟也化成人形，他目光森然，盯在应天的身上，神色之中充满了得意。

　　当年一战，他不是应天的对手，被摧枯拉朽一般击败，但是现在，却不一样了，他虽然没有将应天战败，但是两人之间打成了一个平手。

　　“应天，如何？”明伟冷笑着问道。

　　“不过如此，再战斗下去，我依然可以杀你。”应天淡淡地说道，语气之中充满了自信，从一个普通的老虎，走到现在，应天受到了磨练太多了，但是他心中却有一种无敌的自信，旗鼓相当之下，搏杀到最后，胜利的一定是他。

　　“狂妄。”

　　明伟冷笑，神色之中很不屑。

　　他身为黄金豹子，血脉强大，觉得自己早晚要超越应天，这个时候，倒是不想和他计较了。

　　从之前和现在的战绩，就可以看出来了，他的成长速度，比应天要快。

　　也许需要很长的时间，他才能够彻底超越应天，但是明伟不在乎，因为身为修士，他有着足够的时间，让自己成长，成为更加强大的人。

　　应天也不在乎，他心中有底气。

　　“现在，还想让我们离开吗？”应天冷笑。

　　听到应天的话，明伟冷笑道：“若只是你一人的话，你们都要滚蛋。”

　　他的话非常不客气，不将在场的诸多强者放在眼中。南宫正忍不住说道：“明伟，轮回碎片，本来就是无主之物，你们神明宗想要抢占，恐怕没有想象中那么容易。”

　　“你也敢这样和我说话？”明伟神色冰冷，盯住了南宫正。

　　他直接出手，一只手化作黄金的豹爪，落了下来，杀向南宫正。

　　脸色微微一变，南宫正知道，自己不是明伟的对手，他赶紧向一边躲过去，但是他附近的修士，却遭殃了，除了亚天境的强者，其余全都被击杀，形神俱灭。

　　这一幕惊住了很多人，他们神色骇然的，赶紧后退。

　　“滚回去，还轮不到你在这里逞凶。”应天神色一沉，他直接出手，将黄金豹爪挡了回去。

　　诸多强者，这才松了一口气，幸好这边有应天这样的强者，不然的话，他们的麻烦就大了。

　　明伟被应天挡了回来，他冷笑着说道：“是非皆因强出头，应天，你逍遥做你的强者不好吗？非要找我神明宗的麻烦，你莫要以为，神明宗只有我这样的人了，还有很多人，比我强得多，你是不怕我，但是你可以击败那些人吗？”

　　听到明伟的问话，应天脸色微微一变，有些难看，他什么都没有说，但是眼神深处，却带着一抹深深地忌惮。

　　很显然，应天也非常明白，神明宗的强者，自然不可能是明伟最强，还有很多的人，在明伟之上。

　　一个堪比一个大宇宙的地方，哪里是那么简单的。

　　“不错，你们是很强大，但是明伟你不要以为，我们这边只有这些人。”应天争锋相对，他冷笑着说道，随着应天的话，四尊强者出现，他们气吞天下，站在九天之上，俯视整个神明宗。

　　明神第一次露出吃惊的神色，他盯着天穹上的四尊强者，惊呼道：“戮天四雄。”


第1874章 戮天四雄

　　乱域之中，没有天道，并不是不存在，而是曾经有，但是却被斩掉了。戮天四雄，便是其中当年参加斩天的高手。

　　他们的威名，惊人到了极点，让人想一想，都忍不住想要颤栗。这是无尽岁月之前，真正的强者，此时却现身了，俯视神明宗。

　　古风露出吃惊的神色，这四大强者，哪一个人身上的气息，比白衣皇者，都弱不了多少，难怪敢于称自己为戮天四雄呢。

　　古风哪里知道，他们是真正在斩杀过苍天的。

　　“悠悠岁月，万古沧桑，没有想到竟然还有人记得我们。”戮天四雄感叹，他们神色之中，有无尽的沧桑流转，一眼望去，让人深深陷入其中，瞬间便像是过了万古时光。

　　这是真正的恐怖强者，实力滔天。

　　戮天四雄，是真的拥有那种可怕的存在，实力惊人极点，放眼所有的宇宙，他们也是绝对的强者，且，四人从来都一起行动的，纵然是白衣皇者，遇见了他们，恐怕都要蹙眉。

　　明伟他们脸色难看，明神也是一样，打死他都没有想到，戮天四雄会出现。

　　“轮回碎片，不是你们神明宗可以拥有的，有德者得之，你们神明宗不能够阻拦。”戮天四雄其中一人开口，杀意凛然。

　　“前辈这句话说得就有点过了吧，我们神明宗难道不算是有德者？”明神质问。

　　下一刻，四道目光集中在他的身上，明神浑身炸开，元神都差一点消散了。他远远的遁了出去，在远处凝聚出形体，脸色苍白，惊惧的望着戮天四雄。

　　所有人都吃惊，戮天四雄太强势了，这可是神明宗的家门口，他们竟然差一点击杀了神明宗的少主，这是完全没有将神明宗放在眼中。

　　也只有戮天四雄这个级数的强者，才有这种魄力，敢于做出这样的事情。

　　“一个小辈，竟然也敢质问我们，我们说什么就是什么。”戮天四雄强势到了极点，他们淡淡的开口，声音一致，宛如一个人在开口。

　　明神脸色难看，却不敢再说什么话了。因为对方太强势了，远远不是他能够的抗衡的，再说话的话，很有可能被击杀。

　　“四个老东西，你们过了吧。”一个冰冷的声音响起，三道身影出现在众人的面前，他们释放出自己的威严，竟然与戮天四雄平分秋色。

　　“见过三位老祖。”

　　明神开口，跪伏在地上。明伟他们也是一样，神色恭敬，像是见到了心中的神灵一般。

　　所有人都吃惊，神明宗三大老祖，那都是最为顶级的存在，堪比戮天四雄，他们这个时候竟然便出现了，由此可见对于戮天四雄的重视。

　　“三个老家伙，你们竟然还没有死。”戮天四雄开口，不是很客气，直接说出这样的话。他们强势无比，纵然面对整个神明宗，也不是很忌惮，反而显得很强势。

　　“你们四个老东西不死，我们怎么敢死，而且要是死了，不就是看不到你们欺负晚辈的这一幕了吗。”神明宗的一个老祖开口。

　　“魏武，你没有教好晚辈，我们替你管教一下。”这一次，不是戮天四雄一起开口，而是其中一人，他满脸冷笑，神色之中有着一抹不屑。

　　“戮天四雄之中，你算是老小，也敢这样和我说话，你们真的觉得，当年天道就是被你们四个人所杀，简直太可笑了，若非整个乱域之中的强者，一同逆天，怎么可能屠掉天道，现在你们竟然以戮天四雄自居，可笑到了极点，若是当年的那些人知道了，你们恐怕有着不小的麻烦。”魏武冷冷地说道。

　　“呵呵，当年我们杀了一部份的天道，这个名字，当之无愧。”戮天四雄傲然地说道。

　　“百分之一？还是千分之一？”魏武神色嘲讽。

　　戮天四雄有些恼怒，他们目光森然的，盯在魏武的身上，怒声道：“我们的事情，你们管不到。”

　　“呵呵，恼羞成怒了？”魏武冷笑。

　　戮天四雄确实是怒了，他们盯着魏武，目光森然。

　　“想要战斗吗？我们奉陪，只是你们四人到底能不能战过我们三人，就不一定了。”魏武满脸冷笑，并不忌惮。

　　三人有着足够的自信，可以抗衡一切强者。

　　纵然戮天四雄，在人数之上，超越他们，也是一样。

　　气氛很紧张，在场的强者，全都远远离开了，他们可不敢留在原地，纵然亚天境的强者，也是一样，这种级数的强者出手，可怕到了极点，一不小心，就有可能被波及，很有可能会陨落。

　　七大强者当空对峙，所有人都盯着他们的动作。

　　就在此时，一声轻响传来，很多人发生了惊人的变化。他们竟然被一股轮回的力量，笼罩在身上，竟然要进入轮回当中。

　　所有人都骇然，知道不好。

　　纵然戮天四雄和神明宗三尊老祖。也是极力抗衡。他们大吼，逆转这种势头，然后直接冲了出来。

　　古风也是吓了一跳，不过他熟悉轮回的力量，倒是相对轻松一点，几乎也在第一时间冲了出来。

　　见到南子梅在挣扎。古风一把拉过南子梅，将他带了出来。

　　他轻松的样子，让七个老怪物都注意到了，他们望向古风的眼神之中带着一抹疑惑。轮回之力。就连他们挣脱，都要花费不小的力气，不过一个皇者七重天的修士而已，竟然能够超脱出来，这让他们意外。

　　“不对，他是圣道修士。”魏武眼中精光一闪，他开启了天眼神通，发现了古风的底细。

　　圣道修士，其余人全都一愣，然后戮天四雄，还有神明宗的三尊老祖，全都向古风抓了过来。

　　对于他们来说，踏足圣道的修士，有真正的大用，他们可以从古风的身上，领悟出来很多东西。

　　且，看古风轻松对应轮回之力，他们还有别的猜测。

　　古风骇然，他将南子梅送到一边，然后身形闪烁，行走在过去未来之间，想要躲过他们的一击。

　　但是，七个手掌震动，古风被震落出来，这种级数的强者，实力太可怕了，这种手段，他们根本就不在乎，随手可以破解。


第1875章 主动来投

　　古风准备拼命了，要动用自己的所有底牌，抗衡对方，虽然未必能够成功，但是他不想坐以待毙。

　　但是，没有等到古风的出手，神明宗所在的那个大山，突然裂开，一道闪烁着神秘光芒的物品，飞了出来。

　　七个大手，瞬间撤了回去，然后抓向那个东西。

　　古风喷出一口鲜血，纵然未曾真正被攻击落在身上，但是七大强者的那种气息，也伤到了古风。

　　他知道，那个闪烁着神秘光芒的物品，应该就是轮回碎片，但是现在古风没有一点奢望了，他抓住南子梅，转身就走。

　　古风很清楚，若是现在不离开的话，一会他多半没有机会走。

　　轮回碎片是很重要，但是最重要的东西，却是自己的小命。

　　毒丫头看到古风离开，她眼中精光一闪，直接追了上去。不久之后，三人出现在一个荒野之中。

　　古风看到毒丫头也跟来了，他微微有些意外，然后忍不住说道：“你来做什么？他们应该不会向你出手。”

　　毒丫头有大来头，而且本身实力不低，只要不掺和进去，戮天四雄和神明宗的三个老祖，应该不会向她出手的。

　　所以，古风对毒丫头跟过来，有些疑惑。

　　“他们的争斗，多半很快会出结果，我跟着你过来，是要提醒你，你纵然逃到了乱域之中的任何角落，都不可能逃出他们的追击的，刚才那一瞬间，他们的气机锁定你，你走到哪里，他们都能够感应到。”毒丫头神色有些着急。

　　听到毒丫头的话，古风有些傻眼，这一刻，他有冲向诸天万界的冲动。被七个老怪物锁定，而且还是那种最为顶级的，几乎可以媲美白衣皇者了，他可挡不住对方的追杀。

　　“我这有个隐气珠，可以暂时隐藏你的气息，减少被他们发现的几率，但是并不能保证，就完全能够避开他们，只不过比没有强。”毒丫头掏出一个珠子。

　　珠子看起来非常普通，但是却一点气息都未曾外漏。古风明白，这个隐气珠，绝对是一个神品。

　　他一拍自己的脑袋，有些哭笑不得地说道：“看我这个脑子，都忘了这一茬了。”古风祭出轮回碎片，将三人直接笼罩在其中。

　　他们的气息，彻底消失。

　　本来在争斗之中的七大强者，此时却是神色猛地一震。他们本来以为，古风不可能掏出自己的掌控，但是却没有想到，他们的锁定，竟然被隔绝了。

　　也就是说，他们此时完全找不到古风。

　　就在他们一愣的时候。轮回碎片光华一闪，竟然直接冲出了他们的包围。

　　“不好。”戮天四雄惊呼。

　　神明宗的三位老祖，也是一样的神色，他们赶紧追了过去。

　　轮回碎片神异，让他们都无法锁定，不过才追了一段距离，七大强者就停了下来。他们仰天长啸，愤怒到了极点。

　　因为，他们彻底失去了轮回碎片的气息，没有追上。

　　“混蛋，就是因为你们。”戮天四雄怒吼，盯着神明宗三大祖师。

　　魏武他们恼怒，若不是因为戮天四雄的出现，这个轮回碎片，根本就不可能走得了。现在倒是好了，他们打了半天，什么都没有落下。

　　想到这里，他们同样非常恼怒。

　　“你们才是真正的混蛋，老子干掉你们。”魏武恼怒，杀了过去。

　　七大强者，再次激战在一起，强大的力量震动天地，他们杀到了血气沸腾。

　　他们在征战，古风却忍不住瞪大了眼睛，因为从远处射来一道光，直接没入了他的身体中当中。

　　古风神色一震，这是轮回碎片，主动找到了他。

　　毒丫头瞪大了眼睛，古风有一个轮回碎片，她已经很惊奇了，另外一个轮回碎片，竟然也找到了古风。

　　这是主动找上门的，毒丫头心中很明白。

　　她望向古风的眼神，充满了古怪。人家打生打死，得不到的东西，主动送上门，这家伙的运气也太好了一点吧。

　　“咳咳，我也不知道是怎么回事。也许是人品好吧。”古风干咳了一声。

　　不过他心中，大概明白是什么事情，多半是因为自己拥有轮回碎片，并且施展开了。那些修士，感受不到这种气息，但是轮回碎片可以，所以它自动找到了自己。

　　这也算是误打误撞，将轮回碎片收回来了一个。

　　南子梅直接向古风投了一个鄙视的眼神，他们在轮回碎片的掩饰之下，悄悄的潜伏了回来。

　　毒丫头的神色之中，竟然带着一抹兴奋，她知道古风要做什么了。出手抓捕神明宗的成员，然后炼化成为丹药进补，提升实力。

　　当听到古风说出这个打算的时候，毒丫头直接要求参与进来。

　　至于她的理由，也非常充分，第一她是一个高手，实力比南子梅和古风都要强，这一点两人都不怀疑。

　　第二点便是因为她也是诸天万界的成员，神明宗既然是诸天万界的敌人，她就没有不出手的可能。

　　实际上，这些年来，毒丫头击杀的敌视诸天万界的强者，多不胜数。只是神明宗这样的大门派的主意，她从来没有敢打过。

　　现在有了这样一个机会，毒丫头自然不会放过，想要出手，同时和古风一起进补。

　　三分悄悄潜伏到神明宗的周围，这里的强者已经散开了。轮回碎片飞走，谁也没有待在这里的必要，毕竟神明宗强大，万一看着他们碍眼了，将他们击杀的话，他们哭都没有地方哭去。

　　戮天四雄离开，此时可没有能够抗衡神明宗强者的存在。

　　古风他们潜伏在周围，没有进入，这个地方和乱域灵宗不一样，强大的吓人，他们生怕进去之后，会出现意外。

　　拥有两个轮回碎片，此时合在一起，古风隐藏气息的能力。更加强大，但是他依然很谨慎，不敢冒进。

　　“有个皇者要离开。”毒丫头目光如炬，盯着一个方向，激动地说道。

　　三人悄悄跟了上去，没有走出多远，他们便出手，将这个皇者装进了袋子里面。三人对视一眼，都看到对方眼中的兴奋。


第1876章 万毒不侵

　　首战告捷，神明宗像是当初的乱域灵宗一样，缺乏警惕。对他们来说，这是一个好消息。

　　神明宗和乱域灵宗一样，门派之中，百分之九十九的全都异类，很少有人类生灵，这样一个门派，其实在人类的眼中，几乎可以说都是大补。

　　抓住了一个皇者，他们继续隐身回来。

　　实际上，神明宗外出的人很多，有不少伪皇尊和伪帝尊。他们其中的很多人，实际上达到了天帝境界。

　　直到他们抓了三十多个强者，神明宗都未曾发现。而这三十多个强者之中，至少有一半拥有天帝级战力。

　　“亚天境。”

　　毒丫头突然惊呼了一声。

　　听到毒丫头的话，古风他们心中一喜，将目光望了过去，当看到毒丫头口中的亚天境之后，古风直接有种掉头就走的冲动。

　　她看到的是亚天境不错，但是却不是一般的亚天境，而是神明宗的三个祖师。打他们的主意的话，等于再找死。

　　“咳咳，这些家伙，我们可不敢招惹。”古风忍不住干咳了一声。

　　毒丫头有些可惜的摇了摇头，她看了一眼南子梅的袋子，说道：“你这个宝物太废物了，放走了这样的大餐，不然的话，我们一人一个，多好啊。”

　　南子梅无语，一人一个，他真的将神明宗的三个祖师，当做一盘菜了。要知道就算是在南子梅巅峰的时候，对上其中一人，也不敢说必胜。

　　此时三人一起出现，除非他恢复了巅峰时期的修为，再加上两个和自身差不多的帮手，也许能够战的过对方，不然的话，那是想都不用想。

　　“咳咳，我们还是理智一点吧。”南子梅尴尬的说了一声。

　　古风点头，开玩笑，他可没有活够呢。以后他也许不会将那几个家伙放在眼中，但是现在却不行。

　　修炼的念头不够，实力不足，根本就不是对方的对手。

　　“好吧。”毒丫头有些失望。她犹豫了一下，还是忍不住说道：“其实若是只有一个人的话，我们真的可以试试。”

　　古风和南子梅两人，直接当做没有听到毒丫头的话，这丫头是入魔了，这种人即使单独一人，也能够横扫万古，绝对不是他们现在能够招惹的。

　　直到三人离开，他们才松了一口气，古风两人古怪的盯着毒丫头，他们本来以为，毒丫头不担心呢，但是看她现在这种表现，很显然不是那么回事。

　　感受到古风和南子梅的眼神，毒丫头脸色一红，她自然知道两人在想一些什么。她白了两人一眼，忍不住说道：“你们看什么看？没见过美女啊。”

　　南子梅没有说话，因为他不知道如何回答毒丫头的话。

　　古风却是嘿嘿一笑，他的一只手，竟然捏住了毒丫头的下巴，笑眯眯地说道：“见过是见过美女，只是没有见到过这样会吹牛皮的美女。”

　　望着古风的眼神，闪过一抹危险，毒丫头冷笑道：“我是不是很危险，我自己不清楚，但是我却知道，你要是不放开你的爪子的话，你会很危险。”

　　随着毒丫头的话，古风的手指竟然在变黑。

　　看到这一幕，古风有些惊讶，要知道以他的体质，根本不怕任何毒素，可以说万毒不侵。但是此时，他却中毒了。

　　微微皱了皱眉头，他神力凝聚，将那一点毒素逼了出去，古风忍不住点头，道：“你这个毒不错，连我都差一点中招了。”

　　说完，他却发现两人望向他的眼神，简直像是在看一个怪物一样。

　　抹了抹自己的脸，古风有些疑惑地问道：“你们这样看我做什么？难道被我的魅力吸引了吗？”

　　南子梅反应过来，做出一副想要呕吐的样子。就算是古风真的有什么魅力，他也不可能喜欢一个男人。

　　至于毒丫头，更是脸色一黑，她冷笑道：“你的魅力，我是没有感觉到，不过你怎么可能逼出我的毒素，即使你是医仙，即使你亚天境强者，也不可能这么容易才对。”

　　她神色疑惑，有些不明白。

　　毒丫头是天生毒体，这种体质很可怕，本来会夭折的，但是毒丫头却修炼到了这个地步，保住了自己的性命。同时，她的毒体更加可怕了。

　　纵然亚天境强者，喷出到她的身体，也会有大麻烦，最轻微的，就是大病一场，甚至有可能被毒杀。

　　但是像是古风这样轻描淡写，能够将毒素逼迫出去，还真是少见。

　　古风嘿嘿一笑，下一刻，他的一只手捏住了毒丫头的下巴。只是，这一次毒丫头没有发怒，而是愣愣的望着古风的手。

　　她能够感觉到，自己的体内的毒气，已经传入了古风的身体中，但是古风却一点事情都没有，像是一点都没有感受到毒素。

　　“这怎么可能？”毒丫头忍不住惊呼。

　　“你凡人的时候，是天生毒体，实际上，我凡人的时候，后天被调教的百毒不侵，加上后天的修炼，我自己也是医仙，所有的毒素，只要我接触一次，就不会对我产生任何威胁。”古风傲然地说道。

　　古风却没有发现，毒丫头望向自己的眼神都变了，那种眼神，充满了古怪，还有深深的欣喜。

　　古风没有发现，南子梅却发现了，活了这么长的岁月，他自然知道这代表着什么。南子梅忍不住张大了嘴巴，这样也行。

　　“好了，不要想那么多了，那边有两个亚天境强者，哈哈，看来我突破到圣道八重天的机会来了。”古风眼中精光一闪。

　　他看到了两个亚天境强者，他们结伴而行，离开这里。

　　古风自然高兴，两个亚天境强者，足够进入圣道八重天了。

　　“别忘了我们还有份。”毒丫头不满。

　　古风这才一拍脑袋，他都忘了还有两人，刚才只顾得兴奋吧了，嘿嘿一笑，古风说道：“刚才只是开玩笑的，我们抓人去吧。”

　　南子梅倒是无所谓，他现在已经达到了极限，要是再服用古风炼制的丹药的话，根本就无法吸收，等于在浪费，所以他根本不在乎有没有份。


第1877章 祖孙恋

　　他们跟随在两个亚天境强者身后，这只是两个初级的亚天境强者，不是那种老怪物，就算是和明伟他们相比，都差的很远。

　　毒丫头的修为，远远在他们之上。有毒丫头帮忙，他们很轻松的将两人抓住了。

　　“走。”

　　古风他们不敢耽搁，两个亚天境强者消失，肯定会引起轰动的，神明宗的强者，一定会发现。

　　他们再留在这里，绝对会出现大问题。

　　就在他们离开的一瞬间，十几道可怕的气息，冲天而起，威严笼罩四方，可怕无比。有人感应到两个亚天境的强者出事，他们全都震怒了。

　　古风他们骇然，极速远去，不敢留在这里。

　　虽然有轮回碎片，掩饰他们的气息，但是几人不敢保证，神明宗有没有别的手段，推算出有人出手。

　　三道强大的气息冲了回来，那是神明宗三个老祖。

　　魏武仰天长啸，他怒吼道：“哪一位道友，和我们神明宗开这种玩笑，还请现身出来一见。”

　　他目光阴沉，神色恼怒。

　　两个亚天境的强者，那是他看好的后辈，认为将来可以堪比自己的人，被他调教了无尽岁月，才达到了这个境界，但是此时，竟然像是陨落了，他自然暴怒。

　　没有人回答他，古风他们。更是远离了这里。

　　包括毒丫头在内，都不想被三人发现，不然的话，多半会出现大问题。

　　“妈的，我怎么有一种心惊肉跳的感觉。”古风忍不住说道，想到三个强势的老家伙，他真的有些心颤。

　　那种级数的人物，到底拥有什么手段，谁也说不定，但是可以肯定，只要稍微有一点可能，他们便能够查出来发生了什么事情，到时候他们就麻烦了。

　　“怪不得师尊以前不让我招惹他们，原来三个老家伙，竟然这么强大，太吓人了。”毒丫头吐舌头。

　　之前虽然见到三个神明宗始祖，和戮天四雄激战，但是没有亲身感受到他们的强大，毒丫头还是有点不怕。

　　此时却真正感受到对方那种威严，真的很恐怖，那是她师尊那个级数的强者。

　　“自然强大，曾经能够戮天的强者，哪里是那么简单的。”古风摇头说道，他自然听出来。戮天四雄和神明宗的三个始祖，全都参与过击杀乱域的天道。

　　最终，他们成功了，乱域天道崩碎，被他们击杀。

　　这样的强者，是何等逆天，不用说也知道其实力绝对的惊人。

　　“我们现在炼丹吗？”看了古风一眼，毒丫头问道。

　　古风点头，没有犹豫。他以轮回碎片布阵，这样就不会被发现。

　　两个亚天境强者，被放了出来，毒丫头出手，在他们没有反应过来的时候，将他们击杀。

　　也只有毒丫头才有这样的实力，若是古风和南子梅，虽然同样可以做到，但是绝对不会那么简单。

　　两个亚天境的尸体横陈在这里，这是两头异兽，竟然是龙马，传说中的皇者坐骑。他们修炼到这一步，绝对算是龙马中的帝王了，古风直接将他们的尸体收进了神力化作的大锅里面。

　　下一刻，古风开始熬制两个尸体。

　　比上一次的时间，要短了不少，古风的实力比以前强大了很多，熬制丹药的时间，也相对减少了不少。

　　两个亚天境强者，熬制出来三枚丹药。古风松了一口气，他炼制丹药，没有失败的可能，因为本来就是熬制，这种工序，对于他来说，实在是太熟悉不过了。

　　直接将丹药收了起来，古风一人一枚，发了下去。

　　“嘿嘿，味道不错。”古风笑着说了一句，然后直接吞食下一颗丹药，直接盘腿坐在地上，开始修炼了。

　　古风的身上，圣光明灭不定，在炼化那个丹药。

　　而他却不知道的是，毒丫头和南子梅两人，根本就没有吃。

　　“我吃也是浪费，吸收不了太多的功效，这颗丹药留给古风。”南子梅说道。

　　“我这个也留给古风，他的实力越强大，我们捉到的猎物就更多了。”毒丫头也是笑着说道。

　　听到她的话，南子梅神色有些古怪。

　　他犹豫了一下，忍不住问道：“你是不是喜欢上古风了？”

　　愣了一下，毒丫头瞪了南子梅一眼，她没好气地说道：“你胡说什么，我怎么了可能喜欢上这样一个家伙，他比我小太多了，我可并与喜欢祖孙恋。”

　　咳咳。

　　南子梅差一点被自己的口水呛住，祖孙恋，这女人咋想起来这种说法的。

　　要是古风听到这种说法，不知道会是什么样子的表情，但是可以想象，古风的表情，一定会非常的精彩。

　　“那个，你年纪比古风大不了多少吧。”南子梅有些无语。

　　“在我们诸天万界之中。凡人的世界，二十年是一代。”毒丫头幽幽地说道。

　　好吧，南子梅表示自己不说话。二十年是一代，这果然是祖孙恋，不过这个祖，可以说是祖宗了。

　　不多久，古风便醒了过来。

　　他实力提升了不少，但是未曾进入圣道七重天巅峰。

　　“你继续。”南子梅将丹药递了过来。

　　古风愣了一下，然后也不客气。他知道南子梅的情况，所以将丹药接在手中，然后直接吞了下去。

　　他继续炼化，这一次的时间更短。不过古风的修为，提升的也足够快，赫然已经进入了圣道七重天巅峰。

　　只是，毒丫头忍不住震撼。

　　这可是一个还要多的亚天境强者的血肉精元，蕴含着他的大道，在这么短的时间内，竟然被古风炼化了。

　　最让人震惊的，还不是古风的炼化速度。而是古风的修为，没有突破圣道七重天这个层次，只是达到了巅峰而已。

　　“怪不的你战力这样逆天。”毒丫头忍不住惊叹道。

　　“没有办法，其实我自己也头疼，按理说以力证道，虽然对能量的需求，很是变态，但是变态到我这个地步的，还从来没有过，突破修为，对于我来说，实在是太难了。”实际上，古风心中也明白，自己的需求是何等的惊人。

　　不过这种庞大的需求，是有着等值的回报的，古风战力同样惊人。


第1878章 圣道八重天

　　这也是古风一直以来，如此强大的根本。所以，古风虽然有些郁闷，但是很庆幸，若是有可能的话，他希望自己的需求更大一点。

　　“这个也给你。”毒丫头将手中的丹药递给了古风。

　　古风没有立刻接过来，而是有些疑惑的看了毒丫头一眼，他皱着眉头问道：“怎么了？这种丹药，对你也有用处的。”

　　“但是提升不了我太多的实力，达到了我这个境界，只有本身大道，有所领悟，才能够突飞猛进，我不需要这个。”毒丫头笑着说道。

　　听到她的话，古风却不相信。因为这种丹药，并非一般的补充神力的丹药，其中蕴含一个亚天境强者的道则，只要炼化了丹药，肯定会得到一些东西。

　　但是此时，毒丫头却不用，送给了自己，这让古风不明白她的意思。

　　古风倒是没有想过毒丫头会喜欢上自己，毒丫头不是花痴，古风自己也不是什么万人迷，虽然身边有很多美人。但若是说，一个亚天境的美女，在见到自己第一次的时候，就喜欢上自己，古风那是绝对不相信的。

　　“干什么不吃？”毒丫头见古风犹豫，有些不爽的问道。

　　听到她的话，古风苦笑了一声，说道：“不敢吃。”

　　“为什么？”毒丫头一愣。

　　“怕你下毒。”

　　毒丫头瞪了古风一眼，她有些不爽了，这可是她第一次送人东西，没有想到，古风竟然不愿意要。

　　“不吃就给我。”毒丫头没好气地说道。

　　她一把要将丹药夺过来，但是古风的微微一闪，一把将丹药吃了下去。他大笑道：“牡丹花下死。做鬼也风流，就算是你要毒死我，我也心甘情愿的。”

　　说完，他盘腿坐在地上。

　　听到古风的话，毒丫头脸色通红，她没有想到，古风突然会说出这样的语言。微微看了古风一眼，毒丫头咬着自己的唇，脸色绯红。

　　看到这一幕，南子梅忍不住撇嘴，这丫头要不是喜欢古风，那才真正奇怪了呢，看她一副发春的表情，哪里会有错。

　　当然，此时南子梅肯定不会说出来，万一毒丫头不爽了，向自己出手。以他现在的实力，可不是毒丫头对手。要是一不小心被干掉了，那可就亏大发了。

　　这一次，古风修炼的时间，比之前都要长。他很快炼化了药力，但冲击下一个境界。血气沸腾，在产生着一种质变。古风此时正在完成一个小蜕变。

　　他服用了亚天境强者的血肉精华，其中的道则，被留在其中，古风利用那些道则，来和自己的道则交融，熔炼在一起，提升他的实力。

　　古风的道，熔炼天地之间的万千法则，化作自己的圣道，要超凡脱俗，成为圣人。

　　万道交融，古风血肉化作琉璃，其中每一丝血肉之中，都蕴含着数不清的法则，天帝威严爆发出来，压盖一切。与那些法则交融，全都化作圣道气息。

　　这里被璀璨的光淹没，最后即使毒丫头，都看不出里面到底是什么情况，只是知道古风在蜕变，等到醒来之后，肯定非常惊人。

　　南子梅露出骇然的神色，这哪里是突破一个小境界，比别人成为亚天境的强者都要惊人。若不是轮回碎片，遮掩住古风的气息，恐怕整个乱域，都能够感受到古风的气息。

　　“他是我见过最为妖孽的家伙。”南子梅忍不住说道。

　　看了南子梅一眼，毒丫头点头，她见过不少天骄妖孽，还有元稹神王那样的强者，但是古风这样妖孽的，还是第一次见到。

　　此时的古风，竟然带给她一种压力。

　　这是极其惊人的，古风进入了圣道八重天，实力提升到了一个可怕的地步。最终，古风站了起来，差一点将轮回碎片撑破了。

　　他大吼了一声，半边天穹都崩碎了。下一刻，三道气息出现，古风不慌不忙，他以轮回碎片，笼罩在他们的身上，从容离开。

　　魏武三人出现，他们神色阴沉。刚才他们心中有感，赶了过来，但是没想到还是晚了，被对方逃走。

　　“命格极其尊贵，很难以推算，除非诸天万界之中的那个老不死，才能够算出这种人的行踪和未来。”魏武感受了一下，才沉声说道。

　　“这个人，很有可能是诸天万界中的强者。”神明宗的另外一个始祖开口，他叫做五原，实力强大，比魏武都丝毫不差。

　　“我也有这种感觉，诸天万界，又出现一个妖孽，早晚是心头大患。”最后一个神明宗始祖，神色阴沉。

　　“乾坤，不用担心，萧寒是很厉害不错，但是堵不住两界的强者，已经有盖世强者，正在联系我们，准备出手，要击杀萧寒，打入诸天万界。”魏武淡淡地说道。

　　提到萧寒，他的语气中并没有任何敬畏，因为本来就是同级数的存在。

　　“诸天万界不容轻视，虽然那些家伙，都在战场中，但是天道一方的人，也堪称强大，卫道等人，实力丝毫不弱于我们。”五原淡淡地说道。他神色之中微微有些凝重，并没有魏武一样乐观，而是觉得诸天万界很难对付。

　　“不过是一个二等宇宙罢了，有什么好担心的，虽然出现了几个妖孽，但是不足为据，昔年他们那个世界，走出了太多了的强者，同样也得罪了太多的人，现在是他们付出代价的时候了。”乾坤冷笑。

　　二等宇宙，不过纵然是乾坤，心中都明白，所谓的二等宇宙，绝对不止是二等宇宙那么简单，诸天万界，有着太多的秘密了。

　　古风他们离开，远遁亿万里，他冷笑了一声，突然化出一个分身，冲了回去。

　　“你要做什么？”毒丫头忍不住惊呼道。

　　南子梅也不明白古风为什么这样做，化出一个分身，去找神明宗的三大始祖，这不是找虐吗？古风的实力，虽然有所提升，但是显然不可能是神明宗三大始祖的对手。

　　“给他们留下一个深刻的印象。”古风冷笑着说道。他绝对不是那种被别人打了，还不还手的人。


第1879章 伤三强

　　古风自然不是找虐，他有着自己的打算。

　　分身极速离开，古风本体，也是带着两人，极速离开这里。

　　神明宗三大始祖，本来想要离开的，不过当看到一道人影，向这边冲过来，杀意滔天。他们也愣了一下，显然有些没有搞明白。

　　下一刻，他们清醒过来。意识到了对方的意图，那个之前见到的小辈，竟然对他们产生了杀意。

　　而且这些人也明白，到底是谁出手，杀了他们两个亚天境的强者。

　　“该死的蝼蚁。”魏武怒声道，他没有立刻出手，而是眼睁睁看着古风冲到了自己的身边。

　　因为古风是圣道修士，这样的人，在魏武的眼中，有着很大的价值，不应该就这样随便干掉。

　　他要研究古风的修炼功法之后，然后才杀了古风。

　　“三个老匹夫，你们该死。”古风大吼，他一拳打出，六道轮回惊天，而后施展一字断魂，笼罩在三人的身上。

　　只是，这一切都没有任何作用，三人强大，一字断魂，只是让他们身体轻轻一震，至于六道轮回，他们根本就是无视，笼罩在他们的身上，没有一点作用。

　　“什么？”古风脸上露出愕然的神色，一副不敢相信的样子。

　　“区区蝼蚁，哪里知道我们的威严。”魏武冷笑，他站在那里，俯视着古风，一副漠然的表情。

　　“诸天万界的爬虫，就凭你要是能够伤到我们，我还不如自杀去呢。”乾坤冷笑。

　　古风眼睛微微一亮，他盯着乾坤，冷笑道：“你说话算话？”

　　乾坤一愣，没有明白古风是什么意思。

　　下一刻，他终于明白古风的话是什么意思了。古风的身体膨胀，竟然就这样自爆了。可怕的能量，向三人轰击过去。

　　“躲开。”

　　魏武大吼，他感受到了威胁，这种程度的自爆，足以伤害到他们。他们三人这才清楚，古风刚才出手，却隐藏了实力，目的便是要打他们一个措手不及。

　　古风做到了，他们来不及阻挡，被古风自爆的威力，轰击在身上。他们全都倒飞了出去，身上出现一道道血痕。

　　万古不朽的他们，此时竟然负伤了，虽然对于他们来说，并不严重，但是却让他们感觉到耻辱。

　　而且，这个时候他们也洞悉了，刚才自爆的，根本不是古风本人，而是他的一个分身。牺牲了一个分身，却让他们栽了一个跟头，他们恼怒，一脸的杀意。

　　“找到他，我要灭了他。”

　　魏武暴走，他横空而过，向古风分身赶来的方向冲了过去。

　　与此同时，乾坤和五原，也是同样的做法，他们随着魏武，向那边冲过去。他们拘禁一片一片大地，但是却没有一点作用。

　　古风他们早就已经离开，不在这里。一片片大地被拘禁上来，但是却无用，根本就找不到古风他们的下落。

　　只是，那些大地之上的生灵，却算是遭殃了，死亡了不知道多少。

　　“不要被我找到你。”魏武怒吼道。

　　他杀意震裂九天，可怕无比，让人惊悚。一些强者，望向这个方向，他们露出惊讶的神色，不知道魏武突然发什么疯。

　　这个时候，南子梅他们也知道古风到底做了一件什么事情，他们望向古风的眼神之中出充满了佩服。

　　这家伙损失了一个分身，却将三个亚天境中称尊的老怪物弄得灰头土脸，实在是太妖孽了。

　　“下一步我们该怎么走？还回去吗？”南子梅忍不住问道。

　　他知道古风的作风，可能要回去，毕竟他在灵宗，做了几次这样的事情。

　　古风点头，然后说道：“是要回去。”

　　毒丫头目瞪口呆，开玩笑，现在他们要回去，绝对不会有好下场。三个老怪物，可不是乱域灵宗的凌轩，纵然拥有轮回碎片，也不一定能够躲过三个老怪物的追杀。

　　“不行。”毒丫头直接反对。

　　古风嘿嘿一笑，说道：“回道神明宗，自然不行，但是乱域灵宗却是可以的，我要将乱域灵宗一锅端。”

　　听到古风的话，毒丫头和南子梅都忍不住目瞪口呆。三个人去挑战一个门派，古风这是疯了吗？

　　纵然只是二流的宗门，但是乱域灵宗，也不是他们三个人就可以掀翻的。

　　“你现在实力比我如何？”毒丫头忍不住问道。

　　古风看了她一眼，然后说道：“不相上下。”

　　这是他的推断，进入圣道八重天，他和毒丫头之间的实力，确实差不多了。甚至，古风有一种感觉，若真是放开手一战，他多半能够搏杀毒丫头。

　　嘶。

　　毒丫头倒抽了一口凉气，古风这哪里是提升了一个小境界，简直就是提升了一层天，和之前的战力相比，可以说天差地别。

　　之前古风虽然能够挡住他这个级数的强者，但是终究只能够挡住几招。至于击败龙玉，大家都明白，那只是一种偶然，龙玉大意了，否则的话，以古风的实力，根本不可能是龙玉的对手。

　　若是他们之间，再次激战的话，到最后失败的多半是古风。

　　但是现在，才短短的多长时间，古风便提升到了可以媲美毒丫头的地步，这让她简直有种不敢相信的感觉。

　　南子梅虽然也知道古风的变态，但是此时也忍不住呆了一下。

　　“我不相信，我们切磋一下。”毒丫头说道。

　　古风点头，他以轮回碎片，化作一个战场，然后两人对峙，全都释放出自己的气息。恐怖的气息，如同惊涛骇浪一样，在这里涌动。南子梅后退，差一点被他们的气势重创。

　　他忍不住郁闷，自己本来是巅峰存在，现在也太悲催了吧，竟然落到这样一个地步，让他蛋疼。

　　“果然，你的实力和我差不多了。”毒丫头忍不住惊叹，虽然未曾和古风交手，但是从古风的气势当中，她可以感受到古风的战力。

　　“加上这个呢？”古风手中黑光一闪，乱天棍出现。

　　“天宝乱天棍。”毒丫头瞪大了眼睛，忍不住惊呼道。

　　古风微笑点头。

　　“足够了，我们去乱域灵宗。”毒丫头直接拍板，开玩笑，以她和古风本身的实力，联手之下，便能够和凌轩战一个差不多，现在有了乱天棍，她更加有信心了。

　　“等一下，不能这样去，乱域灵宗还有别的亚天境强者，所以我需要借你的毒一用。”古风却没有立刻离开，他向毒丫头说道。


第1880章 调戏毒丫头

　　“你是要用毒？”毒丫头忍不住有些惊讶。

　　古风点头，脸上露出一抹笑容，说道：“想要将整个乱世灵宗一网打尽，光靠我们的实力是不行的，必须用毒，我经历过你的毒，只要提供一点毒给我，加上我的调制，即使他是亚天境的强者，都逃不掉，甚至凌轩的实力，也会大打折扣，至少少掉五层战力。”

　　听到古风的话，两人的眼睛都亮了，要是凌轩的实力，少掉五层，以他们的实力，轻易可以压制凌轩，甚至击杀他。

　　若是得到凌轩的肉身，那可是比什么圣药都要有用的东西，他的实力太强大了，远超于初级亚天境强者。

　　与最为顶级的亚天境强者相比，其实也相差不远。

　　“没问题。”毒丫头笑着说道。

　　毒丫头提供毒素，古风开始制作毒药。这比他炼丹的时间，都要长的多，让两人震惊。知道百日之后，古风才出现。

　　他手中浮现一道乌黑的气息，纵然是被古风控制着，但是南子梅看了一眼这些乌黑的气息，还是忍不住颤抖，他打了一个寒战，脸色铁青说道：“这是什么东西，我只是看一眼，便感觉浑身神力都僵住了，连元神都麻痹了。”

　　毒丫头也是打了一个寒颤，她忍不住说道：“我好像都感受到一点威胁，这种毒素，对我也有用？”

　　她有一点不可思议，要知道她可是天生毒体，天下什么毒素，对她来说，都是大补之物，但是此时，她却感受到威胁，根本就不可能承受。

　　“我特制出来的东西，除了我，谁都不能够免疫，实际上，这玩意也不算是毒药，只是冻住人的元神和神力十天时间，对初级亚天境的强者，都可以起作用，像是凌轩那样的家伙，也至少能够让他的实力，降低五层。”古风笑着说道。

　　听到古风的话，毒丫头犹豫了一下，然后向古风伸出手，显然她想要感受一下这个毒素的威力。

　　“你虽然是天生毒体，但是对于这种毒素，不可能免疫，万一要是被冻住了，你这样一个大美人，我可不敢保证自己会不会兽性大发。”古风满脸坏笑，向毒丫头眨了眨眼睛。

　　脸色微微一红，毒丫头没好气地说道：“我做你祖奶奶都可以了，你还想怎么样？”

　　古风无语，脸色发黑，不过按照毒丫头的说法，也却是这种说法。至少按照诸天万界之中凡人的年纪来看，她都足以做古风的祖宗了。

　　“咳咳，当我什么话都没有说，你试试吧。”古风干咳一声，然后说道。

　　“不准非礼我。”毒丫头现在却反而有些担心的看了古风一眼，一脸警惕的样子。她自然知道古风的为人，肯定不会做那样的事情，不过就算是在她被冻住之后，和自己开个玩笑，她也受不了。

　　想到这里，她脸色微红，心跳都有些加速。

　　不知道为什么，对于古风可能的接触，她虽然有种本能的抗拒，但是却真的不是太反感。反而，有一种期待的感觉。

　　“放心吧，祖奶奶。”古风没好气地说道。

　　“那个你放心，有我在这里保护你呢，古风一定不会做出那样的事情的。”一边的南子梅突然开口说道。

　　看了南子梅一眼，毒丫头冷笑着说道：“你也不是一个好东西。”

　　南子梅躺枪，他蹲在一边画着圈圈，诅咒毒丫头一会被古风调戏。

　　这个时候，毒丫头深深地吸了一口气，她是毒体，现在碰到一个自己不能免疫的毒素，自然想要接触一下，反正古风也说了，这玩意不会有事，最多被冻住，让古风调戏一下算了。

　　若是古风知道毒丫头心中所想，肯定会郁闷，这说的他好像是色狼一样，天可怜见，他根本就一点这种想法都没有。

　　一缕气息主动缠绕了上去，毒丫头突然眼睛瞪大了，她僵硬的挥动了一下自己的胳膊，一脸别扭地说道：“我感觉，自己的九层实力都被冻结了，剩下一层，运转不是非常灵活，天，这种毒素太可怕了。”

　　她露出一抹惊色，古风这家伙不修炼毒道，实在是太屈才了。

　　“感觉到了吧，哈哈。”古风忍不住大笑。

　　毒丫头见古风得意，忍不住白了古风一眼，她有些别扭地说道：“快将我的毒素解开，我受不了，这种感觉好难受。”

　　古风却是嘿嘿一笑，他笑眯眯地说道：“我还没有占你便宜呢，你觉得我会放开你吗？”

　　听到古风的话，毒丫头忍不住瞪大了眼睛，这家伙不会来真的吧？有些畏惧的看了古风一眼，毒丫头说道：“你不要乱来啊，我会叫的。”

　　“你叫谁？”古风嘿嘿一笑。

　　看了南子梅一眼，毒丫头病急乱投医，她赶紧喊道：“南子梅，救我。”

　　南子梅面无表情，他淡淡地说道：“我也不是好东西。”

　　很显然这家伙记仇了。这让毒丫头郁闷，自作孽啊。

　　古风一只手将毒丫头搂了过来，然后轻轻抬着毒丫头的下巴，他笑着说道：“其实就算是祖奶奶又怎么样？这样漂亮的祖奶奶，调戏一下，才对的起我自己呢。”

　　“古风，你混蛋，不要乱来。”毒丫头赶紧喊道，一副害怕的样子。

　　她没有想到，古风这家伙竟然真的敢动手，她已经感觉到，古风的一只手，已经摸上了她的小腹。

　　毒丫头呼吸都急促起来了，她脸色通红，简直像是要滴出血了一样。

　　她身体僵硬，心脏疯狂的跳动了起来，紧张到了极点。

　　而南子梅，看到这边竟然来真的了？他直接转身，嘀咕了一句：“我什么都没有看到。”然后转身离开。

　　这里只剩下两人，毒丫头眼睛瞪得更大了，她心中闪过一个念头，那就是完了。

　　按照古风这家伙胆大包天的样子，他恐怕就在这里将自己办了都有可能。

　　“你不要这样，我没有准备好呢，求求你了。”毒丫头有些哀怨地说道，她可怜兮兮的盯着古风，眼睛之中竟然有泪光。

　　古风愕然，其实他真的没有太过激的行动，只不过毒丫头的这话，却像是在告诉古风，她愿意跟着古风，只是没有准备好而已。


第1881章 再上灵宗

　　意识到这一点，古风突然觉得，自己是不是应该有下一步的行动了。

　　想到了就做，古风直接吻住了毒丫头的小嘴。

　　下一刻，毒丫头的身体僵住了。而古风的身体，也僵住了，号称万毒不侵，甚至已经免疫了毒丫头的毒素的古风，此时整个人完全僵住了。

　　毒丫头口中的毒性，比她的身上，要强烈了不知道多少倍，纵然古风都没有能够免疫，瞬间僵住了。

　　他们身体都僵住了，就那样抱着，直愣愣的站在原地。

　　南子梅远远的看到这一幕，他忍不住目瞪口呆，这两人发展的太快了吧，而且当着他的面，抱在一起，相互亲吻，这不是刺激他吗？

　　他索性不看，南子梅哪里知道，此时古风，就算是想要动一下，都有些困难。

　　两人一直保持这个姿势，一直到三个时辰之后，古风身体一震，这才恢复了自由，他看了毒丫头一眼，见到脸上的红晕，并没有退开，反而更加强势了。

　　毒丫头闭上了眼睛，彻底认命了，这家伙根本就是一个大色狼，她就算是再挣扎，都没有用的，古风感受到毒丫头的状态，他嘿嘿一笑，这家伙心中很明白女孩子家的心思，这样不反对，其中便算是同意了。

　　想到自己来到乱域，也收获了一个大美人，古风得意。

　　两人相拥着，这一吻一直持续了好久个时辰，知道古风心满意足了，才解开毒丫头所中的毒素。

　　“你是一个坏蛋。”毒丫头盯着古风，脸上全都是红晕，忍不住说道。

　　“嘿嘿。”

　　古风一笑，一点都不在意，这让毒丫头有些无语，碰上这样的家伙，她也不知道该说些什么了。

　　“走吧，老婆。”古风一把搂住毒丫头。

　　“谁是你的老婆？”毒丫头脸色通红，瞪了古风一眼说道，但是并没有挣脱古风的怀抱，很显然，她有一种口是心非，对于古风的亲近，她并不抗拒，反而有点很受用。

　　古风了然于心，他带着毒丫头，向南子梅那里走过去。

　　“大哥，嫂子。”南子梅很乖巧，直接喊道。

　　“你胡说八道。”毒丫头脸色通红，她瞪了南子梅，有点恼羞成怒，差一点想要动手。

　　看到毒丫头的样子，南子梅吓了一跳，赶紧跳开。

　　古风一把搂住毒丫头，他说道：“不要欺负我小弟，好了，我们还是先去办正事去吧。”

　　听到古风的话，毒丫头这才冷哼了一声，然后没有发作。

　　南子梅有些震惊，毒丫头这也太听古风的话了吧。这家伙是怎么样做到的，这样就收服了一个大美女。而且，这个大美女还是亚天境的，桀骜不驯，从来都没有服过人。

　　不过经历过这件事情，南子梅也不敢乱说话了。他跟在两人的身后，离开这里。三人化作三道流光，向乱域灵宗赶了过去。

　　他们要灭掉乱域灵宗，同时用整个乱域灵宗的人进补。

　　若这一次可以成功的话，古风的实力，至少能够进入圣道九重天，绝对不会有一点意外。

　　光是凌轩的血肉精华，他们只要得到，分成三份，也能够让他们得到天大的好处，更何况整个乱世灵宗之中，不仅仅只有一个凌轩。

　　还有其他的亚天境高手，这些存在，在古风看来，都是大补药。

　　他们降临这里，古风将手中的毒气，交给了毒丫头，他自己却现身出来，然后没有二话，直接一掌落了下来。

　　整个乱域灵宗的建筑物，全都在发光，天上的宫殿，与地下的宫殿结合在一起，形成一个可怕的大阵，护住了一切。

　　“谁？”凌轩出现，愤怒到了极点。

　　他没有想到，有人敢于名目张大的出手，攻击他们乱域灵宗。要知道，就算是一般的一流宗门，想要动他们，也要掂量一下，毕竟凌轩的实力摆在那里呢，若是不被杀死，纵然是一流门派，面对这样的强者的报复，也要头疼，恐怕会有天大的麻烦。

　　“是我。”古风显化出来，露出真容，在他的身边，还有南子梅，此时阴沉的盯着凌轩。

　　看到两人出现，凌轩愣了一下，然后脸上露出一抹喜色，他大笑道：“竟然是你们，没想到你们竟然主动赶来送死，南子梅，当年你们的宇宙崩碎，未曾杀掉你，现在你主动送上门来，哈哈，看来你真的是要死了，才做出这样昏了头的举动。”

　　随着凌轩的话，五个强者冲天而起，他们都是亚天境的强者，此时全都盯着古风和南子梅，身上充满了杀意。

　　“诸天万界的蝼蚁，进入诸天万界之中，看来你们也耐不住寂寞了，想要找死，过不多久，我等就会成全你，进军诸天万界。”一个亚天境强者开口，一双眸子冷酷的盯着古风，充满了不屑和杀意。

　　“你要杀我，尽可以出手。”古风淡淡地说道，他负手而立。

　　这个亚天境强者的实力，比那个白玉神鹰稍微强大了一些，但是显然不可能是现在古风的对手。

　　“找死。”

　　眼中寒光一闪，这个亚天境强者出手，直接向古风杀了过去。

　　他打出一道剑气，劈开天地，剑气茫茫，若大河一般，落了下来，这是毁灭性的，纵然十个皇尊，面对这样的一击也要死。根本就不是对手。

　　剑气将古风淹没，这里没有任何反应，像是一切都被毁掉了。

　　所有人都愣了一下，他们有些不可思议，就这样轻易的干掉了两人，这不可能吧？他们愣神之间，却没有注意到，一道若有若无的黑气，在整个乱域灵宗当中爆发。

　　就连凌轩，显然都没有想到暗中竟然还有人，而且正在对他们下毒。实际上，他们这种级数的修士，对于任何毒素，都几乎可以免疫。这个世间，在他们的认识当中，真正能够威胁到他们的毒素，只有两人可以施展出来。而且，他们现在没有理由向乱域灵宗出手，实际上他们若是出手的话，也不用偷袭下毒，乱域灵宗绝对挡不住那个人的攻击。


第1882章 施毒

　　所有人都注视到古风那个方向，不过当看到两个人出现的时候，他们全都忍不住惊呼，古风和南子梅未死，就那样站在那里，他们没有受到任何伤害。

　　那个亚天境高手愣了一下，随后脸色通红，他显然没想到自己的攻击，竟然对两人没有作用。

　　“有点门道，不过我希望你能够接得住我下一招。”那个亚天境强者有些恼怒地说道。

　　听到他的话，古风也冷笑了一声，说道：“是吗，我倒是希望你，还有出手的能力。”

　　古风的话，让那个亚天境强者愣了一下，随后他突然忍不住惊呼了一声，整个人竟然无法在虚空中站立，向下方掉了下去。

　　其余人也是一样，神力和元神，根本就无法运转，全都跌落下去。

　　“发生了什么事情？”乱域灵宗的修士们忍不住惊呼。

　　“不可能，我的元神，我的神力，怎么无法运转了，天，这到底是怎么回事？”一声声惊呼传来，那些人脸色难看，充满了惶恐，显然不知道发生了什么事情。

　　他们只是感觉到，自己的浑身都僵住了，纵然是亚天境的强者，都无法控制自己的身体。这是一件非常恐怖的事情，让他们惶恐，这种不在自己掌控中的感觉，非常难受。

　　“毒。”

　　凌轩身体一个跄踉，差一点也跌落下去，不过他身上神光闪烁，算是站稳了，没有掉落下去。只是他的脸色，也异常不好看，望向古风的眼神，更像是要吃了古风一样。

　　凌轩知道自己中毒了。而且是一种非常厉害的毒素，不要他们的性命，只是冻结他的元神和神力。

　　只不过，凌轩的修为实在是太强大了一些，所以才被冻结一半，还剩下五层战力。

　　这五层战力，他觉得自己可以战胜古风，但是他却没有动手的想法。凌轩绝对是一个人精，他心中清楚，对方既然敢这样做，就肯定有绝对的把握，肯定还有后手。

　　果然，随着一个女子的出现，凌轩心中一凉。

　　“是你。”凌轩咬牙说道。

　　他看到了毒丫头。终于明白毒素从哪里来的了。有这样一个毒道强者出手，他们自然不可能幸免。

　　“是我，但是也不是我，下毒是我做的，但是配置的毒药，却是古风的手笔。”看了古风一眼，毒丫头并不居功。

　　听到她的话，古风却不满了，他瞪了毒丫头一眼，没好气地说道：“你应该喊我老公，什么古风？下一次再喊错，小心我打你的屁股。”

　　古风的话，让毒丫头脸色一红，她登了古风一眼，竟然没有反驳，反而像是认可了古风的话。

　　南子梅忍不住摇头，再牛逼的女人，遇见了一个更牛逼的男人，都要被降服。像是毒丫头，在整个乱域之中，都有偌大的名头，甚至从某种程度上来说，她比凌轩的影响力还要大，但是在古风的面前，却像是一个小女人，让人有些无语。

　　“你到底是什么人？诸天万界之中，什么时候出现了你这样一个毒道强者了。”凌轩将目光转向古风，沉声问道。

　　“我叫做古风，至于是什么人，你也不用问了，反正比你牛逼就行了，还有，不要以为你想要拖延时间，化解毒素，这东西就连我的老婆都承受不了，被封掉了九层的实力，更何况是你，你最多只能够保留五层实力，想要恢复，除非药力自己消失，不过那已经是十天之后了。”

　　十天之后，凌轩感受了体内的情况，确实如同古风说的一样，他恶狠狠的看了古风一眼，竟然转身就要离开。

　　这个时候，就算是整个乱域灵宗覆灭，但是他也不能留在这里。只要有他在，整个乱域灵宗，会再次建立的，但是若是连他都死了，整个乱域灵宗，也算是完了。

　　所以，凌轩觉得自己不能死，至少现在绝对不能死。

　　他要逃出去。然后重新建造乱域灵宗，不能够死在这里。

　　只是，他未曾逃出去。因为有一道光幕挡住了他的去路，正是轮回碎片，化作的结界，以凌轩的实力，想要冲破结界逃出去，除非他有着戮天四雄的实力，也许能够做到。

　　“你走不了的，南子梅你打扫战利品，我去杀人。”古风说道，然后冲向凌轩与此同时，毒丫头也冲过去。

　　两人联手，要击杀凌轩。而南子梅没有任何犹豫，用自己的袋子，收拢那些身体僵硬的灵宗弟子。

　　很快，上万个弟子，在很短的时间之内，都被收拢一个干净。

　　有人类生灵，他们都被凌轩击杀，化作能量，滋养他们宇宙本源。至于其余的强者，全都被困在袋子里面，只要古风结局了凌轩，他们就可以炼药了。

　　“区区小辈，竟然对我不依不饶，你们该死。”凌轩怒吼道，杀意沸腾，向古风他们杀了过去。

　　他知道自己现在想逃都不可能，只有战败两人，才有可能逃出去。

　　凌轩也是果断之人，直接向两人出手，杀意滔天。

　　“嗤。”

　　古风抬手，打出一道剑气，皇者剑气劈落，却被凌轩一击打散。但是下一刻，凌轩变色，直接挪移了开来。因为毒丫头的攻击到了，凌轩不敢和毒丫头硬碰，生怕中毒。

　　毕竟，真正感受到毒药的可怕，他也算是被吓到了。

　　如果身上再中一个什么毒，恐怕毒药杀不死他。但是古风和毒丫头两人，也可以将他击杀。

　　“你不是一般的修士，是圣道强者，没想到你战力竟然强大到这样一个地步。”看了古风一眼，凌轩有些惊怒。

　　圣道八重天，但是古风的实力太强大了，超出他的想象，纵然一个天帝，也不可能有这样可怕的力量。

　　古风冷笑，不屑地说道：“你没有想到的事情多着呢。”

　　他掌指间，六道轮回浮现，向凌轩覆盖下去。现在凌轩只剩下五层实力，甚至比古风还要弱上一点。

　　所以，古风出手显得很强势，根本不将凌轩放在眼中。


第1883章 灭乱域灵宗

　　凌轩大怒，想要爆发，但是一身修为，只剩下五层，和古风相比，没有任何优势。加上毒丫头在一边出手，她的实力现在不如古风，稍微差上一点，但是也相差不远，联合古风一起出手，凌轩更是不得不避让了。

　　这让他恼怒，一双眸子狠狠的盯在两人的身上，他施展出自己强大的手中。只是五层修为出手，和他想象中的效果完全不一样，凌轩直接落入了下风。

　　“战利品收集完了。”南子梅喊了一声。

　　听到南子梅的话，凌轩差一点想要吐血，他恶狠狠的盯着南子梅，几乎要暴走。实际上，凌轩的眼睛都快红了，这些都是他的后辈，也是他无尽岁月以来，建立起来的班底，都是乱域灵宗的未来，现在就这样全都被收走了，可以想象是什么样子的结果，让她郁闷到了极点。

　　“噗。”

　　就在他即将暴走的时候，古风一掌落在他的身上，差一点将凌轩的肉身崩碎了。他彻底清醒过来。凌轩的头顶，浮现一座宝塔，吞吐着无量神能，向古风压落。

　　“你以为只有你有武器？”古风冷笑，他手中黑光一闪，乱天棍出现，直接砸了出去。

　　“什么？”

　　凌轩忍不住惊呼，他认出了乱天棍，只是打死他都没有想到，古风竟然拥有这种逆天的东西。

　　那是惊天帝尊的天宝，强大到了极点。

　　现在被古风这样级数的强者催动，虽然没有惊天帝尊那样强大的逆天，但是依然很恐怖。

　　至少，在巅峰时期，凌轩都要小心对付，更何况是现在。

　　硬着头皮，将宝塔迎了上去。

　　“轰。”

　　一声巨响，宝塔被砸毁了一半，古风眸光冷然，盯着凌轩，再次出手。

　　这一棍下去，宝塔彻底崩碎，什么都不剩下了。凌轩喷出一口鲜血，整个人神色有些萎靡。

　　那是他的证道法器，性命交修的宝物，现在被毁掉了，他自然要受伤。

　　只是，这个时候凌轩根本没有时间计较那些。因为古风再次杀了过来，他竟然舍弃了乱天棍，直接肉身搏杀。

　　这种战斗很激烈，在体术上面，凌轩的实力也非常惊人，此时与古风对战，他们打的整个人都狂暴了。

　　毒丫头已经明白古风的意思，所以她直接退了下来，在那里观战。她心中明白。古风这样做，其实便是为了不粉碎凌轩的身体，保留住他所有的精元，这样的话，就能够更大程度利用他的肉身了。

　　他们在天穹之上激战，古风大吼，天帝威严压盖一切，他神勇盖世，竟然硬生生的将凌轩压制在下风。

　　凌轩浑身浴血，被古风击中了很多次，同时，古风也不是无恙，同样被击中，甚至有一次差一点被劈成两半。凌轩像是看到了击杀古风的机会，他出手更加强势了。

　　他哪里知道，古风的近身搏杀，远远不止如此，之所以战到这个地步，因为他想要一击必杀，不浪费凌轩身上的血肉精元。

　　这需要寻找机会，古风一直寻找。想要直接灭杀凌轩的元神，这样的话，他的大道本源和血肉精华，都会最大程度的保持下来。

　　“定。”

　　一拳将凌轩击退，古风突然大喝了一声。他施展一字断魂，与定身术结合，言出法随，简直堪比天命，一言既出，凌轩顿时被定住了。

　　古风直接冲过去，他知道想要完全定住这个级数的强者，几乎不可能，这一次虽然成功了，但是时间肯定长不了。

　　实际上，就在古风来到凌轩的身边的时候，凌轩已经解除了束缚。只是这个时候，已经晚了，想要组织什么有效的反击，那是根本就不可能的事情。

　　“噗。”

　　古风的一只手，直接落在凌轩的眉心。他轻喝了一声：“灭。”

　　凌轩瞪大了眼睛，他眼神暗淡了下来。身体无力的掉落下来，虽然还有生机，但是元神已经被击杀了，只剩下一个躯壳。

　　古风咳血，他露出一抹笑容，喘息地说道：“终于干掉这个老家伙了。”

　　“大哥，你太牛逼了，我佩服你，凌轩这个老家伙，实力简直就快要比得上那些亚天境中的顶级强者了，竟然被你击杀了，这个战绩要传出去，足以震惊整个乱域。”南子梅忍不住惊叹地说道。

　　听到南子梅的话，古风忍不住翻了一个白眼，他没好气地说道：“放屁，震惊整个诸天万界有什么用，到头来，倒霉的不还是我，我可不想成为出头鸟，那些强者来挑战我，你帮我应战啊。”

　　南子梅直接无语，他不再说话。

　　“呀，凌轩现出原形了，有传言凌轩其实是一头山猪成道，但是却没有人敢肯定，这一次终于要知道真相了。”毒丫头有些兴奋地说道。

　　古风他们都将目光移动到了凌轩的身上，两人也有些好奇，山猪成道，这家伙看看起来不像啊。

　　随着凌轩现出原形，毒丫头露出失望的神色，她已经看到了，凌轩并非什么山猪成道，而是化蛇，这是一种异种，先天强大，血脉之力惊人。

　　“正好，可以吃蛇羹，老婆你不要失望。”古风笑着说道。

　　看了古风一眼，对于他的称呼，毒丫头不反驳，但是也不承认，她只是点了点头，然后说道：“我们快走吧，乱域灵宗发生了这么大的动静，虽然有轮回碎片遮掩，但是早晚会被人发现的，别被无上强者抓住了，到时候就麻烦了。”

　　她有些担心，乱域之中的强者太多了，而且乱域灵宗，这样一个二级宗门，其实非常显眼，他们不能够在这里留太长时间。

　　“知道了，我找一些东西，便离开这里。”古风直接没入天宫之中，不久后，古风走了出来，在轮回碎片的遮掩之下，他们离开这里。

　　就在他们离开后不久，魏武他们出现，当看到乱域灵宗的情况的时候，他们忍不住倒抽了一口凉气。

　　整个乱域灵宗，竟然什么都不剩下了，被人一网打尽。


第1884章 圣道九重天

　　“是诸天万界的那个人出手。”认真的感应了一阵，魏武说道。

　　听到魏武的话，乾坤两人点头，他们的感觉，和魏武的感觉是一样的。

　　“我在这里，感觉到了轮回碎片的气息。”五原突然眼睛一亮，惊呼了出来。

　　轮回碎片，魏武和乾坤也赶紧感受了一番。他们眼睛全都亮了，然后点头，认同了五原的话。

　　“不错，且可能不止是一块轮回碎片，我终于知道了，那个诸天万界的家伙，是如何躲过我们的搜查的，有轮回碎片，自成一个世界，除非我们真正的达到可以媲美天道的地步，不然的话，根本不可能找到他们。”魏武冷笑了一声。

　　听到魏武的话，两人全都点头，他们也是同样的想法。

　　“那个诸天万界的人，至少有两个轮回碎片，这是一件好事，千万不要传出去，而且一定要找到他们。”乾坤兴奋地说道。

　　两个轮回碎片，若是落在了他们手中，绝对会有大用，他们以两个轮回碎片，召集其它的轮回碎片，纵然得不到全部，估计也差不多。

　　到那个时候，他们掌控轮回碎片，绝对可以压制一切强者，因为传说中，轮回碎片，其实是超越天道的存在。

　　每个大宇宙，都有一个天道，但是所有的大宇宙，都属于一个轮回。

　　只要对比一下，这其中到底有什么差别，就已经很清楚了，知道到底哪一个东西厉害。

　　“知道了他是依靠轮回碎片掩盖气息，我们早晚能够找到他。”魏武满脸冷笑，充满了自信。

　　乾坤两人也是一样，虽然找到轮回碎片，也许要花费一些时间和巨大的精力，对于他们来说，却是绝对值得的。

　　古风不知道，自己拥有轮回碎片的事情，已经暴露了，而且三大强者，要通过轮回碎片，来找他的下落。

　　此时古风他们正在一个山谷中，开始熬炼丹药。

　　轮回碎片封锁一切，格挡住了一切气息。所有乱域灵宗的强者，都被古风清点，然后熬成了丹药。

　　一共十八枚丹药，全都拥有可怕的药效。

　　而凌轩的身体，被古风炼制出来三粒丹药，这一次他没有独吞，而是递给了两人。同时告诉南子梅，这是他可以炼制出来的丹药，即使他现在的身体达到了极限，也一样能够吸收，提升实力，而且不会浪费。

　　听到古风的话，南子梅的眼睛亮了。

　　自从跟着古风之后，他有点受刺激。因为见到的人，实力都太高了，他的实力，却远远不如以前。甚至没有亚天境的强者厉害，他自然不爽。

　　现在有了这颗丹药，他多半要进入亚天境了。

　　至于毒丫头，本来不想要的，她想要将自己的丹药，让给古风，让古风提升更多的实力。

　　只是古风坚持，最后竟然含住了丹药，然后亲吻上她的小嘴，嘴对嘴喂着毒丫头吃了下去。

　　毒丫头脸色通红，但是却没有办法，丹药化作了一股庞大的力量，她赶紧炼化。

　　南子梅也是一样，有轮回碎片守护，他也不担心会出现什么问题，开始炼化。

　　至于古风，则是将六颗丹药，还有用凌轩炼制出来的丹药，全都塞进了口中，然后开始炼化。

　　要是让两人看到古风竟然这样吃丹药，他们肯定会震惊的。不说别的，光是那种混乱的药性，一般人都会受不了的。

　　不过很显然，古风不是一般人，也不是一般的修士，而是一个医仙。他运转神力，一起炼化七个丹药的药力。

　　没有过多久，古风身上释放出可怕的气息，他进入了圣道九重天。不过古风一点都不意外。

　　整个灵宗，他吃了至少三分之一的人，其中还有凌轩这样的强大存在，若还是进入不了圣道九重天，那才真正的奇怪呢。

　　古风身上圣焰流转，血气涌动，充斥在整片空间中，不过血气像是有意识一样，避过了两人，没有伤害到正在修炼中的两人，开始吸收着庞大的元气。

　　这是在突破，古风几乎在一瞬间，达到了圣道九重天，但是他并不知足，还要突破，进入圣尊境界。

　　古风知道，自己若是进入圣尊境界之后，实力绝对会达到圣尊巅峰，因为这个境界，是靠着战力来度量的，并没有太多的境界。

　　战力达到亚天境之后，便可以着手突破亚天境，只是，那就需要真正的大悟性，古风也不可能直接达到亚天境。

　　但是进入圣尊境界之后，古风的实力，多半会达到一个极为可怕的地步。

　　他血肉颤抖，道则凝聚，显化出来，然后再次没入古风的身体中，帮助古风冲关。只是，踏出这一步，并不容易。

　　纵然以古风的天赋，此时都未曾冲入进去。古风想要靠强大的实力，强行破关。当时当他开始行动的时候，一阵可怕的反噬出现，古风身体出现裂纹，差一点炸开。他喷出一口鲜血，知道自己有些心急了。

　　圣尊境界，哪里是那么容易进入的，古风深深地吸了一口气，开始稳固自己现在的境界，不再想着冲关。

　　圣道九重天，这是古风来到乱域之中的最终目标，只是他自己恐怕都想不到，竟然能够在这么短的时间内完成。

　　十天的时间，古风这才长身而起，他轻轻的睁开眼睛，虚空崩碎，承受不住古风的目光。

　　他吸了一口气，十方元气落入自己的身体当中，然后古风吐出一口气，落在轮回碎片化作的光幕上面，光幕摇动，这里震颤无比。

　　虽然未曾击碎光幕，但是古风有一种感觉，自己现在的实力，比以前强大了不知道多少。

　　此时古风再出手的话，很有可能，能够战平全盛时期时候的凌轩。

　　当然，这只是古风的估计，具体到底怎么样，他也很难说清楚。毕竟他和凌轩战斗的时候，对方损失了五层的修为，那可不是五层战力那么简单，实际上凌轩的战斗力，下降的更加厉害。

　　见两人还没有醒过来，古风坐在一边，认真体悟着圣道九重天这个境界。


第1885章 赶往初始学院

　　直到百日后，两人才相继醒了过来，他们对视了一眼，都看到对方眼中的惊喜。两人的实力，都提升了很多。

　　南子梅，直接踏入亚天境，实力强悍。

　　至于毒丫头，则是更上一层楼，比之前恐怖了不知道多少。像是她这个程度的人，提升一点，等于上了几重天。

　　“我感觉到自己现在很强大，纵然和凌轩一战，都不会落入下风。”毒丫头说道，满脸的自信。

　　古风出手，直接镇压毒丫头，这让她傻眼。

　　被古风搂在怀中，毒丫头满脸羞涩，她看了古风一眼，小声说道：“你放开我。”

　　“我让你这个丫头好好清醒一点，我现在的实力，大概和凌轩差不多，你说你可能是凌轩的对手吗？”古风没好气的问道。

　　看了古风一眼。毒丫头有些沮丧，她郁闷地说道：“我刚见你的时候，你的修为，比我可差的太多了。”

　　南子梅也忍不住点头，古风的实力，提升的太快了，而两人都有一种不真实的感觉。他刚和古风见面的时候，古风的实力，也就最多比他强了一些，但是现在，就算是十个他绑在一起，都不可能是古风的对手。

　　“大战即将来临，我不得不强大。”古风感叹。

　　他并不满足，这种实力，还远远不够，应付不了诸天万界的乱局，想要以一己之力，扭转乾坤，他需要的是更加强大的力量。

　　“要是能够吞了神明宗的三个混蛋，我可以肯定我的实力，绝对可以提升到亚天境。”古风眼中精光闪烁。

　　听到他的话，两人忍不住翻了一个白眼，开玩笑，吞噬神明宗的三个老祖，古风还真敢想。那是曾经经历过逆天战的绝世强者，千古不朽，万古难灭，是真正的不朽强者。

　　别说是古风，纵然无数大宇宙，他们都可以横行，傲视天地间。

　　想要击败他们，都很少能够有人做到，更何况吞噬他们。

　　“咳咳，我也只是说说而已，不过将来未必做不到，这些丹药给你们，我们走吧。”古风将手中的十二枚丹药，送给两人。

　　“这种丹药现在对我用处不大。”南子梅摆手，不想接受。

　　他知道，若非古风的原因，他想要恢复亚天境的境界，不知道还要多长时间，现在古风要将丹药给他，他自然不好意思接受。

　　“对我也用处不大，我们和你不一样，不可能永远的进补，我们需要领悟，这十二枚丹药，你自己拿着，需要的时候，也还能够用的上。”毒丫头也说道，她一脸肃然。

　　只是此时她被古风搂在其中，却一脸认真的样子，怎么看怎么大楼有些别扭。

　　古风没有墨迹，他收了起来，说道：“我有不少朋友也需要这种丹药，先谢谢你们了，有时间我们再去做一笔大的。”

　　听到古风的话，两人眼睛一亮。

　　这些丹药对他们无用，但是并不表示，别的丹药对他们无用。若是有凌轩那样的强者，他们自然能够提升不少实力，这比修炼来的快多了。

　　当然，这也是非常奢侈的，像是凌轩这种实力，纵然在一流宗门，都能够被称作老祖了，那是亚天境中的佼佼者。

　　所以这种人物的血肉精元，对于他们来说，是非常有用的。

　　若是再有一枚，他们的实力同样会大幅度提升。

　　“好，你现在该放了我了。”毒丫头白了古风一眼，脸色有些红，古风搂着她，手有些不老实，不时的在她的身上轻轻的摸一下，让她的心中激荡。

　　“不放。”古风坏笑着说道，美人在怀，让他放开，那是不可能的。

　　“哼。”

　　毒丫头冷哼了一声，竟然就这样任由古风搂着了。她对于古风的行为，此时竟然有一种习惯的感觉，古风说不，她也不强求。

　　“我的目标已经达到，甚至超出当初的预计，现在也算是没事了，我想去见一下故友。”古风说道。

　　他口中的故人，是守护和曹东他们，还有自己的大舅哥。

　　“那我们就去初始学院。”毒丫头说道，她笑着说道：“好久没有见到他们了，倒是有点想念，特别是混元子那家伙，挺有意思的，一直和元稹争斗，但是一直不是他的对手，我看他呀，这一辈子是不要想赢元稹了。”

　　古风会心一笑，混元子，当初他的强势，还在眼前。虽然古风此时的实力，绝对在混元子之上，但是想到元稹和混元子他们，古风还是忍不住感叹。这是几个盖世英雄，横行诸天万界，在没有皇者出世的时候，创出不朽的威名。

　　特别是元稹神王，称尊一个时代，这让古风想一想，都忍不住汗颜，要知道诸天万界，当时有着太多隐藏的皇者了，他是怎么做到的？

　　“初始学院，一直听说这个名字，却从来未曾见识过，听说初始学院，对于来自任何宇宙的成员，全都一视同仁，倒是要好好见识一下。”南子梅也笑着说道。

　　进入亚天境之后，他显得放松了不少，不像是以前一般，像是背负一个沉重的枷锁一样。

　　很显然，实力的提升，对于南子梅的心境，也是一种提升。

　　在毒丫头的指点之下，他们赶往初始学院，即将见到一些故人，古风心中微微有些激动，特别是曹东和守护他们，还有自己的大舅哥，这些人的容貌，在眼前闪过，恍然间，古风突然意识到了，他们竟然有一千多年未曾见到了。

　　当年还是凡人的时候，古风哪里想到，千年的时光，竟然如同白驹过隙一般，弹指而过，此时回想起，有些事情还历历在目，有些记忆则已经模糊了。

　　初始学院，在一片大海之中。

　　听毒丫头说，这个大海还有一个名字，叫做神王难渡，因为其中有一些强大的水族，会攻击过路人，纵然是皇者和大帝，都有可能陨落，帝尊和皇尊，都要小心，一个不注意之下，也会受伤。

　　想要过海，至少要有神王的实力，这是最为基本的要求。


第1886章 不好的消息

　　古风惊讶，一片海就这么深不可测。要知道能够达到神王境界的强者，哪一个都是人杰，且，这样的人，只有很小的可能，能够过了这一片海域。

　　甚至，皇者和大帝，甚至帝尊和皇尊境界的强者，都有可能陨落，初始学院却建立在这一片大海之中，由此可见他们的强大。

　　“也只有亚天境的强者，可以如履平地，但是却绝对不要嚣张，因为这一片海族之中，有可以击杀亚天境的强者。”毒丫头说道。

　　听到她的话，古风两人，忍不住倒抽了一口凉气。

　　“我能够想到初始学院的强大了。”古风感叹。

　　南子梅也是忍不住摇头，神色之中带着一抹惊叹。

　　“我们走吧，以我们的实力，只要不胡作非为，就不会有任何问题。”毒丫头说道。

　　毕竟，三人的实力摆在那里呢，三个亚天境强者，而且都不是亚天境初期的人，想要渡过这一片海域，自然没有任何问题。

　　他们前行，瞬息亿万里，这里比一个大世界都要广阔。大浪滔天，能够达到上万米，那种声势太可怕了。

　　隐约之间，可以看到，海面之下，有巨大的黑影，一闪而过，然后浪就更加的急了。

　　“那是亚天境的水族。”古风眸子一凝。

　　一头章鱼，离开水面，激起上万丈的浪头，有一种天崩地裂的威势，让人感觉到震惊。

　　“这里很常见，它们经常出没，但是一般不会攻击行人，当然，若是有人得罪它们的话，会被疯狂追杀的。”

　　“明白了。”古风点头。

　　那头章鱼自然不敢招惹古风他们，因为能够感觉到，古风三人都不好惹，全都是高中的高手。

　　双方全都向相反的方向离去，一路上，古风见到了太多的水族强者。这个海中，不知道有多少强者，若是一起出现的话，绝对是一股恐怖的力量。

　　但，初始学院，能够坐落在这上面，显然也不简单。因为古风他们感受到，一些水族，对他们有敌意。而毒丫头解释，这里也有敌视他们这些修士的水族，而且数量也不少。

　　当他们行进了一段时间，终于见到了初始学院，这是一块漂浮在水中的大陆，大的几乎看不到边际。

　　每一寸土地之上，都有着光晕流转，那是不朽的神力在流动。

　　古风他们降临，不远处有几个强者，他们只是看了古风他们一眼，便不再关注，一点都不在意他们的到来。

　　“这些人不怕有人打这里的主意？”古风忍不住问道。

　　听到古风的话，毒丫头摇头，她传音说道：“不可能有人敢在这里闹事的，纵然神明宗三祖，那种强大的存在都是一样，他们若是敢闹事，我敢保证，他们绝对走不出初始学院。”

　　古风倒抽了一口凉气，这种曾经战天的强者，都无法逃出去，初始学院确实太强大。幸好这个学院，对诸天万界之中，没有什么敌意，不然的话，他们就真的危险了。

　　他们前行，越过一座座高山，最终看到一个巨大的城池，城池没有城墙，是完全开放的，不时有人走出城池，然后冲天离开。

　　“我在这里，没有看到皇者以下的人。”古风突然说道。

　　听到古风的话，毒丫头和南子梅也意识到了这一点，他们都吃惊。毒丫头虽然对初始学院，有一些了解，但是见到眼前这一幕，她也同样震惊。

　　不过，这个城池这么大，几人根本不可能在短时间之内找到曹东他们。古风试探性的放出神念，但是城池之中，有一股力量，压制所有的神念，即使是他，都无法将神念延伸很远。

　　“找个人问问吧。”古风说道。

　　“嗯，我去问。”南子梅点头，他主动拦住了一个人。

　　这是一个天猫族的强者，当听到南子梅的问话，它有些惊讶，问道：“你们是诸天万界的人？”

　　“不错。”古风点头。

　　“曹东他们现在可凄惨了，全都被打伤，元稹大道本源崩碎，全凭着同伴的神力，吊着一口气，至于曹东，则是被人抓走了，现在准备炼化，将他化成傀儡，只是不知道成功了没有，还有一个叫做睡龙的祖龙，被人差一点击击杀了，现在是剩下一点真灵。”那个天猫族的强者说道。

　　听到他的话，古风的眼睛，顿时阴沉了下来。

　　“谁伤的他们？”古风问道。

　　他虽然才圣道九重天，眼前这个天猫强者，也是皇者九重天的存在，但是此时，面对古风的目光，他却觉得自己像是一个蝼蚁一般，站在一个巨人的面前，那种威严，让他心中颤抖。

　　“乱域中魔神一脉的强者，他们敌视诸天万界的生灵，还有别的种族强者出手，初始学院，虽然对待个个宇宙中的强者，都是一视同仁，但是他们之间若是有冲突的话，一般不太过分，也是不管的。”那个天猫族的强者赶紧说道。

　　他心中清楚，这个修为看起来和自己差不多的人，多半是一个了不起的大高手，也许是亚天境的强者，那种威严，让他心颤。

　　“都做到这个地步了。还不算是过分？”古风眼中寒光一闪，若真是如此的话，所谓的一视同仁，也不过如此。根本就是偏袒更强者，看不上诸天万界的成员。

　　“若是别人的话，倒是没事，只是这一次的监护老师，是一个对诸天万界有敌意的人，而且元稹他们来的时候，曾经和那个老师发生过冲突，所以才会造成这样一个结果的。”那个天猫族的强者说道。

　　随后，他有些不满地说道：“那个老师的后台很硬，所以才这么肆无忌惮，其实别的老师都还好，不会为难诸天万界中的学生。”

　　“公平，是初始学院的一直以来的规则，现在却被打破了，很多人都不满那个老师。”天猫族的修士不满地说道。

　　它倒是什么都敢说，古风对这个天猫族的强者，突然有了一点好感。


第1887章 测试老者

　　“多谢道友告诉在下这一切，请问道友高姓大名，可否带我们去找元稹他们。”古风礼貌的问道。

　　他就是这种人，别人对他客气，他就对别人客气，这和天猫最的强者，说出的话，很合古风的心意，所以他才这样说话。

　　若是换作别人，古风未必会理会对方。

　　“喊我蓝米就行了。”天猫族的强者不敢托大，说出自己的名字。

　　他完全化作一个人形，竟然是一个颇为漂亮的女子。这让古风微微有些发愣，蓝米的声音有点中性化，所以古风刚才真的没有听出来这是一个女子。

　　见古风有些发愣，毒丫头微微有些不满，她瞪了古风一眼，然后一只手在古风的腰间狠狠的一拧。

　　下一刻，毒丫头咧嘴，她的手指头差一点断了，但是愣是没有拧得动古风。

　　她瞪了古风一眼，气呼呼的，不再看古风。

　　古风不是傻子，自然看出来毒丫头这是生气了，他忍不住好笑，没想到这丫头竟然还是醋坛子。

　　一把搂住毒丫头，古风在她的耳边轻轻说道：“好啦，我只是觉得这位道友实在是够意思，没有别的意思啦，你不要吃醋。”

　　男人口中哈出的热气，打在耳垂上面，毒丫头身体一颤，满脸羞红。她看了古风一眼。没有说话，只是却安静的躺在了他的怀中。

　　看了两人的样子，蓝米忍不住轻笑了一声，然后在前面带路。

　　“这位道友怎么称呼？”一行人走了一段距离，蓝米才忍不住问道。

　　古风愣了一下，这才意识到自己未曾说出自己的名字呢，他笑了笑。说道：“在下古风。”

　　“古道友，你是不是想要为元稹他们复仇？”蓝米看了古风一眼，小声说道。

　　古风点头，一点犹豫都没有。

　　他不是一个受了欺负，还会忍让的人，既然对方已经欺负上门了，古风自然不可能忍让，管他对方是什么人，他都要欺负回来。

　　见古风神色坚定，微微犹豫了一下，蓝米说道：“道友要真是想要报仇的话，以一个外人的身份，那是不行的，道友可以加入我们学院，到时候出手，就不会引起学院的强者不满了。”

　　加入初始学院，古风眉头微微一皱，然后问道：“在哪里加入？”

　　他已经想明白了，初始学院强者众多，以他现在的身份，确实不好出手。毕竟像是初始学院这样的地方，肯定不允许一个外人欺负他们的学员的。

　　“那里，只要通过测试，便可以加入了。”蓝米指着一个方向。

　　那是一个校场，只有一个人盘坐在那里，这是一个老者，佝偻着身体，像是已经迈入了风烛残年。但是当古风看到那个老者的时候，他忍不住浑身一震，整个人像是在面对一个大宇宙一样，那种深邃，那种可怕的感觉，让古风浑身一颤。这绝对是一个无上高手，甚至有可能实力还在戮天四雄和神明宗三祖之上。

　　“测试的内容是什么？”古风问道。

　　“接测试员一招，你放心，很简单的，以你的实力，肯定没有任何问题。”蓝米笑着说道，倒是一点都不担心。

　　因为她曾经也经历过这样的测试，虽然挡住一招之后，她受到了一点伤害，但是终究没有太大的损伤，很顺利的通过了测试。

　　古风却愣了一下，挡住这样的强者一击很简单？他感觉自己像是在听天书。

　　就在他犹豫的时候，那个老者睁开了眼睛，他一双有些浑浊的眼睛，盯着古风，两人对视了半天，老者突然开口：“那个后生，让我试试你的实力。”

　　蓝米瞪大了眼睛，望向古风的眼神，简直像是在看一个怪物。

　　古风不知道蓝米为什么吃惊，他哪里知道，老者很少主动开口，让别人测试。但是一旦他主动开口，那些人走出去之后，都是惊天动地的强者。

　　而古风，让他主动开口了，显然他已经被老者看上，未来不可限量。

　　“我不是你的对手，挡不住你一击。”古风摇头，并没有上前。他感觉到，眼前这个人的实力，很可能不低于白衣皇者。

　　这是真正亚天境中的老怪物，真正的巅峰存在，修士中最为可怕的人。

　　只是这样的人，竟然只是初始学院之中，当一个一般的测试员，古风有些无语。

　　“我知道，但是我不会全力出手，你放心吧，只要挡住我一击，你便是我的徒弟，到时候你要是在初始学院之中做一些什么事情，就连院长都不敢说什么。”那个测试员的淡淡地说道。

　　“好，我答应。”古风直接同意。

　　他心中有杀意，而且古风相信，这种级数的强者，不会说谎。古风需要机会，放开手脚大开杀戒，若是有这样一个强者罩着，那是最好不过的。

　　古风直接踏上校场，有修士看到这一幕，他们止住了脚步，望着古风他们，指指点点。

　　实际上，这个测试员，到底有多厉害，没有人知道，但是整个初始学院中的人却都知道一点，那就是只要这个测试员要做的事情，就连院长，都不敢不同意。

　　所以，古风若是真的成了老者的弟子，在整个初始学院之中，真的就可以说是横着走了。

　　古风站在校场之上，他神色严肃，盯着老者，等待他出手。

　　“很好，注意了。”老者淡淡的开口，他一只手指头压落，向古风点了过去。这是极其可怕的一击。外人看来倒是没有什么，但是只有古风真正面对这个手指的时候，才能够感受到手指的可怕。

　　深深的吸了一口气，古风没有任何犹豫，不再掩饰，他血气滔天，全身所有的法力都凝聚，化作圣印，直接打了出去。

　　这里圣光澎湃，将一切都淹没，只有一道圣印，释放出滔天的威严，与老者大手碰撞在了一起。

　　瞬间，这里爆发出来的光芒，让亚天境的强者，都睁不开眼睛。

　　天帝级以下的修士，更是眼珠子爆开，鲜血淋淋，他们惨叫，遭受到了重创。

　　所有人都骇然，光是碰撞，就如此可怕，这两人到底多么的强悍。


第1888章 清寒战甲

　　但是，任由古风法力滔天，神力无穷，可怕到了极点，但是依然无法撼动老者的手指。整个擂台，都在颤抖，像是要崩碎。

　　这让人惊颤，要知道这里曾经有两个亚天境中的佼佼者，在校场之中决战，但是未曾损伤到这个擂台，也没有这种可怕的表现。

　　那个手指头压落，就要击中古风。

　　古风神色微变，虽然知道自己不是对方的对手，但是他却没有想到，他全力出手，竟然无法撼动对方一指。

　　“超脱。”

　　古风后退，再次施展神通。

　　这是白衣皇者的神通，顿时让那个老者惊奇的神色，他惊讶的说了一句：“有点意思，竟然是那小子的神通。”

　　“那小子。”听到这个称呼，古风头皮发麻，他知道这绝对是一个老怪物中的怪物。放眼各大宇宙，有哪一个人称呼自己的师兄为那小子，没有几人有那个资格。

　　但是，古风依然要出手。

　　超脱打出，再次将这里淹没，但是那个手指头却动也不动，直接压落，崩碎超脱。这是绝对的差距，古风两次出手，未曾撼动那个手指。

　　他深深的吸了一口气，一字断魂被施展出来，一连三种神通，全都笼罩在老者的身上。

　　但是，他身体有朦胧的光，微微一震，一字断魂破碎，伤害不到他。

　　“圣人神通，石峰那家伙竟然也和你有关系。”老者更惊讶了。

　　下一刻，世界剑斩了出来，与老者的手指撞击在一起。

　　“古战的后人，怪不得这么逆天。”老者惊讶。

　　古风无语了，自己的所有神通，都未曾挡住对方的一指。

　　他深深的吸了一口气，血肉发光，释放出不朽的气息，可怕无边。古风彻底放开，完全释放出自己的气息，他要全力以赴了。

　　“你还是老暴君的后代，我勒个去。”那个老者终于忍不住变色了。

　　“我师尊还是上古战皇呢。”古风淡淡地说道。

　　他此时，强大无比，同时动用禁术，直接化出三世身，全都结圣印，在过去现在未来向老者出手。

　　三道气息，贯穿古今未来，全都轰杀进入了当世。

　　这是可怕的一幕，整个校场都被淹没了，老者手指头轻颤，第一次停止了前进。他轻喝一声，震开古风的神通。

　　古风嘴角溢血，倒退出去。

　　他盯着老者，不知道自己过了他的考验了没有。

　　“从今天开始，你便是我的弟子，记住我的名字，葬天。”老者淡淡地说道。

　　这个名字，很有些惊人。一般的神通者，不会胡乱起名字的，他说自己是葬天，多半确实有来历的。

　　“当年乱域之中，斩天一战，我杀了十分之一的天道。”葬天开口，说出了这样一个惊人的事实。

　　古风露出骇然的神色，这是一个变态吗？一个人杀了十分之一的天道。要知道戮天四雄，四人联手，可能只是杀了百分之一，甚至千分之一的天道，便牛逼哄哄的样子，像是老子天下第一。

　　而眼前这主，斩了十分之一的天道，这个战绩太吓人了。怪不得敢叫葬天，对这个名字，他当之无愧。

　　周围那些学员，也是面面相觑，打死他们都没有想到，这个测试员竟然是这么厉害的人物。

　　“不会是吹牛吧。”一个学生嘀咕道，他的实力赫然在亚天境，在整个初始学院，都算是极为强大的存在。

　　葬天淡淡看了一眼，那个学生吐血，身体差一点炸开，他露出骇然的神色，转身就走。

　　一眼便重创一个亚天境强者，在场的学生一点都不怀疑，若是葬天真的想要杀这个级数的人物的话，弹指间便可以做到。

　　“你不用觉得委屈，上古战皇知道我的存在，我要当你的师父，他不会反对。”葬天看了古风一眼。

　　“这倒不会，像是葬天师尊这样的高人，战皇师尊巴不得我多拜几个呢，不过我这刚拜师，您是不是给点好处？”古风笑嘻嘻地说道，眼珠子在转动。

　　众人绝倒，还有这种徒弟呢，刚拜师就问师尊要东西。

　　“此话倒是没错，我看了那个丫头和你之间，关心亲密，东西我就送给她吧，你用不到了。”葬天看了毒丫头一眼，然后随手扔出一个破烂的甲胄。

　　上面锈迹斑斑，看起来一点都没有任何神异的感觉，像是凡铁一样。

　　古风有点失望，他不满地说道：“师尊你这也太小气了，竟然送出这样的破烂。”

　　直接一巴掌将古风拍了出去，葬天冷喝道：“你懂什么，有眼无珠，好好看清楚那是什么？”

　　“清寒战甲。”南子梅忍不住惊呼道。

　　古风一愣，这玩意难道有大来头？

　　“这是乱域之中曾经一个绝代人物清寒女神的战甲，据说是天宝，只不过清寒女神被人算计，遭遇到十多个同级数的强者围攻，最终陨落，这清寒战甲，也落在那些人的手中了，难道葬天你就是当初围攻清寒的人之一。”南子梅忍不住惊呼道。

　　“南子梅，你是越来越糊涂了，天域被灭掉，连你脑子都出现了问题。”葬天忍不住叹息道。

　　他倒是没有生气，因为他们本来也算是一个级数的存在，虽然南子梅的实力，暂时未曾提升上来，但是也只是早晚的事情而已。

　　“你认得我？”南子梅愕然。

　　“一个骚包，我自然认识，不过也多亏了你，才保住了天域本源，实际上当初你要不是去追求那个女人的话，也不会让他们有机可乘。”葬天淡淡地说道。

　　南子梅神色黯然，不再说话。

　　“师尊这真的不是抢来的？”古风忍不住问道。

　　“不是，清寒是我好友，当年她被杀，我斩了那十来个人，夺回了清寒战甲。”葬天微微有些叹息。

　　原来是这样，古风看到葬天神色有些叹息，他直接转移话题，让毒丫头穿上试试。

　　毒丫头点头，将清寒战甲穿在身上，本来锈迹斑斑的清寒战甲，当穿在毒丫头的身上之后，顿时变了一个模样。

　　战甲锈迹全都消失，变成了粉红色，点点氤氲之气，在上面流转。每一道气息，都可以撕裂天地。

　　“天，好漂亮。”


第1889章 过去身修无情道

　　清寒战甲，美轮美奂，漂亮到了极点，和刚才锈迹斑斑的样子，完全不一样。且，这是天宝，威力惊人。

　　很多人羡慕，这是天宝，他们望着测试员，想要拜师。

　　一出手便是天宝，纵然葬天说自己杀了十分之一的天道有点夸大，恐怕也差不多少。

　　但是，葬天不再看他们，只是向古风一摆手，说道：“行了，你走吧。”

　　古风傻眼，这就让自己走了，只是拜师，自己无缘无故多了一个师尊，却一点传承都没有得到。

　　“师尊，还没有传法呢。”古风有些郁闷地说道。

　　“你的实力，还需要我传法吗？顺着你现在的路走下去，不会有任何问题，将来肯定会超越师尊的。”葬天淡淡地说道。

　　听到葬天的话，古风不干了，他向毒丫头说道：“将那个什么破烂战甲还给他，这个师父我不拜了，太小气了，哼。”

　　破烂战甲，很多人眼珠子都差一点要红了。

　　这要是破烂战甲的话，那就给他们吧，他们不嫌弃破烂。

　　“你这个惫懒的家伙。”葬天也有些哭笑不得。

　　破烂战甲，当年为了这个破烂战甲，他杀了十几尊几乎和他一个级数的存在。

　　“算了，既然你想要学的话，我就传授给你，不要后悔额。”葬天淡淡地说道，他将传承，凝聚成一点光，打出古风的识海。

　　“无情道。”古风身体一震。

　　这是一种无情道，讲究断情绝性，最终超脱。

　　实际上，无情道真的很诡异，消灭人的七情六欲，让人变得很诡异，像是机器一样。但是，这种人一般都非常强大，实力强横。

　　且，这种无情道，一道超越出去，会变得更加强大，像是葬天就是一个例子。相比之下，无情神王的无情魔道，与葬天的无情道相比，实在是太小儿科了。

　　“不错，就是无情道，你要是想修炼的话，可以去修炼，不过后果自负。”葬天淡淡地说道。

　　他是已经超脱出去的人，所以知道要超脱无情道的困难，一个不小心，就会彻底变成机器。

　　古风犹豫了一下，身上突然闪过一道银光。

　　“你……”这下子葬天坐不住了，他本来以为，古风会放弃这个无情道，但是却没有想到，他竟然踏入进去了。

　　以他的实力和境界，修炼无情道，瞬间便可以进入无情道的大门。但是，一旦进入无情道的大门了，想要走出来，就不是那么容易了。

　　“坏了，战皇、老暴君他们要是知道，恐怕会掐死我的。”葬天差一点想要跳脚，再也保持不了刚才那种淡定的神色了。

　　听到葬天的话，古风淡淡的看了他一眼，说道：“以师尊的实力，多半死不了。”

　　葬天张大了嘴巴，竟然无言以对。

　　不过这才多长时间，他便发现，古风在无情道之中，已经走了很远。

　　“古风，你没事吧？”毒丫头有些担忧的问道。

　　她没有想到，竟然会发生这样的事情，古风踏入了无情道，看古风的眼神，她只会感觉到陌生。

　　就在此时，古风突然一把搂住毒丫头，他露出一抹熟悉的笑容，说道：“放心吧，我还是我。”

　　“什么？”葬天瞪大了眼睛。

　　南子梅等人也是一样，踏入无情道，但是古风却像是一点都没有受到影响一样，只是他刚才的身上气息，明显是无情道。

　　这不正常，让他们觉得不可思议。

　　就在此时，一道人影从古风的身上走出来，站在过去，他冷漠无比，整个人身上散发出无情的气息，身上完全被银光覆盖。

　　“我以过去身修炼无情道，虽然有点影响到当世的我，但是影响却不大。”古风开口，向几人解释。

　　他在体悟无情道，本来他的圣道，就是熔炼天下的道，走出属于自己的路，这样一个绝世人物的无情道，古风自然不可能放过。

　　“化出三世身，看来你对时间的领悟，已经达到了一个极高的境界了。”葬天忍不住感叹地说道。

　　古风一笑，没有回答，但是很显然葬天说的是实情。

　　在时间这一道上面，他走的很远，能够回到过去杀人，也能够化出三世身，游走在过去未来之间。

　　“好了，你可以走了，你的那些诸天万界的朋友的遭遇，我也知道，该出手时候就出手，若是有人想要以大欺小，我不会坐视不理的。”

　　古风点头，他走下校场。所有人都知道，初始学院，多半要有大事发生了。

　　虽然有些人，不知道古风的来历，但是却知道，他是要寻仇的，现在有葬天，这个神秘的测试员给古风诚邀，他无所畏惧。

　　“先去找元稹他们。”古风看了南子梅他们一眼。

　　几人点头，蓝米在前面引路，将古风他们带向元稹神王他们所在的地方。

　　有些人目光闪烁，离开这里。他们看待古风他们前往的方向，大概猜到了古风的身份。

　　纵然心中已经有了一些准备的，但是当看到元稹神王等人的样子的时候，古风还是忍不住露出一丝愤怒的神色。

　　“是你，曾经前往过我的世界，一个妖孽的小家伙，你的实力怎么提升的这么快？”元稹神王脸色苍白，只剩下最后一口气，此时有些意外地说道。

　　他的实力，赫然已经进入了伪皇尊的境界，但是纵然如此，还是不够，依然被击伤了，此时随时会陨落。

　　初始学院的强者太多了，伪皇尊和伪帝尊，算不上什么，一路行来，光是亚天境的强者，古风便见到了好几尊。

　　所以对于这个结果，古风倒是一点都不意外。

　　“古风见过前辈。”古风行礼，很是尊重，这是一个有大气魄的人，曾经至尊天下，后来更是逼迫上古大神之上的强者，进入上界中，为下界的生灵，赢取到了喘息的时间。特别是五界，当时若不是元稹神王所留下的手段，五界其实很危险。

　　所以，对于元稹神王，古风是非常感激的。

　　“你喊我元稹大哥就行了，你现在的战力，远远在我之上。”元稹苦笑，感受到古风的强大，他自然不敢托大。


第1890章 疗伤

　　混元子眸子冷酷，是他一直以神力，为元稹续命。古风能够看出来，元稹的几乎要陨落了，若非混元子不惜一切代价，他真的有可能陨落。

　　“我先为你治伤。”古风说道，他示意混元子先让一下。

　　“你能治好他？”混元子眉头一皱。

　　虽然古风的实力，在他之上，但是境界不过九重天，他不相信古风有那种手段。

　　“先祖古战，他有一身医术，我也学了一点。”古风说道，向混元子解释。

　　“是那个家伙。”混元子的神色中露出一抹震惊。

　　像是他们这种存在时间不短的人，虽然当时修为不高，但是古战的大名，还是隐约听过的。

　　只要知道古战，就知道他有一身通天彻地的医术，只要是不死，他们都能够救活。

　　“我相信你。”混元子说道，然后离开了元稹的身后。

　　随着他的离开，元稹的气息，在迅速的消散，简直就是顷刻间就会飞灰湮灭。他脸色难看，喘息都加重了，眼神暗淡无光，像是随时会走向消逝一样。

　　只要是有点常识的人都能够看得出来，元稹神王气数已尽。除非像是混元子一样，不惜代价，消耗自身，为元神补充元气。

　　这种人，根本就救不回来，像是再逆天的强者，也是一样。

　　但是古风却不在意，对于他来说，这算不上什么。他双手结印，直接拍在了元稹的身上。

　　圣光澎湃，将元稹淹没，他的气息稳住，虽然未曾壮大，但是却不再减弱。

　　“好惊人的手段。”混元子忍不住惊讶地说道。

　　元稹身上的伤势，是完全不能够逆转的，他们用尽了手段，甚至请来了亚天境中的强者出手，都未曾有任何作用。最终只能够是混元子花费自己的射你了，为元稹续命。但是他们却没有想到，古风只是随便出手，便阻止了伤势恶化的趋势。

　　古风没有理会他们，他化出一个个的星辰，组成一个大阵，像是一个微型的宇宙，然后在古风的一身轻喝之中，全都没入元稹的身体之中。

　　“轰。”

　　这里天地的元气暴动，全都被引动过来，古风伸手轻轻一抓，无尽元气，全都没入古风的手中，然后被他随手按入了元稹的体内。

　　元稹的气息在增长，所有人都感觉到了。混元子震惊的盯着古风，那眼神像是在看一个妖怪一样，这样惊人的医术，他还是第一次见到。

　　“这样就行了吗？”混元子忍不住问道。

　　古风摇头，这样自然不行，他的手上，十几件圣药浮现，全都是皇者级的珍宝，其中还有一枚人参，赫然是天帝级的圣药。

　　这种东西，是真正的无价的。一个天帝级圣药，甚至对亚天境的强者，都有着巨大的作用。但是古风此时却直接拿了出来，一点都没有犹豫。

　　这些圣药，被古风全都拍碎，一缕缕清香，传入在场人的鼻子之中，简直让他们都要醉了。

　　古风动作没有停，他将十几团圣药，熔炼在一起，最终化作了一颗龙眼大小的丹药。丹药清香，上面闪烁着氤氲之气，看起来异常迷人。

　　蓝米和毒丫头，更是眼睛放光，这样的好东西，若是被吃掉的话，简直太可惜了。

　　当然，她们也直指想想而已，毕竟女人天生对于漂亮的东西，就没有免疫力，不管是修为多高的女人，都是一样。

　　古风直接捏开元稹的嘴巴，将丹药送了进去。

　　元稹浑身发光，气息复苏，他不仅仅伤势彻底恢复，修为还恢复到了皇者境界。

　　“神乎其技。”混元子忍不住惊叹。

　　古风却摇头，他有些不满地说道：“还是不行，没有达到我的目标，要是有活着的亚天境强者来送死就好了。”

　　听到古风的话，所有人都不明白，不知道他为什么这么说。

　　毒丫头和南子梅倒是有点明白古风的意思了，他们忍不住说道：“难道那些丹药没用吗？”

　　古风知道他们说的是十二枚丹药，他摇了摇头，说道：“不是没用，只是现在的元稹前辈，受不了这样的丹药，一旦服用下去了，多半会出大问题，他还无法炼化这些丹药的药力，若是有亚天境的强者，我可以直接抽出他的本源，滋养元稹大哥，他绝对能够回到巅峰。”

　　“可惜啊。”

　　南子梅和毒丫头都在叹息。

　　而混元子则听得目瞪口呆，抽出亚天境强者的本源，古风他以为自己是谁，他纵然实力在几人之上，也不可能有这种能力吧。

　　“果然是诸天万界的蝼蚁。”就在此时，一个冰冷的声音响起。

　　古风眼睛一亮，他惊喜地说道：“好东西送上门了。”他眼中精光闪烁，一副兴奋的样子，让众人无语。

　　混元子露出警惕的神色。在不远处，一群人走过来，带头的强者，赫然是一个亚天境的强者。

　　他们浑身魔气滔天，眸子冰冷，头上有一双黑色的犄角。

　　“他们是魔神一族的强者。”蓝米向古风传音。

　　“天猫族的蝼蚁，这里要你多嘴吗？”带头的那个人冷冷地说道，他一只手向蓝米抓过去。

　　他是亚天境的强者，蓝米根本不是对手，差的太远了。

　　她惊呼了一声，躲在了古风的身后。

　　古风看了对方一眼，同样一只手拍出去。

　　他们的手撞在一起，下一刻，带头的那个强者，手掌直接爆碎，鲜血横流。

　　他露出骇然的神色，不可思议的盯着古风，只不过是一个九重天的修士，竟然能够击伤自己，他满脸的不可思议。

　　“怎么可能？”这个强者忍不住惊呼道。

　　“若离，你太过分了。”混元子怒吼道，但是去未曾出手，因为不是对方的对手，若离是一个亚天境的强者，他不是对手。

　　“哼，弱肉强食，对强者来说，向你们这些弱者做什么，都算不上过分。”若离满脸冷笑。

　　“也就是说，我比你强的话，想杀你就可以杀了你。”古风接过若离的话。

　　若离神色一僵，他警惕的盯着古风，说道：“你不过是一个九重天的修士，不过肉身强悍了一些罢了，刚才因为我大意，将我击伤，你真的以为自己是我的对手吗？笑话。”


第1891章 曹东死了

　　“主子，让小的给他一点颜色瞧瞧。”一个人走了出来，他盯着古风，满脸的杀意。

　　这是一个伪帝尊，是若离的仆从。

　　看了自己的仆从一眼，若离微微点头。

　　“大哥，我来杀他，不要这等下人，脏了你的手。”南子梅一笑，站了出来。

　　古风点头，他没有说话。

　　“亚天境。”那个仆从露出一丝慌乱的神色，他有信心镇压古风，但是却无法面对一个亚天境强者。

　　只是他却未曾想过，一个亚天境的强者，都愿意做古风的小弟，他怎么可能平凡，只有更强才对。

　　“没错，不过我这种修为在我大哥的面前，实在是算不上什么，出手吧。”南子梅淡淡地说道。

　　对方脸色铁青，打死他都不敢和一个亚天境的强者动手，那是在找死。他只是想要在自己的主子面前表现一番，而不是想要找死。

　　“既然你不愿意出手，我就动手了。”南子梅淡淡一笑，他眼中寒光一闪，直接出手了。

　　他一只手拍出去，直接覆盖住那个仆从。对方大吼，想要挡住这一击。但是一切都是徒劳，南子梅已经晋升到亚天境的实力，且本身曾经是一个盖世强者，此时出手，纵然和他同一个境界的亚天境强者都挡不住，更何况是一个伪帝尊。

　　那个仆从一句话都没有说出来，直接被打爆，化作一团血雾。

　　看到这一幕，所有人都忍不住倒抽了一口凉气，这也太惨烈了一点吧。

　　“杀我仆从，你该死。”若离冷冷的盯着南子梅，他化出一只大手，上面有无尽魔气翻滚，最后化作一头头强大的魔神，扑击而下。

　　“哼。”

　　古风冷哼了一声，他直接动手了。

　　一指弹出，那些魔神爆碎，然后古风的手指，和若离的手掌碰撞在一起，发出惊天的波动。

　　若离的那只手再次爆碎，被古风击伤。但是古风这一次却没有再留手，他直接向若离杀了过去。

　　刚才他曾经说过，要一个活的亚天境的强者，抽搐对方的大道本源，来滋养元稹神王，现在正好有一个亚天境的强者，古风自然不会放过。

　　“不。”

　　若离变色，他已经感受到了，眼前这人的实力很惊人，远远在他之上，根本就不是所谓的九重天修士。

　　但是此时他意识到这一点已经晚了，古风的手掌直接覆盖在若离的身上，直接将他轰飞出去。

　　若离还未曾稳住身形，六个可怕的宇宙，将他围住，直接困在其中。

　　古风双手结印，可怕的压力爆发出来，竟然生生禁锢了一个亚天境强者。

　　下一刻，古风的手没入了若离的身体中，在若离惊骇的眼神中，直接将他体内的大道抽了出来。

　　“不。”

　　若离绝望的大吼，他努力挣扎，但是无用，古风比他强大太大了，而且得了先手，他完全被镇压，没有一点反抗的力量。

　　下一刻，一片朦胧的大道被抽了出来，伴随着的还是若离的全身的血肉精华。他直接化作了一个凡人，未曾死去，古风故意留了他一命，但是他想要恢复到原来的行为，恐怕再也不可能呢，失去了大道根基，除非是古家的医仙出手，而且花费很大的代价，才能够治疗好若离。

　　不过很显然，古家的人，绝对不可能医治对诸天万界有敌意的人。

　　“元稹前辈，送你一场造化。”古风大笑，控制那个大道本源，直接没入元稹的体内。

　　元稹浑身一震，气息在疯狂的增长中。

　　古风施展神通，控制大道本源和那些血肉精华，平和的融入了元稹的身体中。

　　“这种手段，太惊人了。”在场的人都忍不住震惊。

　　只有失去了所有力量的若离，躺在地上，没有任何震惊，只有无尽怨毒的盯着古风他们。

　　对于他来说，古风就是恶魔，剥夺了他的一切。

　　直到好一会，古风才将手收了回来，他负手而立，盯着一个方向。那里，正有一群人走了，三个容貌有些相似的青年，一个个神色阴沉，杀意滔天。

　　在他们身后，跟着一群伪帝尊和伪皇尊，足有十几人，其中达到天帝战力，至少有一大半。

　　“大哥，二哥，三哥，他将我废掉了，你们快帮我杀了他。”若离大喊道，他露出惊喜的神色。

　　这是他的三位哥哥，实力全都在他之上，大哥更是深不可测，远远超越于他。

　　若离相信，自己三位哥哥出手，眼前这个诸天万界的蝼蚁再强大，也不可能是他三位哥哥的对手。

　　其中一个身穿蓝色战甲的青年盯着古风，他冷冷地说道：“你该死。”这是若离的三哥若羌，他平时和若离之间的关系最好。

　　当看到若离的情况之后，他就忍不住了，准备杀人。

　　“很多人都这样说过，可惜最后死的都是他们，交出曹东，我不杀你们，否则你们全都要死。”古风冷冷地说道。

　　他听蓝米说了，曹东就是被魔神一族的强者抓走的。

　　“曹东已经死了。”若羌淡淡说道。

　　听到他的话，古风直接脚下一震，离他不远的若离，直接炸碎，形神俱灭。

　　谁都没有想到，古风竟然如此暴烈，说杀人就杀人，竟然一点犹豫都没有，眼前这可是魔神一族的四大公子，来头太惊人了，整个乱域之中，敢于招惹他们的人都不多，加上他们自己的实力强悍，赫然是初始学院的一霸。

　　“混账。”

　　“该死。”

　　“杀了他。”

　　三人身后的跟随着，见自己的四公子竟然被杀了，顿时大惊失色，他们在那里呵斥，甚至有六尊天帝级的战力的强者，都冲了出来，向古风发动最为强大的神通。

　　“死。”

　　古风轻喝，音波化形，化作六道剑气，落了下来。

　　那六个天帝级战力的强者，全都被斩杀，形神俱灭。

　　这一幕让在场的人震惊，天帝级战力，在古风的手中，竟然什么都算不上，这也太吓人了。

　　“想送死我成全你们，既然曹东已经死了，你们谁都活不了。”古风目光森然，杀意滔天。


第1892章 诛天阵图

　　他直接化出六道轮回，将这里全都笼罩在其中，要大开杀戒。

　　“你以为自己能活？杀我弟弟，今日我必然将你挫骨扬灰。”若羌冷笑，他身上魔气滔天，额头上的两个黑色的犄角，有神力在流转。

　　“小心，他们的犄角很厉害，是天生的法器，威力惊人。”蓝米提醒。

　　古风点头，他率先出手。世界剑被他召唤出来，直接斩了出去。

　　此时的世界剑，比以前不知道强大了多少倍，一剑斩出，劈开乾坤万古，剑气惊人，晃得人睁不开眼睛。

　　世界剑与若羌的犄角撞击在一起，咔擦一声，若羌的犄角，竟然被斩断了。他眼睛瞪大了，一双眼睛恶狠狠的盯着古风。

　　刚才就差一点，古风一剑便连他的头颅一起斩掉了。

　　“大哥，二哥出手，我一个人不是他的对手。”若羌开口，不敢托大。

　　他的犄角是全身最为坚硬的地方，内蕴神通，甚至比他这个级数的法器都要惊人的多，但是却挡不住对方的一剑，只是一招，若羌便感受到古风的实力，绝对的远远在自己之上。

　　“大哥，我来帮你。”南子梅站了出来。

　　毒丫头也是上前，六大强者对峙，那是气息惊人到了极点，若非此地被古风封住，早就引起了围观。

　　纵然如此，也有不少人感受到了动静。

　　“都说诸天万界的人惹不起，这下子好了，出现了大麻烦，魔神一脉的这几个小家伙是吃定亏了，不能让他们被杀。”一个须发皆白的老者眉头一皱，在那里自语。

　　就在他想要去阻止的时候，一只大手落下，将他拍了回去。

　　“不要多管闲事，那个诸天万界出手的人，是我刚收的弟子。”葬天的声音传来，充满了不容违背的坚定。

　　老者忍不住翻了一个白眼，站在那里不动了。他心中郁闷，明明自己是院长好不好，结果却不得不听葬天的。

　　“你对我有意见？”葬天的声音再次响了起来。

　　“弟子不敢，师尊误会了。”老者赶紧说道，一副吓得够呛的样子初始学院的院长，竟然是葬天的徒弟，难怪他敢于那么大的口气了。说院长都不敢为难古风，实际上，作为一个师兄，若是为难自己的师弟，也说不过去。况且还有葬天师尊发话了。

　　“哼。”

　　葬天冷哼了一声。

　　院长吓得抹了一把头上的冷汗，他开始同情魔神一族的人了，竟然得罪了自己的师弟。他可是知道，自己的师尊最为护短的了。

　　很显然，若是魔神族和自己的师弟起冲突，自己的师尊一定会帮助师弟。

　　那里，古风与三大强者激战，他压制对手，以一敌三，未曾让毒丫头他们出手。古风在校验自己的战力。

　　三人之中，实力最强的人，赫然是他们的老大若道，他像是与大道合一，举手投足之间，无尽道则浮选，镇压下来。

　　古风可以轻易击杀另外两人，但是却被若道阻拦，他神色之中有一些恼怒，每一次古风要对其他两人下杀手的时候，若道便会阻拦他，他不顾一切，发动最为可怕的攻击。

　　“哼，我看你们能够撑到什么时候。”古风冷笑。

　　三大强者实力强横，但是却依然受伤了，他们都看到对方眸子中的凝重，若是这样下去的话，他们肯定会被古风击杀。

　　“出动阵图。”若道沉声道。

　　听到他的话，另外两人点头，他们身体中飞出一个残破的阵图，全都组合在一起。

　　三个阵图合一，还少一角，此时正好从刚才若离身死的地方飞出来，与之合一，组成一个完美的大阵。

　　“诛天。”

　　古风看到阵图上面有这样的文字，他以神念读取，顿时知道其含义，这是曾经被用来诛杀过天道的东西，只是在最后也被震碎了。

　　此时威力不如以前，但是在三个亚天境的强者催动之下，还只是略逊色于天宝，这种威力，足够惊人了。

　　除非拥有天宝，否则压制他们。

　　“诸天万界的蝼蚁，我们魔神一族的强者，哪里是你能够想象的，去死吧。”三大强者冷笑着说道。

　　“这是诸天阵图，不是天宝，不可能挡住，除非是亚天境之中的顶级强者。”元稹此时醒来，当看到诛天阵的时候，忍不住惊呼道。

　　“天宝吗？”古风冷笑了一声。

　　他没有取出乱天棍，而是直接化出三世身，然后出手。

　　过去身施展无情道，打出一把无情剑，崩碎万古青天。现在身结圣印，法则弥漫，道则无数，圣人威严铺天盖地，将古风衬托的超凡脱俗。未来身只是简单的一拳，但是神威滔天，比施展了神通更加惊人。

　　这一次，古风彻底施展出来三世身的威能，达到了极限。

　　过去身修无情道，以过去神通轰杀，现在身施展圣法，而未来身，那是未来的古风，法力滔天，绝对无语，一拳之下，没有什么可以抗衡的。

　　三世身一起出手，轰击那个震退。

　　若羌他们变色，全都大喝一声，全力出手。他们乱发飞扬，魔气滔天，全都灌入进入阵图中。

　　阵图发光，这一瞬间像是完全复苏了，恢复了以前的威能。而后诛天阵图向古风镇压过去。

　　上面惊人的法则流转，全都是毁灭性的法则，全盛的时候能够诛天。

　　三世身打出的攻击，与诛天阵图碰撞在一起，这里炸开，全都被神力淹没，下一刻，诛天阵图竟然四散开了，古风三世身打出的攻击，也全都崩碎，但是却成功挡住了诛天阵图。

　　“什么？”若道他们难以置信。

　　徒手挡住诛天阵图，那是只有族中的无上强者才能够做到，更何况打散他，三人望向古风的眼神变了。

　　古风大笑，他嘴角溢血，身体上出现几道裂纹，但是他却根本就不管不问，直接向若道他们冲过去。

　　古风要绝杀三人，趁着这个机会。

　　“快闪。”

　　若道大吼，他挡在了自己的两位兄弟的前面，和古风激战。

　　他们正面碰撞，神力澎湃，这里热血飞溅，不过都是若道身上的。

　　“大哥。”

　　在若羌两人的一声惊呼中，若道被打爆，血染苍穹。


第1893章 自我催眠

　　下一刻，若道的元神复苏，逃了出来。他望向古风的眼神之中带着一抹惊恐。

　　刚才他差一点就被古风击杀了，幸好逃的快。

　　但是此时，若道的脸色更加难看了。因为古风向他的两个弟弟冲了过去，他杀意凛然，直接出手，斩向两人。

　　两人不是若道，纵然联手，也不可能挡住古风的攻伐的。

　　他们在第一时间被击杀，想要反抗，根本就无用，挡不住古风的攻击。古风施展圣印，直接击杀了他们的元神。

　　“不。”

　　若道大吼，瞬间被击杀了三个弟弟，他眼睛都红了。

　　“交出曹东，我饶你一条狗命。”古风俯视若道，神色之中带着一抹冷笑。

　　他不相信曹东已经死了，刚才几人话的说的很随意，更像是赌气。以古风的能力，即使曹东被炼制成为傀儡，也依然能够将他救治过来，所以古风根本就不担心。

　　“呵呵，我弟弟说了，曹东已经被杀了，你就算是杀了我，你也找不到曹东。”若道冷笑，他神色之中带着一抹嘲讽。

　　他知道，自己现在多半是逃不出去了。因为外界有六个大宇宙运转，封住了这里。他想要突破这里，那是非常困难的事情，况且古风也不可能眼睁睁的看着他突破。

　　“是吗？那你就去死吧。”古风出手，掌指如刀，斩落下来。

　　若道大吼，燃烧自己的大道本源，与古风激战。他吼动天地，施展出最为霸烈的手段，想要和古风玉石俱焚。

　　毒丫头和南子梅对视一眼，都有些心惊，他们知道若道这是拼命了，想要将古风拖下水。

　　他们想要上前帮忙，但是古风却传音，让他们不要妄动，他能够应付。

　　果然，在古风传音之后，古风爆发了，他推动乾坤而行，黄金血气沸腾，圣光耀眼，铺天盖地，压制一切，向若道发动可怕的攻伐。

　　这种攻伐是恐怖的，一会雷霆万丈，一会古风化作祖龙，横空而过，将若道扫飞出去。下一刻，古风又施展圣印，将若道打爆。

　　不过若道的实力，也极其强悍，虽然几次被古风打爆，但是却未曾被他击杀，全都逃了出去。

　　“轰。”

　　若道再出手，凶悍的向古风杀过去。

　　此时，他魔功运行到了极限，几乎化形成了另外一个人。

　　“不对，古风快击杀他，听说魔神一族，真的铁了心的玉石俱焚的话，有可能会召唤出来自己的祖先战魂的，那种存在太可怕了。”毒丫头突然脸色一变，想到了一件事情。

　　魔神族绝对是极其了可怕的种族，在乱域之中都能够称作强者，这样一族的老祖，自然不平凡。

　　古风心中一跳，没有任何犹豫，直接拿出乱天棍，砸了出去。

　　但是此时，若道却露出一抹冷笑，他眸子冰冷无情，微微一伸手，诛天阵图飞了过来，向古风压落，与乱天棍碰撞了一击。

　　六道轮回笼罩在这里，此时却直接爆碎，两人全都倒飞出去。

　　“我的子孙又召唤我出现了，你竟然敢挑衅我们魔神族的威严，今日我诛天魔神便杀了你，吞噬你的血肉，作为挑衅我们魔神族的惩罚。”此时的若道桀桀一笑，却说出这样的话。

　　古风眉头一皱，他没有感觉到什么战魂的降临，此时的若道还是若道，只是比刚才更加强大而已。

　　认真的感受了一番，古风脸上露出一抹冷笑，道：“我还以为真的是什么魔神降临呢，原来不过是自我催眠，不过你爆发出来这么大的潜力，纵然战胜我了，你也死定了。”

　　这根本不是什么战神护体，更像是华夏凡俗之中的神打之术，是一种自我催眠，同时激发出来身体中一部分的潜能。

　　但是这样做的结果就是损耗自身的潜能，特别像是若道这样，突然提升到这样强大，醒来之后，必然潜力耗尽而死。

　　“死到临头，竟然还在胡言乱语，杀。”若道冷笑，以诛天阵图镇压过去。

　　古风使用乱天棍，挡住诛天阵图，他冷冷一笑，道：“既然是自我催眠，就不要在我面前嘚瑟了，给我清醒吧。”

　　他眼神之中一道道漩涡出现，本来强大无比的若道，此时却目光呆滞，站在那里不动了，他身体之上的气息，迅速的减弱下来。

　　知道跌落到了一个可怕的地步，若道才直接从天穹上掉落下来，狼狈的摔在大地之上。他有些茫然的看了一眼古风，下一刻，他想起来发生了什么事情。

　　自己请了祖先的战魂附体，竟然还不是古风的对手，被他轻易的将祖先驱逐了。想到这里，若道嘴角露出一抹苦涩。

　　“杀了我吧。”

　　他不再抵抗，因为知道就算是抵抗也没用了，根本不睡古风的对手。

　　“成全你。”

　　古风出手，要击杀若道，就在此时，一个中年模样的人出现在若道的前面，他冷哼了一声，挡住了古风的攻击。

　　“大胆，敢在初始学院中肆意杀人，该死。”中年人脸色铁青，他盯着古风，杀意凛然。

　　古风皱眉，他感觉到这个人的实力，比他也差不多，而且不是魔神族的人。但是看到对方的态度，古风明白，这个人绝对不是自己的朋友。

　　“你到底是什么人？”古风问道。

　　“这一片区域的监护老师衡冰。你不过是一个外人，无缘无故击杀初始学院的学生，你走不出初始学院了。”衡冰冷笑着说道。

　　他觉得眼前这人，肯定要被吓到。毕竟初始学院强者如云，纵然是戮天四强，都不敢在这里撒野，更何况是这样一个修为不高的小辈。

　　虽然古风实力惊人，但是和戮天四强那样的强者相比，却差的很远。

　　“我正要找你，没想到你自己便送上门了，既然你不让我杀他，我就先杀了你。”古风冷冷地说道。

　　听到古风的话，衡冰惊怒，他没有想到古风竟然想和自己出手，他看了一眼古风手中的乱天棍，后退了一步，说道：“你不要乱来，不然你就死定了。”

　　“反正杀一个要死，杀两个也是要死，我不如多杀几个了，这样还能够够本。”古风咧嘴一笑，却让衡冰浑身冰凉。


第1894章 衡冰的后台

　　衡冰自然看得出来，古风手中是一件天宝。他们之间的实力相当，古风拥有天宝，他根本不是古风的对手。

　　想到这里，衡冰大喊道：“护卫队，快来，有人闹事。”

　　古风心中一惊，所谓的护卫队，恐怕很强大吧，毕竟让一个亚天境的强者都求救了。他神色凝重，没有出手，等待护卫队的出现。

　　只是，等了一段时间，护卫队没有出现，像是没有听见衡冰的话一样。

　　衡冰傻眼了，有些茫然，不知道发生了什么事情。

　　“不对啊，护卫队一般都是哪里出事，瞬间就赶到了，他们不可能没有听见。”蓝米嘀咕道。

　　其他人也有些疑惑，这显然有点不同寻常，一般护卫队出现的都是非常及时的。

　　古风却突然想到了自己刚刚认的师尊，如果不出意外的话，多半是自己这个刚刚认的师尊做的手脚。

　　想到这里，古风彻底放心了。他望向衡冰的眼神带着一抹嘲讽，道：“你的护卫队呢？”

　　衡冰脸色难看，他修炼到这样一个程度，自然不是傻子，心中明白，绝对有强势的人物，在其中搞鬼，不然的话，护卫队不可能不来的。

　　既然想明白了这一点，衡冰直接冲天而起，想要逃离这里。

　　一道道毒气，截断了他的去路，是毒丫头出手，他脸色大变，不敢沾染，向另外一个方向突围。

　　那个方向，一道光落下，蕴含着一缕宇宙本源的力量，将他逼退。

　　衡冰再次冲向另外一个方向，古风却现身出来，一拳打出，法力滔天。

　　三个方向被截住，但是衡冰却并不失落，他反而高兴，因为古风他们只有三人，这样他就可以从最后一个方向突围。

　　和古风碰了一击，衡冰浑身一颤，差一点一口鲜血喷了出来。他心中惊骇，对方好强悍的肉身，幸好只是碰撞了一击，否则话，他根本就承受不住。光是这种肉身，就绝对的压制他了。

　　诸天万界从哪里来的这样的怪物，他心中暗暗的想道。

　　不过这个时候，衡冰顾不得考虑这些，他向古风元稹他们所在的方向冲了过去。现在古风他们三大高手，堵住了他的去路，这里正好有一个空口。

　　他心中得意，这些人虽然强大，但是很显然没有他有脑子，不还是让他逃了出去。

　　但是，就在他得意的时候，一个人手中持着乱天棍，狠狠的砸落。天宝发威，整个初始学院全都在震动。

　　“不对。”

　　学院深处，一个老者睁开了眸子，他神色阴沉，感受到自己的后人出事了。

　　“不可能。”

　　衡冰怒吼道，满脸的不敢相信，古风刚才还和他碰了一击，但是此时，却像是在这里等着他一样。

　　“刚才将你挡回来的，是我的分身。”古风冷笑，乱天棍直接砸了下来。

　　这是近乎于偷袭的一击，出其不意，衡冰根本组织不起来防御。他被古风一棍砸在身上，纵然是强大的亚天境强者，此时也轰然爆碎了，元神被狂暴的能量，直接撕碎，消散在天地之间。

　　若道看的目瞪口呆，本来他以为来了一个救星，却没有想到。这个救星死的比自己还要快呢。

　　下一刻，若道笑了出来，他指着古风，幸灾乐祸：“你死定了，哈哈，杀了衡冰，谁来了都救不了你。”

　　他望向古风的眼神，像是在看一个死人一样。

　　“你肯定看不到了。”古风淡淡地说道，他一脚踩在了若道的眉心。

　　若道的笑声止住了，他目光呆滞，没有了任何声息。古风击杀了若道的元神，让他彻底形神俱灭。

　　“好狠辣的小辈。”一个冰冷的声音响起，这是一个满脸阴沉的老者，他盯着古风，庞大的杀机，将古风笼罩在其中，像是要将他碾碎一样。

　　“一般一般，你就是衡冰的后台？”古风看了老者一眼，他心中却在震惊，初始学院的强者实在是太多了，现在随便蹦出来一个强者，都是戮天四雄那个级数的存在。

　　“我是衡冰的曾祖父。”老者开口。

　　果然，对方是衡冰的后台，古风却没有紧张，因为对方厉害，但是他古风的后台更加厉害。

　　“那又如何？衡冰为恶，枉顾学院的规矩，就是该杀，我只是除害而已，难道你觉得杀了这样的罪人不对？你也觉得初始学院的规矩有问题？”古风质问对方。

　　老者冷夏，根本就不以为意，他冷冷地说道：“黄口小儿，想要让我不找你的麻烦，当时你杀人的时候在想什么，现在想要用圣院的规矩压我，晚了。”

　　他目光阴沉，根本就不在乎古风提的质问。

　　实际上，对于他们这种强者来说，在学院之中，是有一定特权的。毕竟这是一个强者为尊的世界，没有那么多的绝对的公平。

　　古风也没有指望自己的话能够让对方忌惮，他只是耸了耸肩，然后拿出手持着乱天棍，指着老者说道：“话都说到这里了，也没有什么好说的了，战吧。”

　　听到古风的话，毒丫头和南子梅吓了一跳，他们赶紧向古风传音，让古风冷静。

　　“我冷静没用，这糟老头子杀心很坚定，和他说什么都是白说，早晚需要一战，我可不想被羞辱之后再反抗。”古风冷笑着说道。

　　众人愣了一下，想一想也是这个道理。

　　实际上，畏惧或者不想战斗，是没有任何作用的，对方已经下了决定，想要杀了古风，古风只有战斗。

　　“好，我们帮你。”毒丫头望向古风的眼神之中充满了异彩，这才是她心中的真男人，顶天立地，无所畏惧，纵然对手再强大，也敢挑战。

　　“不错，不就是一个亚天境的强人吗？有什么了不起的，大不了一死。”混元子傲然地说道，他本来就是一个桀骜不驯的人。

　　“一个老混蛋而已，拼死一战，也不要人小瞧了回诸天万界。”元稹也是大笑。

　　他们无所谓畏惧，战意凛然，这让老者怒极反笑，他冷笑着说道：“既然你们都想找死，我就成全你们，今天你们一个也活不了。”


第1895章 衡杜退走

　　老者真的怒了，在他眼中，这都是蝼蚁，竟然全都敢站出来，挑衅自己的威严。这让他几乎暴走，杀意凛然。

　　“衡杜，我看你还是算了吧，杀了他们，你会有大麻烦的，特别是那个干掉你重孙子的小家伙。”一个声音响起，是学院院长。

　　看到他的出现，衡杜眉头一皱，他冷冷地说道：“院长，你会不允许我报仇吧？”

　　他有些不满，但是没有擅自出手，因为初始学院的院长，实力强悍，在他之上。而且，对方是院长，在整个初始学院，没有人敢于违背他的命令。

　　这是绝对的权威，就连衡杜也是一样。不愿意触犯他的威严。

　　“当然不会，你要是想要报仇的话，可以随便出手，不过你要是杀了他们，估计古战那个家伙，会来找你拼命的。”院长笑眯眯地说道。

　　听到古战这个名字，衡杜脸上的肉轻轻一颤，竟然犹豫了起来。

　　不过随后他还是冷笑了一声，说道：“我衡杜未必就怕了他古战。”

　　他的话中有些不服气，还有一些心虚。很显然，事实很有可能不是如同他说过的一样，他只是嘴上不怕古战。

　　初始学院的院长，很显然也明白这一点，他忍不住笑了笑，然后说道：“我知道你是不怕他，但是若是古战拼命，你就算是打赢他了，也会付出很大的代价的，你觉得值得吗？”

　　打赢古战，衡杜嘴角微微一抽，他知道院长绝对是在讽刺自己，以他的实力，纵然有两个三个，都未必打赢古战。

　　这一点他心中很清楚，而院长心中很清楚，他这样说，明显是讽刺他吹牛。

　　“还有他，你要杀了他，也不先弄清楚他的来历。”看了古风一眼，初始学院的院长忍不住笑着说道。

　　“不过是诸天万界的一个蝼蚁而已，还能够有什么来历？”衡杜不屑地说道。

　　对诸天万界的人，他很是看不上，之所以会这样，也是和古战有关系的。元稹等人，其实是古战送过来的。当时和衡杜之间，发生了一些冲突，衡杜被古战轻而易举的镇压，差一点被古战击杀。

　　虽然最后古战放了他，但是衡杜也算是记在心上了，这也是衡冰为什么针对诸天万界学院的原因。只是他们都没有想到的是，他们的怨气，最终葬送了衡冰的性命。

　　“是啊，他是蝼蚁，但是他的外公可不是蝼蚁。”院长感叹道。

　　眉头一挑，衡杜知道，能够让院长说出来的人，肯定不凡，他沉声道：“是谁？”

　　“老暴君。”初始学院的院长笑着说道。

　　衡杜倒抽了一口凉气，老暴君，那个名字纵然在乱域之中，也是绝对惊人的，吓人到了极点。

　　“还有，你看到他手中的武器了吗？有点眼熟吗？”初始学院的院长，再次问道。

　　“乱天棍。”

　　衡杜脸上的肌肉都在抽搐。

　　“忘了告诉你，他还是上古战皇的弟子，而且战皇已经恢复了，现在虽然在那一片战场，但是这种人物，很难战死，纵然诸天万界战败了，想来他们也不会死。”初始学院院长再次说出一个人物。

　　衡杜的脸色，已经不能够用难看来形容了。

　　“白衣皇者也活了，现在堵在乱域向诸天万界的通道口，要是感应到自己的师弟陨落了，你觉得他会做什么？”

　　衡杜的脸色已经完全的黑了下来，这几个人，随便走出来一个，都能够让他狼狈逃窜了，没想到一下子全都蹦跶出来了。

　　“还有，我师尊在他的身上，感应到幻神的气息了，他可能和幻神之间，也有一点牵扯。”

　　“草，不要说了。”最终，就连衡杜这样的老怪物，定力深厚，此时都忍不住骂娘了。

　　这些人都是诸天万界之中的大人物，哪一个都是绝世强大，震古烁今。他们一旦出动，所有宇宙都要犯嘀咕。

　　更何况这些人，都和古风之间有关系。

　　“最主要的是，古风是我的师弟，师尊刚刚收下的关门弟子。”最后一句话说出来，就连初始学院的院长，都忍不住笑了。

　　“玉衡，我日你姥姥。”衡杜直接开骂了，他恶狠狠的瞪了院长一眼，转身就走。

　　玉衡，也就是学院院长，看到衡杜被气的跳脚的样子，他开心的大笑了。实际上，衡杜和他之间，是一起修炼的好友，两人的关系一直不错。

　　“好了，你不要生气了，我师弟就算是不出手，我也决定出手出掉衡冰了，初始学院的规则，不容违背，这一点你很清楚。”玉衡神色严肃了起来。

　　“哼，那孙子也是为了我出气，所以才做出这样的事情的。”衡杜有些恼怒地说道。

　　如果不是因为这个原因的话，实际上他也不会想着报仇。但是此时，当知道古风的来头之后。他直接放弃了复仇的打算。

　　开玩笑，他是可以复仇不错，就算是玉衡他们不阻止自己，但是以后他也无法面对诸天万界的强者的大追杀。

　　那些人物，哪一个不是古往今来的最强者。同样身为亚天境的存在，但是衡杜心中清楚，自己一点都不是那些人的对手。

　　“好了，大家放心吧，衡杜是分得清轻重的人，以后不会找你们麻烦的了。”玉衡目光扫过古风他们，笑着说道。

　　古风撇嘴，他导师想要干掉衡杜，这样才绝对放心。

　　“师弟有不同的意见？”玉衡望向古风，他觉察到古风的情绪。

　　“有，我想干掉他，然后就没有后患了。”古风认真地说道。

　　没有想到古风会说出这样的话，玉衡愣了一下，然后有点汗颜地说道：“师弟就网开一面吧，衡杜只是脾气差了一点，不会随便害人的，特别是对这些晚辈，刚才他只是急怒攻心了，你放心，师兄保证，他以后绝对不会出手。”

　　“我为什么要相信你？”古风瞪大了眼睛，一脸怀疑。

　　玉衡满脸黑线，这家伙怎么这么难伺候，自己都已经说到这个地步了，竟然都不相信自己。


第1896章 刚烈

　　玉衡喘着粗气，那是被气的。就连衡杜都差一点再次冲出来，不惜一切代价，要干掉古风。

　　他都已经不说什么了，古风还是不依不饶，这让他恼怒。

　　“好了，小家伙不要闹了，我来保证，衡杜不会复仇。”一个声音响起，是葬天开口了。

　　听到葬天的话，古风脸色一变，露出一抹笑容，说道：“师尊既然开口了，我要是还不同意的话，简直就太不知趣了，好了，我不再和那个衡杜计较了。”

　　衡杜拳头攥紧了一些，要不是忌惮古风身后的人，还有葬天他们和古风之间的关系，他绝对要干掉古风，这家伙太气人了。

　　“不过，我要知道我朋友的下落，曹东，还有守护在哪里？”古风脸色一沉，盯着玉衡。

　　实际上，古风觉得，这件事情，玉衡多半知道，只是之前并没有理会。直到现在，才站了出来。

　　所以，古风对玉衡，也是很不满的，这也是他为什么刁难自己这个师兄的原因。

　　“曹东没事，他的体质很特殊，至于那个守护，他在青金鹏一族的几个强者手中，我会让他们将守护送回来。”玉衡自然看出了古风的不满，他心中苦笑，若是知道自己有这样一个师弟，来自于诸天万界，他绝对不会看着诸天万界的几个修士出问题的。现在倒是好了，自己的师弟，倒是对自己很是埋怨，一副不爽的样子。

　　“我亲自将他们接回来。”古风说道，他眼中闪过一道厉色。

　　听到古风的话。玉衡微微皱了皱眉头，他忍不住说道：“师弟，你行事太过于刚烈，得饶人处且饶人。”

　　“院长大人是对在下的做法不满吗？若真是如此的话，还请院长将在下的几个朋友接出来，我带着他们离开初始学院，免得在这里遭遇到不测。”古风神色一冷，淡淡地说道。

　　他称呼玉衡为院长，很显然是不愿意认这个师兄。玉衡忍不住苦笑，他终于感受到了自己这个师弟到底是何等刚烈了。

　　“师弟既然想自己去找人，那就自己出手，将人找回来，有什么后果，师兄会承担的。”玉衡说道。

　　“多谢师兄。”

　　古风这才转口，他向蓝米看了一眼，说道：“蓝米，你对这里的情况熟悉，你带我去。”

　　“算了吧，还是我带你吧，不要无缘无故将蓝姑娘牵扯到里面，免得给天猫族带来麻烦。”元稹起身，他开口说道。

　　此时他一身的实力，赫然已经进入了天帝级。而且绝对不是那种一般的天帝级战力，一个完整的亚天境的大道本源，在古风的帮助下，至少被元稹吸收了九层，他若是没有现在这个修为，那才是不正常呢。

　　“说的也是，元稹前辈你来帮我带路。”古风点头。

　　蓝米心中也明白，自己在这种事情中，不要掺和太多为好。实际上，她现在做的事情，若是被族中知道了，肯定会很不满，训斥于她，小姑娘现在都有些担心了。

　　看了蓝米一眼，玉衡像是感受到了蓝米心中的想法，他笑着说道：“这丫头倒是讨人喜欢，就给我做个弟子吧。”

　　“什么？”蓝米瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，院长要收自己做弟子，天，她没有听错吧。

　　要知道，玉衡在整个初始学院中，除了像是葬天那样的老家伙之外，他绝对是当之无愧的第一强者，堪比戮天四雄那样的强者。而且，玉衡的身为，更是惊人，初始学院的院长，整个学院之中，他的话就是圣旨，几乎没有人敢于违背。

　　这样的一个人，收下她作为弟子，无论她捅出多大的篓子，都不会担心了。

　　所以，蓝米直接被这种突如其来的幸福给砸晕了。

　　看小丫头一副晕乎乎的样子，竟然傻傻的站在了那里，众人哭笑不得，古风更是忍不住提醒道：“还愣在那里做什么？不快一点拜师。”

　　蓝米这才反应过来，她直接向玉衡跪了下来，然后在地上磕了三个响头。

　　蓝米娇声说道：“弟子见过师尊。”

　　“好。”

　　玉衡大笑，他心中倒是有点得意，自己收的这个弟子，比他师尊收的弟子要乖巧多了，怎么怎么顺心。

　　不过玉衡却忘了，自己也是葬天的弟子。

　　“蓝米，现在你不用担心了，元稹前辈，我们走吧。”古风看了元稹一眼，他淡淡地说道。

　　元稹带路，两人离开这里。

　　没有人跟着去，因为他们知道没有必要，除非是衡杜和玉衡这个级数的强者，否则的话，没有人能够威胁到古风。

　　两人率先来到魔神一脉，这里还有学员存在，只是修为相当弱小，大都是神王，皇者和大帝都不多。

　　但是他们却异常强势，感受到古风他们的到来，那些魔神一族的修士忍不住大吼道：“你们是什么人？竟然敢擅闯我魔神一脉的修行地？”

　　这些魔神一脉的成员，还不知道自己的四大公子，已经被击杀。他们魔神一族虽然强大，但是此时在初始学院之中的实力，已经降低到了一个极弱的地步。

　　“交出曹东。”古风淡淡地说道。

　　这个时候，那些魔神一脉的成员终于看清楚了两人的长相。元稹他们自然认识，一个皇者脸上露出讽刺的神色：“这不是四公子的手下败将吗？你的伤势已经好了，没想到你竟然还敢来这里，看来你真的是想找死。”

　　“让你四公子出来，我们一战。”元稹淡淡地说道。

　　“放屁，你明明知道我们四位公子出去办事去了，竟然还说出这样的话，简直可笑，有种等待四位公子回来再来挑战。”那个魔神皇者说道，他一副傲然的神色，不将元稹放在眼中。

　　只是，听了他的话，古风却忍不住笑了起来。

　　“恐怕你的那四位公子，永远都回不来了”古风淡淡地说道。

　　“你什么意思？”那个魔神皇者一愣。

　　古风看了他一眼，他淡淡地说道：“刚才我杀了四兄弟，如果记得不错的话，他们就是魔神一族的人。”


第1897章 再见曹东

　　此话一出，整个魔神一脉所在的地域，全都沸腾了。他们惊呼，满脸的不敢相信。四个少爷都被杀掉了，这怎么可能。要知道他们四人，都是亚天境的强者，而且实力不弱。

　　四人联手，不敢说能够天下无敌，但是纵然面对一些亚天境中的强者，要能够从容退走。

　　更何况这个学院之中，全都是学生，修为达到亚天境的成员，其实并不多，能够压制四人的，更是没有。

　　“你胡说八道。”那个魔神皇者大喊，满脸的不相信。

　　古风冷笑，他不再纠结这个问题，而是问道：“告诉我，曹东在哪里？”

　　“你做梦，就算是杀了我们，我们也不会告诉你的。”那个魔神皇者咬牙，他刚才以秘法联系四个少爷，但是却一点音讯都没有。

　　他的心沉到了谷底，这不正常，也就是说，他们的四位强大的公子，真的很可能被眼前这人全都击杀了。

　　想到这里，他们浑身冰凉。

　　四位公子，全都人杰，在整个学院中的地位，都相当的高。现在却被人斩杀，切，竟然没有闹出什么动静，甚至他们都不知道，这不正常……

　　“那就将你们全都杀了，我自己找。”古风淡淡地说道，准备出手。

　　和眼前这些魔神一族的强者，没有什么好说的，对方既然不愿意说，他就出手大开杀戒。

　　眼中闪过一道寒光，古风一指点出，刚才说话的那个魔神一族的皇者被击杀，形神俱灭。

　　魔神一脉的修士哗然，他们惊呼，向古风发出怒喝，然后一个个的飞起来，向古风出手。

　　不得不说，这一脉的人，非常强势，纵然知道古风实力很强大，但是此时依然要出手，抗衡古风。

　　望着向自己是杀来的那些人，古风冷笑了一声，他双手结印，然后大喝了一声：“杀。”

　　茫茫的杀气，如同实质，全都镇压下来。

　　这根本就是不同层次之间的碰撞，这些修士，在古风的面前，脆弱的如同蝼蚁一般。整个魔神一脉的修士，足足有百人，全都是族中的佼佼者，此时全都被击杀，一个都没有剩下。

　　鲜血染红苍天，上百个魔神族的强者陨落，这里没有一个幸存者。

　　有人感受到这边的动静，顿时忍不住吃惊，他们不敢过来，生怕被殃及。

　　“魔神族的学员，竟然全都被人屠掉了。”那些学员惊呼道。

　　“不错，其中一人是诸天万界的强者，这是他们的复仇，向魔神族发动自己的反击了。”

　　“这下子事情闹大了，恐怕魔神族的前辈，不会善罢甘休。”很多人在议论，其中有些族群的修士，他们脸色大变，因为他们曾经也和魔神族一起，欺凌过诸天万界的成员。

　　此时的魔神族的学院被灭掉，让他们心中悚然，生怕下一个轮到自己。

　　他们可是清楚，魔神族中，有四大公子，哪一个都是通天彻地的强者，修士全都在亚天境。

　　但是这样一个可怕的族群聚集的地方，也被灭掉了，他们的实力不如魔神族，根本不可能挡住诸天万界的征杀。

　　“不好，快去告诉少爷，将那个守护放出来。”这是青金鹏一族的学院，当看到这一幕之后，他们转身就走。

　　诸天万界的人，也许会放过那些曾经得罪过他们的族群，但是绝对不会放过抓住了他们人的族群。青金鹏一脉之中，掌控者守护，看眼前这种形式，若是不放出来的话，可能要出大问题。

　　灭杀掉整个魔神族的强者之后，古风露出一抹冷笑，他神念蔓延出去，在搜索者曹东的存在。

　　不一会，古风脸上便露出一抹笑容，他挥出一道神光，笼罩住元稹，两人消失在这里。

　　一个宫殿之中，曹东被锁在其中，身体下面，有幽幽的魔火在炼制，但是他却没有受到什么伤害，而是瞪着眼睛，一副愤怒的神色。

　　曹东化出了真身，身后一双翅膀不停的扇动，想要将铁链子弄断。只不过任由他施展出多大的力量，都是无用。这是亚天境强者铸就的铁链子，里面参杂着神铁，即使是亚亚天境强者被锁住，也很难挣脱，更何况是曹东。

　　他的实力，不过和被击伤之前的元稹差不多。

　　当见到元稹和古风走进来的时候，曹东露出一抹意外神色，他怒声道：“那些混蛋，竟然将你们都抓了进来，古风，你怎么来到初始学院了，这里不是善地。”

　　看到曹东那一副懊恼的样子，古风和元稹两人忍不住笑了出来。

　　“到了这个地步，你们还笑得出来，这些家伙想要用我炼制成傀儡，你们被送到这里来，肯定有他们看中的地方，你们也完蛋了。”曹东脸上带着一抹叹息。

　　“胡说八道什么，我们才不是被抓来的呢。”元稹笑着说道。

　　曹东愣了一下，随后他才意识到，两人并像是被抓过来的，他们行动自由，根本没有收到任何限制。

　　眼中闪过一道精光，曹东惊喜地说道：“你们是偷偷摸摸进来的，天，难为你们了，赶紧将我松开，我们离开。”

　　他显得很高兴，没想到古风两人，竟然能够摸进来。只要打开锁住他的链子，他们就可以逃出去了。

　　“我们也不偷偷摸摸进来的。”古风也笑着说道。

　　看到曹东没有事情，他就放心了，所以也有心情开玩笑。

　　曹东愣住了，他被两人弄糊涂了，不是被抓进来的，也不是偷偷摸摸的进来的，难道两人和魔神族同流合污了？

　　元稹神王和曹东之间，相处的时间太长了，一看到曹东的神色，他就知道堆放在想些什么，他忍不住摇头，有些哭笑不得地说道：“你就不能想到我们是打进来的。”

　　“这不可能。”曹东断然否定了。

　　“你的实力，根本不可能是那四个变态的对手，古风的潜力很妖孽，但是他修炼的时间太短了，若是给他万年时间，我相信他能够做到，但是现在绝对不可能，你们一定是趁着他们都不在，所以才能够轻松进来的。”曹东脸上露出一抹笑容，他觉得自己猜对了。


第1898章 送回守护

　　看曹东一脸自己猜对的样子，古风感觉到自己有些蛋疼。

　　“今时不同往日，我已经成长起来了。”古风沉声道，一脸认真。

　　他屈指轻弹，直接崩碎曹东身上的铁链子。这让曹东吃惊，要知道以他的实力，根本就撼动不了分毫这个铁链子，但是在古风的手中，却轻易将其崩碎。

　　而且，看古风一脸轻松的样子，显然这还不是他的真正实力的体现呢。

　　这个时候，曹东有些相信古风的话了。

　　“你们刚才说的都是真的？”曹东忍不住问道。

　　古风发现，相隔了千年再见面，曹东的性格，和以前完全不一样，没有多么的漠然，更多了一点人性。

　　古风虽然不知道发生了什么事情，但是却更喜欢这个样子的曹东。

　　“自然是真的。”古风点头。

　　曹东忍不住倒抽了一口凉气，他惊叹道：“我就说你这个妖孽，这些年来，一定不会平凡，果真是这样的，你的实力竟然已经成长到了这一步了，简直不可思议，这才多长时间，一千多年，对于强大的修士来说，简直就是弹指一瞬间。”

　　“有些人，是不能够以常理来看的，古风的崛起，我并不意外。”元稹却开口，说出这样的话。

　　他见过很多妖孽，在极短的时间内，冲天而起，极度强大。相对而言，古风只是比那些妖孽，更加妖孽了一点罢了。

　　所以，这没有什么好吃惊的。

　　“可是我很意外，这也太变态了。”曹东忍不住摇头。

　　当初他刚见到古风的时候，古风不过只是一个凡人。千年岁月弹指间，古风却已经成长到了这一步。

　　“好了，不要说这些了，我们将守护前辈接出来。”古风说道。

　　听到古风的话，两人点头，他们走出了这个宫殿。

　　当他们出现在外面的时候，天穹上降落下来两道人影。其中一人赫然就是守护，另外一个人，是一个青年强者，古风能够看出来，对方的真身是一头青金鹏。是他眸子之中杀意一闪，可怕的杀机笼罩在对方的身上。

　　那个青金鹏，心中一颤，差一点跪伏在了地上。不过他终究是顶住了，因为他也是一个亚天境的修士。

　　只是纵然顶住了，他也是浑身一颤，身上的冒出了大量的冷汗。

　　看到这一幕，曹东对于古风的实力，再也没有一点怀疑，这个青金鹏，是青金鹏之中的领头者，也是他们的少主，实力强大，在亚天境。

　　但是在古风的威压之下，却浑身颤抖，这已经充分说明了古风的实力。

　　他心中感叹，古风真的彻底成长起来了，修为已经超越了他们这些人，遥遥在前了。

　　“道友息怒。”那头青金鹏开口，脸上带着一抹畏惧。

　　古风盯着他，神色冷漠，没有说话，但是很显然能够看出来，他未曾收敛杀意。

　　“在下鹰冲天，之前和诸天万界的道友发生矛盾，完全不是自愿的，全都是因为魔神一族逼迫，我青金鹏一族，不是魔神一族的对手，只能够妥协，但我等虽然出手，却未曾伤害到诸天万界修士的性命，这一点您可以询问守护道友，我等真的没有为难过他。”脑袋上冒出一缕冷汗，鹰冲天紧张地说道。

　　他看了守护一眼，眼神之中带着一抹哀求。

　　守护点头，他开口说道：“不错，他未曾为难我，只是不准我离开而已，其余的待遇，都和贵宾一样。”

　　古风这才收敛起自己的杀意，他看了对方一眼，这才说道：“既然如此，我也不为难你，以后不住对诸天万界的修士出手，不然的话，魔神一族下场，就是你们的下场，不要以为身后有族群中的高手撑腰，就可以无视我的话，我千年的时间，修炼到这个地步，大不了等登临巅峰的时候，再向你们出手。”

　　千年的时间，有这么强大的修为，鹰冲天心中一颤，他望向古风的眼神，简直像是在看一个怪物。

　　他修炼到现在这个境界，都花了不知道多少岁月了。

　　但是纵然如此，族中的人都说他简直可以说是神速了，堪比古往今来，极其强大的一批妖孽。

　　但是和古风相比，鹰冲天却觉得，自己什么都算不上，一把岁月都活到了狗身上。

　　这样的人，绝对不能招惹，他相信，将来古风一定会踏上修为的巅峰，媲美古今最为强大的一批人。

　　想到这里，鹰冲天露出一抹笑容，说道：“不会，绝对不会的，道友大可以放心，从今日开始，无论是我鹰冲天，还是青金鹏一族的成员，都不会找诸天万界的道友一点麻烦。”

　　古风这才露出满意的神色，他淡淡地说道：“算你识相。”

　　听到古风的话，鹰冲天心中苦笑，他倒是想要不识相，但是看古风的样子，只要他敢这样做，古风一定会干掉他。

　　鹰冲天不想死，自然会老老实实的。

　　最终，鹰冲天离开，古风和守护他们，回到诸天万界的修士所在地。这里聚集了不少人，是刚才古风未曾见到的。

　　其中还有皇伯，他被一个亚天境强者看上，收为了弟子，一直在闭关，直到现在，才算是出关。

　　元稹神王为古风介绍，他们其中有些人，是当年被元稹神王他们逼入上界上古大神，也有一些天骄妖孽，后来全都被带入了这个地方。

　　当知道古风是古战的子孙，而且还击杀了魔神族的所有强者，那些人看向古风的眼神都变了。

　　古风和他们打完招呼，才向元稹神王问道：“我大舅哥呢。”

　　听到古风的话，混元子从怀中掏出一个小瓶子，然后递给了古风，他叹息地说道：“只剩下一点真灵了，若不是有着蕴灵玉瓶，这一点真灵都保不住。”

　　古风结果蕴灵玉瓶，他感受了一下睡龙的状态，脸色非常难看。

　　睡龙的一丝真灵，都虚弱到了极点，纵然有这个蕴灵玉瓶，也随时会消散一般。此时，古风突然庆幸自己来了这里一趟了，否则的话，他这个大舅哥，多半要真的形神俱灭了。


第1899章 魏武三人赶到

　　古风出手，将睡龙救回来，这种手段让人心惊。要做到这一点，一些逆天的强者也可以，但是却需要大手段。

　　因为睡龙不仅仅是只剩下一点真灵，且那一缕真灵，被击伤他的人道则缠绕，一旦碰触那些道则的话，很可能引起睡龙直接崩碎，形神俱灭。

　　但是在古风的手中，却显得太过于轻描淡写了，睡龙被救回来，一点意外未曾发生。

　　当睡龙清醒过来之后，看到古风，他也忍不住感叹。当年的那个小家伙，还需要他保护，但是此时，古风却真的成长起来了，超越他们，达到了一个恐怖的境界。

　　和其他的诸天万界的成员一起，他们在谈论这些年的经历。

　　当知道古风成为诸天万界的天帝之后，众人动容，要知道成为天帝，需要是当时第一人，在同世之中，压盖一切敌手，那是需要绝对的强大，才能够成为真正的天帝。

　　这是一种果位的象征，有十万年的时间，可以称尊整个宇宙，气运全都在天帝一个人的身上。

　　至于十万年后，若是想要延续这种道果，需要花费更大的精力和力量，甚至要击败以前的天帝。那些人，有的成为亚天境的强者了，想要击败他们，实在是太难了。

　　所以，一般的天帝，只有十万年。

　　但是，古风可能要例外，这才多少年，他的实力已经堪比亚天境，甚至击杀亚天境的强者。十万年的岁月，古风有可能达到什么境界，他们想一想都忍不住要颤抖。

　　太可怕了，这家伙真的成长起来了，而且没有什么能够挡得住的，将来肯定是所有大宇宙中的最强者之一，绝对不会出现意外。

　　古风却无所谓，成为这些大宇宙中的最强者，也不过是战皇他们那个境界而已，未曾超脱出去，盖过天道，这不是他的终极目标。

　　但是他自然没有做出来，在场都是自己人，古风没有必要在他的面前秀自己的雄心壮志，他心中明白就好了。

　　“不过这一次魔神族的四大公子被你斩杀，可能有麻烦，他们的有位老祖的实力非常厉害，在初始学院，他不敢乱来，但是等你们出去之后，多半魔神族要向你们出手。”睡龙担心地说道。

　　守护也是神色凝重，魔神族，在乱域中都算是强大的种族，不下于神明宗，这样的一个宗门，一旦得罪的话，绝对有天大的麻烦。

　　他们还无所谓，都在初始学院中修炼，没有出去。但是古风不一样，他还要赶回诸天万界，这样的话，对方就有机会击杀古风。

　　“没事，我自有手段。”古风并不担心。

　　见古风信心十足，纵然心中虽然有些担忧，但是也知道，像是古风这样的强者，绝对不会做出没有把握的事情。

　　他们都不再说话，只是和古风对饮。

　　青金鹏一族，鹰冲天将这里的消息传递了出去。得到了一个他意料之中的答案，那就是不要参与其中。

　　鹰冲天明白，族中的长老们都不是傻子，他们明白，诸天万界的其实并不好惹，特别只是为了几个小辈的冲突，却招惹了一大群可怕的家伙。

　　至少，鹰冲天就知道，元稹他们就是古战送来的。那个可怕的强者，当时出现的时候，一击便镇压了衡杜，鹰冲天族群中的长老是很老，但是想要做到这一点，却根本就不可能。因为衡杜，本来就是一个可怕的强者，甚至，他参加过逆天一战。

　　这种人，活下来就是一种资本，更何况他的实力确实惊人。

　　三个强者，衡杜来到初始学院，当他们感受到自己推算的气息之后，全都露出冰冷的笑容。

　　这些人不是别人，正是魏武三人。他们不停的算计，终于找到了古风。

　　轮回碎片，还有古风身上的圣道修行的方法，都是他们必然要得到的东西。

　　“不对，这里是初始学院。”魏武本来想要下去，但是突然忍不住惊呼了一声。

　　初始学院，乾坤两人也是脸色一变，他们本来要冲下的动作止住了，神色之中微微有些难看。

　　别的地方，他们都不怕，但是初始学院却不一样，那是一个让他们都要止步的地方。

　　“混蛋，他怎么去了初始学院。”三人脸色难看，他们知道事情有点不好了。若是古风一直呆在初始学院之中，他们可不敢进入其中将古风拉出来。

　　初始学院在之中有可怕的强者，这一点他们心中很清楚，纵然他们三人面对那个人，也心中犯嘀咕，自认为不是对手。

　　“这下子麻烦大了，以葬天的实力，肯定会在第一时间东西那个小辈身上的东西，我们不可能拿到手上了。”乾坤脸色难看地说道。

　　五原却摇头，他冷笑着说道：“未必，葬天那个老家伙高傲无比，未必会抢夺那个小辈的东西，放心吧，我们还有机会的。”

　　“那现在我们该怎么办？”乾坤问道。

　　“等。”五原说道。

　　魏武也点头，冷笑道：“诸天万界的形式不太好，这个小辈来到这里的，就是为了进补，提升实力的，他不可能在这里呆太长的时间，肯定会离开，到时候是我们的就会，杀人夺宝。”

　　听到魏武的话，乾坤和五原点头，他们也是这种打算。

　　至于花费多长时间，对于他们来说，根本就不是什么问题，纵然千载岁月，万古匆匆，对于他们来说，也不过是弹指一瞬间。时间对他们，没有任何意义。

　　“你们要等什么？”一个冷漠的声音响起，随后一只大手横空拍了过来。

　　三人惊怒，魏武更是怒吼道：“葬天。”

　　三人同时出手，打出最为可怕的神通，抗衡葬天大手。

　　“轰。”

　　这里完全炸开，被神通淹没，下一刻，三人直接冲了出去，远离这里。那只大手也收了回去，没有继续追赶。

　　在距离这里亿万里之遥的地方停了下来，三人的脸色都非常难看，他们对视一眼，全都看到对方脸上的恨色。


第1900章 魔神族降临

　　“葬天老匹夫太过分了。”乾坤怒吼，他嘴角有着一缕血渍。显然在刚才的一次碰撞之中，受到了一点轻伤。

　　魏武也是脸色阴沉，他冷冷地说道：“葬天却是太过分了，不将我们放在眼中，他以势压人，太霸道了。”

　　“等到日后掌控了轮回碎片，一定要干掉那个老家伙。”五原冷笑。

　　三人都非常愤怒，因为葬天根本不将他们放在眼中，想出手就出手，将他们一下子打退。

　　魏武三人可以肯定，他们要留在原地的话，对方一定会冲出来，到时候他们就算是想走，都不是那么容易了。

　　“现在怎么办？葬天坐镇在初始学院，我们根本就没有办法监控整个初始学院。”乾坤脸色难看地说道。

　　三人对视一眼，都看到对方眼中的郁闷。

　　现在距离初始学院的距离太远了，他们的神念虽然能够监控，但是容易有遗漏，容易让古风他们逃走。

　　但是若是接近的话，他们肯定会被葬天发现，到时候葬天出手，他们还是要狼狈而逃。而且，初始学院还有其他的高手，若是被葬天一起喊了出来，他们恐怕连逃跑的机会都没有。

　　这是他们为什么不敢接近的原因之一，初始学院，实在是太强大了。

　　衡杜只是其中的一个高手，还有很多高手，未曾出现，他们像是隐者，看上了某个学生，就收为弟子，然后教导对方。

　　至于一般的学生，只是由一些亚天境的强者指导，这种亚天境的强者，不过是这个境界之中的普通存在。

　　当然，如此也相当不凡了。

　　毕竟能够踏入亚天境的存在，哪一个不是实力惊人。

　　“几位道友怎么在这里？”正当三人在那里蛋疼的时候，一个惊讶的声音响了起来。

　　三人愣了一下，然后望了过去。

　　魔神族，当看到一群人出现，他们心中一动。

　　说话的人是魔神族的带头者，魏武三人也认识，是魔神族的族长元伪，一身实力极其惊人。

　　这是他们一个级数的存在，甚至参与过当年的天战，有着不俗的战绩，实力堪称强大到了极点。

　　“元伪道友，这是要前往初始学院？”魏武问道。

　　元伪点头，然后脸上露出一抹怒色，道：“为魔神族在初始学院的强者，全都被击杀了，包括我的四个子嗣。”

　　此话一出，魏武他们露出惊讶的神色。竟然有人敢于招惹魔神族，这让他们有些意外。

　　“是什么人出手的？”魏武心中一动，觉得这件事情，多半和那个诸天万界的成员有关系。

　　神明宗和魔神族打的交到不多，但是也知道，魔神族对诸天万界中的强者没有好感，那个胆大包天的小辈，一前往初始学院，便出了这样的事情，很有可能便是那个小辈做的，而且他也有这种实力。

　　“一个诸天万界的生灵，而且受到了初始学院的庇护，真是可笑，初始学院立足在我们乱域之中，葬天更是乱域中人，竟然偏袒诸天万界的成员，今日我便要好好问他们一下，到底为什么这么做？是要故意为难我魔神一族吗？”元伪满脸冷笑。

　　他杀意凛然，对于葬天不是很尊重。

　　听到元伪的话，三人对视了一眼，都看到了对方眼中的喜色。

　　魏武想了想，然后说道：“其实我也是为了那个诸天万界的小辈来了，你可能不知道，那个小辈已经灭掉了乱域灵宗，而且还曾经向我们神明宗出手，杀了我们不少弟子。”

　　听到魏武的话，元伪显得有些吃惊，他没有想到，那个来自诸天万界的小辈，竟然如此胆大。而且还灭掉了整个乱域灵宗，要知道乱域灵宗虽然在他们看来，不是很强大，但是终究是一个二流宗门，甚至已经近乎于一流宗门了，即使他们想要灭掉乱域灵宗，都不是那么容易。

　　若是被凌轩逃走，更是麻烦，凌轩的实力不如他们，但一旦隐藏在暗中报复，即使他们都挡不住，种族之中会遭受到巨大的打击。

　　“那个小辈如此逆天？”元伪惊讶地说道。

　　“不是很厉害，但是多半有葬天在后面撑腰，刚才我们只是接近于初始学院，葬天便亲自出手，将我们打伤了。”说到这里，魏武的脸上露出一抹怒色。

　　他这是真的生气，倒不是装出来的。

　　“葬天一直很嚣张，不过这一次，他恐怕也嚣张不起来了，我请来了三位前辈，为我们主持公道，三位若是愿意的话，可以和我一起。”元伪冷笑着说道。

　　他知道初始学院的强大，所以请来了三位强者。

　　以他的实力和身份，都要称之为前辈的人，实力可想而知。魏武他们对视了一眼，心中有些不安。

　　有三个老怪物的加入，他们想要得到轮回碎片，恐怕没有那么简单。

　　不过，这也是一次机会，跟着元伪他们，绝对能够进入初始学院。不然的话，以他们三人的实力，都无法接近。

　　想到这里，魏武说道：“好，一同前去。”

　　乾坤和五原也点头，他们也明白，跟着一起去的话，还有机会得到轮回碎片，但若是他们不去的话，则一点机会都没有了。

　　“有三位道友的加入，我们如虎添翼啊，哈哈，我倒是要看看，这一次葬天还能够挡住我们这些人吗？”元伪大笑道。

　　魏武三人也笑了，一群人向初始学院走过去。

　　古风正在和元稹他们集会，但是此时，他却心中一动，脸色顿时难看了下来。

　　“怎么了？”元稹等人问道。

　　“麻烦来了，而且是大大的麻烦。”古风皱着眉头说道。

　　众人不解，不过下一刻，他们便明白了。一道道可怕的气息降临，铺天盖地，全都是亚天境的强者，其中有很多道气息，全都超越一般的亚天境强者，不下于衡杜这种存在。

　　“元伪，你们这个样子来到初始学院做什么？”玉衡的愤怒的声音响起，学院之中一道道身影冲天而起，全都是亚天境的强者。

　　一共足有上百人，全都跟在玉衡的身后，向外面走去。这都是初始学院的高手，全都是最可怕的强者。


第1901章 你是白痴吗？

　　上百尊亚天境强者，这还不是初始学院的所有高手呢。古风震撼，若是诸天万界有这么多的强者，哪里还用得着怕敌手。

　　乱域之中的强者，实在是太多了，初始学院，便有这么多强者，还不是全部，古风难以想象，浩瀚的乱域，到底有多少强者。难怪他们可以斩灭乱域中的天道，更能够俯视各大宇宙。

　　古风想了一下，他向众人说道：“我过去看看，没有我的传音，你们谁都不能过去。”

　　“不行。”

　　说话的人不是别人，而是毒丫头，她倔强的盯着古风，说道：“亚天境以下的可以不去，但是亚天境之上的，没有理由不去。”

　　很显然，她要跟着，不容古风反对。

　　古风皱眉，这个时候南子梅也开口了：“大哥，你不会让我也等在这里吧？我干不出那样的事情。”

　　见两人神色坚定，古风哭笑不得，最终他只能够点头。

　　看到元稹他们也想开口，古风直接说道：“你们就不要去了，实力不够，去了就是添乱。”

　　众人心中有些郁闷，他们本来在诸天万界之中，都是称尊一方的人物，现在来到乱域，修炼到了现在这个地步，伪皇尊和伪帝尊都有不少，现在却被古风说成太弱了，真的太不是滋味了。

　　不过他们心中也明白，古风的话并不是胡说八道，而是事实。

　　想到这里，他们叹了一口气，没有说话。

　　睡龙则是笑骂道：“臭小子，实力强大有什么了不起，竟然看不起我们了，等你回来之后，我要好好的教训你。”

　　他身为古风的大舅哥，有些话自然可以说。

　　古风一笑，说道：“古风的实力再强，也不过只是一个晚辈而已，大舅哥和诸位前辈想要教训的话，回来之后古风领着就是。”

　　他很谦虚，对待众人依然很尊重，这让在场的人心中都舒服了不少。

　　曹东更是笑骂道：“好了，说那么多废话做什么，滚蛋。”

　　“哈哈。”古风大笑。

　　此时众人心中再也没有一点芥蒂，只是让古风小心。

　　三人离开，来到玉衡他们身边。

　　“玉衡，交出那三个小辈，他们屠了我魔神一脉的学生，你们初始学院不管也就罢了，竟然还偏袒他们，难道不觉得自己太过分了吗？”见到古风他们出现，元伪眼睛一亮，赶紧说道。

　　“魔神族学员，屡次破坏学院中的规则，早就该死了，古风出手，也是经过我同意的，你也没有必要找古风的麻烦，要想报仇，就找我吧。”玉衡淡淡地说道，他将所有的事情都揽了下来。

　　听到玉衡的话，元伪微微皱眉头，他没有想到，玉衡竟然对古风几人这么维护，这和玉衡的行事风格不像，有点不对劲。

　　“玉衡，你没有必要如此，为了几个小辈，得罪我们魔神族，你觉得值得吗？”元伪冷冷的问道。

　　“放肆。”

　　就在此时，玉衡突然呵斥了一声，他怒目圆睁，盯着元伪，将元伪吓了一跳。

　　“你要做什么？”元伪警惕的盯着玉衡，生怕他突然发作，打自己一个措手不及。

　　玉衡冷笑，他满脸冰冷地说道：“我的小师弟，你称他为小辈？不知道你哪里来的资格？是没有将我玉衡放在眼中吗？”

　　听到玉衡的话，所有人都有些发愣。这个不过九重天的修士，竟然玉衡的师弟，这怎么可能？

　　“不可能？”元伪忍不住惊呼。

　　魏武他们对视了一眼，都看到对方眼中的凝重。葬天是玉衡的师父，他们终于明白葬天为什么要向自己出手了。

　　自己要抓古风，葬天自然无法忍受，因为古风是他的弟子。

　　“玉衡，你不要以为我们不知道，这个古风，明明是诸天万界之中的当世天帝，他有师尊不错，但是不是葬天，而是上古战皇，你以为我们一点都不了解吗？”元伪冷冷地说道。

　　他觉得玉衡是在说谎，只是为了让他们忌惮而已，所以才说出这样一个谎言，实际上，古风不可能是葬天的徒弟。

　　“呵呵，这种事情，我怎么敢乱说。”玉衡摇头，他淡淡地说道。

　　众人面面相觑，元伪这个时候，倒是有点相信了，因为葬天的脾气大家都非常了解。若是他不点头的话，玉衡绝对不敢说古风是他的师弟。

　　也就是说，这个古风，真的是葬天的弟子。

　　古风在意的不是这个，他在意的是刚才元伪说的话，他竟然知道自己的信息，知道自己是诸天万界之中的当世天帝，这显得很不一般，给古风一种很危险的感觉。

　　通过元伪话，古风突然明白，诸天万界之中，多半有乱域中的人，虽然古风他们从来没有发现的，但是这是一定存在的。

　　诸天万界中情况，乱域并不是一点都不清楚。也就是说，乱域对于诸天万界，其实有了不少的了解。

　　这不是一件好事情，特别是乱域中的一些势力，对于诸天万界没有一点好心思的情况下。

　　古风决定，自己回去以后，一定要清理掉这样的人。

　　元伪脸色一变，随后他冷笑了一声，说道：“即使是葬天前辈的弟子，但是也不能就这样肆意屠杀我们魔神族的强者，这件事情，你们必须要给我一个交代。”

　　他显得很强势，底气十足。

　　玉衡的脸色冷了下来，他盯着元伪，冷冷地说道：“你想要什么交代？”

　　“将古风交出来，让我们处理。”元伪毫不犹豫地说道。

　　“你是白痴吗？”玉衡忍不住笑了，他望向元伪的神色，像是在看一个傻逼一样。交出古风，元伪他还真敢说，光凭借他们一个魔神族，还没有这种能耐。

　　那些初始学院的老师们也笑了，他们嘲讽的盯着元伪，那眼神就是在看一个傻逼。

　　元伪自然感受到他们的目光，他心中直咬牙，眼神中闪过一道怒色。他心中发狠，要你们笑，一会你们多半就笑不出来了。

　　古风却觉得，事情绝对没有那么简单，魔神族既然赶来，就说明他们绝对是做了准备的。


第1902章 葬天出手

　　今天的事情，不好了结。

　　古风心中明白，所在他站在那里没有说话。这里有更强者庇护，他不会出头，因为那是找死的行为，古风心中很明白。

　　“玉衡，你太过分了，庇护诸天万界的强者，与我们乱域同源为敌，这一次我来，就是要向你讨回一个公道，今天古风你是交也必须交出来，不交也要交出来。”这一次，元伪的话更加强势，竟然有一种强迫的感觉。

　　玉衡眼睛一米，他露出一抹笑容，说道：“就凭你们这些人吗？”

　　他望向魔神族的强者，加上魏武在内，不过二十多尊亚天境强者。而他们这边，光是亚天境的强者，就有上百个。

　　真的战斗起来的话，初始学院有着绝对的优势。

　　“自然不是。”元伪阴冷一笑，他一拱手，道：“有请三位前辈。”

　　玉衡心中一跳，他知道有麻烦了，能够让元伪称作前辈的人，自然不是一般人，很可能是他师尊差不多的存在。

　　果然，三个人出现，其中一人老态龙钟，但是一双眸子却如同神剑一般，纵然盯在他们这些亚天境的强者的身上，也让他们心惊肉跳。

　　古风心中一震，他感受到了巨大的压力，那种感觉和葬天带给他的感觉是一样的。

　　这是三个葬天那个级数的强者，一点都需要怀疑，这种人太强大了，包括玉衡在内，根本就挡不住。

　　另外两人是一男一女，男子神色冷漠，背负着一把长剑，身穿九龙战甲，但是却不是人类，他容貌像是人类，但是身后，却有九条尾巴舞动，搅动乾坤震颤。

　　“九尾。”玉衡倒抽了一口凉气，认出了那个男子的身份，不过这三人之中，他也只认识这一人。

　　还有那个女子，笑靥如花，一双眸子若星辰，如同宝石一般，被她一眼看过来，身体都酥了。

　　只是，老者和女人，玉衡却不认识。

　　但是，这更让玉衡心中凝重，越是神秘的强者，也就越可怕。

　　“什么时候乱域中的事情，可以让外人插手了。”葬天的声音传来，他一步一步走来，没有任何威严，但是三大强者却神色凝重。

　　“葬天，好久不见了，还认识我吗？”那个老者开口，声音洪亮，震得人耳朵都几乎要笼了。

　　“忘记了。”葬天淡淡地说道。

　　那个老者本来傲然无比，但是当听到葬天的话的时候，却是神色一滞，他盯着葬天，冷笑道：“你说话还是那么的混蛋，让人受不了。”

　　“和混蛋说话而已，你还想让我用什么样子的口气，说出你的名字，说真的，我不是故意说不记得你的了，而是真的没有印象了，一般的小人物我都不会放在心上。”葬天眼皮子都不抬，却说出这样一番话。

　　小人物，这是说那个老者的吧？就连玉衡都忍不住咋舌，自己的师尊真是太强势了，他有些激动，已经不知道有多少年，没有见到师尊的风采了。

　　“好一个葬天，真是太狂妄了，目中无人，今天你便记住，我叫做邪君。”老者冷冷地说道。

　　“果然邪域的混蛋，没想到这么多年过去了，你们还是没有长记性，又跳出来为非作歹，真是不知道该如何说你们才好了。”葬天摇头，一副孺子不可教的样子。

　　“你葬天才是一个真正的混蛋，今天我来，便是要那个晚辈的，你若是不给，我们只有一战了。”邪君冷冷地说道，他目光森然，盯在葬天的身上，虽然听说过葬天的威名，也曾经见识过葬天出手，但是此时他却信心十足，因为自身已经踏足了那个境界。

　　“轰。”

　　葬天出手，一巴掌抽出去，快速到了极点，向邪君打了过去。

　　即使邪君，自认为和葬天是同一级数的强者，也没有反应过来，被这近乎于偷袭的一巴掌抽了出去。

　　他横飞出去，将一座山撞的粉碎。

　　诸神震惊，要知道初始学院下面的整个大陆，都是被祭炼过的，纵然亚天境强者全力出手，也未必能够造成多大的损伤。

　　更何况只是被打飞出去，便撞碎了一座山。由此可见，邪君的实力，绝对的惊人，强大到了极点。

　　当然，葬天能够一巴掌将邪君扇飞出去，说明他更加强大，虽然刚才他那一招，近乎于偷袭。不过这个级数的强者，哪里还有偷袭的说法。

　　无论什么时候，什么角度出手，其实都是差不多。这也说明，其实葬天的实力，还是比邪君要强大的。

　　看到刚才的一幕，那个九尾和女子，都微微变色。

　　他们本来觉得，葬天的实力和自己要在伯仲之间，不会比他们强上一点，但是葬天出手之后，他们便改变了这种感觉看法。

　　不说别的，光是这一手，葬天的实力，就比他们要强大。

　　“如何？”葬天笑问道。

　　邪君飞了回来，他怒发舞动，杀意凛然，向葬天怒吼道：“你无耻，身为一个无上强者，竟然用偷袭的手段。”

　　“有能耐你也偷袭我一次。”葬天淡淡地说道。

　　听到葬天的话，邪君神色一滞，他自然做不到这一点，所以身上虽然杀气腾腾，但是还没有出手。

　　“大家都是道友，何必动肝火呢，葬天道友，我们这一次来，没有别的意思，只是想要带走这个诸天万界的小辈，还请你行一个方便。”女子指了指古风，娇笑着说道。

　　实际上，他们本来是打算动手的，灭杀掉葬天，甚至灭掉整个初始学院。不过在葬天出手之后，他们就放弃了这种打算，因为葬天的实力太强了，纵然三人联手，也未必能够灭杀掉葬天。

　　若是葬天逃走，面对一个实力略胜他们一筹的强者报复，他们谁也撑不住。

　　“那你先把你的最宠爱的徒弟交给我。”葬天看了女子一样，淡淡地说道。

　　女子一愣，她皱了皱眉头，有些不满地说道：“葬天道友说笑了，最宠爱的弟子，自然如同子嗣一般，怎么能够轻易交给别人呢。”

　　“那你这个臭女人让我交出我的弟子，你是不是走火入魔伤到了脑袋了。”


第1903章 又是分身自爆

　　女子脸色彻底黑了下来，她没有想到，葬天的话竟然如此不客气，将她气的够呛。

　　古风向葬天伸出大拇指，这个师尊，不鸣则已，一鸣惊人啊，说话的风格，太有他的风范了。

　　“葬天，你不要在这里装疯卖傻，我们三人联手到这里，就是要你交出古风，不过就是为了一个小辈而已，你没有必要和我们将关系闹得那么僵。”女人冷冷地说道。

　　“云凤，我也和你说清楚，古风是我的弟子，想要伤害我的弟子，你要先打残我。”葬天神色也冷了下来。

　　他的话让古风感动，这个师尊太给力了。

　　“葬天，你难道觉得我们三人不是你一个的对手？”九尾开口，冷冷地说道。

　　他目光森然，盯在葬天的身上，没有任何表情，只有纯粹的杀意。这有点吓人，显得很可怕。

　　“你可以试试。”葬天淡淡地说道。

　　他竟然要以一敌三，就连古风都觉得不可能。因为三人的实力，纵然比葬天差一点，但是也不会相差太多的，以一敌三，葬天不可能做到。虽然没有达到葬天这种实力，但是在场的人都是修士，自然明白其中的实力对比。

　　“葬天，你太狂了，两位道友，和我一起出手。”九尾神色冷漠，他倒是没有什么废话，说了两句，就要动手。

　　这个不像是云凤和邪君，两人虽然发狠，但是真的要动手的时候，却在犹豫。因为葬天的名头太大了，他们自诩达到了葬天这个境界，但真若是动手的话，他们没有一点底气。

　　斩杀了十分之一天道的人，怎么可能平凡。

　　九尾的话音刚落，葬天却率先出手了。他根本不和对方说什么规矩，径直出手，向九尾杀了过去。

　　他一只手击穿乾坤，落在九尾的身上。

　　九尾长啸，他早就有所准备，因为他心中明白，葬天是一个不按常理出牌的人。九条尾巴舞动，洞穿过来，全都击中葬天的手掌。

　　九声巨响，一些修为较弱的亚天境强者，感觉到自己耳朵都差一点都震聋了。这那里是肉身碰撞，简直就是灭世天雷，在他们耳朵之中炸响了。

　　葬天皱眉头，他将九尾震退，然后挥手，与邪君碰撞了一击，下一刻，再次迎上了云凤的攻击。

　　以一敌三，他是这样做的。不过纵然以葬天的实力，此时也不由得倒退，他脸色赤红，深深地吸了一口气，这才将沸腾的血气，平复下去。

　　另外三人，也是一样，不过相对而言，就轻松了不少。他们顶着葬天，神色之中带着一抹嘲讽。

　　“葬天，你已经感受到了，你一个人不是我们的对手，交出那个小辈，不与你为难。”云凤收敛起自己的媚态，向葬天呵斥道。

　　“你觉得可能吗？”葬天冷笑。

　　他虽然落入了一点下风，但是却怡然不惧，本来已经有些佝偻的身体，此时猛地直立起来，葬天的身上，爆发出更加强大的气息。

　　刚才他竟然还有保留，意识到这一点，九尾三人脸色微变。

　　“杀。”

　　葬天主动冲出去，对战三大强者。

　　他们冲到高天，在九天之上激战，全都动用了最为可怕的神通。四大强者激战，吼动乱域震颤，有无数强者望向这个方向，很多人忍不住倒抽了一口凉气。

　　“到底是何等强者，竟然能够与葬天争锋。”有强者低语，认出了其中一人的气息。

　　“初始学院有麻烦了，哈哈，葬天你这个老家伙，看你还嚣张，这下子碰到了硬钉子了吧。”也有强者幸灾乐祸。

　　“希望这一次初始学院能够被灭掉。”有人阴沉地说道。

　　纵然乱域当中，仇视初始学院的人也不在少数。实际上，无论是哪一个宇宙，都没有绝对的团结，全都分为派别。只不过在外敌入侵的时候，才会团结起来。

　　初始学院之中，四大强者激战。

　　而元伪则盯着玉衡，他冷笑着说道：“玉衡，何必为了一个小辈，让自己的师尊去打生打死，将这个古风交给我们，我保证立刻让三位前辈助手。”

　　“好，你们住手，我将自己交给你。”古风突然站了出来，他向元伪说道。

　　此话一出，元伪他们都愣了一下，玉衡更是皱了皱眉头，向古风说道：“师弟你放心，师尊不会有事，而且有师兄在这里，也不会让别人欺负你的。”

　　听到玉衡的话，古风露出一抹感激的神色，不过他却笑着说道：“师兄，我不想拖累你们，既然是因为我的事情，就让我自己去解决吧。”

　　“让他去吧，这是他的事情。”毒丫头肃然地说道。

　　元伪露出惊喜的神色，他大笑着说道：“这才对嘛，识时务者为俊杰，古风你果然不愧为诸天万界之中的当世天帝，果然很识时务。”

　　实际上，元伪心中却在骂古风是一个傻逼，要是他的话，绝对不可能放着强者的庇护不用，反而牺牲自己。

　　这边古风向元伪走过去，但是魏武他们心中却有一种不安的感觉。

　　三人对视一眼，都看到对方眼中的狐疑。这种情景，有点似曾相似。

　　想到这里，三人眼睛一亮，他们突然意识到了，古风曾经用分身，伤害过他们，现在主动送上门来，多半是用的同样的手段。

　　想到这里，魏武他们就要开口提醒。

　　但也就在这个时候，古风突然疯狂了一样的向元伪他们冲了过去。

　　魏武三人知道不好，他们直接向远处电射过去。

　　而这个时候，玉衡也是带着学院的老师，向后退去。只有元伪他们还在原地，傻乎乎的看着古风“自投罗网。”

　　“不对，他要自爆。”就在古风冲到他们身边的时候，元伪这才意识到不对。

　　但是这个时候，却已经来不及了，古风直接爆碎了，在他们的面前炸开。一股恐怖的能量波动传来，全都向元伪他们轰击过去。

　　他们身后，一些较弱的亚天境强者，直接就被击杀了，形神俱灭。而元伪自然不可能身死，但是也遭受到了不轻的伤害，他们全都被炸飞，狠狠地砸在远处的大地之上。

　　“一群傻逼。”古风现身出来。一股隐晦的轮回之力消失。

　　他刚才以轮回碎片，隐藏了真身，分出化身，直接施展了自爆。这一次，至少击杀了五个亚天境的强者，将他们全都击伤。


第1904章 万毒老祖

　　这一招屡试不爽，不是因为对手太笨了，而是因为他的一气化三清，实在是太精妙了。这是道德天尊的天赋神通，但是却威力非凡，被古风领悟到这种程度，即使魏武这样的强者，在一时半会之间，也分不清楚真假。

　　只是，刚才魏武等人有了防备，三人才没有受伤，这让古风很失望。

　　当看到元伪要吃人的目光，望向魏武三人的时候，古风更是笑了，这种效果貌似更好。

　　很显然，刚才元伪也意识到了，魏武三人知道古风的分身会自爆，但是却没有提醒他们，自己却瞬移了出去。魔神族的强者，死亡了五个，元伪不恨古风，倒是将所有的恨意，全都集中到了魏武他们身上。

　　这让魏武他们脸色不好看，五原苦笑着说道：“道友，如果说我们刚才没有来得及提醒，你会相信吗？”

　　听到他的话，元伪露出一抹冷笑，他冷冷地说道：“相信，我当然相信，三位道友的为人，我元伪也算是见识了，呵呵。”

　　听到元伪的话，三人脸色一阵红一阵白，乾坤脾气最为暴躁，他冷笑道：“元伪，你不用在我们面前说这些，杀你们的人古风，有本事将他拿下。”

　　魏武和五原深以为然，他们也觉得，元伪有点过了，毕竟杀他们人的，也不是自己，没有必要和自己发作。

　　元伪冷笑了一声，没有再说话。

　　他只是盯着天穹之上，现在出手，想要将古风夺过来，那是不可能的，他们的实力不如初始学院，现在更是被古风分身一炸，死了五个，这种弱势更加明显了。

　　不过，只要葬天战败，一切都能够扭转，决定双方命运的，现在是最为顶级强者的征战。

　　玉衡有点紧张，他明显能够看出来，自己的师尊落入下风。

　　九尾三人，实力本来就和他的师尊差不多，葬天以一敌三，战斗到现在，只是稍微落入一点下风，已经算是逆天了。

　　但是他想要击败三人，那是不可能的，双方激战，只有一个结果，如果不是玉石俱焚，那就是葬天战败。

　　古风也同样担心，他不想葬天因为自己的原因而送死。

　　想到这里，古风开口，说道：“师尊，这件事情和你没有关系，你让徒弟自己解决，不要再掺和在里面。”

　　“放你的狗屁。”古风的话刚落音，葬天的怒骂声音传来，他怒吼道：“老子的徒弟，那是谁都可以欺负的吗？想要抓你，先干掉我。”

　　古风感动，虽然被骂了，但是第一次被骂的感觉到舒服。

　　他刚想说话，葬天却开口了，他冷冷地说道：“老毒物，不想你的女婿死的话，就给老子滚出来。”

　　老毒物，这个名字让所有人都是一惊。

　　而毒丫头，却露出惊喜的神色，她高声喊道：“师尊你来了。”

　　一个男子出现，封神如玉，他穿着一身白衣，手中拿着一把折扇，长发随意绑了一下，搁在身后，此时他脸上露出一抹笑容，说道：“早就已经来了，在这里看了很长时间的好戏，没想到葬天这个老家伙，竟然还是这么厉害，实力超绝，一人挡住三个同级数强者，不落下风，在下佩服。”

　　“老毒物，你信不信你再敢废话的话，老子等这一件事情了结了之后，天天找你玩命。”葬天冷冷地说道。

　　听到葬天的话，被称作老毒物的男子神色一僵，他没好气地说道：“这些老家伙之中，就数你这个老家伙最为无赖，那三位道友，看在我万毒的面子上，放了这个老家伙一马吧？”

　　万毒，这个名字让诸神想起了一个人。万毒老祖，眼前这个像是书生的人，竟然是他。诸神全都忍不住倒抽了一口凉气，原来他就是毒丫头的师尊。

　　也是了，只有这样的一代毒祖宗，才能够教出毒丫头这样的弟子。

　　“万毒老祖。”九尾惊呼了一声，他的脸色都变了。

　　至于邪君，却不知道万毒老祖是谁，他是因为一些事情，从邪域之中，来到乱域之中的，除了像是葬天这样大名鼎鼎的人之外，其余的人，他都不认识。

　　“什么万毒老祖？九尾道友，我们早就已经是万劫不朽之体，什么毒素能够对我们有作用，你莫要惊慌。”邪君一面向葬天攻击，一面说道。

　　听到邪君的话，九尾的脸色都绿了，一般的毒素，他们自然不担心。但是眼前这人是谁？万毒老祖，那是真正以毒道进入了他们这个级数的强者。有传言，万毒老祖的毒术，能够将天道都毒杀了。

　　当然，这也许有点夸大，但是可想而知，这种程度的毒道，对付他们这些亚天境的修士，那是一点问题都没有的。

　　云凤脸色微微一变，她呵斥道：“邪君，不要无理，万毒老祖是毒道大宗师，实力我还要强。”

　　邪君面色微微一变，这个时候，他才意识到，也许是自己太过于自以为是了。让九尾和云凤都忌惮的存在，自然不是平常角色。

　　“你不相信我的毒术？”万毒老祖嘴角挑起一抹邪笑。

　　被他如此质问，再加上刚才邪君说过话了，他自然不好立刻便改变态度。他冷冷的点头，但是向葬天出手的同时，却暗中防备着万毒老祖的毒术。

　　“邪君道友，你的腿。”云凤突然惊呼了一声。

　　邪君往下一看，顿时吃了一惊，他的腿已经消失了。而且一层毒气，继续侵蚀着自己的身体，只是一会，便已经将消融到了肚脐眼了。

　　这毒气太可怕了，他脸色大变，动用全身神力，全力镇压这种毒气。

　　就在此时，九尾直接出手，将邪君的头颅斩掉。

　　头颅之下的位置，毒气直接将那些身体部位笑容掉了。

　　“这种毒气可以灭杀我们这种程度强者的元神，一旦中毒，一定要当机立断。”九尾说道，他们三人都住手了，没有继续和葬天动手。

　　多了一个万毒老祖，而且是明显帮着葬天的，他们自然不想在战斗下去了。


第1905章 围杀三强

　　邪君恢复肉身，但是元气却消耗了不少，他心中也有些惊颤，刚才差一点，就要被击杀了。

　　他怎么也没有想到，不过只是一个毒道高手，竟然如此恐怖，那种毒素连他们这种级数的强者，都承受不住。

　　他望向万毒老祖的眼神之中，带着一抹惊惧还有杀意。

　　“你想杀我？尽管出手。”万毒老祖淡淡一笑。

　　他负手而立，显得很自信，站在那里，恍若一座不能够逾越的山峰一般。

　　邪君神色沉默，没有说话，此时他不敢招惹万毒老祖。

　　下方，元伪他们神色不好看，万毒老祖的出现，出乎他们的意料，这是根本就没有想到的事情。现在，他们骑虎难下，因为已经得罪了初始学院，如果这一次没有结果的话，对于他们来说，实在是太不值得了，不仅仅平白无故的多了一个庞大的敌人，而且还毫无建树。

　　但是，有万毒老祖在，加上葬天两人，即使他们这个级数的人物人数方面有优势，但是想要击败两人，也是不可能的事情。

　　万毒老祖的实力，不会比葬天低。

　　九尾他们神色阴晴不定，不知道该如何解决。

　　“你们还不走吗？”万毒老祖问道。

　　听到万毒老祖的话，九尾冷笑了一声，说道：“暂时还不想离开。”

　　这是在硬撑着，因为就算是他们动手，也不可能打赢了，最好的结果就是战成了一个平手。这一次，他们真的失算了。

　　高估了自己的实力，也低估了初始学院，没有想到，他们竟然还有这样一个高手在背后，万毒老祖，那是一个葬天那个级数的强者。

　　“不想离开的话，也许永远都不可能离开了。”葬天淡淡地说道，语气中杀气十足。

　　听到葬天的话，九尾他们的神色阴晴不定。只不过邪君却冷笑道：“都是这个级数存在，你们想要杀我们，多半也没有那么容易，交出古风，不然的话，我便毁了你们初始学院，你能够防得住我一时，防不住我一辈子。”

　　邪君的话一出，九尾和云凤两人脸色大变。他们知道，这话说出来，几乎可以说就是不死不休了，以葬天和万毒老祖的性格，决然不可能让他们离开的。

　　果然，葬天冷笑了一声，他突然向古风喊道：“徒弟，借武器一用。”

　　古风心中一动，然后没有犹豫，直接将乱天棍扔给了葬天。

　　“是惊天帝尊的天宝。”邪君他们惊呼，认出了这个武器的来历。

　　天宝，那是可以抗衡苍天的存在，纵然是他们，面对同级数强者，拥有天宝，也不可能挡住多长时间。

　　“女婿，那两个碎片借给我用一下。”万毒老祖淡淡地说道。

　　听到万毒老祖的话，古风的身体中飞出两个碎片，蕴含着轮回之力，让人变色。

　　这是轮回碎片，被万毒老祖接住，两人直接将三人围住了。

　　三人脸色难看，他们对视了一眼，都看到对方眼中的惊骇。这下子麻烦大了，乱天棍和轮回碎片，被葬天和万毒老祖掌控在手中，他们多半危险了。

　　“出手，不要再有保留了，杀出去。”九尾开口，身后九条尾巴闪烁，然后向两人洞穿过去，与此同时，他背后的长剑，也飞了出去，斩向万毒老祖。

　　九尾横空，他动用了终究手段，实际上，没有人知道九尾其实是十尾，只是他的有一条尾巴，被他斩掉，然后炼化成了自身的神剑。

　　这种自身身体炼制的神剑，威力强大的惊人。

　　邪君眸子如电，他手中出现一把长枪，向葬天杀了过去。

　　而云凤长啸，一把长剑出现在她的手中，这是她的本命真羽所炼制，威力大的惊人，一点都不下于九尾背后的长剑。

　　他们全都提升了所有的神力，想要冲出去。

　　“哼。”

　　葬天冷笑，乱天棍直接砸了出去，没有什么技巧，但是却可怕到了极点。天崩地裂，这里一片混沌，九尾的九条尾巴，全都被砸断，他惨叫了一声，神剑被磕飞出去，肉身近乎毁掉了。

　　所有人都震惊，拥有天宝的葬天，那种战力实在是太吓人了。

　　一棍重创九尾，葬天再次杀向邪君。

　　邪君长枪洞穿出来，凌厉到了极点，乾坤都被挑在了长枪之上，钉向葬天的眉心。

　　“给我碎。”

　　葬天冷笑，乱天棍轰出，可怕到了极点，竟然生生将邪君的长枪崩碎了。邪君骇然，他狼狈的躲过了葬天的一击，但是却被轮回碎片砸在身上，顿时让他骨断筋折，元神都出现裂纹了。

　　万毒老祖，战斗经验何其丰富，这个时候根本就不是讲规矩的时候，趁着这个机会，他要击杀邪君。

　　只是等他要再次出手的时候，云凤杀了过去。

　　她一剑落下，火光滔天，化作火焰剑气，直接落了下来。

　　“给我滚回去。”万毒老祖弹指，一道黑色的气息射出去，正中云凤的长剑。

　　在她骇然的眼神之中，长剑竟然在消融，她一口鲜血喷了出来，当机立断，将长剑震碎一半。

　　“就凭你们，也想挡住我的毒术，真是笑话。”万毒老祖冷笑，此时他充满了霸气，以轮回碎片和毒气，不停的出手，将三大强者杀的胆寒。

　　实际上，万毒老祖拥有两个轮回碎片，便可以彻底压制三大强者，甚至击杀他们。更何况旁边还有葬天，实力不下于万毒老祖，加上手中有乱天棍这种可怕的天宝。三人面对这样的组合，根本就不是对手。

　　本来威风凛凛的三人，此时却被杀的狼狈不堪，他们眼神怨毒，盯着两人，还带着一点惊惧，四处冲击，但是每一次都被他们挡回来。

　　这根本就是要绝杀他们，不给他们留下任何机会。

　　想到这里，九尾的眼睛都红了，他怒声道：“葬天，你们要杀了我们，也没有那么容易，若是玉石俱焚的话，你们两人至少有一人要被拉下水。”

　　“不错，不要逼我们拼命。”云凤狼狈异常，此时也恨声说道。

　　“若是再加上一个我呢。”一个温润的声音响起，古风发现了两个熟人的身影。他露出惊喜的神色，自己又来了强援了。


第1906章 界王

　　不过此时两人，都是乖巧无比，跟在一个中年男人的身后。

　　古风打量着这个男人，男人长相并不是很出众，但是却棱角分明，穿着一身黑色的战甲，上面闪烁着幽光。

　　“界王。”

　　九尾惊呼道，神色之中竟然带着一抹惊惧。

　　界王，这是什么称呼，让古风愣了一下。但是乱域中的强者，全都变色，界王，那是一个至高无上的存在。

　　传说中，界王是整个乱域中的至尊一脉，曾将的乱域至尊家族，只不过后来在大战之中，他们几乎死伤殆尽，只剩下一个成员，便是界王。

　　纵然如此，他依然有着界王的名头，平时不管事，但是一旦出动，整个乱域都要惊惧。

　　“你还知道我是界王，竟然勾结邪域强者，你将我这个界王放在眼中了吗？”界王淡淡的问道。

　　听到界王的话，九尾脸色难看。

　　说心里话，他再请动邪域邪君之前，根本就没有想过界王的存在。他自从天战之后，太长的岁月未曾出世，很多人已经忘记了他了。至于对于界王的畏惧，那就更不用说了，几乎荡然无存。

　　所以，面对界王的问话，九尾实在是无话可说。

　　界王淡淡的看了九尾一眼，他开口说道：“我曾经说过，邪域中人，不能够进入乱域之中，没想到你们竟然已经忘记了。”

　　“是乱域强者请我来的。”当听到界王的名字之后，邪君的脸色已经变了，他竟然有一种惶恐的感觉。

　　对于这种强者来说，这是极其不可思议的，要知道邪君几乎站在了修士的最巅峰，就比葬天这样的最为顶级的强者，差了那么一点，其实可以说是同一个境界的强者。这样的人，应该是无所畏惧才对，无论面对什么样子的强者。

　　但是此时，所有人都能够感觉到，邪君怕的，而且不是一般的那种怕，是非常的畏惧。显然，对于界王的出现，他心中充满了惶恐。

　　这是骨子之中，产生的畏惧，纵然后天强者，都很难以克服。

　　“传说中邪域中的人，曾经在乱域之中为非作歹，后来界王一脉出事，杀进了邪域之中，差一点覆灭了整个邪域。”毒丫头解释。

　　古风这才知道，为什么邪君竟然怕成这样。不过也可以想象，毕竟面对一个一脉这里，便差一点踏平他们邪域的强者，邪君若是不怕，那才这正奇怪呢。

　　“但是我没有允许你来。”界王淡淡地说道。

　　听到界王的话，邪君无语，确实如同界王说的一样，他没有允许邪君进入乱域，无论他怎么解释，都显得很苍白。

　　想到这里，邪君望向九尾的眼神之中，带着一抹怨恨，要不是这家伙告诉自己，界王已经消失了无尽岁月，可能是陨落了，他怎么可能进入乱域之中。

　　感受到邪君的目光，九尾的心中也有些恼怒，这家伙来的时候，那么的高兴，现在却将怨气，全都发泄到了自己的身上。

　　不过这个时候，却不是他们内乱的时候，所以他们都没有说出心中的怨气。

　　“我错了，请界王原谅，我现在就走。”邪君说道，向界王认错，他要趁着这个机会离开。

　　面对葬天，他敢一战，但是面对界王，就算是借给邪君两个胆子，他都不敢出手了。邪域在无尽岁月钱的那一次，已经被界王一脉打怕了。

　　云凤站在一边，也不敢说话，因为界王的威严，不容侵犯。

　　“既然来了，就不用走了。”界王淡淡地说道，他语气虽然不大，但是却充满了杀意。

　　很明显，界王这是要将邪君留下，将他击杀。

　　邪君毛骨悚然，他盯着界王，惊恐地说道：“界王何必这样呢，我已经认错了，而且我发誓，以后绝对不会进入乱域之中，还请界王原谅我这一次的错误。”

　　“不可能。”

　　界王淡淡一笑。

　　听到界王的话，邪君知道，这一次自己是真的活不了了。界王要杀自己，纵然他逃入了邪域，都不可能逃过界王的追杀。

　　想到这里，邪君的脸上露出一抹狰狞的笑容，他冷冷地说道：“界王，你欺人太甚，燃烧我大道本源，杀。”

　　他竟然燃烧了自己的大道本源，强大的神力从他的身上爆发出来，震惊了所有人。这种程度的力量，其实已经超越了葬天。

　　毕竟他们实际上算是同一个级数的强者，此时邪君燃烧了所有潜能，自然可以超越他们。

　　只是，邪君的神力，纵然比他们强，也未必是他们的对手。因为战斗，不仅仅看的是神力，还有神通和手段。

　　神通和手段不强，纵然力量强大，也发挥不出来多少的。

　　而相比之下，葬天的神通和手段，绝对要比邪君强势。若是单独一战，邪君还是要被击败。

　　只是，他也有可能被邪君重创。

　　界王的实力，即使再强大，但是也不可能超越葬天，最多在伯仲之间。

　　见到邪君疯狂，界王却非常平静，他向葬天和万毒老祖说道：“一起出手，杀了他。”

　　界王不是自大之人，他分的非常清楚。

　　三人联手，全都打出自己最可怕的神通。此时，纵然邪君燃烧了大道本源，但是也不可能挡住这样的三尊强者的击杀。

　　他惨叫了一声，被三人的神通淹没，然后轰然炸碎，消失在天地之间。

　　一个站在真正修士最巅峰的强者，就这样陨落了，元伪他们心惊肉跳，这个时候，终于感受到了生命的脆弱，他们想要逃走，不过却被玉衡他们盯住，根本就没有逃走的机会。

　　完蛋了，这是他们心中的想法。

　　魏武三人也是脸色难看，本来信心十足的一件事情，没想到最后却弄成这个样子，连界王都出动了，这让他们无奈，根本就没法打了。

　　现在，邪君身死，只剩下九尾和云凤，他们对视于一眼，都看到对方眼中的绝望。

　　两人即使燃烧大道本源，都不可能是葬天三人的对手。

　　“你们两人，引来了邪域中的人，应该受到处罚，削掉你们三层实力，你们可服气？”界王看了一眼两人，淡淡的问道。


第1907章 削掉三层修为

　　两人一愣，随后露出惊喜的神色，削掉三层修为，对于他们来说，也是一件非常重大的惩罚了，但是相比之下，却比死要好多了。

　　毕竟修为失去了，他们可以修炼回来，但若是被击杀的话，那就什么都没有。

　　这是一个很好的结果，实际上就算是界王不出现，他们多半也要死了，这样一想，只是损失了三层修为，界王甚至算得上是他们恩人了。

　　“我们服气。”

　　九尾和云凤赶紧说道。

　　界王点头，他看了万毒老祖和葬天一眼，说道：“我保证他们以后不来找初始学院的麻烦，就发了他们吧，毕竟这个级数的强者，并不是很多，乱域之中，还需要强者支撑。”

　　“哼。”

　　葬天冷哼了一声，有点不满。

　　不过万毒老祖却是淡淡一笑，他无所谓地说道：“按照他们的立场。早晚也是要死的，我倒不是很在意。”

　　“万毒道友豁达。”界王淡淡一笑。

　　葬天冷笑，他不满地说道：“你的意思是我斤斤计较了？”

　　他显得很不爽，盯着界王，大有一言不合便要动手的冲动。

　　看到葬天的神色，界王忍不住笑了笑，他没好气地说道：“老家伙，你的脾气越来越大了，我可没有这样说你，放了他们吧，算是卖给我一个面子。”

　　“你的面子值多少钱？”葬天冷笑着问道。

　　界王无语，面对这个不给自己面子的家伙，他也有些不知道该说什么。淡然的表情消失，界王的脸上带着一抹苦笑。

　　“不过你这个老家伙既然说了，我就给你一个面子，希望这两个家伙，真的如同你说的一样，不会找我初始学院的麻烦，不然的话，嘿嘿。”葬天冷笑了一声，终于算是松口了。

　　听到葬天松口，九尾和云凤终于松了一口气，他们不用死了。

　　想到这里，两人也不像再招惹初始学院这样一个大敌手，毕竟恐怕要不了多久，古风就会离开乱域，他们没有不要因为古风，而和初始学院结仇。

　　想到这里，九尾说道：“葬天道友请放心，以后我们两人，绝对不会损害到初始学院一点利益。”

　　“不错。”

　　云凤也看出九尾的想法，她点了点头。

　　界王出手，打掉了他们三层修为，两人的脸色有些苍白，对于他们来说，想要修炼回来这三层修为，需要花费不少的时间，动辄就是以万年为单位的。

　　当然，时间对于他们来说，没有任何意义，所以他们倒也不是很难受。

　　“界王，那几个小辈？”九尾看了一眼元伪他们，顿时让元伪他们感激到了极点，没想到九尾一脱困，便想着帮助他们。

　　“一起跟着你们走吧。”界王淡淡地说道。

　　除非他们这个级数的强者，不然的话，界王是不看在眼中的。葬天倒是想要将这几个小辈留下来，但是界王的一句话，却打消了他的念头。

　　“古风离开，我亲自送他回去。”界王的话，让众人震惊，他到底和古风是什么关系？

　　就连九尾等人，也是心中一震。他们就觉得，这一次界王出现的有点蹊跷，现在看过，他们猜的没错，界王就是因为古风才来的。

　　“你和这小家伙认识？”葬天这下子倒是惊讶了。

　　界王看了一眼乱天棍，他笑着说道：“你手中那个棍子的主人，托我照顾古风，那个家伙可不是一个省心的主，据说古风是他的老大。”

　　葬天无语，满头黑线。他自热知道界王说的是谁，他说的不是别人，正是惊天帝尊，那绝对是他们一个级数的存在，而且胆大包天，什么事情都能够做的出来。

　　但是，古风竟然是他的老大，这让他们无语的同时，望向古风的眼神充满了古怪。

　　“这么看我做什么？难道是因为我太帅了？”古风干咳了一声，忍不住说道。

　　听到古风的话，所有人都忍不住向古风翻了一个白眼，就他这样，还能够叫做帅，实在是太腌臜人了。在场的人，除了一些对容貌不在意的，可以说都是俊男美女，古风在其中，实在是太不起眼了。

　　不过当想到古风的身份的时候，这些人都忍不住感叹，无论长得怎么样，但是古风的来头，却比他们都要大的多。

　　葬天弟子，界王朋友的老大，万毒老祖的女婿，这三个身份，无论是哪一个，抬出来都足够惊人了。

　　咽了一口口水，九尾他们离开。

　　元伪等人，也和九尾他们一起离开。直到走出了这里，他们才松了一口气。

　　魏武感受到元伪等人不善的目光，他们干咳一声，直接向他们告辞。不过元伪却没有搭理他们，这让魏武他们脸色难看。

　　好歹他们也是一方强者，却被元伪这样对待，这让他们心中恼怒。之前的事情，他们确实是忘了提醒，但是元伪等人却根本就不相信他们。

　　“九尾前辈，我们现在要怎么做？”元伪问道。

　　听到元伪的话，九尾摇头，他叹息了一声，说道：“有界王护送，我们根本不可能怎么样那个小辈，况且现在我和云凤两人，修为全都下降了三层，实力虽然比你们还要强大，但是比以前却弱了不少，纵然联手，也不可能是界王的对手。”

　　听到九尾的话，元伪有些不甘心，他忍不住说道：“难道就这样算了吗？”

　　“怎么可能？无论是乱天棍，还是轮回碎片，或者是那个小辈身上的圣道修炼方法，我们都要得到，不允许出现意外，如果我猜得不错的话，萧寒即将离开，等他离开之后，乱域之中的不少宗门，就会趁虚而入，进入诸天万界之中，到时候就是我们的机会，趁着诸天万界空虚，击杀那个古风，夺走他的一切。”九尾眼中精光闪烁。

　　“不错，到时候以我们的实力，谁能够与我们争夺？那个古风身上的东西，我们势在必得。”云凤也冷笑着说道。

　　两人对视了一眼，都看到对方眼中的火热。

　　“等到两位前辈得到那些东西，还请帮忙唤醒我们的老祖，让他彻底复苏，重生过来。”元伪满脸笑容向两人说道。

　　九尾和云凤对视一眼，他们点头，这是元伪跟着他们的条件，两人自然会做。只是，等到魔神族的老祖复苏过来之后，会发生什么，他们就不敢保证了。


第1908章 三强论道

　　两人的心中，未必就打着好主意。

　　古风和凌儿他们相见，虚空神皇露出笑容，他得意的向古风邀功。

　　这次幸亏他及时赶到了自己师尊的修炼的地方，界王才能够及时赶到的。听到他的话，古风想要一巴掌拍死他。

　　要不是因为界王即使赶到，恐怕那三个家伙，都要死掉了，而不是像是现在这样，只有一个邪君被干掉，这让古风很不满。

　　听到古风的话，虚空神皇傻眼，难道他是做了坏事吗？看到他一脸茫然的样子，大家都忍不住笑了出来。

　　界王瞪了他一眼，淡淡地说道：“不要丢人现眼。”

　　虚空神皇很老实的跟在自己师尊的身后，不敢说话了。

　　看到虚空神皇一副憋屈的样子，古风忍不住大笑了出来。

　　葬天将乱天棍还给古风，倒是万毒老祖，看着手中的轮回碎片，一脸叹息地说道：“真是不想还给你。”

　　古风哭笑不得，他没有说话。

　　倒是葬天说道：“哈哈，你这个老东西，别人不知道，难道我还不知道吗？当年你曾经得到过一片轮回碎片，然后直接扔了出去，说这玩意是麻烦，现在你说想要，你觉得有人会相信吗？”

　　听到葬天的话，万毒老祖忍不住白了他一眼，说道：“你能不能不要揭我老底。”他显得很是不爽，一副不满的样子。

　　古风哭笑不得，不过也对万毒老祖的魄力感觉到震惊，要知道别人都是费尽心思，想要得到轮回碎片，但是在万毒老祖这里倒好，他曾经得到过轮回碎片，却扔了出去。

　　“前辈可知道那个轮回碎片扔到了哪里去了？”古风忍不住问道。

　　他想要得到轮回碎片，来完善自己的六道轮回，同时希望得到强大的力量，保护自己应该保护的人。

　　听到古风的话，万毒老祖摇头，说道：“不知道。”不过随后他又看了古风一眼，有些不满地说道：“将我徒弟的芳心都骗走了，你这小家伙竟然还喊我前辈，有点过分了吧。”

　　古风愣了一下，然后露出一抹笑容，恭敬的向万毒老祖喊道：“师父。”

　　又是一个师父，不过这个师父，不是葬天老祖这样传道授业的，而是自己女人的师尊。

　　毒丫头张大了嘴巴，这两个人竟然就这样将自己的终生定了下来，她还没有同意呢好不好。

　　想到这里，毒丫头不满地说道：“你们两个说的不算，我从来没有同意过。”

　　看了毒丫头一眼，万毒老祖脸色一沉，他有些不满地说道：“你连师尊的话都不听了吗？”

　　毒丫头有一种奶酸的感觉，她幽幽看了自己师尊一眼，然后幽幽地说道：“我什么时候听过你的话吗？”

　　周围的人全都是一愣，然后忍不住大笑了出来。

　　“你这丫头。”万毒老祖无奈，遇到这个一个极品徒弟，他也没有办法了。

　　“毒姐姐，你好，我叫做凌儿，是古风的朋友。”凌儿走过来，和毒丫头打招呼。

　　“你好凌儿，我叫做毒儿，你这个毒姐姐叫的我非常喜欢，以后有什么事情，就告诉我，姐姐我罩着你。”毒丫头倒是一脸豪气的样子。

　　听到她的话，周围的人都有些哭笑不得，要知道凌儿可是界王的徒弟，谁人敢欺负她？而且有界王在，这是最大的靠山。

　　“大家难得的聚在了一起，应当痛饮一番，你说是不是啊，葬天。”界王将目光望向葬天。

　　葬天神色警惕，他盯着界王，神色警惕地说道：“你不要打我的主意。”

　　“打的就是你的主意，你这个老家伙，收集了无尽岁月的美酒，却只自己品尝，简直太自私了，赶紧奉献出来。”万毒老祖笑眯眯地说道。

　　古风惊讶，自己这个师尊竟然好酒，收集无尽岁月的美酒，这根本就是一个酒鬼啊。

　　“不要。”葬天摇头，坚决不给。

　　“师尊，不要这么小气嘛。”玉衡突然开口，在一边说了一句。

　　他显得有些激动，竟然也不怕自己这个师尊了。

　　瞪了玉衡一眼，葬天怒骂道：“你这个吃里扒外的兔崽子，给我闭嘴，师尊我这么多收藏，将来不还是要传给你们师兄弟，等老夫百年过后……”

　　他的话还没有说话，便差一点被界王一脚踹了出去。

　　“百年个屁，你老小子永恒不朽，万劫难灭，根本就死不了，不要废话，再不拿出来的话，我和老毒物现在就让你百年。”界王冷笑着说道。

　　这是赤裸裸的威胁，不过界王若是和万毒老祖联手的话，葬天也只有吃瘪的份。想到这里，他满脸郁闷的神色。

　　一挥手，至少上百坛子好酒出现在众人的面前。酒香扑鼻，让人忍不住垂涎欲滴。这绝对是极品神酒，而且不是那种琼浆玉液一类，是真正的酒水，全都是天才地宝酿造，都是极品中的极品。

　　“只有这些了，其余的都被我喝完了，你们知道，纵然有很多宇宙，但是好酒本来就不多。”葬天警惕地说道，他一脸心疼的样子。

　　不过众人心中清楚，他手中一定还有好酒，只是不愿意拿出来而已。当然，能够让葬天拿出这么多好酒出来，已经算是不错。

　　一群人席地而坐，他们化出各种桌子，一个个灵果被摆在了桌子上面，让众人享用。

　　大家饮酒，然后畅谈。不多久，葬天三人竟然开始论道了，这是最为顶级强者在论道，古风他们神色一凛，认真聆听，不愿意错过。

　　不多久，整个将学院中的亚天境强者，全都赶来，后面是天帝级强者，黑压压的大一片，数不清到底有多少。

　　三人论道，天花乱坠，地涌金莲，玄奥到了极点。

　　古风认真聆听，他在悟道，将三人讲的道融入自己的道中。三种不同的大道，却代表着三种极致，古风身上走出两道人影，一个盘坐在过去，一个盘坐在未来，和他一起聆听。

　　随着论道的继续，所有人都若有所悟，他们演化自己的法和道，与三大强者的道相互印证。

　　而这个时候，古风元神猛地一跳，他融入天地之间，观摩所有的强者道。


第1909章 圣尊

　　除了古风之外，也有人这样做，都在相互学习，这是一种机会，最终，连一些皇者与大帝都参与进来了。

　　甚至，还有一些惊艳的神王，在最边缘，在那里聆听，然后悟道，演化自己的道。

　　但是这些人中，就数古风的修为最大，初始学院之中到底有多少强者，现在几乎全都来晚了。比当时刚刚成就圣道的时候，那种领悟万道，更要惊人。

　　古风观摩所有的道，他身上道光闪烁，化出一个个玄奥的字符，烙印进入他的大道之中。

　　他在临摹，他在铭记，同时也在理解。

　　圣道强者，比皇者和大帝，有着太多的优势，他们对于各种大道的领悟，实在是太过于快速了。

　　直到最后，古风整个人都被一个个的字符给淹没，彻底将古风包裹在其中。古风得到了天大的好处，他在悟道，在升华，在向下一个层次冲击。

　　圣尊，这是一个相当于皇尊的境界，上一次古风冲击，却失败了，因为境界不过，加上刚刚进入圣道九重天的，但是此时，他烙印了这数万种道，全都融入了自己的身体中，他整个人在发生一种质变。

　　所有人都被惊醒，当看到古风那边的景象的时候，他们露出震惊的神色。在古风的周围，一个个字符凝聚，一个字符代表着一种可怕的道，这些字符，足有数万个。其中有一些字符相当强大，那都是亚天境以上的强者的道则。

　　古风在升华，在变强，他的气息飙升，血肉发生巨大的变化。每一寸血肉之中，都烙印进入一个字符，都蕴含着一种道，他几乎要化成大道本源了，接近古风，就像是接近道一样。

　　无论是哪一个宇宙，能够走出的道路，说多也不多，但是说少也不少，数万种道，其实几乎已经蕴含了所有可以走的路了。

　　因为，有些路相似，初期可能有些不一样，但是最终却是同样的结果，达到的地方是一样。

　　古风在悟道，在创造道则。他身边，字符飞舞，然后竟然分解了，化作另外一种大道，再次烙印在他的身体之中。

　　“人体如宇宙，他修炼圣道，熔炼数万道，此时已经算是开启了身体中的神藏，真正浑然一体，人如宇宙了，只要实力达到，他其实已经算是超脱了。”看了古风一眼，界王说道。

　　“后生可畏，这样的境界，只有诸天万界那个无上存在，曾经达到过吧，当时他与天道共同治世，只不过后来不知道是因为什么原因，却消失不见了，没想到第二个踏出那条路的人，还是诸天万界之中的强者，乱域强者虽然多，但是却没有人能够走出那一步，难道真的是命运，诸天万界注定成为万域之中的主角？”界王感叹道。

　　“多半是如此，命运之子，终于诞生了，比肩大宇宙，只是不知道他能够走到哪一步，千万不要在中途陨落。”万毒老祖感叹道。

　　他们都传音的，没有人能够听见。

　　很显然，刚才他们是刻意而为的，便是为了将古风引上这条路，只是他们却没有想到是，古风竟然真的成功了。在踏足圣尊境界的时候，踏上了超脱的路。

　　实际上，这并不意外，因为古风一开始走的，便是超脱之路，他心中只有一个念头，超出宇宙，最后甚至压制天道。

　　所以他才会走到这一天，走到这一步。

　　古风在修炼，在悟道，在创道。他身边的字符越来越多，最终如同繁星一般，让周围的强者，都无法看清楚到底有多少。

　　所有人都骇然，这是将道演化到了极点，触碰到了道的本质，才能够达到这种地步。这种变化，实在是太繁杂了，他们都无法做到，看一眼就头晕。

　　也只有三位最巅峰的强者，才能够在那里观察，纵然如此，他们神色之中也带着一抹惊骇。

　　古风的潜力，超出他们想象中的巨大。

　　他不仅仅成功踏上了那条路，而且还走了很远，这才多长时间，简直让他们有些不敢相信。

　　下一刻，数不清的大道凝聚在一起，只有一个道字。

　　古风的过去身和未来身，全都没入古风的身体之中，道法归一，这是最为质朴的道，古风即将醒来了。

　　果然，下一刻，他睁开了眼睛，两道神虹射了出去，直接落在了葬天的身上。

　　葬天身体一颤，他倒退了好几步，才稳住了身形，脸色竟然有点赤红。很显然，古风的眼神，落在他的身上，有点不好受。

　　若是一般的亚天境强者，此时恐怕都被重创了，几乎濒临死亡了。

　　不过葬天不是一般的亚天境强者，而是亚天境最为巅峰的存在，他只是血气翻腾了一下，并没有受到任何伤害。

　　下一刻，他一巴掌拍了出去，直接落在古风的身上，将古风拍飞了出去。

　　“混小子，刚刚修炼有成，就敢和师尊无礼，我揍死你个小混蛋。”他冲了出去，狂揍古风。

　　于是乎，刚才还威势惊人的古风，被殴打的毫无还手之力。

　　所有人的眼珠子都快掉出来了，随后便忍不住笑了出来。

　　“师父，给我留点面子啊，千万别打脸啊。”古风的惨叫声音传来，让众人笑的更大声了。

　　“师父，那是我的屁股，天啊，你将我的屁股打成两半了，我和你拼了。”

　　古风还手，不过很快被镇压，然后继续被狂殴。

　　众人大笑，只有界王他们，目光露出惊奇的神色，要知道此时的葬天，已经算是施展很强的力量，才压制了古风。古风提升到圣尊境界，实力比以前强了不知道多少。

　　恐怕，他的实力已经不下于玉衡这样的强者了。

　　这让他们心惊，纵然知道古风以后的成就了不起，但是他这毕竟还没有进入亚天境，便是这样的惊艳，很难想象，古风若是进入亚天境之后，会有多么的可怕，也许到时候他便能够叫板他们这些老家伙了。

　　揍了一阵，葬天将鼻青脸肿的古风直接拎了回来。其实以古风的体质，这种青肿其实应该瞬间消失的，但是葬天在古风的伤口处，留下了神力，故意让它保持住。


第1910章 师尊没资格

　　“给你小子长个记性。”葬天看了古风一眼，淡淡地说道。

　　古风却嘿嘿一笑，说道：“这个记性，长不了多长时间。”在葬天的惊讶的眼神之中，古风脸上的青肿消失，完全恢复正常。

　　葬天愣了一下，万毒老祖却是满意的看了一眼古风，说道：“果然不愧为医仙。”

　　他是用毒的祖宗，其实也动医术，在某个方面来说，其实也算是医仙，所以，看到古风的表现，他才不觉得惊异。

　　对于医仙来说，只要是伤势，他们的修为足够的话，就没有解决不了的。

　　“好小子，我们再试试。”葬天却有些不服气了，他看了古风一眼，淡淡地说道。

　　古风被吓了一跳，他赶紧摆手，说道：“师尊，你这是想干掉弟子吧？一次还不够，还要来一次，我不玩了。”

　　“知道怕就好。”葬天冷笑了一声。

　　古风无语的翻了一个白眼。众人忍不住大笑。

　　这里一场欢宴，随着时间的推移，渐渐的平静下来。古风进入圣尊境界，他心中惊喜，虽然没有到十年的时间，但是他的目标，却已经超越了，超标完成。对于古风来说，这是一件好事。

　　以他现在的实力，已经有足够的力量，可以实行自己的想法了，所以，古风准备离去了。

　　初始学院的一个地方，这里没有任何人，只有古风和毒丫头。

　　毒丫头躺在古风的怀中，眼睛有些发红。

　　“真的要离开？”毒丫头问道。

　　古风点头，他苦笑着说道：“应该离开了，我的实力已经达到了，现在诸天万界需要我。”

　　“那我怎么办？”毒丫头问道。她盯着古风，脸上带着一抹泪痕。

　　距离上一场大战，已经过去了一个多月的时间，两人的感情，稳步进展，只是此时的古风，却要离开了。

　　听到毒丫头的话，古风沉默，他开口说道：“我不想你去诸天万界。”

　　“因为怕我有危险？”毒丫头冷笑着说道。

　　古风点头，他这一次回去，具体有多么的危险，他自己都不知道，反正只要萧寒离开，乱域中的有些宗门，肯定要进入诸天万界。他们要面临的，是无法想象的力量。

　　古风要借助天道的众生的力量，抗衡乱域，同时在他们的夹缝之中求生存。这不容易，非常的困难。一不小心，整个诸天万界的生灵，都将要覆灭，包括古风在内。

　　所以，古风不想毒丫头跟着自己回去。有着万毒老祖的照顾，毒丫头不会出现任何危险。

　　“你是一个自私的男人，你以为你自己回去了，我就能安心吗？”毒丫头盯着古风。

　　古风不说话，就坐在那里。

　　“你走吧，最好永远都不要回来，我恨你。”毒丫头说道，从古风的怀中消失。

　　古风苦笑，他还是第一次，被一个女人说恨他。虽然古风也明白，这种恨，根本就是因为爱的原因。

　　毒丫头出现在万毒老祖的面前，她面无表情。

　　看了毒丫头一眼，万毒老祖摇了摇头，说道：“其实你不应该怪他的，古风做出的选择，是最好的选择，对你有利，对于他来说，也有好处，至少他能够心安了，不用带着你一起去送死。”

　　“我不怕死。”毒丫头倔强地说道。

　　“但是古风怕你死，他不忍心让你受到伤害，这是在保护你，不是不喜欢你，你要分的清楚才行。”万毒老祖此时像是一个爱情专家，在为毒丫头分析。

　　毒丫头突然抬起头，向自己的师尊问道：“师尊，你谈过恋爱吗？”

　　万毒老祖愣了一下，然后摇头，说道：“没有。”

　　他从修炼到现在，一直是孑然一身，对于感情的问题，从来没有涉猎过，听到自己的徒弟的问题，很自然就回答出来了。

　　“那么，师尊你有什么资格评论这一切呢？”毒丫头幽幽地说道。

　　万毒老祖差一点被气死，自己徒弟这是在质疑自己呢。

　　“丫头，你听师尊一句劝，心中不要有什么怨念。”万毒老祖语重心长地说道。

　　毒丫头叹息了一声，说道：“我真傻，明知道师尊没有谈过恋爱，却在这里听你的废话，唉，我走了。”

　　她转身离开，却让万毒老祖气的差一点吐血，这是什么破徒弟，竟然说自己的话是废话。

　　古风神色有些复杂，不过随后他的神色坚定了起来，古风做出的决定，不会改变，纵然是面对自己的心爱的人也是一样。

　　“丫头，你藏在这里很长时间了。”古风向一个地方望了过去。

　　听到古风的话，凌儿出现，她笑了笑，说道：“刚看了一场好戏，真的很感人嘞，不过你真的不让毒丫头去诸天万界？”

　　“不让，她若是敢去，我直接将她扔回来。”古风斩金截铁，一点犹豫都没有。

　　凌儿愣了一下，然后露出一抹笑容，说道：“你还是以前那样的霸气，不过毒丫头不能去，但是我和师兄，却是一定要去的。”

　　听到凌儿的话，古风微微皱眉头。

　　“这是师尊的意思，师尊说，你是天地主角，命运之子，所以应该会逢凶化吉，在你身边，还会得到不少好处，所以让我们跟着你。”凌儿笑着说道。

　　既然是界王的意思，古风自然不能够阻拦。而且他和凌儿虽然是朋友，但是不像是和毒丫头一样的关系，所以也不好管着对方。

　　“你也知道，诸天万界很危险，我真的不想你们哪一个人去诸天万界。”古风叹息道。

　　“放洗吧，不会有什么问题的，我是界王一脉，他们纵然杀了你，也不敢杀我们的，我们非常安全。”凌儿笑着说道。

　　古风无语，这倒是不错。界王在乱域之中的威严，自然不用说的。很少有人敢动界王的弟子，因为界王现在虽然不能够完全掌控整个乱域，但是毕竟名义上是乱域至尊。而且界王，本身就是一个无上高手。再加上有这个级数的好友，自然是谁都不愿意这样这样的强大存在。

　　所以，凌儿说的没错，他们在诸天万界之中，并没有太大的危险。


第1911章 告别

　　两人不像是毒丫头，师尊是万毒老祖。不是说万毒老祖就不可怕，但是却没有正统的界王，有着威慑力。

　　也许两人实力差不多，但是那些修士，潜意识中，还是会认为界王比较厉害。

　　“对了，天地主角，命运之子是什么东西？”古风突然问道。

　　“我不知道。”凌儿笑嘻嘻地说道。

　　古风无语，他没有再问。既然凌儿不想说，再问也没有用，古风也不想逼迫朋友，做出他们不愿意做的事情。

　　“好了，我要去准备一下了。”凌儿消失。

　　古风想了想，他来到了葬天所在的地方。

　　葬天依然呆在那个测试场，不过因为那天的事情，整个初始学院，都已经知道，葬天的实力惊人，而且还是院长的师尊。所有人望向他的眼神，都充满了尊重。

　　古风挨着葬天坐下，他有些郁闷地说道：“师尊，乱域中的人，为何要前往诸天万界去闹事，难道只是为了灭掉诸天万界吗？他们哪来的这么大的杀心。”

　　看了古风一眼，葬天摇头，说道：“有些事情，你不知道，诸天万界，其中蕴含着大秘，传言中，哪一个人能够彻底掌诸天万界，便能够得到大超脱的机缘，这是很多强者想要去诸天万界的原因。”

　　“还有一部分人呢？”古风问道。

　　看了古风一眼，葬天神色古怪，他有些无语地说道：“这就要问你们那个世界的强者了，他们若不是不来到乱域之中大开杀戒，哪里会有今天这种情况发生，包括惊天帝尊还有战皇，你的外公老暴君，甚至幻神那个闷骚，都曾经来过乱域中，挑战十方强者，打的整个乱域强者都抬不起头，甚至还杀了不少人，久而久之，乱域中的一些势力，自然对诸天万界有敌意，说到底很大一部分原因，还是你们自作自受。”

　　听到葬天的话，古风目瞪口呆，竟然还有这样一方面原因。

　　他本来以为，只是乱域一方，恃强凌弱，现在看来，和他想象中的有些出入，不仅仅是乱域中人的原因，还有一部分原因是诸天万界自己找的。

　　想到老暴君他们的霸气冲天的样子，古风有些蛋疼，这些老家伙找了麻烦，竟然也不解决，这下子好了，让整个诸天万界也受累。

　　实际上，最后诸天万界老暴君那个级数的强者，也意识到了这一点，收敛了不少。但是纵然如此，最后也有惊天帝尊出手，在乱域之中大战，伤了不少强者，也杀了不少人。

　　“你们诸天万界的人，都太过于桀骜不驯了，若是懂得一点礼让，恐怕也不会有今天这种结果，自讨苦吃吧。”葬天忍不住摇头。

　　好吧，古风表示自己很无语。

　　毕竟那是一些前辈做的事情，他也不知道该如何指责，而且，既然事情已经发展成为现在这样子了，古风只能够想办法解决，而不是说些什么。

　　想到这里，他神色一正，说道：“多谢师尊指点。”

　　既然已经闹明白那些人出手的原因，古风也没有什么好问的了，他转身就要离开。

　　“等一下。”

　　葬天喊了一声，让古风愣了一下。

　　“这个东西给你，关键时刻，可以保住一命。”葬天递给古风一块玉符。

　　上面神光闪烁，显得非常神异，隐约之间，有着极为强大的力量，在其中流转。

　　“这是？”古风有些惊讶的问道。

　　“一块守护玉符，能够帮你挡住我这个级数的强者半个时辰的攻击，有这个时间，如果你还逃不出去的话，死了也活该。”葬天淡淡地说道，最后一句话显得有些无情。

　　不过古风却明白，这个师尊对自己真的是没得说了，这样一块玉符，绝对简称无价宝，对葬天这种级数的强者，都有作用，而且，炼制出来这种玉符，绝对不容易。现在葬天却将玉符送给了古风，这绝对算的上是一个大礼。

　　“多谢师尊。”古风认真行礼。

　　葬天摆了摆手，示意古风离开，他眯着眼睛，躺在那里，什么都没有再说。

　　古风离开，但是没有走出多远，便被玉衡拦住。

　　“师兄找我有什么事情吗？”这些日子的相处，古风对这个师兄还是非常有好感的，对方很够意思，对他这个师弟也相当不错。

　　“也没有太大的事情，只是师弟要离开了，师兄要送一样东西给师弟。”玉衡笑着说道。

　　他的手中，出现三颗紫色的雷珠，放在了古风的手中。

　　“这是师兄我炼制出来的三个小玩意，没有太大的威力，但是关键时刻，扔出去一颗，能够将师尊那个级数的强者轰退，就送给你吧。”玉衡笑着说，然后将三颗雷珠放在古风的手中。

　　古风吃了一惊，这那里是什么小玩意，能够轰退葬天那个级数的强者，这简直就是大杀器啊。玉衡炼制这些东西，绝对花了不少精力，古风不愿意收下来。

　　见到他有推辞的意思，玉衡眉头一皱，脸色沉了下来，他怒声道：“我就你一个师弟，难道你也看不起师兄，连师兄给的东西都不愿意收下。”

　　听到玉衡的话，古风苦笑，这个时候他还能够说些什么，只能够点头，将三颗雷珠收了下来。

　　“多谢师兄。”古风行礼，真正的发自内兄的喊了一声师兄。

　　他能够感受到玉衡对自己这个师弟的关爱，非常真切，一点都没有掺假。

　　“师兄看好你，将来登临万域最巅峰的时候，一定要告诉别人，你是我玉衡的师弟。”玉衡笑着说道。

　　听到玉衡的话，古风点头，神色之中一片认真。

　　玉衡大笑，然后转身离开。

　　古风深深的吸了一口气，他向元稹他们所住的地方走过去，他知道自己这一趟乱域，没有白来。

　　见到元稹他们，几人都在修炼，但知道古风要离开之后，他们都有些感叹，这才相处了没有多长时间，便要分开了。

　　“真想回到诸天万界，为我们的故乡尽一份力，但是我却知道，现在回去，只能够是拖累，你一定要撑住，等到我们修炼有成，回去帮你。”元稹沉声说道。


第1912章 尸王

　　“一定，你们也放心，有我在，诸天万界不会有任何事情，我不允许有不好的事情，在诸天万界之中发生。”古风认真地说道。

　　这是属于他的保证，铿锵有力，让几人点头。

　　“妹夫，我一直相信你，将来一定能够成为最巅峰的存在的，现在的一切，都只是磨砺，真到了那个时候，多半什么乱域诸雄都不够看，我相信你能够解决掉他们，到时候我们一起征战我们的宿敌。”睡龙笑着说道，他对古风倒是充满了信心。

　　“大舅哥说的不错，我是注定要登临最强者的那个人，什么困难对我来说，都是小儿科。”古风也是大笑，豪气冲天。

　　曹东他们走过来，也是一脸激励。

　　最终，他们狂欢了一夜，畅饮到了天明，古风才在众人那送别的眼神之中，离开这里。

　　一个女子，站在一座山巅，望着古风，眸子中泪光点点。

　　古风看了他一眼，嘴唇微微动了动，却什么话都没有说出来。

　　他与界王三人，转身就走，离开这里。

　　南子梅，也留在了初始学院之中，没有追随古风而去，他要在葬天的帮助之下，恢复以前的修为，然后去帮助古风。

　　“是不是心中有些不舒服。”界王看了有些沉默的古风一眼。

　　古风点头，随后摇头，他露出一抹笑容，说道：“修行之人，这些事情，我已经看淡了，分分别别，都是非常正常的事情。”

　　“嘴上这样说，但是心中未必这样想，我看的出来，你是一个非常感性的男人。”界王摇头，有点不以为然。

　　古风淡淡一笑，没有说话。

　　“师尊不要这样说过古风，他都要不好意思了。”凌儿笑着说道。

　　看了凌儿一眼，界王哑然失笑，他淡淡地说道：“就你护着这个家伙，好像你们之间的关系是多么密切一样。”

　　“我们是好朋友。”凌儿娇声说道。

　　她倒是不掩饰，不过事实也和她说的一样，两人是好朋友，罕见的没有别的而情绪在其中。

　　凌儿的容貌，绝对是绝世大美女，但是古风就是不心动，只是将她当做自己的朋友而已。

　　虚空神皇在一边嘀咕道：“我和古风也是朋友。”

　　他说话的声音虽然不大，但是如何能够逃得过界王的耳朵，以他看了虚空神皇一眼，有些不满地说道：“就你这个家伙最为废材，看看凌儿现在的修为，再看看你的修为，你羞愧不。”

　　“我……”虚空神皇脖子一梗，然后憋了半天，才开口说道：“羞愧。”

　　“你这家伙。”被自己徒弟的样子给逗乐了，就连界王也不知道该说些什么好了。

　　“你要好好修炼，不要再这样下去了。”凌儿认真叮嘱。

　　虚空神皇白了凌儿一眼，他有些不满地说道：“我才是师兄，你没有资格教训我。”

　　直接比了比自己秀气的小拳头，凌儿冷笑道：“谁的拳头大，谁就是老大，你是我的对手吗？”

　　神色一僵，虚空神皇仰天长叹，果然修为低了，谁都要欺负自己，连师妹都这样对待自己，他不活了。

　　看到虚空神皇耍宝的样子，几人都忍不住笑了出来。

　　事实上，虚空神皇已经够妖孽了，但是碰到了古风和凌儿这样更加妖孽的家伙，他也有些无奈。

　　古风的实力，根本就不用说，可以比肩玉衡这样的强者了。至于凌儿，虽然未曾见到她出手，但是古风能够感觉到，凌儿的实力，绝对不弱，至少堪比被古风他们击杀的凌轩。

　　这种实力，在乱域之中，几乎可以撑起来一个一流门派了，自然算是高手中的高手。相比之下，虚空神皇的实力，就显得有些不够看了。

　　但是，这并不表示他不惊艳了，实际上，若是不够惊艳的话，也不可能成为界王的弟子，他也是一个妖孽。

　　三人一路前行，无论什么地方，都是如履平地，有界王带着，一些所谓的禁地，都根本就不够看，挡不住他们的脚步。

　　很快，他们便来到了乱域通往诸天万界的通道，感受到隐约传来的熟悉的气息，古风心中有些激动。

　　“何人？”一声大吼传来，这是古风熟悉的一个强者，曾经古风进入乱域的时候，萧寒曾经和这个强者激战。他气势滔天，当时被萧寒击伤，此时已经恢复。

　　当看到界王的时候，他愣了一下，随后目光全都集中在了古风的身上。

　　“诸天万界中的人，该杀。”那个强者冷冷地说道，他披散着头发，发色呈现铅灰色，整个人干瘦，几乎只剩下骨头了，容貌更是难看，像是从坟墓之中爬出来的厉鬼一样。

　　看到这个人的出现，界王眉头微微一皱，他淡淡地说道：“尸王，你挡我去路做什么？难道想要一战。”

　　尸王，乱域之中唯一一个尸体证道的强者，他实力强大无比，传言是早于乱域之前某个宇宙中的无上存在，后来遭遇到不测，然后在乱域出现的时候，掉落在乱域之中，最后成为了亚天境强者。

　　他的实力，堪称强大，古往今来一直横行天下，鲜少吃亏。

　　这是绝对的高手，纵然界王面对他，都不敢有丝毫大意。当日萧寒虽然将他击败，但是也是动用了阴险的手段，不然的话，不可能这么容易击败尸王的。

　　“我挡的是这个小辈的去路，和你没有关系，界王，你不要自找麻烦。”尸王很强势，比九尾他们都要强横，面对界王，底气十足，并不是十分忌惮。

　　他言语之中，并不是很尊重，一双有些黄色的眸子，盯在界王的身上，充满了冷意。

　　“我不允许你挡住他的去路，所以我命令你走开。”界王淡淡地说道，语气之中充满了威严。

　　听到界王的话，尸王忍不住大笑，他难看的脸上露出一抹嘲讽的神色，说道：“界王，你知道吗？有时候我真的觉得，你简直就是一个小丑，你真的还以为，现在的乱域，还是你们界王一脉做主吗？命令我，你凭什么？”


第1913章 我看不上

　　界王笑了，只是身上的气息，却冰冷到了极点。

　　“我告诉你凭什么，凭的是我一身足以击杀你的修为。”界王这是怒了，直接说出要击杀尸王。

　　他们这个级数的强者，很难以被诛杀，可以说是万古不朽，特别是尸王，他的实力和手段，多半不弱于界王。

　　但是盛怒之下，界王说出这样的话，他杀气惊天，直接向尸王动手。

　　尸王冷笑，尸气滔天，竟然还夹杂着磅礴的血气。这是已经脱离了尸体的本质，化作了血肉之躯，真正的拥有了生机。

　　所以，尸王虽然是尸体，但是此时也可以看做一个生灵。

　　“我还说呢，是什么给了你这么深厚的底气，竟然化作了生灵，只是你觉得这样就是我的对手吗？”界王冷笑了一声，他一掌切下来，宛若一把天刀，可怕到了极点。

　　尸王也是一样，化出一只大手，与界王的攻击碰撞在一起。

　　古风变色，直接拉着两人后退。

　　方圆亿万里，全都不复存在，尸王倒退了很远，他身体轻轻一震，一道裂纹出现，竟然负伤了。

　　而界王，却是没有受到一点伤害，他冷笑了一声，说道：“萧寒刚刚复活，不在当年的巅峰状态，你与他一战而败，竟然还要和我一战，你真的以为自己的实力达到我们这个境界了吗？”

　　听到界王的话，尸王变色，他忍不住惊呼道：“你怎么知道？”

　　当时他和萧寒一战，分明只有他们两人，怎么会被界王知道。尸王可不相信，界王能够推算到有关于自己的一切，他是和界王一个级数的强者，界王根本不可能推算出来他的过去和未来。

　　“你身上有萧寒留下来的气息，刚才交手的一瞬间，我便已经感受到了，知道你和萧寒曾经交手，若是你战胜的话，就不会被堵在这里，恐怕早就已经进入了诸天万界。”界王冷冷地说道，神色之中有些嘲讽。

　　尸王恼怒，被萧寒击败，对于他来说，是一个耻辱，他一直记在心中。这几年，他一直想要再次挑衅萧寒，不过想了想那天的战斗场面，他硬是没有这个胆量。

　　此时被界王说出来，他自然恼羞成怒，望向界王的眼神之中，充满了可怕的杀机。

　　“真是狂妄，竟然还想杀我。”界王忍不住冷笑，他一只手覆盖下来，斩向尸王。

　　面对尸王，界王强势到了极点，根本就不是太将尸王放在眼中。

　　尸王自然也能够感受到界王的态度，他虽然恼怒，但是也没有办法，自己的实力，确实不如界王。

　　两人激战，尸王落入了绝对的下风。而界王出手，愈加的凌厉了，他竟然真的起了杀意。

　　很显然刚才尸王的话，对于界王来说，是一个很大的刺激，所以界王才会这样表现的。

　　尸王感受到界王的杀意，他的脸色终于变了，出手不再凌厉，而是在寻找逃走的机会。

　　“想逃？你以为有那么容易吗？”界王冷冷地说道，他封困十方，直接让尸王没有了逃走的机会。

　　“杀了我，你能够逃出去，不然的话，就等着被我干掉吧。”界王冷漠的开口。

　　古风他们在一边面面相觑，就连凌儿和虚空神皇，也忍不住吐了吐舌头，他们知道，自己的师尊这一次是真的生气了，动了杀意，不会放过尸王。

　　尸王碰触到了自己师尊的逆鳞，这是自己师尊绝对不能原谅的事情。

　　“界王，你是不是疯了，你想杀我，没有那么容易，自己也要做好陨落的准备。”尸王恼怒地说道。

　　他现在有些后悔了，自己为什么要说话刺激界王，现在倒是好了，界王直接怒了，要和他分出一个生死。

　　尸王知道，自己与界王一战，最好的结果是玉石俱焚，最大的可能性是他被击杀，而界王陨落。

　　但是无论哪一个结果，尸王都不想接受。

　　“我认错，你放我离开。”尸王见界王无动于衷，终于开始服软了。

　　就连古风都觉得，界王多半要放尸王离开，但是界王却没有那样做，他淡淡地说道：“今天，我就用你的性命，让整个乱域的修士知道，界王一脉，永远是界王一脉，就算是只剩下我一个人，也是不可侮辱的，不容抗拒的。”

　　他杀意凛然，竟然以尸王的性命立威。

　　听到界王的话，尸王毛骨悚然，他知道这一次事情大发了，他真的很有可能要陨落。

　　“界王，你不能这样。”尸王大吼道。

　　界王脸上露出一抹冷笑，他淡淡地说道：“乱域之中，界王为尊，没有我界王一脉不能做的事情。”

　　随着他的话了落音，他直接向尸王冲杀过气。

　　在界王的手中，一个令牌出现，大概有一尺多长，被他当做一把长剑，斩落下来。

　　“界王令。”

　　尸王变色，他认出这个武器的来历。

　　界王令，传说中界王一脉的至宝，但是相传已经陨落在当年的天战之中，却没有想到，今日却重新了。

　　神光冲霄，乾坤颠覆，大道都在崩碎，化作最本源的粒子。

　　界王令太恐怖了，直接镇压而下，落在尸王的身上。

　　强大如同尸王，在亚天境中，是最为强大的存在，登临到了最巅峰，可以与白衣皇者一战不死，但是此时，也直接崩碎了，整个躯体都爆开，被打成了肉泥。

　　古风他们在外面，看的有些毛骨悚然，这个界王令的威力，也实在是太大了一点吧。古风甚至有种感觉，就连乱天棍，都有一些不如。

　　当然，这只是古风自己的感觉，实际上身为惊天的武器，一般的天宝他根本就看不上眼，能够被作为武器的乱天棍，绝对不简单。

　　“界王，你住手，我愿意追随你，做你的手下，只要你不杀我。”尸王元神龟裂，他豁然变色，此时向界王大吼。

　　但是一切都已经迟了，界王出手，没有一点犹豫，用手中的界王令，斩向尸王的元神。

　　神色之中露出一抹睥睨天下，界王冷冷地说道：“我看不上。”


第1914章 回归诸天万界

　　看不上，这便是界王的回答，他手持着界王令，落了下来，直接将尸王的元神斩碎了。强大如同尸王，直接炸碎，死于非命。

　　界王冷漠无比，他目光扫过周围，冷笑着说道：“界王一脉不可辱。”

　　这是界王的宣言，也是他向整个乱域之中，重申自己的身份。曾经的至尊一脉，界王一族，现在只剩他有人，但是依然有着难以想象的威严。

　　有强者感应到这边的动静，听到界王的话，他们一句话都不敢说，生怕触怒此时的界王。

　　“没想到无尽岁月不见，界王道友，还是那样的强势。”一个感叹的声音响起，萧寒出现。

　　和萧寒一起的，还有张生，当看到界王的时候，他露出一抹笑容，说道：“兄弟，还认识我不？”

　　“化成灰都认识，不过你现在的实力，可真实弱小的可怜，连我的徒弟都比不上。”界王有些鄙视地说道。

　　听到界王的话，张生气的差一点想要抽人。他指着界王的鼻子，没好气地说道：“我的情况，你又不是不知道，至于你那个徒弟，是叫做什么虚空的吧，被我修理了多少次，让他自己说。”

　　虚空神皇郁闷，没有说话。

　　不过从以前到现在为止，他确实被张生修理了不知道多少次，这一点张生倒也没有胡说。

　　看了虚空神皇一眼，界王忍不住摇头，骂了一句：“没有出息的东西。”

　　虚空神皇委屈无比，他又不是古风那个变态，怎么可能压制张生这家伙。张生的修为，一直在他之上，他这种人战力自然不会差，更是压制虚空神皇了。

　　“师尊说的是我，惊天师叔，我们切磋一下。”凌儿的声音响起，她笑盈盈的，盯着张生，笑着说道。

　　“我不喜欢打女人，切磋的事情还是算了吧，免师叔误伤你。”张生淡淡地说道，一副高人的样子。

　　众人忍不住向他比中指，这家伙真是无耻，明明知道自己不是凌儿的对手，竟然用这种理由为自己开脱，简直太无耻了。

　　“这么多年不见，你的脸皮倒是厚了不少。”界王忍不住笑着说道。

　　听到界王的话，张生直接当做没有听到。

　　众人都有些无语，这家伙无耻起来，也是很厉害的。

　　“好了，不说那些有的没的了，你们还是回到诸天万界吧，不然肯定又有人会说我勾结诸天万界的强者。”界王笑着说道。

　　“让那些混蛋出来，看我不打的他们满地爪牙。”张生撸起了袖子。

　　听到张生的话，一道道气息传来，全都非常可怕，笼罩在张生的身上，让张生的脸色微微一变。

　　“哼。”

　　萧寒冷哼了一声，身上升起一股恐怖的气息，挡住了那些气息。

　　“欺负他修为没有恢复吗？若是有胆子的话，来和我生死战。”萧寒淡淡地说道，语气不大，但是却充满了霸气，生死战，那些道气息全都收了回去。很显然，对于萧寒，那些强者还是非常忌惮的。

　　“你还是那么的刚烈。”界王摇头。

　　“江山易改，禀性难移，没有办法改变的。”萧寒淡淡地说道。

　　他一直强势，除非在自己的师尊面前，不会表现出来，剩下的时候，无论在什么人的面前，都不会低下头，有一点服软的迹象。

　　这是一个从表面上，一直刚硬到骨子里面的男人。

　　“你这样恐怕以后会吃亏的。”界王苦笑。

　　听到他的话。萧寒倒是笑了，他淡淡地说道：“谁能够让我吃亏？”

　　萧寒的话，让界王也是有些无语，萧寒说的一点都不错，白衣皇者无敌，纵然在万域之中，也是最为顶级的强者，神通手段惊人，谁能够让他吃亏？那种人根本就不可能存在。

　　“师兄霸气。”古风笑嘻嘻地说道。

　　看了古风一眼，萧寒露出满意的神色，说道：“你的进度超出我的想象，竟然已经是圣尊了，想来你现在的实力，一般的亚天境，绝对不是你的对手了。”

　　他神色之中带着一抹欣慰，自己的这个师弟，终于算是成长起来了。

　　当听到萧寒的话之后，界王却忍不住大笑了出来。

　　一双眸子盯在界王的身上，萧寒忍不住皱眉头，说道：“你笑什么？”

　　好不容易，才止住笑容，界王笑着说道：“我说你太小看自己的师弟了，他这个圣尊，可比你想象中的要强大多了。”

　　“怎么说？”萧寒眼睛一亮。

　　“至少堪比我们之下的那个层次的强者。”界王笑着说道。

　　此话一出，就连萧寒都忍不住眼睛一亮，露出震撼的神色。

　　“真的？”萧寒望向古风。

　　古风犹豫了一下，还是点头，说道：“大家都是这么说，应该是差不多吧。”

　　其实古风想说，他觉得自己比玉衡他们那个级数的强者，还要强大一点。不过这没有经过验证，古风也不知道自己的感觉到底是对还是错。

　　“好小子，看来我还是低估你了，好，这才是我战皇一脉的传人，哈哈。”萧寒大笑，声音之中充满了兴奋。

　　很显然，古风的成就，对于萧寒来说，是一件极其值得高兴的事情。

　　实际上，不仅仅他，无论是哪一个传承，出现古风这样的一个妖孽，恐怕都会高兴的。

　　“好了，不要在乱域之中扯淡了，我怕有些人忍不住，会向你们出手，回去吧。”界王感受到一点异常，他开口说道。

　　萧寒冷笑了一声，一脸的不屑，不过他终究还是点了点头，离开了这里。

　　几人离开这里，只留下界王一人。他深深地看了诸天万界一眼，知道以后那里不会平静。

　　身形一闪，界王离开，消失在这里。

　　在他消失之后，几个强者出现，他们对视一眼，都看到对方眼中的喜色。

　　古风回去，萧寒就要离开了，他们只要注意着诸天万界之中的动静，便可以在萧寒走之后，第一个进入诸天万界。

　　“大超脱的机缘，我们来了。”其中一个强者冷笑道。

　　“掌控诸天万界，便可以得到大超脱，我们期待着。”

　　几人全都将目光望向诸天万界，神色之中带着一抹激动。


第1915章 老公你回来了

　　“我回去教训几个人。”就在他们叫嚣的时候，萧寒心中一动，便要回去。

　　古风却一把拉住萧寒，他摇头说道：“师兄，你着什么急，教训他们的机会多得是，何必在乎这一时半会。”

　　萧寒看了古风一眼，微微皱着眉头。

　　古风传音，告诉萧寒自己的想法，顿时让萧寒的眼睛亮了起来。

　　脸上露出赞许的目光，萧寒忍不住大笑，他高兴地说道：“师弟你可比师兄强多了，这脑子好使，就按照你说的做。”

　　古风要做什么？张生他们有些疑惑。不过他们心中却有一种预感，多半有人又要倒霉了。

　　古风这家伙绝对不是一个迂腐之辈，他若是算计人，很少有人能够防得住。

　　其实，这也是很正常的事情，像是修行者，除非一些有着大智慧的强者，否则的话，真的很少有人愿意去费劲算计，对于他们来说，绝对的实力镇压一下，算计什么都是没有太大的用处的。

　　得到萧寒的赞赏，古风也只是淡淡一笑，并不是很在意。

　　他自己是什么人，没有人比古风自己更加清楚。

　　“好了，我再镇守这里几年时间，到时候就该离去了。”萧寒说道，然后让坐在了两界通道之间。

　　古风点头，与张生他们转身离开。将乱天棍交给张生，张生嘿嘿一笑，却没有接。

　　“现在你比我更加需要它。”张生说道。

　　见古风还想推迟，张生笑着说道：“你就不要推辞了，我有七彩天刀，那是我第一世的武器，也是天宝，和七彩战甲是一套，早就已经用不到乱天棍了。”

　　听到张生的话，古风终究还是将乱天棍收下了。

　　张生的第一世，那是一个绝对无敌的强者，洪荒圣院，正是以他的名字命名的。

　　“洪荒。”

　　这便是张生的第一世，他所在的时代，更是被称作洪荒时代，一个人的名字命名的时代，由此可见第一世的张生是何等强大。

　　他的法器，肯定是惊天动地的，绝对不会下于天宝。而张生放弃了乱天棍，却用七彩天刀，已经很说明问题了。

　　七彩天刀，威力在乱天棍之上。

　　“若不是七彩天刀和七彩战甲只认我一个人的话，这东西应该送给你的，以你现在的实力，装备上这两样东西，虽然无法抗衡最为顶级的强者，但是却能够挡住他们的一些攻击，进而逃生。”张生摇头说道。

　　“这两件兵器，当年跟着我，被我惯出了脾气，现在连我的话都不听了，郁闷。”张生忍不住有些蛋疼。

　　古风苦笑，自己这种修为，七彩天刀和七彩战甲都看不上，由此可见，它们到底是何等强势。

　　“不过，你也不用担心，其实你身上的战皇战甲，虽然不是天宝，但是威力不下于真正的顶级天宝，那是战皇那个老家伙，精心炼制出来的战甲，只要你激发了战皇战甲的能力，加上乱天棍，实力绝对会提升到一个非常惊人的高度。”说到这里，张生目光灼灼。

　　古风愣了一下，难道他还没有将战皇战甲的威力开发出来？本来古风都觉得，战皇战甲，也不过只是一个顶级皇尊器而已。

　　但是现在听张生的意思，这个皇尊战甲，竟然堪比最为厉害的天宝。自己没有将战皇战甲的威力，全部开发出来。

　　想到这里，古风眼中精光一闪，他说道：“我试试。”

　　他眼中精光，决定回去好好的研究战皇战甲。现在对于他来说，多一份实力，对于将来的大战来说，就多一份好处。

　　古风很清楚，未来他要面对的是什么。古风没有能力压制一切，就只有尽量提升自己的实力。

　　他们一路同行，来到九州。

　　天帝归来，但是未曾引起什么动静，因为当初古风离开，就只有一些核心成员知道，其余的人都不清楚。

　　“老公，你回来了。”轩辕青黛出现，神色之中带着一抹激动。

　　古风回来了，对于她们来说，心中的大石头算是掉了。

　　“臭老公，你要是不回来，以后就不准你帮我咬人了。”江萌萌撅着自己的小嘴说道。一副不满的样子。

　　但是她脸上却露出一个大大的笑容，这丫头千年时光过去了，依然是那样古灵精怪，和以前没有什么区别。

　　不过古风能够听出来，江萌萌心中对于自己的担心，他哈哈一笑，将江萌萌搂在怀中。

　　“老公，你回来了。”

　　“老公，我想死你了。”

　　……

　　本来凌儿还看的有滋有味，当看到一大群女人出现之后，她眼珠子都差一点瞪出来了。凌儿知道古风的女人多，但是多到了这个地步，还真是没有想到。

　　最主要是，这些人中，竟然没有一个是庸脂俗粉，哪一个都不比她。

　　对于自己的容貌，凌儿还是很有自信，绝对一等一的绝色，在女神之中，都堪称绝世佳人。但是此时面对这样一群女人，她竟然一点自信都没有了。

　　倒是虚空神皇，一副司空见惯的样子，一点都不意外。这种情景，他看到了不止一次，至于其他的九州的成员，他们全都站在一边，等着这一群女人，全都和古风打好招呼了，他们才会上前。

　　要知道现在蒋倩她们的实力，和以前不一样了，也不知道古风使用了什么秘法，这些年来，这群女人的实力，都在疯狂的提升。

　　现在就算是最弱的，至少在战力上都等同于一尊皇者和大帝。至于最强者，那就不用了，花蕊的实力纵然是轩辕纵横他们，现在也不是对手。

　　“这位是你新找回来的姐妹吗？”看了凌儿一眼，轩辕青黛有些意外地说道。

　　听到轩辕青黛的话，凌儿摇头，她笑着说道：“我和古风是朋友，是非常纯洁的男女关系。”

　　“都男女关系了，还能够纯洁吗？”古风嘀咕道。

　　众人露出一副理解的神色，他们的目光落在凌儿的身上，顿时让凌儿恶狠狠的瞪了古风一眼。

　　这家伙绝对是故意的，他对自己，一点意思都没有，而且凌儿对古风，也是一点意思都没有。

　　“他们之间真的很纯洁，这位姑娘现在还是一个处子，大家不要多想了。”兰雀儿站了出来开，依然浓妆艳抹，依然妖艳无比，明艳不可方物。


第1916章 众女欲动

　　她虽然为两人解释了，但是凌儿却更受不了了，她脸色通红，纵然平时很淡然，但是此时也是羞涩了。

　　“老公竟然真的忍得住，没有偷腥，这不正常。”紫衣魔女露出惊讶的神色。

　　她古灵精怪，此时身为少妇，气质与以前有些不相同，多了一点成熟，但是性格却未曾变分毫。

　　“其实老公还是一个很好的人呢。”梦瑶轻声说道。

　　听到梦瑶的话，众人都忍不住翻了一个白眼，什么好人，就是一个大色狼，这千年的时间，他找了多少女人，马上都可以开几场球赛了。

　　就连苏绮红，都有些受不了。

　　“咳咳，好了，你们先回去吧，我和张生他们商量一些事情。”古风说道，要让她们回去，这些女人再继续呆在这里的话，他这个天帝的威严，恐怕一点都没有了。

　　“不行，女人顶起半边天，我们就在这里，也要一起商量事情。”这一次反对的人竟然是蒋倩。

　　她是古风的第一个女人，同时，也是最为大度的一个，平时古风说什么，几乎她就做什么，很少会反驳，但是此时，却竟然拒绝了古风的话。

　　古风觉得有点不同寻常，他看了众女一眼，见她们的眼神之中，全都带着一抹坚定。

　　“你们这是要做什么？”古风有些傻眼。

　　这些女人，都怎么了？古风突然有一种感觉，她们好像都变了，和以前不一样了，浑身竟然散发出来一种斗志。

　　“我们要帮助老公，不做一个混吃等死的人，现在诸天万界形势危急，不应该只是你一个人冲杀在前面。”龙女轻声说道。

　　连最为温顺的龙女都说出这样的话了，古风也不知道该怎么说了，他心中明白，几个女人这是吓了决心了。

　　“我们不想再这样虚度光影，青黛说了，其实我们的资质都不差，堪称妖孽了，老公你不能这样的自私，将我们保护起来，这样我们倒是安全了，但是诸天万界之中，却少了一股力量，这不应该是你做的事情。”莫小月淡淡地说道。

　　“我同意姐姐的恶化。”莫小晓举起自己的手。

　　古风傻眼，这些傻女人都在想什么呢，他这么努力，不就是想要她们不会出现任何危险，现在她们倒好，竟然主动凑上来。

　　“胡闹。”古风脸色一沉，忍不住呵斥。

　　兰雀儿却瞪了古风一眼，她不爽地说道：“哟呵，竟然敢和我们发脾气。老公你的胆子是不是变大了，觉得自己身为天帝，就可以不要我们这些糟糠之妻了。”

　　听到兰雀儿的话，古风忍不住翻了一个白眼，他可从来没有这样说过。古风知道，这是兰雀儿故意给自己扣帽子，主要是想要自己同意她们的决定。

　　但是，这怎么可能。几个女人，无论是哪一个出了问题，古风都会受不了的。

　　“古风，我也觉得，你有太过于护着她们了，就算是不让她们拼杀，但是也不要埋没她们的天分的，当年的雅子还有兰雀儿，可都是天赋不比我们差多少的人，现在她们却有点泯然众人了，你这不是爱护她们，而是在害他们。”轩辕纵横站了出来，沉声说道。

　　听到轩辕纵横的话，神帝他们有些意外，他本来以为，在古风的老婆里面，真正有修炼天赋的人，也只有轩辕青黛和灵玉等有数的几个人，但是却没有想到，兰雀儿和雅子，她们的天赋，竟然也和轩辕纵横差不多。

　　如此看来，她们的天赋，确实被埋没了。

　　“虽然不知道你用了什么手段，让她们的实力，这些年一直在提升，但是不经历一些磨砺，再高的修为又有什么用？就连古青这个青龙大将，都被他养的一点杀气都没有了。”轩辕纵横继续说道。

　　听到轩辕纵横的话，古风微微有些沉默，他知道轩辕纵横说的不错，真正强者，必然是尸山血海之中杀出来的。

　　即使释迦牟尼，最近这些年来，也一直在历练，在征战，大杀四方，曾经有几次，浑身都被鲜血染红了。

　　这也是成长的必经之路，古风的女人们，若是要成为真正的强者，古风也只有放开手，让她们去拼搏。

　　“好。”

　　古风叹了一口气。他终于点头了。

　　“真的？”轩辕青黛她们露出惊喜的神色。这么多年来，其实连轩辕青黛，都很少出手，但是对于她们来说，这并不是一件好事。

　　古风虽然强大，一直在保护她们，但是她们却想为古风做一些事情。空有一身强大的修为，却无法施展出来，若说她们不郁闷，那是绝对不可能的。

　　只是，这群女人，也是照顾着古风的情绪，生怕古风担心，才一直未曾出去历练。现在古风终于点头了，她们自然高兴。

　　看到这一幕，众人苦笑，诸天万界中的强者，肯定会很震惊，因为天后出动，这是绝对惊人的。

　　实际上，此时的诸天万界，并不是想象中的那么安定，因为一直有些人，对炎黄一脉充满了敌意，有些人或明或暗的出手，击杀九州修士。

　　所以，天后出去历练，多半会有遇到危险。

　　但是现在众女已经做出了决定，古风却不能够阻拦。她们为自己，失去了很多，现在纵然想要成为强者，也多半是想要为自己分忧吧。

　　“我为你们寻找敌手。”古风说道。

　　众人惊讶，不知道古风是什么意思。

　　“有些暗藏的人，是乱域中的奸细，在诸天万界之中，将诸天万界的消息，传入乱域，现在我找出这些人，你们要做的，就是负责击杀他们。”古风认真地说道。

　　听到古风的话，轩辕青黛她们点头。

　　“杀了他们之后，我们要演一场戏。”古风眸光一转，露出一抹冷笑。

　　众人不解，只有张生大概明白古风的意思，他坏笑了一声，却没有说出来。

　　这一场戏若是成功了，诸天万界，还是能够争取到不少时间的。这是古风的目的，他会趁着这些时间，布置下自己的手段，争取那一线生机。


第1917章 斩杀奸细

　　众人不解，但见到古风没有说，他们就没有再问。他们心中明白，古风不说的话，就肯定有不说的理由，他们若是询问，可能会坏事了。

　　这个级数的强者，心中很明白，一些话说出来，就不算是秘密了。只有藏在心中，才不会被推算到。

　　古风虽然命格尊贵，但是他也不敢保证，有没有敌人能够推算出自己的说出的一些话。要知道诸天万界之中，并非没有人能够算出他的未来的，那个算老，便是其中之一。

　　答应了女人们她们的要求，古风开始推演，要找出诸天万界之中那些奸细的踪迹。

　　他口中诵经，不停的结印，打出一个个古老的字符，没入虚空中。虚空震动，却未曾崩碎，一个个古老的字符，融入虚空中，消失不见。

　　但是一种奇异的波动，却传了出去。

　　这是一种推演的手段，极其神异，可以算出自己的敌人。不过这种手段，也非常难以施展，一不小心就会遭到天谴。

　　这是乱域之中的一门神通，只是在诸天万界之中，加了一些变化，适应了这里的环境，便能够运用。

　　轩辕纵横他们站在不远处，为古风护法，他们盯着古风手上的法印，却一个都看不懂，这让他们有些失望。

　　要知道，他们曾经是一个起点的人，但是现在，他们之间的差距，实在是太大了。

　　且，他们知道，古风已经进入了圣尊境界，这是真正的天帝强者，并不是战力达到那么简单。

　　若说战力，古风此时可以说深不可测来形容。对于这一点，张生为轩辕纵横他们解释，只有一句话，那就是说古风可以击杀一般的亚天境强者。

　　这已经足够让人震撼了，他们本来以为，古风回来之后，最多可以媲美亚天境强者，但是却没有想到，他却可以击杀一般亚天境强者。

　　当然，神帝他们更不知道的是，像是张生口中的一般的亚天境强者，至少也是凌轩那个层次的。

　　这种程度的亚天境，已经接近于当年天战那种程度的强者，再上升一点，便能够和戮天四雄那样的强者媲美。

　　这也是张生怕打击到众人，才故意说的这样模糊的，实际上，当张生知道古风的实力之后，自己都有点受到打击了。

　　他现在的实力，无限接近于亚天境，大概相当于古风未曾离开之前的状态，但是和古风相比，还是显得太弱了，差的太远了。

　　“嗡。”

　　虚空轻震，整个诸天万界，都下起了金色的字符雨。

　　很多人心中一震，他们突然露出骇然的神色，因为感受到不对，这些字符像是针对他们而来。

　　“乱域的奸细，你们藏得真是够严实的。”古风的声音传出去，让很多人震撼。

　　不少人被字符贴在身上，浑身金光璀璨，但是在他们的头地上，却有两个字，那就是奸细。

　　乱域，那不是一个好地方，虽然对乱域之中，很多修士不是很了解，但是乱域神宗的作为，他们还清晰的记得，那种对于诸天万界的漠视，他们怎么也不会忘记的。所以，一听到乱域奸细，很多修士直接出手了，向他们杀过去。

　　不过这些人的数量，也多的让人心惊，几乎每一个世界，都有数百个这样的强者，加在一起，这个绝对是一股恐怖的数量。

　　甚至在九州之中，也有乱域的奸细，也有一些人是诸天万界的本土的强者，但是却投入了乱域的怀抱。这样的人，绝对不在少数。

　　“老婆，看你们的了。”古风说道，他观察过这些人，并不是很强大，最强者不过是大帝和皇者，还不是古风这群娘子军的对手。

　　听到古风的话，蒋倩她们有些兴奋，全都冲了出去。

　　一群天后出动，这可是惊动了诸天万界的强者，当知道他们的目的之后，所有人都是目瞪口呆，这些天后，竟然都是为剿灭奸细来的。

　　难道九州没有人了？所有天后们才出动。

　　不过随后，他们便知道自己错了，因为九州传来消息，这是要让天后们历练，因为提天后们的实力非常强大，但是缺乏实战经验。

　　原来是这样一个原因，也有一些人冷笑，想要伏击天后，这样的话，只要杀掉其中任何一人，都是对于九州天帝的重大的打击。

　　因为九州天帝，对于自己的妻子，已经爱到了极点，这一点谁都知道，他为了自己的妻子可以去拼命。一旦有天后要死去，对于古风来说，绝对会是一次特别沉重的打击。

　　蒋倩他们兴奋，开始追杀那些乱域奸细。实际上，这些乱域中的奸细，有的实力强大，有的并不强，实力一般。

　　纵然是帝与皇境界的强者，也不可能挡住蒋倩她们。

　　蒋倩她们不知道的是，在她们的身后，其实还有了另外一个强者。凌儿，被古风请来，在暗中保护她们。

　　只是以蒋倩她们的修为，显然不可能感应到凌儿的存在。毕竟凌儿的实力，在亚天境之中，也是很强大的高手，堪比凌轩那样程度的强者。

　　“噗。”

　　蒋倩斩掉了一尊神王，但是自己也吓得哇哇大叫。这让凌儿非常无语，她终于明白，为什么这些女人，要出来历练了，以她们现在的心性，若是真的遇到大战，绝对会有大麻烦。

　　下一刻，江萌萌也出手，打爆了一个上古大神。她脸色苍白，再也笑不出来，然后直接吐了起来。

　　除了轩辕青黛、古青等几人之外，这些女人，一个个的都有些不适应。

　　他们的反应被很多人看在眼中，都有些无语。

　　那些奸细，头顶上有奸细两个字，根本就掩盖不住，浑身金光璀璨，他们在诸天万界之中，根本就没有办法逃走。

　　诸天万界的强者都不出手，只不过知道见到这一群娘子军，肯定会为她们指路。所以，所有的乱域奸细，根本就无路可逃。

　　随着一个个的修士，倒在自己的手中，江萌萌她们的不适应，在慢慢的消失，取而代之的，是眉间的一点冷意。


第1918章 张生闭关

　　她们成长了，凌厉了不少。

　　一路杀过去，死在他们手中的生灵太多了，有皇者，有神王，更有强大的大帝，实际上就连她们自己都不知道，死在自己手中多少的强者。

　　而此时，乱域之中，则引发了一场骚乱。一些势力，宗门中一些寄托着弟子魂念的器物，在不停的碎裂，他们知道，自己的那些弟子被杀了。而那些人，都是在诸天万界之中的弟子。

　　诸天万界发现了他们派出的人，此时正在清理。他们着急，但是却没有办法，因为萧寒未曾离开，他们根本就没有收到消息。

　　谁也不愿意，首先和萧寒碰撞。那是一个无上强者，实力强大，他们之中没有人可以压制萧寒，若是围攻的话，很可能会有至强者陨落。这种吃力不讨好的事情，没有人愿意做。

　　这些人知道战场的形式，他们明白，萧寒不可能呆太长时间，只要等到萧寒离开，他们可以进入诸天万界了，到时候就能够为他们的弟子们报仇了。

　　他们能够想到这一点，古风自然能够想到，也就是因为如此，他才会如此大张旗鼓，要干掉这些奸细，同时不怕乱域的人冲进来。

　　娘子军出手，在杀戮之中成长起来，她们的气质，明显和以前不一样了，更加的坚定，更加的自信，那是一种女强人的风采。

　　当然，她们并非一帆风顺，同样遭遇过敌手。

　　有强者出手，暗中想要截杀她们，这其中不乏伪帝尊和伪皇尊，实力都是异常惊人。他们是诸天万界的人，但是并不是古风他们所知道的那些世界，而是来自于类似于放逐之地的强者。

　　此时，亚天境强者，全都离开，进入了战场，亚天境之下的强者却留下来了，其中有些强者，进入了诸天万界之中，他们不甘寂寞，要挑战当世天帝，成就自己的威名。

　　至于截杀蒋倩她们，就是其中的一种手段。

　　这一战，蒋倩她们打的很辛苦，不过幸好有轩辕青黛她们，还有真正的天帝强者花蕊，她们出手，斩杀了所有敌手。

　　但是纵然如此，也惊到了蒋倩她们，她们连日来的顺利，已经有些轻浮的心，此时完全沉稳了下来。

　　她们明白，诸天万界之中，还是有很多高手的，不像是她们想象中的那样，一群人便能够横扫诸天万界。

　　这一次若非有花蕊这个天帝级战力的强者，她们多半会损失不少人。当然，她们不知道的是，凌儿一直在她们的身后保护他们，即使花蕊，都无法觉察到凌儿的存在。

　　古风虽然放她们出去，但是不会让她们其中任何一人受到伤害的。

　　“果然有些人耐不住寂寞。”当这里发生截杀的时候，古风便洞悉了这一切，他冷笑了一声，神色之中带着一抹冷意。

　　“这些人糊涂，大敌当前，竟然还自相残杀，他们真的很该死。”张生有些愤怒地说道，这样不顾大局的人，他见过不少，同时也是最为愤恨这种人。

　　“没办法，所谓的名声，对于这些人来说，诱惑力实在是太大了，所谓的天帝虚名，至尊的称号，在我们看来，不过只是虚名而已，但是他们却当做一生追求的目标。”古风摇头。

　　“攘外必先安内，谁敢乱来，便杀了他们。”张生杀气滔天。

　　古风点头，他看了张生一眼，说道：“你暂时不要管这些事情了，安心修炼，突破到亚天境，到时候我们这边的力量，就会增强了不少，我已经知会了拓跋魔前辈，让他早日突破。”

　　两人都曾经是无上强者，若是突破的话，那种战力绝对是惊人的，到时候他们这一方的实力，虽然弱小，但是却不算是一点抵抗之力都没有了。

　　只要不遇到像是葬天那个级数的老怪物，古风都不担心。

　　“我明白了，你也是一样，我们这群人中，只有你有抗衡那些老怪物的潜力，你如果进入亚天境了，我们什么都不用担心了。”看了古风一眼，张生说道。

　　古风忍不住摇头，他露出一抹苦笑，说道：“哪里有那么容易，几年时间，成为圣尊，几乎已经释放我的所有潜力了，若是想要继续突破，不是短时间之内可以做到的。”

　　“需要多长时间？”张生忍不住问道。

　　他心中明白，古风若是进入亚天境之后，战力绝对会狂飙，也许真的能够抗衡那些至强的存在了。

　　“大概，两百多年，我有把握，进入亚天境。”古风推算了一下，然后有些无奈地说道：“太慢了。”

　　“草。”

　　张生直接向古风比了一个中指，二百年从圣尊境界，踏入亚天境，这家伙竟然还说慢，这让他们情何以堪。

　　要知道纵然是张生，有着前世的惊艳，但是要进入亚天境，也不是很容易。从他成为天帝，一直到现在，都已经不少年头了，纵然如此，他要是闭关的话，成为亚天境强者，还不知道需要多长时间。

　　也许很快，也许是千万年岁月。

　　这还是张生他们曾经是那个级数的强者，所以才会这么快速。

　　古风未曾踏足过那个境界，二百年成就亚天境，这种速度太吓人了。要知道当年的张生，第一世成为亚天境的，整整修炼了百万年。相比之下，二百年简直就是一瞬间。

　　古风也明白，自己有些太贪心了，但是他也没有办法，大敌当前，需要的就是强大的力量。古风越是强大，能够保住诸天万界的把握就越大。

　　“实在不行的话，只能那样做了。”古风深深的吸了一口气。

　　张生点头，两人神色之中，都有些沉重。

　　最终，张生选择离开，他找到了一个密地，开始修炼，准备提升到亚天境。

　　古风也在修炼，他盘坐在九州世界当中，提升着自己的实力。这种修炼，虽然很慢，但是却是必不可少的。

　　古风想要平静下来，但是有人却不愿意。他只是安静了不到一年时间，便被人找上门来了。

　　这是一个亚天境的强者，强大无比，他很明显是刚刚突破，此时站在九州世界之中，释放着自己的威严，挑衅古风。


第1919章 群雄对峙亚天境

　　“挑战当世天帝？你还没有那个资格。”一个人挡在了那个亚天境强者的面前，他神色冷漠。

　　神帝站在那个人的面前，淡淡地说道。

　　“蝼蚁，你敢这样和我说话。”这是一个身穿金色战甲的强者，他浑身跳动着金色的神焰，连头发都是金色的，此时他手中出现一把大弓，直接弯弓射出了一箭。

　　天地之间的无尽元气，全都暴动，被这一箭吸引了过来，没入其中，增加这一箭的威能。强大的力量，崩碎乾坤，天帝境界，无法抵挡。

　　神帝心中一惊，他顿时知道自己不是对手。他没有想到，自己和亚天境的强者，相差竟然是这么远。

　　就如同对方所说的一样，自己在亚天境面前，就是一个蝼蚁。

　　但是束手待毙，这不是神帝的风格，纵然战死，他都要出手，挡住对方这一箭。

　　他长啸了一声，化出一把帝剑，斩了过去。帝剑光芒冲霄，霸气无边，但是此时，在这一箭的面前，却显得异常暗淡无光，根本就不可能挡住。

　　他们之间的差距太大了，亚天境强者，不是神帝能够相比的。

　　帝剑崩碎，神帝吐血，他倒飞出去，眼见就要被这一箭洞穿。神帝苦笑，他能够感受到，这一箭足够灭杀自己，让他形神俱灭，什么都剩不下。

　　一把长枪飞了出去，直接与这一箭碰撞。

　　“轰。”

　　长剑崩飞出去，发出哀鸣声，差一点崩断。

　　幽冥出现，他嘴角有血，刚才就是他打出自己的长枪，挡住了这一击。不过和亚天境强者碰撞，幽冥也受伤了。

　　以前他堪比伪皇尊那个级数的强者，此时却真正成长起来，修为达到了皇者九重天，一身实力，更是能够媲美真正天帝之中的强者。

　　但面对亚天境的强者，光是这种实力，还是显得不够。所以他虽然挡住了对方的一击，但还是负伤了。

　　“所谓的九州强者，不过如此，你应该就是那个幽冥吧，听说你很强大，但现在看来，也不过如此吗？”那个亚天境强者冷笑，他神色不屑，俯视着幽冥。

　　“你到底是什么人？为何来犯我九州？”没有理会对方的讽刺，幽冥沉声问道。

　　他并不在意别人怎么看自己，不如一个亚天境强者，并不丢人，毕竟不是每个人都是古风，实力强大到极点，圣者九重天的时候，便能够灭杀一般的亚天境强者。

　　能够挡住对方的几次攻击，便已经足够了。

　　等到日后幽冥登临那个境界的时候，他绝对可以俯视对方。

　　“我叫做泽天，来到这里，是想要挑战你们九州天帝，据说他有击败亚天境强者的实力，我倒是要看看，到底传言是不是真的。”泽天淡淡地说道，语气之中充满了傲然。

　　“传言没有一点虚假，你挡不住天帝一击，他随手可以碾杀你。”幽冥淡淡地说道。他召回自己的长枪，神力涌动，进入其中，将长枪修复。

　　听到幽冥的话，泽天露出一抹讽刺的笑容，他不屑地说道：“我倒不是这样认为，所谓的九州天帝，都不敢出来一战，这让我很质疑他的实力。”

　　“我说过，你没有资格和天帝一战。”幽冥淡淡的开口，声音之中带着一抹冷意和不屑。

　　古风的实力达到了什么地步，基本上九州核心成员都非常清楚，他们心中明白，所谓泽天，虽然进入了亚天境，但是绝对不是古风的对手。

　　即使未曾前往乱域时候的古风，面对泽天这种刚刚进入亚天境的强者，也有一战的实力，更何况是现在。

　　“怎么样才有资格？杀了你们吗？”泽天冰冷目光扫过幽冥和神帝，他嘴角扯出一抹傲然的笑容。

　　在他看来，神帝就是一个蝼蚁，而幽冥虽然挡住自己一击，但是终究是负伤了，而且那也不是他的全部实力，所以，幽冥也只是一个蝼蚁，只不过是比较坚强一点的蝼蚁罢了。

　　“杀光我们？你有那种实力吗？”望天皇尊出现，他身上紫气浩荡，盯着泽天，面上带着一抹冷色。

　　“泽天，没想到你竟然已经进入了亚天境，这样说过，你兄长泽元应该也已经突破了吧，一门两尊亚天境，你们这一门好大的威风。”

　　听望天的话，他竟然是认识泽天的，不过他的语气之中，却并没有任何善意，显然两人不会是什么朋友。

　　听到望天皇尊的话，泽天忍不住大笑，道：“望天，我早就已经听说，你投靠了九州天帝，成为他的走狗，现在看来，你这个走狗还非常忠诚，不过现在的我，已经不是以前的我了，进入亚天境，你不是我的对手。”

　　他神色傲然，两人之间曾经有过交手，只是泽天不如望天皇尊，结果被击败。但是现在，却完全不一样了，泽天进入亚天境，而望天皇尊，还在皇尊境界，虽然也几乎要突破了，但是很显然不可能是泽天的对手。

　　“加上一个我呢。”毁灭天帝出现，手中毁灭魔枪之上，魔气浩荡。

　　“听说有亚天境强者，要来挑战天帝，我霸鹏倒是想试试，这个所谓的亚天境强者，到底有多大的能耐。”又是一个强者出现，正是霸鹏，他的实力，赫然进入了天帝级。而且，从他的语气当中可以听出来，霸鹏绝对不是一般的天帝级战力，他的实力，绝对的强大。

　　“西野魔前来一战。”又是一个人出现，西野魔降临，他已经有很长时间未曾出现了，此时刚一出现，便要围攻亚天境强者。

　　“你小子的实力，已经赶上我了。”当幽冥感受到西野魔的实力之后，忍不住震惊地说道。

　　“侥幸而已。”西野魔淡淡地说，他面无表情，像是做了一件微不足道的事情一样，让幽冥很无语。

　　要知道他突破之后，将西野魔彻底的甩在了身后，但是他却没有想到，这才短短的数百年，西野魔竟然直接追了上来，他的潜力，实在是太可怕了。

　　“这个世界，我唯一追不上的人，难以企及的家伙，只有古风。”西野魔淡淡地说道，说出这句话，不知道是自信，还是一种悲哀。

　　但是所有人都为西野魔的自信而震惊，这家伙的信念太坚定了。


第1920章 吓跑亚天境

　　同时，这更加能够表现出古风的变态。让西野魔这样人，都子自愧不如，说自己追不上，那家伙太逆天了。

　　不过想想也是，在场的人，哪一个有信心能够追上古风？显然是没有一个人，就连张生这样的存在，面对古风，也有一种无力感。

　　因为，古风实在是太逆天了，他们追不上。

　　听到他们的对话，泽天却有些不屑一顾，他冷笑着说道：“你们不用如此吹捧古风，让我觉得他很强大，放弃挑战的想法，亚天境无敌，所谓的古风，不过只是一个连皇尊都未曾进入的修士，他绝对不可能是我的对手。”

　　“傻逼。”

　　看了泽天一眼，西野魔淡淡地说道。

　　他很少骂人，甚至很少说话，但是此时却突然骂了一句，让众人目瞪口呆。

　　“我刚才都说了，自己不如古风，你竟然说古风不是你的对手，那你的意思就是说，我也不如你了？真是够傻逼了，若是同阶一战，我杀你如同捏死一只蚂蚁，你不过是一个渣渣而已。”西野魔罕见的说了这么多话。

　　众人终于明白，这家伙为什么这么恼怒了，原来是这样一个原因。泽天说出古风不是他的对手，等于说西野魔也不如他了。

　　西野魔虽然很沉默，但是谁都知道，这家伙骄傲无比，自然不允许自己比别人差。而泽天这个人，西野魔是肯定看不上了的，泽天说西野魔不如他，西野魔自然要发怒。

　　“不用废话了，干掉这个家伙。”西野魔淡淡地说道。

　　他第一个出手，掌指间杀光浮现，向泽天笼罩过去。

　　泽天冷笑，他神色不屑，说道：“区区一个天帝级战力，竟然也想撼动我，简直是笑话。”

　　他一掌拍出去，没有什么神通，只是纯粹的蛮力，但是那种威势，也相当的惊人，与西野魔的攻击碰撞在一起。

　　一声巨大的响声，西野魔的一条胳膊炸碎，他倒退了很多部，一步一吐血。

　　很显然，他虽然战力进入了天帝级，但是不可能是亚天境强者的对手。刚才是正面硬撼，泽天虽然未曾动用神通，但是光是神力，便让西野魔受不了了。

　　不过西野魔虽然断了一条胳膊，但是他却在笑，那种恐怖的笑容，让泽天心中忍不住一寒。

　　泽天突然有种不好的预感，这个西野魔，多半有什么阴谋吧。

　　下一刻，他便知道了西野魔的做法，因为那些鲜血凝聚，直接化作了一个血珠，落在了他的身上。

　　“爆。”

　　血珠之中，有无尽的道则浮现，此时全都炸开，所有的威力，全都轰击在了泽天的身上，他是直接被轰飞了出去，半边脑袋都被炸掉了。

　　强大的神力，破坏着他的身体，让他狼狈到了极点。

　　谁都没有想到，西野魔和泽天的第一击，竟然是这个结果，泽天虽然的打碎了西野魔的一只手，但是自身更惨，脑袋都被粉碎了一半，身体更是出现一道道伤痕，鲜血从他的身上飞溅出来，显得异常凄惨。

　　这一击，实际上算是泽天败了。虽然实力上占优，但是很显然，在脑子方面，泽天绝对没有西野魔好使。

　　“我的血是那么好流的吗？”西野魔冷漠地说道。他的血液之中，充满了符文，是他故意留下来的，在关键时刻重组，化作了一颗可怕的血珠，重创到了泽天。

　　泽天稳住自己的身体，他彻底抓狂，怒视着西野魔，冰冷地说道：“你该死，我要你的命。”

　　“就在这里，你来拿吧。”西野魔突然化作了一道光，向泽天飞了过去。他一把张开了自己的怀抱，竟然像是要将泽天搂在怀中一样。

　　很显然，这是绝对的找死的行为，就连幽冥他们，都忍不住惊呼，不知道为什么西野魔要找死。

　　泽天本来也是觉得，西野魔在找死，不过当看到西野魔眼神之中那一抹冷意的时候，他突然想到了刚才的那一幕。

　　这家伙绝对是一个狠人，为了杀伤对手，宁愿先伤了自己。

　　刚才西野魔毁掉的是一个胳膊，便差一点重创了他，现在西野魔像是要整个自己的正条命都赔进去，他的目的是什么？想了一下，泽天突然打了一个寒颤。

　　在众人古怪的眼神之中，泽天竟然疯狂的逃窜，愣是不敢和西野魔接近。他甚至连出手都不敢，谁知道这个疯子，到底有什么逆天的手段。

　　所以，惊人的一幕发生了，西野魔像是不要命一样，疯狂的冲向泽天，但是泽天却硬是不敢出手，狼狈的在九州世界之上逃窜。

　　古风此时已经被惊醒，他神色古怪，然后忍不住大笑了起来。

　　西野魔这家伙，竟然也这么坏，不过他的胆子也算是够大的，根本就没有什么手段，硬是去吓对方，让一个亚天境强者，竟然就这样的狼狈而逃了。

　　泽天越是逃窜，西野魔就冲的越快，这样一来，泽天更加不敢出手了。他心中叫苦，自己怎么遇到这样一个变态。

　　“快杀我啊，杀了我。”西野魔大吼。

　　泽天像是没听见一样，也许他是听见了，但是这并不影响他逃跑。他觉得西野魔这家伙太变态了，根本就不要被西野魔追上。

　　到了最后，泽天也差一点要疯了，他气急败坏的看了一眼西野魔，骂了一句混蛋，然后在众人古怪的眼神中，竟然直接撕裂大世界的屏障，离开了这里。

　　西野魔目瞪口呆，终于止住了身形，半晌，他才向众人弱弱地问道：“我刚才是吓走了一个亚天境强者吗？”

　　几人点头，西野魔这个时候，也是满脸无语，他忍不住翻了一个白眼，说道：“那个弱智。”

　　一个亚天境强者，怎么可能是弱智，但是刚才泽天的行为，却让众人觉得，这家伙也许真的是一个弱智。

　　生生的被吓走了，这哪里还是亚天境强者，简直太不堪了。

　　“其实也不仅仅是这样，如果我是遇到你这个变态，也许我也会逃得，他是弱智的话，你就活生生的一个变态。”幽冥忍不住说道。

　　“幽冥，我们决斗吧。”西野魔看了他一眼。

　　幽冥：“……”


第1921章 截住天后

　　泽天离开这个世界，但是他却越想越不对。

　　自己刚才，貌似被吓到了，对方的实力，根本不可能对他造成致命的伤害，纵然以命换命，也不可能。

　　亚天境强者，怎么可能会那么轻易的被干掉。

　　想到这里，他终于意识到了，也许自己确实是被吓到了，刚才那个西野魔，根本就是唬他的。

　　也就是说，他被一个实力天帝级的修士给吓的狼狈而逃。想到这里，泽天脸色铁青，再想到自己兄长给自己的任务，他的脸色更是难看。

　　不过现在让他再回到九州世界，泽天还是做不到的，那也实在是太丢人了，让他去接受那些冷嘲热讽，他绝对受不了。

　　想到这里，泽天苦苦思索。

　　“对了，古风的女人，只要将那些女人干掉一两个，不怕古风不出手。”泽天眼中精光一闪，想到了这个方法。

　　他心中惊喜，对自己想到了这个办法，感觉到非常满意。

　　不过泽天若是知道，在古风那些女人的身边，有一个非常恐怖的人在守护，恐怕他就不会有任何惊喜了。

　　想到便做，天后的行踪，其实很好查到，那样一群人，一直追杀那些奸细，泽天很轻易便找到了她们。

　　他截断了轩辕青黛她们的去路，背负着双手，一副绝世高人的样子。不过泽天看到轩辕青黛她们的容貌的时候，却忍不住吃惊了。这些女人，哪一个都是宇宙中的绝色，没想到古风竟然找到了这么多。

　　泽天对女人兴趣不大，但是此时还是忍不住生出一种嫉妒的情绪，这个古风，实在是太有艳福了。

　　当然，他也只是心中想想而已。

　　此时他做出一副绝世高人的样子，面对众女，神色冷然地说道：“你们现在开始，已经是我的俘虏了。”

　　轩辕青黛她们面面相觑，这个傻逼是谁？竟然跑到她们的面前，来秀自己的实力吗？

　　难道他不知道，自己是九州天帝的妻子，他这样做的话，等于在挑衅九州天帝。

　　“我知道你们的身份，但并不是很在意，因为我是强大的亚天境强者，你们也别想抵抗，因为就算是你们抵抗，也不是我的对手，乖乖的跟着我走，我不杀你们，不然的话，不要怪我辣手摧花。”泽天冷笑着说道，他神色很傲然，俯视着一群女人。

　　“你也是诸天万界的成员？”花蕊忍不住问道。

　　看了花蕊一眼，泽天点头，他淡淡地说道：“你就是花蕊吧，我听说你，忆战城中的第二美女，可惜，最终竟然选择了古风，看来你注定要成为一个寡妇了。”

　　他没有回答花蕊的话，反而答非所问的说一堆废话。

　　一群女人，望向泽天的眼神，像是在看一个傻逼。她们根本就不相信泽天能够打赢古风，因为古风曾经告诉她们，在现在的诸天万界之中，除非天道一脉被封印的卫道那个级数的强者，亦或者是白衣皇者萧寒，不然的话，没有人会是他的对手，绝对不会有例外。

　　这个泽天，虽然进入了亚天境，但是想来绝对不可能是古风的对手。

　　所以，听到泽天的话，几个女人不仅仅没有觉得泽天很牛逼，反而觉得泽天很傻逼。

　　“我看你还是走吧，不然的话，要是被老公知道你想要对我们出手，你就死定了。”江萌萌站了出来，她开口说道。

　　“笑话，我就是要抓了你们，让古风出现，好和他一战，让他知道，什么才是真正的强者，我会怕一个未曾进入皇尊境界的修士？简直就是一个笑话。”泽天冷笑着说道，满脸的不屑。

　　一群女人，望向泽天的眼神之中充满了古怪，这家伙真的是脑子有问题吗？古风的战绩，早就已经在诸天万界流传了，他竟然还将古风当做一个普通的修士，纵然是真正的亚天境强者，在古风没有去乱域之前，也不敢轻视他，更何况是现在。

　　“无知者无畏。”轩辕青黛忍不住摇头。

　　泽天的目光更冷了，他盯在轩辕青黛的身上，冷冷地说道：“你刚才说什么？”

　　“我说你无知者无畏，天帝的强者，哪里是你能够想到的，趁着现在，天帝未曾发现你对我们出手，你赶紧离开吧，不然的话，一会恐怕是想走都难了。”轩辕青黛淡淡地说道，这些年未曾厮杀，她的性格软了很多。

　　若是以前，她绝对不会说出这样的话的。

　　“笑话，没想到九州天帝是一个自大狂，他身边的人也是那样的自大，若是他真的强大的话，就前来与我一战，一决雌雄，现在你们还是跟着我走吧。”泽天压根不相信她们的话。

　　在他看来，几人就是在吓唬自己，一个真正境界，不到皇尊的修士，纵然有强大的战力又能够如何？还能够超越他们这种亚天境强者吗？那是根本不可能的事情。

　　“冥顽不灵。”轩辕青黛的神色终于沉了下来，她冷笑着说道。

　　蒋倩她们也是一样的神色，望向泽天的眼神，带着一抹怒色。对方看不上古风，这对于她们来说，不能够忍受，她们不允许任何人看轻古风。

　　“真正冥顽不灵的人是你们，都给我进来吧。”泽天冷笑了一声，化出一个大世界，要将几人困在其中。

　　就在此时，一只玉手拍了出来，直接落在泽天的手上。

　　泽天是身为亚天境强者，实力确实很强大，他相信自己现在在诸天万界之中，几乎可以说是无敌了。

　　但是此时，泽天却惊恐的发现，他并非真正无敌的，因为眼前这个玉手，上面蕴含的强大威力，他根本就不是对手。

　　“轰。”

　　一声巨响，泽天的手掌炸碎，下一刻，那只玉手向泽天的脖子上抓了过来，一副强势到了极点的样子。

　　很显然，出手的人很强大，根本不将泽天这样一个亚天境的修士放在眼中，对方是更加强大的修士。

　　泽天绝望，他抵抗不了，玉手的主人超越他太多了，两人根本就不是一个层面上的存在。

　　亚天境，也有高下之分的。


第1922章 泽元

　　就在此时，又是一个大手破空而来，与玉手碰撞了一下。

　　这里道则弥漫，强大的气息爆发出来，凌儿从虚空中出现，她的神色微微有些凝重，盯着泽天那个方向。

　　一个青年模样的强者出现，他一身青衫，身上没有任何强大的气息，但是却给凌儿一种不找招惹的感觉。

　　男子双眉似剑，一双眸子若两个宇宙，幽深无比，他背负着双手，就是静静的站在那里，但是却给人一种无法抗衡的感觉。

　　凌儿倒吸了一口凉气，这绝对是一个大高手，实力强横，她不是对手。

　　“大哥。”

　　泽天露出惊喜的神色，他喊了一声，异常激动。

　　他没有想到，在关键时刻，自己大哥竟然赶到了，救下来自己。以大哥的实力，这个女人就算是再厉害，也不可能是他大哥的对手的。

　　虽然泽元也是刚刚进入亚天境，但是那种实力，却比泽天强大的太多了。

　　泽元深深的看了凌儿一眼，他淡淡的开口，说道：“你不是诸天万界的成员。”

　　轩辕青黛她们退在了一边，凌儿来保护她们，让她们有一点意外，但是更多的是理所当然。

　　古风虽然将她们放出来，但是不可能任由她们面临危险，所以拍出高手是肯定的。只是她们没有想到，竟然是派出凌儿这样的大高手。

　　古风曾经告诉过她们，凌儿的实力，相当强大，在亚天境之中，都堪称顶尖强者。

　　“不错，我是乱域中人，界王弟子。”凌儿没有否认，痛快的承认了自己的身份。

　　界王弟子，泽元动容，他有些惊叹地说：“乱域界王，几乎堪称乱域之中第一强者，姑娘是他的弟子，有这样强大的实力，就不让人意外了。”

　　泽天震惊，乱域何其强大，他曾经听自己的大哥说过，乱域中的第一强者的弟子，怪不得自己不是对方的对手。

　　淡淡一笑，凌儿盯着泽元，说道：“你们也算是强者，若是挑战古风的话，大可以光明正道的去挑战，何必做出这样的事情，让人想要耻笑。”

　　看了自己弟弟一眼，泽元说道：“我本来是让家弟去挑战九州天帝的，没有想到，他竟然会做出这样的事情，我自然会教训他的，姑娘倒是不用担心。”

　　“这和我没有关系，不过看来你也算是狂妄了，古风的实力，绝对不会比你差，你竟然让自己的弟弟去挑战古风，看来你是不想要这个弟弟了。”凌儿目光扫过泽天，淡淡地说道。

　　她神色有些嘲讽，但是说出的话，却让泽元和泽天的神色都是微微一变。

　　古风的实力，不下于泽元？这怎么可能，要知道泽元可是一个真正的亚天境强者，而且天赋无双，堪称古往今来最强者之一，他们的师尊曾经说过，泽元的成就，以后不会低于他。

　　而泽元他们的师尊，是一个不弱于战皇他们的存在。

　　但是现在，他们却听说，一个不到皇尊境界的人，竟然堪比泽元，他们自然有点不相信。

　　“姑娘的话，未必有点言过其实了吧？”泽元淡淡地说道，他不相信凌儿的话，认为她不过是在为古风吹嘘而已。

　　“到时候你就知道了，你兄弟打古风女人的主意，你觉得他能够坐得住？”凌儿忍不住说道。

　　她的话音刚落，古风的声音便响了起来，他淡淡地说道：“我也想知道，那个不知道死活的混蛋，竟然敢打我女人的主意。”

　　古风出现，他直接盯着泽元，开口说道：“实力不错，但是不是我的对手，你我一战，百招之内，你必死。”

　　此话一出，泽元面色微变，他露出一抹冷笑，盯着古风，说道：“你未免太自大一点了吧。”

　　泽元的神色之中，带着一抹嘲讽，他根本就不相信古风的话。

　　百招之内击杀自己，这家伙真的以为自己是萝卜白菜呢吗？此时他也感受到了古风的修为和战力，知道他的实力，如同凌儿说的一样，不弱于自己，但是若说古风能够在百招之内，将自己击杀，他根本就不相信。

　　“不知所谓，我为当世天帝，当镇压一切敌，你算什么？”古风冷冷地说道。

　　他是真的恼了，没有想到，对方挑战自己不成，竟然打蒋倩她们的主意，这直接碰触到了古风的逆鳞。

　　所以古风出现，一点情面都没有留。他知道现在诸天万界之中，需要强者，而泽元绝对算是一股很强大的力量。但是对方招惹到了自己的女人，古风便不会那么客气了。

　　“天帝？那算是什么，我弹指间可以击杀无数天帝。”泽元冷笑，争锋相对。

　　两人气势滔天，相互之间，杀意凛然。

　　很显然，他们都怒了。古风是因为自己的女人受到袭击，至于泽元，则是因为古风的轻视，而且他本来就想要打掉古风的无敌名，自己成为这个宇宙中的至尊。

　　“你杀我试试？”古风冷笑。

　　他说完之后，竟然率先出手了。六道轮回浮现，镇压下去，将泽元笼罩在其中。

　　泽元将泽天推出去，他独对古风。

　　“三千大道。”泽元轻喝一声，三千大道浮现，化作三千道光束，与轮回碎片碰撞。

　　两人全都施展出可怕的神通，碰撞在了一起。

　　“轰。”

　　泽元倒退，古风身体微微一颤，傲然的站在了原地，一击之下，虽然双方都没有受伤，但是很显然泽元落入了下风。

　　“我说过，你不是我的对手。”古风冷笑着说道，强调这一点。

　　泽元露出不服气的神色，他目光阴沉，双手结印，化出一把道剑，劈开万古乾坤，向古风斩下去。

　　这一方大世界，都几乎要破碎了。

　　古风点出一指，稳住了这个大世界，然后同样化出一把长剑，劈出皇道剑气，与道剑碰撞。

　　虚空大崩碎，若非古风定住了这个世界，这个世界绝对不复存在了。

　　在亚天境强者的交手中，纵然皇者世界，也不可能不朽，同样要被打碎。


第1923章 激战泽元

　　“你的实力不错。”古风点头，竟然称赞了对方。

　　不过泽元，却没有任何高兴的神色，因为他已经是亚天境的强者，而古风不过是圣尊，圣尊和亚天境，是什么样子的差距，他心中很明白，但纵然这样，古风还能够压制他，让他心中有一种很不服气的感觉。

　　一直以来，泽元认为自己都是诸天万界，最强天骄，但是此时他却发现，一直以来，这不过是自己认为的罢了，他根本就不是最强的，最强的人，应该是眼前这个家伙。

　　古风压制了自己，他却称赞自己，对于泽元来说，这不是一种容貌，倒更像是一种侮辱，他露出一抹怒色，盯着古风，冷冷地说道：“你也不错，不过我注定要击败你，你注定要成为我的手下败将。”

　　听到泽元的话，古风忍不住撇嘴，他淡淡地说道：“痴人说梦。”

　　泽元出手，化出道剑，横扫了过去。他一身青衫，却与道相合，此时举手投足之间，全都是无尽道则。

　　泽元这样的强者，若是修炼到最后，很有可能意念一动，整个大宇宙都会被他召唤来，镇压对手。

　　古风与他正好相反，他不与大宇宙合一，反而自修炼自身，讲究自身的强大，要超脱出去。

　　这是两种不同的道，走的是截然相反的道路，但是同样强大。

　　只不过古风的路，更加难走，特别是后期，多半要冲破诸天万界的压制，真正的超脱出去。

　　那种经历，绝对是非常危险的，可以用九死一生来形容，甚至，十死无生。

　　但是古风依然很简单，这是他的道，同样也是他强大的根本。

　　宇宙中的各种道则，都被汇聚到了泽元的道剑之上，然后斩了下来。这种威力是逆天了，整个宇宙都被照亮了，宇宙大威严爆发出来，像是整个宇宙，都在压迫古风。

　　这是一种可怕的大势，换做一般的亚天境强者，早就已经被压垮了，纵然是凌儿，都觉得自己多半挡不住这种可怕的压力。

　　但是古风却无所谓，他浑身金光闪烁，然后大喝了一声，一拳打出，乾坤逆转，大道崩碎，这是逆天的一拳，蕴含古风的意志，要超脱出去，压制所有大道。

　　道剑都被轰飞出去，差一点崩碎，实际上这也是泽元的证道法器，他和古风一眼，神通铸造法器，威力强大到了极点。

　　但是此时，强大的道剑都差一点崩碎了，这让泽元心中一颤。

　　随后他便坚定了起来，满脸冷笑地说道：“诸天万界，我才是真正的最强者，古风根本不算什么，乾坤逆转，给我镇压。”

　　泽元大吼，推动乾坤，他竟然将乾坤化作有形的两把杀剑，狠狠的斩落下来。

　　这种手段惊人，虽然这不可能是真正的大乾坤，但是也足够可怕了。就连古风，都横移出去，没有硬接。

　　但是，乾坤化剑，速度快到了极点，纵然古风躲避出去，还是在瞬间被追上了。

　　“你本身就在这大乾坤之中，如何能够躲过乾坤之剑？”泽元大笑。

　　乾为天，坤为地，古风虽然要超脱，但是终究没有超脱出去，依然在这个大乾坤之中。所以，他不可能躲过乾坤之剑。

　　既然躲不过去，那就硬撼。

　　古风停了下来。直接轰出戮神。

　　神魔残尸落下，愈加的真实，古风发现，其中有不少残尸，竟然是自己斩杀的生灵。这说明，古风已经将戮神，施展到了一种极限，真正的化作了自己的神通。

　　这不是昔日白衣皇者的神通再现，而是古风的一种手段，同时也代表着古风的辉煌的战绩。

　　戮神和乾坤之剑碰撞，这里直接被璀璨的光淹没，这种光刺眼到了极点，即使凌儿，都无法知道古风到底是怎么样了。

　　只不过看到泽元神色凝重，并没有任何喜色，凌儿心中明白，古风多半没事，不然的话，泽元不会是这样一种神色。

　　果然，古风从璀璨的光中冲了出来。不过此时，他显得有些狼狈，浑身衣物都被炸了一个干净，赤着身子出现在众人面前。

　　蒋倩她们无所谓，她们本来就是古风的妻子，对于古风的身体，自然是熟悉的不能再熟悉了，此时一点异色都没有。

　　反而凌儿，却忍不住惊叫了一声，她大声喊道：“古风你流氓，我什么都没有看到。”

　　众人忍不住撇嘴，这纯粹是在自欺欺人。以凌儿的眼力，若是看不到古风的刚才的样子，那才真正的奇怪呢。

　　“我已经穿好衣服了。”古风的声音传来。

　　凌儿松了一口气，然后将手松开，下一刻，她瞪大了眼睛，发现古风根本没有穿上衣服。

　　“古风你混蛋。”凌儿彻底暴走了，她捂住了自己的眼睛，然后向古风的方向，丢出了一个东西。

　　“次奥，闪。”

　　古风脸色大变，直接带着几个女人，疯狂逃窜。

　　而泽天也是同样感觉，虽然不知道凌儿扔出的东西到底是什么，但是他却有一种感觉，自己若是不走的话，不死都要重伤。

　　至于凌儿，在扔出那个东西的一瞬间，便立刻冲出这个世界了。

　　她自己的东西，她如何不知道威力，根本不敢呆在原地。当然，凌儿心中也清楚，以古风的实力，肯定会觉察到不对，第一时间带着他的女人冲出来。

　　若不是心中明白这一点，凌儿才不敢这样做呢，真的要害死了古风的女人，他们不仅仅朋友做不成，恐怕古风还会杀了自己。

　　古风他们冲出那个世界，那个东西的威力便爆发了。

　　一个皇者级的大世界，号称不朽，但是却在瞬间崩碎了。

　　强大的能量，还在向外面蔓延。

　　看这个样子，至少能够摧毁几十个大世界，才有可能停止了威力。

　　“坏了，我忘了这里不是乱域了，没有师父在身边。”凌儿脸色大变，这个时候她才想到后果。

　　古风瞪了她一眼，将轩辕青黛她们，送到凌儿的身边，然后向泽元喊道：“一起出手，挡住这些威力。”

　　泽元点头，没有一点犹豫，打出自己的神通。


第1924章 妖孽的泽元

　　两大强者出手，一起压制这里的能量。

　　古风施展六道轮回，封住一大半的区域，不让能量外泄。而泽元则是看了古风一眼，冷哼了一声，挡住了剩下的一小半的区域。

　　但是纵然如此，他们都直咬牙，身体在颤抖。

　　刚才凌儿扔出的东西，爆发出来的威力太可怕，纵然他们两人联手，但是想要压制，都没有那么容易。

　　幸好这一片大世界之中，没有生灵，是一个荒芜的大世界，否则的话，整个大世界的生灵都将要全都死去，一个都活不了。

　　“这么强大，这到底是什么东西？”泽元忍不住问道。

　　古风看了凌儿一眼，有些蛋疼地说道：“界王给自己徒弟的保命用的东西，你说强大不？”

　　好吧，泽元表示自己不想说话了。界王出手，自然不同凡响，有什么样子的逆天的东西，都非常正常。

　　他们出手，在消耗着这股力量，但是纵然如此，两人还是不停的后退，这股力量太强大了，他们爆发出全部的实力，但是依然有些挡不住。

　　不过，这股力量也在变弱。最终，凌儿也加入进来了，她的实力不弱，与两人联手，共同遏制这股力量。

　　三大强者都出手了，才勉强将这股力量盯住，最后他们用尽手段，消弭了这股力量。

　　这和争斗不一样，他们要全面承受这种威能，实际上，三人能够消融这股力量，已经算是极为难得了。

　　凌儿吐了吐舌头，有些不好意思。

　　古风看了凌儿一眼，神色游戏严肃地说道：“以后不准这样了。”

　　凌儿点头，一脸可怜兮兮的样子。

　　看到这一幕，兰雀儿走了出来，一把将凌儿拉进了自己的怀中，然后瞪了古风一眼，说道：“不住欺负凌儿。”

　　古风苦笑，他哪里有欺负凌儿，分明是这丫头，差一点闹出大麻烦了。

　　“谢谢雀儿。”凌儿向兰雀儿道谢。

　　她得意的看了一眼古风，见古风脸色一沉，她赶紧将自己的目光收了回来。这个样子，给人一种非常可爱的感觉。

　　“你再敢欺负她？”兰雀儿瞪眼。

　　凌儿心中高兴，古风这家伙，原来这么怕自己的女人。

　　看到凌儿一副得意的样子，古风却是淡淡一笑，说道：“凌儿，你可能不知道，我这位夫人，口味有点独特，不仅仅喜欢我，还喜欢一些漂亮的女人。”

　　凌儿的身体顿时僵硬了，同时，她感觉到兰雀儿的手，竟然不停的在自己的身上揩油。

　　她吓了一跳，赶紧从雀儿的怀抱中冲了出来，然后脸色古怪的盯着兰雀儿。

　　“臭老公，坏人家的好事。”兰雀儿白了古风一眼，显得有些不满。

　　“以后不准再调戏妹子，不然的话，小心老公我打你屁股。”古风瞪了兰雀儿一眼。

　　刚才他也有些吃醋了，兰雀儿竟然当着自己的面，去揩凌儿的油，难道有自己还不够吗？想到这里，古风的脸色有些不好看。

　　“知道了，老公。”兰雀儿娇滴滴地说道，还向古风抛了一个媚眼。

　　他们在这里打情骂俏，但是泽元却不爽了，古风他们这根本就是无视他们的存在。想到这里，泽元直接出手了，他与大宇宙合一，向古风镇压而下。

　　无数道神则，组成了一道道则匹练，向古风落下来，要将他绞杀。

　　“轰。”

　　古风出手，圣光滔天，一拳打出，轰碎道则匹练，他直接冲过去，与泽元激战在一起。

　　两人再次展开争斗，这是一场可怕的征战。两人都非常强势，他们掌控日月乾坤，击穿千古万界，在这里搏杀。

　　无尽混沌都崩碎，一些混沌魔神骇然，他们逃得远远的，不敢接触这里。

　　因为这种程度的征战，实在是太可怕了，那是亚天境中的顶级强者在搏杀，恐怖到了极点。

　　“一花一世界，一叶一菩提，虚空佛国，困。”古风轻喝，竟然施展出来佛门神通，将泽元困在其中。

　　虚空佛国，被古风炼化，自成一个宇宙，像是独立出去了，这隔断了泽元和大宇宙之间的联系。

　　但是下一刻，泽元冷笑，他浑身溶解，化成了一个大宇宙，其中星光璀璨，有无尽道则浮现，冲击虚空佛国。

　　虚空佛国崩碎，泽元冲了出来，他再次融入大宇宙之中，举手投足之间，全都是无尽威严。

　　这不是与天道相合，而是与宇宙相合，借助宇宙的力量，镇压古风。

　　一个大宇宙的力量，是何等可怕，泽元根本不可能完全调动，但是纵然如此，也足够惊人了。

　　古风淡淡一笑，他身形如电，竟然直接走过来了。

　　一切道则，都从他的身体之中穿越过去，无法伤害到古风。

　　这是行走在过去未来之间，当世的力量，很难伤害到古风。当然，古风站在过去未来出手，想要击败当世的泽元，也是很困难的。

　　“时空的力量？我掌控乾坤，就算是时空的力量，有能够如何，时空破灭，给我崩碎吧。”泽元大吼，崩碎时空，要将古风从过去未来之中震落出来。

　　但是古风，却逆着时间长河，直接冲向了过去，这是要击杀泽元的过去身，重创他的当世身。

　　但是出乎意料的是，泽元并不紧张，而是露出一抹冷笑，盯着古风离开的方向。

　　“轰。”

　　过去的时空中，一场激战爆发，古风与一个人征战，最终被从过去震落出来，回到了当世。

　　“好厉害，你曾经自废修为，重新修炼，没想到过去的你，竟然也如此强大。”古风忍不住惊叹，泽元绝对是一个妖孽，过去的他，比现在都要强大，几乎位列最强的那一群人之中。

　　所以，古风不是他的对手，被从过去之中轰了回来。

　　“不能问鼎最巅峰，要那种修为做什么，我要成为的，是惊天那样的盖世高手，我要成为最为顶级的存在。”泽元身上释放出来一股冲天霸气。

　　达到他以前的那个层次，竟然废掉了自己的修为，重新修炼，这需要何等勇气，就连古风都感觉到有些无法想象了。

　　且，又听到对方提到惊天帝尊的名字，古风有些惊讶地问道：“你和惊天帝尊认识？”

　　调整下状态，今天三章，这些天状态都不对。


第1925章 认输

　　“当年曾经有过一战，但不是惊天的帝尊的对手，被他击败。”泽元淡淡地说道，但是古风能够从他的身上，感受到那种不甘心。

　　这是一个极其妖孽的家伙，曾经便登临亚天境顶级强者的行列，虽然不如战皇那些人，但是也只是差一线，若是要突破的话，便算是达到了那个境界。

　　但是纵然如此，泽元还是不甘心，废掉了自己的修为，重新修炼。

　　“同阶一战，我不是对手，后来他成为了最巅峰的亚天境强者，可惜我始终没有办法进入，后来他失踪，但是我坚信惊天帝尊不会死，他那种人物，多半在算计一些什么，我知道那种状态下自己的，不是惊天帝尊的对手，所以才会废掉修为，重新修炼，这一世的我，足以登临亚天境最巅峰，与惊天帝尊争雄。”说到这里，泽元身上爆发出来一股强烈的战意。

　　古风看到一身战意滔天的泽元，他撇了撇嘴，说出一句让泽元蛋疼的话：“就算是你能够和惊天争锋，但是你也不是我的对手。”

　　泽元身上的战意，瞬间消失，他盯着古风，这家伙实在是太可恶了，不过他也有一种悲哀的感觉。他觉得自己可以媲美当初的惊天帝尊了，但是此时，却又出现一个妖孽，挡在他的面前，比当初惊天帝尊，更要可怕。

　　一世踏足了圣道就不说了，且能够在圣尊境界压制他，对于泽元来说，这绝对是一个不小的打击。

　　“有一点你说的不错，惊天帝尊确实没有死，不过这一世的你，多半还不是他的对手。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，泽元浑身一震，他盯着古风，忍不住问道：“你知道惊天帝尊的消息？”

　　“不错，这一世的惊天帝尊，叫做张生，是我的小弟，同样是一个踏足圣道的强者。”古风看了一眼泽元，淡淡地说道。

　　圣道修士，泽元嘴角微微抽搐了一下。

　　他很明白这种人的强大，远远比他想象中的要恐怖。

　　“我不相信。”泽元冷冷地说道。

　　“同阶一战，这一世的惊天帝尊，可以完爆你，当然，你肯定不愿意相信，不过你也是一个强者，所以应该明白，你在进步，但是惊天帝尊也在进步，你觉得像是惊天帝尊那样的妖孽，会被你超越吗？”古风质问。

　　“不过有一点，你只要击败现在的我，以后绝对能够和张生媲美。”古风淡淡一笑，说出这样的一句话。

　　听到古风的话，泽元的眼睛亮了。

　　他不再啰嗦，直接出手。

　　乾坤化剑，这是天地大势，太过于恐怖了，向古风镇压而下，要将他斩杀。

　　但是古风大吼，天崩地裂，强大的力量神力爆发出来，震碎九重天。

　　两大强者搏杀，这一次是真正杀出了真火。他们强大无比，相互攻击，神通无穷无尽，向对方落下。

　　一个融合大宇宙，举手投足之间，便是无尽道则，神通若汪洋，道则瀚海，全都落下来，各种光芒交织在一起，将古风淹没。

　　古风身上闪烁着不朽的光芒，下一刻，他冲了出来，吼动九天，他同样出手，杀意凌然，有一种横扫天下的气魄。

　　“大宇宙之力，灭杀一切。”大道运转，全都缠绕在泽元的身上，然后一道天幕，向古风落下。

　　这是以大宇宙之力，凝聚出来的一个天，不是天道，但是若是真的能够演化到极致，可以与天道媲美。

　　古风神色不变，他喝出一字断魂。

　　下一刻，天幕崩碎，而泽元也飞了出去，他身体上出现裂纹，差一点炸开了。但是他与大宇宙相融合，护住了己身，所以没有炸开。

　　但是纵然如此，泽元也负伤了。

　　他大吼了一声，一把抓下宇宙天心，无尽本源涌动，全都淹没过来。

　　这是大宇宙本源，此时被泽元调动过来，要镇压古风。

　　古风忍不住惊讶，泽元这家伙，简直堪称宇宙之子了，竟然如此受到宇宙的青睐，甚至连本源之力，都能够调动。

　　不过他未曾紧张，双手结印，圣光滔天，他直接轰出圣印，他自身则是化作一片宇宙，独立了出去，此时圣印光芒大盛，竟然充满了和宇宙本源之力一样的力量。

　　这是自成一个大宇宙，若是大成之后，古风可以超脱，真正的与大宇宙平齐。

　　这已经算是超越了天道，当然，现在古风未曾达到那个境界，只能算是稍微有所涉猎。

　　但纵然如此，也足够可怕了。圣印和宇宙本源碰撞，这里发生大爆炸，两人同时飞了出去。

　　古风化作人形，全一点都不狼狈。

　　他周身每一寸血肉，都化作了一个不朽的星辰，全都在释放者可怕的力量。

　　“肉身如宇宙，这怎么可能？”泽元忍不住惊呼。

　　古风没有说话，他肉身之中，所有星辰都发光，宇宙之力浮现，融入他的手印当中。

　　“轰。”

　　混沌之中都变色，像是感受到有什么可怕的存在要出世一样。混沌神雷闪烁，不停的落下，但是却不敢接近古风这个位置，竟然在畏惧，在哀鸣。

　　这是一种恐怖的景象，让泽元心颤。

　　这个古风，到底做了什么？

　　实际上，古风此时自身如宇宙，简直堪比一个宇宙的诞生了，自然有这样的异象。只是，古风还未曾真正达到至高的境界，这些不过是昙花一现，等到真正登临到最巅峰的时候，也许他真的能够自身便成就一个大宇宙。

　　即使如此，此时古风也格外强大，他打出圣印，让泽元变色。

　　“我认输。”泽元大吼，连抵抗的想法都没有了。

　　这太要妖孽了，若是继续打下去，他必死无疑。

　　听到泽元认输，古风淡淡一笑，直接一挥手，圣印消失，像是从来没有存在过一样，就连泽元都觉得有点不真实，感觉像是经历了一场梦幻一样。

　　站在一边的泽天，眼神之中充满了难以置信，强大如同自己的兄长，竟然战败，不如九州天帝。


第1926章 做我手下

　　他这个时候才知道，自己之前挑战九州天帝的做法，是多么的可笑，难怪九州天帝不愿意搭理自己。

　　强大如同他的兄长，竟然都战败了，主动认输，更何况是他，恐怕挡不住古风的一击吧。

　　想到这里，他打了一个寒颤，真的是被吓到了。此时，泽天心中反而有点庆幸，若是当初古风真的接受他的挑战的话，他的下场，多半会很惨吧。

　　“泽元，做我的手下吧。”古风说出这句话。

　　泽元愣了一下，然后露出一抹愤怒的神色，他冷冷地说道：“不可能，即使你杀了我，我也不可能做你的手下。”

　　认输，已经是他的底线了，若是让他做古风的手下，还是根本就不可能的事情。

　　以泽元的骄傲，绝对做不出这样的事情，纵然被杀死，都是一样。

　　“不可能，我大哥不会做做任何人的手下，古风你就不要痴心妄想了。”泽天在一边开口，他大声说道。

　　对于自己大哥，他比谁都要了解，即使战败了，但是想要他做古风的手下，绝对不可能，对于他来说，那比杀了他更让他难受。

　　古风望向泽元，露出疑问的神色。

　　“不错，即使你杀了我，我也不可能做你的手下。”泽元冷冷地说道。

　　他虽然认输，但是有着自己的底线，古风想要越过那条底线的话，他不会同意，最多被击杀，没有别的好说的。

　　听到泽元的话，古风微微点头，他淡淡地说道：“我自然不可能杀了你，不过你必须答应我一件事情。”

　　“只要不是做你的手下。”泽元说道。

　　很显然，对于做古风手下的这件事情，他显得非常抗拒。

　　“诸天万界有外敌的话，不准闹内乱，到时候与我一起出手，抗击外敌。”古风说道，这才是他最终的目的。

　　其实古风心中很明白，想要收服泽元这样骄傲的人，那是不可能的，所以他从来没有那样的念头，古风只是想要通过这件事情，让泽元答应自己这个条件而已，一个并不过分的条件。

　　泽元也是愣了一下，他毫不犹豫，直接点头，道：“这是自然的，我泽元虽然不才，但是出卖故土的事情，还是做不出来的，即使你不说，我也会守护诸天万界。”

　　“好，有你这句话，就足够了，你走吧。”古风说道。

　　没想到古风竟然真的这么痛快的放了自己，泽元深深的看了一眼古风，他忍不住说道：“你真的让我意外了。”

　　古风没有说话，他不觉得自己做的有什么好意外的。

　　“都说九州天帝，刚愎自用，但是现在看来，根本就世人的误传，你是一个心系诸天万界的人，比我们要强的多了。”泽元忍不住感叹了一声。

　　古风的行为，真的很让泽元大开眼界，这个男人，比他想象中的都要杰出。

　　“我倒是没有感觉到，这有什么可以稀奇的，我也只是要保护身边需要保护的人，顺便帮助诸天万界的生灵，不要将我想的太高尚了。”古风淡淡地说道，并不承认泽元说的话。

　　但是这个时候，泽元却忍不住露出一抹笑容，他忍不住说道：“没想到九州天帝，也有这么谦虚的时候，不过你也不要太过于心慈手软了，有些家伙，现在已经准备挑战九州的威严了，你越是手软，他们就会越狠辣。”

　　眼中闪过一道精光，古风的神色之中微微有些凝重，他盯着泽元，沉声问道：“你说的是和你一样的存在？”

　　泽元点头，他脸上带着一抹冷笑，道：“诸天万界之中，从来不缺乏妖孽，我绝对不是这个时代之中，唯一有挑战你的实力的人，还有一些家伙，不弱于我，我知道以你的实力，他们肯定不是你的对手，但是若是给你捣些乱，也是足够让人头疼的。”

　　“谁敢乱来，杀无赦。”古风淡淡地说道。

　　已经到了这种时刻了，他不希望诸天万界之中还有这种人，根本什么都不管，还想着争名夺利呢，这种人该死。

　　“和你相比，我们的境界差的太远了。”泽元深深的看了一眼古风，忍不住感叹地说道。

　　听到他的话，古风却是忍不住一笑，他淡淡地说道：“你这样夸我，我会不好意思的。”

　　“哈哈，九州天帝果然不愧为九州天帝，这个时候还有心情开玩笑了，真是好气魄，泽元告退。”泽元离开这里，和泽天回到自己应该在的地方。

　　见到他离开，古风神色之中的笑容慢慢的消失了。

　　“怎么了？”蒋倩问道。

　　“诸天万界的人，怎么都是这个德行，都已经什么时候了，竟然还想争名夺利，纵然成为了诸天万界的第一人又能够如何？异域的敌人杀了过来，我们挡不住的话，再大的名头，都要陨落，他们的脑子到底长到哪里去了。”古风忍不住骂道。

　　泽元还是好的，看他刚才出手挡住狂暴的能量，加上他的一些话，古风可以确定，这家伙和那些纯粹想要争名夺利的人完全不一样，所以古风才会放过他。

　　但是那些人，希望他们也如同泽元一样，稍微能够有些良知和责任感，不然的话，古风就真的要杀人了。

　　扼杀这样的天才，是古风绝对不愿意做出来的事情。因为亚天境的强者，实在是太少了，而且这些人，都非常年轻，有着巨大的潜力，将来说不定能够达到葬天他们那个级数。

　　这样的人，应该彻底利用起来，做出对诸天万界有利的事情，而不是只能够给诸天万界添乱。

　　“老公你不要生气，不是还有好人呢吗？像是我们，像是你，还有刚才离开的那个泽元，都算是诸天万界的好人，你就不要再多想了，说不定那些人，也不是我们想象中的那么坏呢。”蒋倩笑着说道。

　　“希望如此吧。”古风苦笑。

　　他的心中，却不报一点希望。泽元，其实就是一个例外，至于其他人的，未必是泽元那样的。


第1927章 古风放手

　　所以，古风不抱希望，他要做好，斩杀诸天万界那些妖孽的准备。

　　古风相信，纵然那那些人，实力强大，但是也决然不可能比自己还要强。若是真有比自己的强的人，多半也早就已经被带走了。

　　那种级数的高手，不会被留在诸天万界。最多也就是泽元那样的，所以古风有信心，可以镇压一切敌手。

　　“老婆们，回家了。”古风说道。

　　听到古风的话，蒋倩她们有些不甘心，那些妖孽，未曾全部击杀，她们不愿意回去。但古风已经开口了，她们想要留下来，很难。

　　“老公，我们想要留下。”蒋倩说道。

　　古风微微皱了皱眉头，说道：“不行，现在外界太危险了。”

　　他非常坚定，这种时候，根本就不愿意她们留在外面，万一谁出现了意外，对于古风来说，绝对是一个巨大的打击。

　　“有，凌儿护着我们，不会出事的，老公你放心吧。”轩辕青黛也开口。

　　见到那么多强者，她心中战意滔天，她本来就是一个异常杰出的女子，身为斗战圣体，对于战斗，有着狂人的追求。

　　这是斗战圣体强大的根本，但是现在古风却显然要剥夺这一点，这让轩辕青黛有些不满。

　　“我是为了你们好，诸天万界就要乱了，强者辈出，我不想你们发生意外。”古风苦笑着说道。

　　听到古风的话，兰雀儿却冷哼了一声，她不满地说道：“老公，你也太小瞧我们了吧，至少我兰雀儿，曾经不下于你，但是这些年来，你看我已经颓废到了什么地步，你不能因为自己的不愿意，就让我们平庸下去。”

　　这些年来，兰雀儿的实力一直在进步，当时和神帝他们相比，就差的有点太远了。

　　像是神帝，都快要成为真正的帝尊了，而轩辕纵横，已经进入了伪皇尊的行列。但是是兰雀儿，在古风的帮助之下，才成为真正一个皇道强者，实力还不是特别强大的那种，她怎么能够心甘。

　　“老公，我们想要强大，能够帮助你，请不要阻止我们。”紫衣魔女站了出来，美丽的容颜上面，全都是认真。

　　她也是一个天骄，当初在天王界，有着天王名，但是现在实力却和兰雀儿相当，不过在皇者五重天。

　　包括雅子等人，都未曾崛起。

　　“古风，你不应该这样护着她们了。”一个声音响起，是修罗佛祖和伊藤明玉。两人携手而来，向古风说道。

　　这两人的实力，异常惊人，赫然已经进入了天帝级。

　　虽然不如古风，但是他们修炼的年头，其实也不长，和其他的妖孽相比，堪称强大了。实际上他们这些当年在地球上成名的强者，实力都不弱。

　　只是，不到生死关头，他们都不会出手，这是九州之中潜藏的力量，且没有人知道。

　　“罗修叔叔，其实你说的这些，我都明白，但是我实在是无法放手，我怕她们会出现危险。”古风苦笑。

　　听到古风的话，修罗佛祖皱了皱眉头，他淡淡地说道：“现在没有危险，以后的危险，就会更大，你心中应该明白，诸天万界之中将要大乱，她们若还是现在这种实力，才是真正的有危险了。”

　　这一点，古风心中很明白。

　　“古风，你看我妹妹跟了你，修为都成了什么样子了？竟然还不如我，当年我的妹妹，天赋和潜力都在我之上，你还要耽误她到什么时候？”

　　伊藤明玉呵斥，盯着古风，带着质问。

　　古风苦笑，他看了一眼雅子她们，最终颓然的叹了一口气，说道：“你们要小心。”

　　古风心中明白，诸天万界之中，敌人不仅仅有那些奸细，还有天道一方的众生，甚至，还有那些隐藏的世界的强者。

　　他们心中，未必有所谓的大义，就像是刚才的泽元一样，要挑战自己，证明一些什么，或者得到天大的名声。

　　这些人，都是不安定的因素。

　　但是众女的愿望是如此，古风不得不放手。

　　“放心吧，好老公，你的女人，没有你想象中的那么脆弱，而且你不要忘了，还有凌儿可以保护我们呢。”轩辕青黛走到古风的身边，拉着古风的手说道。

　　“你放心吧，纵然是泽元，也别想伤害到姐妹们的。”凌儿自信地说道。

　　她不是泽元的对手，但是要挡住泽元一段时间，却不是难事，那个时候，古风多半已经感受到动静，赶了过来了。

　　诸天万界之中，没有人是古风的对手，至少现在是这汇总情况，所以凌儿很自信。

　　“拜托你了。”古风点头，神色郑重。

　　众女欢呼，这是古风的再一次放手，真正的让她们去历练，实现自己的价值，她们心中自然兴奋。

　　“老公，以后你就会明白，做出这个决定，是多么的明智。”轩辕青黛笑着说道。

　　古风点头，没有说话，他身形一闪，消失在这里。

　　修罗佛祖夫妻，对视一眼，也离开这里了。

　　天后继续历练，实际上对凌儿来说，这也算是一种力量，她要保护蒋倩她们，肯定要与一些强者碰撞，对于她来说，这是一种非常好的成长经历。

　　古风没有回到九州，而是找到了萧寒。

　　“开始准备？”萧寒没有离开，距离十年的期限，已经没有多长时间了。

　　古风点头，他认真地说道：“那个计划可以开始了，希望谈判可以顺利。”

　　听到他的话，萧寒露出一抹笑容，说道：“这个你可以放心，那些家伙若是不想死的话，肯定会同意，不过就有点太为难你了，数百年的时间，想要抗衡他们，实在是太难了，师兄真的有点担心你做不到，毕竟圣尊之上的境界，想要突破，动辄数以几十万年，实在是太难了。”

　　“师兄放心，我一定能够做到的。”古风神色坚定。

　　不论从哪一方面说，他都不能够输，要达成自己计划的目标，不然，整个诸天万界都危险了。

　　“好，我相信你的能力。”萧寒大笑。


第1928章 乱域逞凶

　　几年的时间，古风未曾出现，就连九州的核心成员，都不知道古风到底去做了什么，但是所有人都知道，九州天帝不在九州当中。

　　这几年，天后横空出世，不仅仅斩杀剑侠，更是迎接各路挑战者。她们并非无敌的，也有战败的时候。

　　就连轩辕青黛，在一战之中，都被击败了，那是一个后起之秀，不过五百岁，但是一身实力惊天动地，强势到了极点。

　　但是，轩辕青黛却并不生气，反而战意昂扬，努力到了极点。

　　诸天万界的修士都知道，天后这是出来历练，为了提升自己的实力。很多人来挑战，因为他们明白，只要不下杀手，天后她们不会有人怪罪。

　　当然，也有想要刺杀几女的人，但是都被凌儿识破，而后直接击杀。

　　修士们才知道，原来诸位天后身后，竟然有这样强势的一个人。

　　而就在这几年之中，万魔窟第九层震动。宇宙中心，有人吞吐着日月星辰，元气暴动，天道一脉的小宇宙中，有盖世强者苏醒，那是卫道，他的气息震惊了所有人，脸色都白了。

　　但是很快，这些地方都归于平静。

　　人们猜测，那是天道一脉的强者，想要冲出来，但是最终没有成功，所以才平静下来。而且这其中应该和九州天帝有关系，天帝镇压了那些强者。

　　想到这种可能，很多人浑身巨震。

　　与此同时，罪界之中和乱域通道，一直有强者在试探，想要知道萧寒到底有没有离开。但是结果是凄惨的，他们被击杀了不少强者，甚至一个可以比肩那些古今最强者的存在，也差一点陨落。

　　萧寒太可怕了，他的实力惊人，恐怖到了极点。

　　白衣皇者，威名震惊整个乱域。很多强者观望，但是却不敢进入诸天万界。之前的损失，有点太惨烈了，他们可不想被击杀。

　　萧寒盘坐在那里，身边跟着碧莲、艳轻舞和水清如，三人都站在萧寒的身后，像是三朵仙葩。

　　“时间到了。”萧寒微微一笑。

　　听到他的话，三人点头。

　　下一刻，萧寒冲入了乱域之中，他仰天长啸，长发舞动，白衣飘飞，直接向一群强者杀过去。

　　这里有一群亚天境强者，甚至有一个人是萧寒这个级数的存在，但是此时，他们脸上全都露出骇然的神色，感受到一股不可抵抗的威严。

　　“杀。”

　　萧寒出手，直接抓过来一个亚天境强者，在对方不甘的眼神之中，萧寒直接将对方捏爆了。

　　一击灭杀一个亚天境强者，这便是萧寒的实力。

　　“快走。”那个实力和萧寒相当的强者，直接冲了过去，他与萧寒激战，却让其他人离开。

　　“谁也走不了。”萧寒大吼，他激战对方，同时封锁天地，挡住了这些人。

　　十几个亚天境的强者，还有一个和萧寒同级数的存在，此时却像是一群绵羊一样，被萧寒围在其中杀。

　　“萧寒，你不要太过分，我们修为相当，纵然我战力不如，但是要拼一个玉石俱焚，也不会很难吧。”那个强者怒声说道。

　　实际上他心中却在惊颤，对方太强大了，那种战力堪称无匹，这让他有些绝望，本来就是同一个境界的，为何差距会如此大？这个不符合常理。

　　不过，修行界就是一个打破常理的地方。

　　“你差太远了。”萧寒冷漠地说道。

　　他一拳轰出，对方倒退，身体轻颤，最后一口鲜血喷了出来。

　　“九重宝塔，镇压。”那个强者大吼，九重宝塔横空，上面每一道气息垂落，都能够崩碎乾坤，让万物青天震颤。

　　“戮神。”

　　萧寒出手，戮神打出，那种威力，比古风强大了不知道多少，茫茫天宇，全都是至强者的尸体，有的大如同整个宇宙，浩瀚星河都显得非常渺小。也有的尸体，非常渺小，但是却给人一种感觉，整个天地，都像是容不下这个渺小的身影的真身，纵然被斩杀，只是虚影，也有着震撼万古的威严。

　　这些都是曾经萧寒的敌手，被他斩杀，此时显化出来，让那个强者毛骨悚然。这也太恐怖了，他分明在那些虚影上面，感受到一种属于同级数的威严。

　　“我这一生中，斩杀亚天境的巅峰强者三十六尊，每一个都有该死的理由，加上你，正好三十七尊。”萧寒淡淡地说道。

　　乱域中的那个强者浑身颤抖，三十六尊他这种级数的强者，天啊，纵然一个大宇宙，都未必能够找出这么多这个级数的强者。

　　乱域至强。有时候一个宗门堪比一个大宇宙，有这种底蕴，但是三十六尊他这个级数的强者，这个数字也太恐怖了。

　　这个乱域强者心中明白，自己绝对不是萧寒的对手，将他拖下水，那是根本不可能做到的。

　　对方太强大了，那种实力惊住了他。

　　即使同一级别如何，对方有绝对压制他的实力。

　　一番激战，这里的所有人都被击杀，纵然那个亚天境巅峰的存在，也被萧寒打爆了，形神俱灭。

　　下一刻，他冲向另外一个方向。

　　那里有两人，全都亚天境巅峰的存在，此时他们存在，撒丫子就跑。

　　“都给我回来吧。”萧寒出手，一记手刀斩了下来，他们前方的虚空破灭，一只大手拍了出来。

　　两人大吼，抗衡那只大手。

　　他们挡住了大手，但是却被萧寒拦住了。

　　这是两个须发皆白的老者，虽然看起来像是一个老朽，但是很英武，他们身穿金色战甲，盯着萧寒。

　　“萧寒，我们知道你有击杀亚天境巅峰强者的实力，但是我们兄弟可不是一般人，我们是双子老祖，双生不死，你杀不死我们，不要做无用功了，放过我们，我们不会再打诸天万界的主意。”其中一个老者开口，他虽然说自己双生不死，但是心中却有些发虚，这种级数的人物，心中很清楚，世界上哪有真正的不死，他们也是有弱点的。

　　萧寒直接出手，没有任何犹豫。

　　远处，很多强者观战，他们面面相觑，萧寒的强势，让他们有种手足无措的感觉。


第1929章 空城计

　　一番激战，双生老祖被击杀，他们从遥远的岁月活到现在，经历过无数场大战，全都未曾死。但是却没有想到，今日却被萧寒击杀。

　　两人所谓的不死，在萧寒的面前什么都算不上，他一击破天，轰碎两人，他们根本就没有再生的机会。

　　这太强悍了，乱域中的至强者都胆寒，谁也不想面对萧寒这样一尊杀神。

　　这就是诸天万界中的强者吗？竟然强大到如此地步，寻常亚天境巅峰，谁人能够挡住，根本就不是对手。

　　他们开始怀疑，自己要进军诸天万界，到底是一个正确的决定吗？毕竟，诸天万界的强者只是离开了，并没有死去，不论胜败，若是他们从战场上回来，知道自己等人做的事情，那种后果，想一想他们就心颤。

　　萧寒这样的人物，一个就足够吓人了，而且，诸天万界之中，不止一个这样的存在。

　　实际上，他们虽然要进军诸天万界，但是他们也只不过是乱域中的极小的一部分实力，真正的乱域，广阔的让人无法想象，而且，强者多不胜数。

　　整个乱域，都在颤抖，那是被萧寒吓得，这种强者太可怕了。

　　当然，也有一些强者当空而立，站在九天之上，盯着萧寒。

　　他们没有出手，因为萧寒虽然击杀那些人，但是未曾向整个乱域挑衅。这些人，实力同样强大，都是亚天境最巅峰的存在。

　　感受到至少有数十道气息，锁定自己，萧寒淡淡一笑，他淡淡地说道：“诸天万界，不会主动挑衅别人，但是也绝对不软弱，谁若是想要入侵诸天万界，你们就期待诸天万界的强者，全都战死在那一片战场吧。”

　　听到萧寒的话，不少强者心中直冒凉气。

　　他们知道，诸天万界的强者，都战死在那一片战场，那是绝对不可能的事情，绝对会有强者逃出来。

　　不说多说，只要有两尊，就足够他们受得了。

　　一些人，直接打了退堂鼓。他们前往诸天万界也不过是碰一下运气，实际上，他们的实力自己很清楚，不可能得到诸天万界之中最大的机缘。

　　与其因为不可能得到的东西，而得罪那些可怕的家伙，还不如老老实实的修炼呢，等到实力达到的时候，也许那些机缘，就是他们的了。

　　想到这里，那些人直接离开。

　　当然也有一些人根本不在意，满脸冷笑，盯着萧寒，虽然未曾出手，但是意思很明显，他们根本就不愿意放手。

　　看了他们一眼，萧寒直接离开了乱域，他回到了诸天万界之中，衣不染血，向三个女人点了一下头，在她们崇拜的眼神之中，冲向罪界之中。

　　罪界飘摇，这一天陨落很多强者，一天一夜的激战，萧寒冲了出来，他衣衫染血，但是都不是自己的，全都敌人的鲜血，被他一震，鲜血滴落，但是都释放着不朽的神辉，显得异常惊人。

　　罪界之中有人怒吼，但是却不敢冲出来，萧寒的手段太惊人了，将整个罪界，都搅动的天翻地覆。

　　乱域和罪界，两个诸天万界之中心腹大患，此时却被杀到胆寒。

　　古风出现，站在白衣皇者的面前，他向萧寒说道：“恭送师兄离开。”

　　“嗯，今日，我便踏入战场。”萧寒点头，神色之中说不出来的骄傲。

　　对于他来说，战场不算什么，要想活下来，很容易，当然，他前往战场，不是为了保全性命，而是为了杀敌的。

　　他划开虚空，带着三女，离开这里。

　　在萧寒刚刚离开，罪界之中，便有强大的气息传出来，像是有绝世大凶，要冲出来了一样。

　　而乱域之中，也是一样，浩瀚的威严笼罩过来，震动九重天。他们像是要踏足诸天万界，进行征伐。

　　古风站在那里，嘴角带着一抹笑容，像是一点都不担心这些盖世强者，他神色淡然，堵在两个通道之前。

　　“进来吧，我师兄已经离开了，放心，此时的诸天万界，没有能够危险到你们的存在了。”古风向两个通道之中喊道。

　　“故弄玄虚，老子就过去，看一看萧寒到底走了没有。”乱域之中传来一声冷笑，一个强大的存在，要冲过来了。

　　古风直接向后退去，一点都没有阻拦的意思。

　　那个强大的存在，刚刚进入了一半，然后直接退了回去，古风的做法，有点太吓人了。他有恃无恐，像是根本就不担心他们过来一样。

　　刚才那种退走，不像是害怕他，反而像是想要引诱他进来一样。

　　这让那些强者，自然而然的想到，萧寒没有走，其实就隐藏在通道的周围，等着他们出现。

　　古风就盘腿坐在那里，认真修炼。这让两界中的强者，都目瞪口呆，他们对视了一眼，都看到对方眼中的疑虑。

　　这家伙，是故意这么做的，还是真的有恃无恐，他们心中犯嘀咕，有点不知所措了。

　　不过一个天帝级的存在罢了，竟然敢如此有恃无恐，他们有些震惊。

　　古风就这样，盘坐在这里两年的时间，竟然一个人都不敢过来。那些强者不停的试探，但是不敢踏入诸天万界一步，因为有萧寒的威慑，他们不敢保证，萧寒真的已经离开了。

　　而诸天万界之中，此时也充满了紧张的气氛，所有人都知道，九州天帝，一个人堵住了罪界和乱域通往诸天万界的通道。但是，他们更加知道，九州天帝，用的不过是空城计而已，实际上，萧寒已经离开，诸天万界之中，没有人能够挡住两个地方的强者。

　　不过他们庆幸的是，自己知道这个消息，但是乱域和罪界的强者，却不知道这个消息，他们一直以为，萧寒有可能还在，谁也不敢赌博，进入这里。

　　所以，三方就一直僵持着，对于诸天万界的生灵来说，这些年过得并不舒心，一直胆战心惊，他们生怕对方随时会杀了过来。

　　到时候，纵然他们再强大，也不可能挡住这个两个地方的强者，因为此时诸天万界的力量，真的太弱了。


第1930章 外敌侵入

　　每时每刻，他们都担心，那些人会杀过来。这些年，诸天万界难得的安定，因为没有人有心思在争斗。

　　整个诸天万界，都要不保了，他们还争个什么？

　　所以，所有人都在拼命的修炼，想要在两个地方的强者，进入诸天万界的时候，有着一拼之力。

　　古风显然也知道了这些，他神色之中，微微有些苦涩，只有在这个时候，他们才知道修炼，才知道不内斗，真的有点太晚了。

　　特别还有天道那一方的人，想到这里，古风叹息了一声。

　　其实他心中很清楚，别人也清楚，诸天万界中的力量，一点都不弱小，甚至可以强大来形容。

　　但就是因为内斗的厉害的原因，所以才一直很弱势。

　　若是那些强者联合，纵然乱域，都不敢轻视诸天万界。

　　脑海之中转着这些念头，古风的脸上，却一点表情都没有，他很平静，像是根本就不知道诸天万界，现在其实很危险一样。

　　三年时间弹指过去，那些人终于忍不住了。

　　因为他们得到消息，战场之中，有一个可怕的亚天境强者横空出世，击杀了巅峰亚天境强者。

　　那个人很强势，战斗场面霸道无比，完全是碾压。这和白衣皇者萧寒，几乎是一个套路。

　　所以，他们觉得，那个人多半就是萧寒。

　　既然萧寒已经离开了诸天万界，他们自然就放松了，乱域中的强者，终于按捺不住。

　　“小辈，还在这里诓骗我等，今日看我来杀你。”这是一个亚天境强者，第一个冲进来，他的实力，和当初的凌天相仿。

　　古风看了他一眼，没有废话，直接一巴掌抽了出去。

　　“噗。”

　　那个亚天境强者，瞪大了眼睛，直接炸碎了，他直到死，都没有想到，自己竟然被一个天帝级的小辈击杀了。

　　“太小瞧我诸天万界了，纵然入侵我诸天万界，也不是什么阿猫阿狗能够做到的。”古风淡淡地说道，他眸子冷酷，吓到了一些人。

　　刚才古风的表现，隐约之前，竟然被他们看到了萧寒的影子。他们这些人明白，古风若是成长起来的话，多半成就不会低于萧寒。

　　这是一个有着巨大潜力的强者，让很多人眼红，这种人竟然不是自己的后辈弟子，这让他们遗憾。

　　但是遗憾之后，他们却充满了杀意，这样的一个人杰出的妖孽，不能让他成长起来，不然的话，又是一个萧寒。

　　想到之前萧寒的威能，他们心惊胆战，若是再出现这样的一个人，他们恐怕真的要有大麻烦了。

　　“一个小辈而已，我来杀你。”罪界之中，有强者出现，他身上竟然有鳞片，但是却是人形的，此时一双血红色的眸子，盯着古风，杀意十足。

　　“记住，杀死你的人，叫做鱼旭。”那个强者开口，然后向古风冲过去。

　　强大的力量震动，古风出手，与对方激战。

　　鱼旭的实力，比刚才的乱域强者，稍微强大了一点，但是纵然如此，也不是古风的对手，被他用六道轮回轰杀。

　　此时，要想战败古风，除非那些最为巅峰的亚天境强者出手，不然的话，没有人能够做到。

　　古风此时的实力，即使遇见戮天四雄，他也有信心一战。

　　“好强大的小辈，不过在我们的面前，你也只是一个蝼蚁，萧寒不在了，你挡不住我们的征伐。”一个冰冷的声音响起，两个地方的通道之中，都有绝世强者向这边赶来。

　　古风脸色大变，他大吼了一声，化出三世身，然后出手，想要封住那个通道。

　　但是一切都是徒劳，两界之中的巅峰亚天境强者出手，古风被轰飞出去，号称不朽的身躯，此时都出现了裂纹。

　　这相当可怕，古风一路走到现在，纵然是高他几个层次的人，想要轻易击伤他都不容易。但是现在，他却一下子就负伤了。

　　他都已经施展出来自己最强大的攻伐，但是依然无用，古风根本不是他们的对手。

　　一咬牙，古风怀中掏出两颗雷珠，然后被他狠狠的扔了出去。

　　这是玉衡给古风的礼物，说是能够轰退葬天级数的强者。

　　两个通道之中，传来两声愤怒的大吼，有血光出现，古风心中一震，玉衡果然没说错，这些雷珠的威力，果然不可想象。

　　“蝼蚁，我要杀了你。”

　　“小辈，我不会让你活着的。”

　　两个声音传来，充满了杀意，这个时候，不仅仅两个老怪物要出现了。其余的修士大军，也出现在通道中。

　　他们同样在争斗，打入了这个世界。

　　轰。

　　至少有上千个强者冲了进来，其中亚天境高手，多的让人心惊，足有一百多人。领头的那些，更是巅峰亚天境强者，一共十几个，全都释放出可怕的气息。

　　这股力量，可以横扫一个大宇宙。

　　他们没有立刻向古风发动进攻，而是相互对视，生怕对方向自己出手。因为他们之间，也是竞争对手。

　　罪界中的强者，冷冷一笑，说道：“我们对于诸天万界没有兴趣，只想要毁灭这个世界。”

　　听到罪界强者的话，乱域中的强者愣了一下，然后点头，说道：“我们的目的，和你们并不冲突。诸天万界中的生灵，我们不管，我们只要大机缘。”

　　“好，我们杀人，你们去找机缘。”他们立刻达成了共识。

　　“没问题。”

　　双方都是松了一口气，他们只要相互之间的目的，没有冲突，那就行了。实际上，罪界中的实力，也相当强大，此时还没有完全冲出来呢。

　　所以，乱域中的强者，对于罪界的中的强人，也是相当忌惮的。

　　“你们想要杀人，想要得到机缘，不知道有没有问过我这个天帝？”古风满脸冷笑，他盯着一群人，淡淡地说道。

　　“天帝？那是什么东西？小小一个蝼蚁，竟然也敢在我们面前放肆，你在找死吗？”一个巅峰亚天境的强者冷笑，满脸的不屑。

　　“杀了这个蝼蚁，省的在面前蹦跶，让人心中不舒服。”又是一个强者开口，神色之中全都是冷意。


第1931章 藏天

　　无论是乱域还是罪界的强者，都未曾重视古风，虽然他是萧寒的师弟。但是实力不够，便不可能引起他们的重视。

　　“小辈，我斩了你，看你还能够那么多废话吗？”这是一个男子，身材不高，但是浑身上下却释放出一股可怕的杀意，笼罩在古风的身上，像是要将他碾碎一样。

　　古风神色凝重，这是一个和玉衡差不多级数的强者，很是强势。

　　这种人，有资格参加天战，属于顶级的亚天境强者，纵然不如那个亚天境最巅峰的存在，但是也相差不多了。

　　所以，古风并没有一点大意，他推算自己能够抗衡这样的强者，但是毕竟只是推算，到底能不能过做到，还是有点不好说。

　　同阶无敌，古风也能够越阶杀敌，但是现在，对方的层次太高了，古风未曾达到那个境界，不好估算。

　　“记住，杀你的人叫做刀痕。”刀痕开口，与此同时，他身上，一道道符文亮起，然后化作一把长刀，被他抓在手中，直至古风。

　　“诸天万界的蝼蚁，受死吧。”刀痕开口，异常傲然。

　　他手持大刀，横扫过去，刀气纵横，崩碎九天。乾坤都被劈开了，杀气茫茫，卷动过去，一抹道光照亮整个宇宙，让人惊颤。

　　这种力量，实在是太可怕了，简直可以说压制一切，强大的让人心惊。

　　面对这一刀，古风未曾躲避，他大喝了一声，召唤出来世界剑，同样斩了出去。

　　剑气惊世，比刀光更加耀眼，可怕的杀气，还没有达到刀痕的面前，便让他忍不住喷出了一口鲜血。

　　他露出骇然的神色，眼前这个小辈，竟然如此强悍。

　　“轰。”

　　剑气与刀光碰撞，淹没这里。杀气全都散开，一些修为较浅的强者，被杀气落在身上，直接炸碎，根本就一点抵抗的能力都没有。

　　就连那些亚天境巅峰的存在，也露出一抹惊色，古风的实力，实在是有点不可想象，可以说直追他们。

　　对于这些人来说，这不是一个好消息，他们不愿意看到诸天万界，再出现任何一个妖孽。

　　所以，扼杀古风是非常必要的。

　　就在两人碰撞结束，罪界之中和乱域之中，都有人出手了。这是亚天境巅峰强者出手，要扼杀天才。

　　古风冷笑了一声，他像是早就已经有了意料。

　　一颗雷珠被他拿出来，然后向罪界那边的强者扔了过去。顿时，罪界出手的那个亚天境强者，顿时脸色大变，他直接收回了自己的手，不敢喷出雷珠。

　　这种雷珠，刚才便伤到了他们。

　　见罪界强者，将手收了回去，古风意念一转，那个雷珠竟然转身，向乱域那个出手的强者飞了过去。

　　对方心中一颤，也将手收了回去。

　　“你们，也不过如此。”古风淡定的收回雷珠，他冷笑着说道。

　　听到古风的话，两人恼怒，他们只是不想让自己负伤，没想到古风竟然会说出这样的话。

　　不过如此，这是一个小辈的讥讽，让他们脑袋上青筋直跳。

　　“小辈，你太狂妄了，真的以为有了一颗雷珠，便能够挑衅我们吗？刀痕你下来，我来杀他。”乱域中出手的那个强者开口，他也是青年模样，身材高大，一身青色的战甲穿在身上，显得异常威武。

　　墨绿色的头发披散，一双漆黑的眸子盯在古风的身上，充满了可怕的杀意。

　　罪界中的那个亚天境巅峰的强者没有开口，他们都是最为顶级的存在，不可能两人去围杀一个小辈。

　　他们现在，已经将诸天万界，当做了自己砧板上的鱼肉，可以随意蹂躏，所以耽搁一点时间，扼杀一个天才，对于他们来说，根本就不算什么。

　　“出手吧，不过我剑下不杀无名之辈，说出你的名字。”古风淡淡地说道，很是装逼。他竟然说要斩掉一个亚天境巅峰的存在，所有人的嘴角，都忍不住一阵抽搐，这家伙的口气，实在是太大了一点吧。

　　“哈哈，狂妄的小辈，听好了，我名藏天，记住吾的名字。”那个亚天境巅峰的强者开口，说出自己的名字，语气之中说不出的傲然。

　　古风差一点被气歪了鼻子，他指着对方，怒骂道：“好你个老不死的东西，竟然占我的便宜，就你那德行，也敢用我师尊的名讳，你真不要脸，要是我师尊知道了，绝对会揍扁你！”

　　“你说什么？”藏天大怒，他的名字，发音和葬天一样，但是却不是葬天，而是道藏的藏。只不过，古风的话，却捅到了他的痛楚。

　　当年，正是因为他叫做藏天，被葬天误会他冒充自己的名号，追杀了他千年，虽然未曾杀死他，但是几乎每一次被追上，他就会被暴揍一顿。

　　这件事情，已经成为了藏天的禁忌，无论谁提起来，藏天都会大怒。

　　他没有想到，今天竟然被人当众提了起来，而且对方还是葬天的弟子。奇耻大辱，藏天恶狠狠的盯着古风，他满脸冷笑说道：“你和你师尊一样的让人讨厌，今天我就杀了，报了当年你师尊侮辱过我的仇。”

　　古风心中一动，他顿时明白了，这个藏天，多半是因为名字，被自己葬天师父教训过。自己刚才的话，肯定是刺激到对方了。

　　他心中好笑，这还真是冤家路窄。

　　不过，古风并不惧怕，他淡淡一笑，战皇战甲浮现在身上，释放出可怕的威严。在张生的指点之下，古风这几年，认真祭炼战皇战甲，此时真正将战皇战甲的威能全都释放出来。

　　果然如同张生说的一样，战皇战甲的威力，不下于真正的天宝。

　　毕竟，这是当年战皇的所用的战甲，怎么可能只是皇尊器，被他祭炼到了一个可怕的地步，古风全面激发战皇战甲的威能，那种可怕的防御力，几乎让古风有信心面对任何一个强者。

　　当然，这也是古风心中的感觉而已，到底真正情况是怎么样的，还有待验证，而眼前这个人，就是验证的最好对象。


第1932章 激战藏天

　　“一战。”古风没有废话，直接一伸手。

　　冷笑了一声，藏天向古风走过来，他身形幻灭不定，不像是走在过去未来，但是却不可捕捉，像是根本就不存在这个世界上一样。

　　“碰。”

　　古风胸前被打了一掌，他直接横飞出去，嘴角溢血。

　　“区区小辈，竟然敢挑衅吾的威严，今日我便让你见识一下，什么叫做巅峰亚天境。”藏天没有追赶，他底气十足，认为纵然古风逃走，也不可能逃得过他的手掌心。

　　深深地吸了一口气，古风擦掉嘴角的鲜血，他冷笑了一声，说道：“原来你就这么大一点的力气，难道是在给我按摩吗？不过这力气也太小了一点吧，啧啧，真不是一个合格的按摩师。”

　　听到古风的话，所有人都目瞪口呆，亚天境强者的恐怖一击，他竟然就当做是按摩。

　　所有人都知道，这多半是因为古风身上的那个战甲，虽然不是天宝，但是却有堪比天宝的防御力，刚才藏天的攻击，虽然全都落在了古风的身上，但是基本上都被战皇战甲卸掉了。

　　所以，古风受的伤害不重，才会显得这么轻松。

　　“既然你已经出招了，那就接我一招，礼尚往来。这是我们华夏人的传统。”古风冷笑，他拿出乱天棍，化出三世身，直接在过去现在未来出手。

　　三世身，打出三种最为可怕的神通。

　　过去身结喝出一字断魂，一连三次，现在身结出圣印，施展在乱天棍上面，然后出手，轰杀过去。未来身施展超脱，踩在大道之上，打出这一招。

　　三种可怕的神通，恐怖到了极点，此时结合在一起，全都轰杀向藏天。

　　藏天冷笑，不以为意，不过是一个蝼蚁罢了，纵然有着再强大的防御力，又能够如何？他直接一指点出去，想要破碎古风的神通。

　　只是，当藏天的手指，和古风的神通接触的时候，他便清晰的知道，自己小瞧了，错的离谱。

　　他的手指和胳膊，瞬间炸碎，剩下的力量，轰击在藏天的身上，差一点将他的肉身都击碎了。

　　纵然如此，他身上也都充满了可怕的裂纹，浑身浴血，差一点炸开。

　　诸神目瞪口呆，他们不敢相信的看着眼前的一幕，觉得自己是不是在做梦，强大的亚天境巅峰的存在，竟然被古风击碎了一只手，他们简直以为自己看错了。

　　而且，藏天浑身浴血，显然也受到了不轻的伤害。这让他们简直要怀疑，藏天到底是不是真正的亚天境巅峰的强者了，否则的话，他怎么可能这么弱。

　　实际上，并非是藏天太弱了，而是古风比他们想象中的要强，三世身出手，打出的全都是古风最为可怕的神通，以古风现在的实力，藏天如此大意，看不上古风，被击伤成这样，是非常正常的事情。

　　若是藏天一点伤势都没有，那才真正奇怪呢。

　　出手伤了藏天之后，古风竟然直接向过去穿越过去。

　　“他这是要做什么？”有人惊呼。

　　穿越到过去，可不是那么容易的，耗费元气很大，除非极其精通时间和空间力量的强者。他们不知道的是，所谓的时空之力，古风通过轮回，已经了然于胸，控制时间和空间的力量，对于他来说，并不是一件难事。

　　“噗。”

　　藏天又是一口鲜血喷了出来，他目光森然，盯着过去，怒吼道：“他斩杀了我的过去身。”

　　虽然因为自身实力的原因，过去的自己被杀死，他不可能消失，但是藏天的元神却受伤了，像是被斩了一道。

　　这种伤势，很难以痊愈。

　　他仰天怒吼，向过去出手，要将古风从其中抓出来。

　　但是下一刻，让藏天惊怒的事情，再次发生。古风出现在他的身后，大喝了一声：“六道轮回。”

　　强大的轮回之力，笼罩在藏天的身上，其中一个宇宙，将藏天吸收了进去，下一刻，出现在众人满前，竟然是一个白白嫩嫩的小男孩，他咬着手指头，小弟弟露在外面，眼睛却在喷火。

　　诸神想笑，但是却忍不住骇然，古风的实力，超出了他们的预料，竟然将一个亚天境巅峰的强者，逼迫到了这个地步，虽然他们知道，古风在取巧，加上藏天大意了，所以才会有这样的后果，但是古风的实力和手段，却不能够否定。

　　这种实力和手段，实在是太惊人了。

　　“不可能，你明明在过去。”藏天轮回而成的小娃娃开口，奶声奶气的声音，将他自己都吓了一跳。

　　随后，他冷哼了一声，身上发光，身体开始长大，恢复了以前的样子。只是，他依然没有穿衣服。

　　一些女性修士，看到这一幕，都忍不住惊呼了一声，直接将头转过去了。

　　这个时候，藏天去没有注意到，他眼中只有古风，一双眸子喷火，恶狠狠的盯在古风的身上，怒声道：“今日我不杀你，誓不为人。”

　　“赤身裸体在外面，你还算是人吗？不觉得丢人啊。”古风忍不住摇头。

　　这个时候，藏天才发现自己的情况，他忍不住惊呼了一声，脸色通红，身上绿色的光晕一闪，直接穿上了衣服。

　　“这才对，既然觉得自己是人，行为就要像人一样，不要将你那禽兽的习惯，带到做人的时候。”古风摇头，一副说教的样子。

　　藏天脸色铁青，他心中明白，自己今天的人丢大了，都是因为面前的小辈，让他狼狈，接二连三的出丑。

　　“你该死。”葬天冷冷地说道。

　　“曾经很多人说过这样的话，结果……”古风故意憋住后面没说。

　　藏天冷冷一笑，他不屑的而说到：“结果怎么样？他们都死了吗？”他神色不屑，觉得古风这种装逼的话，已经过时了。

　　“不是，他们都被火暴菊了。”古风幽幽地说道。

　　古风的话，让很多人菊花一紧。

　　藏天刚想开口，便感觉到身后有动静，一把神力凝聚成的长枪，狠狠的捅进了他的小雏菊中，然后从嘴里洞穿出来。


第1933章 看着都疼

　　所有人都看的浑身一颤，另外一个古风出现，身穿战皇战甲，手中抡动长枪，狠狠的捅进去，然后再抽出来。

　　看着都疼，诸神心中颤抖。

　　就连那些亚天境巅峰的强者，望向古风的眼神，也像是在看一个怪物，充满了忌惮。这种程度的伤害，自然杀不死他们，但是却太侮辱人了，要是有这种遭遇，纵然他们打遍天上地下无敌手，横扫万域强者，那又能如何？提起这件事情，还是会被人嘲笑。

　　所有人望向藏天的眼神之中，充满了同情，不知道藏天这家伙，经历过今天的事情，会不会在心中留下阴影。

　　古风不过来回抽动长枪两下，藏天便忍不住了，他身体轰然炸碎，元神逃出去，冲到了一边，然后迅速恢复真身。

　　一双眸子，从黑色变成了绿色，其中蕴含了滔天的怒火，“古风，你该死，我发誓，今日不杀你，誓不为人。”他真是怒极了，强大的杀气爆发出来，他身边有几个倒霉鬼，惨叫了一声，受到了无妄之灾，直接炸碎了。

　　古风却一点都不同情，这些都是敌人，杀了是最好的。

　　“想要杀我，恐怕你葬天，还没有那种实力。”古风冷笑了一声，神色终于正经了下来，他分身与自己合一，手中拿着乱天棍，向藏天冲了故去。

　　“轰。”

　　古风一棍砸了下去，神力滔天，让一些亚天境巅峰的老怪物都变色，这种力量，直追他们了。

　　虽然古风是因为天宝的原因，才能够释放出这样强大的攻击力，但已经足够他们心惊的了。

　　因为古风的境界，不过才圣尊境界而已，不到亚天境，这种战力太逆天了。

　　“藏天兄，我帮你杀他。”一个亚天境巅峰的强者冲出来，要帮助藏天击杀古风。他心中也在埋怨藏天，对付一个小角色，竟然花了那么长时间，真是太丢他们乱域的人了。若是他的话，绝对会在最短的时间内，将古风击杀，一点都不会因为自大，弄得自己都受伤了。

　　“我要亲手杀他，不准任何人插手。”转过身来，藏天看了那个强者一眼，冷冷地说道。

　　听到藏天的话，那个亚天境巅峰的强者明白，自己现在若是插手的话，藏天不仅仅不会感激自己，还会对自己产生怒意。这种吃力不讨好的事情，他自然不会去做。

　　所以，这个强者走了回去，站在那里看戏，反正他们有的是时间。

　　“蝼蚁，今天我就要告诉你，蝼蚁始终只是蝼蚁，即使偶尔能够伤到神灵，也不过只是因为神灵的一时大意而已，但是蝼蚁，永远都不是神灵的对手。”藏天神色冰冷，盯着古风，杀意凛然。

　　对于古风，他恨到了极点。藏天清楚，纵然自己今天杀了古风，也会让人嘲笑的，一世英名，毁于一旦，日后在同级别的强者面前，梗死他们耻笑的对象，想到这里，藏天眼中的杀意，更加的浓郁了。

　　“你的废话太多了。”古风冷笑了一声，他手持乱天棍，砸了下来，口中喊道：“今天有我在这里，你们休想侵犯诸天万界。”

　　“小辈狂妄。”

　　“无知的小辈，竟然说出这种大话，简直在找死。”

　　“就凭你若是能够挡住我们，我们还不如去死呢。”

　　乱域和罪界的强者，都在冷笑，他们其中有十几尊亚天境巅峰的强者，这还不是他们是所有的力量呢。古风一个人，连一个亚天境巅峰都比不过，更何况是面对他们这么多人。

　　古风没有说话，他在和藏天战斗，随着战斗的继续，古风落入了下风。

　　真正的实力，古风和这种老怪物相比，差的太远了，所以古风根本就不是藏天的对手，虽然借助战皇战甲和乱天棍的强大，暂时挡住了对方的攻击，但是被击败是早晚的事情。

　　“小辈，我看你还有什么能耐？你身上的应该是战皇战甲吧，从今天开始，它就属于我了，还有乱天棍，我倒是想要知道，失去了乱天棍的惊天帝尊，到底还有没有那种无敌于天上地下的实力。”说到这里，藏天忍不住大笑了出来。

　　听到他的话，古风冷笑了一声，他自然看出了藏天的贪婪。

　　“我身上还有轮回碎片，难道你一个想要独吞吗？就凭你，有那个资格吗？”古风冷笑的质问。

　　听到古风的话，本来一些不太在意的亚天境巅峰的强者，此时忍不住眼中精光一闪。

　　轮回碎片，这种东西，在他们的眼中，比真正的天宝都要珍贵。

　　“不能让藏天独吞了，一起出手，杀了那个小子。”有亚天境巅峰的强者喊道，他们冲了过来。

　　十几个人，想要将古风围住。

　　而就在这个时候，古风直接将雷珠扔了出去。

　　那些人变色，下意识的退了回去，就在这个时候，古风疯狂逃窜，顺手将雷珠收起来了，既然目的已经达到了，他自然不愿意浪费这样一个宝贝。

　　“追。”

　　那些亚天境巅峰的强者面色一变，全都冲了过去。

　　乱天棍，战皇战甲，还有轮回碎片，无论哪一样东西，对于他们来说，都是梦寐以求的宝物，即使他们身为亚天境巅峰的存在，也会心动，不想放过。

　　藏天恼怒，本来他酝酿了一个强大的招式，想要趁着古风不注意，将古风击杀，然后抢夺那几样东西，但是却没有想到，这十几个亚天境巅峰的强者，全都冲了出来，将他的猎物吓走了。

　　这让藏天恼怒，差一点有干掉他们所有人的冲动。

　　当然，这也仅仅只是冲动而已，藏天若是对十几人起杀意，恐怕他自己立马就活不了。

　　十几个同一级数的强者，足以在瞬间击杀了他了，这没有任何悬念。

　　剩下的那些强者，对视了一眼，也随着自己跟随的强者，冲了出去。只有一些散修，想要浑水摸鱼的人，才没有跟上去。对于他们来说，争夺那些至宝，那是完全不可能的，不如他们在诸天万界之中寻找别的机缘。


第1934章 萧寒未走

　　他们不知道的是，随着他们散开，一群强者跟了上去，为首的人，便是泽元。他们目光冷然，如同静静蛰伏的猎人，盯着眼前的猎物，随时准备发动致命的一击。

　　至于古风，他直接逃入幻神界中。

　　此时的幻神界，万籁俱寂，一个生灵都没有。

　　没有多远，古风便被围住了。这里的强者太多，藏天那个级数的高手，便有十几人，他们一起出手，拖慢了古风的速度，他根本就逃不出去。

　　不过，古风也没有想过要逃出去。幻神界，就是他的目标。

　　布局了数年，现在终于算是要收取果实了，想到这里，古风忍不住露出一抹大大的笑容。

　　“死到临头，竟然还在找死，莫非你已经疯了。”藏天冷冷的问道，他眼神之中充满了恨意。

　　“我还不想死，你这样被火暴菊的老东西，都还没有活够呢，我怎么会去死呢，今天在这里，恐怕是你们的死期呢。”古风大笑着说道。

　　“狂妄，不过只是一个蝼蚁罢了，侥幸之下伤了我，竟然如此狂妄，今日我便杀你，让你知道亚天境巅峰的强者不可辱。”藏天怒哼，一步踏出，便要击杀古风。

　　但就在这个时候，却有几道神力轰击过来，将藏天吓了一跳，他赶紧震碎这些神力，然后退了回去。

　　“你们是什么意思。”藏天盯着出手的几人。

　　其中有罪界的强者，也有乱域的强人，他们脸上带着冷笑，望向藏天的眼神之中，带着一抹讽刺。

　　“藏天，你当我们都是傻子吗？你出手杀了这个小辈，不过是想要独吞那些宝物罢了，不过你以为就算是得到那些东西，能够战的过我们十几人吗？”乱域中的一个强者开口，他神色之中带着一抹嘲讽。

　　“蛮牛老祖，你不要污蔑我，我只是想要击杀那个小辈，为自己出气罢了。”藏天冷冷地说道，神色之中带着一抹不满。

　　“啧啧，好漂亮的理由，但是这不是你独吞那些宝贝的助力，有种你再出手试试。”蛮牛老祖淡淡一笑。

　　藏天冷哼一声，便要出手。

　　就在此时，十几道杀意全都笼罩在他的身上，庞大的压力，差一点让他受伤。这是十几个和他同级数强者的杀意，纵然是他，想要挡住都不是那么轻松。

　　藏天狠狠的吸了一口气，却不再说话了，一个人抗衡十几个同级数强者，那纯粹是找死。实力达到他们这个境界，纵然惊艳如同白衣皇者，面对这样的阵容，恐怕也不可能轻松。更何况是他藏天，实际上藏天的实力，和眼前这些亚天境强者相比，并没有什么突出的地方。

　　“真是搞不明白，一群要死的人了，竟然还在那里争，真是笑话。”古风忍不住说道，这些家伙，难道就不看一下自己周边的环境吗？

　　“蝼蚁狂妄，竟然妄言能够杀了我们，你可真是够嚣张的。”蛮牛老祖冷笑，神色不屑。

　　“你也只是一头牛而已，没有什么了不起了，实际上设计了这么多年，只有你们这些废物上钩，我真的很不爽，但是没有办法，既然只有你们，那只能够先杀了你们再说了。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，那些人心中突然一惊。

　　“不好，先抓住他。”罪界的一个强者大吼道，然后向古风扑了过来。与此同时，那些亚天境巅峰的强者，全都出手，想要将古风捉住。

　　因为随着古风的话音一落，一股可怕的气息，将他们包围住了，这让这些强者，忍不住心惊肉跳，有一种不好的预感。

　　“你们被坑了，所以你们都要死。”一道光落下，护住了古风，然后古风消失在他们的面前。

　　所有的强者，全都面面相觑，他们对视了一眼，都看到对方眼中忧虑。

　　“打出去。”藏天出手，轰击这个世界，想要冲出去。但是让他震惊的是，一旦光冲了出来，直接打在他的身上，藏天身体差一点炸碎，他狠狠的砸进了一座山峰之中。

　　这让在场的人眼珠子全都忍不住瞪了起来，连身为亚天境巅峰的藏天，竟然都无法打破世界的屏障冲出去。

　　“不要妄想了，等了这么多年，就是为了让你们来到诸天万界，这时幻神的法宝，曾经镇压了乱域和罪界前往诸天万界的同道，就凭你们的实力，即使联手，都不可能打破的。”一个声音响起，萧寒出现在九天之上，他俯视着诸强，脸上露出冰冷的笑容。

　　“一场血染的盛宴，希望大家喜欢。”萧寒淡淡地说道。

　　罪界和乱域中的强者，全都通体冰凉，这个强人没有走，而且还设下的圈套，让自己钻了进来。

　　纵然亚天境巅峰的强者，他们的脸色也一样不好看。萧寒这种人物，一旦做出某种算计，只要中套了，结局是极其可怕的。

　　“萧寒，你不要危言耸听，即使有幻神界的这一个法宝，但是你不要忘了，你只有一人我，我们有十几个你这个级数的强者，一起出手，绝对能够轰碎这里打出去。”藏天冲了出来，虽然浑身染血，但是却冷笑着向萧寒说道。

　　“你可以试试。”萧寒站在九天之上，随着他的话，整个幻神界都变了，化作一片杀场，无尽杀气爆发，那些人全都在惨叫，身体崩碎。

　　只有亚天境的强者，才能够躲过去，抗衡住这一波攻击。

　　但是纵然如此，他们也狼狈到了极点，有几个亚天境强者，也被击杀了。

　　藏天披头散发，他盯着九天之上的萧寒，冷笑道：“萧寒，这种程度的攻击，还杀不了我们，等着我们打出去，一定会出手灭杀你。”

　　“不错，我们就不相信，你能够挡住十几个亚天境巅峰的强者的轰杀，等我们出去，你必死。”蛮牛老祖也是怒吼。

　　这些强者，全都杀意沸腾，所有亚天境的强人，一同出手，要轰碎这个幻神界。

　　“我说过了，这是一场血染的盛宴，今天一个都走不了。”萧寒淡淡地说道，随着他的话，一道道灭世天刀，从天空上落下来，斩向异域强者。


第1935章 诛杀异域强者

　　幻神界此时被萧寒掌控，爆发出来了全部的威能。这是幻神的至宝，但是却留在了诸天万界，成为萧寒诛杀异界敌人的最好武器。

　　亚天境的强者，也一个个炸碎，他们神色骇然，又有些惶恐。一群亚天境强者联手。竟然轰碎不了这个世界。

　　他们不敢相信，觉得自己简直就是在做梦一样。

　　要知道，像是他们这么多人，简直都可以屠天了，现在却落到这样一个下场。

　　很显然，幻神界没有天道力量，但是加上一个萧寒，却能够爆发出来可怕的杀伤力。

　　“师兄，要帮忙吗。”古风出现，询问萧寒。

　　“你走吧，杀了另外的那些入侵者，他们之中，没有我这个级数的强者，不会是你的对手。”

　　“好。”

　　古风离开，直奔诸天万界。

　　此时，这里正在发生征战，泽元他们出手，激战各大强者，打的很辛苦。一些世界被毁掉，其中生灵全都覆灭。

　　见到这一幕，泽元他们心中有些沉重，但是他们却知道，这个时候却不是叹息的时候。诛杀这些入侵者，牺牲是肯定会有的，甚至泽元自己，都做好的陨落了的准备。

　　而另外那些出手的强者，实力都不下于泽元，他们是泽元请来的强者，都是那种在亚天境强者离开之后，才做突破的妖孽，其中一些人的实力，堪比泽元。

　　但是此时，他们也在浴血混战，因为他们的数量，实在是太少了，一个人都有好几个敌手。

　　平时不被他们放在眼中的天帝甚至伪帝尊这种的修士，此时也对他们造成了很大的困扰，让这些强者，狼狈到了极点。

　　但是，这一战，他们不能退，因为，一点战败，整个宇宙都将要倾覆，家园会被毁掉，这不是他们愿意看到的。

　　那个时候，他们纵然是活着，也只是一群战败的人罢了，没有家园，没有依靠，游荡在个个宇宙之中。

　　一个诸天万界的强者被打爆，这是一个小白兔，天资一点都不超凡，但是却走到了这一步，受到了磨难太多了。他进入亚天境，实力大爆发，所有潜能释放，不下于现在的泽元，但是面对三个这种级数的强者的镇压，他同样不是对手，几乎要被击杀。

　　狼狈的逃了出去，恢复肉身之后，他再次冲了过去，发动可怕的攻击。

　　“小小蝼蚁，也想撼天，击杀他。”那三个亚天境强者冷笑，他们实力超凡，都是玉衡那个级数的存在，此时三人全力出手，要绝杀对手。

　　那个小白兔化作的强者露出苦涩的笑容，他明白自己完了，以他现在的状态，根本就挡不住三个同级数强者的轰杀，结果是必死无疑。

　　“哼。”

　　就在他要闭目等死的时候，一声冷哼传来，随后这个白兔强者，便发现了一个让他骇然的事情。

　　九州天帝出现，手中乱天棍，横扫过去，直接轰碎了三大强者。

　　然后，他看也没有看这里一眼，再次冲向别的战场。

　　“这就是九州天帝，天啊，也太强了吧。”白兔化作的强者忍不住惊呼道，他盯着古风的背影，神色之中充满了震撼。

　　刚才差一点击杀他的三大强者，竟然挡不住九州天帝的一击，这种结果，太过于震撼人心了。

　　“不错，就是九州天帝，诸天万界中当世的最强者，他果然对得起这个称号。”一个亚天境强者出现，站白兔化作的强者身边，感叹地说道。

　　“九头神君，难道你也觉得自己不是九州天帝的对手吗？”白兔化作的强者忍不住震惊的问道。

　　这个九头神君的实力，其实还在他之上。

　　“白兔，你觉得能够挡住九州天帝几招？”九头神君淡淡的问道。

　　想了一下，白兔说道：“他若是不用天宝，只凭借真正的实力出手的话，至少需要十招，才能够击杀我，而且都是大神通才行。”

　　“我与你相比呢？”九头神君淡淡的问道，愣了一下，白兔虽然有些犹豫，但是还是说道：“你要杀我，千招之外，我若是一心想走，你未必能够拦得住。”

　　“所以，我远远不如九州天帝，而且，难道你没有发现，他还没有进入亚天境，只是一个天帝级强者。”九头神君开口，说出了古风的修为。

　　白兔浑身一震，他露出难以置信的神色，此时他才想起来，刚才的古风虽然强大，但是真正的境界，却没有进入亚天境。

　　这是一个什么样子的妖孽？他口干舌燥，怪不得九头神君这样高傲的人，都自认为自己不是九州天帝的对手。

　　“这是诸天万界福气。”九头神君眼中精光闪烁。

　　白兔没有说话，他心中在自然也明白这一点，但是他更清楚，这也是他们这些强者的悲哀。

　　和这样的一个妖孽，同世而争，他们注定只能够成为配角。

　　“走，一起去杀敌。”九头神君眼中精光闪烁。

　　白兔点头，两人联手，杀向那些乱域强者。

　　至于古风，他找到一处又一处的战场，然后出手，清理了那些强者，整个乱域中的强者，终于觉察到了不对。这和他们想象中的不一样，并非摧枯拉朽，反而狼狈不堪，遇到了极大的阻力，甚至他们很多同伴的气息，已经消失了，很显然，那些人应该是已经被杀了。

　　此时，乱域中的强者，全都慌了，他们知道自己多半危险了。

　　一些人挣脱了自己的对手，向乱域通道飞过去。但是他们根本就没有机会到达那里，古风杀到最后，和一群强者汇合，挡住了那些人。

　　这些人中，有些是魏武那个级数的强者，但是在古风的手中，他们却不是对手，被古风击杀。

　　古风的本身的实力，已经堪比他们了，加上了乱天棍和战皇战甲，甚至能够短时间之内，抗衡那些亚天境巅峰的存在，此时出手，自然不是他们能够挡得住的。

　　加上古风身边有着一群高手，全都是进入亚天境的妖孽，乱域强者更加挡不住了。


第1936章 萧寒再出手

　　乱域所有强者，全都被击杀。诸天万余这边，也有两个妖孽陨落，这让古风心疼的不得了。

　　这都是未来的中坚力量，甚至有可能成长为萧寒那样的强者，但是现在，竟然陨落了，折损在这种战斗中，让人惋惜。

　　古风脸色难看，杀意澎湃，他有种想要想要暴走的冲动。

　　“天帝，我们打赢了，你脸色为何如此难看？”白兔忍不住问道。

　　看了他一眼，古风叹息了一声，他说道：“我心疼啊，两尊妖孽，都进入了亚天境，将来成就不可限量，就这样死了，你说我能够不难受吗？咱们诸天万界的力量，还是太弱了，经不起损失啊。”

　　古风叹息，听到古风的话，众人沉默，同时心中也对古风有些佩服。这样的人，才能够称之为天帝，因为他的心，容纳了整个诸天万界。

　　不像是他们，其实都有自己的私心。甚至还有人想要在战斗过后，挑战古风。

　　只是，古风的强大，震惊了他们，所以他们才未曾做出这样的事情。现在和古风一比，他们有些羞愧。

　　而罪界和乱域中的强者，此时却惊疑不定，因为他们发现，自己进入诸天万界的成员，全都被杀了，一个都没有了。

　　有无上强者推算，当知道结果之后，他直接气的一口鲜血喷了出来。

　　“萧寒。”那个无上强者，发出一声巨大的怒吼，顿时让人知道事情的真相了。

　　萧寒没有走，还在诸天万界之中，设下了陷阱，斩杀了他们所有的强者，还有罪界的强者，也同样被击杀。

　　他们前往诸天万界的强者，一个都没有剩下，全都被击杀。

　　“萧寒没有离开。”与此同时，罪界之中，也传来同样的怒吼。

　　乱域和罪界之中的强者，全都惊怒，他们没有想到，自己这么小心，结果还是中了圈套，死伤了那么多人，两个地方，加在一起，至少有十几尊亚天境巅峰的强者啊，就这样被杀了。

　　还有他们的弟子，也不在少数，魏武那个级数的强者，也同样有一些，但是此时，同样被杀了，一个都不剩下。

　　“萧寒该死。”

　　“萧寒，滚来受死。”

　　罪界和乱域之中，同时传来怒吼。

　　有无上强者出世，要杀萧寒。

　　“哼，等着我去杀你们。”萧寒出现，首先冲入罪界当中。

　　这里发生惊天动地的激战，那种波动，即使在罪界之中，也能够传到诸天万界之中来。不多久，萧寒满身鲜血，他二话不说，冲入了乱域之中。

　　“老祖。”

　　罪界之中，一位无上人物陨落，被萧寒击杀。其中传来一声声痛苦，在哀悼自己的老祖。

　　但是，却没有人敢闯入诸天万界，白衣皇者的可怕，打的他们心寒。除非葬送了大半个甚至整个罪界，他们也许能够击杀萧寒这样的强者，但是对于罪界中的修士来说，这是绝对不愿意的。

　　乱域之中发生激战，萧寒出手，击杀了一个无上人物，但是他也遭受到了围攻，突围了回来。

　　萧寒受伤，很是严重。但是幸好有古风在，他直接出手，为萧寒疗伤。

　　不多久，萧寒气势滔天，直接震慑住了两界。

　　没有人敢继续再挑衅这样一个杀星，他太恐怖了，一个杀的两个地方胆寒，不敢挑衅。

　　“谁若想进入诸天万界，首先想一想我萧寒到底死了没有。”萧寒开口，声音传入两界，让他们沉默。

　　没有人敢回答，生怕招惹到了萧寒这个凶神，对方再次杀过来。他们分明听出来了，萧寒的伤势，已经恢复，此时站在了绝颠境界，没有谁愿意面对这样的强者。

　　“师兄，我看他们是被吓破胆了，多半不敢再过来了。”古风松了一口气。

　　看了古风一眼，萧寒微微摇头，叹息道：“没有那么简单，大机缘对于他们的诱惑，实在是太大了，他们不可崩放弃，这些人现在在等，等我离开。”

　　古风皱眉，若是萧寒真的离开，恐怕诸天万界，真的就要有大难了。

　　看到古风的神色，萧寒知道他在想一些什么，他摇了摇头，说道：“按照你的计划走下去，不会有错，诸天万界肯定能够保住，但是你的实力，还是太弱了。”

　　听到萧寒的话，古风苦笑，他的实力，其实已经够强的了，纵然在乱域中，这样的人，也算得上是一个高手，足以建立一个一流的宗门。

　　只不过，和萧寒这样的老怪物相比，确实是弱了太多了。而且，古风现在要做的，是护住整个诸天万界的生灵，他的实力还显得有些薄弱。

　　“这个给你。”

　　萧寒手中，一个血丹凝聚出来，被他塞到了古风的手中。

　　“这是什么？”古风忍不住问道。

　　在血丹当中，他感受到无尽的怨气，还有至强的元气，其中更是有各种道则交织，可怕到了极点，这样一个血丹若是爆发的话，恐怕能够毁掉三分之一个宇宙。

　　“这是我在幻神界中，击杀所有强者，然后凝聚出来的一个血丹，你服用下去，用来提升实力。”萧寒淡淡地说道。

　　什么？古风手一抖，血丹差一点被扔掉了，幻神界死去的那些强者，那么多亚天境强者，其中还有十几个亚天境巅峰的老怪物，他们被击杀后，血液凝聚成的血丹，这堪称至宝，对于萧寒来说，都是大补药，只要他炼化了，都能够提升很强的战力。

　　但是此时，他却送给了古风。

　　古风是一个非常不在意外物的人，但是此时，他却觉得，这颗血丹，有点烫手，有种不敢接的想法。

　　像是感受到了古风的想法，萧寒淡淡的看了他一眼，说道：“你看不起师兄？”

　　得，古风二话不说，直接将血丹收了起来。古风可是知道自己这个师兄的脾气，话都说到这个份上了，自己若是敢不收的话，多半会被教训一顿。

　　“这一次，我是真的要离开了。”萧寒看了诸天万界一眼，深深的吸了一口气，向古风说道。

　　古风神色微微有些沉重，盯着萧寒，古风只说出了两个字：“保重。”那个战场，更加激烈残酷。


第1937章 真的离开

　　“放心吧，你师兄我岂是那么好死的，当年若是不想要干掉天道，与它硬碰，到最后落到一个人身死的地步，也不会如此狼狈，今日我再复苏，无论是天道，还是别的强者，想要杀我，那是绝对不可能的。”萧寒大笑着说道。

　　他豪气冲天，正如同他自己所说，若是萧寒不想死的话，根本就没有人能够杀了他。纵然强大如同天道，也是一样。

　　萧寒若想要活，有的是手段。反而是他想彻底的死去，却没有那么容易。

　　划开一个虚空通道，萧寒离开了。

　　乱域和罪界之中，感受到这一切，但是他们却未曾动身，根本就没有进来的打算。

　　有无上强者在推算，萧寒已经离开。这个消息传了出去，但是却没有人动，上一次的事情，让他们心惊肉跳，这一次的离开，谁知道到底是真的还是假的。

　　若是再被萧寒设计的话，他们可能和前一批的人一样，都被斩杀。

　　到那个时候，剩下的人，多半真的没有力量入侵诸天万界了。他们也不仅仅死去了，而且还会被冠上废物的名声。

　　毕竟，罪界之中的力量，加上乱域中的这么多强者，竟然没有奈何诸天万界这样一个世界，他们恐怕会被嘲笑到无尽岁月。

　　谁也不愿意丢脸，谁也不愿意冒险。

　　几乎所有人都在等，他们想要等到战场形式彻底吃紧的时候，再进入诸天万界，那个时候，萧寒多半已经走了。

　　当然，也有人不相信。有两个亚天境巅峰的强者，偷偷的进入通道之中，想要进入诸天万界。

　　但是当他们进入之后，顿时彻底傻眼了。

　　一个人挡在他们的面前，一双冰冷的眸子盯着他们，带着一抹深沉的杀意。

　　“萧寒，怎么可能？有无上大能推算，你已经不在这个宇宙之中了。”那两个亚天境巅峰的强者忍不住惊呼道。

　　这种推算，应该不太会出错才对，所以他们在联手推算了一次之后，便偷偷潜入了诸天万界里。

　　“没有什么不可能的。”古风冷笑，轮回碎片发动，将两人笼罩在其中。

　　萧寒出手，古风也同样和他一起出手，征战两大强者。

　　乱域中的两大强者怒吼，想要冲出去，但是一切都是徒劳，因为这里是轮回碎片隔绝出来的战场，他们想要冲出去，除非是打破轮回碎片的压制。

　　但是，两人的实力，根本不可能撼动轮回碎片的压制。

　　就连青鳞那样的强者，都被一块轮回碎片封印，无尽岁月都不能够超脱出来，更何况他们两人。

　　要知道青鳞可是一个要化作天的强者，他的实力，绝对是古往今来最为强大的之一，这种人，比他们一般的亚天境巅峰，强了不知道多少倍。

　　两人联手，无法轰碎轮回碎片形成的战场，他们绝望，两双眸子恶狠狠的盯着古风他们，充满了不甘心。

　　但是，萧寒出手，激战自己的对手，瞬间打碎他不知道多少次。对方元神死后，不停冲撞，甚至燃烧元神，想要重创萧寒，甚至将萧寒击杀。

　　一切都是徒劳，同是一个级数的存在，他们根本就不是萧寒的对手。

　　萧寒的对手被击杀，元神都被彻底斩灭。

　　而萧寒负手而立，未曾出手，眼见古风和他的对手征战。这是古风自己要求的，他要和对方全力一战，明白自己和这种强者，到底有多大的差距。

　　不到百招，古风败阵了，不是对方的对手。但是这并不意外，他不过是一个圣尊而已，也就是天帝级，能够战斗到这个地步，对手还是一个亚天境巅峰强者，古风足以自傲了。

　　所以，被击败了之后，古风便躲了出去，接下来就是萧寒的时间了。

　　果然，萧寒出手，强势镇压对方，不到十招，击杀这个亚天境巅峰强者，让对方陨落。

　　萧寒望向古风的眼神之中充满了满意，自己的这个师弟，实力真是越来越强大了，给了自己不少的惊喜。

　　向古风点了点头，萧寒融入虚空中。

　　这一次，萧寒依然没有走。那些乱域强者感受到这里的动静之后，顿时心中发冷，幸好他们未曾进入这里，不然的话，多半也要像是刚才那个家伙，被萧寒干掉了。

　　想到萧寒的手段，他们忍不住心惊肉跳，这才多长时间，便有近二十个他们这个级数的强者，死在萧寒的手中。这家伙简直就是一个杀神，让他们这种存在，都忍不住心惊胆寒。

　　现在，谁也不想去诸天万界，那是绝对给自己找不痛快。

　　实际上，他们也可以所有人一起压上去，但是那样做的话，硬碰萧寒，多半也会被拉下去很多人，虽然可以干掉萧寒，但是却没有人能够保证自己绝对可以活下来。

　　他们是去找机缘的，而不是去送死的，成为别人成功的基石的。想到这里，所有人都在冷笑，他们都在等，看谁能够熬过谁。

　　那个战场，他们得到了消息，诸天万界吃惊，就连战皇和老暴君都负伤了，若非诸天万界一个后起之秀，实力强大，在关键时刻出手，恐怕诸天万界此时已经战败了。

　　所以，纵然萧寒想要留在诸天万界，但是战场的形式，也不允许了。他离开是必然的，现在要看的就是，他会在什么时候离开。

　　古风盘坐在通道前，但是没有过多久，他也离开了，这里空无一人，竟然一个守卫都没有。

　　但是有了前车之鉴，没有人会傻乎乎的来送死，所有人都知道，萧寒很有可能没有离开，只要有没有确切的消息，他们就不会行动。

　　至于古风，回去之后，直接闭关。看着手中的血丹，他要提升实力，只有拥有足够的实力，古风才能够有着足够的力量和资格，保卫自己的家园和想要保护的人。

　　百年的岁月，弹指间便过去了，而乱域之中，得到了一个确切的消息，萧寒出现，在战场中，成为诸天万界这边的一大主力。

　　这个时候，他们全都露出狞笑，要进军诸天万界。


第1938章 踏进诸天万界

　　罪界也有人行动，他们冲了出来，一个个释放出自己强大的气息，震动诸天万界。实际上，这一片，此时已经没有什么生灵了。

　　百年的时间，九州强者出手，将一些世界融入九州之中，组成一个浩瀚的世界。只有一部分大世界，还在外面，但是却没有了生灵。

　　所以这些乱域强者和罪界中人，虽然进入了诸天万界，但是却未曾找到一个生灵，他们对视了一眼，全都看到对方眼中的惊诧。

　　很显然这有点不同寻常，与他们想象中的不一样。

　　“到底是怎么回事？”有强者忍不住问道。

　　“哈哈，看来萧寒是真正离开了，他们全都龟缩在一个世界之中了。”罪界强者大笑，一副兴奋的神色，很显然，萧寒的离开，让他们惊喜到了极点。

　　“不错，萧寒真正离开了，整个诸天万界之中，已经没有了我们的对手，我们杀光这个世界的生灵，夺取这个世界的大机缘，掌控整个万域。”有人大笑。

　　“轮回碎片我来了，那是我的东西，谁也抢不走，还有那个什么劳什子九州天帝，他的一身血肉我预定了。”这是一头凶兽，容貌奇丑，身体如同一个星辰一般大，强大的威严从它的身上散发出来，让人心惊。

　　听到它的话，很多人没有说话，他们心中虽然有点不忿，但是还是明白，这头凶兽太厉害了，不能够和它争夺，不然的话，多半会出大问题，会被这头凶兽干掉。

　　吞天，这是这头巨兽的名字，它在乱域之中，是有名的强者，纵然不如葬天那些人，但是也相差不远。

　　“轮回碎片我要了。”一个阴测测的声音响起，这是一具骷髅，身上闪烁着神圣的光芒，此时开口，说出这样的话。

　　骷髅大帝，虽然依然被称作大帝，但是绝对是亚天境巅峰的盖世人物，由白骨成道，实力强悍到了极点。

　　有人猜测，这个骷髅大帝，可能是乱域开天之初的强者，在那个时代陨落，后来白骨不朽，再次证道。

　　当然，骷髅大帝未曾证实这个传言，但是却很有可能真的是那样。

　　眼前的一群人，一个比一个人的来头大，他们都是强者中的强者，比上一次进入诸天万界的强者要强大太多了。

　　只是，纵然他们再强大，再这一群人中，也不能够为所欲为，因为有很多人，可以很他们媲美，不输于他们。

　　“两位的口气未免太大了一点吧，东西都被你们得到了，我们还要什么？”一个冰冷的声音响起，这是一个浑身包裹在冰冷气息的女子，她容貌绝世，但是冷的吓人，整个人都像是冰雕的一样。

　　冷灵，同样是乱域之中的亚天境巅峰强者，只身一人，但是从来没有人愿意招惹冷灵。因为她出手太狠了，只要是敌人，肯定会赶尽杀绝，一点血脉都不会留下来。

　　她曾经出手，灭杀过一个一流宗门，上下所有的强者，全都被击杀，一个不剩，这奠定了冷灵的凶名。

　　所以，在场的人，对于冷灵，都非常忌惮，不愿意招惹，“你们要什么，那就不是我们关心的事情了。”吞天淡淡地说道。

　　骷髅大帝也是看了冷灵一眼，虽然没有说话。但是看得出来，它是非常不屑的，因为它直接甩头过去，根本看都不看冷灵一眼。

　　“老骷髅，你那是什么眼神？想要一战吗？”冷灵冷冷的问道。

　　听到冷灵的话，周围的人有些神色古怪，眼神？骷髅大帝真的有眼睛吗？在它的眼眶之中，只有两团跳动的金色神焰。

　　很显然，这是冷灵在挖苦骷髅大帝。

　　很多人想笑，但是却笑不出来，因为他们发现，骷髅大帝怒了，杀意澎湃，直指冷灵，像是要将她碾碎一样。

　　“你的实力虽然强大，但是想要击败我，恐怕不是那么容易，真要是一战的话，我敢保证，你死我伤。”冷灵淡淡地说道。

　　冷灵的话让在场的强者，全都忍不住倒抽了一口凉气。连骷髅大帝都不是冷灵的对手，她果然有自傲的资本。

　　骷髅大帝没有说话，因为冷灵说的是实话，他确实不是冷灵的对手，若是一战的话，他必败。

　　想到这里，骷髅大帝有些憋屈，自己竟然被一个女人压制了。

　　“好了，大家都是同伴，先不要起内讧，我们先灭了诸天万界，再说东西分配的事情。”一个老者站了出来，他容貌慈祥，目光柔和，看起来非常平易近人。

　　但是当看到他之后，就连冷灵都忍不住变色。

　　“你这个老鬼怎么也来了。”冷灵惊呼道。

　　骷髅大帝直接退后了几步，和这个老者拉开了距离，看到出来，他对于老者，非常忌惮，像是看到了什么可怕的家伙一样。

　　老者有些不满的看了两人一眼，道：“你们怎么能够这样，好歹我也是一个慈祥的前辈，你们应该和我多亲近亲近。”

　　冷灵冷笑：“恐怕亲近到最后，会成为你身上的一部分。”

　　周围的修士不解，这个老者，看起来没有那么可怕，至少不像是冷灵他们一样，难以接近。

　　“吞噬，你和吞天才是亲戚，去找他吧，没有不要和我们在这里装。”冷灵冷冷地说道。

　　吞噬两个字一说出来，本来还对老者感觉到容易亲近的乱域修士，全都打了一个寒战。吞噬兽，虽然和吞天兽的名字，只有一字之差，但是他们却更愿意接近更加恐怖的吞天兽。

　　因为吞天兽好歹你要归顺他的话，他肯定不会将你怎么样，甚至对你还有可能会被不错，但是吞噬兽却不一样，他以前所有的手下，全都被他吞噬了，所以一直到现在为止，吞噬兽身边，一个追随者都没有。

　　这是在乱域之中，可以说成臭名昭著的一个强者，只是没有想到的是，他竟然也会来到诸天万界，看来诸天万界的气数，确实是要尽了。

　　有吞噬兽这样恐怖的家伙在，整个诸天万界的生灵，恐怕都被会被吃掉吧。


第1939章 不是萧寒

　　想到这里，这些人为诸天万界的生灵，感觉到悲哀。

　　不过，他们也只是有点同情而已，但是该做的事情，还是要做的。

　　“这种变态的东西，才不是我的什么亲戚，冷灵你要是再敢乱说，别怪我对你不客气。”看了冷灵一眼，吞天兽开口，神色之中带着一抹恼怒。

　　他虽然号称吞天兽，那只是因为它的一身本命神通得开的名号，但是和吞噬兽完全不一样，那就是一个变态，什么玩意都吃。

　　吞天兽化形，变成一个正常人大笑，这是一个魁梧无比的青年壮汉，赤裸着上身，隆起的肌肉，充满了可怕的力量感。

　　“好了，不要说那么多废话了，既然已经来到了诸天万界，我们就该行动了。”骷髅大帝阴森森地说道。

　　看了骷髅大帝一眼，吞噬兽突然露出一抹笑容，说道：“大帝，有空我们之间要好好的亲近一下。”

　　骷髅大帝再次倒退，眼中神焰闪烁。

　　众人神色惊奇，这家伙竟然对骨头都有兴趣，难道吞噬兽的真身是一只狗吗？

　　吞天兽不知道诸神心中的想法，不然的话，绝对会化身一条狗，咬死那些家伙。

　　“你们想要做什么？”就在此时，一个淡淡的声音响起，顿时将罪界和乱域强者的目光吸引了过去。

　　“天，萧寒。”这些人都忍不住惊呼了一声，纵然亚天境巅峰，都打了一个哆嗦。

　　萧寒这家伙，竟然还没有离开。

　　“不，不可能，我们已经得到信息，你早就已经离开了诸天万界，前往了战场，你不可能还留在诸天万界之中的，你是假的。”吞噬兽眼中精光闪烁，他盯着萧寒，不相信地说道。

　　只是，纵然如此，他也不敢出手，枪打出头鸟，他才不想为别人去拼死拼活呢。

　　“你觉得我不是萧寒，那来与我一战。”萧寒淡淡的开口，他俯视着吞噬兽，神色平静。

　　只不过，萧寒的话却让吞噬兽脸色很难看。和萧寒动手，他可不傻，自然不愿意做出这样的事情。

　　头一战，不应该是他去打。吞噬兽不是傻子，反而很聪明，甚至对于所谓的脸面，都不是很在意，他直接退后，一句话都不说。

　　乱域诸神，向吞噬兽投出鄙夷的神色。这家伙凶残无比，但是也只是面对比他弱的存在，真的遇到了强者，他自己也同样就怂了。

　　面对萧寒，他竟然连一战的勇气都没有。

　　吞噬兽却一点都不在乎，谁想逞英雄，谁可以上前，和他一点关系都没有。

　　看到这一幕，即使萧寒也有些目瞪口呆，他淡淡一笑，却没有出手。

　　现场的气氛有点沉默，没有人知道该怎么办，一战吗？那样的损失太大了，纵然杀了萧寒，谁也不敢保证自己能活着。

　　像是萧寒这样的强者，死之前，多半能够拉几个人陪葬。

　　这一战，他们不想打。但是退回去，却也不甘心。

　　他们犹豫，站在那里，退也不是，不退也不是。

　　就这样僵持着，双方对峙，谁都没有出手的想法。

　　“不对，你不是萧寒。”一个声音响起，顿时将所有人的注意力都吸引了过去。那是罪界中的一个强者，此时开口，恶狠狠的盯着萧寒，满脸的冷笑。

　　“他是的假的？不可能啊，他身上的气息，和萧寒完全相同，不可能是假的。”吞噬兽说道，同时心中暗骂那个罪界强者，对方难道是想要骗自己，让自己去送死，这个家伙实在是太坏了，自己找个机会，应该将他吞噬掉。

　　想到这里，吞噬兽舔了一下自己的嘴唇。

　　那个罪界强者，不知道为什么，突然感觉到身上一冷，顿时让他打了一个寒颤。他疑惑的左右看了一眼，不知道怎么回事。

　　他哪里知道，吞噬兽对自己起了杀心，要将他吞噬掉呢。

　　“他身上的气息是萧寒的，但是命格却不是，我刚才推算了一下，他不是萧寒的命格，而是另外一个，但是那种命格，高贵无比，我竟然算不到。”那个罪界强者有些恼怒地说道。

　　听到他的话，所有强者，都开始推算。

　　不多久，吞噬兽站了起来，森然的盯着“萧寒”说道：“你到底是谁？”

　　“我就是萧寒，不信你我一战。”“萧寒”淡淡一笑，他竟然一点都不紧张，只有真正的萧寒，才有这种魄力。

　　本来吞噬兽，觉得眼前这人，多半不是什么萧寒，但是此时，却又犹豫了。

　　看对方的样子，若不是萧寒的话，还能够有谁？叫板自己，若是一般的亚天境巅峰，都不敢做这样的事情，而眼前这个人，却敢这样做。

　　想到这里，吞噬兽又退却了。

　　但是此时，那个罪界强者，却冲了出来，他冷笑着说道：“我知道你是谁了，那个萧寒的师弟，我曾经推算过你的命格，和现在推算的一样。”

　　“萧寒”叹息了一声，说道：“唉，没想到我变化的这么好，竟然还是被你发现了，真是可惜呢。”

　　那个“萧寒”身体变化，化作了古风的样子。

　　他负手而立，面对诸雄，淡淡地说道：“你们的消息没有错，我师兄已经离开了，但是我要告诉你们的是，纵然我师兄离开了，但是诸天万界，也不是你们想要欺负，便能够欺负的。”

　　“是吗？我倒是想要见识一下。”吞噬兽冷笑了一声，他走了出来，就要向古风出手。

　　知道对方的身份之后，他再也没有一点忌惮。

　　“给我回来。”就在此时，冷灵他们出手，直接将吞噬兽拦了回来。

　　慈祥的面孔不见了，吞噬兽怒视着几人，吼道：“你们要做什么？”

　　刚才若不是吞噬兽及时出手，他恐怕已经被几人击伤了，对于几人的行为，吞噬兽非常愤怒。

　　“这个古风，身上有至宝，不是你一个人可以独吞。”冷灵淡淡地说道。

　　她虽然忌惮吞噬兽，但是并不表示，真的会怕对方，真要是大战起来，吞噬兽未必是她的对手。

　　“我自然知道，但是我只是要杀了他，那些至宝，我并不放在心上。”吞噬兽冷冷地说道。

　　诸神给了他一个你白痴的眼神，他们自然不会相信。


第1940章 内讧

　　无论是轮回碎片，还是天宝，对于他们来说，都是一个不小的诱惑，纵然是他们，都无法忍受住这种诱惑。

　　吞噬兽，虽然话是这样说，但是谁也不知道他心中怎么想的。这个老东西和别的人不一样，很是无耻，说话不算话，是非常正常的事情，他们一点都不会意外。

　　他连自己最亲近的人，都可以吞噬，更何况是和他们，说话不算话，那是必然的。

　　“你们不相信老夫？”吞噬兽有点恼怒，虽然知道自己确实不是一个好东西，说话不算话，让人厌恶，但是真的到了这一天，他还是心中不舒服。

　　眼中闪过一道杀光，他脸上那种平易近人的感觉已经消失，剩下的全都森然的感觉。

　　同样的面孔，但是给人的感觉，却完全不一样。

　　乱域诸神倒抽了一口凉气，这才是吞噬兽的真正面目吧，怪不得那些亚天境巅峰的强者，对于吞噬兽都这么忌惮，这根本就是一头完全没有任何人性的凶兽。

　　“你吞噬兽什么时候被人相信过？”吞天兽淡淡地说道。

　　冷灵也神色冰冷，盯着吞噬兽。

　　“吞噬兽，不要以为你真的能够横行天下了，和萧寒那样的强者相比，你还差的很远，古风是我们大家的，你想要独吞，根本就不可能。”骷髅大帝淡淡地说道。

　　“我罪界也不可能答应。”罪界之中，有强者走出来，他们异常强势。

　　他们的人数和乱域差不多，但是却要更加强势，因为罪界之中，没有什么派别，可以说是一体的。不像是乱域之中，虽然有着共同的目的，但是很显然，他们不愿意和别人分享，都想要独占。他们不是来自于一个地方，自然各有各的想法。

　　魏武他们跟在最后面，三人神色复杂，盯着古风，心中却有些苦涩，他们知道，自己纵然再厉害，也不可能是古风的对手了，眼前这个曾经被他们吓得逃窜的小辈，实力已经超越了他们。

　　想要得到古风身上的东西，更加不可能了。

　　“可恶啊。”魏武在那里怒声说了一句。

　　就在这个时候，魏武的通体冰凉，他感觉自己像是被什么无上存在盯住了一样。

　　“你是在说我可恶吗？”吞噬兽冷冷地说道，他盯着魏武。

　　毫不犹豫，魏武转身就走，他知道吞噬兽这是在给自己找台阶下，所以故意找自己的麻烦，他心中恼怒，这个吞噬兽也太可恶了，想要下台阶，却来找自己的麻烦。

　　“我让你走了吗？”吞噬兽淡淡地说道，他一掌拍出去，这边所有的人都骇然，他们全都躲避开了。

　　只有一个魏武，却无法躲避，他被吞噬兽的气机锁定，根本就挣脱不了。

　　乾坤和五原想要出手，将魏武救下来。但是魏武却传音给他们两人，让他们不要冲动，自己有办法逃离。

　　“轰。”

　　魏武浑身神焰流淌，他大吼了一声，古今震颤，浑身神焰化作一把天刀，狠狠劈落。

　　一声巨响，魏武倒飞出去，他半边身子炸开，鲜血四溅，显得非常凄惨。但是魏武却露出一抹笑容，他看了一眼吞噬兽，冷冷地说道：“今日之仇，日后必然要报。”

　　说完这句话，魏武化作一道血光，消失在诸神的面前。

　　吞噬兽出手拦截，但是却未曾将魏武拦住，他冷哼了一声，盯着乾坤和五原两人，刚才他感觉到了魏武的传音，知道两人是魏武的同伴。

　　乾坤和五原脸色一白，他们知道不好。

　　但就是这个时候，冷灵开口了，她淡淡地说道：“吞噬兽你也就这么一点本事，拿几个小辈发泄，你若是真的厉害的，和我一战。”

　　冷灵有点看不惯了，她本来对吞噬兽就没有好感，此时见到吞噬兽跋扈，便更加厌恶了。

　　“冷灵，你要为几个小辈出头？”吞噬兽冷笑。

　　冷灵看了五原和乾坤一眼，她淡淡地说道：“我只是看不惯你欺负小辈而已，你吞噬兽有能耐，我们这么多亚天境巅峰在这里，你随便挑一人，我们一战，打败了我们，才算是你有能耐。”

　　听到冷灵的话，吞噬兽有些无语，他倒是想要击败冷灵他们，不仅仅如此，吞噬兽更是想吞噬掉他们，但是他也要有这种能力才行呢。

　　冷灵他们的实力，都和他差不多。而且，他们都不是很能够看得惯吞噬兽，若是吞噬兽出手的话，必然会成为众矢之的，很可能被围攻，这种结果，绝对不是他能够承受的。

　　深深的吸了一口气，吞噬兽也算是拿得起放得下，他淡淡一笑，竟然就不说话了，站在那里，像是什么事情都没有发生一样。

　　众人望向吞噬兽的眼神，充满了忌惮，这样的老家伙，才最为可怕，什么东西都能够忍得下。

　　但是很显然，吞噬兽不可能放下的，也就是说，他以后的报复，可能会更加可怕。

　　没有人说话，只有冷灵盯着吞噬兽，满脸的不屑。

　　古风站在那里，饶有兴致的盯着眼前的这一切，他真希望双方可以打起来，就算是吞噬兽被杀，也算是少了一个强大的对手。

　　只是很可惜，双方没有战斗起来，而是全都不说话了。他心中微微叹息，真是太可惜了。

　　“各位说完了。”古风开口，将他们的注意力吸引了过来。

　　“不错，说完了，所以接下来，是杀你的时间了。”冷灵淡淡地说道，她盯着古风，杀意凛然。

　　骷髅大帝眼中两天金色的神焰跳动，也同样说道：“一起出手，轰杀这个晚辈，到时候他身上的东西，各凭机缘抢夺。”

　　“好。”

　　无论是罪界中的亚天境巅峰，还是乱域诸神，全都同意这个观点。

　　先杀了古风，剩下的便是他们之间的争夺，各凭借实力抢夺那些至宝。

　　“恐怕你们没有这份实力。”古风淡淡地说道，他身体轻轻一震，亚天境的实力爆发出来，那种气息，宏大无比，竟然隐约之间，像是要压制他们一样。

　　所有人都露出惊骇的神色，他们望向古风的眼神之中，充满了震惊。


第1941章 放出天道爪牙

　　亚天境，古风竟然已经进入亚天境了，这才多长时间，他们简直不敢相信。

　　要知道，之前他进入乱域的时候，才不过是一个圣道强者，甚至未曾成为圣尊，短短百年多，他便成为了亚天境高手。

　　他们不知道的是，萧寒给了古风血丹，他直接吸收，未曾领悟亚天境的精髓，以绝对的实力，强行进入了这个境界。

　　这是古风修炼速度如此快的原因之一，也只有他一个人能够做到，换做另外任何修士，都必死无疑。

　　这需要极其强大的体魄，还有强横的意志，才能够做到。纵然如此，古风最后都是九死一生，但是最终他挺过来了，进入亚天境。

　　这种实力，古风无惧一切对手。

　　纵然亚天境巅峰的存在，他同样敢一战。

　　“这怎么可能？”五原他们惊呼。

　　对古风的实力，他们是了解的，知道他在什么层次。

　　“没有什么不可能的，当年五原你们追杀我，现在还想要继续当年的追杀的吗？”古风淡淡的问道。

　　五原他们不敢说话，开玩笑，他们现在的实力，远远不如古风，若是还想着追杀古风的话，简直就是找死。

　　“不敢说话了，真是不好玩了，你们和刚才走的那个魏武，都是神明宗的大高手，现在却这样子，不觉得憋屈吗？”古风笑着说道。

　　听到古风的话，五原两人脸色大变。

　　而吞噬兽，眼中则是闪过一道精光，神明宗的强者，他算是记住了。他盯着两人，让五原他们脸色发白。

　　被吞噬兽盯上了，他们日后的日子，恐怕不会很好过。

　　他们心中暗恨古风，古风绝对是故意的，提出他们的名字，就是要让吞噬兽记住，以后去找他们的麻烦。

　　这下子神明宗的麻烦大了，招惹到了一个吞噬兽，他们三人联手，恐怕都保不住整个神明宗。

　　冷灵看了古风一眼，她冷冷地说道：“和萧寒相比，你差的很远，远不如萧寒光明磊落，心机手段让人觉得恶心。”

　　“你们这些人，更不如我师尊葬天一样淡泊名利，入侵一个世界，还在指责那个世界的主人，让人觉得想要作呕。”古风淡淡地说道，和冷灵有点相似的话，让她脸色很难看。

　　“出手，杀了此子，我不想和他废话了。”冷灵淡淡地说道。

　　“没想到你竟然是这一群人的领头者，真是让我意外，他们都要听你的吗？”古风神色之中，露出一抹嘲讽，他扫了一眼骷髅大帝等人，道：“原来你们都是她的手下，既然这样，我先和你们过招。”

　　吞天兽他们眼神冰冷，盯在古风的身上，不为所动，只是他们也没有动手，古风的话说出来，他们若是还动手的话，简直等于承认了古风的话，说他们是冷灵的手下，这些人自然不想有这样一个名头。

　　“好一个牙尖嘴利的小辈，不知道你的实力，和你的口才相比怎么样，诸位道友，不要被他的话给诈到，他就是想要尽量拖延我们动手，也许在诸天万界之中，有什么准备呢，大家不要犹豫了，先干掉他再说。”罪界桌之中有强者说道。

　　“你也是诸天万界的人，当年未曾杀了你们这群罪人，没想到你们还不知悔改。”古风望向罪界的强者，眼神之中杀意凛然。

　　“什么狗屁诸天万界，不过只是一个低等宇宙而已，我们早就已经超脱出去，我们这些血统高贵的种族，怎么是你们能够相比的。”罪界有强者冷笑。

　　他们神态高傲，说不出的蔑视，显然对于诸天万界，他们一点感情都没有，只有无尽的不屑。

　　“罪界当诛。”古风开口。

　　“就算是我们要被杀，你也注定看不到了，古风去死吧。”罪界强者，他们向古风冲了过去，要绝杀古风。

　　与此同时，乱域中的强者也懂了，加在一起，至少三十多尊亚天境巅峰的强者，他们一起出手，实力骇人到了极点。

　　就连古风，都忍不住变色，他转身就走，他立足的地方，被完全摧毁，混沌都无法存在，化作虚无。

　　这太可怕了，让人心惊肉跳。

　　“杀。”

　　古风落在别的位置，他直接出手，六道轮回轰杀出去，六个清晰的宇宙成型，吞吐着可怕的轮回之力，绞杀他们。

　　“破。”

　　冷灵出手，与她身边的骷髅大帝联手，轰碎六道轮回。

　　古风倒退，他虽然战力达到了这个境界，但是毕竟不是萧寒那样真正修为站在了亚天境巅峰，面对两大亚天境巅峰强者的攻击，古风还是吃力无比。

　　“诸天万界之中，不过只有你一人罢了，竟然还想挡住我们这些人，简直就是一个笑话。”那些强者冷笑，神色不屑。

　　古风的实力，让他们惊讶，但是他们联手，古风根本不可能是对手，他的实力，最多战平他们其中一人。

　　“哼，你真的以为只有我一人？”古风冷笑。

　　“不对。”罪界强者突然变色。

　　“怎么了？”冷灵有些不解的问道。

　　罪界强者脑袋上冒汗，他有些紧张地说道：“古风要放出天道爪牙。”

　　听到古风的话，所有人的心中都是一惊。天道爪牙，那是绝对不弱于诸天万界众生的一股力量。若不是他们牵制，诸天万界一直内乱，这些人根本不敢招惹诸天万界，而诸天万界的形势，也不会这么狼狈。

　　现在天道爪牙要是出现的话，他们面对这样的强者，根本就没有任何取胜的可能。最多一番大战，两败俱伤。

　　“轰。”

　　古风浑身发光，轮回碎片惊天，没入虚空中。

　　“阻止他。”吞噬兽大吼道。

　　他们这些强者，一起出手，攻击古风。

　　但是古风根本就不硬拼，将轮回碎片放出去之后，古风便躲了过去。他身上穿上了战皇战甲，傲立在一边。

　　“那是，轮回碎片。”有乱域强者惊呼，而后他直接冲了过去，要将轮回碎片夺下来。

　　“阻拦我等破除封印，找死。”一个冰冷的声音响起，随后一只大手落了下来，直接将那个乱域强者拍飞出去。


第1942章 是你，洪荒

　　那个乱域强者面色铁青，他也是亚天境巅峰的修士，但是在这个人的手中，却一点抵抗的力量都没有，直接被拍飞了出去，这是一种耻辱。

　　他大喝一声，想要再次冲过去。

　　一把杀剑落下，直接斩向这个乱域强者。

　　“噗。”

　　乱域强者，躯体被斩碎，他元神赶紧逃了出来，才没有受创，一双眼睛恶狠狠的盯着那个方向，杀意十足。

　　“蝼蚁。”一个冰冷的声音响起，虚空中出现一道人影。

　　古风神色复杂，这个人不是别人，正是卫道。

　　此时他高站在九重天，身体已经完全痊愈。因为古风曾经出手，治疗卫道，让他伤势恢复。

　　而那些被封印的天道爪牙，也要被古风放出来。

　　他和天道爪牙，达成了一个约定，对方出世，但是在千年之内，不会像众生出手，也不会为难古风。而古风将他们放出来，他们抵抗外界的入侵。

　　这些天道爪牙，不得不答应，因为他们心中很清楚，若是诸天万界真的被入侵了，对于他们来说，绝对是灾难性的。

　　他们被封印，若是同级别强者出手，击杀他们，没有人能够挡得住。

　　所以，他们不得不同意。

　　而且，天道爪牙，和诸天万界众生还有一个大家都默认的规矩，若是诸天万界，有着毁灭的危险，他们会暂停敌对的状态，一致对外。

　　现在萧寒他们这些强者，全都在战场上征战，乱域和罪界的这些人，只有天道爪牙，才能够抵抗。

　　随着轮回碎片的运转，一个个强者出现，他们气吞天下，所有人都是杀意凛然。

　　创世元灵，古风看到了一个人，从对方身上的气息，他便知道对方的身份。这是一个被轮回碎片封印之后，还能够击杀皇尊的强者。

　　下一刻，又是一道熟悉的气息出现，这是那个被封印在宇宙中心的强者，实力堪称惊人。

　　当年霸鹏，曾经遭遇过，那个时候他是皇者九重天，幸亏霸鹏反应快，不然的话，肯定会被击杀。

　　一个个强者出现，都是天道一方的强者，他们目光冷然，有盯在古风的身上的，也有盯在乱域强者身上的。

　　只是不管如何，他们的目光都是充满杀意，冷酷无比。

　　卫道背负着双手，他看了轮回碎片一眼，直接出手，想要将两个轮回碎片摘到手中。

　　古风冷笑了一声，意念一动，轮回碎片没入他的体内，与此同时，从万魔窟之中，也射出一道光，那同样是轮回碎片，进入古风的身体之中。

　　三个轮回碎片，一些强者的眼睛都红了，这是他们梦寐以求的东西，找一个都很难，但是此时，古风却拥有了三个，他们如何能够不眼红。

　　“交出来。”创世元灵是一个身材高大上老者，白发白须，他一双眼睛如铜陵，盯着古风，带着一股强大的压力。

　　古风与他对视，丝毫不让，他淡淡地说道：“我的东西，为什么要给你。”

　　“因为我是创世元灵。”创世元灵开口，声音平静，没有什么语气，但是却给人一种霸气无边的感觉。

　　因为他是创世元灵，古风淡淡一笑，他没有说话，但是眼神之中的那种不在意，却将创世元灵激怒了。

　　“古风，不要以为我等答应过你不出手，你就能够为所欲为了，惹急了我，灭杀了你也是一样，交出轮回碎片，我不与你为难。”创世元灵冷冷地说道。

　　卫道没有说话，他的实力和创世元灵相仿，无法干涉创世元灵的事情。

　　“做梦。”古风吐出两个字。

　　“你在找死。”创世元灵冷冷的盯着古风。

　　古风淡淡一笑，他开口说道：“你可以试试，到底能不能杀了我。”古风的语气很平静，忽然没有将对方放在眼中。

　　“杀。”

　　创世元灵开口，一只手落下，杀向古风。

　　古风冷笑，他直接化出三世身，全都结圣印，轰杀出去。

　　这里炸开，古风倒退了很多部，他浑身金色的血气翻腾，但是却未曾受伤，一双眸子盯在创世元灵的身上，古风冷笑道：“言而无信的小人，你真的觉得自己能够杀了我吗？笑话。”

　　古风的话，让创世元灵大怒，他没有想到，自己全力一击，竟然未曾伤害到古风。

　　“今天你死定了。”创世元灵冷冷地说道。

　　“是吗？你杀一个试试。”一个冰冷的声音响起，张生出现，他身穿七彩战甲，手中七彩天刀指着创世元灵，露出一抹杀意。

　　“信不信，拼死一战，我至少能够拼掉你们天道爪牙三层的力量。”张生淡淡地说道，他进入了亚天境，此时散发出来的威压，丝毫不弱于此时的古风。

　　十八世转身，他的实力，终于小成了，虽然没有恢复到巅峰，但是已经很可怕了。

　　“是你，洪荒。”创世元灵神色大变。

　　一个人的名字，命名一个时代，古往今来又有几个，洪荒的强大，那是绝对不用质疑的。

　　甚至，洪荒开创洪荒圣院，其中走出了多少强者，谁也不敢说。若非战场之上，一直消耗他们这边的力量，很多强者都战死了，光是一个洪荒圣院，就足够可怕，可以抗衡整个天道爪牙。

　　“还有我。”拓跋魔的声音传来，他出现在众人的面前。

　　“魔皇尊者，你这个小辈竟然还没死。”卫道神色微微一变。

　　同样是惊艳到极点的人，虽然不如洪荒，但是也足够可怕。

　　“卫道你这个老不死的都不死，我如何敢死，你们想要一战的话，我们不惧。”拓跋魔淡淡地说道，他站在古风另外一边，三人盯着天道爪牙，战意昂然。

　　卫道他们脸色难看，以他们的实力，可以拼死古风三人，但是那样的话，他们的损伤也不会少，面对入侵者，将会非常无力。

　　本来打算，等他们破出封印之后，便翻脸击杀古风，所以创世元灵找麻烦的时候，才没有人阻止，现在看来，这个打算要落空了。

　　“你们想要和我们一战吗？”卫道冷冷的问道，心中不愿意战斗，但是他的脸上却没有表现出来。


第1943章 依然不是对手

　　“就算是一战又何方，到最后大不了便宜那些家伙罢了。”看了乱域诸神一眼，张生冷笑着说道。

　　乱域诸神和罪界众强者倒是希望他们能够打起来，张生他们消弱诸天万界天道一方的力量，他们就能够更轻易的进军这个世界。

　　不过他们终究是失望了，卫道他们虽然有些恼怒，但是未曾动手，外敌当前，若是他们内讧的话，整个诸天万界就完了。

　　“哼。”

　　卫道冷哼了一声，站在那里不说话了。

　　创世元灵想要说什么，但是却被卫道眼神制止了。

　　“我看我们还是一致对外吧。”古风淡淡地说道。

　　他说的话，还是很有力度的，因为刚才创世元灵和古风对了一掌，虽然将他击退，却未曾将古风击伤。

　　这足以说明，古风的实力，已经排上到亚天境巅峰战力，当然，肯定是比不上创世元灵这样的大高手，但是却也不能够忽视。

　　本来这个级数的强者，就是修士之中最为顶级的存在，更何况古风的本来的修为，只是刚刚进入亚天境，他便拥有这种实力，这种表现，实在是太惊人了。

　　没有人敢轻视古风，光是他的来头，就足够吓人了。

　　“好。”卫道开口，同意古风的话。

　　他们将目光，投向乱域和罪界诸神的身上。卫道淡淡的开口，说道：“是我轰你们走，还是你们自己滚。”

　　“卫道，你不要太狂妄了，大家都是同一个级数的强者，你吓唬谁呢。”谁也没有想到，第一个开口说话的人不是别人，竟然是吞噬兽，他满脸冷笑，神色不屑，望向卫道的眼神，像是在看一个傻逼一样。

　　“吞噬兽，好久不见，你的胆子越来越大了。”卫道看了吞噬兽一眼，他淡淡地说道。

　　“不错，是好久不见了，本来以为你已经死了，没想到还活着，这倒是给了我一个机会，亲手灭杀你的机会。”吞噬兽冷冷地说道。

　　听到他的话，众人惊讶，难道这个吞噬兽，和卫道之间，曾经有过什么矛盾不成，不然的话，怎么会说出这样的话。

　　要知道，这绝对不是吞噬兽的风格。

　　“你以前就不是我的对手，现在更不可能是我的对手了。”卫道神色平静，他盯着吞噬兽，淡淡地说道：“你难道忘了，曾经我追的你狼狈而逃，穿越了不知道多少个大宇宙，你才算是逃掉，今日的你，竟然有勇气说要杀我，真是让人想不到。”

　　听到卫道的话，众人面面相觑，怪不得吞噬兽这一次如此冲动呢，原来卫道本来就是他的仇人。

　　被追杀了不知道多少个宇宙，若是换做他们，多半已经崩溃了，哪里还能像是吞噬兽一样，逃出生天。

　　要知道的出手的人，可是卫道，这个家伙，绝对是强者中的强者，实力不下于萧寒。

　　“我今非昔比，和一战，不可能还像是当年一样狼狈，卫道，我清楚你的实力，但是你却不清楚我的事情，今天，我便向你挑战，看到底谁强谁弱。”随着吞噬兽的话，他的身上的气息变了，本来一副慈祥老者的样子，但是此时，吞噬兽却化作了一个魁梧的大汉，他气势惊人，就这样盯着卫道，充满了战意。

　　吞噬兽将自己的实力，提升到巅峰境界，傲然的面对卫道。

　　“你的实力，比当年强了很多。”卫道显得有些意外，他点头赞道。

　　吞噬兽冷笑了一声，他傲然地说道：“你明白就好，为了击败你，我下了很大的功夫，今日一战，我要一雪前耻。”

　　他神色冷然盯着卫道，杀意滔天。

　　“你并不是我的对手。”卫道开口，语气不大，但是却带着一个让人心颤的自信。

　　纵然吞噬兽此时表现出来的很强大，但是卫道却说，吞噬兽不是自己的对手。

　　“吹牛谁都会。”吞噬兽冷笑，根本不将卫道的话当回事。

　　他觉得卫道在吹牛，因为自身的实力，已经强到了一个绝颠，卫道虽然厉害，但是未必能够镇压他。

　　“你小瞧了我，也高估了你自己。”卫道神色平静，但是下一刻，卫道却出手了。

　　他一只手落下，神光化作宇宙，其中有雷霆闪烁，一颗颗星辰，全都是雷霆化成的，此时落下，镇压吞噬兽。

　　这是一种可怕的景象，整个大宇宙之中，无论任何物质和存在，都是雷霆化成的，此时落下，有一种可怕的威能，从宇宙中爆发出来。

　　吞噬兽骇然，他长啸一声，身上有乌光闪烁，化作一头狰狞的巨兽冲起。

　　“轰。”

　　大宇宙落下，与巨兽碰撞，纠缠在一起。

　　而后大宇宙和巨兽，全都炸开，漫天雷电向四面八方散逸，一些修为较弱的修士被雷电击中，直接炸开，形神俱灭了。

　　纵然是亚天境巅峰的强者，此时也不愿意碰触雷霆，因为实在是太可怕了，那种威力堪称惊人。

　　吞噬兽倒退，他神色阴晴不定，盯着卫道。

　　刚才一次碰撞，他就明白，自己不会是卫道的对手，绝对打不过他。这与他想象中的有点不一样，本来吞噬兽觉得，它的实力，已经可以和卫道媲美了，但是却没有想到，依然不如对方。

　　“你在进步，我也在进步，你不会天真的觉得，当年的我比你强大，现在的我就不如你了吧。”卫道淡淡的问道。

　　听到卫道的话。吞噬兽眼中闪过一道寒光，它没有说话，但是可以看得出来，吞噬兽此时很恼火。

　　“当年你不如我，现在依然如此，再怎么提升，也没有用处，离开诸天万界，饶你们不死。”卫道淡淡地说道，语气之中充满了强势。

　　冷灵他们不服气，也没有想要离开，毕竟刚刚进入诸天万界，想要他们离开，那是不可能的。大机缘就摆在自己的面前，而是一个千载难逢的好机会，众生一方的高手都不在，只有天道那一方的强者，真要是一战，他们未必会怕了天道强者。

　　“想让我们离开，恐怕没有那么简单。”吞噬兽冷笑，他知道自己不是卫道的对手，也不再出手，只不过让他离开这里，那是不可能的。


第1944章 协定

　　“不错，我们双方的实力，不过旗鼓相当而已，大不了一战，打碎这个宇宙，那又何妨，对我们一点损失都没有。”骷髅大帝冷笑，他神色之中带着一抹不屑。

　　“卫道，你们镇压不了众生的强者，难道觉得就能够镇压我们吗？”一个冰冷的声音响起，从罪界强者之中，走出一个青年模样的存在。

　　他一身黑色的长衫，后背一把长剑，一双眸子盯在卫道的身上，竟然让卫道变了颜色。

　　“罪。”卫道惊呼道。

　　“不错，就是我，罪，当年你们以为已经杀死了，但是却一直活着的人。”罪淡淡地说道。

　　他看起来像是一个世俗的侠客，不像是修行界的人，但是古风他们却能够从罪的身上，感受到一股可怕的压制。

　　这是一个猛人，实力强大，不下于卫道等人。

　　“即使你出现又如何？我和创世元灵两人，足以杀你。”卫道淡淡地说道，他底气十足。

　　古风站在一边，却觉得事情没有想象中的那么简单，最既然敢出手，就肯定有着足够的底气。

　　不然的话，像是这样的顶级强者，可以说都是已经成精的人物了，不可能出来送死。

　　果然，就在古风的念头刚刚升起的时候，一个冷漠的声音响起：“再加上一个我呢？”

　　卫道和创世元灵，脸色同时变了。

　　“战帝。”卫道惊呼道。

　　诸天万界之中，有战皇实力惊人，震动万域。但是乱域之中，也同样有一个的强者，与战皇不相上下。

　　战帝，传言之中，来自乱域中的战族，实力强绝，与诸天万界之中的战皇，遥相辉映，堪称两人逆天级强者。

　　这是一个可以和战皇媲美的存在，他此时出现，卫道和创世元灵，再也没有一点把握了。

　　因为这个人，太强绝了。

　　两大强者一起出现，他们失去了绝对的优势。并非天道部众不强大，实际上，他们有些人，战死在战斗中，也有些人，被放逐了出去，一直到现在，未曾找到归路。

　　此时的天道部众，实力和全盛时期相比，实在是差的太远了。

　　“没想到竟然还有人能够记得我，卫道，你现在还觉得能够将我们驱逐出去吗？”战帝是一个老者，但是却一头金发，身材魁梧，穿着一身金色的战甲，目光炯炯，盯在卫道，神色之中有些嘲弄。

　　卫道脸色难看，他有把握将他们都驱逐，但是整个天道部众，也会受到的很大的损失，这是他们不愿意见到的。

　　这样的话，天道部众虽然出世了，但是无法控制整个诸天万界，这样等于没有一点用处。所以，卫道在犹豫。

　　他有些头疼，因为需要考虑的太多了。

　　“怎么了？卫道，不敢一战？”吞噬兽冷笑了一声，他盯着卫道，声音之中充满了嘲讽。

　　很显然，吞噬兽不会放过一切可以羞辱自己这个敌人的机会。

　　“我敢杀你。”卫道神色冷漠，他盯着吞噬兽，杀意滔天。

　　吞噬兽被吓了一跳，它想到了当年的事情，赶紧后退，一双眸子惊疑不定，盯在卫道的身上，生怕他真的出手。

　　看到吞噬兽的样子，罪和战帝眼神之中同时闪过一抹不屑，“退下。”战帝呵斥，就像是在呵斥自己的奴仆。

　　吞噬兽眼中凶光闪烁，但是终究没有敢和战帝顶嘴，毕竟来自乱域，他知道战帝是多么可怕的存在，完全不是自己能够抗衡的。

　　所以，吞噬兽退了下去，只是他的脸色却不好看，内心在咆哮，有种想要吃人的冲动。

　　“虾米就要有虾米的觉悟，不要在这些大神面前装自己很能耐，不然的话，只有自取其辱。”创世元灵扫了吞噬兽一眼，淡淡地说道。

　　吞噬兽恼怒，但是却没有办法。这些最为顶尖的存在，实力确实在他之上，这是他无法辩驳的事情，纵然想要反抗，都有心无力。就如同创世元灵说的一样，不过是自取其辱罢了。

　　“卫道，创世元灵，今天话我们撩在这里了，乱域诸雄不会退走，这一点你们想都不用想，但是我们可以保证，只寻找机缘，尽量少和你们天道部众摩擦，你们觉得如何？”战帝开口说道，做出保证。

　　“诸天万界之中，没有你们想要的机缘。”卫道冷冷地说道。

　　他有些恼怒，若是同意乱域之中的这些强者，进驻整个诸天万界的话，对于他们来说，绝对是一个耻辱。到时候，纵然将乱域诸雄全都赶了出去，他们也会被人看不起的。

　　所以，卫道不想答应。

　　“那只有一战了。”战帝漠然地说道。

　　不同意，就一战，战帝的意思很明显。

　　就在他的话音刚落，又是两道气息升起，那种实力，绝对不下于战帝他们。

　　什么？卫道他们心中一颤，战帝竟然还有帮手。加上两尊和战帝差不多的强者，他们可以说，已经落入了下风。

　　这样一来，纵然他舍得拼掉整个天道部众，但是也不可能击退来人了。

　　对视一眼，创世元灵和卫道两人，都看到对方眼中的无奈。

　　“现在你们是什么想法？”战帝神色微微有些嘲讽。

　　卫道深深的吸了一口气，他盯着战帝和罪，冷冷地说道：“我答应你们留在诸天万界，但是不能够随意出手，无论是天道部众，还是那些生灵，不允许你们随意灭杀。”

　　“没问题。”战帝直接同意。

　　“罪，你是什么意思？”卫道将目光望向罪，冷冷的问道。

　　这些变态的家伙，一心想要毁掉诸天万界，要他们不向那些生灵出手，恐怕有些困难。

　　不过出乎卫道的意料，罪竟然点了点头，他笑眯眯地说道：“其实这些年，我也想的差不多了，杀人多么的无聊，诸天万界若是被颠覆了，我也没有什么好玩的了，你放心吧，我不会伤害到我的玩具的。”

　　玩具，古风他们都是眉头一皱，这个罪到底有什么打算。

　　“既然如此，希望你们遵守约定，不要以为现在你们占据了上风，若是我们的人手全都回归，你们绝对不是对手，不要逼我们下狠手。”卫道冷冷地说道。


第1945章 百年之约

　　“自然，诸天万界之中的天道部众的实力，我们心中还是很清楚的。”战帝笑眯眯地说道，此时脸上冷漠的神色消失，竟然给人一种市侩的感觉。

　　这种人，竟然和自己师尊齐名。古风忍不住撇嘴，他觉得这样真是侮辱了自己的师尊，上古战皇，何等气魄，战帝完全无法与之相比，无论是风采还是别的。

　　“哼。”

　　卫道冷哼了一声，然后看了古风一眼，他一挥手，一群人离开。

　　天道部众离开，古风与张生他们，也准备离开这里，毕竟眼前这么多强者，若是被盯上的话，他们不好脱身。

　　虽然不愿意承认，但是古风却不得不承认，没有了天道部众在一边，他和张生他们，挡不住这些强者。

　　“等一下。”战帝突然喊住古风。

　　“什么事情？”古风问道。

　　他神色警惕，盯着战帝，这不是一个好东西，他心中很清楚，喊住自己，也未必有什么好事情。

　　“你是战皇的弟子？”战帝淡淡的问道。

　　他看着古风的眼神，并不是很尊重，有些轻蔑。

　　“不错，你有何事？”古风问道。

　　“本座有一弟子，想要与你一战，分出一个胜负，这样也算是我和战皇对决了，不知道你意下如何。”战帝看了不远处一眼，淡淡的问道。

　　古风也望了过去，他神色一沉，脸上露出一抹冷笑，道：“我大师兄在此的时候，你为何不让自己的弟子挑战于他。”

　　战帝的那个弟子，分明就是刚才那两道气息中的一个，实力强大，直追自己的师尊。以古风现在的实力，不可能是他的对手。

　　虽然战帝的实力强大，交出来的弟子，也非常厉害，但是古风却有点看不起战帝，自己大师兄在的时候，没看见战帝出现，说要与自己的大师兄一战，现在却挑战自己，分明就是欺软怕硬，身为一个强者，做到这样一个地步，也算是一绝了。

　　所以古风，显得有些看不起战帝。

　　有这样一个师尊，弟子即使强大，又能够走到什么地步。古风现在只是修为弱于对方，若是同阶一战，甚至再给他一段时间稳固自己的修为，古风无惧对手。

　　听到古风的质问，战帝脸上露出一抹冷色，他盯着古风，寒生说道：“你在质问我？”

　　“不错。”古风直接回答，一点犹豫都没有。

　　“呵呵，古往今来，敢于和我这样说话的小辈，你是第一个。”战帝满脸冷笑，庞大的杀意，锁定古风，像是要将他碾碎一样。

　　古风身体一阵，浑身神焰跳动，抗衡战帝的气息，他目光冷然，面对如此巨大的压力，但是丝毫不惧。

　　“你放心，我是第一个，但是绝对不会是最后一个，你算一个屁。”古风直接伸出自己的手，向战帝比了一个中指。

　　战帝狂怒，他眼神之中寒光闪烁，一指向古风点了过去。

　　就在古风想要出手，挡住他这一击的时候。一道人影从虚空中凝聚出来，然后出手，狠狠的一拳砸了下来。

　　战帝的手指，与那个虚影的拳头碰撞了一击。

　　“轰。”

　　这里爆开，一切都不复存在，纵然亚天境巅峰，都被震飞出去。交手的两人实在是太强大了，超越他们。

　　同样是亚天境巅峰，但是他们之间，也有区别，有的走到了极致，实力也提升到了极致。

　　也有的只是刚刚进入亚天境巅峰，实力远超一般亚天境强者，但是在这个境界的强者之中，却不够看，只能够算是一般。

　　很显然，战帝和那个虚影，都绝对是站在最巅峰的存在。他们只是一次碰撞，便将那些亚天境巅峰的强者震飞出去了。

　　“战皇。”战帝冷喝，杀意磅礴。

　　乱域中的强者，和罪界诸神，全都骇然，难道是战皇回归了吗？那恐怕真是要有大麻烦了。

　　那是可以媲美战帝的强者，甚至有人猜测，战皇要比战帝强势多了，两人虽然齐名，但是战帝多半不是战皇的对手。

　　不说别的，光是两人的弟子，便有很大的差距。战帝的弟子，那个实力接近战帝的强者，绝对不可能像是萧寒那样可怕。

　　还有古风，虽然未曾彻底成长起来，但是他的强势，可见一斑，刚进入亚天境，战力便进入了亚天境巅峰，这种表现有点骇人。

　　“战帝，老夫不在，你便想要欺负我的弟子，你是在找死。”战皇大喝，白发舞动，虽然只是虚影，但是那种气势，却相当可怕，竟然让战帝都有一种发虚的感觉。

　　不过战帝显然也不可能就这样被对方吓到，他冷笑道：“战皇，你太护犊子了，我只是想要让自己的弟子，和你的弟子一战，切磋一下而已，你不要想的太多。”

　　“想要比试，我将萧寒送回去，你让他们好好一战，我小弟子修炼才一千多年，刚刚进入亚天境，你那个蠢徒弟，不知道已经修炼了多少岁月，亏你有脸做出这样的事情。”战皇冷笑着说道，当说到要将萧寒送回来的时候，就连战帝的脸色都微微变了。

　　萧寒那个家伙，实力滔天，绝对不下于战皇，最主要的是，他比战皇都要强势，一旦真的回归了，多半会雷霆出手。

　　到时候他们强者虽然多，但若是萧寒和天道部众联手，他们多半就不是对手，想到这里，战帝赶紧说道：“不用了，咱们不比了还不行吗？”

　　战帝的话，让战皇虚影冷笑了起来，他冷冷地说道：“不比了？那怎么能行，给我小徒弟百年时间，百年之后，他与你徒弟一战，不过你最好不要插手，不然的话，老子就是拼着战场战败，也要和萧寒杀出来，一起灭了你这个狗东西。”

　　这个战皇，实在是太霸道了，萧寒的性格，简直和他就是一脉相承。古风也是一样，无论从哪个方面来说，他的性格都只有两个字来形容，那就是霸道。

　　“还有老暴君多半要杀出来，我这个小弟子，是他的外孙，听说葬天收了古风为弟子了。还有古战是古风祖先，幻神将古风当做朋友，你若是出手杀了他，想想后果吧。”战皇脸上露出一抹嘲讽的笑容。


第1946章 强者投影

　　战帝脸色铁青，被战皇威胁，他相当不爽，但是对于古风的来历，他也是极为震惊。无论是萧寒还是战皇，亦或者是老暴君和幻神，都是他这个级数的强者。甚至，他心中虽然不是太愿意承认，但是却不得不承认，这几人的威风，甚至都在他之上。甚至葬天，更是乱域中有名的强者，他为战帝，但是却不敢招惹葬天。

　　那种霸道，那种气魄，战帝无法与之相比。至于古战，他倒不是很了解，只是知道那是一个新生的强者，异常强势，至于强到什么地步，对于战帝来说，却没有一个什么概念。但是此时听到战皇的话，他心中明白，那个古战，多半也是他们这个级数的强者，不然的话，不可能被战皇拉出来，当作威胁。

　　这么多强者，威胁战帝一人，战帝虽然心中不舒服，但是却不敢说什么。

　　“哼。”

　　他冷哼了一声，未曾反驳。

　　“不要恐吓我师，我现在就灭杀了这个古风，我看你能够有什么作为。”战帝徒弟走出来，他是一个看起来异常年轻的人，黑发披肩，一双眸子冷然，盯在古风的身上，充满了杀意。

　　“即使现在，我也不怕你。”古风冷笑，他释放出自己的气息，盯着战帝弟子，战意滔天。

　　无论对方有多强，古风不会退缩。

　　“区区蝼蚁，也敢在我面前狂妄，今日我便杀了你，让你知道什么叫做天高地厚。”战帝弟子冷笑。

　　“灭。”

　　“灭。”

　　“灭。”

　　就在他话音刚落，古风连喝三声，直接爆发出三道一字断魂。

　　“噗。”

　　战帝弟子脑袋直接爆开，身体横飞出去，差一点全都崩碎了。

　　“该死。”无头的身体，发出一声声怒吼，战帝弟子复苏，他重新长出了一个脑袋，一双眸子，阴沉的盯着古风，杀意滔天。

　　谁也没有想到，古风会突然出手，重创了战帝的弟子。

　　三记一字断魂，来的太突然了，纵然卫道这种强者，面对此时的古风，也未必能够挡得住。更何况战帝弟子，他只不过刚刚进入这种战力而已。

　　他目光之中喷火，刚才三记神通，已经伤到了他的元神，这让他恼怒，因为从来没有这样过，被一个自己看不上的人击伤，这是一种耻辱。

　　在他眼中，古风如蝼蚁，跟他相比，实在是差的太远了，他从来没有将古风放在眼中，却么有想到，就是这样一个蝼蚁，竟然伤了他。

　　“我要杀了你。”战帝弟子冲过来，他绝杀古风。

　　就在此时，战皇虚影出手，一只手落下，直接将战帝弟子扇飞了出去。

　　“我的话难道你没有听到吗？百年后你们一战，他若是死在你的手上，那是技不如人，但是现在你想要出手，欺负古风修为弱于你，我不会同意。”战皇冷冷地说道。

　　战帝脸色不好看，当着他的面，向他的弟子出手，这是没有将他放在眼中。

　　“战皇，你太过了，今日我就杀了他，看你能够怎么样。”看的出来，战帝是真的恼了，他要出手，绝杀古风。

　　“你杀一个试试。”又一个投影出现，这是老暴君，他目光冷然，出现在虚空中，杀意如刀。

　　“你怎么可能出现？”战帝惊呼道。

　　战皇出现，那还好解释，因为他的战甲在这里，借助战甲投影，是非常正常的事情。但是老暴君的出现，就有点不正常了。

　　“他是我的外孙，体内有我的血脉，我投影回来，有什么可以惊奇的。”老暴君淡淡地说道。

　　“谁要杀我儿子？找死吗？”一个霸道的声音响起，古涛竟然也投影过来，他怒目圆瞪，庞大的杀意席卷天地，那种气息，可怕到了极点。

　　看到这一幕，古风忍不住目瞪口呆，自己的父亲，还真是变态啊，他本来以为，自己这么对的机遇，实际上实力已经超出自己的父亲了，但是现在一看，古风觉得自己有点想当然了。

　　古涛的一身实力，赫然不下于战皇等人。

　　古风哪里知道，战场之中危险，对于战皇这种级数的强者来说，都是一种磨练，异常可怕。

　　他在诸天万界之中，少不了厮杀，但是古涛也同样如此，甚至每时每刻，都几乎在战斗，他在进步，古涛也在进步，本来爷俩的天赋，谁都不比谁弱，加上战场的环境太过于恶劣，古涛提升到这一步，真的不是什么稀奇的事情。

　　“这是何人？诸天万界什么时候又出现了这样一个后辈强者了。”战帝露出震惊的神色。

　　要知道他们这个级数的存在，一个宇宙时代，未必能够出现一个人，但是一旦出现一尊，都是异常惊人的。

　　古涛的出现，将他震惊住了。

　　“那是我的父亲。”古风淡淡地说道。

　　战帝浑身一震，他眼中精光闪烁，望向古风的眼神之中，更是充满了杀意，这一脉太逆天了，他看的明白，不仅仅古涛进入了他们这个境界，就连古风，也是一样，有能力问鼎他们这一层次。

　　亚天境巅峰，但是战力，却是盖世无敌的。

　　“战帝，本座劝你，还是收了自己那份心思，扼杀天才，也不看你能不能办到，我告诉你，活了这么长时间，不要想着找死，否则的话，你真的会死。”战皇说话一点都不客气。

　　“战帝，你想要一战，等到我从战场归来，我和你一战，不死不休。”古涛冷酷地说道，一双冰冷的眸子盯在战帝的身上，竟然让他感受到了一点寒意。

　　这个古涛，不简单。

　　战帝心中想到，同时对于诸天万界，更加忌惮，这个大宇宙，综合实力，绝对不是万域中的第一，但是却妖孽的有点吓人，那种横行无忌盖世无敌的强者，不停地出现，惊人之极。

　　“区区一个小辈，你想要送死，我可以成全你，不过你不一定有从战场上走下来的资格。”战帝冷笑，他这个时候，自然不可能软弱。

　　“师尊，让我杀了这个古风。”战帝弟子开口，相比他的师尊，他倒是很刚烈。


第1947章 终究一战

　　“住嘴，无敌。”战帝看了自己的弟子一眼，呵斥了一句。

　　无敌，这个名字，让所有人的嘴角，都不由自主的抽搐了一下。

　　这家伙恐怕是想要无敌想疯了，所以才让自己的弟子，叫这个名字，但是很显然，不是名字叫做无敌，就真的能够无敌的。

　　无敌冷哼了一声，但终究是没有再说话。

　　很显然，自己师尊的话，对于他来说，还是很有威慑力的。

　　“战皇，你的提议我答应，不过这要有一个前提。”战帝盯着战皇，淡淡地说道。

　　“你说。”战皇淡淡一笑。

　　他像是早就已经猜到了战帝的反应，所以一点都不意外，一副淡然的表情，让战帝开口。

　　“百年之内，我可以不向你的弟子出手，但若是他主动来招惹我，那就不要怪我手下无情了，还有，百年之后，他与我弟子一战，无论胜败，你们不能参合在一起，我也绝对不会出手，你们觉得如何？”战帝淡淡地说道。

　　“没问题。”

　　听到战帝的话，所有人都点头，表示同意。

　　话已经说道这个份上了，他们也没有什么好说的，这就是他们希望看到的结果。

　　百年的时间，对于古风来说，已经足够了吧。

　　“好，我们走。”战帝开口，带着自己的弟子离开，消失在茫茫宇宙中。

　　“徒弟，好好保重。”战皇开口，说了这句话，然后幻影消失。

　　古涛看了古风一眼，酷酷地说道：“到时候给我揍扁那狗日的。”他很霸气，根本不觉得自己儿子会输。

　　这就是古涛，不仅仅对自己自信，对自己的儿子，也是相当有信心。

　　“父亲放心，他死定了。”古风点头说道。

　　古涛一笑，幻影消散。

　　老暴君没有说什么，只是给古风一个鼓励的眼神，然后直接离开这里。他们这些人，来的快，去的也快，很快消失。

　　他们虽然投影过来，但是坚持的时间，不能够很长，呆不了多长时间。

　　古风他们想要离开，不过他们却发现，自己被一些人堵住了。

　　冷灵他们一群人，十几个亚天境巅峰的强者，围住古风三人，杀意凛然。

　　“你们想要围杀我们？”古风眼睛一眯。

　　“不错，战帝虽然答应，不向你出手，但是并不表示我们不会出手。”吞噬兽冷笑，他盯着古风，露出贪婪的神色。

　　“吞噬兽，你这是在找死。”张生冷冷地说道。

　　吞噬兽看了张生一眼，他大笑道：“曾经纵横万域堪称无敌的洪荒，没想到竟然落到现在这样一个地步了，你的境界，刚刚进入亚天境，纵然你战力逆天，也不可能是我等的对手。”

　　他很自信，不将张生放在眼中。

　　“其实本座还有一个称呼，那就是惊天帝尊。”张生冷冷地说道，当说出惊天帝尊这个名字之后，乱域之中的那些强者，全都忍不住后退了一步。

　　相比之下，洪荒这个久远的称呼，绝对没有惊天帝尊这个名字惊人。

　　因为惊天帝尊距离现在这个时代，并不久远，很多乱域中的修士，都曾经听过这个名字。

　　他们知道，这是一个曾经横扫大半个乱域的强者，最终被乱域中的几位盖世强者，联手撵了出去。

　　他的威名，让很修士，想起来还会忍不住颤栗呢。

　　“竟然是你。”吞噬兽脸色狂变。

　　那些亚天境巅峰强者，也是一样，神色大变，望向张生的眼神之中，带着一抹警惕。眼前这可是惊天帝尊啊，即使修为不在巅峰境界，但是同样可怕，谁也不知道，他有什么压箱子的绝技，或者什么拼命的招数。

　　“不错，没想到你鼎鼎大名的吞噬兽，竟然还知道我小小的惊天帝尊，我还真是有面子啊。”张生笑着说道。

　　吞噬兽不说话，他心中很明白，自己和惊天帝尊相比，确实有着不小的差距，应该说根本不是对手。

　　虽然眼前的人，并非当年的惊天帝尊，实力没有那么强大，但是一样不可能平凡，他不愿意招惹。

　　听到张生有点讽刺的话，他什么话都没有说，站在一边。

　　很显然，惊天帝尊这个名头，真的吓住了一些人。

　　若说萧寒那家伙强势，还有点讲理，至少他只针对一些特别过分的人，但是惊天帝尊却不一样，只要惹了他，那就等死吧，他出手可不会有一点留情。

　　所以，这里很沉默，竟然没有人说话了。

　　直到之后，冷灵才冷冷地说道：“什么惊天帝尊，现在他不过是亚天境的小人物，斩了他，我就不相信他没有回归巅峰，一个人能够挡住我们这些人。”

　　“不错，惊天帝尊又如何，没有以前的盖世战力，纵然真正是他，又能够做什么？想要用名头压制我们，那是不可能的。”骷髅大帝开口。

　　罪界中的强者，此时却没有说话，他们对视了一眼，然后竟然默不作声的离开了。

　　就连那个罪，也是一样，直接离开，一点犹豫都没有。

　　这一群人，像是突然改变了想法，转身就走，竟然一点都没有找古风他们麻烦的想法。

　　“既然你们这样想，那就一战吧，我也想见识一下。乱域中的强者们，到底有没有什么长进。”张生淡淡地说道，他竟然要出手，激战对方。

　　“我拓跋魔许久不出手，想来有人已经将我忘却了，今日倒是可以一战，让世人知道，世界上还有我这样一尊强者。”拓跋魔淡淡地说道。

　　古风没有说话，而是直接走到两人的前面，直面那些强者。

　　大战一触即发，没有人后退。虽然忌惮惊天帝尊的威名，但是那些人也非常明白，现在惊天帝尊不在巅峰，是出手的最好机会，若是再拖延一下，以后未必有这个机会了。

　　“杀。”

　　吞天兽第一个出手，它身体庞大，碾压过来，直接冲向三人。

　　“喝。”

　　古风一声大吼，举拳轰击。

　　渺小的身体和吞天兽星辰一般巨大的身躯相比，不知道差了多少，但是古风却一拳将吞天兽轰退。

　　这一幕异常惊人，古风不过亚天境初期，竟然有如此战力，太过于吓人了。


第1948章 一场硬仗

　　怎么可能，他们全都变色，这一幕将他们震惊了。

　　吞天兽的实力，在他们之中，绝对不是最强的，但是也绝对不是最弱的，但是挡不住古风的一拳，被直接轰退。

　　“不可能。”吞天兽怒吼，也是不敢相信。

　　“没有什么不可置信的，你们一群废材，真的将我们当做砧板上的鱼肉了，真是可笑，既然你们想要战斗，那就战斗吧，我倒是要看看，是你们杀了我们，还是我们镇压你们全部。”张生冷笑，他手中的七彩天刀震动，杀意冷冽。

　　“杀。”

　　乱域诸神，并非都是那种欺软怕硬之辈，他们同时围杀过来。

　　十几个亚天境巅峰的强者，围攻古风他们一行人，是非常惊人的，强大的力量涌动，各种神通向古风他们淹没过来。

　　“六道轮回。”

　　古风大吼，施展六道轮回，六个宇宙全都轰杀出去，轮回之力弥漫，像是要将这些人全都送入轮回当中。

　　那些亚天境巅峰的强者冷笑，以他们联手的实力，很容易便能够轰碎古风的神通。

　　不过，就在他们要出手的时候，一阵神秘的经文响了起来，他们其中一些人，全都愣住了，神魂像是暂时被冻结了一样。

　　虽然只是短短的一瞬间，但是他们却脸色大变，知道不好。

　　果然，就在此时，拓跋魔和张生出手了，他们施展出最可怕的攻击，杀向其中的几个强者。

　　一瞬间，四尊亚天境巅峰的强者被击伤，他们元神萎靡，露出惶恐的神色，向远处逃窜。

　　其余的人，则已经全部反应过来，他们倒退，然后打出神通，轰击古风三人。

　　“哼。”

　　张生冷哼，身上十八道朦胧的神光缠绕，那是十八种大道，此时散发出来可怕的威严，然后全都冲出去，与那些神通碰撞。

　　而拓跋魔，则化身金刚魔，直接大吼一声，滔天的魔气轰击出去，竟然硬撼那些神通。

　　“贯古通今。”

　　古风轻喝，化出三世身，过去身结无情印，现在身结圣印，而未来身盖世无敌，直接一拳轰杀出来，那种意境，那种威力，完全不下于过去身和现在身。

　　轰。

　　三人的神通，与对方的攻击碰撞，他们全都倒飞出去，浑身浴血。但是对方也不好过，同样如此，显然受到了不轻的伤害。

　　这一次碰撞，惊住了冷灵他们。三人联手的实力，竟然挡住了他们十几位强者。

　　古风眼中寒光一闪，眉心之中世界剑飞出来，被他掌控，直接劈杀出去。随着古风进入亚天境，世界剑近乎于大成。那种威力，可怕到了极点，茫茫宇宙，全都璀璨的皇道剑气，一些大世界都崩碎，挡不住剑气的威力。

　　就连冷灵他们，也是神色狂变，直接转身，躲了出去。

　　噗。

　　他们身后，上千个修士被击杀，剩下的人，全都狼狈的逃窜出去，他们望向古风的眼神之中，充满了惊恐。

　　刚才古风一剑下去了，灭杀了他们上千个同伴，其中不少亚天境的强者。

　　很多人恨欲狂，那里面有他们的同门亲人好友，现在就这样被杀死了，他们望向古风的眼神之中，充满了恨意。

　　但是，却没有一个人敢出手，因为古风强大，正在与亚天境巅峰激战，那种威势，骷髅大帝等人，竟然都不敢正面迎击。

　　他们若是上前，除了被击杀，不会有别的结果。

　　“哈哈，爽，一步杀千人，老大你有我上一世的风范。”张生大笑，一副得意的样子，在古风的身上，他仿佛看到了当初横扫乱域的自己。

　　虽然此时古风的实力，确实要差了一点，但是没有关系，张生相信，早晚有一天，古风能够达到甚至超越自己的高度的。

　　古风直接一脚踹了过去，他没好气地说道：“怎么和你老大说话呢。”

　　张生干笑，他躲过这一脚，然后指着骷髅大帝说道：“我刚才是开玩笑的，老大不要介意，刚才我看到这家伙一脸不屑的样子，像是对你很轻视呢。”

　　所有人都是嘴角抽搐了一下，骷髅大帝？它有脸吗？张生竟然说一个骨头架子，露出满脸不屑的样子，这家伙怎么有脸说出来的。

　　骷髅大帝抓狂，它一双神焰组成的眼睛，盯着张生，冰冷的杀意，从它的身上爆发出来，显然它是怒了。

　　“它没皮没脸，怎么可能做出表情，你当我傻吗？”古风不屑地说道。

　　这倒是给骷髅大帝将冤枉洗掉了，只是没皮没脸三个字，哦，不对是四个字让骷髅大帝的杀意更加浓郁。

　　“你们侮辱我，该死。”骷髅大帝划破空间，几乎在瞬间，便来到张生身边，它掌指如刀，落了下来，要斩杀张生。

　　张生冷笑，与骷髅大帝碰撞，两人在激烈碰撞。

　　与此同时，冷灵他们也冲出来，围住三人，进行攻杀。

　　这一战很激烈，所有人，都开始动用自己最强大的手段了，不时有鲜血飞溅出来，显得极为惨烈。

　　就连古风，都被打爆了好几次，但是他悍勇无比，恢复过来，继续冲杀出去，与这些亚天境巅峰的强者激战。

　　张生也是浑身是血，他将骷髅大帝拆掉了好几次，金色的骨头飞散，连骷髅大帝的元神，都差一点被击碎。只是张生受到的伤害，也同样很严重，有两次差一点被击杀，狼狈不堪。

　　拓跋魔施展浑身解数，实际上，他在三人之中，实力是最弱的，但是拓跋魔变化多端，很少与这些强者硬碰，虽然承受的压力很大，但是负伤却是最轻的。

　　诸天万界之中，也有强者不时的赶来，其中有几人，实力不弱，至少也有玉衡那个级数的战力，但是他们却蹙眉头，无法加入这种战斗中。

　　这让他们恼怒，只能眼睁睁的看着古风他们拼杀。

　　这是一场硬仗，不可能逃跑，因为一旦古风他们败了，诸天万界之中的生灵，日子绝对不好过，这些人虽然不会灭掉他们，但是却会蹂躏，那个时候，诸天万界的生灵，生不如死。

　　天道部众，很显然不可能出手，保护他们，他们要的，只是乱域诸神，不要灭掉所有的生灵就行了，若是只少了一部分，他们可以接受。


第1949章 名副其实的天帝

　　这一战，古风他们必须要打出自己的威风。这不是一件容易的事情，也许会失败，代价就是古风他们的性命。

　　“轰。”

　　古风一拳将冷灵击飞，而后双手结圣印，与另外一个亚天境巅峰强者碰撞了一次。他嘴角溢血，浑身剧颤，却一点都不敢耽搁，向另外一个方向扑杀了过去。

　　骷髅大帝身上金光万丈，骨头化作一把金色的长刀，向古风斩过去。

　　“神甲术。”古风轻喝，施展神甲术，落入自己的身上。

　　一瞬间，古风防御大增，他身穿战皇战甲，硬生生挡住了这一记骨刀，随后古风手中的世界剑横扫而出，直接将骷髅大帝劈碎，差一点斩掉了它的元神。

　　骷髅大帝元神露出骇然的神色，包裹着自己的骨头，飞速的离开这里，在远处复苏。

　　“喝。”

　　古风转身，封住吞天兽的一击，但是他自身却飞了出去，因为另外一个亚天境巅峰强者，击中了古风，让他飞了出去。

　　若非有战皇战甲在身上，古风肯定会被打爆，肉身崩碎。

　　古风转身，他化出三世身，贯通古今，全都结圣印，强大的力量轰击出去，将那个亚天境巅峰打爆。

　　这一战打的太惨烈了，张生同样如此，不停的击伤别人，同时被别人击伤。

　　冷灵一群人本来信心十足，但是此时却心中都在颤抖，古风三人，像是不死的战神一样，一次次被粉碎，一次次重生，击伤他们，让他们喋血。

　　这样下去，他们即使杀了古风，也至少要被干掉一半，甚至要更多。

　　这三个人，战斗信念实在是太强了，即使他们占优势，此时心中也在颤抖。

　　“杀。”

　　古风怒发如狂，他吼动天地，化出一个庞大的法相，直入九天，然后他出手，生生碾碎了吞天兽。

　　吞天兽惨叫，元神好不容易逃出去，它露出恐惧的眼神，刚才那一击，他差一点被杀了。

　　古风也不是一点损伤都没有，他同样被击伤，身体都成了三段。

　　但是三段身体，此时却化成三个古风，同时发动攻击，他的实力，一点都未曾下降。

　　一起化三清，修为达到了古风这个境界，已经洞悉了这个神通的本质，此时施展出来的，是完整的一起化三清。

　　三个古风，所向披靡，单战无敌，谁与他碰到，都要被击伤，全都横飞出去，骨断筋折。

　　这是惊人的一幕，战场顿时发生了一点改变，三个古风纵横无忌，竟然有扭转战局的势头。

　　这让冷灵他们浑身发冷，这是什么神通，竟然能够化出三个实力相当的自己。虽然他们也能够感觉到，因为划分出来三人的原因，古风的精气神，比巅峰的实力，还是稍微若上了一点，但是却同样可以压制他们。

　　大战继续，但是古风他们，并非没有一拼之力了，此时三大强者纵横，竟然打了一个旗鼓相当。

　　当然，他们也是相当惨烈了，古风的分身都被粉碎了几次，几乎要坚持不住。

　　神通最为诡异的拓跋魔，更是被杀的爆碎了好多次，他脸色苍白，已经伤到了大道本源。

　　至于张生，十八种可怕的道果当空，不停的出击，镇压一个又一个强者，但是纵然如此，他也并非一点事情都没有，同样好多次差一点被杀死。

　　周围的世界，全都被打爆，什么都不剩下了。幸好这里已经没有了生灵，不然的话，真的可以说是生灵涂炭。

　　诸天万界的强者，也都在关注这边的战斗，当看到古风他们浴血奋战的时候，他们咬牙切齿，眼睛都红了。

　　甚至一些对古风有敌意的人，此时也想要悲愤的仰天长啸。他们也许曾经敌视古风，但是此时看到古风为了诸天万界之中浴血拼杀，身体都粉碎了不知道多少次。这些人都忍不住羞愧。

　　和古风相比，他们的胸襟和气魄，简直连个渣滓都不算。

　　这些人，同样身为天骄，被称作妖孽，横行一域，他们不服任何人，但是此时，却对古风拜服。

　　实际上他们心中，若是只保住九州一脉的话。古风用不着这样拼杀。以他们三大强者的实力，足以做到这一点。

　　但是此时，他们要保住的，不仅仅是九州一脉，还有诸天万界之中，所有的生灵。

　　“古风，你们何必如此，我等可以答应，不会向你们九州皇族出手。”骷髅大帝第一个开口，不愿意再战斗下去了。

　　眼前三人，简直像是打不死的蟑螂一样，无论身体粉碎多少次，他们都能够在瞬间恢复过来。那种可怕的战意，比他们的实力都要强悍，支撑着他们进行战斗。

　　实际上，就连这十几个亚天境强者，全都已经打得不想打了。他们第一次碰到这种顽强的敌人，那种战斗意志实在是太可怕了。

　　“诸天万界生灵为一体，我为当世天帝，自然要守护我的子民。”古风浑身浴血，世界剑都崩碎了好几次。又他重新凝聚出来，听到骷髅大帝的话，古风毫不犹豫地说道。

　　这是当世天帝的担当，守护这个诸天万界，古风不能够妥协。

　　“再这样战斗下去，你们谁都活不了。”冷灵望向古风的眼神之中带着一抹敬畏和尊重。

　　这种对手，值得任何强者去敬佩，不会有任何轻视。除了古风，纵然战帝这种级数的强者，也从来未曾让冷灵这样震颤过。

　　“一死又何方，若是让我看着诸天万界的生灵被尔等杀害，而无动于衷的话，我……生不如死。”古风坚定地说道。

　　此话一出，诸天万界沉默，然后爆发出一阵阵高呼。

　　“天帝。”

　　这是诸天万界的生灵在膜拜自己的天帝，他们在感恩，向古风叩首。纵然一些天骄妖孽，还有一些皇者，都进行着膜拜，在高呼天帝名。

　　九州天帝，名副其实。

　　一道道信仰之力落在古风的身上，加持在他的身上，古风的气息，一瞬间提升到了一个新的高度，这是众生念力，此时全都加诸在古风的身上。


第1950章 一战

　　他们感觉到，古风的实力虽然没有提升，但是状态却完全恢复了。无穷无尽的众生念力，为古风提供了几乎无穷无尽的神力。

　　这样还怎么打？除非他们在一瞬间灭杀古风，不给他一点机会，否则的话，战斗到最后，他们的结果未必会有多么的光明。

　　而且，就算是之前，他们要斩杀三人，都需要付出很大的代价，才有可能成功。

　　张生忍不住大笑，这种情况就连他都没有想到，但是拥有众生念力加持，等于大大增强他们这边的战力。

　　拓跋魔浑身浴血，此时他露出一抹笑容，一双眸子盯在敌手的身上，战意十足。

　　他们，都不怕战斗，对方想要一战的话，奉陪到底，但是妥协，那是根本就不可能的事情。

　　“算你们厉害，本帝不打了。”骷髅大帝开口，然后转身离开，想要进入诸天万界深处。

　　他知道，若是这样战斗下去，倒最后他们都有可能陨落，此时他们也没有压倒性的优势了。

　　“给我回来。”

　　古风出手，截断骷髅大帝的去路。

　　“古风，你不要太过分了。”骷髅大帝怒声道，他被古风挡住，眼中杀意滔天。

　　古风未曾有任何神色变化，他淡淡地说道：“既然你们不愿意再战了，我只有一个要求。”

　　“什么？”骷髅大帝深深地吸了一口气说道。

　　“不准对我诸天万界的生灵出手。”古风说道。

　　骷髅大帝直接摇头，说道：“这不可能。”

　　“你不答应？”古风眉头一挑，一股庞大的杀意破体而出，直接笼罩着骷髅大帝。

　　骷髅大帝骨头发光，金光挡住古风的杀意，眸子中两团神焰跳动，骷髅大帝冷冷地说道：“若是你们挑衅我的话，我还不能出手吗？可笑，我身为亚天境巅峰，想要去哪里，就去哪里，你想要拦住我，你觉得可能吗？”

　　古风确实没有把握拦住这种级数的强者，别说是古风。若是这种级数的强者一心想要，纵然战帝战皇那个级数的强者，想要拦住也不是很容易。

　　毕竟修炼到这一幕，等于已经走到了修行的巅峰了，虽然战力上有差距，但是绝对不会是碾压性的。

　　想到这里，古风深深地吸了一口气，说道：“那就再多加上一句话，在诸天万界生灵未曾挑衅你之前，你不准向诸天万界的生灵出手。”

　　“这个我答应。”骷髅大帝很痛快地说道。

　　就连古风都有些意外了，他本来以为骷髅大帝不会答应，但是却没有想到，他竟然答应的那么痛快。

　　“我是来找机缘的，之前向你出手，是因为你要挡住我寻找机缘，所以才出手，既然你只要求我不主动向诸天万界的生灵出手，我也没有必要非要向他们出手，毕竟为了几个蝼蚁，得罪你这样的强者，那是非常不值得的。”

　　骷髅大帝很明白自己的目的，所以答应的很痛快。

　　“你走吧。”古风说道。

　　骷髅大帝消失在诸神的面前，剩下一群强者面面相觑。

　　“老子对于杀人也没有兴趣，我也可以答应你。”吞天兽直接说道。它不像耽误下去了。

　　“请。”

　　古风一摆手，意思是他可以走了。

　　这种级数的强者，很少有说话不算的，他既然做出了这样的保证，就肯定不会主动出手的。

　　古风将目光望向其余人，意思很明显，问他们同意吗？

　　那些人犹豫，看了古风一眼，虽然没有说话，但是看得出来。他们的神色都非常犹豫。

　　很多亚天境巅峰的强者，他们不是不愿意答应古风的要求，只是他们感觉，若是那样做了的话，实在是有点丢人，有辱他们的身份。

　　但是不这样做的话，他们不想和古风战斗下去了。

　　“我可以答应你，不向诸天万界的生灵出手，但是你也要答应我一件事情。”冷灵望着古风，突然开口道。

　　“美女请说。”古风笑着说道。

　　听到古风的话，冷灵的脸色微微一红，然后她瞪了古风一眼，骂了一句登徒子。

　　古风有些无语，自己怎么就成为登徒子了。他没好气地说道：“那还吧，丑女你说吧。”

　　“你说我丑？”冷灵的眼睛中冒火了，她恶狠狠的盯着古风，磨着牙齿，像是要咬古风一口一样。

　　张生和拓跋魔忍不住翻了一个白眼，他们算是看出来，古风本性复发，又在调戏美女了。

　　“我喊你美女也不行，喊你丑女也不行？你要我喊你什么啊？”古风满脸无语，向冷灵问道。

　　堂堂亚天境巅峰的大美女冷灵，此时却被问住了。对啊，好像真的是自己的错呢。

　　若是古风知道冷灵此时的想法，古风肯定会目瞪口呆，一个成长到了亚天境巅峰的女子，竟然会如此单纯，实在是让人有点不可思议。

　　“对不起，刚才是我错了，你就喊我冷灵吧。”说出自己的名字，冷灵竟然向古风道歉了。

　　这让无论是乱域还是诸天万界这一方的人全都目瞪口呆，谁也没有想到，身为登临到最巅峰的强者，竟然还有这样的极品小妞呢。

　　“冷灵是吧，我接受你的道歉，你说吧，你到底要我答应你什么事情，不要是太过分的事情，否则的话，我不会同意的。”古风很认真地说道。

　　冷灵点头，道：“我不会让你做非常过分的事情，你想让我不向诸天万界的生灵也很容易，那就是现在和我一战，然后击败我。”

　　“我要是输了呢？”古风没想到她提出的竟然是这种要求，虽然知道自己不会输，但是古风还是忍不住问了一句。

　　“那你死定了。”冷灵说的一点都不犹豫。

　　古风：“……”

　　不过随后他便反应过来，然后说道：“战吧。”

　　本来打算开口的那些亚天境巅峰，也暂时不说话了，他们要看这一战的结果，才做出决定。

　　“美女先出手。”古风背负着双手。

　　“我说过了，不要喊我美女。”冷灵有点生气。

　　古风点头，说道：“知道了，美女，你出手吧。”

　　冷灵暴走，她一步踏出，直接杀了过去。她的身上，冰冷的气息像是无穷无尽一样释放出来，向古风笼罩过去。


第1951章 击败冷灵

　　古风虽然笑呵呵的，但是出手却一点都不敢怠慢，他神色凝重，轻喝了一声，一道神力被轰了出去。

　　冷灵皱眉，她双手捏印，前方出现一个冰刀，直接将古风的神力劈碎，然后继续向古风的头上落下去。

　　古风惊讶，没想到冷灵竟然还有这样的一手。

　　那种冰冷的气息，就连古风的都感觉到凉意，身体像是随时都会被冻僵了一样。刚才冷灵未曾施展这种气息攻击，多半是因为群战，所以怕影响到其余的同伴。

　　但是此时，冷灵一个人出手，却没有了这种顾忌，直接施展出来那种冰冷的气息，想要将古风冻结。

　　“很凉快。”古风感叹了一声，但是下一刻，他血气如虹，爆发出来，整个人恍若一个炽热的熔炉一样，释放者可怕的神能。这种阳刚的血气，让冰冷的气息，几乎在第一时间就消失了。

　　“果然有点手段。”冷灵的点头，竟然一点都不意外。

　　她心中也明白，古风毕竟战力达到了和她相仿的地步，甚至更要高一筹，想要轻易的击败古风，那是根本就不可能的事情。

　　“冰心剑，一剑冰心。”冷灵开口，一把近乎于透明的剑出现，向古风激射了过去。

　　古风有些意外，他想要躲避，却发现这把剑快的不可思议，根本不给他躲避的时间。

　　古风直接撑开太极图，阴阳二气流转，想要挡住冰心剑。

　　但是，古风却失算了，阴阳二气被洞穿，冰心剑直接斩在了古风的身上。

　　没有神力爆发，但是古风的却露出古怪的神色，下一刻，他大口咳血，一个个金色的血块，被古风吐了出来，掉在地上。

　　他刚才竟然被击伤了，这个冰心剑，没有作用在古风的体魄之上，而是直接冻结了古风的心脏，然后将其崩碎。

　　“好厉害。”古风感叹，但是却不敢停止。

　　因为此时，冷灵杀过来，冰冷的气息，直接落在古风的身上，比刚才更加冰冷不知道多少倍，要将古风冻结。

　　一般的修士，纵然是普通的亚天境，恐怕遇到这种气息，元神都能够冻住。

　　但是古风却不一定，且已经吃了一吃亏的他，此时慎重到了极点。

　　轰。

　　古风手掌上，无尽圣光爆发，惊人到了极点，六个大世界出现，这是六道轮回，全都轰击出去。

　　冷灵变色，直接倒退，不敢与之硬碰。古风却不依不饶，六道轮回继续镇压出去。六个世界吞吐着无尽杀光，有轮回之力不停的缠绕在冷灵的身上，想要将她打入轮回。

　　这种可怕的感觉，让冷灵变色，她望向古风的眼神都变了，这男人，怎么如此变态。

　　冷灵在六道轮回之中冲击，她抗衡这六个宇宙的力量，想要冲出去。但是她并没有如愿，以古风现在的实力，施展六道轮回，哪里有那么容易冲出去。

　　实际上，此时的六道轮回，已经真的有传说中的轮回的一丝威力了。这门神通，从古风凡人境界，就一直跟随着古风，伴随着他征战了不知道多少敌手，此时依然没有被淘汰，反而更加厉害了。

　　“给我破。”

　　冷灵轻喝，她整个人晶莹剔透，像是一个冰雕一样，无尽飞雪舞动，最终化作一条巨大的雪龙向其中一个宇宙轰击了过去。

　　那个宇宙震动，却未曾破碎，无尽轮回之力爆发出来，直接将雪龙湮灭。然后六个大宇宙震动，更加磅礴的力量镇压冷灵。

　　冷灵强行被打回了人形，她满头发丝舞动，全都在发光，而后化作一道道可怕的剑气，洞穿出去。

　　“没用的，你的绝对实力不如我，被我的六道轮回困在其中，根本就不可能走的出去。”古风摇头。

　　果然，冷灵的那些攻击，没有任何作用，全都挡住了。

　　看到这一幕，众人都忍不住摇了摇头，冷灵要败了，不是古风的对手，实际上她还是有点大意了，被古风的六道轮回困住，不然的话，古风想要击败她，也不是那么容易的。

　　“哼，即使困住我又能够如何，你也无法击败我，轮回之力虽然厉害，但我们这个级数的强者，不堕轮回，纵然轮回之力也无法将我怎么样。”冷灵却并不认输，她觉得自己虽然被古风困住，但是却未曾被击败，古风想要击败自己，不是那么容易的。

　　六道轮回，也只是将她困住，要向将她带入轮回中，那是绝对不可能的。

　　“是吗？”古风突然露出一抹坏笑。

　　不知道为什么，当看到古风的笑容之后，冷灵心中突然有一种不好的预感。她身体轻微颤抖了一下，但是脸色不变，依然说道：“你这个神通不是不朽的，早晚会破灭，我并不着急，像是我这样的强者，多的就是时间。”

　　“如果你真的那样想，那就真的错了，而且错的离谱。”古风手中，轮回碎片直接落在了六道轮回大神通上面。

　　下一刻，一股可怕的轮回之力爆发，直接将冷灵吸入了轮回当中。

　　“不。”

　　冷灵露出惊恐的神色，她没有想到，这种力量，对自己竟然真的拥有。

　　在轮回碎片面前，所谓的不堕入轮回，显得那么可笑。

　　一个世界震动，冷灵被吸入其中，下一刻，一个可爱的小女孩出现。身上还穿着冷灵穿的那一身衣衫，但是已经是缩小版的了。

　　看到这一幕，所有人都震惊。他们是亚天境巅峰的强者，但是却没有想到，所谓的轮回之力，对他们真的有用。

　　古风也有些吃惊，他感觉到了，此时冷灵的修为，竟然被暂时封印了。虽然封印的时间，不可能很长，但是对于他们这种存在来说，确实极为不可思议的事情。

　　亚天境巅峰，纳什何等实力？想要封印住他们的实力，简直完全不可能。

　　但是此时，却真的发生了这种事情。

　　小女孩眨着眼睛，怒视着古风，很显然冷灵也感受到自己身体中的状况，她真的是被吓到了。

　　她挥动着自己的小胳膊，向古风喊道：“那小子，还不赶紧将我放开，恢复我的实力。”


第1952章 冷灵挨揍

　　古风走过去，但是却没有将冷灵体内的封印解开，而是直接抱起冷灵，然后在诸神目瞪口呆的眼神中，一巴掌抽在了她的小屁股上面。

　　啪。

　　一声脆响，所有人都愣住了，眼珠子都快要瞪出来了。他们看到了什么？一个亚天境巅峰的强者，竟然被打屁股。纵观古往今来，这绝对是有史以来的第一遭。

　　冷灵也愣住了，她没有想到，古风竟然做出这样的事情，整个人已经完全把呆滞了，一双冰冷的眸子，盯在古风的身上，此时却没有了平时的灵动，完全的呆滞。

　　自己的那个地方，竟然被一个男人打了，而且还是当着这么多人的面前，当意识到或这一点之后，冷灵浑身都在颤抖，不是害怕，而是被气的。

　　这对于冷灵来说，简直就是奇耻大辱，她觉得自己可能会成为万域之中的笑柄的。

　　她想要爆发，但是根本就不可能，这是轮回碎片封印的她的实力，不是古风，她根本就冲不破。

　　不到时间，无法恢复实力。

　　“古风，我要杀了你。”冷灵怒吼。

　　“啪。”

　　一个巴掌再次抽在了冷灵的小屁股上面，古风一本正经地说道：“小孩子家，说什么打打杀杀的，再说一句，我就打烂你的屁股。”

　　冷灵气的眼泪都出来了，她怒视着古风，奶声奶气地说道：“我一定会杀了你的。”冷灵浑身都在颤抖，由此可见，真的是气得够呛。

　　“随意，不过现在的你，可没有杀了我实力。”古风笑嘻嘻地说道。

　　他就这样抱着冷灵，反正这女人体内的封印，什么时候会被解开，古风一碰触她的身体，就已经明白了，倒是不怕被这女人打一个措手不及。

　　“好了，做小孩子就要乖巧，这样才会有人疼，听叔叔的话，叔叔会给你买糖吃的。”古风摸着冷灵的头，一副语重心长的样子。

　　听到古风的话，所有人都目瞪口呆，这家伙真的将冷灵当做一个普通的小孩子了。看到冷灵一副想要吐血的样子，那些亚天境巅峰的强者心中庆幸，幸好刚才要提出比试的人不是自己，不然的话，估计下场比冷灵还要惨呢。

　　毕竟，冷灵是一个美女，但是他们却不是，古风会对美女手下留情，对他们却未必，“诸位，你们现在是什么想法？”古风问道。

　　“我们可以答应你，不主动向诸天万界的生灵出手。”剩下的人还能够怎么样，现在已经到了这一步，他们反正不想继续战斗下去了。

　　而且古风也展现出来了自己的实力，那种实力，超越他们。虽然不愿意承认，但是他们心中却明白，这是一个无法改变的事实。

　　古风的实力，在他们之上。

　　刚才冷灵被击败，固然有她自己大意的原因，但是古风的实力，却毋庸置疑，若不是有着强大的实力，古风也不可能将冷灵击败。

　　毕竟冷灵的实力，摆在那里呢，在他们之中，也算是绝对的佼佼者了。虽然无法和战帝那种资深的老怪物相比。

　　“那就多谢大家了。”古风拱手。

　　当然，若是可以的话，其实他想直接灭了这些混蛋，入侵自己的世界，还要自己的道谢，这都算是什么事情啊。

　　那些乱域强者，也都不是傻子，他们自然能够看出来古风的心中的想法。不过他们也并没有打什么好主意，心中全都在算计。

　　只要他们得到大机缘，到时候无论古风多强大，他们都不惧，直接干掉就行了。

　　得到诸天万界之中的大机缘，可以掌控万域，这种说法，让他们全都很激动。

　　古风看到他们激动的样子，他心中冷笑，然后说道：“诸位再见了。”

　　说完，古风带着冷灵，与张生和拓跋魔两人直接离开了这里。一场大战落幕，但是诸天万界，并不是胜利者，因为外敌还是进入了诸天万界。

　　对于诸天万界的生灵来说，那些强大的敌人，恍若一座山压在他们的心中，沉重无比。当然，一些修为比较浅的，甚至一些凡人，倒是没有什么感觉。他们无法觉察到这一切，只是觉得，身边的世界，好像有了一点变化。

　　古风回到九州，这里被开辟的更加广大，简直堪称广阔无边，当他出现，所有生灵都在欢呼，高呼着天帝名。

　　当然，也有人在膜拜张生和拓跋魔，这让他们很欣慰。

　　古风没有多说什么，只是抱着冷灵，回到了自己的行宫。

　　所有人都聚集在一起，古风的女人，当看到古风回归的时候，她们终于松了一口气，心中的担心，全都消失了。

　　“父亲，你怎么又给我整出来一个妹妹？”古天瞪大了眼睛，一副惊讶的样子。

　　顿时，一道道吃人的目光，全都落在古风的身上，让他忍不住打了一个寒颤。

　　那是古风的女人们，此时全部咬牙，这家伙倒好，走出去一趟，竟然带回来一个小女孩，要知道自己这些人中，也只有一个人为古风生了孩子，其余的人的都没有呢。

　　现在，古风却不知道和谁结合，生下了一个女儿，他们怎么能够不恼怒。

　　“不要胡说八道，她和我没有关系。”古风赶紧解释。

　　此时，冷灵也瞪大了眼睛，瞪着古天，奶声奶气地吼道：“臭小子，你说谁是这个色胚的孩子，信不信我杀了你。”

　　她很恼怒，被古风封印了力量捉回来也就罢了，此时还被误解称为古风的孩子，她简直要疯了。

　　“什么？你不是我父亲的孩子，称呼我父亲为色胚？天啊，父亲你也太重口味了吧，这么小的孩子，你都能够下手，天啊，我不敢相信，枉我以前还那么崇拜你。”古天满脸的古怪。

　　“碰。”

　　古风直接一脚将这臭小子踹出去，竟然敢在这里诽谤自己，这小子越来越无法无天了。

　　“古风，你儿子和你一个德性，都不是什么好东西，等我恢复过后，第一个就是干掉你们父子。”冷灵怒声道，她被气的抓狂了。


第1953章 种魔大法

　　听到冷灵的话，在场的人都是忍不住咋舌，这个小妞，好暴躁的脾气，竟然要干掉古风。

　　他们这个时候相信了古风的话，这个人，绝对不是古风的新找的女人。

　　“她到底是谁？在她的身上，我感受到一股很强大的力量，远远超越我们。”神帝神色凝重，他的实力，赫然已经进入了帝尊境界，而且是真正的帝尊，但是此时，在冷灵的面前，他却有一种自己很渺小的感觉。

　　这便说明，这个冷灵的实力，远远在自己之上。

　　“冷灵，乱域中的亚天境巅峰的强者，被我用六道轮回的碎片，暂时封印了神力，然后扛了回来。”古风平静地说道。

　　房间里面的人，全都忍不住倒退了几步。他们望向冷灵的眼神，带着一抹敬畏。

　　就连轩辕青黛这样骄傲的人，都是一样。亚天境巅峰，这种实力太可怕了，是万域之中的最高境界。

　　这种人，纵然身为俘虏，也不能够轻辱。而且古风刚才也说了，她只是被轮回碎片，暂时封印了实力，并非永久封印。

　　“天啊，原来是一个高手，失敬了。”古天也是被震了一下，但是古家的传人，哪一个不是天不怕地不怕的家伙，他再次笑嘻嘻的，向冷灵拱手。

　　虽然他口中说着失敬了，但是那种态度，看起来很欠揍。

　　冷灵挥舞着小手，就要向古天锤过去，但是却被古风一把抓住小手，然后直接对准屁股，狠狠的拍了两下。

　　“老实一点。”古风呵斥。

　　冷灵的眼泪都出来了，自从修行到现在，她还是第一受到这种委屈，接二连三的被人打屁股，而且当着这么多人的面前，这让冷灵有一种想死的冲动。

　　她仇恨的盯着古风，若是修为恢复，冷灵决定要做的第一件事，便是干掉古风，这家伙简直太坏了。

　　“我看你好像还有点不服气。”古风淡淡地说道，扬起了手。

　　冷灵一个哆嗦，她赶紧说道：“服气了，我真的服气了。”这一幕看的在场的众人，都忍不住有些目瞪口呆，要知道这可是一个亚天境巅峰的存在啊，竟然被打怕了，说自己服气了。

　　他们哪里知道，失去了修为，冷灵此时和一个普通人相比，其实差不多少，心志甚至都因为修为被封印，有些减弱了下来，所以有这种反应，是非常正常的事情。

　　“服气了就好。”古风淡淡一笑。

　　冷灵想要哭，自己怎么就想起来和古风比试的，这下子倒是好了，结果将自己陷进去了，这样的日子什么时候是一个头啊。

　　她想要冲击封印自己的力量，但是无论她怎么用力，都没有用，那种力量，根本就不是冷灵可以撼动的。

　　轮回碎片的力量，连青天都给封印了，更何况是冷灵，她的实力，绝对不可能比的上青天。

　　而且，那还只是一个轮回碎片，但是封印冷灵的，是三个轮回碎片。当然，因为不是轮回碎片本体在封印，所以这不是永久的，用不了多久，就会被冷灵体内的力量给消耗干净。

　　“你这样一直带着她，也不是一个事啊，我看最好还是能够在好一个稳妥的办法。”张生皱眉说道。

　　带着一个敌方的亚天境巅峰，实在是有点危险。若是她有什么秘法，暂时恢复了修为，对于古风来说，绝对是一个致命的威胁。

　　所以，最好的办法，就是不将她带在身边。

　　“杀了她？”古天提议道。

　　“碰。”

　　古风一脚直接将古天踹飞了出去，这个二逼儿子，脑子怎么一直都不好用。如果古风想要杀冷灵的话，哪里还会等到现在，早就在刚才就干掉冷灵了。

　　“老公，你是不是对我不满啊。”一个不爽的声音响起。

　　古风愣了一下，原来是冷星在说话。

　　“怎么了？”古风有些愣愣的问道。

　　“你干什么打我儿子，是不是觉得看不上我了，厌烦我了，要真是这样的话，我就离开了，找一个地方隐居，省的碍你的眼。”冷星现在，哪里还有以前那种冰冷的大警花的样子。

　　听到冷星的话，古风哭笑不得。不过他也能够看出来，冷星其实是装的，只是自己老是揍儿子，这女人有点心疼了。

　　“好了，我不揍他了行不行，不过你也管教一下儿子，这小家伙一点脑子都没有。”古风哭笑不得地说道。

　　“那也是在你的面前，谁真的当我的儿子是傻子，那个人才是最大的傻子。”撇了撇嘴，冷星有些不屑地说道。

　　众人深以为然，古天这家伙，也就是外表二逼一点，真的算计起来，其实还是挺吓人的。这家伙的脑子，和他的老爹一样，算计起来人的时候，让人防不胜防。

　　当然，古天更相信一点，那就是绝对的力量，摧毁一切。

　　古风苦笑，面对自己的女人，他是一点办法都没有。见冷灵有点目瞪口呆，古风直接在她的小屁股上再拍了一下，顿时让冷灵再次惊呼了一声。

　　“该死的古风，有本事杀了本座，不然的话，等本座实力恢复，一定会杀了你的。”冷灵张牙舞爪，真的是被气坏了，她恼怒的说出这样的话，一双宝石般的大眼睛，恶狠狠的盯在古风的身上，像是要啃掉他身上的一块肉一样。

　　“我倒是有一个办法。”就在此时，拓跋魔突然说道。

　　这位魔祖，也绝对是一个高人，他既然说有办法，那就是肯定有办法。

　　“你说。”古风有些好奇的问道。

　　“我有种魔大法，在她的神魂之中，种下一颗魔念，就算是她恢复了实力，也要听我们的话，不然的话，只要我们催动魔念，不仅仅能够折磨她，更是能够让她形神俱灭，以前我曾经用过这种手段，控制了自己的一些收服过来的手下。”拓跋魔说道。

　　种魔大法，听到这个词的时候，冷灵终于露出惶恐的神色。

　　这种方法，等于强行将她奴役，当做仆从，对于她来说，简直无法接受。


第1954章 收服

　　“你们不能这样做。”冷灵大喊道，一脸惶恐。

　　她身为一个亚天境巅峰的强者，自然不能够接受在这样的结果，被人控制，让人奴役，成为别人的工具。

　　“我觉得不错，这样一来，我们就多了一个亚天境巅峰的打手，对我们诸天万界来说，简直太有利了。”古风想了想说道。

　　众人点头，一个亚天境巅峰的强者啊，绝对是一大助力。

　　“不，我不要，古风你听见了没有我，我不要这样。”冷灵大声吼道，不想要成为古风的奴隶。

　　“这就由不得你了，你进入诸天万界，我没有杀你，已经算是对你客气了，你现在也该为自己的行为，而受到惩罚了。”古风不为所动，他将冷灵递给拓跋魔，让拓跋魔施法。

　　哪知道拓跋魔直接摆手，说道：“我的实力，不足以种魔，让她成为我的仆从，我们这些人之中，只有你有这种实力，对了还有一点，那就是你要死了的话，你的仆从也会随着而死，所以冷灵，你别想有任何反叛的念头，除非你想死。”

　　听到拓跋魔的话，冷灵彻底绝望，她没有想到，这种秘法，竟然一点机会都不给她。

　　古风死了，她也会死，想到这里。她露出一抹绝望的神色。

　　不过在场的人，却不会生出什么同情的心理，因为对方本来就是入侵者，不值得同情，若是放过对方，伤害的只能是自己这边的人。

　　古风也是心神一定，然后说道：“将方法传给我把。”

　　拓跋魔嘴唇微动，向古风传音。

　　这种东西，虽然对于他来说，不算是什么，但是拓跋魔不希望被很多人掌握，这种法术，本来就不是什么好东西。

　　古风听完之后，闭上眼睛认真的体悟了一下，半晌才说道：“原来是这样的。”

　　他眉心发光，一尊小人走了出来，然后竟然直接没入了冷灵的是识海当中。

　　不多久，古风的元神走回来，没入他的体内。

　　“就这样就行了？”在场的人都有些疑问。只是将元神，进入对方的识海，这个法术竟然如此简单。

　　古风摇头，自然不是这么简单，但是他不能够说出来。因为刚才拓跋魔已经说了，这门法术，他连幽冥和西野魔两个人，都未曾传授。

　　古风一只手落在冷灵的身上，然后轮回碎片的力量，被古风从她体内吸了出来。

　　下一刻，冷灵恢复真身，她气势磅礴，如同怒海波涛，可怕到了极点，她眸子血红，向古风杀了过去，强大的杀意，撕裂九天。

　　“住手。”

　　“不要。”

　　“停下来。”

　　九州诸强都在呵斥，但是他们却没有办法出手，那种气息太强了，只有张生和拓跋魔可以出手，但是他们却没有一点反应，像是根本就不担心一样。

　　“我要你死。”冷灵身上，杀意浓郁到了极点，她提升了所有的力量，要一招绝杀古风。至于什么古风死，她也会死的话，冷灵一点都不相信，毕竟她是亚天境巅峰的强者，堪称不死不灭，不可能因为一点联系，就消亡了。

　　“呵呵。”

　　古风淡淡一笑，随着他的笑声响起来，她突然痛吼了一声，停止了向古风出手，身体软软的倒在了地上。

　　这让众人忍不住瞪大了眼睛，刚才还一副无敌样子的女霸主，此时竟然突然变成这个样子，这让人有点措手不及。

　　“种魔大法，果然好用。”古风眼睛发光，一副激动的样子。

　　拓跋魔看了古风一眼，然后忍不住摇头，说道：“我知道你在想什么，但是这种方法，最多只能够施展三次，收服三个人，若是有第四个的话，他们合力，便可以挣脱钳制，所以你最多只能够再收两个人。”

　　“原来是这样，我还以为能够无限抓人，要真是那样的话，乱域诸雄，一个都跑不掉。”古风有些失望地说道。

　　听到古风的话，众人都差一点被气乐了，这家伙竟然打整个乱域之中的亚天境巅峰强者的主意呢，他还真敢想。

　　“我们的力量，太弱了啊，我需要强人加入。”古风有些郁闷地说道。

　　众人也知道此时诸天万界的状况，他们也理解古风的心态，全都点了点头，认同了古风的话。

　　他们都理解古风的心情，他身上的担子太重了，虽然古风妖孽，实力现在提升到了逆天的地步，但是还是不够，他们面对的敌人，太过于可怕了。

　　“古风，你杀了我吧。”冷灵恶狠狠的盯着古风。

　　她彻底绝望了，自己被一个人掌控，成为了打手，对于她来说，这种失去自由的感觉，简直可以说生不如死。

　　“我为什么要杀你。”古风淡淡的问道。

　　冷灵不说话，她就跌坐在了地上，哪里还有亚天境巅峰强者的威风，死气沉沉。

　　这样的一个手下，不是古风想要的，他神色一沉，说道：“冷灵，你大可以不必这样，我可以答应你，只要诸天万界度过这一次难关，我便可以放了你，还你自由，而且你就算是在我身边，除了帮我打架和不要伤害我保护的人之外，我不会限制你的自由。”

　　这是很宽松的条件了，而且古风竟然答应，要将冷灵放掉，这让在场的人都吃惊。

　　纵然那些外敌都退走，但是拥有这样一尊亚天境巅峰的强者，也是一件极好的事情，能够做很多事情。

　　本来已经消沉的冷灵，当听到古风的话之后，眼睛顿时忍不住亮了起来。

　　“你说的是真的？”她盯着古风，一脸认真的问道。

　　古风点头，说道：“君无戏言。”

　　他身为当世天帝，可以说是整个诸天万界的君主，说出这四个字，没有任何不妥。

　　“好，我答应你，不过如果你做不到的话，就算是死，我也要会做出让你永远都后悔的事情。”冷灵冷冷地说道，说完之后，她竟然站了起来，站在了古风的身后。

　　这个女人，神经也太坚韧了吧，刚才还一副要死要活的样子，显然竟然直接恢复了，这让众人看的眼晕。

　　“不要将她当做普通女人，她可是亚天境巅峰的强者，古今能够达到这个境界的人，少之又少，这样的人，怎么可能轻易绝望，刚才她不过做给我看的罢了。”古风淡笑着说道。

　　冷灵身体一颤，微微变色，这个男人竟然看出来了，他也太可怕了吧。


第1955章 借道

　　刚才冷灵，也是确实装的，因为没有人比她更清楚现在诸天万界的形式，古风不会舍弃这样一个强大的战力不用，将她干掉的。

　　所以冷灵根本就不担心古风杀了自己，她之所以做出刚才那一副样子，主要是为了自己争取更大的利益。

　　也有些人，根本就不惊讶，他们也看出来了。

　　轩辕纵横淡淡一笑，和华夏人玩心思，这个女人恐怕从来没有听过他们华夏人的名头。

　　“好了，大家散去吧，以后好好修炼，应付将来的劫难，虽然现在这些事情，都暂时被压制下去了，但是以后会怎么样，谁都不清楚，现在诸天万界，力量不强，恐怕以后进入诸天万界的生灵，不会只有乱域和罪界。”古风眼中精光闪烁。

　　众人点头，他们心中自然明白，所谓的大机缘，肯定非常吸引人，连号称最强的乱域，都第一个杀了进来，其余的大域，不可能无动于衷，之所以现在还未曾进入，多半是因为时间未到。

　　其实他们不知道的是，乱域算是一个天然的屏障，虽然和万域都有通道联系着，但是他们却有一个规定，那就是要入侵哪一个大域的话，不准经过乱域。

　　即使有乱域强者参加，也是一样，至少不属于乱域的势力，不能够从乱域之中，进入诸天万界。

　　但是现在，却未必真的能够做到这一点了，因为诸天万界，已经被入侵，这样一个大域，是不被认可的，加上乱域一部分强者纵容，以后来到诸天万界的异域强者，恐怕会更多了。

　　他们的敌人，也不知道会不会从乱域之中攻打进来，想到这里，古风的神色微微有些忧虑。

　　冷灵看了古风一眼，她好像猜出来了古风的心思，她淡淡地说道：“这一点你放心，别的大域中的强者，也许可以通过，但是那个大域，绝对的不可能。”

　　“为什么？”古风惊讶。

　　“那个大域，曾经和乱域一脉，进行过战斗，只是最终却没有战胜，当然，他们也只是小败，退回了自己的世界，当年那一战，真的很激烈，很多无上强者陨落，所以乱域和那个世界，是有着很大的仇恨的，他们若是进入乱域之中，有可能被群起而攻之。”冷灵向古风解释。

　　原来是这样，古风松了一口气，只要那个世界，不会大举入侵，就不用担心了。

　　看到古风如释重负的样子，冷灵淡淡一笑，说道：“你不要高兴的太早，因为有传言，那个大域，正在积极的和我们乱域中的强者联系，想要借道，而且听说很多人都已经答应了，若是真的如此的话，你们的诸天万界，恐怕就要完蛋了。”

　　“什么？”古风站了起来。

　　他目光森然，盯着乱域的方向，冷冷地问道：“他们真的会答应？”

　　冷灵点头，不知道为什么，此时古风的身上的气息，让她有一种心惊肉跳的感觉。

　　“不论是什么样子的仇恨，这么久远的时间过去了，都已经淡忘了，而且只要有足够的好处，他们为什么不答应？”冷灵有些不以为然地说道。

　　实际上，在修行界，其实也是非常现实的，只要有足够的好处，很多人可以出卖一切，这一点都不稀奇，为了修行，那些人才不会管那么多呢。

　　“如果真的有一天，那个大域中的大军，从乱域之中，穿行过来，我会带着自己最重要的人，躲开他们的锋芒，然后隐藏十万年，出山之后，踏平乱域。”古风森然地说道，杀意滔天。

　　冷灵忍不住打了一个寒战，若是别人说这种话，她肯定会忍不住嗤之以鼻，觉得对方是在吹牛，但是古风不一样，不知道为什么，在他说出这种话之后，冷灵仿佛看见了尸山血海，全都被一个男人踏在脚下，整个乱域，全都被血洗，一个生灵都看不见了。

　　这个男人，也太可怕了，竟然给自己这种感觉，认为他一个人，可以踏平乱域。这让冷灵震惊了，她知道这不是自己的错觉，而是一种对于强者的本能的信服。

　　古风的潜力，真的太可怕了，他纵然做不到自己刚才说的那一点，但是将来成长起来之后，成为整个乱域中的巨大的威胁，也是可以做到的。

　　这种强者，一心想要报复的话，对于整个乱域来说，也许都是一种极其重大的打击。

　　“不可能，乱域不朽，没有人可以毁掉乱域。”冷灵摇头，一脸的不相信。

　　听到冷灵的话，古风笑了，他淡淡地说道：“这个世界上，没有什么东西，是真正不朽的，只要有足够的力量，都能够摧毁，你不要以为我说的是假话，若真是有一天，那个大域中人，借道乱域，进入了诸天万界，十万年后，便是乱域消失的时候。”

　　“你别忘了，乱域之中，还有你的师尊。”冷灵想了想说道。

　　“我会镇压他，然后屠杀整个乱域中的强者，之后将他放出来，他想要怎么样，即使杀了我，我也不会还手的。”古风平静地说道。

　　“疯子。”

　　冷灵摇头，忍不住给出了这样一个评价。

　　只有疯子才有这样疯狂的念头，也只有疯子才想要将这种念头付诸行动，至少像是冷灵，就从来不敢说出自己踏平某一个宇宙这种话。

　　“呵呵。”古风没有说话，但是一身杀意却平息了下来。

　　他看了冷灵一眼，淡淡地说道：“我要修炼了，你守护这个九州世界的安全，若是有强者来犯，杀无赦。”

　　听到古风的吩咐，冷灵眼神之中闪过一丝反感，刚想要反驳，不过当想到自己的身份之后，冷灵颓然的叹了一口气。

　　“知道了。”冷灵说道。

　　她心中还是有一些郁闷的，毕竟本来是一个亚天境巅峰的大高手，现在却成为了别人的随从，被别人收服，如果说心中没有一点不舒服话，那才真正不正常呢。

　　当然，她能够控制自己的这一点小情绪。向古风点了点头，冷灵融入了虚空中。


第1956章 水深火热

　　眼见冷灵真的听话，古风还是松了一口气，他本来还在担心，若是冷灵不听话的话，会不会对九州弟子，造成一些伤害。

　　但是现在看来，冷灵还是比较珍惜自己的性命的，至少暂时没有反叛的念头。

　　这样，就已经足够了。

　　也不是古风小心，知道自己绝对控制了冷灵，还这么小心翼翼，毕竟这种级数的强者，谁也不知道他们心中想的是什么，若是一个想不开的话，杀了自己一些人，到时候纵然古风一个念头可以将她弄死，但是也来不及了。

　　所以古风还是非常注意的，生怕出现什么意外。

　　不过好在，对方真的很老实，什么事情都没有整出来，这倒是让古风松了一口气。

　　“现在，就是好好修炼的时候了。”古风心中暗暗的想到，然后开始修炼。

　　圣光，彻底将古风淹没，这里法则沸腾，全都纠缠在一起，组成更加玄奥的法则，让人看都无法看懂。

　　这是属于古风的道，已经达到了一个匪夷所思的高度。

　　“天，这混蛋的境界到底有多高。”当看到古风修炼的异象的时候，就连隐藏在暗处的冷灵，也忍不住倒抽了一口凉气。

　　她终于知道古风为什么这么变态了，光是看他修炼的这一点，就已经知道了，这个家伙，确实逆天的让人心颤。

　　“太厉害，真是让人难以置信。”冷灵认真感悟，但是半天之后，却有些失望，她没有感受到任何东西。

　　那些法则，实在是太玄奥了，就连她都看不透，根本就不知道是什么含义。

　　“希望乱域中的那些人，不要给那个大域中的强者借道，不然的话，恐怕真的有大麻烦了，这个古风，天赋强大的逆天。”她心中暗淡，乱域毕竟是冷灵的故乡，她不想看到自己的故乡被毁掉，但是看古风此时的表现，以后成长起来，绝对有那种实力。

　　时间一天一天的过去了，对于诸天万界的生灵来说，这并不是一件好事，反而有种煎熬的感觉。

　　随着时间的推移，一个个别的大域中的强者，进入诸天万界之中，他们奴役着各种生灵，生杀予夺，根本就丝毫不在乎。

　　就连九州生灵，都有不少被波及，他们根本就不觉得有什么好忌惮的，出手杀人，毫不犹豫。

　　甚至，就连九州世界，都曾经有强者入侵。不过三大亚天境巅峰联手，直接将那些人赶了出去，甚至差一点击杀了其中一种强者，这才让他们认识到九州世界的厉害，再也不敢随意撒野。

　　只是，其他的世界的生灵，却没有这么强大的力量守护，每天都生活在水深火热当中。

　　那些生灵，寻找大机缘，拿诸天万界的生灵当做炮灰。

　　“太过分了。”霸鹏在九州核心成员当中，忍不住咬牙，大声说道。

　　他实力强大，赫然已经进入了天帝级战力，但是此时却无能为力。若非霸族不在乎自己的面子，第一时间躲入了九州世界当中，恐怕此时，也和外面的那些人差不多少。

　　纵然如此，霸族也有成员被杀，在外出历练的时候，被那些人的斩杀掉。

　　所以霸鹏才是这么愤怒，简直有冲出去大干一场的冲动。

　　“天帝不在，我们的实力最多只能够自保，想要镇压那些人，实在是太难了，若是逼急了他们，这些人一起入侵，我们九州世界不保。”轩辕纵横摇头，神色之中带着凝重。

　　“气死我了，要是我的修为，能够进入亚天境，那该多好，到时候出去征战一番，灭掉几个混蛋。”幽冥咬牙，在一边嘀咕。

　　他虽然天资超绝，但是未曾进入亚天境，此时在天帝境界，虽然走了很远，但是想要进入亚天境，还需要很长时间。

　　林筱雅站在幽冥的身边，她柔声说道：“老公，先不要着急，你修炼的时间太短了，早晚能够追上去的，不用着急。”

　　“但是想到那些人的嘴脸，就有些恼火的，真的将我们诸天万界的生灵，当做低级生灵了吗？要是修炼了同样的时间，我杀他们如屠狗。”幽冥恼怒的大喊。

　　他虽然不如古风变态，但是在这一群人中，却是最为顶尖的，属于妖孽中的妖孽，那种资质，不下于自己的师尊。

　　但是此时，幽冥却憋屈到了极点，面对亚天境巅峰的强者，他纵然有天帝级的实力，也没有一点办法，因为根本就不是对手。

　　“没有办法，谁让我们的强者，全都牵制在那一处的战场，而且古风不能够出关，你忘了他和战帝的弟子，有百年之约，古风是我们的希望，一旦他要是战败了，整个诸天万界，注定没有一点光明，没有任何未来。”张生耸了耸肩，有些无奈地说道。

　　现在他突然痛恨自己为了提升实力转世了，若是有以前的巅峰战力，哪里用得着担心这些，有他坐镇，纵然只是一个人，别人也不敢轻易进犯诸天万界。

　　惊天帝尊，这个名头，比白衣皇者都要惊人，在乱域之中，简直就是死神和无敌的代名词。

　　拓跋魔也是一样的想法，要是有当初的修为，现在何至于落到这个地步，他们有些不舒服，对自己以前做出的决定，真的开始后悔了。

　　“算了，不想那些了，已经过去了几十年，距离百年的时间，其实也不长了，我们不要因为这样的事情，影响到古风的修炼。”张生神色一正，认真地说道。

　　冷灵点了点头，她淡淡地说道：“谁若是影响到古风的修炼，不要怪我不客气。”

　　她的话非常的狠，但是众人却能够理解，她现在的性命，和古风绑定在一起，若是古风战败，被对方击杀的话，她也就死了，这位亚天境巅峰的强者，自然不愿意这种事情发生了。

　　“报。”

　　一声高呼传来。

　　“进来。”风飞扬开口。

　　走进来一个身穿金甲的神将，他向几人拱手，说道：“几位大人，诸天万界之中，有强者出手，正在镇压那些欺负诸天万界生灵的强者。”


第1957章 几个大家族

　　“什么？”在场的人都惊讶，他们露出意外的神色。

　　在诸天万界之中，除了他们，竟然还有人能够抗衡那些亚天境巅峰的强者，而且听这神将的话，还占据了上风，这怎么可能？

　　“是什么人？”张生问道。

　　“不知道，据说是几个大家族，实力非常强横，其中有一家姓黄，有人让天帝前去拜见他。”那个神将说到这里，神色之中露出一抹愤怒。

　　“还有呢？”张生继续询问。

　　黄，这个姓氏他们一点都不陌生。而轩辕纵横，突然瞪大了眼睛，呼吸竟然有些急促。

　　“叫嚣的最厉害的，不是黄家，而是另外一个家族，自称独孤家，其中一些人，侮辱天帝，说的很难听，他们称呼天帝是小辈，让天帝跪迎他们，同时将天帝的功绩，直接抹杀，让很多人离开，投入了他们那一方。”说到这里，那个神将露出愤怒的神色。

　　张生认真的感受了一下，随后他脸上露出一抹冷笑，道：“果然，有一部分人走了。”

　　不是一小部分，而是非常大的一部分。这些人不声不响的离开了九州世界，让人心中发冷。

　　这就是古风之前浴血拼杀，保护的生灵，现在却毫不犹豫的离开了这里，投入了别人的麾下。

　　怪不得那个神将如此愤怒，换做任何一个人，都是一样的感觉。

　　“我杀了他们。”说话的人是西野魔，他目光一沉，便要出手。以他现在的实力，在天帝境界，绝对横推那些人，踏平他们，绝对不是随便说说。

　　“算了吧。”张生摇头。

　　他淡淡地说道：“他们走，就让他们走了，反正九州护住剩下的人，就已经足够了，他们既然做出了选择，就要为自己的选择，付出应有的代价，那几个家族的人，不是善茬。”

　　在场的人全都露出惊讶的神色，听张生的口气，像是认识那些人一样。

　　“自然认识，黄家就是老暴君的家族，全都是他的后代，不过想来应该不是至亲，老暴君这个人很公正，不会让自己的至亲，留在诸天万界之中躲避的，所以他那一脉的人，应该都被带走了，剩下的人，挑衅古风，做出现在这种事情，多半是其他的黄家支脉，也就是老暴君不在，他们敢为所欲为。”张生淡淡地说道，说出黄家的来历。

　　竟然是老暴君的家族，在场的人都面面相觑，没有想到这一点。

　　不过那个盖世无敌的强者，所在的家族，肯定不平凡，也许实力强大的逆天，不是他们现在能够招惹的。

　　“还有独孤家，那是古风外婆的娘家，不过古风外婆和老暴君曾经发生过一点矛盾，便回了娘家，现在多半未曾进入战场，坐镇在是独孤家之中，这个独孤家，一直很乖张暴戾，不是什么好东西，也就古风外婆还凑合，不过也是一个脾气古怪的老太婆，他们之中，自大的人不少，这一次出现，未必是要保护诸天万界，让我看来，他们有可能是想要称尊整个诸天万界，借着这一次的机会。”

　　“这群人疯了吗？现在外敌入侵，他们竟然还有心思内讧？”众人都有一些不可思议的感觉。

　　“反正受苦的人也不是他们，除此之外，还有几个隐世家族，都非常厉害，是诸天万界之中老怪物们的家族，他们享有特权，纵然在战斗最危急的时候，也不会进入战场的。”说到这里，张生露出一抹冷笑，有一种看不起对方的感觉。

　　“为什么？”轩辕纵横问道。

　　拓跋魔这个时候却开口为轩辕纵横解释了，他冷笑着说：“很简单，他们认为自己的族人，守护诸天万界有功绩，所以就应该享有特权，老暴君他们也很无奈，毕竟这牵扯到几个实力和他们相仿的强者，也不好出手。”

　　“姑息养奸。”轩辕青黛冷笑。

　　这个道理很清楚，给他们特权，时间长了，就变成了理所当然，他们不进入战场，现在却来闹事，简直太过分了。

　　“呵呵，我大哥要是闭关出来了，恐怕第一个要对付的人不会是无敌，而那些个什么家族。”小虎挠了挠头，他憨笑着说道，只是眼睛深处，却带着惊人的寒意。

　　在场的人，对于那几个家族，都异常不满。

　　这个时候，竟然还分化内部的力量，他们其实应该做的是同心协力，将那些入侵者驱逐，而不是内斗。

　　“等古风醒来，让他处理吧，我们现在的力量，也不可能硬撼那几个家族，就看古风的了。”张生点头道。

　　不过他心中明白，若是古风知道这一切，真的恼怒了的话，他出手绝对不会留情，即使对方是黄家的人，或者说古风姥姥婆家的人。

　　就在他们等待的时候，别人却坐不住了。

　　轰。

　　一声巨响，整个九州大地，沉默了一块，上面的生灵，瞬间消失，全都被抹杀。

　　这种可怕的动静，顿时惊动了所有人。

　　“谁？”张生冲天而起，他直接化出七彩天刀，向一个方向劈了过去。

　　这是张生八成力量的一击，加上七彩天刀的力量，纵然身为亚天境巅峰的强者，也不敢硬碰。

　　只不过来人，却非常强势，一把大剑压落，遮蔽了整个苍穹，惊人的剑气爆发，与张生的七彩天刀生生碰撞了一击。

　　天穹炸裂，刀与剑全都退了回去，滚滚混沌垂落下来，然后被绞碎，全都消失不见。而张生，则是退了很多步，让身体中血气翻腾，竟然有一种承受不住的感觉。

　　对方的实力，非常可怕。

　　“本来听说九州护庇众生，还以为你们多么强大呢，现在看来，也不过如此。”一个中年男子出现，身后跟着四个强者，全都是亚天境的存在。

　　他们眸子之中带着一抹嘲讽，盯着张生，像是在嘲笑他的不自量力。

　　张生深深的吸了一口气，他冷冷地问道：“你们是何人？”

　　他没有冲动，因为对方很强大，身后还跟着四大亚天境强者，实力也是极其强劲，真的战斗起来的话，他们三人一起出手，也未必能够为稳胜来人。


第1958章 神域强者

　　“神域幻天。”对方开口，说出自己的名字。

　　神域，这是一个强大的大宇宙，强者无数，虽然不如乱域，但是也很强势，且，他们和乱域之中的很多强者交好，是个很可怕的大宇宙。

　　“神域中人，你到我九州之中，杀我生灵，想要挑起两个大域之间的战争吗？”张生呵斥，他怒声吼道，杀意磅礴，卷动九天。

　　这位曾经的惊天帝尊，此时发怒了，他目光森然，盯着对方，吼道：“今日你们必死。”

　　拓跋魔和冷灵全都站了出来，杀意滔天。

　　他们没有想到，竟然有人敢明目张胆的上门。要知道九州大世界之中，至少有四尊堪比亚天境巅峰的强者坐镇，很多人并不愿意招惹，也许会有人进来寻找大机缘，但是像是这样随意出手，打沉一片大地，灭杀上面所有的生灵，还从来没有发生过。

　　“诸天万界算什么？不过只是一个快要被灭的可怜虫罢了，就凭你们，也想和我展开战争，真是笑话。”另外一人开口，他身材魁梧，但是说话却异常阴柔，一双狭长的眸子饶有兴致盯在张生的身上，说道：“我曾听闻，你是惊天帝尊的转世，现在看来，也没有那么厉害，我给你一个活命的机会，成为我幻米的追随者，伺候好我，我便饶了你一命，而且还会让你享受到世界上最大的快乐。”

　　听到幻米的话，在场的人全都是一愣。

　　只有神域中的强者，神色不变，对于幻米的爱好，他们很明白。

　　张生愣了一下，这才意识到对方说的是什么意思，他胃里一阵翻滚，差一点吐了出来。即使他定力深厚，但是自己却成为了一个龙阳君的目标，他自然也不会好受。

　　张生发誓，自己活了十八世，还从来没有遇到过这样的变态呢。

　　拓跋魔在一边幸灾乐祸，嘴角微微在抽搐。

　　“你太重口味，他比那个小胖子强多了。”冷灵指了一下拓跋魔。

　　顿时，拓跋魔的表情僵住了，这个女人，自己不就是为古风提供了种魔大法，她一直嫉恨自己，找个机会就要报复自己，有必要这样小气吗？

　　“我不喜欢，没有谁能够比我更能够欣赏到他的美丽了，他的花朵，注定要向我绽放。”幻米说到这里，还向张生抛了一个媚眼。

　　“呕。”

　　张生终于忍不住，直接吐了起来。

　　“和他们费什么话，干掉他们，杀我九州生灵，以后神域的强者，便是我诸天万界的敌人。”轩辕青黛站了出来，大声说道。

　　她是古风的妻子之一，身为天后，说的话自然自然有力度。

　　随着轩辕青黛的话音一落，整个九州世界，爆发出来一个声音：“杀了他们。”

　　这是九州众生的杀气，所有人都在呐喊，也有些人冷笑，站在那里，无动于衷，这些人都是九州之外的世界的存在，他们在观望，若是九州弱势的话，他们会趁机脱离九州，投靠别人。

　　毕竟现在诸天万界之中，并非只有九州一脉能够依靠。很多人已经动了心思，想要离开九州世界。

　　而且，其中一些人已经走了，留下来的人，也不是都对九州世界有信心，他们只是在观望，生怕九州一脉愤怒，追杀他们，到时候就大事不妙了。

　　不过，让他们意外的是，九州一脉什么都没有做，像是根本不知道那些人离开一样。这让那些心思不定的人，离开的心思更重了。

　　九州一脉不追究，他们就放心了。只要投靠到那些大族的旗下，他们就不用担心了，那些大族之中，都有无上高手。

　　不过几十年的时间，他们赫然已经忘记了古风曾经为他们血拼，只是为了保住他们。这些生灵，是健忘的，记不起当初古风的功绩，他们的行为，让人心寒。

　　此时，三大高手听到轩辕青黛的话，他们当空而起，直接出手，粉碎乾坤，打出自己的神通，轰向神域强者。

　　“问鼎神道巅峰，蝼蚁安敢争锋。”幻天轻喝，神色之中满是傲然，他一只手发光，化成一片天，竟然要挡住三人打出的所有神通。

　　这让张生他们恼怒，这个人称呼他们为蝼蚁，还如此轻视他们，竟然要一只手挡住他们三人的攻击，真的将他们当做蝼蚁了吗？

　　“你会为自己的无知，付出代价的。”张生冷冷地说道。

　　幻天突然有一种毛骨悚然的感觉，他一只手化成一片天，挡在三道神通前面，但是结果却和他想象中的不一样，大手没有将神通破灭，反而一片天被崩碎，他的手也炸开，强大的能量将他轰击出去，飞了不知道亿万里。

　　幻天浑身是血，看起来凄惨无比，但是他却没有什么大碍，虽然一时大意，吃了一点小亏，却未曾伤害到他的根本。

　　眼睛中冒火，幻天冷冷的盯着几人，他冷漠地说道：“真的没有想到，你们竟然让我受伤了，可恶，我要杀了你们。”

　　“就凭你，还没有那种能力。”张生冷笑。

　　他们傲然无比，与幻天对视，根本就不惧，因为本身实力相当，刚才有所忌惮，主要是不敢保证稳胜，这样一来，九州世界的生灵就会遭殃。

　　但是现在轩辕青黛开口了，他们自然要出手，不会客气。

　　“呵呵，不要以为我一时大意，你们伤到了我，就能够在我的面前充大神，你们不是我的对手，今日我一定要杀了你们。”幻天冷冷地说道，他修复伤体，走了回来。

　　“你废话太多了。”

　　冷灵淡淡地说道，她突然出手，玉书化作数十丈大小，全都晶莹剔透，竟然如同冰一般。

　　面对冷灵的一击，幻天冷笑了一声，他这一次没有大意，直接也拍出一掌，挡住了冷灵的攻击。

　　“不过如此。”幻天冷笑。

　　“你高兴的太早了。”冷灵淡淡地说道。

　　“小心。”

　　就在此时，幻米突然喊了一声。

　　随着他的话，冷灵爆发，那只手掌竟然炸开，然后化作无数道冰晶，向幻天洞穿过去。

　　幻天身体被洞穿，而后直接炸开，只有元神逃出去，纵然如此，也受到了不轻的伤害。


第1959章 恶心的战斗

　　这一幕让神域中的几人，全都看的目瞪口呆，打死他们都没有想到，幻天竟然被人轻易的击碎了肉身。

　　甚至可以说，他们来到九州世界，除了一开始打沉了一片大地之外，便没有任何建树，全都落入了下风。

　　“不可能。”幻天大吼，他元神喷薄出刺眼的神霞，肉身在复苏，被他重组，只是此时，幻天的实力却打了一个折扣，比刚才少了至少两层。

　　对于他们这个级数的强者来说，两层实力是非常可怕的。

　　“没有什么是不可能的，你的实力不过如此。”冷灵淡淡地说道。

　　幻米身上气势滔天，他就要出手，攻杀冷灵。

　　“住手。”他被幻天喊住。

　　幻米皱眉，看了幻天一眼，有些不满地说道：“人家只是想要帮你一下嘛。”

　　听到他的话，幻天打了一个寒战，他直接说道：“不需要，我要亲手杀了她。”

　　“哼，既然这样，那就算了，人家真心有点讨厌你了。”幻米噘着嘴说道。

　　看到这一幕，所有人都有一种想要吐的冲动，这变态，怎么也能够修炼到这样一个地步的。竟然不喜欢女色，而是喜欢男色，让人想不通。

　　“你不是诸天万界的人。”幻天盯着冷灵，他刚才感受到了冷灵身上的气息，绝对不是诸天万界的生灵。

　　“乱域冷灵。”冷灵说出自己的名字，她神色平静，面对幻天的注视，俏脸上一片平静。

　　冷灵的回答，让幻天愣了一下，他没有想到，冷灵竟然是乱域之中的强者。虽然神域强大，但是面对乱域，却还是充满了敬畏。

　　古往今来，乱域是最为强大的一界，永远的无冕之王，这一点谁都不会否认，哪里的强者太多了。

　　“乱域强者，为何要帮助诸天万界？”幻天没有立刻动手，而是继续问道。

　　只不过，他的话刚说出来，冷灵的脸色就沉了下来，对方的话，触碰到了她的痛处。她哪里想要帮助诸天万界，只是被古风收服，想要不帮助诸天万界，都不可能。

　　幻天的话，让冷灵恼羞成怒，更是没有办法回答，所以她的方法很简单，直接出手，杀了过去。

　　“混蛋。”

　　幻天不敢怠慢，他同样出手，与冷灵争斗在一起。

　　只是，幻天虽然强势，但是一身实力真的和冷灵战斗了起来，并不比冷灵强大，甚至，因为刚才被击伤的原因，现在幻天落入了下风。

　　这让幻天不爽，差一点想要仰天长啸。

　　他极力挣扎，想要冲破冷灵的压制，但是冷灵也是亚天境高手，既然已经占据了上风，怎么可能还给他机会。

　　冷灵冷笑，彻底压制对方。

　　“人家来帮你。”幻米大叫了一声，就要冲过来。

　　不过拓跋魔两人也不是吃素了，他们自然不可能站在一边看着自己的同伴被围攻。

　　张生直接穿上七彩战甲，手中拿着七彩天刀，恶狠狠的杀了过去。他一刀斩出，九天十地都仿佛被劈开了，一切都被击溃，七彩刀气，恍若永恒不灭的杀光一般，杀向幻米。

　　“哦，天啊，你太无情无义了，这么用力，人家会受不了的。”幻米大呼小叫，一副吃不消的样子。

　　“呕。”

　　不仅仅是张生想吐，那些九州生灵都在呕吐。

　　若是一个伪娘，做出这样的举动，还算是能够接受，但是你能够想象到，一个魁梧的大汉，络腮胡子，却做出这种女性化的神态，和说出女性化的话，实在是太让人恶心了。

　　张生铁青着脸，七彩天刀斩出去，甚至有雷电缠绕在上面，化作鞭子，狠狠的抽过去。

　　“皮鞭，人家最喜欢的了，雷鞭人家还没有尝试过呢，一定很有感觉。”向张生抛了一个媚眼，幻米却躲了过去。

　　他虽然嘴上这样说，但是心中却明白，若是被雷鞭抽在身上，他多半要被重伤。幻米虽然看上了张生，但是却是想要将张生带回去，然后做一些自己爱做的事情，而不是被张生打伤。

　　别看幻米一副娘炮的样子，这家伙却是绝对的攻，当然，偶尔也充当一下受。

　　“哼。”

　　张生冷笑，七彩天刀变大，完全将幻米笼罩在其中，然后直接斩落下来。

　　“这太大了，人家会受不了的。”幻米说出的话，让人忍不住邪恶。

　　张生差一点吐血，他强忍着恶心，天刀斩下来，刀气一道道，犹如一道道灭世杀光垂落，粉碎乾坤。

　　十八种大道横空，同样镇压过去，张生要在极短的时间之内击败对方。

　　“狠心的人啊。”幻米嗔了张生一眼，让他浑身哆嗦了一下，手中的七彩天刀差一点都掉了。

　　太恶心了，张生胃中翻滚。

　　不过他下手更狠了，张生觉得，让这种家伙活在自己的面前，简直就是对自己的一种侮辱。

　　而那四个亚天境强者，也冲了上来，他们激战拓跋魔，打的天崩地裂。

　　这四个亚天境强者，全都是近乎于亚天境巅峰的存在，他们组成四象阵，硬抗拓跋魔，一点都不落下风。

　　这是一场硬仗，除了冷星因为得了先手的原因，所以占据了一点上风，张生和拓跋魔两人，却打的非常吃力。

　　幻米和那四个亚天境强者，战力强大，与他们征战，不落下风。

　　九人大战，九州天穹崩碎，不时有毁灭性的力量落下，但是此时九州已经撑起了护罩，挡住了这些余波。

　　但是，所有人都能够看出来，那个护罩顶不住多久，正在以肉眼可见的速度消失。

　　“不好。”九州生灵全都变色。

　　若是护罩消失的话，恐怕神域中的强者不出手，他们都死定了，那种战斗的余波，没有人能够挡住。

　　“混蛋。”

　　张生怒吼了一声。

　　冷灵也是脸色难看，若是九州被毁掉，古风肯定会大怒，到时候迁怒到她的身上的话，她未必能够活的了。

　　“哈哈，什么狗屁九州大世界，不堪一击。”幻天大笑。

　　他虽然落入下风，但是却没有性命危险，此时神色之中非常得意。

　　灭掉九州世界，也算是一件极其光荣的事情吧，说出去的话，非常有面子。


第1960章 黄家之人

　　“不好了，现在该怎么办？”轩辕青黛身边站着凌儿，她神色之中带着一点凝重地说道。

　　“不知道，这种级数的战斗，我们根本就参合不进去，除非将老公唤醒。”轩辕青黛皱着眉头，有些不甘心。

　　她心中明白，古风一旦闭关，肯定是有大收获，他还在领悟或者修炼。像古风，绝对是一个坐不住的人，一旦终止了这种修炼，也许对古风的实力，是一种很大的影响。

　　这让轩辕青黛犹豫，不想因为这样的原因，影响到古风的实力。

　　“必须唤醒父亲，否则的话，九州世界肯定要被毁掉，到时候父亲一样会苏醒。”古天开口。

　　“也是，如果到那个时候，就算是不唤醒老公，他也会被打断，与其九州被毁灭之后唤醒老公，不如现在唤醒他，至少能够打走敌人。”轩辕青黛点头。

　　众人都同意这种做法，就在轩辕青黛准备将古风唤醒的时候。

　　天穹之上突然出现两尊强者，他们傲然的看了九州生灵一眼，然后抛出一个网子形状的法宝，将整个九州世界都给保护住了。

　　“有强者来援。”众人惊讶，没有想到关键时刻，竟然有强者来帮忙。

　　既然这样，轩辕青黛索性也停止了步伐，看着天穹上的两个人，他们身穿白色战甲，虽然出手护住了九州大地，但是除此之外，却不再动手，根本没有帮忙的打算。

　　“未必是朋友。”轩辕青黛却摇头，神色之中露出一抹冷笑。

　　听到她的话，众人心中一惊。不是朋友，那就是敌人了，只是他们为什么要护住整个九州世界。

　　感受到两个强者的到来，征战激战的九人，此时也全都停手，他们分开，警惕的盯着来人。

　　虽然对方护住了九州，但是张生他们，却不会天真的以为这些人就真的是朋友，至少从他们袖手旁观这一点来看，这些人不像是朋友。

　　且，这两个人看他们的眼神，非常高傲，像是在看蝼蚁，后来的两人，竟然比神域中的两大强者都要高傲。

　　“你们是什么人？”张生问道。

　　淡淡的看了张生一眼，那两人没有说话，只是他们的眼神之中，却闪过浓浓的不屑。

　　这让张生有些恼怒，他这一世未曾走到巅峰，但是曾经十八世，全都走到了巅峰境界，是世间最强者，此时却被人轻视，这让张生目光阴沉。

　　“你们是什么人？”幻天也问了一句。

　　看了幻天一眼，那两个强者之中的一人开口了，他淡淡地说道：“诸天万界黄家，神域中的道友，可否看在我黄家的面子上面，不要与九州生灵为难。”

　　“黄家？老暴君的家族？”幻天身体轻轻一颤。

　　纵然他是神域中的强者，但是听到老暴君的名字，也忍不住犯嘀咕，而且黄家也是非常强大的，虽然不可能媲美强势的大域，但是一些新生的大宇宙，却未必是这样一个家族的对手。

　　“不错。”黄家强者傲然地说道。

　　幻天脸色微变，竟然真的是那个黄家的人，他想了想，然后说道：“既然道友开口了，我幻天也不能不给道友面子，我们这就离开，放过他们一次。”

　　“多谢。”那个黄家强者说道。

　　幻天等人对视了一眼，就要离开。

　　“谁允许你们走了？”张生冷冷地说道。

　　此话一出，幻天他们的脚步，顿时停住了，他们冷冷的盯着张生，没有说话。

　　不过他们虽然没有说话，但是黄家强者，却忍不住开口了，他大声呵斥道；“放肆，难道你没有听到本座说吗？让他们离开，你是要违抗本座的命令？”

　　冷冷的看了他一眼，张生说道：“你算个什么东西？老暴君那个混蛋，竟然有你这样的族人，不知道他在战场之中能不能安心。”

　　“你敢辱骂我三叔？”那个黄家强者顿时变色，怒视着张生。

　　“就算是老暴君在我的面前，我也敢骂他，带出来这样一群玩意，你以为我还要称赞他吗？这些人，杀了九州生灵，他们必须要死，没有一点商量。”张生冷笑着说道，此时竟然强势至极。

　　“不错，他们必须死，谁也挡不住他们的陨落的结果。”拓跋魔也沉声道，随后，他的目光转动，盯在神域六个强者的身上，拓跋魔冷笑道：“这人不过只是老暴君的侄子，你们竟然就这样忌惮，要知道九州的主人，可是老暴君的亲外孙，还是唯一的外孙，你们竟然不怕得罪九州主人，我真是好奇，你们脑子里面有逻辑吗？”

　　听到拓跋魔的话，神域几人，却是冷笑，一点都不在意，幻米更是说道：“我们自然听说过那个古风，不过他从来未曾进入过黄家，所以根本就不被老暴君重视，这样的一个外孙，就算是杀了他，老暴君也不可能因为这样的一个人，来神域之中找我们的麻烦的。”

　　张生三人面面相觑，他们没有想到，外界中的人，竟然是这样看古风和老暴君之间的关系的。

　　怪不得幻天他们，竟然敢来攻击九州世界，他们根本就没有想过老暴君会为古风复仇。

　　“我不得不说，你们就是真正的白痴，你们肯定不知道，为什么老暴君不将古风带入黄家。”张生神色之中有些嘲讽。

　　“为什么？”幻天问道，其实就连黄家的两个强者，都忍不住好奇。

　　“因为古风太惊艳了，带回黄家，纵然有老暴君亲手调教，也是等于限制了古风的发展，他需要的是绝对的自由，按照自己的努力，走上最巅峰，老暴君不太关注古风，并非是因为对这个外孙无所谓，而是对古风抱有太大的希望了，所以才会这样表现的。”张生冷笑着说道。

　　“不可能。”

　　黄家和幻天他们都不相信。

　　“相不相信都无所谓了，因为你们都要死了。”冷灵淡淡地说道，随着她的话，一道人影走出来，挡住了神域强者的去路。

　　“古风。”

　　这个人不是别人，正是古风。


第1961章 三舅，五舅

　　他挡住了几人的去路，然后一步一步走来，虽然未曾动手，但是身上的那种威严，却让他们有一种喘不过起来的感觉。

　　这个古风，实在是太恐怖了，这些人对视了一眼，都看到对方眼中的心惊肉跳。

　　特别是幻天他们，更是脸色大变，在此时古风的身上，他们竟然感受到只有那种亚天境巅峰之中的佼佼者才能够带给他们的威压。

　　古风的实力，实在是太可怕了。

　　“不错，就是我，杀我子民，你们想走，未免想的太简单了吧。”古风淡淡地说道，他神色平静，但是身上，却有一种莫大的威严。

　　此时笼罩在神域六大强者的身上，竟然让他们有一种踹不过气来的感觉。他们骇然的对视，这个古风，未免太恐怖了一点吧，竟然光是气势，便让他们感受到了巨大的压力。

　　“轰。”

　　幻天与幻米对视一眼，他们直接出手，然后向古风杀了过去。

　　两人想要试探一下古风的实力，然后再做决定。

　　但是，古风却没有给他们机会，他眸子之中圣光闪烁，其中有开天辟地的景象出现，惊人到了极点。

　　他两只手，直接斩了下来，斩向两人。

　　“噗。”

　　幻米和幻天两人出手，想要挡住古风的攻击。

　　但，古风一双手威力无匹，直接斩落，劈在他们的身上，让他们喋血，横飞了出去。两大强者，身上的骨头，都不知道断裂了多少。

　　他们骇然的对视了一眼，都发现对方眼神之中的惊骇，这怎么可能？除非像是战帝那样的老怪物，才能够如同干净利索的击伤他们。

　　但是现在，一个小辈却出手，迎战他们两人，一招之下，将他们全都击伤了。

　　那两个黄家强者，全都露出骇然的神色，他们本来以为，古风的实力再强大，也不过只是亚天境巅峰的战力，不可能达到那些盖世无敌的战力。

　　但是此时，他们却觉得，自己错的离谱。

　　古风的实力，强的有点变态了，多半已经进入了盖世无敌的那个层次，可以比肩战帝他们。

　　他们又想到刚才张生说的话，真的有可能如同张生说的一样，不是老暴君不在乎自己的这个外孙，而是他这个外孙，实在是太惊艳了，所以放任古风正常成长。

　　这不是一种不重视，反而是将古风重视到了极点，所以才会有这样的表现的，想到这里，他们对视一眼，都看到对方眼中的心慌。

　　他们的一些决定，对古风不利，若是老暴君回来了，多半饶不了他们。

　　“杀我诸天万界的生灵，你们还想离开，真是太搞笑了。”古风冷笑道，他杀意凛然，盯着几人。

　　四大亚天境强者对视一眼，他们直接冲了过来，一瞬间，至少十几种神通，从他的手中释放出来，向古风镇压过去。

　　“轰。”

　　古风一只手压落，直接将十几种神通都破碎，然后向四大亚天境强者落下。

　　四大强者骇然，古风大手，还未曾来到他们的身上，他们便感觉到自己的骨头像是要碎裂了一样。

　　他们全都爆发出来最为强大的战力，轰击古风。

　　但是，大手无敌，堪称不朽，上面圣光闪烁，直接压碎那些攻击，拍在四大强者的身上。

　　血光爆发，四大强者全都被碾碎，他们实力未曾进入亚天境巅峰，根本不是古风的对手，纵然合力可战一个亚天境巅峰的强者，但古风的实力，很显然已经超越这个境界了。

　　幻米他们骇然，见古风的目光，再次望向他们，他们二话不说，转身就要逃走。

　　“走得了吗？”古风淡淡地说道。

　　他身形一闪，直接越过他们，挡住了他们的去路。

　　幻米两人的脸上，失去了血色，他们神色苍白，有些惶恐。

　　“你不能杀我们，一旦杀了我们，等于挑衅神域，会爆发两个大域之间的战争了。”幻米说道，出口威胁古风。

　　“你都已经说了，现在诸天万界，都不算是一个大域，我还担心什么。”古风耸了耸肩，淡淡地说道。

　　听到古风的话，幻米他们简直想要掐死自己。

　　“古风，你不能杀他们。”黄家的成员此时反应过来，他们赶紧开口。

　　古风扫了他们一眼，神色沉了下来，他淡淡地说道：“这里没有你们插嘴的份。”

　　什么？两个黄家成员，全都忍不住瞪大了眼睛，他们没有想到，古风竟然对他们如此不客气。

　　“古风，你可知道我的身份？”黄家成员怒声道。

　　“我为什么要知道你的身份？”古风一脸古怪的问道。

　　那个黄家成员，更是恼怒，他恶狠狠的盯着古风，说道：“按照辈分来说，你应该喊我一声三舅。”

　　“我是你五舅。”另外一个黄家成员也开口。

　　古风扫了他们一眼，淡淡地说道：“两个傻逼。”

　　“虾米。”不仅仅是黄家的成员，在场的人都瞪大了眼睛。他们虽然想到，古风对两人不可能客气，但是却没有想到，古风直接开骂。

　　纵然对方做的不对，但是古风这说话，也有点太过了，毕竟那是他的长辈。

　　但是，没有人会为黄家的成员说话。

　　“我说你们是傻逼，什么黄家成员？连老暴君那混蛋，我都没有认可他是我的外公呢，你们又算是什么东西？给我滚远点，下一次再让我看到你们出现，我干掉你们。”古风冷冷地说道，一点都不客气。

　　那两个黄家成员，恼怒到了极点，无论怎么说，他们确实都是古风的长辈，但是现在却被这样侮辱，这让他们无法忍受。

　　“小子，你找打。”古风三舅大吼道。

　　“不错，我要代替你的母亲，好好的管教一下你这个不孝子。”古风五舅也开口。

　　古风回答他们的是两个中指，他一脸不屑地说道：“你们能够打得过我吗？”

　　此话一出，两人脸色难看，若论实力，他们两人，也就和幻天他们在伯仲之间，所以纵然和古风动手，也不可能是古风的对手，想到这里，他们憋屈到了极点。


第1962章 幻觞

　　“我们可以和你们联手。”幻米和幻天说道。

　　听到幻米和幻天的话，古风冷笑着说道：“你们可以联手，不过这样我就会将你们当做他们一样对待，到时候你们会有什么下场，我就不敢保证了，不过我古风对敌人的方法很简单，那就是杀无赦。”

　　古风身上的杀意滔天，这让黄家的两人，身体微微颤抖了一下。

　　他们知道，自己小瞧了古风，这家伙比自己想象中的要可怕的多了。

　　若是他们真的和幻米两人联手，古风多半真的会出手，击杀他们。

　　“不行，黄家之人，怎么可以联合外人，对付自己的家族的小辈，我们不同意。”三舅开口，一点犹豫都没有。

　　“不错，虽然古风对我们不尊重，但是我们却不能够和古风一样，对付自己的家族中的人，我们是不会和你们联手的。”五舅也开口。

　　他们知道，古风心中对自己两人有怨气，虽然不认他们，但是终究不会怎么样他们。但是若是和幻米联手，就不一样了。那是真正的敌人，就如同古风说的一样，对待敌人，他不会留手。

　　这个外甥的事迹，他们也听过，出手绝对不留情，他曾经的敌人，几乎都被他干掉了。

　　古风忍不住撇嘴，这两人也就是说的好听，实际上他们知道自己不是古风的对手，所以不敢和古风一战。

　　若是他们的实力，超越古风的话，肯定会出手，将古风镇压。

　　幻米和幻天脸色难看，他们盯着古风，幻天沉声问道：“九州天帝，我为刚才的事情道歉，我们两人可以保证，以后绝对不会再向诸天万界出手，请你放过我们两个。”

　　“不可能。”古风想也不想，直接拒绝，开玩笑，杀了自己那么多人，打沉了一片大地，还想着离开，这两个人也太天真了。

　　“九州天帝，你何必要这样不通情理，我们两人的身份，在神域之中很重要，虽然实力不行，但你若是杀了我们，等于挑衅大半个神域，到时候诸天万界，难逃一劫。”幻天继续说道。

　　听到他的话，三舅忍不住说道：“不错，这一点我可以作证，幻天说的不是假话。”

　　这个时候，幻天才露出一抹轻松的神色，他觉得古风三舅为自己作证了之后，古风多半不可能像是刚才一样坚决了，也许会放过自己。

　　古风淡淡一笑，但是口中却吐出了一个字：“杀。”

　　这就是古风的决定，他直接出手，杀了过去。

　　“轰。”

　　强大的力量轰击而下，这是六道轮回，六个世界，吞吐着无量杀光，有轮回之力弥漫，将他们包裹在其中。

　　“不好，冲出去。”幻天大喊。

　　他知道古风不愿意放过自己，所以才出手的，此时已经没有和解的可能了。

　　幻米和幻天联手，想要打穿六道轮回，冲杀出去。

　　“定。”

　　古风露出一抹冷笑，喝出一个字。

　　这是定身咒，直接落在了两人的身上。

　　孙悟空穿给古风的神通，虽然无法完全束缚两人，但是却让他们稍微停顿了一下。就在此时，可怕的事情发生了。

　　在他们惊恐的眼神之中，两人分别被一个宇宙吸了进去。

　　这是轮回的力量，古风直接将他们送入了轮回。

　　“什么？”三舅和五舅瞪大了眼睛。

　　因为他们看到了，两人被吸收了进去，然后再次出现的时候，一个变成了一个白白胖胖的婴儿，另外一人，竟然变成了一个尚未睁开眼睛的小狗。

　　这就是六道轮回，竟然恐怖如斯。

　　“好了，你们可以死了。”古风冷笑，拥有了三个轮回碎片，两人像是当年的冷灵一样，被封印了实力。

　　古风直接出手，轰杀了幻天和幻米两人，连他们的元神都消散了。

　　与此同时，一个强盛的宇宙之中，无尽星辰闪烁，此时，一个星辰炸开，一道人影直上九天。

　　“是谁杀了我的子孙？”这是一个批头散发的老者，他目光森然，扫过哪一个地方，哪一个地方便崩碎，一片片星辰，消失在宇宙之中。

　　这种景象太吓人了，眸子开合之间，无尽星系都崩碎了。整个大域在颤抖，强大的力量，让人惊颤。

　　一个个强大的存在苏醒，全都赶了过来。

　　“若离，神火，我的子孙被杀，你们前往诸天万界，找到凶手，将他给我杀掉。”那个老者冷冷地说道。

　　若离和神火，是一男一女，若离虽然是女子，但是却英气逼人，身穿一个金色的战甲，宛若一个女战神。

　　神火是一个男子，浑身被赤色的火焰笼罩，他的身边，连虚空都在燃烧，混沌都化作灰烬。

　　这是两个极其可怕的强者，实力多半已经踏足了最强大的亚天境巅峰强者之列。

　　不过他们面对老者的时候，却一点都不敢怠慢，两人跪拜了一下，说了一句是，才站了起来，离开这里。

　　而在这个宇宙之中，另外一个方向，一个浑身笼罩在神光中的青年，他淡淡一笑：“有意思，幻觞那个老家伙，竟然提前苏醒了，我七夜也要动一下了，诸天万界，不知道那两个小家伙去那里做什么，那个地方现在可是很热闹。”

　　说完之后，七夜身体变淡，消失在这里。

　　幻觞若有所觉，望着这个方向，他皱着眉头，自己的老对头的气息竟然消失了，难道他觉察到了自己的动作？

　　不过随后他摇了摇头，觉得不可能。扫了一眼跪在自己面前的那些强者，幻觞淡淡地说道：“你们都回去吧，控制好整个神域，不要出现任何乱子。”

　　“是。”那些人说道。

　　他们都离开，幻觞才看了不远处一眼，一个星辰出现，幻觞直接没入了星辰之中。

　　而此时，诸天万界之中，古风盯着黄家的两人，他皱着眉头，有些不爽地说道：“你们还不走？”

　　古风三舅和五舅对视了一眼，却没有离开。

　　“古风，其实我们这一次来，是想要谈一些合作的事情的。”


第1963章 三个问题

　　“没兴趣。”古风淡淡地说道。

　　两人愕然，他们脸色发黑，没有想到，古风竟然一点面子都没有给他们，直接拒绝了，他们都还没有说是什么事情呢。

　　不过，看到古风的态度，两人心中有数了，这件事情，多半成不了。

　　“还是听听他们到底要说什么吧。”张生开口。

　　“不错，我倒是想要知道，黄家的人，要打什么主意。”拓跋魔也开口。

　　两人都开口了，古风自然不会驳了两人的面子，他点了点头，说道：“好吧，你们到底有什么事情？”

　　这句话是问两人的，古风神色肃然，盯在他们的身上，带着一丝压力。

　　“先介绍一下我们的自己的名字吧，我叫做黄裳，你五舅叫做黄伟。”黄裳咽了一口口水，干笑着说道。

　　“不要说废话。”古风面无表情。

　　他对黄家的人，很是无感，他们要放任伤害九州生灵的域外强者离开，这已经让古风动怒了。

　　所以，就算是他们是所谓的什么三舅和五舅，古风也不会对他们有什么好脸色，因为他们没有资格。

　　神色之中闪过一抹恼怒，黄裳压制着自己的火气，直接说道：“我们这一次来，是想要你们九州，并入我们黄家，以后受到我们黄家的保护，这样你们就不怕敌人的侵犯了。”

　　“哈哈哈。”古风突然忍不住笑了出来。

　　被古风的笑声，吓了一跳，黄裳有些恼怒地问道：“你不同意？”

　　他神色不善，实际上，黄裳觉得，做出这种决定，实际上对于九州来说，是一件好的不能再好的事情了。他们出手，对抗那些强者，而九州生灵受到保护，这是一种施舍，他们应该感激才对。

　　古风的态度，有些让他恼怒，这不是黄家的人想要看到的结果。

　　“我在笑你们黄家都是傻逼。”古风冷笑着说道。

　　“大胆，古风你别忘了，你母亲和外公，也是黄家之人。”黄裳怒声道。

　　“反正我骂的时候，没有包含他们，你们要把他们包含进去，到时候我会亲自告诉他们这件事情的。”古风漫不经心地说道。

　　黄裳身体一震，他没有想到，古风竟然说出这样的话，将他们绕了进去，这让黄裳有点想打人。

　　“你不要污蔑我，我没有这个心思。”黄裳赶紧说道。

　　古风撇了撇嘴，他懒洋洋地说道：“劝你们还是离开吧，黄家的施舍，我们九州不稀罕，我的子民，我自己会保护，我将他们当做同胞，你们虽然有能力保护他们，但是却肯定将他们视作奴仆，作为自己的下人，这一点我绝对不允许。”

　　“古风，你不要不识好歹，我们黄家一片苦心，只是为了保住你们九州生灵罢了，你将我们想的太坏了。”黄裳赶紧争辩。

　　古风眨了眨眼睛，他盯着黄裳，有些意外地问道：“你会给他们和自己一样的地位吗？”

　　“不可能，他们只是一群蝼蚁而已。”黄裳直接说道，一点犹豫都没有。

　　“好了，现在请你这个不是蝼蚁的家伙离开吧，不然的话，别怪我这个蝼蚁不客气了。”古风脸色一沉，心中的怒火，腾腾的往上冒，这些家伙，果然是打的那个想法，将九州生灵，当做奴仆。

　　古风自然不允许这样的事情发生，九州血脉，那是神圣的，绝对不允许被侮辱。

　　“我没有说你，只是说那些修为较弱的蝼蚁罢了。”黄裳皱眉，向古风解释。

　　古风脸上露出一抹冷笑，他淡淡地说道：“可是我觉得，那些蝼蚁，都是我的亲人同袍，他们是什么，我就是什么。”

　　“天帝。”

　　九州众生欢呼，他们热泪盈眶，谁也没有想到，在天帝的心中，他们这些弱者，竟然和天帝平等的，他们不是主上和属下的关系，而是亲人，是同胞。

　　“你这只是在收拢人心罢了，古往今来，没有哪一个帝王，会将自己和那些蝼蚁放在一起的。”黄裳冷笑，他以为自己已经识破了古风的心思。

　　古风忍不住笑了出来，他望向黄裳的眼神，像是在看一个傻逼。

　　“大家说说，我古风自从成为九州天帝之后，何曾凭借自己的实力和地位，欺压过任何一个生灵。”古风淡淡的问道。

　　“没有。”九州生灵大吼。

　　古风露出一抹笑容，再次说道：“我古风成为九州天帝之后，有没有凭借自己的实力和地位，为自己谋过一点利益？”

　　“没有。”

　　九州生灵再次大喊。

　　“我古风，有没有轻视任何一个九州同胞？”古风再问，“未曾。”

　　九州生灵再次大喊道。

　　一连三个问题，全都是否定的回答，黄裳两人对视一眼，他们都看到自己心中的震撼。

　　因为，他们发现那些生灵，并非是因为古风的实力，才喊出刚才那种话的。他们全是发自内心，没有受到一点胁迫。

　　也就是说，古风说的一切，他确实都做到了，没有将这些人当做蝼蚁。

　　这是颠覆性的，身为强者，都有着自己的骄傲，他们有时候不会和弱者计较，但是并不代表，他们觉得弱者和自己能够并驾齐驱，毕竟，弱者在他们这些人的眼中，就是蝼蚁。

　　而一个神灵，是没有必要和一个蝼蚁置气的。

　　“你们听到了吧，现在可以滚蛋了，这里不欢迎你们。”古风扫了他们一眼，冷笑着说道。

　　听到古风的话，黄裳他们对视，都看到对方眼中的不甘心。

　　“古风，我们身为你的亲人，是不会坑你的，纵然我们离开，也有人会要求整个九州臣服，他们的手段，只会比我们更加的激烈，到时候你们九州，才是真正的大祸临头了，加入我们黄家，那些人便不敢妄动，毕竟你是我们的亲人，我们也不会对九州生灵太过分来的。”黄裳还想再劝解古风。

　　“谁打九州生灵的主意，死。”古风淡淡地说道。

　　他身上没有散发出来任何杀意，但是就是那种云淡风轻，却让人心惊肉跳，有一种发自灵魂的寒意。


第1964章 气运加身

　　“古风，我知道你的实力很强大，但是你不要忘了，你修炼的时间太短了，能够压制你的人，大有人在。”黄裳说道。

　　“能够杀了我的人，却不多，只要我逃走了，无论是哪一个家族，甚至哪一个大域，将要等来的，是我无穷无尽的报复。”古风神色漠然。

　　黄裳心中叹了一口气，他知道古风不会妥协了，只好耸了耸肩，然后转身离开了。

　　“带句话给黄家，若是再打九州一脉的主意，不要怪我翻脸不认人，忘了告诉你，这不是我的真身，只是我的一个分身。”古风向黄裳两人喊道。

　　“什么？”黄裳他们身体一震，这一次是真的震惊了，他们没有想到，如此强势的存在，竟然不是古风的真身，只是古风的一个化身，这让他们几乎难以置信。

　　“一气化三清，化出三个同样实力的自己，你们应该明白，三个我这种实力的强者，是什么概念。”古风再次说道。

　　三个同样实力的古风，虽然不愿意承认，但是黄裳却不得不承认，他们不能够招惹。

　　黄裳他们离开，整个九州世界，却并没有欢呼。因为一块大地被打沉，上面的生灵全都被击杀。

　　“唉，还是大意了，以后这种事情，不会发生了。”古风说道，神色之中带着一抹愤怒，这一次确实是因为他大意了，以为只要有张生他们在，便不会出事，但是事实证明，古风的想法是错误的。那些人出手太果决了，直接打沉了一片大地。纵然古风杀了幻米两人，但是那些已经死去的生灵，却不会再出现了。

　　“我们也有责任。”张生他们苦笑。

　　古风闭关，将九州交给他们守护，但是现在却出了这种事情。那一块大地之上，生灵无数，至少数十亿，就这样没了，他们也在自责。

　　“和你们没有关系，老虎也有打盹的时候，更何况你们。”古风摇头，并不觉得是三人的过错。

　　毕竟，那种级数的强者出手，他们想要阻拦，其实都来不及，大家的实力差不多，根本就不可能及时的拦住。

　　“你的实力，到底达到了什么境界？”张生突然向古风问道。

　　冷灵和拓跋魔也好奇，古风刚才的表现，有点太惊人，直接击杀两尊亚天境巅峰的大高手，这可不是一般人能够做到的。

　　强大如同战帝，也不过如此吧。

　　“战败那个什么无敌，不成问题，但若是此时与战帝一战，多半要败，但是他也不会好受。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，三人全都忍不住瞪大了眼睛。

　　古风的实力，竟然达到了如此恐怖的境界，纵然坐火箭修炼，也没有这么快吧。

　　“你怎么修炼的？”就连张生都忍不住颤声问道。

　　“领悟到了一些道理，所以实力提升了一些，不算是大成，只是比以前强大不少。”古风分身开口，向他们解释。

　　这是顿悟，能够让身体潜能，在最短的时间内，开启到一个恐怖的高度，古风能够提升到这个地步，也算是合理。

　　只是，他竟然在进入亚天境之后没有多久，再次顿悟了，这让人震惊。这家伙的悟性和资质，都实在是太逆天了。

　　“我要继续修炼了，有什么事情，我会出现的。”古风分身说完，化作一道清气，没入古风的身体中。

　　张生他们面面相觑，都看到对方眼中的震撼。

　　“我怎么有一种感觉，这一次古风若出关，肯定会给我们一个巨大的惊喜的。”张生望着两人说道。

　　拓跋魔点头，他神色之中，竟然有些激动，道：“他已经给了我们惊喜了，如果我看的不错，古风的实力，其实已经极为接近战帝那个层次了，加上这家伙的手段，未必就输于战帝，他若是出关，诸天万界的恐怕就能够挺起腰杆了。”

　　说到这里，拓跋魔有点激动。

　　此时的诸天万界，实在是太憋屈了，外域强者横行，他们却只能够窝在这里，这让他们恼怒，心中不痛快。

　　天道部众倒是强者很多，但是他们却不出手，根本不管不问，只要不灭绝诸天万界的生灵，就与他们无关。

　　现在，诸天万界生活在水深火热当中，虽然有几个家族，横空出世，但是他们却不能够团结，想要力挽狂澜，根本是不可能的事情。

　　“他们想要拉拢九州一脉，得到那个东西，怎么可能，有我们在，谁也别想掌控那个东西。”拓跋魔冷笑。

　　“诸天万界众生的命运，不能够掌控在这些不靠谱的东西手中，不过我们现在也不要太激烈，一切等实力成长起来再说。”张生神色凝重。

　　拓跋魔点头，而冷灵微微想了一下，然后瞪大了眼睛，她终于明白，黄家想要收服九州一脉的原因了。

　　“你也想明白了？”看了冷灵一眼，张生问道。

　　冷灵点头，没有掩饰。

　　“气运一说，虽然虚无缥缈，但是绝对不是无迹可寻，谁是天帝，便气运加身，那些人想要通过收服古风和九州一脉，将气运纳入自己的掌控中，这是根本就不可能的事情。”张生冷笑。

　　“外忧内患，这些人还如此算计，真的不知道他们在想些什么？”拓跋魔忍不住摇头。

　　“自私的本性而已，不用在意。”张生却很看的开。

　　而在一座大殿之中，古风眼中精光闪烁，他听到了三人只见的谈话，对于气运两个字，他非常敏感。

　　一道紫气，缠绕在古风的身上，然后彻底融入了古风的体内。

　　这，便是气运。

　　古风在修炼的时候，突然发现自己的身上，多了一种气息，那是一种非常玄奥的气息，他试探性的将这股气息，融入自己的体内，结果却实力大增。

　　现在听到张生他们的谈话，古风心中明白，这道紫气，多半就是所谓的气运。

　　他利用紫气修炼，若是被张生他们知道了，肯定会忍不住骇然，要知道气运这东西，虽然他们知道确实存在，但是从来未曾感受到过，甚至就连他们，都觉得太过于虚无缥缈了。

　　但是此时在古风的身上，气运却显化出来了，还被古风吸收融入自己的身体之中，这是从来没有过的事情。


第1965章 几族会面

　　此时，另外一个地方，几大家族碰头，黄裳他们赫然也在其中。

　　只不过，他们并未占据首位，而是一个身穿冥铁战甲的男子，坐在首位，此时他俯视着在场的强者，神色之中带着一抹傲然和不屑。

　　“独孤宇，你这是什么意思，让我们聚首，到底有什么目的？”黄裳忍不住问道。

　　他不喜欢独孤宇，甚至不喜欢独孤家，因为黄裳觉得，这个家族实在是太装逼了，让人有点恶心。

　　看了黄裳一眼，独孤宇没有说话。

　　倒是坐在独孤宇下首的一个青年，他淡淡地说道：“听说黄家向诸天万界出手了？”

　　心中一跳，但是黄裳还算是能够沉住气，他点了点头，说道：“不错。”

　　“呵呵，不过你们黄家失败了，这没有出乎我们的意料，黄家的人，还是一样的废材。”那个青年继续说道，一副讽刺的嘴脸。

　　“雷动，你过了。”黄裳目光森然。

　　听到黄裳的话，那个被称作雷动的强者，冷笑了一声，说道：“连自己的外甥都搞不定，你这样的一个废材，竟然还说我过了，真是可笑。”

　　“谁说我是搞不定，我只是不想亲人之间的反目而已。”黄裳恼怒，给出这样一个说法。

　　只是在场的人，却没有一个人相信的。

　　“黄裳，你不要狡辩了，不如古风，就是不如古风，被人吓得狼狈离开，你以为我们不知道。”雷动冷笑。

　　黄裳心中一动，他望向雷动，说道：“你们在九州之中有奸细。”

　　“不用说的那么难听，只是眼线而已，而且也没有什么作用，只不过能够将九州之中发生的一些事情告诉我们罢了。”雷动淡淡地说道，他脸上抑制不住的得意。

　　这是他的安排，现在却起到了很大的作用。至少他觉得，古风的实力和九州之中发生的事情，他都能够在第一时间知道，这就是一件好事。

　　“说的再好听，也就是奸细，不过我提醒你，不要小瞧了古风，他的手段，不是你能够想象的。”黄裳冷笑着说道。

　　“那就不用你这个废材操心了。”雷动淡淡一笑。

　　黄裳脸色难看，而他身后的黄伟，却恼怒地说道：“雷动，你是不是要找死，竟然一而再的侮辱我三哥，信不信老子干掉你。”

　　“你要是有能力，尽管出手，我倒是要看看，在一个小辈面前，都狼狈不已的家伙，有什么实力和我一战。”雷动根本就不在乎黄伟的威胁。

　　他们的实力，都在伯仲之间，黄伟身边有黄裳帮忙，而雷动也有帮手，而且绝对比黄伟他们多。

　　所以，雷动可以说肆无忌惮。

　　黄伟大怒，杀意凛然，就要出手。

　　雷动也是一样，剑拔弩张，站了起来。

　　“够了。”坐在最上面的独孤宇突然冷喝了一声，他身上爆发出来一股气势，直接将两人的气势压制住了。

　　黄伟和雷动都不服气，但是却没有办法，因为独孤宇确实比他们强势。

　　而且，这里聚集的这些人中，独孤宇的盟友最多，一旦他们动手的话，吃亏的肯定是他们。

　　修炼到这个地步的人，都不是冲动之辈，两人直接收回气势，不愿意和独孤宇杠上。

　　“古风没有雷动你想象中的那么简单，他的实力，不会比我差。”独孤宇目光深邃，他说出这句话，让在场的人都变色。

　　独孤宇是谁？那是他们这一辈人中的翘楚，实力强大，少有人能够相比，但是此时，他竟然说古风的实力，不在他之下。

　　在场的人，简直不敢相信自己听到的话，毕竟古风是一个小辈，他们虽然觉得古风很厉害，但是多半不会比他们强到哪里去。但是此时独孤宇的话，却打破了他们的认知。

　　“不可能，他才多大？”雷动第一个不相信。

　　让他相信古风比自己强，雷动一点都不怀疑，但若是说古风比独孤宇还要厉害的话，雷动一百个不相信。

　　独孤宇的实力，在他们之中了，是有名的强者。甚至有传言，独孤宇，多半已经成为了古往今来，最为强大的那一批人。

　　“你们太小瞧了古风，他是老暴君的外孙，古战的子孙，还有古涛的儿子，而且他的战绩，已经传开了，难道你们真的看不清古风的实力吗？”独孤宇皱着眉头，扫过眼前这些人。

　　他有些不明白，这些人的自信从哪里来的。他独孤宇虽然高傲，但是心中却非常明白自己的定位，而且他也相信自己看人的眼光。古风的实力，绝对不下于他。

　　“古涛算什么？我要杀他，易如反掌。”雷动不屑。

　　“如果现在古涛出现在你的面前，你肯定不敢说这种话，战场之中传来了一个消息，古涛亲自出手，格杀了一尊盖世无敌的强者。”独孤宇淡淡地说道。

　　此话一出，雷动神色一滞，他露出不敢相信的表情。

　　“很难以置信是吗？我开始听到这个消息的时候，和你一样的反应，但是后来我便相信了，因为说出这个消息的人，是我的父亲。”独孤宇平静地说道。

　　独孤宇的父亲，独孤剑，那个气吞万古的盖世强者，竟然是他说出来的消息。这就表示，这个消息，绝对不会有假，而独孤宇，也没有必要在这件事情上面，骗自己等人。想到这里，所有人的心中都有些沉重。

　　他们都是天才，不然不可能走到现在这个地步，但是和古涛相比，他们却有一种感觉，自己什么都算不上，就是一个渣滓。

　　这种感觉，让他们非常不舒服。

　　他们不知道的是，独孤宇也攥紧了拳头，眼中有着战意流淌。

　　“古风的杰出，不下于他父亲，你们不要将他当做一个晚辈，不然的话，吃亏的将会是你们。”独孤宇再次开口。

　　众人沉默，若说之前，他们还有点怀疑独孤宇的话，但是此时，他们却一点都不会怀疑了。

　　虎父无犬子，这是修行界的定律，有的人一出生，站的高度就不一样，相对而言，他们的自然走的更远，更加顺利。

　　古涛惊艳如斯，古风不可能会差到哪里去了。


第1966章 压制后胁迫

　　“我们需要气运，大家应该都明白，若是这样下去的话，根本不可能夺走九州气运。”雷动有些不满地说道。

　　他还是有点不相信独孤宇的话，觉得他有些夸大了。他们都是那些盖世无敌的强者的后代，哪一个又比别人差。

　　一个独孤宇，惊艳异常，他们也就觉得，世间再也不可能有比独孤宇更家杰出的人了，古风只是一个晚辈，雷动并不放在心上。

　　“我也是这个意思，古风未必有独孤宇你说的那么强，你们若是不愿意动手的话，我和雷动我们两人，倒是可以去试试。”并不是人形生灵，而是一头金鹏，身上有一种至尊气。

　　这不是一般的金鹏，是混沌金鹏，血脉之力强大，是极其逆天的一个种族。金翅大鹏在这一族面前，只能说是重孙子辈的。

　　“你们不相信我的话？”独孤宇眉头一皱。

　　“你独孤宇的话，我们自然相信，只是怕是别人传递了假消息，所以你才误判了。”说到这里，两人看了黄裳他们两人一眼。

　　黄裳和黄伟大怒，混沌金鹏一族，和雷动他们走的很近，是真正的盟友，此时很显然，是混沌金鹏，帮着雷动向自己等人发难呢。

　　“毕竟血浓于水，某些人说出一些谎话，为了保住自己的亲人，也是可以理解的。但是，这并不妨碍我们做出正确的判断。”混沌金鹏一族的强者冷笑。

　　黄裳看了他一眼，淡淡地说道：“立道，你可知道你就是一个傻逼。”

　　“黄裳，你敢侮辱我？”立道变色，他身上爆发出来可怕的金光，盯着黄裳。

　　显然，对于黄裳的话，他非常不满，他已经生气了。

　　混沌金鹏一族高傲，甚至超越了在做的一些人，他们不容许有别人辱骂自己。

　　“侮辱你？就你这德行，有什么资格让我侮辱你，侮辱你，那是脏了我的嘴巴。”黄裳说话一定都不客气，他满脸冷笑，说出的话，让立道脸色异常难看。

　　“你该死。”立道大吼。

　　眼见两人即将大战起来，其余的人都没有动作，他们等着看笑话呢。只有雷动站了出来，向立道打了一个眼色，然后说道：“大家都是朋友，没有必要这样剑拔弩张的，黄裳，你们也真是的，立道只不过是提出一个质疑而已，你们竟然这么大的反应，难道真的被立道说中了。”

　　这家伙的前面的话还能听，但是后面的话，却让黄裳差一点将鼻子都给气歪了。这个混蛋，还是说他们故意夸大了古风的实力。

　　“雷动，你们和混沌金鹏一族是同盟，我们心中清楚，不要在这里秀你们之间的关系了，这和我黄家一点关系都没有，我们只是说出了自己所见到的事实，而独孤宇的判断，也是他自己做出来的，他选择相信了我们，你们不信，那就随你们，跟我等没有任何关系。”黄裳冷冷地说道。

　　“不错，我相信黄裳。”独孤宇淡淡地说道。

　　这让雷动他们不说话了，既然独孤宇都已经相信了黄裳，他们说什么都没有用处了。两人只是冷哼了一声，一句话都不说。

　　“那好，我们自己行动，和你们之间没有关系，到时候夺得气运，你们不要求我们。”雷动说完，与立道一起离开。

　　除了黄家和独孤家之外，还有三人，他们神色不变，一直未曾参与进来这种争吵中，看起来给人一种高深莫测的感觉。

　　不过黄裳他们心中却清楚，不是这几个人高深莫测，而是他们根本不知道现在的形式。三人家族，全都是隐世家族，最近才出现，因为感觉到了大劫来临，他们要寻找气运，躲过大劫难。

　　“几位是什么看法？”独孤宇问道。

　　“我们对诸天万界的情况不了解，不过若是那个古风，真的如同你们所说中的那么强大的话。这件事情真的不好办，当世天帝，气运集中在古风的身上，就算是灭了九州一脉，古风不归顺，也得不到气运。”这是一个女子，面容姣好，身穿一身翠绿色裙子，手中拿着一把绿色长剑，坐在那里，像是一个出尘的剑仙女子。

　　“青姑娘说的不错，我觉得对于古风，最好利诱，来硬的只是最后的策略。”坐在女子对面的一个青年淡淡地说道，他白发披肩，此时点头，赞同那个女子的话。

　　“多谢白帆道兄肯定青霓的想法。”青霓笑着说道。

　　“我不同意。”这是最后一个青年，他五大三粗，此时却开口，说出这样的话。

　　独孤宇望向他，神色之中带着一抹好奇，问道：“武宣道兄有什么想法？”

　　“古风乃是九州之人，桀骜不驯，肯定不会被利诱，现在只能够在他未曾彻底大成之前，以绝对的实力，压制古风，然后用九州众生的性命威胁，让他投考，除此之外，没有别的办法。”武宣虽然五大三粗，但是说话却非常沉稳，他信心十足，盯着独孤宇，说道：“想来道兄也和我是一样的想法吧？”

　　黄裳他们望向独孤宇，难道他也赞同这样的想法。

　　“不错。”独孤宇点头。

　　“怎么？”黄裳他们惊讶。

　　“古风的成长，实在是太快了，若是等他正常出关，怕是我们真的没有一点机会了，所以我赞同武宣道友的意见，直接出手，拿下古风，然后以九州众生的性命，威胁古风投诚。”独孤宇说道。

　　“独孤兄对上古风那个小辈，都没有任何把握？”黄裳他们震惊。

　　刚才虽然听独孤宇这样说的，但是他们听着的时候，却打了一个折扣，但是现在看来，事情没有他们想象中的那么简单，独孤宇说的竟然是真心话，他真的觉得，自己对上古风，不能够稳胜。

　　“不错，即使现在，我都心中没底，古家的人，太妖邪了。”独孤宇苦笑道。

　　他曾经和古涛遭遇，压制境界，和对方一战，那一战结束的很快，快的让独孤宇觉得自己是在做梦，后来，他索性提升了一个大层次，只是战斗的结果，依然未曾改变，那个时候，古家的可怕，就烙印在他的心间了。


第1967章 你是洪荒

　　古风是古涛的儿子，虎父无犬子，而且古风的威名和事迹，也让独孤宇明白，这绝对不是一个一般的晚辈，妖邪的吓人。

　　所以，在对待古风的问题之上，独孤宇很慎重，不敢有一点疏漏。

　　“既然如此，我们都听独孤兄的安排。”在场的人对视一眼，都觉得独孤宇的说法靠谱，若是按照这样做的话，古风多半会真的归顺。

　　“好，不过我们没有必要立刻出手，先让雷动和立道两人，前去试探一下古风的真正实力。”独孤宇扫了一眼众人，笑着说道。

　　他自然明白，那两人出手，也未必能够奈何古风，所以他才会不反对他们出手，反而借着两人的手，试探一下古风的实力。

　　这样的话，他们心中有个数，到了动手的时候，不会因为不知道古风的底细，而出现什么意外。

　　“不错，他们两人虽然自大了一点，但是作为我们的探路先锋，倒是不错的。”众人大笑。

　　黄裳和黄伟对视一眼，不知道为什么，他们心中都有一种感觉，纵然他们真的一起出手了，也未必能够奈何古风。

　　想到之前古风的表现，他们就忍不住打了一个寒颤，那个小辈，实在是强大的有点过分了。

　　众人在笑，只是两人的笑容，却有点不自然。

　　九州之中，一道光幕立了起来，这是守护着九州世界的阵法，是古风亲自布下的。以他的实力，布下这种大阵，除非他这个级数的强者，不惜一切代价，才能够在一瞬间打穿，否则的话，都要用很长的时间，才能够破开。

　　这样一来，就给了古风他们反应时间，不会发生上一次那种悲剧。

　　做完这一切，古风划分出来的分身，再一次没入自己的身体中。

　　他在修炼，已经达到了一个惊人的高度，但是古风的实力和境界，还在提升。那道气息，充满了神秘，将他的实力，开发到了一个可怕的地步。

　　“古风，出来归降。”

　　就在九州生灵刚刚松了一口气的时候，一个傲然的声音响了起来，顿时让九州的生灵惊了一下。

　　随后，便是勃然大怒，竟然有人，敢让古风归降，古风就是他们的神，是无敌的，也是至高无上的。

　　纵然有盖世无敌的强者，降临在这个世间，他们也坚信对这一点，天帝无敌，没有能够让古风投降。

　　现在，却有人喊出这样的话，一道道目光盯在声音的来源，此时，整个九州世界之内，至少有八成的生灵，全都将杀意指着一个方向。

　　那个地方，有四道人影出现，他们神色愕然，有些不敢相信的对视，打死他们都没有想到，自己竟然被这么多蝼蚁，集合在一起的杀意给震了出来。

　　这是一种耻辱，让他们脸色通红。

　　雷动冷哼了一声，他张口一吐，一道雷海从天穹之上落下来，向九州大地蔓延过去。他要杀人，洗漱自己的尴尬和耻辱，让这些蝼蚁，知道自己的威严。

　　只是，九州金色的大阵运转，挡住了这一击。

　　众生灵欢呼，这是他们天帝设置的守护阵法，保护了他们的安全，对方很强大，张口一吐，便是一汪雷海，隔着阵法，他们都能够感受到，这种力量可以毁掉他们不知道多少次。

　　但是，就是如此强大的阵法，却没有突破天帝的手段，这让他们更加坚信天帝的力量。

　　“有完不？”一个恼怒的声音响起来，张生红着眼睛出现，他没有想到，刚刚打走了一些人，竟然还有人敢来找麻烦，难道这些人就真的一点都不怕死吗？

　　“雷家的小子，今天你若是不给我一个满意的交代，你就不用走了，你的老爸来了，也保不住你，我要干掉你。”张生怒声说道，他目光森然，盯着天穹之上雷动，强势地说道。

　　雷动大怒，对方不过只是一个亚天境的修士，竟然敢这样和他说话，甚至还扯上他的父亲，这让雷动恼怒。

　　“你是哪一个小辈？竟然敢这样和我说话。”雷动怒声道。

　　听到他的话，张生的脸都绿了，他怒声道：“当年你父亲见到我，都要喊我一声道兄，你竟然敢说我是小辈，我今天饶不了你。”

　　张生说完，径直冲了出去。

　　他真的怒了，甚至都不管自己只是一人，对方有四人，张生直接召唤出来七彩天刀，向雷动劈了过去。

　　雷动眼珠子都差一点登出来，看到七彩天刀之后，他终于知道张生的身份，竟然是那个老怪物。

　　“你是洪荒，怎么可能？”若说别人，也许不知道洪荒，但是雷动却清楚，因为他父亲和洪荒之间，曾经有过几次战斗。

　　不过结果都不是很好，他父亲落入下风，后来提到洪荒，他父亲都忍不住唏嘘。

　　只是让雷动没有想到的是，自己竟然遇到了那个洪荒，虽然对方现在的实力，不如当年，但是想到那个吓人的身份，他就忍不住头皮发麻。

　　“你竟然也知道我，看来你父亲没有少在你的面前提起我。”张生冷笑着说，不过手上的功夫，却一点都没有停。

　　“误会，一切都是误会，我不是来找九州的麻烦的。”雷动老脸发白，真的被出现的张生给吓到了。

　　看到这一幕，立道忍不住皱了皱眉头，然后说道：“他的实力，不过和我们相当，有什么好怕的，雷动道友，你什么时候这么怯懦了。”

　　雷动苦笑，他想要躲避，但是却发现自己已经被七彩天刀锁定了，他只能够硬着头皮抵抗。

　　“轰。”

　　一声巨响，雷动只是倒退了很多步，却没有受伤，张生同样倒退，不比雷动少多少，但是他依然怒气冲冲，狠狠的盯着雷动。

　　虽然雷动也能够感受到，此时张生的实力，也就和自己差不多，但是他却一点出手的欲望都没有。

　　像这种曾经踏足过那个至高无上境界的盖世无敌的强者，纵然实力减弱了，但是也多半有可怕的手段，可以在最后的关头，扭转乾坤，最起码将自己的对手拉下水。


第1968章 帮手？

　　立道有些不满的看了雷动一眼，然后站了出来，他向张生说道：“我不管你是谁，但是最好给我滚蛋，不然的话，别怪我下手不留情。”

　　雷动不想和张生激战，所以在立道冲上去之后，他直接躲在那里了，一句话都不说。不过雷动却在苦笑，自己来这里真的是来错了，即使能够达成目的，又能够怎么样，得罪了一个和他父亲一个层次的强者，甚至比他父亲否要强势，这是得不偿失的。

　　“你是在和我说话？”张生脸色沉了下来。

　　本来看到雷动一副忌惮的样子，他还不想追究了，这些人离开就行了，但是张生却没有想到，对方竟然说出这样的话。

　　现在就算是张生不想追究，都已经不行了，若是说出去，他的名声就完了，以后等到真正达到巅峰的时候，再去见那些老家伙，肯定会被笑话。

　　想到这里，张生手中的七彩天刀，刀气更加的璀璨了。

　　看到这一幕，雷动简直想要抽立道一巴掌，这家伙也不看看眼前的人是谁，能够让自己都那么忌惮的人，是那么简单的吗？他怎么一点脑子都没有长？

　　“不错，就是和你在说话，小小一个亚天境修士，还真的以为自己是大神转世了，你能够骗的了雷动兄，但是却骗不了我。”立道傲然地说道。

　　这让雷动嘴角微微抽搐了一下，这家伙的意思，是自己不如他吗？想到这里，雷动有些不爽。

　　他索性不管他们之间的事情了，只是站在那里，等待着看戏。

　　“呵呵。”

　　张生淡淡一笑，突然一刀斩了出去。

　　七彩刀气，贯穿天地，粉碎乾坤，向立道杀过去。

　　一股可怕的气机，落在立道的身上，让他有一种毛骨悚然的感觉，骇然的看了张生一眼，立道也不是傻子，他顿时明白，自己小瞧了对方，这是一个非常厉害的强者。

　　他双手结拳印，轰杀出去。

　　这是金鹏拳，一头金鹏浮现，向张生压落。

　　“当。”

　　金鹏拳强大，竟然挡住了七彩天刀。当然，立道的神色也不好看，他倒退了好几步，血气翻腾。

　　“怎么可能？不过只是亚天境的一个修士，如何这样强大？”立道骇然地说道，很显然，他只是听说了古风的强大，却不知道，在这个地方，还有三尊亚天境巅峰战力的强者，更是不知道，张生真正的来头，大的惊人。

　　“我上一世是惊天帝尊。”张生冷笑着说道。

　　嘴角微微抽搐了一下，纵然桀骜不驯的混沌金鹏，此时也有一种想要一头撞死的冲动，自己招惹的人，竟然有这样天大的来头，想到这里，他转身幽怨的看了一眼站在一边的雷动，这家伙竟然不告诉自己，也太不够朋友了吧。怪不得雷动站在一边，屁话都不敢说，这种老怪物的转世，是非常可怕的，说不定什么时候，就恢复了以前的实力，到时候还不是虐死他啊。

　　惊天帝尊的威名，可不仅仅在乱域流传，诸天万界的一些不朽的家族，更是知道惊天帝尊到底是多么的可怕。

　　立道不再出手，远远的和张生拉开距离。在张生有些嘲讽的眼神之中，立道苦笑道：“误会，这一切都是一个误会。”

　　他不想在战斗了，因为张生的来头，他不想为自己的家族招惹麻烦。

　　“不错，我们来这里，是找古风的麻烦的，还请帝尊不要和我们这些小辈为难。”雷动说道，虽然按照年龄来说，他也不是惊天帝尊的晚辈，两人大概是同一个时期的。只不过张生的其他来历，他也清楚，洪荒，那可是和自己父亲一样久远的存在，甚至比他的父亲，都要强势的多了。

　　“找古风的麻烦？”一个声音幽幽响起，拓跋魔出现在他们的面前。

　　“魔尊皇者。”立道忍不住说道。

　　拓跋魔摸了摸自己的鼻子，点了点头，他有些叹息，道：“没想到竟然还有人记得我。”

　　曾经的魔道第一人，魔尊皇者，他们怎么可能不认识，只是他消失的岁月，实在是有点久远了，他们根本就没有想到，竟然在这里还能够碰到魔尊皇者。

　　而且，是和惊天帝尊一起出现的。他们虽然都是转世身，未曾达到巅峰，但是实力一样很不俗，真若是一战，哪一个亚天境巅峰，都不敢说稳胜他们。除非像是战帝，那种盖世无敌的战力，能够拉开他们之间的差距。

　　“两位都和古风之间有关系？”咽了一口口水，立道忍不住问道。

　　张生和拓跋魔对视了一眼，都看到对方眼中的冷笑。这两个人，真是糊涂蛋，什么事情都没有搞明白，竟然便来找他们的麻烦。

　　“不错，我和古风是亲家。”拓跋魔很痛快的承认。

　　“我现在是古风的小弟。”张生脸皮上微微抽搐了一下，但是还是如实的回答。

　　他的回答，让几人瞪大了眼睛。这可是惊天帝尊的转世，竟然称为了古风的小弟，这怎么可能，他们都觉得自己是不是听错了。

　　看到立道他们一脸难以置信的样子，张生露出一抹冷笑，道：“看来你们一点都不了解我老大，这样还敢向他出手，你们是在找死吗？”

　　雷动和立道对视一眼，他们都明白，自己这是太过于大意了，古风没有自己想象中的那么简单，光是从张生和拓跋魔和他关系上来看，就能够看出来。

　　两人的心中，顿时生气了一股退意。

　　“不对，你们找了帮手，好强大的气息。”张生突然开口，他神色之中忍不住惊讶和有些担忧。

　　两道气息，从远处传来，惊人到了极点，目标正是这个地方。

　　而雷动和立道，也有些茫然，他们心中猜测，难道是独孤宇他们来了？但是即使是这样，也不可能让张生他们如此惊讶啊。

　　“不对，不是诸天万界的强者，好像是别的世界的强人，小心，他们到了。”拓跋魔认真感受，他突然脸色一变，然后和张生两人一起出手，轰向天穹。


第1969章 神火，若离

　　两道气息出现，压塌苍穹，这是一种可怕的威势，让人心颤，所有人都知道，来着绝对是强人中的强人，实力强大的不可思议。

　　纵然不是问鼎盖世无敌的强者，恐怕也差不多，这绝对是最为可怕的强者之一。

　　一个身穿金色战甲的女子，和一个浑身笼罩在神火中的男人，真是若离和神火，他们来到了诸天万界，直接冲向九州。

　　强大的威势升起，让人心惊，这是两个可怕的强势，此时强势杀来，让张生他们都感觉到压力。

　　“杀我神域强者，凶手出来送死。”神火淡淡地说道，他声音平静，但是却有着可怕的威力，竟然撼动阵法，让整个阵法都在颤抖。

　　就连张生和拓跋魔他们，都不得不运功抵抗。

　　他们对视了一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　拓跋魔他们心中清楚，现在有麻烦了，神域强者竟然这么快就杀了过来，这有点超乎他们想象。

　　本来他们觉得，就算是神域之中的强者，想要知道这件事情，都需要很长时间，但是现在看来，却是他们想多了。

　　神域中的强者，没有他们想象中的那么简单，他们几乎在第一时间，便觉察到两个强者的陨落，然后有人杀过来。

　　“什么人？诸天万界不是你们可以撒野的地方。”相比之下，雷动他们竟然更加的激进，纵然感受到对方的强大，雷动依然开口。

　　他们四大强者，盯着神火和若离，杀气滔天。

　　这倒是让拓跋魔他们有些意外，本来拓跋魔他们认为，两人肯定是和黄伟他们一样，在一边袖手旁观，甚至坐收渔利。但是事实却和他们想象中的有点不一样，两人竟然在第一时间站了出来，呵斥神域强者。

　　神火目光之中，射出两道赤红色的火焰，他冷冷地说道：“你算是什么东西？竟然也敢这样和我说话？”

　　他很强势，甚至看不上雷动他们。

　　这让雷动恼怒，他冷笑着说：“不论我是什么人，但是你想要在诸天万界撒野，在我面前叫嚣，就是不行。”

　　“不错，神域中的强者，是非常厉害，加上你们一直团结，所以综合实力，在我们之上，但是不要以为这就是你们嚣张的理由，我等父辈回归，杀你们如屠狗。”立道也开口，神色不屑，根本不将他们放在眼中。

　　这不像是黄伟和黄裳，这两人很有骨气。

　　张生忍不住说道：“说的好，这些混蛋，竟然以为诸天万界好欺负，妈的，老子很不爽，今天要杀人。”

　　“一群蝼蚁，也想撼天，纵然你们联手，也不是我们的对手，我们这次来，只杀那个凶手，其余的人，可以放过。”若离也说道，她傲然无比，根本不将众人放在眼中。说可以放过众人，但是那种语气，像是一种施舍。

　　在场的人，都达到了亚天境巅峰的实力，虽然未曾真正的盖世无敌，但是哪一个人，不是心高气傲的，听到她这样说，顿时全都露出冷笑。

　　“这个女人欠调教。”拓跋魔摇头说道。

　　“不错，要是交给古风，肯定能够在很短的时间之内，调教出来，只是不知道古风的那些个女人，会不会愿意。”张生邪笑着说道。

　　“除非你想要被那群女人撕成碎片。”拓跋魔摇头。

　　古风的女人们，早就已经决定，不准古风再给自己增加姐妹了。古风倒是做到了，不再招惹女人。不过若是张生送给古风一个美女，众女肯定会暴走，到时候纵然是张生，也吃不了兜着走。

　　一群女人，在历练过后，实力都在突飞猛进，很有追上他们的势头。特别是斗战圣体轩辕青黛，像是嗑药了一样，现在几乎要进入亚天境了，这中修炼速度，实在是太惊人了。

　　雅子她们，虽然不如轩辕青黛，但是也差不远，此时也努力修炼，一步步追上来。她们的底子，实在是太好了，都被古风洗礼过肉身，亲自执导过。实际上，就连张生和拓跋魔教出的弟子，也未必就比古风教出的弟子强。

　　古风的一群女人，都是古风亲手教出来的，一点都没有虚的，这样一群女人的未来，是极其恐怖的。

　　想到轩辕青黛他们的恐怖，张生也忍不住打了一个寒颤，不过他却死鸭子嘴硬，冷笑道：“我堂堂洪荒的转世，上一世更是惊天帝尊，谁会怕那几个黄毛丫头。”

　　“那你的腿哆嗦什么？”拓跋魔有些无语。

　　这家伙就是喜欢逞强，明明很畏惧，还要死的说自己一点都不怕，这不是倔驴吗？

　　“废话说完了吗？”若离的声音响起，带着一股杀机。

　　听到若离的话，张生他们这才反应过来，原来自己还有两个敌人呢，两人嘿嘿一笑，然后盯着若离，说道：“真凶我们是不可能交出来的，你们若是厉害，斩杀我们几个，真凶肯定出来为我们报仇，到时候你们就能够看到真凶了。”

　　“如你所愿。”

　　若离冷冷地说道，下一刻，她出现在张生的身前，就连张生都没有反应过来，便被拍飞出去，幸好张生的七彩战甲，足够强悍，才挡住了这一击。

　　不然的话，即使张生不被击杀，也不会好过到哪里去的，最起码也要被重伤。

　　拓跋魔吓了一跳，赶紧打出一道神力，截断若离的去路。下一刻，他化身无相天魔，无形无相，一个人从拓跋魔化作的无相天魔之中穿了过去，这让拓跋魔心惊，刚才若不是他的反应稍微快一点，恐怕都要出大事了，这个叫做若离的女子，多半能够重伤他。

　　“好厉害的娘们。”张生龇牙咧嘴，嘴角还有一抹血渍，很显然，刚才他也不是完好无损的，是真的被打飞了出去。

　　雷动他们吃惊，他们没有想到，强大如同张生他们，竟然也挡不住这个女人的一击，这个叫做若离的女人，实在是太强大了。

　　不过他们反应也快，直接围拢了过来。

　　雷动更是冷冷地说道：“我说过，异域强者，不准在我诸天万界撒野。”


第1970章 我也是一个废材

　　“你算是什么东西？”神火不屑的看了雷动一眼，根本没有将他放在眼中。他挡住了四人，神色高傲地说道：“若是你们敢出手，杀无赦。”

　　雷动大怒，阴沉的目光盯在神火的身上，散发着幽幽的冷光，他身上，更是有紫色的雷霆之力溢出，惊人到了极点。

　　“神域中人，太过于狂傲了，今天便让你们见识一下，我们诸天万界的力量，比你们想象中的要强大的多。”

　　说完这句话之后，雷动直接双手捏印，惊人的雷霆之力，爆发出来，向神火发动攻击。

　　与此同时，立道也动了，化身混沌金鹏，横击而出，杀向神火。他们的身后，是他们的仆从，也是他们的追随者，但是实力不弱，和他们比都要差不多。

　　此时，他们跟随着自己的主子出手，一个浑身金光璀璨，竟然用的是金属性的力量。另外一人，同样惊人，这是一头混沌天鹏，实力强悍，与立道同时化出原型，展开攻击。

　　两头可怕的鹏，加上两大人类强者，此时全都出手，要镇压立道。

　　刚才神火的神色之中，虽然有些不屑，但是此时却满脸凝重，他终于明白，四大强者的实力，不容小觑，没有自己想象中的那么弱小。甚至，他们每一个人的实力，都极其接近神火。

　　意识到这一点，神火不敢怠慢，他深深的吸了一口气，然后长啸一声，他身上神火跳动，化作一道火海，向敌人流淌过去。

　　所过之处，就连虚空都被烧塌了，这是一种可怕的景象，让人忍不住有些心惊肉跳。

　　这种神火的威力，非常可怕，纵然亚天境巅峰的强者，都要全力以赴，不敢怠慢。

　　雷电被烧裂，这异常惊人，雷动露出不敢相信的神色，要知道那可是雷电之力啊，竟然被烧裂了，他无法想象，对方的火焰，是何等厉害。

　　而另外三人，也是惨叫了一声，横飞出去，他们直接崩碎肉身，冲了出来，望向神火的眼神之中，更是带着一抹敬畏。

　　太可怕了，这个人的神火，简直可以说什么都烧，没有什么可以挡住的，他们刚才若是不自爆身体，元神都会被烧掉。

　　想到那种可怕的后果，几人的脸色都有些发白。

　　“我说过，就凭你们这些废物，怎么可能是我的对手？你们想要打败我，简直就是一个笑话？”神火大小，神色之中充满了傲然，他望向雷动四人的眼神之中，更是带着一抹讽刺，这让雷动他们羞愧之中也异常恼怒。

　　“诸天万界，强者无数，我们是废物不错，但是能够击败你的人，也不再少数，你也不用得意，看你的样子，多半是你们那个世界之中，最为顶级的强者之一，击败我们，你没有必要得意。”雷动冷冷地说。

　　“战皇他们吗？我倒是想要和他们一战，可惜来的不是时候。”神火冷笑着说道。

　　听到神火的话，几人望向神火的眼神，像是在看一个傻逼，这家伙竟然将自己，和战皇他们相比，他哪里有那种资格？

　　“神域中的人，都是你这种逗逼吗？”一个好笑的声音响起，顿时让所有人的心中都是一惊。

　　他们将目光忘了过去，一个男子出现，神色之中，似笑非笑，盯着神火，带着一抹轻视和不屑。

　　这个人是谁？雷动他们对视一眼，都看到对方眼中的骇然，他们未曾发现对方的到来，知道对方开口，他们才察觉到，这简直不可能的事情。

　　修行达到了他们这个境界，几乎没有什么人和东西，能够瞒得过他们的灵觉的，但是眼前这个不知名的男人，却做到了这点。

　　就连神火，也被吓了一跳，被人无声无息的来到身边，对于他们来说，绝对是非常吓人的一件事情。

　　“你是什么人？”神火忍不住问道。

　　看了神火一眼，古风摸了摸自己的鼻子，笑着说道：“我也是一个废材。”

　　废材，这怎么可能？神火虽然高傲，但是不是一个傻逼，一个能够无声无息来到自己身边的人，怎么可能是一个废材，这人绝对是一个高手。

　　甚至，就连神火自己，都看不清楚古风的实力。

　　“你不用用话挤兑我，我知道以你的实力，绝对不是一个一般人。”神火冷冷地说道。他神色之中带着一抹冷笑，盯着古风，淡淡地说道。

　　古风摸了摸鼻子，他有些无奈地说道：“看来人长得太帅了，就是没有办法，本来想要掩饰我的绝代风华的，但是没有想到，还是被你看穿了。”

　　神火望向古风的眼神，带着一抹疑问，他心中有些不解，这样的一个家伙，怎么成为无上高手的，怎么这么罗嗦。

　　要是让古风知道，自己在神火的心中，现在已经成为一个罗嗦的家伙的话，不知道他还有没有这样淡定。

　　古风一向觉得自己，实际上是非常了雷厉风行的。

　　“古风，你个混蛋，费那么多的话做什么？这个小妞的实力太强了，我们快顶不住了。”就在此时，张生突然大声喊道，他有些气恼。

　　这人就是古风，不仅仅是神火冷愣了一下，就连雷动他们，都是愣了一下，随后他们缩了缩鼻子，他们刚才竟然要找这样一个可怕的家伙的麻烦，想一想他们就忍不住心中哆嗦，这简直就是在找死嘛。

　　“怪不得能够杀掉幻米和幻天两人，以你的实力，绝对有那种资格，不要玩了若离，一起联手，杀了这个古风。”神火看了若离一眼。

　　然后在张生他们惊怒的眼神中，若离爆发了，直接将他们轰飞出去，两人惨叫，身体差一点完全崩碎了。

　　一道道可怕的神力，在他们的体内游荡，竟然要彻底将他们毁灭。

　　“不对，这是幻殇那个老东西的力量。”心中一动，张生惊呼道。

　　这种纯粹的毁灭之力，只有神域之中的幻殇拥有，而且能够对他们造成毁灭性的伤害。而若离得到了这种传承，虽然没有幻殇那么可怕，但是也足够惊人了，突然爆发，让两人吃了一个大亏。


第1971章 展现实力

　　他们不敢怠慢，开始抵抗这股力量。但是，虽然不是幻殇亲自出手，但是此时的张生他们两人也不是以前无敌的存在了。

　　被这种毁灭力量，在体内肆虐，他们根本就没有办法驱逐这股力量，只能够死死支撑。两人对视一眼，都看到对方眼中的羞愧。他们知道，自己托大了，没有将若离放在眼中，所以才出现了这样一个结果。

　　他们苦笑，真正的警惕了。年轻一辈的强者，不仅仅有古风一人而已，还有其他人，都非常惊艳，他们需要注意，不然的话，以后真的会吃大亏的。

　　不过现在，却不是想这些的时候，他们神色狼狈，真的有点吃不消了。

　　“老大，快救命。”张生哭丧着脸说道。

　　古风一眼就看出来了他们的状态，他有些惊讶，然后看了若离一眼，忍不住说道：“你下手太狠毒了。”

　　“对待敌人，只有一个字，那就是杀死他。”若离淡淡地说道。

　　古风：“这是三个字。”

　　“用得着你说，受死吧。”若离冷笑了一声，下一刻，她出现在古风的面前，一拳砸在了古风的胸前。

　　拳头直接崩碎了古风的身体，但是若离却脸色大变。这是残像，竟然将她都骗过去了，要知道若离的速度，绝对是非常可怕的，刚才张生两人联手，都没有打得过若离，便是因为她的速度。

　　但是此时，若离却惊骇的发现，竟然有人，比自己的速度还要更快。更让她心中发凉的是，那个人还是自己的敌人。

　　额头上闹出一滴冷汗，若离突然向神火喊道：“神火，小心。”

　　虽然没有任何感觉，但是神火对于若离，却是一百个信任，他直接爆发出来自己浑身的火焰神力，赤红色的神焰惊人到了极点，连九天都被烧得崩碎。

　　但是，一道人影，却直接冲过火海。然后一脚踩在了神火的头上，神火连惨叫都来不及发出一声，便被踏碎了身体。

　　他的血肉燃烧，飘向四面八方。

　　这让所有人都忍不住吃惊，要知道那可是神火的一身血肉精华，一般的亚天境巅峰的强者，都不愿意沾染。因为这完全由火焰组成，对于亚天境巅峰，都有着巨大的威胁。

　　若是落到九州大地，绝对会出现滔天的灾祸，就连古风的脸色，都是微微一变。

　　他布置的大阵，虽然不弱，但是若真是被这些血肉附着在上面，多半要出现大问题，很可能比烧穿。

　　而古风想要出手，已经来不及了，若离出手，阻拦古风，不让古风拦住那些血肉。而神火的元神，在远处重组，他望向古风的眼神之中，带着深深的惊惧，看向古风的眼神，像是在看一个魔王一样。

　　只有盖世无敌的大魔王，才有这样的实力，一击之下，差一点击杀他，这种实力，他只在幻殇的身上见识到。

　　古风此时的绝对实力，也许不如幻殇，但是在神火看来，他们之间，却也差不多少，多半已经站在了同一层次。

　　不过此时，神火的眼神之中，也露出一抹快意。

　　幻殇的手下，若离是最为接近他的实力的强者，现在拼尽全力，阻拦古风，古风即使实力和幻殇差不对，但是想要突破，也不知道需要多长时间了，那个时候，整个九州大地，恐怕已经被烧掉了。

　　“哈哈，古风我要你亲眼看着九州大地毁灭。”神火大笑。

　　他不过损失了血肉精元，以他的实力，可以再造，根本就不担心，到时候借住整个九州世界的火势，也许他会更加强大。

　　所以神火很得意，充满了快意。

　　古风看了他一眼，神火元神颤抖，差一点炸开，他惊恐的盯着古风，再一次远离。

　　“你们真的以为，我只有这一点手段？”古风冷笑了一声。

　　听到古风的话，不知道为什么，若离忍不住打了一个寒颤。而就在这个时候，一道人影出现在众人的面前，让所有人都忍不住目瞪口呆。

　　又是一个古风出现，从九州之中，冲天而起，只是微微一招手，神火的所有血肉，都被古风收集了起来，然后神力沸腾，直接将这些血肉精华，炼化成为虚无。

　　“分身？”若离他们震惊。

　　古风的这个分身，也太过于强大了吧，竟然和本体的实力差不多。

　　神火更是忍不住颤抖了一下，差一点有掉头就走的冲动。因为一个古风，他们就战不过，加上一个同样战斗力的分身，他们就更不是对手了。

　　“你们说错了，不是一个分身，这两个都是我的分身。”正在和若离对峙的古风，笑着说道。

　　“这不可能。”若离惊呼，若是这两个都是分身的话，那古风的实力，也简直太吓人了，她觉得甚至有可能超越自己的主子幻殇，这绝对是一件不可思议的事情，让她有点难以置信。

　　“不错，确实不可能，我的实力，其实和分身是一样的，我有一种神通，可以化出两个实力和自己一样的分身，而且除非那个分身被彻底击杀，或者我自己收回来，不然的话，不会消失，就像是一个独立的个体一样。”古风耐心的解释。

　　“天，怎么可能有这种变态的神通。”此时若离保持不住淡定了，她知道，拥有这种神通的古风，纵然是自己的主子幻殇，想要杀他，都几乎不可能。

　　三个和古风实力差不多的强者，这也太恐怖了，联合起来，绝对可以战那些最为可怕的盖世无敌的强者了。

　　古风淡淡一笑，一副漫不经心的样子。不过只有古风自己心中清楚，他是故意说出这个消息的。

　　现在，不是掩饰实力的时候，而是有一百分的实力，要拿出一百八十分给别人看。因为诸天万界弱势，只有在别人的眼中强大了，才能够让那些人忌惮，不敢欺负诸天万界的生灵。

　　这就是古风的目的，非常简单。

　　“我不相信。”若离突然说道，然后她身形消失，再次出现的时候，已经在古风那个新出现的分身旁边了。


第1972章 全都离开

　　若离眸子冷酷，直接一掌落下，毁灭之力惊天地，向古风绞杀过去。这一片乾坤崩碎，天地之间，一片混沌涌动。

　　“小心，毁灭之力很厉害。”张生他们喊道，生怕古风吃亏，因为不知道毁灭之力的强大，被对方击伤。

　　若离的实力，超乎寻常的强大，真的有点出乎他们的意料了。

　　古风淡淡一笑。并不是很在意，他一只手拍出，与若离的手掌碰撞在一起。一身巨响，古风倒退，他神色之中，带着一抹笑容，神力一吐，将若离轰飞出去。

　　什么毁灭之力，其实不过是力量的一种罢了，古风熔炼万道，类似的力量并不少，他只是稍微一感受，便能够感受到这种力量的本质。

　　所以，想要用这种力量，和古风对战的时候，占据上风，那是不可能的事情。

　　若离的身体，横飞了出去，她望着古风的眼神，充满了难以置信。

　　毁灭之力，是她的最大的底牌，有了毁灭之力，甚至若离觉得，即使自己面对盖世无敌的强者，也不是一点还手之力都没有的。

　　但是现在，古风却一手摧毁了她的认知。

　　毁灭之力，在古风的面前，一点用处都没有，那种毁灭的特性，一点都未曾爆发出来，反而被压制，落入了绝对的下风。

　　这种感觉，非常憋屈，让人想要仰天长啸。

　　“为什么？”若离怒吼道。

　　“不过只是毁灭之力而已，并没有你想象之中的无敌。”古风淡淡地说道。

　　他另外一个分身，来到张生他们的身边，一只手落在他们的身上，毁灭之力，直接被吸收了出来，然后被古风吸收炼化。

　　看到这一幕，若离脸色难看到了极点。

　　她终于明白，自己面对的是一个什么样子的人了，这根本就是一个变态，一朵奇葩，所谓的常识在古风的身上，就是用来打破的。

　　“你们走吧，暂时不杀你们，告诉幻殇，不想神域被灭掉的话，就不要来招惹我，我的耐心有限。”古风淡淡地说道，语气却强势到了极点。

　　灭掉神域，张生他们都有些震撼。无论古风是出于什么目的，说出这样的话的，但是都能够看到古风的魄力，惊人到了极点。

　　深深的看了古风一眼，若离点头，然后直接拉着神火，离开这里。

　　若离也是一个痛快人，知道再留在这里，简直就是找死的，她直接带着神火跑路，这已经不是她能够处理的事情了，只能够让她的主子处理。

　　若离离开，而张生他们也恢复了。古风将目光投向雷动几人，这个举动，顿时将雷动他们吓了一跳，难道古风要找自己等人的麻烦，他们心中有些忐忑。

　　“不要再打诸天万界的主意，我知道你们要什么，但是我可以告诉你们，那个东西，你们不可能得到的，要不就是凭借强大的实力，躲过这一次的天地浩劫，若不然的话，就和我一起，对抗天道，将天道轰杀。”古风淡淡地说道。

　　雷动他们对视了一眼，都看到对方眼中的凝重，对于古风的话，他也有点相信了，毕竟以古风的实力，若是气运落在了他的身上，古风不可能不知道，他既然敢说出这样的话，就肯定是有着足够的把我的。

　　深深的看了古风一眼，雷动点头，然后和立道他们，一起离开这里。

　　四大强者离开，古风扫了一个方向一眼，那个地方，独孤宇神色凝重，他知道自己等人被古风发现了，之所以未曾揭穿自己，算是给了自己等人留了一个面子。

　　“我们走。”

　　独孤宇说道，准备离开这里。

　　其余人吃惊，有些疑惑。

　　“古风已经发现我们了。”独孤宇忍不住苦笑着说道。

　　听到独孤宇的话，众人吃惊，他们隐藏的那么好，竟然还被发现了。不过他们清楚。像是独孤宇这样的强者说出的话。绝对不会有错，既然他说古风发现了自己等人，那就肯定是如此。

　　“我们走。”武宣开口，不愿意和古风碰撞。

　　实际上，看了古风刚才的表现，他们谁都不愿意和古风碰撞。在他们看来，也只有自己家族之中的上一代人物，也许还能够制住古风，他们不行。

　　“这哪里是虎父无犬子啊，简直就是青出于蓝而胜于蓝，古风太惊艳了，超越乃父。”独孤宇苦笑，神色之中有些苦涩。

　　古风的实力，对于他来说，是一种巨大的打击，独孤宇清楚，若是自己遇到若离，想要取胜都不容易，更何况如此轻易，将若离击退。

　　从这一方面看来，古风的实力，是远远超过自己的。

　　“真是没有想到，这个小辈，竟然如此厉害，算起来，我也算是他的舅舅吧，但是和这个外甥相比，差的太远了。”独孤宇苦笑。

　　“反正我们不可能完成任务了，依我看来，那些前辈出手，也未必能够将古风拿下，他的实力太强了，算了，我们还是走吧，我感觉到古风有点不耐烦了。”黄裳苦笑着说道。

　　独孤宇的身份，是古风外婆娘家兄弟的儿子，自然算的上古风的舅舅。

　　只是，古风很显然不会甩这样一个舅舅的，特别是这个舅舅，还有点不怀好意的意思。

　　独孤宇显然也明白这一点，而且他也感觉到，随着自己等人没有离开，一股压力越来越强烈，向这边接近。

　　他微微摇头，然后说道：“我们走。”

　　很显然，高傲如同独孤宇，此时也不愿意和古风硬碰。

　　他们离开这里，消失不见。

　　古风冷笑了一声，说道：“苍蝇终于都离开了。”

　　张生和拓跋魔点头，不过他们的脸色，却有点不好看，今天的事情，他们算是非常丢脸了，竟然被一个后辈击败，这对于两人来说，是一种巨大的打击。

　　当然，他们也不是一般人，一路走来。经历了太多的胜负，所以根本就不是很在意了，只是稍微郁闷了一下，便恢复了正常。

　　“你的实力，竟然进步到这个地步了，你和无敌的比试，不用再担心了。”张生忍不住说道。

　　以古风现在的表现，很显然他的实力，已经踏足了盖世无敌那个层次了。


第1973章 喜欢被拍马

　　古风点头，他笑着说道：“我从来都未曾担心过，即使当年一战，我也有把我拼死他，只不过我自己肯定也要被重创而已，至于现在，他已经失去了做我对手的资格。”

　　一个已经踏足盖世无敌的强者，竟然被古风说成没有资格成为他的对手，这让张生他们忍不住倒抽了一口凉气。

　　纵然是他们当年，都没有这种气魄，面对盖世无敌的强者，都要拿出最大的精神，和对方一战。

　　因为，踏足盖世无敌的那个级数的强者，哪一个是等闲，即使刚刚踏入进去，也要认真对待。

　　亚天境中，盖世无敌，已经是天道之下最强了。

　　“古风，我真是期待，将来你还会达到什么境界。”张生忍不住说道。

　　他虽然踏足了圣道，但是经历了十八世，古风一世成为圣道，而且熔炼万法，比他要强大的多。

　　这样的一个家伙，真正踏足亚天境最巅峰的境界之后，他的实力将是多么的惊人，他们难以想象。

　　“超脱。”

　　古风吐出两个字。

　　这是他的目的，也有信心去完成。他要超脱在天道之上，才真正能够绝对的守护这个宇宙。

　　古风没有野心，他一直是这样，只想要建立一个完美的伊甸园，自己的和自己的女人，开心的生活在其中，身边所有的生灵，都不会是受到威胁。

　　这是古风心中一个完美的世界，可以称之为天堂。

　　但是，想要达到，却实在是太难了，因为天地之间，威胁他们的因素，实在是太多了，纵然天道，都无法超然。

　　想要达到绝对安全和掌控自己的和周边人的安危，古风要做的就是让自己拥有绝对的实力。

　　超脱，张生和拓跋魔苦笑，他们对视了一眼，都看到对方眸子中的苦涩。他们这些老怪物，不知道做出了多少努力，但是超脱之路，却未曾走通，根本就不可行。不然的话，天地之间，也会是这样的一种情况。

　　他们虽然在努力，但是已经没有必然能够成功的信念了。

　　所以，当听到古风的话之后，他们只是苦笑。

　　他们也曾经这样坚定过，但是结果，都是失败了，根本就没有成功，现在听到同样的话，用了同样的语气，但是他们却高兴不起来。

　　两人仿佛看见了以后的古风，未曾突破，在天道的压制之下，和他们一样，心中颓然，失去了当年的豪情。

　　这并不稀奇，而是非常有可能的，因为古往今来，最为惊艳的人，都未曾成功，说明这条路，难走到了极点，古风想要走通，实在是太难了。

　　“看你们的样子，像是不太相信我？”古风望向两人。

　　张生点头，他苦笑道：“太难了。”

　　“不错，可以说是一条绝路，根本就走不通，古今未来，多少盖世人杰，用了多少种手中，想要彻底走通这条路，但是都失败了。”拓跋魔也苦笑。

　　古风却摇了摇头，说道：“他们失败了。并不代表我也会失败，因为我和他们不一样，我是叫做古风。”

　　古风的神色之中，透出着一种自信，他傲然地说道：“你们对天道太敬畏了，我要走通这条路，谁挡我，我就粉碎谁，纵然是天道也是一样，我不允许任何人，站在我的超脱路的前方。”

　　听到他的话，张生和拓跋魔对视一眼，他们心中突然有一种感觉，也许，古风真的很有可能，达成他们这么多年，都未曾完成的目标。

　　“好，我们相信你，希望你能够成功。”张生说道。

　　古风却摇头，淡淡地说道：“不是希望我能够成功，而是我必定能够成功，超脱，并不是你们想象中的那么难。”

　　听到古风的话，张生和拓跋魔无语，不难吗？反正他们都未曾突破，觉得那是一道无法迈过的天堑。

　　“好了，先不说这些，我坐不住了，先找无敌试试手。”古风说完，竟然直接消失不见。

　　张生和拓跋魔反应过来的时候，古风已经离开了。

　　即使他们，都无法察觉到古风的气息。

　　不过他们心中很清楚，那个无敌，多半要倒霉了，古风去找他的麻烦，他肯定不会有好果子吃。

　　至于战帝对古风的威胁，他们没有担心，因为两人很清楚，古风这家伙精的和鬼一样，他几乎从来没有打过吃亏的仗，现在主动去寻找敌手，肯定是有着十足的把握。

　　战帝，威胁不到古风。

　　一处古界之中，这里生灵哀嚎，被一群人奴役，他们都是未曾在关键时刻离开的生灵，因为拒绝进入九州世界。结果被乱域中的强者侵占了这个世界，奴役着他们。

　　同时，还有罪界的强者，他们也同样作威作福。

　　战帝和罪界强者的关系，现在是非常的好，他们一同奴役几个大世界。

　　“无敌兄，还有十几年，便是你和古风一战的时候了，你可有把握？”一个人身穿金色长袍的男子开口，询问一边的无敌。

　　无敌看了他一眼，淡淡地说道：“古风不过是蝼蚁而已，只不过是看在他师尊的面子之上，所以让他多活了一百年，和他一战，所谓的把握简直就是一种笑话，我杀他如屠狗。”

　　听到无敌的话，那个强者忍不住大笑了出来，说道：“无敌大人好豪气，那个古风其实还是挺强的，至少比我要强得多，只是和无敌大人相比，就差的太多了，应该说根本就没有任何可比性，他和无敌大人争斗，其实是在找死，他哪里是无敌大人的对手。”

　　“你倒是很有眼光。”无敌看了他一眼，淡淡地说道。

　　“多谢无敌大人夸奖，其实应该说是无敌大人实力强大，给了在下的一个信心而已。”那个罪界强者说道。

　　无敌哈哈大笑，对于别人的赞誉，他其实是非常享受的。

　　因为平时和自己师尊在一起，这种语言，很少有会向着自己而来的，都巴结他的师尊。所以无敌虽然是一尊盖世无敌的强者，但是却几乎的从来没有听过这种拍马的话。这让无敌心中很舒服，身上都有些飘了。


第1974章 今天你死定了

　　“溜须拍马之辈，你现在心中恐怕在笑无敌就是傻逼吧。”一个声音响起，幽幽传来，带着一股蛊惑性的魔力。

　　顿时，那个罪界强者，神色迷惘了下来，他忍不住点头，说道：“不错，真不知道无敌这样的傻逼，是怎么修炼到这个境界的，竟然喜欢听那么露骨恶心的马屁，不知道战帝教出来这样一个徒弟，会不会后悔死，要是我绝对一把掐死这个二逼孩子。”

　　听到罪界强者的话，无敌顿时瞪大了眼睛，然后愤怒的盯着那个罪界强者。

　　“隆尧。”

　　无敌大喝了一声。

　　隆尧身体一震，顿时清醒过来，想到自己刚才说的话，隆尧脸色一白，他直接跪了下来，向无敌说道：“大人赎罪，我不是故意的，刚才是有人控制我，说出这样的话，这根本就不是我的心声。”

　　话虽然这样说，但是隆尧却在心中暗自捏了一把冷汗，他没有想到，自己身为一个亚天境巅峰的强者，虽然不像是盖世无敌的那样的存在，但是竟然有人能够古惑自己的心志，他简直有些难以置信。

　　隆尧心中清楚，来人的实力，肯定远远在他之上。

　　无敌看了隆尧一眼，冷哼了一声，暂时算是相信了他的解释。

　　心中松了一口气。隆尧忍不住在心中得意的想到：“果然就是一个傻逼，一点脑子都没有。”

　　不过他可不敢说出来，眼前这个人，虽然是一个傻逼，但是要杀他，还是很容易的。隆尧可不想因为这一点，自己被无敌干掉，那样就太亏了。

　　“装神弄鬼的家伙，给我出来。”无敌冷冷地喊道，他目光扫向周围，想要找出那个人的下落。

　　不过很可惜，即使他的实力很强大，也找不到那个人，这让无敌的脸色很难看。在自己身边，有人被击伤，但是他连对方是谁都未曾找到，这有点太丢脸了。

　　“不错，胆小鼠辈，有无敌大人在，我看你还能够闹出什么花样，赶紧出来受死。”一边的隆尧也说道。他算是恨极了这个人，若不是这个人突然有神通迷惑住他，他才不会说出刚才的话，差一点让无敌恼怒，将自己干掉了。

　　所以，对于暗中的那个人，隆尧算是恨之入骨。

　　“我怕出来吓死你们。”那个声音响起，带着一抹不屑。

　　“哈哈，我不知道这个世界上，还有什么比盖世无敌要更加可怕，我们这边可是有一尊盖世无敌的强者的。”隆尧大笑道，他一脸的傲然。

　　不管怎么说，这里都有无敌坐镇，有这样一尊盖世无敌的强者，实际上隆尧什么都不怕。

　　听到隆尧的话。而无敌则露出傲然的神色，他扫视四周，然后背负着双手，竟然一副绝世高人的样子，让暗中的古风差一点笑出来。

　　无敌这个家伙，实力虽然强大，但是各种见识什么的，却非常少，他身上根本就没有属于他这个级数强者的真正风度和气魄。

　　此时他做出这样的举动，反而显得有些不伦不类，让人感觉到他像是一个二逼一样。

　　“他不是我的对手。”古风淡淡地说道。

　　“大话谁都会说，你说我不是你的对手，我就不是你的对手了，真是一个笑话，若不是藏头露尾的鼠辈，就出来一战。”无敌傲然地说道。

　　他倒是一点都不担心，他这个级数的强者，纵然是想死，其实都不是很容易的。

　　而且，无敌在这个级数之中，虽然只是刚刚进入，但是却有信心，能够面对一切强者，纵然是他的师尊，在无敌全力出手的情况下，想要出手击败他，都不是很容易的事情。

　　“我说过，你不是我的对手。”古风淡淡地说道，声音之中，竟然还有着一些失望。

　　这让无敌恼怒，这家伙到底是谁，说了半天，但是却未曾出手，只是一个劲的说自己不如他。

　　“有种出来一战。”无敌有些恼怒了，他眼中冒着火，扫视着四周，想要将说话的人找出来。

　　“哼，我看他就是一个鼠辈，不过出来一战，无敌大人倒是不要在意，这样的鼠辈，对于我们来说，简直就是一个笑话，只会躲在暗处，说一些让自己高兴的话，至于真正的实力，却是没有的。”隆尧笑着说道，劝解着无敌。

　　实际上，这也是在激怒暗中的敌人，让对方出现。

　　“我也是这样认为，这样一个鼠辈，还没有让我生气的资格。”无敌说完，便要转身离开。

　　“呵呵，如你所愿，我出来和你一战。”古风的声音继续响起，而他的人，已经出现在了无敌的面前。

　　“是你。”无敌心中一惊，浑然没有想到，那个躲在暗中的人，竟然是古风。

　　不过随后无敌便冷笑了起来，他不屑的盯着古风，说道：“你和我的一战，在十几年之后，难道你就这么迫不及待想要来送死。”

　　“真正送死的人是你，不用等到那个时候，今天我便是来斩杀你的。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，无敌一点都不生气，他反而忍不住笑了出来，道：“在你的师尊和多位强者的保护下，让你多活了一百年，没有想到，你竟然这么迫不及待来找死，既然如此，我就成全你。”

　　很显然，无敌也怒了，要不惜一切代价，斩杀古风。

　　即使对方师尊，来找自己的麻烦，无敌也不怕，因为是古风先破坏规矩的。就算是无敌打不过战皇，但是有战帝顶着呢，加上他无敌的实力，两师徒一起出手，纵然是战皇也不可能是他们的对手。

　　想明白这一点之后，无敌显得有些肆无忌惮。

　　“能够杀了我的人，还没有出生呢，也许以后一直都不会出生，不过现在我可以确定一件事情，就是今天，你死定了。”古风扫了一眼这个世界，那些生灵被奴役，哪一个都是怨气冲天。

　　这都是无敌他们造成的，古风身为当世天帝，他还觉得自己有责任，去保护好这些生灵。


第1975章 压制无敌

　　听到古风的话，那个无敌露出嘲弄的神色，他忍不住盯着古风，说道：“太狂妄了，我第一次见你这样狂妄的人。不吹牛逼会死吗？”

　　“你觉得我是在吹牛逼？”古风忍不住问道。

　　无敌点头，他神色傲然，异常相信自己的判断。

　　“碰。”

　　一只手抓住无敌，然后直接将他给扔了出去。

　　在所有人的惊呼声中，无敌直接被砸入了一座高山上面，整个高山都崩碎了。这一幕，惊住了所有人，谁都没有想到，强大的无敌，竟然挡不住眼前这个男子的一击，直接被打飞，他到底是什么实力。

　　古风，这不是九州天帝吗？只是，他们曾经听说，古风的实力不如无敌，这样挑战，等于在找死啊。

　　但是现在眼前的情况，却个他们想象中的完全不一样。

　　古风出手，第一击便让无敌落了一个大跟头，堂堂一个盖世无敌的强者，竟然是这种表现，这让在场的修士们全都神色古怪。

　　看来，古风的实力，不像是众人想象中的那么弱，而无敌的实力，也未必就比古风强。这个世界的生灵，全都充满了希望的望着古风，希望古风能够击败无敌，将他们头上的侵略者，全都赶走。

　　这些日子，他们实在是受够了。

　　“该死。”

　　一个愤怒的声音，从远处传来，无敌再现，他盯着古风，满脸的怒气，杀意滔天。

　　“你让我愤怒了，今天我要将你打的形神俱灭，无论是谁来了，都救不了你了。”无敌再现，只是样子有些狼狈，他目光之中喷火，盯在古风的身上，杀意滔天，“给我再下去吧。”古风淡淡地说道，他再次化出一只手，要将无敌镇压。

　　无敌恼怒，他冲天而起，身体之中，一道剑光从他的手中爆发出来，向古风的手轰击了过去。

　　无敌不相信自己不是古风的对手，他要用最强势的方法，击败古风。

　　正面碰撞，是无敌的选择。

　　剑气如虹，惊动诸天，这是一种非常可怕的景象，满满天穹，全都被剑气挤满，然后花成了一道，向古风手杀了过去。

　　纵然一般的盖世无敌的战力的强者，都不硬撼无敌的这一招。

　　但是古风却做到了，他手掌之中，手掌不朽，任由剑气落在上面，但是古风却一点损伤都没有，而下一刻，无敌变色，因为古风紧接着崩碎剑气，手掌继续向他落了下来。

　　“给我开。”

　　无敌大吼，想要挡住古风的大手，但是最终却失败了，他再次被古风一巴掌，拍入地中。

　　这是惊人的一幕，无敌强大，但是此时却不是古风的对手，两次镇压了下去。

　　若是第一次是一个意外的话，后面的却绝对是古风的实力体现，他现在的实力，赫然已经超越了无敌。

　　这让无敌难以接受，他再次冲出来。

　　“轰。”

　　古风再次出手，见无敌镇压。

　　他没有杀了无敌的性命，但是却一次一次的镇压，让周围的人都忍不住瞪大了眼睛。那个无敌，真的是号称盖世无敌的强者吗？怎么可能弱成这样，根本就不是九州天帝的对手，被绝对的压制了。

　　隆尧看到这一幕，他打了一个寒颤。没有想到，事情竟然发展到这一步。

　　古风的实力，完虐无敌。这个消息若是传出去，绝对会惊掉很多强者的眼球子，毕竟古风之前的修为，才是什么样子，不过刚刚进入亚天境百年时间而已，他肯定没有达到亚天境巅峰，但是现在古风的这种实力，实在是有点太吓人了。恐怕就算是一点大意都没有，无敌也未必是古风的对手。

　　一连镇压无敌上百次了。就连古风都没有想到，这个家伙的性格，竟然如此坚韧，一直到现在，都没有放弃。

　　这样的人，是很让人佩服的，只不过很可惜，他们之间成为了敌人。

　　“古风，等我冲出你的压制，我不会放过你的。”无敌怒声道。

　　此时他的模样，凄惨无比，整个人浑身浴血，显然硬碰了古风这么多击，他受到了很严重的伤害。

　　“恐怕你没有机会了。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，无敌愣了一下，他一咬牙，冷笑道：“不错，你要是杀了我，我就肯定没有机会了，不过我不相信你会做出这样的事情来。”

　　“为什么？”古风有些惊讶，这家伙怎么这么肯定，自己不会向他下杀手。

　　实际上，古风之前也曾经对无敌下了杀心，但是这样一来，整个世界的生灵，多半要保不住。

　　这是得不偿失的，古风不会做这种事情。

　　“因为你不是一个假慈悲的人，呵呵，你这种人我见多了，为了这些蝼蚁的性命，你不会让那种大战发生，你要保住这些蝼蚁的性命。”看了一眼整个世界的生灵，无敌冷笑着说道。

　　都说最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人，古风突然觉得，这句话说的很不错。

　　至少现在古风的心思被猜中了，但是他并不在意。

　　一双眸子盯在无敌的身上，古风冷笑道：“答应我一个条件，饶你一死。”

　　“说。”

　　神色之中露出一抹喜色，无敌本来就觉得，自己的话行得通。

　　现在听到古风也要提要求，无敌淡淡地说道：“你说吧。”

　　“离开这个世界，不准再奴役这些生灵。”古风淡淡地说道，他的想法很简单。

　　“不可能。”

　　脸色微微一变。无敌直接说道。

　　“不给面子？”古风淡淡的问道。

　　无敌脸色难看，他自然不想放弃这个世界，因为他们查出来，也许机缘，就是在这附近的几个世界出现。

　　他们一直在准备，用这个世界的力量，最终帮助自己，成为真正的强者。

　　但是此时，古风却提出这样一个要求，要是别的要求，无敌可能会答应，但是这一点，无敌却绝对不敢答应。

　　因为在这个世界的背后，不仅仅只是他一个强者，还有他的师尊战帝等人，他们也都在等待，希望机缘到来。

　　所以，无敌不敢让。


第1976章 大消息

　　“想给你面子，但是给不了，古风，你不要太过分，就算是你杀了我，也没有任何用处，我不过是马前卒而已，更为厉害的人，都在后面呢。”摇了摇头，无敌认真地说道。

　　古风心中一动，他自然能够猜到，无敌口中更厉害的人，到底是一些什么人。绝对是战帝那种高度的强者，若是以前，古风也许忌惮，但是此时，他攀升到这个高度，再让下去，就显得有些窝囊了。

　　“那又如何？”古风淡淡的问道。

　　听到古风的话，无敌微微变色，他听出了古风的意思，竟然像是一点都不忌惮他师尊等人。

　　这让无敌有些不可思议，纵然古风现在能够镇压他，但是若是和他师尊一战，却不一定是对手。

　　毕竟，无敌的实力。本来就不如自己的师尊，战帝那种级数的强者，多的是手段和战力，根本不是常理能够衡量的。

　　“古风，你恐怕因为实力提升，所以信心有点爆棚了，你觉得自己能够挡住我师尊那个级数的强者吗？”无敌冷笑着问道。

　　“无论是谁，想要一战，我古风都奉陪。”古风淡淡地说道，声音不大，但是却让无敌浑身巨震。

　　古风这是给出了他答案，纵然是面对战帝，古风也无惧。

　　“不可能。”

　　无敌倒抽了一口凉气，他承认自己不如古风，但若是说古风现在已经提升到自己师尊的那个层次，他根本就不相信。

　　“没有什么不可能的，现在他们都未曾感觉到这里的情况，难道不是一种证明吗？”古风冷笑着说道。

　　听到古风的话，无敌豁然变色，他已经明白了古风的意思，这个世界，竟然被他封锁了，就连他师尊战帝，都无法觉察到这里的异样。

　　这说明了什么，说明古风的实力，绝对不下于他的师尊了。

　　“最后再给你一个选择的机会，到底答不答应？”古风再次问道。

　　无敌脸色虽然非常难看，但是还是直接说道：“不可能答应。”

　　隆尧脸色难看，他感受到无敌的话音一落，古风整个人，杀意滔天。

　　“他不答应，但是我答应，请先放了我。”隆尧大喊道，向古风开口，要求古风放了自己。

　　“罪界中人？”古风眸子一转。

　　狠狠点头，隆尧说道：“不错，我们本来是同源，所以，请九州天帝大人放了小的，小的以后绝对不会给诸天万界带来任何麻烦。”

　　“隆尧，你这个软骨头。”无敌怒斥道。

　　听到无敌的话，隆尧有些无耻地说道：“这个世界上，没有什么软骨头硬骨头的，无敌你骨头倒是很硬，但是到最后，不还是一死吗？我隆尧虽然是软骨头，但是我注定能够活很长时间。”

　　听到隆尧的话，无敌神色之中满是不屑和鄙夷。

　　“九州天帝大人，只要您放了我，我还会告诉您一个大消息。”隆尧眼睛一转，突然说道。

　　他的话刚说出来，无敌脸色登时变了，他怒斥道：“隆尧，你要敢说，必死无疑。”

　　“呵呵，在九州天帝的面前，你想要杀我，恐怕不可能吧。”隆尧大笑道。

　　无敌脸色难看，他直接冲天而起，身化杀光，向隆尧杀了过去。

　　隆尧脸色大变，他赶紧喊道：“九州天帝大人，赶紧救我啊，若是杀了我的话，您就不知道那个秘密了。”

　　古风看了无敌一眼，他双手捏拳印，圣光滔天，直接轰了出去。

　　杀光崩碎，无敌大口咳血，倒飞了很远，他目光森然，盯在隆尧的身上，竟然再次杀了过去。

　　这倒是让古风意外了，无敌竟然如此重视这个消息，古风自然不敢怠慢，他知道，这绝对是一个惊人的讯息。

　　想到这里，古风再次出手，六道轮回将无敌困住，六个古老的宇宙转动，将他困在其中，不停的炼化。

　　无敌嘶吼，左冲右突，整个六道轮回的六个宇宙，全都在颤抖，像是要崩碎了一样。但是，无论这六个世界如何颤抖，但就是不破。

　　看到这一幕，隆尧终于放心了，他谄媚的走到古风的面前，说道：“天帝大人神勇盖世，天下无敌。”

　　“说出那个秘密。”古风淡淡地说道。

　　他懒得和隆尧废话，这个家伙不是什么好东西，无论他拍再多的马屁，古风对他的印象，也绝对好不起来。

　　摸了摸鼻子，隆尧自然也发现了古风对自己的厌恶，他倒是一点都没有不好意思，而是神色一正，说道：“那几个强者推算出来，诸天万界之中的大机缘，应该就出在这个几个世界之中，所以他们才霸占了这个世界，而且通过附近这几个世界的生灵，来寻找那个大机缘。”

　　古风心中一震，他没有想到，所谓的大消息，竟然是这个。

　　“你告诉我了，难道不怕我杀了你，我可没有答应你说出消息我就放了你。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，隆尧反而一点都不担心，他忍不住笑着说道：“九州天帝大人，自然有大气魄，而且我心中也明白，说出这个消息之后，我只能够留在天帝大人身边了，虽然我从大人现在看待我的眼神之中，只看到了厌恶和不屑，但是我相信自己，绝对是一个非常好的手下。”

　　“你就是一条狗。”见隆尧真的将那个消息说了出来，无敌大怒，他大声怒骂，望向隆尧的眼神之中，充满了杀意。

　　“就算是当狗，也比你这个人都当不成的家伙好，而且，当天帝大人的狗，将来多半比你们这样无上天骄的地位，都要高尚的多了。”隆尧看了古风一眼，非常认真地说道。

　　古风有些意外，他能够听出来，隆尧的话，绝对是发自内心的。这可是一个叛徒，怎么可能很快就对有忠心了？古风目光闪烁。

　　“天帝大人，您肯定很疑惑，但是我隆尧心中却明白，跟随着天帝大人，是我现在唯一的选择了，我不想死，想要活着，但是大人若是杀了无敌，我也活不了，您若是不杀无敌，我更是要死，只有跟在大人身边，才有一条活路。”隆尧认真地说道。

　　古风没有说话，只是打出一道金光，没入隆尧的身体中。


第1977章 击杀无敌

　　隆尧未曾躲避，虽然他很想躲，但是隆尧心中清楚，自己只要现在躲开了，结果只有一个字，那就是死。

　　金光落入隆尧的识海中，古风淡淡地说道：“这是种魔大法，可以让我绝对的控制你，一旦我发现你有所不忠，动念之间，你就会被干掉，而且，你祈祷我不会被人杀掉吧，只要我死了，你也活不了。”

　　听到古风的话，隆尧忍不住倒抽了一口凉气，这种种魔大法，实在是太可怕了，绝对的控制一个人。

　　除非隆尧一点都不想活了，也许敢背叛古风，只要他还有一点想要活下去的意志，都将要被古风掌控。

　　“当然，若是你表现出来足够的忠诚，我会解开种魔大法，一切都看你自己做的了。”古风淡淡地说。

　　听到古风的话，隆尧深深的吸了一口气，他向古风跪了下来，表示自己的臣服，然后盯着古风，认真地说道：“大人，你放心，绝对会有那么一天的。”

　　古风不置可否，他望向无敌，神色之中带着一抹玩味。

　　“既然已经知道了秘密，留下你也没有什么用处了。你可以去死了。”古风淡淡地说道。他要斩杀无敌。

　　本来让对方离开，但是现在，这种想法却不能够实施了。若是隆尧说的是真的，打死无敌，他也不可能离开的。所以，古风要做的，就是斩杀无敌，消弱对手的实力。

　　所谓的大机缘，古风也有所耳闻，据说那是一个足以帮助掌控大机缘的人控制万域的东西，绝对的可怕。

　　古风自然不愿意这样的东西，落入别人的手中。而且，他要是得到了这个东西，整个诸天万界的危机，也就全都解决了。

　　所以，当古风知道这个消息之后，已经决定，一定要抢夺这个大机缘。

　　无敌是一个强大的战力，斩杀之后，古风便少了一个对手。

　　“你以为我是那么好杀的吗？燃烧本源，斩杀眼前的敌人。”无敌大吼，竟然燃烧自己的大道本源。

　　他身上的气息，瞬间强盛了不知道多少，此时无敌，睥睨天下，眸子中电光化作一条条祖龙，横空舞动。

　　在他的身边，大道轰鸣，全都被无敌掌控，化作他的力量。

　　此时的无敌，战力绝对不是之前的他能够相比的。

　　“古风，现在你还觉得能够杀了我吗？”无敌冷笑，俯视古风，此时他极度强大，甚至无敌都有一种感觉，纵然面对自己的师尊，他也不惧，可以一战。

　　“暴涨的力量而已，对你的战力来说，其实提升不大，我要杀你，易如反掌。”最后四个字，古风是一个字一个字念出来的。

　　在无敌嘲讽的眼神中，古风主动出手了。六个宇宙，全都合拢，威力更急可怕，将无敌困在其中，要彻底绝杀。

　　但是此时的无敌，却冷笑了一声，他直接出手，强大的力量汹涌而出，竟然直接轰碎了六道轮回。

　　他冲了出来，战意滔天，然后向古风出手。

　　“战帝拳。”

　　无敌大吼，施展战帝拳，有一种无敌的意志爆发，粉碎九天。

　　古风却摇头，这所谓的战帝拳，确实很可怕，但是却并适合无敌，无敌虽然名字叫做无敌，但是却没有自己师尊战帝那种横扫无敌的气魄，所以他打不出这一拳的威能。

　　“圣拳。”

　　古风开口，圣拳打出，万法齐出，全都在古风的拳头上流转，而后化作一个巨大的拳印，向战帝拳轰击过去。

　　刺眼的光芒爆发，全都是金色的，这里全都被神力淹没，乾坤崩碎，化作滚滚混沌。

　　这一刻，这里的时间，像是停止了一样，所有一切，都化作虚无，只有两道人影，当空而立，身上散发出狂暴的气息。

　　“不错，这个战帝拳，还算是有点意思。”古风冷笑道。

　　“更有意思的，还在后面呢。”无敌大笑，他再次向古风冲了过去。

　　“哼。”

　　古风冷哼了一声，直接喝出一字断魂。

　　“噗。”

　　无敌纵然燃烧了大道本源，但是此时依然爆碎了。

　　他元神上面燃烧着神力火焰，但是古风却知道，无敌最本源的气息，却在减少。燃烧大道本源，终究有一个极限的，几次攻击镇压不了古风的话，无敌就完了。

　　意识到这一点，无敌心中着急，他肉身爆碎，但是他却未曾凝聚肉身，而后大吼了一声：“舍命剑。”

　　漫天爆碎的血肉，全都燃烧了起来，而后无敌的元神，燃烧的更加炽烈了，与他的血肉合一，化作一道血色的剑光，向古风洞穿过去。

　　这是舍命剑，如同名字所说的一样，舍命一剑，燃烧元神和血肉，纵然成功击杀了对手，但是无敌也多半也要废了。

　　不过无敌却不后悔，反正他即使不出手，古风也会杀了自己，还不如拼一把呢，最起码也要让古风付出代价，甚至有可能击杀古风。

　　“好厉害的神通。”

　　古风感叹了一声，他没有怠慢，直接化出三世身，然后全都捏拳印，轰杀出去。

　　过去，现在，未来，三个时空的力量，同样强大无比，落在了当世，与舍命剑碰撞在了一起。

　　这一刻，就连古风都倒退出去，他大口咳血，被舍命剑在胸前洞穿了一个大口子。一股奇异的力量，更是向古风的元神之中侵蚀过去。

　　诅咒，古风微微有些惊讶。

　　不过他并不担心，别人对待这种力量，需要谨慎，但是他是古风，也是一个医仙，根本就一点都不担心。

　　神力燃烧，在医仙力量的帮助下，直接将舍命剑的诅咒给驱逐了出去。

　　落在不远处的无敌，当他看到这一幕之后，直接瞪大了眼睛。他怎么也没有想到，自己已经施展出来舍命剑了，竟然还杀不了古风。

　　“我不甘啊。”无敌大吼道，然后元神开始崩碎。

　　也就在这个时候，古风感觉到，有人在轰击自己的封锁力量。

　　“战帝。”古风冷笑了一声，然后二话不说，再次打出一击，将无敌彻底抹杀。

　　轰。

　　封锁被击破，战帝冲了进来。


第1978章 激战战帝

　　当感受到其中的气息的时候，他眼睛直接红了，盯着古风，咆哮道：“你杀了我的弟子。”

　　“不错。”古风看了战帝一眼，淡淡地说道，像是一点都不在意一样。

　　战帝长啸，他红着眼睛，怒视着古风，吼道：“我真后悔，当年未曾杀了你。”

　　失去了自己的最得意的弟子，战帝恨欲狂，他盯着古风，冷冷地说道：“今天，我要将你挫骨扬灰。”

　　“你恐怕没有那个实力。”古风淡淡一笑。

　　战帝冷笑，他直接一脚踩了下来，向古风的身体上踩了过去。

　　这是一种绝对的侮辱，看不上古风，将之当做蝼蚁。

　　隆尧有点紧张，他现在被古风下了手段，最不希望古风被击杀了，那样的话，他也活不成。

　　不过，古风未曾让他失望。他看了一眼战帝，然后直接吐了一口口水，化作一挂银河，冲天而起。

　　轰。

　　战帝的脚，与古风的口水碰撞在一起，他皱了皱眉头，将口水踩碎，但是古风也趁着这个机会，很悠闲的离开了他的踩踏范围内。

　　两人针锋相对，都非常的傲然超群。

　　只是，此时的战帝脸色却难看，古风只是出手了一次，他便意识到，今天的事情，不好解决。

　　古风的实力，不在他之下。

　　这是战帝未曾想到的，这才多少年，古风便提升到了这个地步，简直有些不可思议，同时，他也有些恼怒自己的大意，否则的话，他的弟子，也不会死。

　　“看来你想要杀我，没有你自己想象中的那么简单。”古风神色之中，微微有些嘲讽。

　　“区区一个小辈，别以为修炼到了我这个境界，便能够横行天下，我今天就告诉你，所谓的盖世无敌，没有你想象中的那么简单。”战帝冷笑，他手中凝聚出一把长剑，然后直接劈落，没有任何技巧，但是却给古风一种无法躲避的感觉。

　　“此为天剑，天心所向，无法躲避，你受死吧。”战帝冷冷地说道，他声音之中，充满了寒意。

　　“不能躲避，我就直接破开。”

　　古风神色平静，但是一股凛然的气息，却从他的身上升起，然后破天被古风打出来，直接与天剑碰撞。

　　当。

　　一声巨响，古风拳头上出现一道血痕，但是却瞬间修复。而那个天剑，则直接崩碎，战帝身体都忍不住后退了几步。

　　“萧寒绝技，在你的手中，威力不下于萧寒自己亲自施展，不过你若是以为，依靠萧寒的绝技，就能够挡住我的手段，那你简直就太天真了。”战帝冷冷地说道。

　　古风看了他一眼，他突然露出一抹笑容，说道：“我从来未曾想过要挡住你的手段。”

　　“哼，你还算是知道一点谁强谁弱。”战帝冷笑，神色傲然。他认为古风说出刚才的话，是明白了他的实力不如自己。

　　“不错，我从来想的都是斩杀你，挡住你的手段？你以为自己是谁，我从来没有将你放在眼中，战帝和战皇齐名，但是在我看来，你和我师尊齐名，简直就是对他的一种侮辱，你根本就没有那个资格。”古风满脸冷笑地说道。

　　“你说什么？”战帝大怒。

　　古风撇了撇嘴，不屑地说道：“我说什么你都听不明白，真是一个棒槌，就你这样的棒槌，还想要和我师尊相比，简直就是一个笑话。”

　　古风可不知道什么叫做嘴上留情，一句话将战帝说的目眦欲裂，比刚才知道自己的徒弟被杀还要愤怒呢。

　　实际上，战帝一直有一个心结，他虽然和战皇齐名，但是很多人却说，他远不如战皇，根本就没有战皇那种盖世战力和魄力。

　　现在听到古风说出这样的话，战帝哪里能够不狂怒。

　　“战帝剑，横扫万古。”战帝不说话，但是却出手了，剑意撕裂天地，贯穿了古今，化作一道永恒的光，杀向古风。

　　古风心中一惊，知道这一击很厉害，他不敢怠慢，直接以圣印轰击出去，金色的光芒，充斥在整片天宇，诸天万界仿佛都全都被照亮了。

　　当。

　　一声巨响，古风胸前爆出一点血光，整个人被洞穿，差一点被击碎了身体。战帝冷酷无比，他冷笑道：“看到了吗？这就是差距，只要你肯说战皇不如我，我就放了你，甚至会收你为我战帝的弟子，传承我战帝的衣钵。”

　　就在刚才的时候，战帝已经想到了打败战皇的方法，只要古风承认战皇不如他，而且还拜师于他，这就很说明一切了。

　　看了战帝一眼，古风的脸上，露出讽刺的神色。

　　“不过只是击伤了我一下而已，谁给你这么大的勇气，说出这样的一番话，战帝你知道吗？本来我还觉得你算是一个人物，但是现在，我却觉得你就是一个……”古风说到这里，没有继续说下去。

　　“一个什么？”虽然知道古风不会说出好话，但是战帝的心中，还是充满了好奇。想要知道在古风的心中，自己此时是一个什么样子的存在。

　　“一个傻逼。”古风冷笑。

　　战帝脸色铁青，他再次化出一把剑，怒声道：“古风，是你自己找死，本座本来还很惜才，想要你成为本座的弟子，但是现在看来，你是一心要找死，我就成全你了。”

　　“你废话太多了。”古风冷笑，他主动出手了，漫天雷霆落下，这里化作一片雷海，将战帝淹没。

　　“不过是小小的雷术，对本座来说，一点作用都没有。”战帝撑开一个护罩，他冷笑着说道。

　　“没想到战皇的弟子，竟然只有这一点手段，看来我是高估战皇了。”战帝满脸不屑。

　　古风撇了撇嘴，不屑地说道：“师尊厉害不厉害，我不知道，但是我知道你一定不厉害，我师尊交出的两个弟子，都可以完虐你的无敌，我真的不知道，你有什么可以骄傲的。”

　　被古风说到了痛处，战帝脸色发黑，他怒吼道：“我要你死。”

　　“这话你说了不知道多少遍了，你说的不烦，我听得还烦呢，而且，今天就算是要死，也不会是我，而是你。”古风说完，再次出击。


第1979章 我杀不了你

　　皇道剑气激射出去，不下于战帝的天剑。

　　这是一种极其霸道的手段，异常惊人，向战帝射了过去。

　　乾坤被分成两半，只有一道皇道剑气，在整个天地之间闪烁着森然的寒光，杀向战帝。

　　“不过如此。”战帝冷笑。

　　嘴上虽然这样说，但是却一点都不敢怠慢，他施展天剑，与古风的皇道剑气碰撞，两者全都炸碎在天穹之上。

　　这个世界的天穹，已经毁的不成样子了，不过这个世界上的生灵，却未曾有什么损伤，古风出手，将那些力量，引向天穹之上，让那些生灵，没有受到波及。

　　看到这一幕，战帝冷笑，和自己战斗，竟然还想顾着那些生灵，古风实在是太狂妄了。不过这样也好，本来见识到古风的实力之后，战帝就心中有些嘀咕，不知道自己到底能不能完胜古风。

　　但是现在，他却不担心了，因为战帝觉得，古风护住那些生灵，等于自缚手脚，放不开了大战，这样的话，他根本就不可能有任何战胜战帝的机会。

　　古风自然也看出来战帝的想法，他心中冷笑，但是脸色却异常凝重。

　　两者激战，在天穹之上，一瞬间打出几个甚至数十个神通，可以看得出来，两人旗鼓相当，但是古风消耗的力量，绝对比战帝要多，因为他顾忌着大地上的生灵，每一次出手之后，都要将力量引出去。

　　对于古风来说，这是很不利的一件事情。

　　这个世界的修士，有些人看出了眉头，他们胸中感动。

　　这是他们曾经拒绝的天帝，但是此时，却如此维护他们，纵然是铁石心肠都要感动。特别是在这种大战之中，对方是万域最强者之一，古风全力以赴，都未必能够战胜，现在这样，更是几步没有任何获胜的希望了。

　　想到这里，那些稍微强大一点的修士，仰天大喊道：“天帝请不用顾忌我等，请斩杀战帝，我们纵然是死了，也是无憾的。”

　　随着这个修士的话响起，那些生灵都在大喊：“死而无憾。”

　　他们都知道，古风因为自己的原因，施展不开手脚，所以他们愿意牺牲自己的性命，让古风全力出手。

　　“这些蝼蚁倒是重情重义。”战帝扫了那些人一眼，冷冷一笑。

　　“至少比某些徒弟死了，还一点都不伤心的人要强多了。”古风讽刺地说道。

　　战帝脸色一变，他冷哼了一声，再次加紧了攻势。

　　古风却不惧，他力量消耗巨大，但是一直战斗到现在，古风的力量，却未曾弱下来一分。他不停的出手，与战斗硬撼，两人激战，身上都有些血光迸射出来。

　　嗤。

　　古风出手，打出一道剑气，差一点将战帝的整个左肩膀都砍了下来。

　　战帝恼怒，脸色赤红，他张口突出一道神力，将古风的身体洞穿。

　　“你有口气，臭死了，多少年没有刷牙了？”古风捏着虽然被击伤，但是依然很清楚，他捏着鼻子，一脸鄙夷地说道。

　　“什么是刷牙？”战帝皱眉头。

　　“呕。”

　　古风差一点吐了出来，这老家伙难道不知道什么叫做刷牙的吗？当然，其实这也是正常现象，实力达到了一定的境界，身上片尘不染，无论哪一个地方，都干净到了极点。其实若说口臭，战帝是一点都没有了。

　　“算了，告诉你这个白痴，你也不会知道的，杀。”古风没有解释，他没有那个功夫。

　　两人激战，他们近身搏杀，肉身碰撞，若雷鸣一样。他们神通不分上下，开始以武道对决，一个战帝，一个战皇弟子，曾经的武道大宗师，哪一个都是武道强者中的强者。

　　这种争斗，更加惨烈，他们不停地被击中，血染全身。

　　甚至，古风曾经被劈开，狼狈的逃窜出去，然后血气运转，合二为一。而战帝，也并不是无损的，他的头颅，都被古风捏碎了好几次，差一点击杀了他的元神。

　　这一战的凶险，超出了古风的意料。

　　不过他并不担心，因为还有底牌未曾施展出来。当然，古风心中也明白，不仅仅是他还有底牌未曾施展出来，战帝也是一样。

　　激战到现在，两人依然都是信心十足，不相信自己会败。

　　“轰。”

　　他们对了一掌，掌心之中，杀光爆发，然后两人同时后退。

　　古风的手掌炸开，血肉模糊，金色的鲜血滴落，散发着神圣的气息。

　　“哼。”

　　古风冷哼了一声，鲜血回转。没入他的身体中，然后他的手掌在快速的修复。

　　战帝也是一样，掌指间炸开，血肉模糊，甚至他的情况，比古风还要更惨一点。这让战帝有些不敢相信。他在肉身上面，竟然不如古风，落入了下风。

　　“不可能，我肉身不朽，古往今来，难有几个人能够和我比肩。”战帝自语道，自己最强大的一个方面，被人追上了，甚至稍稍压制，对于战帝来说，这是一件极其不愿意相信的事情。

　　“哼，这个世界上，没有什么事情是绝对的，你的肉身虽然强大，但是却不如我，这是一个事实，你纵然不相信，也不能改变这个事实。”古风满脸冷笑。

　　“杀了你，我就能够改变这个事实了。”战帝目光阴沉，盯在古风的身上。

　　他心中有一个声音在咆哮，让他杀了古风，这个后辈，实在是太妖孽了，就算是古风没有杀了无敌，但是知道古风这样惊艳的表现之后，战帝也不打算放过古风。

　　“我有点高估自己了，我杀不了你，但是你也高估自己了，你也不可能杀了我。”古风神色平静，扫了战帝一眼，淡淡地说道。

　　隆尧在下面激动，他知道自己跟对了人，古风现在便有这样强大的表现，日后的成就，可想而知。

　　要知道古风现在虽然是亚天境，但是终究未曾踏入亚天境的巅峰，他还有很大的进步空间。

　　一旦古风问鼎盖世，恐怕真的能够万域之中，绝对的无敌。跟着这样的一个主人，前途光明到了极点。


第1980章 罪绝出手

　　“不错，我一个人是杀不了你。”战帝点头，竟然认可了古风的说法。

　　古风的实力太强了，纵然他想要不认可，都不可能。

　　“你还有帮手。”古风眸子一缩。

　　“果然不愧为战皇的弟子，果然很聪明。”一个声音响了起来，罪从虚空中走出，他盯着古风，神色之中带着一抹惊叹，说道：“能够和战帝打成一个平手，你的实力，超出我的想象了。”

　　“罪。”

　　古风吐出他的名字，虽然脸色不好看，但是古风却没有任何慌张。

　　“你们两人，就想要杀我，未必将我古风看的太弱了吧。”古风冷笑，竟然一副根本就不在乎的样子。

　　“好一个霸气的小辈，不过你恐怕要失望了，因为这一次来的，不仅仅是我们两个。”随着罪的话，又是一个人走出来。

　　他一身青衣，看起来很平凡，但是身上却有一种让人敬畏的气息，只要哪一个人，开始注意到他了，就会感受到那种气息，感受到从这个人身上散发出来的霸气。

　　“你是何人？”古风问道。

　　他想到了那一天，四大盖世无敌的强者出现，最后一个人，未曾现身，这个人恐怕就是那天的哪位盖世无敌的强者了。

　　“绝。”

　　对方开口，说出自己的名字，只有一个字，那就是绝。

　　这是一个要比无敌强大多的人，和战帝他们相比，都一点都不弱。现在，三大强者围攻古风，纵然古风有媲美战帝的实力，也相当不妙。

　　“你们打算围攻？”古风问道。

　　“不错，你是一个巨大的威胁，如果不杀了你，我们别想要得到大机缘。”绝冷漠地说道。

　　“两位道友，我们一起出手，击杀这个小辈，以免这里的消息走漏出去。”战帝说道，他最担心的，还是消息走漏。

　　至于自己徒弟的死亡，他虽然心疼，但是却不是那种难以忍受的心疼，这么一会的功夫，又好了很多。

　　毕竟，徒弟死了，还可以再找，但是这个机缘若是失去了，恐怕就不好找了。

　　所以，现在战帝最想要做的，就是击杀古风，以免消息走漏。

　　“自然。”罪淡淡地说道。

　　绝也点头，他们三人，将古风围住。

　　隆尧神色绝望，他没有想到，事情到了最后，竟然发生了这样的变化，三大盖世无敌的强者，一起围杀古风，他绝对不可能是对手。

　　古风一旦死了，隆尧也要死，这让他绝望。

　　本来隆尧觉得，自己做出了正确的选择，但是现在他却觉得，自己这个选择，恐怕要将自己坑死了。

　　古风神色不变，他被三人围在中间，非常平静。

　　“你们以为，我真的会怕你们三个吗？”古风淡淡的问道。

　　此话一出，绝冷漠地说道：“废话不用多说，有什么手段，就施展出来，打不过我们，你就要死。”

　　这句话说得很干脆，将古风噎得够呛。

　　古风忍不住摇头，小声嘀咕道：“真是没有礼貌，不知道他家的大人是怎么教育孩子的，难道不知道打断别人说话，是一件非常不礼貌的事情吗？”

　　古风的声音不大，但是在场的都是什么人，哪一个听不到他说什么啊，绝当即变色，他是一个孤儿，哪里有什么大人，后来无意中得到了一本修炼秘籍，走上了艰难的修炼道路。一路上不知道经历了多少血与骨，他才达到了现在这种境界，但是自己是孤儿这件事情，一直是绝的心病，只要被人提起来，绝就会大怒。

　　现在，古风说出的话，更加刺激了绝。因为他从来没有被大人给教育过，所以对于绝来说，古风的话，简直就像是一根针，刺入了他的心脏上。

　　“天绝地灭。”绝直接出手，打出一道大神通。

　　无尽毁灭气息涌动，将古风笼罩，竟然在抽取他的生机。古风震惊的发现，即使以他的实力，都有部分生命本源，向外面泄露出去。

　　这对于他来说，简直有些不可思议。要知道这些生命本源，对于古风来说，算不上什么，但是被人如此吸收过去，那就不一样了。

　　“给我破。”

　　古风大喝了一声，六道轮回运转，直接以轮回之力，崩碎了那些毁灭之力。

　　那部分生机，更是被剥夺了出来，再次没入古风的身体当中。

　　“有些手段。”绝有些吃惊，对于古风如此轻易将自己的神通破掉，他非常的吃惊。

　　而且，古风还将他失去的生机，重新剥夺了回去，这更让绝有些不可思议了，这种手段，就连战帝都没有。

　　“轰。”战帝也出手，天剑横空，斩向古风。

　　而另外一个方向，罪冷冷一笑，他手中一道十字剑气成型，向古风落下。

　　这两人一起出手，带给古风很大的压力。

　　他浑身骨骼爆响，血肉晶莹，身上神焰流淌，而后都被古风打了出去，化作一头祖龙，冲击了过气。

　　“轰。”

　　古风倒飞出去，一口金色的鲜血喷了出来，他被两人的联手一击击伤了。

　　“古风，你不用挣扎了，我们三人联手，纵然是你的师尊，也要死，更何况是你，你还是站在那里，不要抵抗，任由我们干掉你吧，这样的话，至少你还能够死的痛快一点。”战帝有些嘲讽地说道。

　　“以多欺少？你们真有脸，今天我就要和你们战到底，而且，我让你们知道，不仅仅你们有人，我也有人。”古风站在那里，如同不倒的青松一般，他满脸冷笑，扫过三人。

　　古风有帮手，这是三大强者的第一反应，随后他们却觉得，这有点不可能，天道强者，是不可能帮助古风的。只有众生一方的强者，他们都在战场之中，不能够回来，古风到哪里，也不可能找到帮手。

　　“一气化三清。”古风大喝了一声，两个和他一模一样的人出现，全都散发着滔天的气息。

　　本体和两大分身，都拥有和古风一样的实力，他们盯着战帝三人，战意滔天。

　　战帝他们微微变色，这才想起来，古风还有这种手段。

　　三个拥有古风本体战力的强者，他们头疼了。


第1981章 激战三大强者

　　怪不得古风面对他们三人，怡然不惧有这种手段，三人联手，纵然能够杀死古风，他们的下场也多半好不到哪里去。

　　想到这里，三强他们脸色难看。

　　“你们可敢一战。”古风喝问。

　　他目光炽烈，战意滔天。此时一个人面对三大强者，丝毫不让对方。

　　“哼，不过就是一个神通而已，我倒是想要知道，你这个分身，到底能够坚持那种至强的战力多长时间。”绝冷笑，他倒是没有放弃的打算。

　　听到绝的话，古风大笑了出来，他冷冷地说道：“别的不敢说，杀你足够。”

　　“你狂妄。”

　　绝恼怒，直接冲了过去。

　　而战帝和罪，则被绝的举动吓了一跳，他们没有想到，绝竟然如此冲动，就这样冲出去了。

　　他们想要拦住绝，已经来不及了。

　　而这个时候，古风冷笑了一声，本体和分身一起出手，这比三世身都要可怕，三个古风，全都是法力滔天，粉碎万古乾坤。那种可怕的力量，足以摧毁一切。

　　绝瞬间便清醒过来了，他神色大变，然后极力后退。

　　此时，罪和战帝也冲了过来，他们全都出手，帮助绝抵抗这种力量。

　　“轰。”

　　六道人影，全都横飞出去，这个古界差一点崩碎，纵然是隆尧，也不可能护住这个世界，毕竟古风他们哪一个人，都超越了他不知道多少，此时硬碰了一击，那种力量，不是他能够挡住的。

　　关键时刻，古风一个分身出手，淹没了这一股力量。

　　“三大高手，不过如此。”古风冷笑，对峙三人。他霸气冲天，此时算是真正的崛起，纵然面对万域之中，最为强大的强者，也一点都不惧，因为有着足够的底气。

　　战帝他们都在对方的眼神之中，看到了悔恨的神色，若是当年胆子大一点，将古风击杀，现在他也不可能站在他们面前撒野了。

　　“两位道友，不要再有任何犹豫了，杀了这个小辈，不然的话，他迟早要成为埋葬我们的人，我们之间的矛盾，不可调和，你们不要忘记了这一点。”绝向两人喊道。

　　“不错，我们之间的矛盾，不可调和，不杀古风，寝食难安。”罪冷冷地说道。

　　战帝也是杀意滔天，盯着古风，意思非常明显。

　　很显然，三人都要在此时绝杀古风，以免他再次变得强大，到时候他们面对古风，将再也没有一点机会。

　　“废话那么多做什么，出手吧。”古风冷冷地说道。

　　听到古风的话，三人冷笑，他们再次冲了过去。

　　六道身影在天穹之中激战，古风一人战三大强者，这震惊了所有人。就连隆尧，都忍不住瞪大了眼睛，没有谁知道隆尧心中的震撼。

　　古风此时的表现，简直太可怕了，激战战帝三人，不落下风，古往今来，这种手段，谁人能够拥有，怪不得古风如此自信。

　　“带着那一群生灵离开，这个世界保不住了。”古风向隆尧传音，他要全心全意的出手，所以就顾不上那些生灵了。

　　古风心中明白，若是自己还是这样一心两用的话，多半要战败，这可不是他想要的结果。

　　就在隆尧行动的时候，罪突然怒喝了一声：“隆尧，你要背叛我吗？”

　　浑身哆嗦了一下，罪是整个罪界之中，最为强大的存在，实际上他也是罪界之中实际的领袖。虽然罪界之中，还有别的强者，但是都是听从罪的安排的。

　　所以，隆尧其实就是罪的手下。

　　现在自己原来的老大发话了，隆尧下意识的停止了动作。

　　“现在他是我的手下了，和你没有关系，隆尧，带着那些人离开。”古风满脸冷笑，向隆尧吩咐了一句。

　　隆尧一个激灵，顿时反应过来了，古风才是自己的老大，而那个罪，已经是过去式了。

　　而且，就算是隆尧现在听了罪的话，罪也不可能放过自己。

　　想到这里，隆尧直接向罪竖起了一个中指，然后在罪冒火的眼神中会中，带着这个世界的生灵，离开了这里。

　　罪大怒，他想要跟随过去，击杀隆尧，但是古风的一个分身，挡住了罪，他根本就无法冲出去，除非想要付出巨大的代价。

　　很显然，为了击杀一个叛徒，罪是不可能做出这样的事情的。

　　“隆尧，等我斩杀了古风，你必死无疑。”罪大声怒吼，声音传遍诸天万界。

　　“那就等你杀了我再说吧。”古风冷笑着说道。

　　罪脸色难看，他冷哼了一声，再次发动更为狂暴的攻击。

　　整个世界，在不停地龟裂，即使有古风保护，也是一样，根本就挡不住他们的神威。

　　最终，这个世界，在一声巨响之中，彻底消失。

　　古风他们依然在大战，本体和分身，神勇无比，激战到此时，竟然丝毫没有落入下风。

　　他们大战进入混沌之中，在这里。古风完全放开手脚。各种神通，不停地施展出来，他们激战进入混沌深处。

　　整个混沌都被搅乱，有混沌魔神出面，不过当感受到争斗之人的强大之后，他们转身就走。

　　开玩笑，那种威势，纵然是混沌之中最为强大的存在，也不敢轻视，不想和让他们为敌，更何况是一般的混沌魔神。

　　古风本体和分身都染血了，一人对战三大强者，那种压力，是无与伦比的，纵然对于古风来说，也是一种巨大的负荷。

　　当然，对方也不好受，同样负伤，没有压制古风。

　　这是一场势均力敌的战斗，谁也不可能轻易压制对方。绝三人的脸色，都异常不好看，这一战出乎他们的意料，本来以为，三人联手，想要将古风拿下，并不是一件难事，在他们的联手攻击之下，古风肯定撑不了多久。但是事实出乎他们的意料，一直到现在，他们都未曾占据半点上风。

　　真的打到这个地步，就连他们都有些慌了，不知道能不能战胜古风。

　　古风悍勇无比，分身和本体都在极力冲杀，那种战意，越来越强盛，可怕到了极点。


第1982章 黄雀在后

　　三大强者，全都微微变色，即使身为战帝，号称战力无敌，但是此时，他也无法淡然了。

　　古风身上的那种战意，实在是太可怕了，而且激战到这个地步，他们已经消耗了不少，但是古风，却比刚开始都要勇猛。

　　这家伙简直就是一个斗战狂人，让人心惊肉跳。

　　三大强者，此时全都失去了战意。他们对视了一眼，然后直接转身离开了。

　　就连古风，都未曾想到，他们会做出这样的举动。

　　他愣了一下，三人已经全都离开。

　　古风吓了一跳，万一让他们首先回到了诸天万界，向九州出手的话，九州现在可没有能够挡住他们的强者。

　　想到这里，古风赶紧赶了回去。

　　当回到九州世界之后，这里只有隆尧，此时他老实的站在那里，而一边的张生等人，虎视眈眈的盯着隆尧，一副要吃人的样子。

　　“怎么了？”古风有些惊讶的问了一句。

　　见到古风回来，拓跋魔说道：“这个罪界中的强者，说是你的手下，我们不相信，所以看住他，省的他做出什么危害九州世界的事情，现在你回来了，正好也真相大白了，我们要怎么杀他？”

　　古风哭笑不得，看到拓跋魔跃跃欲试，他忍不住说道：“杀什么杀啊，他确实是我的手下，刚刚用你的种魔大法，收服的一个手下。”

　　原来是这样，拓跋魔点头。

　　张生也松了一口气，他一拍隆尧的肩膀，笑着说道：“原来真是自己人，兄弟不要介意，我也只是害怕咱们九州有什么损失呢。”

　　擦了擦脑袋上的汗水，隆尧赶紧说道：“可以理解，可以理解。”

　　冷灵却相当不满，她瞪着古风，没好气地说道：“你怎么能对这种人施展种魔大法。”她神色之中，充满了不满，显然对古风的行为，很是不爽。

　　“为什么不行？”古风反问。

　　“他一看就知道不是什么好东西，和这样的人为伍，简直太丢本小姐的人了。”冷灵不爽地说道，这才是她最介意的。

　　听到冷灵的话，那个隆尧愣了一下，随后他才明白，原来这个实力和自己差不多的女人，竟然也是古风收下的奴仆。

　　“我记得你，你是乱域强者，那个叫做冷灵的女性强者。”很认真的打量了冷灵一眼，隆尧震惊地说道。

　　“哼。”

　　冷灵冷哼了一声，然后消失在这里。

　　“主人真是好手段。”隆尧惊叹地说道。

　　他又改变了称呼，赫然以古风的奴仆自居。古风看了他一眼，也没有他改正，只是微微的点了点头。

　　“我会让风飞扬安排你的事情的，你记住一件事情，只要忠心跟着我，我不会让你吃亏的，我古风和别的人不一样，不会让自己人吃亏的。”古风看了隆尧一眼。

　　实际上，对于隆尧的忠诚，古风一点都不怀疑了，毕竟他是被自己的种魔大法控制的，这样的一个家伙，就算是想要背叛自己，恐怕都没有那种胆量。

　　“是的，主人，我绝对不会背叛的。”隆尧非常人认真地说道。

　　古风点头，不再说什么。

　　而隆尧，则在一个九州修士的带领下，去找风飞扬去了。

　　“什么？你说所谓大机缘，就在那个几个世界之中？”当张生他们听到古风带来的消息，全都忍不住惊讶。

　　“不错，我想隆尧，应该是不会骗我的，而且还有当时无敌和战帝他们的表现，都足以说明问题。”古风很是认真地说道。

　　“你说的不错，能够让他们，做出那种行为的地方，自然有蹊跷，加上知道他们的目的是大机缘，其实一切都不用说了。”张生冷笑着说道。

　　张生舔了舔自己的嘴唇，看了古风一眼，问道：“我们现在该怎么办？”

　　“等。”古风吐出一个字。

　　“为什么？”张生问道，他有些不解地说道：“这样一来，即使大机缘出世，也不可能被我们第一时间得到，这对我们很不利。”

　　“不错，但是你什么时候，真正见过大机缘？”古风询问张生。

　　愣了一下，张生摇头。

　　他还真的从来未曾见过所谓的大机缘，只是听说过而已。

　　实际上，像是诸天万界的强者，都不认为所谓的大机缘，是真的存在的。毕竟，若是真的存在的话，诸天万界的强者，纵横这个世界那么多年，怎么可能一点蛛丝马迹都未曾找到。

　　“得到那个大机缘，便能够掌控万域，在我看来，更像是什么人，故意在陷害诸天万界一样，目的就是为了让诸天万界成为众矢之的。”张生冷笑。

　　其实，不仅仅他一个人是这种想法，在场的人，都有这种想法。

　　“其实我的想法，和你一样，但是我们却也不敢肯定，这个所谓的大机缘，是真的不存在的，既然有可能存在，我就不能够放过。”古风认真地说道。

　　“那为什么要等在这里？”拓跋魔有些不解的询问。

　　“很简单，大机缘绝对不是那么容易得到的，即使有先手，恐怕用处也不大，既然如此，还不如让他们打个前锋，等到大机缘出现之后，我们才想办法将其夺过来。”古风眼中精光闪烁。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，古风就是这种打算。

　　“这个主意不错，到时候杀他们一个措手不及，看他们目瞪口呆的样子，想一想心中的都非常爽。”张生大笑道。

　　“不过，我们的实力，就算是能够得到那个大机缘，恐怕也保不住吧。”拓跋魔神色之中有些担心。

　　“这一点你们不要淡定，有人是该出世的时候了。”古风望向地仙界。

　　看到古风的目光，张生吓了一跳，他知道古风是什么意思，只是没有想到，古风现在竟然就要将那个人带出来。

　　“你要想好了，那家伙不是省油的灯，一旦出现，恐怕整个诸天万界都要乱了。”张生忍不住说道。

　　“你放心吧，他不像是你想象中的那么莽撞，而且现在天道，近乎于沉睡，他就算是想要找天道的麻烦，都没有那么简单。”古风自信地说道。


第1983章 皆在准备

　　“那家伙，简直就是一个惹事包，恐怕你放他出来，你会后悔的。”张生苦笑。

　　他知道古风想要将谁放出来，增加自己这一方的实力，青鳞，这个曾经要化作天的男人，一旦出事，会掀起怎样的狂风暴雨。

　　“我倒是认同古风想法，我们现在实力不足，天道一脉，虽然答应不向我们出手，但是以他们的性格，出尔反尔，是非常正常的事情，我们这边虽然有一个古风，但是总体的力量看来，还是非常弱的，只有增加自己的实力，才能够立足，青鳞若是被放出来，无论他怎么惹事，但是对于我们来说，都是极其有利的。”

　　拓跋魔说到这里，微微顿了一下，然后脸上露出一抹冷笑，道：“毕竟现在整个诸天万界中的人，大部分都是我们的敌人，就算是惹事，也没有什么好怕的。”

　　听到拓跋魔的话，在场的人都忍不住点了点头。

　　和他说的一样，现在诸天万界之中的生灵，其余的人，纵然是诸天万界之中本来的种族，但是对于古风他们，也是充满了敌意。

　　这些人本来就不服气九州一脉，现在更是如此了。

　　所以，青鳞要是闹事的话，只要不找自己这一方的麻烦，无论怎么闹，对于他们，只有好处，没有一点坏处。

　　“确实如此。”张生想了想，然后说道。

　　“好，那我就将青鳞救出来。”古风露出一抹笑容。

　　古风离开，直接进入地仙界。这里现在强者多的不可思议，帝与皇都出现了，还有天帝级的战力，那是后羿，与嫦娥在一起，两人很幸福。

　　另外一个方向，二郎神实力愈加的强大了，他盘坐在那里，气息滔天。

　　地仙界距离九州世界，实在是太近了，所以，这里未曾受到侵犯。切，那些进犯的敌人，其实心中都清除，这个地仙界和九州一脉之间，有着说不完的牵扯，他们没有必要因为一个小小的世界，而得罪九州古风。

　　毕竟古风当年的实力，那是有目共睹的，除了战帝那样级数的强者，谁敢说压制古风。

　　且，古风一人激战战帝三人的消息，已经传了出去，这让所有人都偶忍不住震惊，觉得这不可能，毕竟，古风的实力就算是再厉害，也不可能会进步的那么快，而且一个人战三个盖世无敌的强者，简直如同梦幻一样，纵然萧寒在世，战皇降临，也做不到这一点，不是三人联手的对手。

　　毕竟，三人联手，几乎可以说是无敌的了。像是萧寒那么强势，真的遇到三人激战的话，也多半要落荒而逃，纵然不被杀死，也是极其狼狈的。

　　但是古风，硬生生的打破了这一切。

　　他一个人，激战三大强者，不落下风，这是实力惊住了所有人。

　　“那个小辈成长起来了。”一个神秘的世界之中，卫道眉头一皱，有些意外地说道。

　　“哼，当年你要是出手，和我一起，斩杀了那个小辈，哪里还有今天的麻烦，一人激战战帝三人，这家伙怎么修炼的。”创世元灵有些震惊地说道。

　　看了他一眼，卫道摇头，他淡淡地说道：“有些事情，你不是很了解，我也不怪你说出刚才的话，你只要知道，那个古风，暂时还不能够死。”

　　“什么？”创世元灵皱眉，连他都不能够知道的事情，这怎么可能。

　　活了如此悠久的岁月，创世元灵对于事件的事情，几乎全都清楚。现在卫道的话，让创世元灵有点不服气。

　　“我不相信这个世间还有我不知道的事情。”创世元灵冷冷地说道。

　　看了他一眼，卫道的脸上，露出一抹冷笑，道：“这个世界上，你不知道的事情多着呢，事关天道，整个世间，知道的人都不多。”

　　卫道的话，让创世元灵神色微微一变。

　　和天道有关的事情，他自然不是样样清楚，而且让创世元灵郁闷的是，卫道却几乎都清楚。这是一种差距，让他憋屈，异常的郁闷。

　　但是创世元灵明白，天道更加其中卫道。虽然他们都是天道爪牙，但是之间的地位，确实是有着很大的差别的。

　　卫道的地位，比创世元灵要高的多。

　　“好了，不要想那么多了，好好备战，那个东西，即将出世了。”眼中精光一闪，卫道眼神有些炽热地说道。

　　“你是说？”创世元灵眼睛一亮。

　　狠狠的点了点头，卫道脸上露出一抹笑容。

　　“太好了，有了那个东西，我们就可以提前唤醒天道了，到时候什么乱域中人，什么罪界强者，全都要死。”创世元灵激动地说道，刚才的一点不快，全都消失了，剩下的，都是能够唤醒天道的那种激动。

　　“那东西是一个大机缘不错，但是想要凭借那个东西，就要掌控万域，他们简直太可笑了。”卫道满脸冷笑。

　　若是有人听到卫道的话，肯定会忍不住吃惊，听他的意思，竟然像是知道那个大机缘到底是什么一样。且，那个大机缘，没有人们传说中的那么邪乎。

　　“还需要唤醒一些同伴，不然的话，我们的实力不占优势。”一个声音响起，是被镇压在宇宙中心的那个强者，他很显然也是盖世无敌境界的强者，此时开口，甚至比创世元灵，都要有分量。

　　因为卫道，第一时间点头，说道：“你说的不错，我们要唤醒大部分的同伴，参与到这一战之中，抢夺那个机缘。”

　　“我感觉到了，那个东西，即将出世，光是我们三人的力量，绝对不够。”那几个世界中心，战帝皱着眉头说道，说到这里，他心中就有些恼怒，若不是古风击杀了自己的徒弟，他这边的力量，会更加强大的。

　　但是此时，战帝却在担心，他们三个人的实力不足。

　　“道友想来是能够请来一些强者？”看了战帝一眼，罪笑着说道。

　　战帝点头，没有犹豫。

　　“那好，请战帝道友请人，我罪界之中，还有一个实力和我相仿的强者，绝道友如何看？”罪将目光投向绝。

　　绝看了他一眼，想了想说道：“我去找灭。”


第1984章 再见青天

　　灭，这个名字一说出来，即使战帝，也忍不住一惊。那是一个可怕的家伙，在乱域之中，有着很大的名气。

　　传言，灭曾经和界王一战，虽然最终落败，但是却轻松逃走。

　　即使灭战败了，但是也没有人小瞧他的实力。界王那是何人？名义上的乱域最强者，虽然未必是那么的绝对，但是也差不到哪里去，绝对是乱域之中的最强者之一。

　　灭与他一战，只是落败，未曾有什么损伤，这便是一种实力的象征。

　　“有灭道友相助，我等何愁不是那些人的对手。”战帝忍不住大笑。

　　罪也点头，在他被封印之前，灭已经成道了，有着天大的名头，所以对于灭。他一点都不陌生。听到绝能够将灭请来，他顿时惊喜。

　　绝点了点头，没有说话，但是神色之中却露出一抹傲然的神色。

　　很显然，他也是同样的想法。灭的实力，不在他之下，甚至有可能在他之上，而且灭也是绝唯一的朋友。

　　搬出这样一尊大神，对于他们的实力来说，增加了太多了。

　　“我也会请出一两尊道友。”战帝开口，他也不敢保证，自己能够请出来多少人，因为那种级数的强者，很难被请动，一般隐世不出，真正愿意出世的人，并不是很多。

　　而战帝真正有把握请来的人，其实只有一尊。

　　不过他不可能这样说，所以说了一两尊。但是纵然是这样，已经足以让罪和绝刮目相看了。

　　“可惜，我那个弟子若是不死，也是一大战力。”想到这里，战帝有些咬牙切齿。

　　虽然他无情的很，对于自己的弟子的死，不是很介意，但是毕竟那是他的弟子，而且已经被他培养到了盖世无敌的境界。

　　哪一个强者，拥有这样一个弟子，都是足以骄傲的。

　　但就是这样的一个人，却被古风斩杀掉了，想一想战帝都有一种暴走的冲动。

　　“道友，这个仇很容易报，只要等到我们得到那个大机缘，到时候一起参悟，道友实力提升之后，斩杀古风，不过只是动念之间罢了。”罪笑着说道。

　　“不错，那个古风必死，我也不会放过他。”绝也开口，杀意凛然。

　　很显然，他被古风气的够呛，这一战更是被绝当做耻辱。三大盖世无敌的强者，激战古风一人，最终狼狈撤退，想一想他就感觉到耻辱。

　　“我也是如此想的，古风必死，他的天赋太逆天了，纵然我们真的得到大机缘，但若是任由他如此发展下去，将来他未必不能够逆天。”罪眼中闪过一道杀意。

　　古风的表现，让他们想一想都心中发寒，这哪里是一个人，简直就是一个怪物，他将来能够走到什么地步，没有人能够知道。

　　也许，能够超脱出去。那个时候，纵然他们得到了大机缘，都未必能够对付古风了。

　　超脱的强者，已经站在了天道之上，而他们得到大机缘，最多与天道平齐。当然，这种实力，足以掌控万域了。

　　三人谈论完毕，然后便离开这里，他们去请人了。

　　至于古风，则来到古皇战场，不过此时，这里在古风的眼中，却完全不一样了。这哪里是什么战场，根本就是一个个残破的宇宙。

　　每一层，是一个残破的宇宙，接连在一起，一共有九层，全都蕴含着绝世杀机。

　　此时，这里闭合，但是古风却不担心，他直接撕裂残缺的宇宙，冲了进去。

　　他的实力，和以前完全不一样，此时进入这里，没有感受到任何威胁。当然，这只是第一层，古风如履平地，最终找到了青鳞。

　　青鳞见到古风，整个人露出不可思议的神色，他盯着古风，像是看到了一个怪物。

　　“这怎么可能？”青鳞惊呼道。

　　“怎么不可能？你难道以为我来找你，已经是无尽岁月之后了吗？若真是那样的话，我和你们还有什么区别，将你放出来，又会改变什么结果？”古风淡淡一笑，说出的话，显得有些狂妄，不过青鳞罕见的没有露出一点怒色。

　　他深深地吸了一口气，然后仰天大笑。

　　“好，哈哈，老子终于要出去了，你很好。”

　　他声音之中充满了快意，一是因为自己即将脱身，另外一个方面，也是因为古风的表现。

　　以青鳞的实力，自然能够感受到，古风此时的实力，已经问鼎了盖世无敌，但是他的境界，却未曾达到亚天境巅峰。

　　这说明什么，说明古风还有提升的空间。对于诸天万界来说，这绝对是一个福音。

　　“我这一次找你，是要你帮忙的，对付天道的事情，要先放一下，你如是不答应的话，我是不会放你出去的，免得添乱。”古风没有立刻出手，而是认真的向青鳞说道。

　　青鳞像是看白痴一样的盯着古风，他有些讥笑地说道：“你当老子是傻子吗？现在我们势弱，等到你的实力彻底成长起来，那个时候一起干掉天道，不是更好吗？我就算是傻逼，也不可能在现在去找天道的麻烦。”

　　“额。”古风愣了一下，这和他想象中的有点不一样。

　　本来古风觉得，青鳞应该是非常执着的想要找天道一战呢。

　　“化身天道，你以为是那么容易的，而且要放弃不朽的生命，我才没有那么傻呢，现在有你这样的变态，老子才没有兴趣去做什么青天呢，要不是当年形势所迫，我才不会孤注一掷，可惜那些傻逼，根本就不了解老子的想法，将我锁在这里，不过老子也懒得和他们解释，直接坐在这里，看了他们无尽岁月的笑话，倒是让我躲过了无数劫难，那些傻逼倒是陨落了不少。”青鳞冷冷一笑，神色之中有些不屑。

　　古风汗颜，他终于明白，为什么青鳞会如此淡定的被锁在这里了，原来他也是避难的。

　　否则的话，以青鳞的实力，这么长的时间，不可能一点都冲不出来，纵然是轮回碎片，也不可能锁住他这么长的岁月。


第1985章 放出青鳞

　　这种级数的强者，有的是手段和神通。

　　“好了，不说那些废话了，将老子放出来。”青鳞大笑道。

　　古风点头，既然已经知道青鳞的想法，他就不担心了，古风召唤出自己的体内的轮回碎片，然后呼唤那一个轮回碎片。

　　三个轮回碎片，与那个封印青鳞的轮回碎片沟通，在青鳞有些惊讶的眼神之中，那个轮回碎片，直接没入了古风身边的轮回碎片当中。

　　所谓的轮回，古风已经收集到了四个碎片了。

　　“你这家伙，果然逆天，这样的东西，都收集了一小半，难道轮回真的会在你的身上再现。”青鳞望向古风的眼神，带着一抹震惊。

　　“我才收集了四片，还有五片呢，早着呢。”古风摇头，并不觉得自己能够收集齐全，这个东西，实在是太神秘了。

　　得到了第四片轮回碎片，古风隐约间从轮回碎片上得到了一个信息，这个东西，貌似不是出自于万域。只是，轮回到底出自于哪里，古风现在还没有觉察到。

　　也许，等到古风收集到更多的轮回碎片之后，才能够解开这个秘密吧。

　　古风心中有一种预感，轮回所蕴含的秘密一旦解开，肯定会震惊世人。虽然不知道为什么，但是古风却有这样一种感觉。

　　“古往今来，拥有轮回碎片的人最多的，也只不过收集了两片，你觉得四片还少吗？”青鳞从封印之中走了出来。

　　没有了轮回碎片，这个封印，已经无法封印住他了。

　　古风愣了一下，显然没有想到这一点。

　　“不过那个人也因为轮回碎片，受到了不知名强者的攻击，直接被击杀了，那个家伙的实力，不弱于我。”青鳞开口，再次说出一个消息，顿时让古风浑身巨震。

　　他露出难以置信的神色，和青鳞一样的强者，竟然都被击杀了，出手的人，多么强大？简直无法想象。

　　“我们的世界，还有整个万域，都没有我们想象中的那么简单，以后你就清楚了，现在，让我们打一架吧。”青鳞望向古风的眼神，突然炽热了起来。

　　“你确定？”古风问了一句。

　　“不错。”青鳞点头。

　　他对古风的实力，充满了兴趣，迫不及待的想要出手，验证一下古风的实力。

　　“好。”

　　古风说完，直接一气化三清，三个实力相同的古风，盯着青鳞，顿时让青鳞的脸色黑了下来。单打独斗，他绝对能够击败古风，但是现在三个一样实力的古风，他绝对不是对手。

　　“不可能，世界上怎么会有这种逆天的神通？”青鳞忍不住惊呼道。

　　听到青鳞的话，古风淡淡一笑，说道：“以你的境界，应该明白，这个世界上没有什么事情是不可能的。”

　　青鳞很无语，他犹豫了一下，终于还是动手了。

　　一片片法则落下，向古风镇压过去。这像是天地的意志，不是借用，而是被青鳞创造出来了。也就是说，这是青鳞的意志。

　　我意便是天意，这就是要化身天道的强者的道吗？果然逆天。

　　古风心中暗暗惊叹，但是他的眼神，却炽烈了起来。

　　“杀。”

　　古风大喝了一声，杀意茫茫，从他和两个分手的身上爆发出来，直接撕裂那些法则，落在青鳞的身上。

　　青鳞有些意外，他被轰飞出去，但是却没有受到任何伤害。

　　他一双眸子，盯在古风的身上，带着一点吃惊。很显然，青鳞没有想到，光是凭借三道杀气，古风便将自己震飞了。

　　从他成道之后，这种事情，从来没有发生过，这让他不可思议。

　　“好厉害的小家伙，你让我刮目相看了。”青鳞惊讶地说道。

　　古风没有说话，而是主动攻击。

　　分身和本体同时结圣印，法力滔天，轰杀过去。

　　“靠。”

　　青鳞大骂了一句，然后转身就走。不知道他用了什么方法，脱离了古风的气机锁定，直接逃到了远处。

　　这一层残破的宇宙，都在颤抖，像是要崩碎了一样。

　　古风望向青鳞所在的方向，还要动手。

　　“不打了。”青鳞直接开口，放弃了争斗。

　　古风有些意外，他忍不住说道：“前辈难道不想验证我的实力吗？”

　　“哼哼，老子现在不想打架，喜欢和平，好了，我们还是出去吧，好久没有回到诸天万界，也不知道诸天万界还是不是以前的样子。”青鳞有些期待地说道。

　　“肯定不是，离前辈被封印，已经不知道多少大轮回了，若是整个诸天万界，还是以前的样子，那才真正邪门了。”古风摇头说道。

　　青鳞难得的叹了一口气，他忍不住说道：“我们那个时代，早就已经被葬送了，举世茫茫，恐怕没有一个我认识的人了。”

　　就算是有那样的人，也进入了战场中。实际上，青鳞那个时代的强者，留下的不多。纵然是现在的一些老怪物，也未必就是青鳞同时代的存在。

　　只是因为大家最后都踏足到同一个层次，所以他们都认识罢了。

　　但是故人，那是真的不可见了。

　　“这就是修士的命运，看似长生不朽，但是回首万年，举世茫茫，却没有一个故旧，确实是一种悲哀。”古风忍不住叹道。

　　当然，这种滋味，他还未曾感受到，因为古风身边跟着自己的亲朋，只有一个牛星星陨落了，想到这里，古风的拳头攥紧了。

　　“修炼之人，哪里来的这么多感慨，妈的，能够活着，就是一件美好的事情，若是再奢求别的东西的话，倒真是有点贪心不足了。”青鳞粗声粗气地说道。

　　不过古风却能够看到，青鳞的眼睛深处，有着一种落寞。

　　他心中微微一叹，说的容易，但是要真正释怀，谁又能够做到呢。青鳞，此时恐怕心中的感觉，并不好受吧。

　　“我们走。”古风开口，准备离开这里。

　　不过随后，他转过身来，打量了青鳞一眼，说道：“前辈，恐怕要委屈一下你。”

　　“什么？”青鳞一愣。

　　古风神念传音，告诉青鳞自己的打算，青鳞的眼睛顿时亮了起来。

　　“你这个小家伙不错，够坏，我喜欢。”青鳞大笑，然后直接化作一道绿光，没入古风的身体之中。


第1986章 双骄被抓

　　古风回到诸天万界，此时，这里充满了紧张气氛，但是古风却并不是很在意。

　　只要感受到大机缘出事，他再过去就行了。至于在那里等待，古风倒是没有那种打算。

　　“不好了，轩辕纵横出事了。”一个声音响起，让古风顿时站了起来。

　　“怎么了？”古风问道，他神色之中，竟然有一种慌张。

　　牛星星的事情，给了古风很大的打击，若是轩辕纵横再陨落的话，古风肯定会受不了的。这些兄弟们，他一个都不想看到他们出事。

　　“轩辕长老被人打伤了，神帝长老前往那里，为轩辕长老出头，同样被击伤，现在他们被那些人压住，而且对方放出话了，让他们当着诸天万界的面，跪下磕头认罪，这样才会放过他们。”

　　“谁出的手？”古风冷冷的问道。

　　“黄家。”

　　那个神将回答，神色之中充满了愤怒。

　　“根本就不是轩辕长老招惹他们的，而是他们故意引诱轩辕长老前往那个世界，然后一再挑衅，这才让轩辕长老动手的，结果吃了大亏，那些人的实力，太强大了。”那个神将愤怒地说道。

　　“我知道了，他们在哪个世界？”古风问道。

　　“黄天界。”神将回答。

　　他说完之后，古风的身影消失，显然是赶往黄天界了。

　　黄天界，天空是黄色的，由此得名，传言之中，黄天界的创造者，喜欢黄色，才将自己的天空，造成了这样的黄色。

　　这是一个不强的世界，曾经投靠九州，后来在黄家他们这些家族出现之后，便投靠了过去，算是一个叛徒吧。

　　而此时，两道浑身是血的身影，站在黄天界的天穹之上，他们被捆绑着，纵然挣扎，都没有任何作用，冲不出去。

　　而十几个强者，站在他们的周围，满脸嘲讽。

　　在这些人的四周，还有黄天界的强者，也有别的世界的强者，很多也是闻风而来，当他们看到眼前的一幕的时候，忍不住感叹，黄家实在是太强势了，连九州一脉都不放在眼中。

　　谁不知道，轩辕纵横和神帝两人，都是古风挚友，他们一旦出事，古风绝对会拼命的。

　　而黄家的人，显然一点都不忌惮这一点，直接出手，镇压了两人。

　　“你们这会闹出大麻烦的。”黄裳神色着急，向其中一个人说道。

　　“三叔，这一点你就不要管了，我们出手自然有分寸，至于那个古风，我们也不认为他真的有多厉害，放心吧，不会出现什么问题的。”那个青年淡淡地说道，一副毫不在意的样子。

　　听到他的话。黄裳恼怒，他怒声道：“黄智，你要是将我这个三叔放在眼中的话，就将他们放了。”

　　被称作黄智的青年，看了黄裳一眼，他突然露出一抹嘲讽的笑容，说道：“真不意思，三叔，我还真没有将你放在眼中，你算是一个屁？”

　　“混蛋。”黄裳大怒。

　　“黄智，你大逆不道，竟然敢这样和三哥说话，今天我就好好的教训你。”黄伟站了起来，他怒气冲天，然后就要出手。

　　很显然，黄智的态度，让他也恼怒了。

　　“五叔，我劝你还是冷静一点，你不是我的对手，别到最后打不过我，反而被我击败，那就有些丢人了。”黄智大笑着说道，满脸的不屑。

　　听到他的话。黄伟大怒，他就要冲过去，和黄智一战。

　　一只手拉住了他，黄裳苦笑着摇头，虽然心中有所不甘。但是黄裳心中清楚，他们两人，确实不是黄智的对手。

　　黄智，是黄家后起之秀之中，极为出色的一位，实力强大，已经在他们两人之上了。

　　“黄智，你的手段真的有些过了，要知道他们可是你表弟的兄弟，现在这种情况，很容易伤害到兄弟之间的和气。”黄裳沉声说道。

　　“表弟？你是说古家的那个家伙，都说他为九州天帝，实力强大，甚至击败了三个盖世无敌的强者，我倒是不敢相信，正好可以试试这个表弟的实力呢。”黄智冷笑着说道。

　　他神色之中，有些不屑，显然没有将古风放在眼中。

　　“就凭你这样的垃圾，古风一只手捏死你十个。”神帝冷冷地说道，他望向黄智的眼神之中，带着一抹不屑和嘲讽。这样的一个家伙，竟然想要和古风的相比，他脑子没有问题吧。

　　古风的实力，神帝他们是非常清楚的，已然成为万域之中，最强的一系列人，别说是一个黄智，就算是老暴君亲自出手，也未必能够镇压古风。

　　“呵呵，我这样的垃圾，却可以轻易杀你几十上百次。”黄智淡淡地说道。

　　神帝脸色一黑，他没有说话。

　　虽然心中不忿，但是他还不想死。而且神帝知道，古风一旦知道自己和轩辕纵横被抓，肯定会赶来，他没有必要因为一时的痛快，结果性命不保。

　　见神帝不说话了，黄智露出一抹嘲讽的神色，说道：“怎么不敢说话了？难道怕我杀了你？你放心，我那个表弟没有来到之前，我是不会杀你的，等到他来了之后，我先击败他，然后再杀了你们。”

　　“笑话，就凭你？再修炼一百万年，也不是可能是古风的对手。”神帝大笑。

　　至于轩辕纵横，则是一句话都没有说，只是一双眼睛，露出一抹血色，恶狠狠的盯着黄智。

　　“咱们一会见真章。”黄智淡淡一笑。

　　看到这一幕，黄伟和黄裳对视一眼，两兄弟都看到对方眼中的担心。黄智不了解古风，他们那里还能够不了解。

　　此时这种情况，恐怕要不死不休了。

　　而黄智虽然厉害，但是绝对不会是古风的对手。

　　“一会尽量劝住，千万不能够让他们打起来。”黄裳传音给黄伟。

　　黄伟却摇头，冷笑道：“我倒是觉得，让古风教训一顿那个黄智倒是不错，他太嚣张了。”

　　“话是这样说不错，但是古风的性格，你也应该有所了解，若是他真的出手的话，黄智多半性命不保，这不是你我愿意看到的。”黄裳苦笑道。

　　黄伟沉默了一下，最终还是点了点头。


第1987章 捏一个试试

　　他们对黄智虽然很不爽，但是却不想看到他死在古风的手中。黄智的实力是很不错，但是看和谁相比，与古风相比，他根本就算不上什么。

　　一个能够独战三大盖世无敌强者的存在，怎么可能是一个黄智可以相比的。

　　周围聚集了很多修士，全都指指点点，他们望向黄智的眼神之中，带着一抹震撼和同情。

　　纵然是黄家的人，得罪了九州天帝之后，也多半没有什么好下场吧，至少他们没有见过哪一个人，在和古风之间的争斗之中，占到什么便宜的。

　　九州天帝，从出世到现在，一直都是传奇，一路横扫，打到了现在这个境界。他的对手，从来没有占过他一点便宜。

　　“这些蝼蚁，看来对古风还是很有信心的。”扫了一眼围观的修士，黄智冷笑。

　　他的话音刚落，站在黄智身边的一个青年便笑着开口，道：“他们那时不知道大哥的厉害，否则的话，肯定不会有这种想法的，年青一代之中，大哥的实力，堪称当世第一。”

　　“黄渤，你这话就说错了，别说是年青一代，纵然是老一辈的强者，像是三叔和五叔他们，也不是咱们大哥的对手，大哥的实力，多半已经可以媲美独孤宇了，问鼎祖辈之下第一人的称呼。”另外一个青年反驳道。

　　“黄飞，你说的不错，大哥的实力，自然是深不可测的，恐怕要不了多久，就能够成为古往今来的最强者了，那个时候，我们做兄弟的，也有无上荣光啊。”黄渤笑着说道。

　　他们一人一句，拍着黄智的马屁，让黄智舒服的不得了。

　　满意的看了自己的狗腿子一样，黄智说道：“你们放心，纵然是大哥我的实力，成为古往今来第一人，也不会忘记两位兄弟的。”

　　“谢谢大哥。”黄渤和黄飞两人，等的便是这句话。

　　他们觉得，黄智早晚要崛起，这是板上钉钉子的事情，到时候掌控黄家，甚至至尊天下，他们身为黄智最为倚重的两个手下，前途也是极其光明的。

　　所以，他们才不遗余力的拍黄智的马屁。甚至连一同身为黄智狗腿子的其他人，都有些看不下去了，这两个家伙，实在是太恶心了。

　　不过看黄智一脸很爽的表情，他们也有些羡慕，自己就没有这样无耻，不然的话，也能够得到黄智的欢心的。

　　这可是未来注定要踏足到盖世无敌境界的强者，要被他当做心腹，好处简直太大了。

　　看到他们的样子，黄裳两人忍不住摇头。

　　若是黄家下一代人之中，都是这样的货色，他们真的有点不知道该说些什么好了。

　　“真是恶心。”神帝冷笑。

　　听到他的话，黄智淡淡的看了他一眼，他冷笑着说道：“我也知道这些话很恶心，就是纯粹的拍马屁，但是我就喜欢听，不喜欢听的话，你可以不听，不要打扰我的兴致。”

　　“不错，你以为我们大哥的兴致，是你能够打扰的，那个叫做神帝的家伙，不要招惹我们大哥不高兴，不然的话，吃苦头了就不要怨我们了。”黄飞冷笑着说道。

　　“哼，你们这些蝼蚁，就是又臭又硬，我们刚才其实说的都是实话，我们大哥，就是如此英明神武，天纵英才，他的层次，哪里是你们能够理解的，两个白痴。”黄渤说话更狠，让神帝差一点气的眼睛中都冒火了。

　　“算了，不要气他了，免得我那个表弟来了，觉得我欺负了他的人，呵呵，我身为古风的大表兄，自然不能够做这样的事情。”黄智淡淡地说道。

　　“还是大哥胸襟广阔。”两个赶紧拍马屁。

　　即使在场的那些修士，当看到眼前这一幕之后，都差一点吐了出来，这几个家伙，还能够更加不要脸一点吗？

　　神帝更是一副要吐了的表情，他从来没有想到，世界上竟然还有如此不要脸的人。

　　“那个古风怎么还没有来？”等了半天，黄智忍不住皱眉问道。

　　“多半是怕了吧，大哥出马，古风纵然有天大的胆子，也不敢得罪大哥啊。”黄飞笑着说道。

　　黄渤也点头，道：“我看这个古风，也就是徒有虚名，自己的两个好友在这里，竟然也不敢来营救。”

　　“所谓的九州天帝，其实就是一个贪生怕死之辈，他现在若是敢出现，我一只手都能够捏死他。”黄飞傲然地说道。

　　两人在这里大放厥词，他们认为古风不敢来了，是因为实力不如黄智，所以他们也就没有了顾忌，说话非常难听。

　　黄智微微皱眉，却没有反驳。

　　他心中也是这种想法，古风之所以未曾出现，就是怕了自己。想到这里，他心中冷笑，所谓的九州天帝，也不过如此。

　　这样的人竟然能够得到气运，这让黄智心中充满了不爽。

　　气运加身的人，银行是自己才对。

　　“你捏一个给我看看。”一个冰冷的声音响起，随后庞大的威严压落，直接作用在黄飞的身上。

　　黄飞几乎连反应的时间都没有，直接喷出一口鲜血，他身体委顿在地上，眼神之中充满了惊骇，望向一个方向。

　　“是谁？敢动我的人？”黄智大怒，他盯着那个方向看了过去。

　　一道人影出现，他轻轻的一挥手，束缚神帝轩辕纵横的绳索，直接崩碎。

　　这让黄智震了一下，要知道这可是他从自己父亲那里找到了的宝物，纵然盖世无敌的强者想要毁掉，都不是很容易。

　　而来人，竟然如此轻松地将绳索毁掉，难道来人的实力，已经达到了盖世无敌？想到这里，黄智的神色之中，露出一抹不敢相信。

　　“刚才你们不是在谈论我吗？怎么，我来了你们却不认识我了？”古风淡淡地说道，他放着黄智，神色之中带着一抹不屑。

　　黄智愣了一下，然后冷笑道：“你就是古风？”

　　“不错。”古风淡淡地说道。

　　神帝和轩辕纵横，来到古风的身边，神帝咬牙切齿地说道：“古风，帮我揍死那个混蛋。”


第1988章 所谓表兄

　　“没问题。”古风直接开口，一点犹豫都没有。

　　“哈哈，笑话，就凭你一个只有家族一半血统的人，竟然说要揍我，简直就是一个笑话。”黄智大笑，他望向古风的眼神之中，带着一抹不屑。

　　虽然刚才古风毁掉了绳索，确实让黄智震惊了一下，但是随后他便觉得，古风也不过只是凑巧了而已。

　　在他眼中，古风不过只是一个亚天境的修士，连亚天境巅峰都没有到，这种人，根本就不可能和他们争锋的。

　　“你以为黄家的血统很高贵吗？”古风神色平静，但是心中却蕴含着滔天的怒火。

　　自己的两个兄弟，被如此侮辱，纵然是黄家的人，古风也不打算放过对方。

　　“自然，黄家血脉，天下第一，哪里是你这个只有一半黄家血统的人能够理解的。”黄智满脸不屑。

　　听到他的话，古风忍不住笑了出来。

　　说道血脉，他传承自古战，绝对不弱于黄家血脉，古风真的不知道，黄智的骄傲，到底胸哪里来的。

　　且，古风明白，老暴君那一脉，才是黄家之中的最强者。但是绝对不包含眼前这个家伙。他说自己的血脉强，还一副骄傲的样子，古风简直差一点笑了出来。

　　“黄智，不要胡说，这是你表弟，你二爷爷的外孙，你作为兄长，不能无礼。”黄裳突然呵斥道，他已经感受到古风心中的怒火，知道他心中的火气，一旦爆发出来，绝对不是黄智能够的抵抗的。

　　黄裳可是清楚，古风的实力，绝对不是以讹传讹出来的，而是真正有那一份实力。

　　“什么狗屁表弟？呵呵，不过就是一个外人而已，而且长兄如父，即使他真的算是我们黄家的人，也应该向我行礼。”黄智满脸不屑，见黄裳还要说话，黄智直接开口，骂道：“三叔，你不要不知好歹，否则的话，不要怪小侄不客气，就你那一点实力，还不够小侄我随便蹂躏的呢。”

　　“你目无尊长。”黄裳差一点想要吐血，这家伙是一点都没有将自己放在眼中啊。

　　“就凭你还想要做我的长辈，真是笑话，也不看看你自己是什么德行，我给你面子，喊你一声三叔，若是不给你面子，在我的心中，你就是一个垃圾。”黄智冷笑着说道。

　　听到黄智的话，黄裳差一点被气死，他指着黄智，手都有些颤抖了，这家伙说话，实在是太气人了。

　　“你怎么能够和你三叔这么说话呢。”黄伟大怒。

　　“滚，若说黄裳我觉得他还有存在的必要，但你黄伟，简直就是一个垃圾中的垃圾，我从来没有见过你这样的废材，一点脑子都没有，若不是黄裳在你的后面挺你，你在家族之中，连一条狗都不如。”黄智扫了黄伟一眼，神色更加不屑。

　　黄伟大怒，直接要动手，却被黄裳拉住了。

　　“不要冲动。”黄裳苦笑着说道。

　　实际上他心中明白，在家族中的地位，自己是远远不如黄智的。不然的话，黄智也不可能这样嚣张，根本不将他们放在眼中。

　　黄伟深深的吸了一口气，他虽然性格直爽，但是却非常听黄裳的话，他直接就不说话了，只是一双眸子，盯在黄智的身上，带着一股杀意。

　　“啧啧，你们两个人，本来我还以为你们的地位很高呢，现在看来，在黄家之中，你们什么都算不上额。”古风将目光投向黄裳两人，有些惊讶地说道。

　　听到古风的话，黄裳两人都不说话。

　　他们的地位，其实也算不上低，但是在黄智的面前，就不一样了，因为黄智在家族之中的地位，实在是太高了。

　　有人说，他是极其有可能成为下一代盖世无敌的强者，所以家主对于他非常器重。这也是黄智骄傲的资本，基本上他不犯下大错，是不会有任何问题的。

　　两人无语，但是黄智却满脸冷笑，望向古风的眼神之中，带着一抹玩味。

　　“古风，我早就已经听说了，你怀有大气运，今天我抓住他们两人，主要是想要引诱你过来，然后我们一战，你如果输了的话，便要成为我们黄家的奴仆，将大气运接入我们黄家。”黄智冷笑着说道。

　　“如果你输了呢？”古风淡淡的问道。

　　黄智像是听到了世界上最好听的笑话一样，他忍不住大笑道：“输？我怎么可能会输，你在做白日梦吗？”

　　“我只是说如果。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，黄智冷笑道：“如果我输了，我也可以做你的奴仆。”黄智满脸骄傲，他凝视着古风，冷笑道：“不过这种事情，是不可能发生的，你就不要痴心妄想了。”

　　他根本不觉得古风是自己的对手，所以根本就不担心。

　　黄智确实非常惊讶，真正的修为，已经进入了亚天境巅峰，虽然战力未曾进入盖世无敌，但是一身实力，却直逼那个境界的强者。

　　所以，他不觉得自己会败。

　　“算了，对你做我的奴仆，我没有任何兴趣，这样吧，如果你输了，我便杀了你。”古风淡淡地说道。

　　黄裳和黄伟两人，顿时忍不住心中一跳，他们明白，古风还是愤怒了，所以说出这样的话，他对黄智起了杀意。

　　“古风，你不可以这样做，他毕竟是你的表兄。”黄裳赶紧说道。

　　虽然黄智对他们不善，甚至刚才的话，等于当众羞辱他们，但是黄裳却不能够眼睁睁望着黄智被杀。

　　对于整个黄家来说，无论黄智的品质怎么样，但是他的潜力，却是未来黄家的希望，若是再有一尊盖世无敌的强者，整个皇家，放眼万域，也是强大的家族了。

　　“一个想要将我当做奴仆的表兄吗？”古风反问。

　　黄裳他们无语，不知道该说些什么。他们心中明白，黄智的行为，确实有点过了，古风生出杀意，其实是非常正常的。若水换做他们，多半也是同一种做法。

　　“你们两个废材，不要在这里给我丢人，他怎么可能是我的对手。”黄智也异常不满，呵斥两人。


第1989章 击伤黄智

　　两人脸色难看，他们说到底，也是黄智的长辈，但是一而再的被称作废材，纵然他们心中想要维护黄智，但是此时也放弃了这种想法。

　　实在是太气人了，就算是面对两个陌生人，也不应该这样啊。

　　黄智的行为，让很多人忍不住撇嘴。尊重长辈，这在修行界是一个很重要的品质，但是黄智的行为，却让人看不到这一点。

　　他呵斥自己的两个叔叔，侮辱他们，像是对待自己的奴仆，这样的人，真是过分了。

　　“我看不下去了，虽然我也不喜欢黄裳他们，但是我现在更加讨厌你，所以你死定了。”古风冷冷地说道，他盯着黄智，杀意沸腾。

　　黄智大笑，他凝视着古风，冷冷地说道：“你想要出手，那就好好的一战吧，我倒是想要看看你这样一个蝼蚁一般的存在，是如何逆天的。”

　　“傻逼。”

　　不远处，一道人影伫立，不是别人，正是独孤宇，听到黄智的话，他忍不住骂了一句。

　　古风的实力，何等恐怖，这一次他感觉得很清晰，黄智绝对不可能是古风的对手。

　　黄智冷笑，浑然不知道，自己在很多人的眼中，已经成为了傻逼的代名词。

　　“干死这个狗日的。”神帝大喊道。

　　“杀了他。”轩辕纵横嘴角抽搐，带着一股狂暴的杀意。

　　他们两人，都想要出手，斩杀黄智。这倒是让古风有些意外，他知道这其中肯定还有别的原因，只是现在，却不是询问的时候。

　　而且，古风对黄智，也起了杀意，现在轩辕纵横和神帝两人，都是如此想法，他自然不会再犹豫。

　　“轰。”

　　一只手落下，上面圣光滔天，每一道光，都仿佛一头祖龙在冲击咆哮。无数道光凝聚在一起，璀璨无比，就是无数条祖龙，全都向下方镇压下去。

　　黄智吃了一惊，他感受到古风出手的威势，那一条条祖龙，让他胆战心惊，其中蕴含的威力，可怕到了极点。

　　“轰。”黄智的身上，冲起了璀璨的光，全都逆天而起，向古风的手掌冲击了过去。但是，一切都是徒劳。

　　古风强大，超出了黄智的想象。那一条条小祖龙冲出来，将黄智轰飞了出去。

　　他浑身浴血，一双眼睛震惊的盯着古风，根本就没有想到，只是一击而已，自己就被古风重创了。

　　“这不可能。”黄智惊呼，满脸的不敢相信。

　　“没有什么不可能的，我刚才施展的力量，不到我自身的一层。”古风淡淡地说道。这句话更是让所有人都吃惊。

　　要知道，黄智虽然狂妄，但是他的实力，却无限接近于是盖世无敌的强者，现在古风却说，自己不到一层的实力，便将黄智击伤，他的实力，难道真的如同传言之中的一样，施展一气化三清，可战三个盖世无敌的强者。

　　如果真是这样的话，古风恐怕有问鼎万域第一人的资本了。

　　“你骗我，我不会相信的，古风，你给我去死吧。”黄智再次冷喝，他杀了下来，浑身雷霆万丈，化作一片雷海，将古风淹没。

　　其中有雷霆，组成一头鲲鹏，冲击过去，要崩碎古风。

　　古风站在雷海当中，没有受到任何伤害，见到鲲鹏冲杀过来，古风笑了，他直接一拳打出，雷海崩碎，鲲鹏消散，而黄智再次飞了出去。

　　只是这一次，黄智身上的伤口，比刚才更加的多了。

　　他身体像是碎裂掉的瓷器一样，上面全都是伤痕，此时躺在地上，几乎如同一摊碎肉一样。

　　见到这一幕，轩辕纵横和神帝大笑。

　　这个黄智牛逼轰轰，但是恐怕他自己都没有想到，在古风的攻击之下，他竟然坚持不住几招，就被打成这个样子了。

　　“干掉他。”神帝喊道。

　　“不错，干掉他。”轩辕纵横也开口，这家伙很稳重，很少有像是现在一样，怂恿古风去杀一个人。

　　古风没有问原因，像是轩辕纵横，都已经开口了，古风没有留手的必要，“杀。”

　　古风大喝了一声，直接杀了下去。

　　他一只手落下，上面有六道轮回浮现，六个世界全都在转动，有惊人的杀气，爆发出来。

　　“轰。”

　　那里爆碎，黄智身体炸开，他元神嘶吼，此时充满了惶恐，逃到了一边。

　　他望向古风的眼神之中，带着一股恐惧。

　　黄智从来没有想过，年轻一辈之中，竟然有人能够击败自己，古风的实力，强大的让他颤抖。那种威严，他只在自己的爷爷和而二爷爷的身上感受到过，那是属于盖世无敌的强者的威严。

　　看到黄智的元神，古风还要出手。

　　黄智的那些手下，全都躲到了一边，没有一个人敢出手阻拦。连他们之中实力最强大的黄智，在和古风的战斗之中，都被打成了现在这种德性，更何况是他们。

　　没有人想死，所以现在所有人都躲得远远的。

　　望着那些曾经向自己表忠心，现在却远远离开自己的家伙，黄智的眼神之中，闪过一道愤怒的神色。

　　他终于明白，这些天天跟在自己身后，拍着自己马屁的人，没有一个是好东西，在自己危险的时候，他们一个个都会远远的躲开，没有哪一个人会帮助自己。

　　古风出手，要抹杀黄智的元神。

　　黄裳和黄伟对视了一眼，他们最终还是站了出来。

　　两人挡在黄智的前面，硬撼古风的手。

　　“噗。”

　　他们口中溢血，横飞了出去，两人身体差一点炸开，只是一击，他们便被重伤，根本就不是古风的对手。

　　不过，他们的这一挡，也算是给黄智赢取了逃走的机会。

　　黄智元神向远处电射而去，想要离开这里。

　　“你走不了。”古风冷笑，他一只手抓过去，想要将黄智抓回来。

　　就在此时，一道金色的长剑斩落，与古风的手碰撞在一起。

　　“当。”

　　长剑惊世，有一种可怕的威严，即使一般的盖世无敌的强者，都不敢这样硬撼。但是古风的一只手，却挡住了长剑。

　　他眉头一皱，那只手向长剑抓了过去。


第1990章 黄家家主

　　金色的长剑惊人，爆发出惊天剑气，直接将古风的手震开了。这让古风有些惊讶。

　　“给我出来。”古风大喝了一声，那一片天宇崩碎，一点人影冲了出来，这是一个英武的中年人，他雄姿英发，只是眼神有些阴沉，一看就知道不是一个好人。

　　此时他的目光，盯着古风，带着一抹冷意。

　　“大哥。”

　　“是大哥。”

　　黄裳他们惊呼道。

　　这是他们的大哥，也是黄家的现在的掌控者。上一辈人，已经退出了，潜心修炼，他们这一辈人，掌控一切，他们的大哥，是黄家的家主。

　　这个家族，在老暴君离开之后，权利更加大了。

　　黄家的家主，古风眼睛一眯。只不过，他并没有什么敬畏的心思，反而冷笑连连。

　　黄廷目光如电，盯在古风的身上，他冷冷地说道：“古风，你身为黄家子弟，竟然向同族出手，你可知错。”

　　黄家子弟？古风愣了一下，随后脸上露出一抹冷笑。

　　“我说这位大傻，你脑子是不是有问题，什么黄家子弟，老子我是古家家主，你和我说话的时候，最好给我客气一点。”古风一副傲然的样子，他斜睨着对方，不屑地说道。

　　“区区古家，如何能够和我们黄家相比，古风，你要执迷不悟，进入我们黄家，有的是你的好处。”黄廷淡淡地说道。

　　身为黄家家主，他自然有这种自信。

　　“这样啊，让我加入你们黄家也行，不过你需要答应我一个条件。”古风突然露出一副犹豫的神色，向黄廷说道。

　　众人惊讶，这不是九州天帝的风格啊？要是以前，别人敢说要将九州天帝收为手下，他绝对已经暴走了，至于考虑，那根本就是提也不会提的事情。

　　“你说，没有我们黄家办不到的事情。”黄廷虽然依然是冷漠的神色，但是眼睛深处，却带着一抹欣喜。他没有想到，古风竟然如此好骗，他只是随便说了几句话，古风便要答应他加入黄家了。

　　至于古风提出的条件，只要不是将自己这个家主的位置让出去，对于黄廷来说，都不算是什么难办的事情。

　　“这话可是你说的。”古风再次确认了一句。

　　“不错，君子一言，快马一鞭。”黄廷神色傲然。

　　这一点倒是真的，像是黄家答应过别人什么事情，还没有做不到的时候呢，所以黄廷，还是非常自信的。

　　“那就好，这样吧，让我加入黄家，绝对没有问题，不过你先将那个混蛋干掉，我就答应你。”古风看了一眼黄智的元神，淡淡地说道。

　　听到古风的话，黄裳他们才露出恍然大悟的神色，古风哪里是想要归顺黄家，他根本就是在打黄家的脸。

　　刚才黄廷还说，没有他们黄家做不到的事情呢。现在古风真的提出了一个要求，不过很显然，黄家绝对做不到。

　　不是因为别的，而是因为，黄廷是黄智的亲生父亲，没有哪一个父亲，是能够下手干掉自己的儿子的。

　　且，黄廷对于黄智，那种疼爱，更是比一般的父亲，都要强烈千万倍。

　　“古风，你过了。”黄廷这个时候，哪里还不知道古风是在戏弄自己，他顿时脸色一沉，露出一抹愤怒的神色。

　　“面对牲口，没有必要太客气。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，黄廷大怒，他凝视着古风，冷冷地说道：“你敢骂我？”

　　“不仅仅是敢骂你，还敢杀你呢。”古风说完，眸光炽烈了起来，他直接冲了过去，向黄廷抓了过去。

　　黄廷大怒，他没有想到古风竟然说出手就出手，直接打了他一个措手不及。

　　不过他反应也算是很快，手中的长剑，狠狠斩落，向古风的脑袋劈了过去。他想要将古风逼退，这样的话，他就有时间施展自己的手段。

　　至于近身战，虽然黄廷也会，但那不是他的强项，“轰。”

　　在所有人吃惊的眼神之中，古风一把抓住了长剑。他肉身不朽，直接挡住了长剑的锋芒，没有受到一点损伤。

　　“给我松手。”黄廷怒喝道。

　　他全力运行自己身体中的神力，想要从古风的手中，将自己的长剑给抢回来。

　　但是一切都是徒劳，古风肉身不朽，神力惊人，此时握住了长剑，纵然是战帝前来，都不可能将长剑带走。

　　“废物。”古风望着黄廷，吐出两个字。

　　顿时，黄廷面色通红，他感觉到一种深深地羞辱，被一个小辈，称作废物，那种感觉，真的不是太好受。

　　而且，刚才黄廷还觉得，古风的实力不如自己，加上自己的这一把宝剑，要将古风拿下，是一件非常容易的事情。

　　“父亲，你要小心，古风的实力已经达到了盖世无敌境界，而且绝对是其中的佼佼者。”黄智的元神在一边提醒，他没有走远，生怕自己的父亲吃亏。

　　黄廷这一下子，是真正的吃惊了，古风的实力，已经达到了盖世无敌，那不是和老暴君一个级别的存在吗？

　　面对这个级数的强者，他自然不可能是对手。

　　只是，放弃自己手中的长剑，他也不愿意。这可是他的宝物，跟随着他，不知道过了多少岁月，早就已经通灵了，而且长剑的威力，更是强大的不可想象。

　　“我知道了，你快一点离开，我在这里挡住古风，他奈何不了我的。”黄廷说道，让黄智离开。

　　毕竟黄智现在受伤很重，只剩下元神是，很值连肉身都凝聚不出来，万一要发生什么意外的话，他就算是后悔，都已经来不及了。

　　“好。”

　　黄智心中也明白这一点，所以没有任何犹豫，转身就走。

　　“我让你走了吗？既然我兄弟要你死，你就要死。”古风淡淡地说道，随着他的话，一道可怕的气息升起，另外一个一模一样的古风，手中拎着一个元神，赶了回来。那个元神就是刚才逃走的黄智，此时他满脸的绝望。

　　“一气化三清。”有修士惊呼，认出古风的这一门逆天的神通。


第1991章 大外公

　　和本体同样战力的一个分身，这让人绝望。古风一人，等于三尊盖世无敌的强者，这种组合，足以横行天下了。

　　黄廷傻眼，然后惊恐。

　　“不要杀我儿子。”黄廷大喊道。

　　黄智是他的全部的希望，若是被杀，对于黄廷来说，绝对是一个巨大的打击。他盯着古风，不让古风动手。

　　那长剑震颤，被古风抓在手中，纵然爆发出惊人的剑气，但是却无法被召唤回来。

　　“我说过，我兄弟要他死，他就要死。”古风淡淡的开口，声音坚定到了极点。

　　“不要杀我，父亲救我。”黄智恐惧地喊道，他将要成为一个无上人物，可不想这么早的死。

　　而黄廷也是一样，脸色难看，他施展出最为强大的力量，长剑剑气纵横，击穿万古乾坤。但是古风掌指间不朽光闪烁，愣是挡住了这种剑气。

　　他微微一用力，长剑哀鸣，像是要崩碎了。

　　黄廷脸色发白，他知道自己根本就夺不回自己的剑了，他一咬牙，强行斩断自己和长剑之间的联系人，然后自己冲向古风的分身。

　　“六道轮回，镇压。”

　　古风轻喝，六道轮回浮现，直接将黄廷笼罩在其中，而后六个宇宙全都吞吐着可怕的神芒，镇压黄廷。

　　黄廷大吼，想要冲出来，但是却无用，六道轮回吞吐着无上轮回之力，将黄廷镇压在其中。

　　“轮回吧。”

　　古风淡淡地说道。

　　在所有人惊骇的眼神中，黄廷被吸入一个宇宙中，等到再出现的时候，赫然成为了一个小胖子，此时他完全是婴孩的形状。只是一双眸子恶狠狠的盯着古风，像是要吃了他一样。

　　黄智的眼珠子都快瞪出来了，这就是六道轮回，这是何等的可怕的神通啊。此时他能够感受到，自己父亲身上的修为，已经消失不见，整个人宛若新生一样。

　　古风也有些意外，本来是六道轮回只是封印对方身上的实力，但是那种巨大的力量还在，但是这一次，却有一点不一样，黄廷竟然完全失去了力量，此时的他，只是资质比较好的一个凡人而已。

　　“天，这是什么神通，这么可怕。”有人忍不住惊呼。

　　“六道轮回，竟然真的将人送往轮回了，那个黄廷，分明是一个即将踏足盖世无敌层次的强者，但是此时却落到这样一个下场，实在是太可怕了。”所有人望向古风的眼神，像是在看一个怪物。

　　这太可怕了，失去了一身修为，对于这些修士来说，有时候比杀了他们还要可怕。

　　古风却神色不变，他淡淡的看了黄智一眼，在黄智惊恐的眼神之中，那个分身一用力。

　　“噗。”

　　黄智的元神直接被击杀，完全消散了。

　　“逆转时光。”一个声音响起，虚空中出现一道可怕的人影，他和老暴君，有着五分相似，身上那种可怕的气息震动千古。

　　此时他出手，打出一道神通，笼罩在古风的四周。

　　这是时间的力量，想要逆转刚才的时光，将黄智救回来。

　　“我倒是看你能够救几个人。”古风本体开口，他直接一只手向黄廷杀了过去。

　　“混账。”那道身影露出一抹怒色，直接向六道轮回之中冲了过来。

　　这个人实力强大，直接冲入了六道轮回之中，而后，他大喝一声，挡住了古风的一击，然后轰碎六道轮回冲了出来。

　　“父亲。”

　　黄裳他们惊呼道。这是他们的父亲，老暴君的大哥黄万古，谁也没有想到，他竟然未曾离开，进入战场，而是在这个时候出现，挡住了古风的手段，救下了自己的儿子。

　　而另外一个方向，古风分身出手，抹杀一切。

　　黄智存在过的气机，全都被抹掉，一点多不剩下。

　　“轰。”

　　黄万古浑身神焰滔天，一双眸子之中爆发出惊天的杀意，他没有想到古风出手如此果断，抹除了属于黄智的一切，这样一来，即使他神通逆天，都无法将黄智救回来。

　　黄智，是他最为得意的孙子，被热定为下一任黄家家主，但是此时却被杀掉了。

　　“二弟的好外孙。”黄万古怒喝道。

　　他杀意凛然，一只手落在黄廷的身上，运转神通，恢复他的实力。

　　黄廷长大，重新恢复刚才的样子，不过修为只是到了天帝境界。纵然是以黄万古的神通，也只能够做到这一点了。

　　让一个人瞬间进入亚天境，他还没有那个能力。

　　不过将黄廷的实力恢复到天帝境，已经足够了，有以前的经验和境界，黄廷很快就能够恢复实力。

　　“父亲，请为智儿报仇啊。”黄廷跪伏在黄万古的脚下，老泪横流。

　　他怎么也没有想到，拥有无限未来的儿子，就这样死了，连父亲都无法恢复。这对于黄廷来说，绝对是一种巨大的打击。

　　而且没有了儿子的帮助，黄廷在家族的地位，恐怕坐的不会那么稳了。之前那些人不敢对黄廷发难，有一方面就是因为黄廷，他被黄万古看重，地位自然很高，相对的，连黄廷这个黄智的父亲，地位都水涨船高。

　　现在失去了黄廷，那些人少了一些忌惮，加上黄廷的实力大减，这一次回到家族中，他的地位，肯定保不住了。

　　“滚。”

　　黄万古怒吼了一声。

　　黄廷横飞了出去，他大口咳血，不敢再说话了。他是黄家家主，但是在自己的父亲面前，却什么都算不上。

　　“啧啧，虎毒不食子，你这出手也太重了吧。”古风摇头，忍不住挪揄地说道。

　　黄万古冷冷的盯着古风，喝问道：“你可知道自己是在和谁说话？”

　　“不认识。”古风直接回答。

　　“我是你外公的大哥，也是你大外公，你刚才杀掉的人，是你表哥，残害亲族，你畜生不如。”黄万古冷冷地说道。

　　“放你娘的屁。”古风突然爆发，他指着黄万古的鼻子，大声怒骂。

　　就连黄万古都没有想到古风会突然爆发，指着他的鼻子骂。

　　反应过来之后，黄万古脸色铁青，他恶狠狠的盯着古风，眼神简直像是要吃了他一样。


第1992章 对战黄万古

　　“你大逆不道，竟然敢和我这样说话，若是你外公知道了，绝对会教训你。”黄万古大怒道。

　　“我外公如果是非不分，我也就当没有这个外公，你说我杀害亲族，但是作为亲族的你们做了什么？黄智那个垃圾，抓住我两位生死之交，当众领悟，我若不杀他，对不起我兄弟。”古风冷冷地说道。

　　“而且，黄智想要我做他的奴仆，真是笑话，若是亲族，会这样对待的自己的亲人吗？我看你们倒不是什么亲族，而是敌人。”

　　黄万古脸色铁青，他冷冷地说道：“你一个外姓之人，做我黄家的奴仆，难道还丢了你的人吗？”他言语中有一种高傲的感觉。

　　很多人都忍不住摇头，这真的是盖世无敌的强者吗？也太过于蛮横了一点吧，一点道理都不讲。他要古风要以对待亲人的态度对他们，但是自己却觉得古风应该做他们的奴仆，这种逻辑，实在是太混蛋。

　　“傻逼。”

　　古风直接竖了一个中指。

　　此时，他一点客气都没有，面对这样的人，没有别的办法，只有一战。

　　此时无论做出什么争辩，都没有一点意义，只有战败了对方，才能够主导一切。

　　“放肆。”黄万古怒吼。

　　随着他的话，天地崩碎，万古乾坤倒转，时空颠覆。

　　他掌控的是时空之力，强大到了极点。

　　很多人倒退，生怕被时空之力波及，发生什么变故。

　　古风却站在那里，圣光垂落，缠绕在他的身上，万法不侵。时空之力被挡在外面，根本就无法临近古风的身体。

　　“时空之力，不过如此。”古风淡淡地说道。

　　他也掌控时空之力，而且相信不比对方差，想要依靠这种力量，击败古风，那是绝对不可能的。

　　“哼。”

　　黄万古冷笑，九天之上，雷霆闪烁，全都落了下离开。

　　这是雷霆之力，紫色的雷霆吓人到了极点，化作一个个生灵，扑杀过来。雷霆之中化出生灵，这是雷道的最高境界，毁灭之中孕育着新生，已经可以称之为盖世神通了。

　　但是古风无惧，他冷笑了一声，身体周围浮现一道雷海，此时雷海沸腾，化作一个个生灵，向九天之上扑过去。

　　雷霆对雷霆，而且都是雷霆的最高境界，争锋相对，谁也不比谁差。

　　黄万古微微变色，雷霆之力，算是一种极为可怕的攻击手段，同级之中，都没有几个人敢于对抗他的这种力量的，只是他没有想到，古风竟然也精通雷霆之力。

　　不过，他并不担心，身为一个盖世无敌的强者，他的手段多不胜数，不仅仅只有这一个。

　　就在他想要施展下一个神通的时候，古风的分身突然动了，他一拳打出，碎粉一切，圣光滔天，将黄万古淹没。

　　“给我破。”黄万古大喝，以拳头对拳头，与古风的分身，直接硬撼了一击。

　　“噗。”

　　一口鲜血从他的口中喷出来，黄万古倒飞出去，他神色惊骇，望向古风的那个分身，黄万古近战能力不俗，但是他却没有想到，自己却没有挡住古风一拳。

　　“怎么可能？”黄万古惊呼道。

　　“我是武道大宗师，近战能力近乎于无敌，除非有同级数的武道强者与我一战，才能够与我近身争锋，你虽然有些手段，但是和武道大宗师相比，你算一个屁。”古风冷冷地说道。

　　听到古风的话，黄万古脸色难看。

　　他站了起来，凝视着古风，冷冷地说道：“看来我是小看你这个小辈了，但是今天我一定要让你知道，什么叫做尊重长辈。”

　　“就凭你也配做古风的长辈，真是可笑，古风打残这个老家伙。”轩辕纵横突然开口，望向黄万古的眼神之中充满了怒意。

　　古风心中疑惑，轩辕纵横这是怎么了？一再要求他对黄家之人下重手，就连黄万古，都不愿意放过，这很显然有点不正常。

　　除非，古风想到了一种可能。

　　他的眼睛瞬间红了，一双眸子盯着黄万古，他怒声问道：“你将佳佳怎么了？”

　　黄佳佳，古风的表妹，也是轩辕纵横的恋人，分别了如此长的岁月，但是古风却未曾忘记。而能够引起轩辕纵横如此恼怒的事情，绝对和黄佳佳有关系。

　　“我黄家之人的事情，还轮不到你一个外人来管。”黄万古冷笑。

　　“我看你是找死。”古风冷冷地说道。

　　随着他的话，又是一个古风出现，一气化三清，古风划分出来三个自己，他打算全力出手了。

　　三个古风，盯着一个人，等于三个盖世无敌的强者，此时纵然黄万古，都感受到一股巨大的压力，他身体轻轻一颤。

　　但是高傲的性格，却让黄万古，不愿意在古风这个小辈面前低头服软。

　　“你恐怕太狂妄了，想要杀我，就凭你还没有那个资格。”黄万古冷笑道。

　　他满脸不屑，但是心中是怎么想的，只有他自己才知道了。

　　不过，面对古风的一气化三清，纵然是黄万古这样的强者，也心中犯嘀咕。三个一样战力的古风，这种组合，无论遇到哪一个强者，都近乎于无敌了，即使老暴君遇到三个拥有古风本体战力的强者，恐怕也会头疼。

　　但是此时，退缩已经不可能了，黄万古也不可能在自己看不起的一个晚辈的面前退缩。

　　他调动浑身的力量，与古风对峙。

　　独孤宇在远处，看到这一幕，他嘴角微微抽搐了一下，然后发出了一个信号。

　　与此同时，也有几个人发出信号。

　　诸天万界之中，几大家族同气连枝，他们不允许哪一个家族出现巨大的损失，那样对于他们来说，是一件极为不利的事情。

　　“呵呵。”

　　古风冷笑，本体和分身同时出手了。

　　三个古风，全都结圣印，圣光滔天，然后被他打了出去。

　　可怕的力量咆哮，全都冲向黄万古的身上。

　　黄万古变色，这种力量太可怕了，超出他的想象。三个实力和他差不多的人出手，纵然是黄万古，也是浑身颤栗。

　　“君王剑。”

　　黄万古大喝，一把长剑出现，被他掌控在手中，然后横扫了出去。

　　君王剑可怕，横扫一切。

　　天地爆碎，圣光璀璨，将黄万古淹没。纵然拥有盖世神兵，但是黄万古还是没有挡住全部的威能，他被一道圣印轰击在身上，整个人横飞出去，肉身都崩碎了一般。

　　若不是君王剑之中，传递一种力量，护住了黄万古，他已经遭受到了最可怕的重创。


第1993章 武道大宗师

　　“父亲。”黄裳他们大喊，一脸紧张。

　　黄廷也是张大了嘴巴，打死他都没有想到，自己的父亲，号称盖世无敌，竟然不是古风的对手，只是一击，便被击伤了。

　　想到这里，他望向古风的眼神之中，带着一抹惊惧和庆幸。能够从这种人的手中逃了一劫，真的算是他的幸运了。

　　不过想到自己的儿子，死在了古风的手中，他无论如何，也笑不出来了。

　　“不错，竟然能够挡住我一击，你也算是一个人物了。”古风淡淡的开口，声音之中透出着一股高傲，和之前黄万古的语气何其相似。

　　黄万古差一点一口气没有上来，他一口鲜血喷了出来，这是被古风生生气的。

　　一个小辈，这样嘲讽他，让黄万古恼怒，心中窝火到了极点。

　　但是他也明白，自己真的不是古风的对手，刚才一击，他便已经明白了。

　　一个人抵得上三个盖世无敌的强者，古风太强势了。

　　“不过，若是你只有这样的实力的话，今天恐怕真的会被打残了。”古风嘴角露出一抹冷笑。

　　打残这样一个强者，貌似很有成就感。虽然对方是他的大外公，但是黄万古的态度，却让古风恼怒，这个所谓的大外公，他是不会承认的。

　　“古风，你不要太过分了。”黄廷大吼。

　　他的话音刚落，古风看了他一眼，黄廷咳血，身体差一点崩碎。

　　神色之中露出惊恐的神色，黄廷什么话都不敢说了。此时他的实力降低到了极点，古风要杀他，就是一个眼神的事情。

　　“古风，我父亲是你的大外公，你若是杀了你的大外公，你外公肯定会生气的，你要考虑好后果，父亲和二叔之间的关系，真的很好，是无尽岁月以来最为亲近的兄弟。”黄裳开口。

　　“那又如何？他就是这样对待自己弟弟的外孙的？这可真是最亲近的兄弟啊。”古风冷笑。

　　黄裳不知道该说些什么，他心中清楚，自己父亲做的事情确实有点过分了。要用亲情让古风住手，实在是太勉强了。

　　“不用求他，想要击败我，没有那么容易。”黄万古冷冷地说道，他修复自己的身体，站了起来，一双眸子恶狠狠的盯着古风。

　　“嗤。”

　　他直接斩出一道剑气，劈开万古乾坤。其中有时光之力流转，还有雷霆之力，贯穿一切，向古风压落，君王剑，威力可怕到了极点。

　　实际上，这并非黄万古的佩剑，而是老暴君的佩剑，被黄万古索要了过去。

　　对于自己这位兄长，老暴君做的真的够了，连随身不知道多少岁月的法剑，都让了出去，直接斩断了所有联系，送给了自己的兄长。

　　古风一个分身出战，抬手打出一道皇道剑气，与黄万古的剑气碰撞。

　　轰。

　　他们中间炸碎，两人同时倒退。

　　“好剑。”古风忍不住惊讶。

　　他不知道君王剑曾经是老暴君的法剑，只是觉得这把君王剑，威力强大的近乎于变态。刚才若不是他全力以赴，恐怕已经被击伤了。

　　“剑名君王，虽然是后天之物，但是威力堪比天宝。”黄万古冷笑着说道，他一脸傲然，好像这把剑是他自己炼制的一样。

　　“剑是好剑，但是人却不怎么样，看我摘了你的宝剑。”古风的那个分身开口，而后他手中出现一把长剑，正是世界剑。

　　此时的世界剑的，其实应该换名字了，上面一道道法则之力流转，宛若天道之力。世界剑进化了，孕育着一个宇宙，只是古风习惯称呼为世界剑而已。

　　“好宝物。”黄万古的眼力还是有的，他望向世界剑的眼神之中充满了贪婪。

　　古风摇头，这家伙没救了。老暴君是如此超然的存在，但是他大哥黄万古却完全不一样，充满了贪婪和自大。

　　“想要的话，就自己拿吧。”古风淡淡地说道。

　　他手中持剑，当空而立，万道缠绕，周围有神魔诵经，在那里膜拜，仅仅只是立身在那里，古风便仿佛成了整个宇宙的中心，日月星辰都围绕着他运转。

　　这是一种可怕的势，是盖世无敌的强者才能够产生的异象。

　　很多人都忍不住跪伏了下来，向古风膜拜，他们不由自主的臣服，被古风的气势震慑。

　　黄万古心中一跳，一个分身而已，竟然有压制他的感觉，这让黄万古心中难以相信。他一咬牙，直接杀了过去。

　　时空逆乱，天地崩碎，无尽雷霆落了下来，覆盖在古风的身上。然后，剑气惊天，直接斩落，破碎一切，击穿古今未来。

　　天地之间，全都被冰冷的杀意笼罩，可怕的杀意像是要冻结一切。

　　“破。”

　　古风大喝，运转斗战发，一手捏圣印，另外一只手掌控着世界剑，劈了出去。

　　他站在那里，万法不轻，圣光滔天，化作拳印，轰杀出去，崩碎雷霆，破碎时空。而世界剑斩出剑气，粉碎万古苍穹，两道剑气碰撞，一切都化为灰烬，他们之间的所有东西全都崩碎。

　　诸神全都退避，远离这里，整个世界都化为灰烬，他们立身在混沌之中，继续对峙。

　　古风分身露出一抹冷笑，他扑了出去，欺近黄万古。

　　黄万古变色，他不想和古风打近身战，刚才的那一次交手，已经让他心惊肉跳了，再来一次，黄万古绝对受不了。

　　近身战，他不如古风，他心中非常清楚。

　　所以，黄万古直接转身，横移了出去。

　　“给我回来。”

　　古风开口，声音撕裂混沌，化作一道有形的剑气落在黄万古的前方，直接劈在了他的身上。

　　黄万古大喝，手中君王剑横扫而出，直接与剑气碰撞，他斩碎了那一道的剑气，但是他本人也倒退了几步。

　　这个时候，古风正好欺近黄万古。

　　世界剑斩出，划出一道诡异的痕迹，杀向黄万古的头颅。

　　黄万古吃惊，手中君王剑急忙抬起来，最终挡住古风这一剑。

　　但是下一刻，古风手中的世界剑一晃，再次刺向黄万古的小腹。

　　这种可怕的剑法，让黄万古头皮发麻，他第一次领略到什么叫做武道大宗师。


第1994章 激烈大战

　　但黄万古毕竟是盖世无敌的人物，他张口大喝，日月星辰坠落，全都向古风轰击过去。神力如海洋，爆发出来，一道道时空之力，凝聚在古风的剑前。

　　古风长剑刺入无尽虚空中，贯穿无尽时空，但是终究未曾伤到黄万古。

　　“盖世无敌，没有你想象中的那么简单。”黄万古冷冷地说道。

　　他发丝间有无尽星河浮现，无尽星辉垂落，若瀑布一般，接连天地，向古风压了过去。

　　这是星辰之力，这个境界施展出来，可怕到了极点。

　　古风挥剑横扫，斩碎那些星辰之力，他神色沉着，喝出一字断魂。

　　“咔擦。”

　　黄万古直接崩碎，连元神都消失不见。

　　但是古风眉头却皱的更紧了，一道人影，在不远处出现，他冷笑连连。

　　“李代桃僵。”古风低语，这是一门很厉害的道法，可以将死亡和伤害，嫁接到另外一个东西上面，拥有这种神通的人，都非常难以杀死。

　　“不错，李代桃僵，古风你还嫩了点，盖世无敌的手段，比你想象中的要多的多。”黄万古冷冷地说道。

　　“若说逃命的手段，我确实不如你。”古风淡淡一笑。

　　黄万古冷笑，没有继续争辩。

　　“君王剑，君王现，杀。”黄万古大喝，君王剑投影出一道人影，不是别人，正是古风的外公老暴君。

　　只是，这只是他的一个投影，没有灵智。被黄万古召唤出来，用来击杀古风。

　　“无耻。”

　　古风骂了一句。

　　他没有任何犹豫，世界剑横扫，斩向老暴君。

　　就在此时，老暴君的投影，突然张开了眼睛，日月星辰，万古宇宙，在他的眸子中闪过，而后，一道可怕的神力，贯穿下来，古今乾坤，全都被镇压了，所有生灵，全都被压制，无法动弹。混沌之中，只有那一道光，镇压而下，带着惊天的杀机。

　　就连古风，都感受到可怕的压力，他那个分身挣扎，发出一声长啸，圣光爆发，挣脱那股气息的压制。

　　老暴君不愧为古往今来，最强的几人之一，光是气息，便带给古风这么大的压力。

　　眼见光束要落在自己的身上，古风的分身出手，他掌指间六道轮回浮现，同时皇道剑气，加持在手掌中，再结圣印，万道缠绕，然后斩了出去。

　　这是古风一瞬间，可以发挥的最为强大的力量，硬撼老暴君投影的一击。

　　“当。”

　　一声巨响，混沌翻滚，被清理出来很大一片地方，足有亿万里，这里充斥着两种神力，纵然一尊普通的亚天境强者，靠近这里的话也会被击杀。

　　一些修士，反应过慢，被卷入其中，直接形神俱灭，什么都没有剩下。

　　轩辕纵横两人擦了一下脑袋上的冷汗，刚才他们就差一点，也被卷入其中，那样的话，以他们两人的实力，必死无疑。

　　自己和古风之间的实力差距，那是越来越大了，这让两人有些郁闷。

　　当然，这并非他们不强，实际上是古风太强了。

　　向他们这种年岁的人，能够进入天帝级的人，少之又少。只不过和古风相比，才觉得太过于弱小了。

　　那道虚影崩碎，古风与黄万古再次激战在了一起。

　　他们全都施展出了最可怕的手段，向要击败对方。

　　黄万古浑身气息滔天，日月星辰在身上缠绕，雷霆之力，不停落下，化作一个个的生灵，扑杀过去。

　　他的时空之力，也异常恐怖，纵然对古风不会造成太大的伤害，但是终究能够给他制造不少的麻烦。

　　剑气横空，君王剑不弱于天宝，这一战打到最后，古风竟然微微落了下风。

　　虽然这只是一个分身，但是战力却相当于古风的本体，现在落入了一点下风，很显然是因为黄万古的实力，太过于强大了。

　　“哼。”

　　古风冷哼了一声，并不担心。

　　他结圣印，与世界剑合一，化作一把圣剑，硬撼君王剑。

　　“没用的，你不可能是我的对手，今天你必败。”黄万古大笑，显得很兴奋，他即将击败古风，击败这个狂妄的晚辈。

　　他要让古风知道，他黄万古是不可违背的。

　　“傻逼，别说你能不能打赢我，就算是打赢我了，这也不过只是我的一个分身，我实在是不知道你有什么好骄傲的。”古风冷冷一笑。

　　黄万古这才反应过来，对方这不过是一个分身而已，就算是自己打败了他，也只是打败了古风一个分身，不算是真正打败古风。

　　想到这里，他冷哼了一声，不再说话。

　　不过黄万古手上的攻势，却更加的凌厉了，他杀意滔天，君王剑之中，不时的爆发出一道道剑气，斩破天地。

　　古风分身也爆发了，他推动天地而行，在混沌之中，演化宇宙星辰，然后镇压过去。

　　黄金圣光澎湃，古风如疯似狂，他施展出虚空佛国，将黄万古困在其中。

　　“碰。”

　　一声闷响，黄万古打破一切，冲了出来。

　　他仰天长啸，无尽雷霆落下，纵然对古风，都造成了很大的威胁。

　　古风分身却不管这些，神甲术上身，他分身防御力瞬间提升，而后古风冲到了黄万古的身前。

　　轰。

　　古风展开可怕的功法，他的拳头，粉碎一切，镇压乾坤。

　　这是武者的攻势，没有别的，一双拳头，打碎一切。古风肉身堪称不朽，分身自然也继承这种特性，此时他的攻伐，霸烈到了极点。

　　当。

　　古风一拳砸在了君王剑上面，让人骇然的是，他拳头上一点伤害都没有。

　　“怎么可能？”黄万古不敢相信。

　　“剑是好剑，但是你的实力太差了，还不足以斩破我的不朽身。”古风冷笑。

　　两人碰撞，他拳头与君王剑不停地碰撞，一直无损。

　　这让黄万古恼怒，他一咬牙，冷冷地说道：“逆转时空，召唤万古前的大能，替我杀敌吧。”

　　“召唤术。”

　　古风惊讶，同时一道可怕的气息，在他的身后爆发。

　　直接转身就是一拳，那里有一道可怕的人影，与古风的拳头碰撞，两者全都飞了出去。

　　古风这个时候，才看清楚这个万古前的大能是什么样子，他身穿金色盔甲，眉心一个竖眼，盯着古风，威武到了极点。


第1995章 万古前的大能

　　“杨戬。”古风忍不住惊呼了一声。

　　这个人，长相和杨戬一模一样，而且气息都是一样。只是，这个“杨戬”异常强大，带给古风可怕的压力。

　　“你怎么知道我叫做杨戬？万古之后，竟然还有人记得我？”那个杨戬露出一抹惊讶的神色。

　　“我有两个朋友，都是三眼神族的人，都叫做杨戬。”古风开口。

　　眉头微微一皱，杨戬眉心发光，落在古风的身上，然后一道道场景浮现，那个杨戬露出惊讶的神色。

　　“没想到，万古之后，我竟然已经陨落了。”杨戬的神色之中有些叹息，他露出了一抹失落的神色。

　　古风不语，这是万古前的大能，应该是属于不朽的人物，但是此时却知道，自己在后世已经陨落了，心情可想而知。

　　“果然，逆天一战没有成功，我们都失败了，不过我看到了我的出路，化身千万，最后归一，终有一天，我还会回来的。”失落过后，杨戬再次回复正常。

　　他雄姿英发，眸子盯在古风的身上，说道：“说吧，你召唤我来，要我杀谁？”

　　听到他的话，诸神哗然，这是怎么一个情况。

　　至于黄万古，则是目瞪口呆，然后他差一点暴走，忍不住怒声吼道：“有没有搞错，你是我召唤来的，不是他。”

　　“你算是什么东西？”看了黄万古一眼，杨戬淡淡地说道。

　　黄万古脸色难看，而诸神则是神色古怪，这下子倒是好了，黄万古召唤来了万古前的大能，但是对方竟然不是帮助他的，而是要帮助古风杀他，这让人不禁生出一种作茧自缚的感觉。

　　“哼，我也许不如你厉害，但是你应了我的召唤，就要受到我的控制，你若是不想死的话，就给我杀了那个家伙。”黄万古怒声道，他掌指间，浮现一道虚影，竟然就是杨戬的样子。

　　黄万古手上喷发着神力，燃烧那道虚影。

　　杨戬眉头皱了起来，身体竟然在微微抽搐，显然是疼痛到了极点。

　　“这就是不听话的代价，万古前的大能又能如何？还不是要乖乖听话。”黄万古冷笑连连。

　　这个时候，杨戬终于说话了，他身体虽然在轻颤，但是一双眸子却盯在黄万古的身上，冷冷地问道：“你真的觉得是这样吗？”

　　“什么？”黄万古心中一惊。

　　就在此时，杨戬身上，无尽神光爆发，咔擦咔擦的声音响起，像是有什么枷锁被挣断了，不多久，杨戬的身体恢复正常，他盯着黄万古，冷冷地说道：“你该死。”

　　“什么？”黄万古浑身冰凉。

　　召唤术是强制的，可以控制被召唤的人，但是此时，却失效了，被对方挣断。这让他有一种不可思议的感觉，震惊到了极点。

　　随后，无尽的寒意席卷到他的身上，黄万古知道自己危险了。

　　这是万古前的大能，实力绝对在他之上，若是向自己出手的话，他恐怕会很危险。

　　“黄兄，赶紧出手，将他送回过去。”一个声音响起，天穹之上出现一个中年男子，他龙行虎步，走了过来，一脸的严肃。

　　这个时候，黄万古才反应过来，他赶紧出手，时空之力爆发，笼罩在杨戬的身上，黄万古怒喝道：“给我滚回去吧。”

　　“白痴。”

　　杨戬立身在那里，岿然不动，任由时空之力，作用在他的身上，却无法撼动他分毫。

　　“没想到万古之后的大能，竟然弱到了这个地步，连时空之力这种微末的力量，都施展出来了，这个天地，更没有希望了。”杨戬摇头。

　　他的话让古风心中一动，时空之力，在杨戬的眼中，竟然只是微末的力量，那到底什么才是真正强大的力量呢？

　　像是洞悉了古风的心思，杨戬说道：“自身的力量，最为强大，没有任何花巧，一拳打出，天崩地裂。”

　　“开启自己的潜力，才能够抗击天。”杨戬继续说道。

　　“是这样吗？”古风一拳打出，他像是独立出这个世界之外了，轰碎了一片混沌。

　　“你开启了自己的天地，但是可惜你对外界还是有依靠，你要记住，能够相信的力量，只有自身，外界的力量，靠不住。”杨戬开口，教导古风。

　　古风点头，道：“受教了。”

　　这让他更加坚定自己走的路，熔炼万道，开发自身，开启人体之中所有潜能，最终抗衡苍天。这一条路上，他走的已经很远了，但是远远没有达到极限。

　　见古风若有所悟，杨戬露出一抹笑容。

　　他将目光投向黄万古，淡淡地说道：“现在该解决我们两人之间的事情了。”

　　黄万古心中一跳，他有种掉头就走的冲动。

　　面对杨戬，他有一种面对自己弟弟的那种感觉，那种气息，高不可攀。

　　“独孤剑见过前辈。”那个中年男子，走到了黄万古的前面，与他并肩而立，他盯着杨戬，礼貌地说道。

　　“独尊剑道，算是上层的力量了，你比他强多了。”看了独孤剑一眼，杨戬赞赏道。

　　这让黄万古的脸色很难看，将自己说成垃圾，却夸奖所有人，这让他脸都没有地方放了。

　　但是此时，他却不敢说什么。面对一个万古前的大能，黄万古根本就挡不住。

　　“多谢前辈夸奖，不过还请前辈不要和黄兄计较，你应该听过黄兄的胞弟的名字，就看在他的份上，饶了黄兄一次吧。”独孤剑脸上带着笑容说道。

　　“他弟弟是谁。”杨戬倒是有点好奇了。

　　被一个盖世无敌的强者提出来，作为靠山的人，肯定不简单。

　　“老暴君。”独孤剑说出一个称呼。

　　“是那个家伙，没想到强大如他，竟然有一个废物哥哥，真是难以置信。”杨戬忍不住摇头感叹道。

　　黄万古嘴角抽搐，废物，这个称呼，让他恼怒。

　　自己的弟弟，虽然是黄万古的骄傲，但是有时候对于黄万古来说，也是一种巨大的压力。他从修炼到现在，其实一直活在自己的弟弟的阴影下面。

　　老暴君离开了诸天万界，对于黄万古来说，是一次释放的机会，只是他没有想到，自己连连受到各种打击。


第1996章 战杨戬

　　先是古风，然后是杨戬，这两个打击，让黄万古很崩溃，特别是杨戬，赤裸裸的说他是一个废物。

　　“咳咳，前辈的这话就有点过了，盖世无敌的强者，没有一个是废材，也许黄兄不如前辈，但是也不是前辈口中说的那样。”独孤剑不卑不亢，他淡淡的开口，为黄万古争辩。

　　“你倒是有点口才，好了，看在你和老暴君的面子上，我不和这个家伙计较了，时间也差不多了，我该回到万古前了。”杨戬淡淡地说道。

　　他扫了古风一眼，然后说道：“我要做一件事情，你不要阻止我。”

　　“我知道，但是我一定要阻止你。”古风也开口。

　　两人像是打哑谜一样，让人有些不解。

　　“他们融合，是一种必然，并不算是死去，到时候我可以回归，诸天万界增加了一大战力，有何不可？”杨戬皱眉问道。

　　“他们现在都是独立的个体，也是我的朋友，我不允许看到他们消失，融合之后，你归来了，但是他们却不是他们了。”古风摇头说道。

　　杨戬洞悉了一切，想要出手，让杨大和杨戬，还有其他世界之中的三眼神族的人融合，到时候他便可以逆天归来。

　　但是这种事情，是古风绝对不允许发生的。

　　因为，一旦融合，他们就失去了本来的意识。

　　“那只有一战了。”杨戬望向古风。

　　谁也没有想到，刚才还好好的两人，此时竟然战斗要战斗了起来。

　　只有黄万古和独孤剑，大概明白了两人的意思。

　　杨戬要回归，但是方法可能要伤害到古风的朋友，所以古风不愿意，要阻止杨戬回归。

　　“看来想不出手都不行了。”独孤剑摇了摇头。

　　“独孤兄，何必参与到其中，古风的事情，就让古风自己去解决就好，我们静观其变。”黄万古开口，他劝解独孤剑。

　　“黄兄，古风应该称呼你为大外公，而我，也是古风的舅老爷，看着自己的后辈受到威胁，却不出手，要袖手旁观，难怪古风会和你战斗起来。”独孤剑摇头，望着黄万古的眼神中充满了责怪。

　　“他杀了我的亲孙子，是有机会成为盖世无敌的亲孙子。”想到这里，黄万古就忍不住怒火中烧。

　　“黄智那个小家伙，我也有所了解，他到底做了什么，恐怕你心中也非常清楚，古风杀他，并不怨古风，实际上就凭他的心性，想要成为盖世无敌的强者，也几乎是不可能的事情。”独孤剑摇头说道。

　　黄万古没有说话，不管怎么样，那都是他的亲孙子，而且黄智有今天这种性格，也都是黄万古骄纵的，他并不觉得那有什么错，一个强者，霸道跋扈一点，难道有错吗？

　　“不管怎么样，这一战我肯定是要参与的。”独孤剑走了过来，与古风并肩而立。

　　古风看了他一眼，没有说话，舅老爷，这个人难道就是自己外婆娘家的兄弟吗？独孤剑给古风的感觉，比黄万古要强多了。

　　但是，古风不敢保证独孤剑就是真心的，所以虽然他没有说话，但是对独孤剑，还是有着一点警惕的。

　　毕竟，他们从来没有见过，若因为几句话的原因，古风便相信独孤剑，那他也太没有警惕之心了。

　　“好，我倒是要看看，后世的小辈，到底能不能与我们相比。”杨戬倒是没有任何愤怒，反而战意滔天。

　　古风本体和分身，全都围拢了上来。

　　“好神奇的身外化身之术，堪称绝世神通。”杨戬惊叹道。

　　一气化三清，化出两个实力和本体一样的分身，这种神通，简直太惊人了。

　　“前辈请指教。”古风拱手，淡淡地说道。

　　“出手吧。”

　　杨戬开口，神色平静，实际上，他面对的可以说是四个盖世无敌层次的强者，但是从杨戬的脸上，却看不出一点害怕的情绪。

　　“戮神。”

　　“圣印。”

　　“六道轮回。”

　　三种神通，被古风打了出去，化作三道可怕的杀光，向杨戬的身上落了下去。

　　这是三种惊世神通，可怕无边。全都是古风自己的力量，爆发出来的神通。

　　“不错。”

　　杨戬露出惊讶的神色，三种神通，都非常惊人，拥有可怕的威力。纵然是他，都不能小觑了。

　　嗤。

　　独孤剑也出手，只有一剑，却斩破万古苍穹，向杨戬落下。

　　这一剑，无坚不摧，没有什么东西可以挡住的。比刚才黄万古的剑气，也强了不知道多少。这就是剑修，而且是达到了一种极镜的剑修，远不是黄万古那种半吊子能够相比的。

　　杨戬露出讶然的神色，他不敢怠慢。浑身玄功运转，身形不朽，然后手中浮现出一把大戟，直接扫了出去。

　　同样简单粗暴，但是却拥有可怕的威能。大戟横空，崩碎三种是神通，同时和剑气碰撞在一起。

　　当。

　　一声巨响，杨戬倒退了好几步，但是却未曾受到任何伤害。

　　这就是万古之前的顶级大能，实力强大，让人震惊。

　　黄万古心惊肉跳，他终于体会到自己和杨戬之间的实力差距，若是他置身于古风和独孤剑的攻击之中，最起码也要被重创，甚至很有可能被击杀。

　　毕竟那是四尊实力不弱于他的强者出手，他根本就不可能挡住这种围攻。

　　“来得好，现在轮到我攻击了。”杨戬大笑，声裂九天。

　　他大戟横空，向古风的一个分身劈落。

　　那个分身，掌控世界剑，同样劈杀出去，强大的剑气在世界剑之上涌动的，与大戟硬碰了一击。

　　下一刻，古风那个分身倒飞出去，差一点被劈杀。

　　杨戬的强大，让他震撼，这就是太古前的大能，也可恐怖了吧。实力和本体一样的分身，只是一招，就差一点被击杀了。

　　“不错，有点意思。”杨戬大笑，然后杀向独孤剑。

　　独孤剑神色平静，他手中一把长剑冲起，剑气冲霄汉，在混沌之中闪烁，可怕到了极点，整个混沌都被照亮了。

　　“给我破。”杨戬大吼，大戟与那把长剑碰撞。

　　独孤剑一口鲜血喷了出来，但是他双手捏剑诀，分出一道剑气，落在了杨戬的身上。


第1997章 不灭金身

　　当！

　　一声巨响，杨戬身体未曾出现丝毫伤口，反而那把长剑是被震了回去。

　　这让所有人都震惊，这是什么肉身，也太恐怖了，面对盖世无敌的强者一击，竟然丝毫无损。

　　就连古风都忍不住瞪大了眼睛，这种肉身比他还要可怕。

　　但是，他却未曾有一点停息，他运转玄功，本体和分身，全都冲了上去。

　　碰。

　　古风的拳头与杨戬的拳头碰撞，他的拳头炸开，金色的鲜血滴落，让人看得目瞪口呆。

　　古风，刚才强势无比，但是和万古前的大能相比，还有着很大的差距。他肉身堪称不朽，刚才一个分身，便与黄万古旗鼓相当，但是现在分身和本体一起出手，却根本撼动不了杨戬。

　　“嗤。”

　　杨戬眸子中射出两道杀光，将古风的另外两个分身逼退。

　　他冲了出去，一拳轰出，另外一个地方，独孤剑倒飞出去，嘴角溢血。

　　此时的杨戬，一人等于独战四大盖世无敌的强者，依然占据上风，这是一种可怕的表现，让人震惊，忍不住心惊肉跳。

　　太厉害了，这是所有人的想法。

　　万古前的大能，几乎是不可敌的，纵然是现在盖世无敌的强者，联合在一起，都不是对手。

　　黄万古浑身冰凉，刚才杨戬要是真的要杀他的话，他未必能够躲得过。

　　“轰。”

　　古风爆发，三位一体，直接将自己的战意和精气神，提升到了极点。

　　他周围，异象惊天，无尽的神魔膜拜，其中竟然全都散发着天帝气。在古风的周身，有亿万天帝膜拜，这太惊人了。

　　他一人独尊，傲立在人世间。

　　下一刻，古风出手，直接向杨戬杀了过去。他舍弃一切，只有一双拳头，打碎万古天穹，轰破混沌，逆乱古今。

　　这一拳很简单，但是却又复杂到了极点，凝聚无尽神则，但是全都化作一，简单的表现在诸神的面前。

　　“好。”

　　杨戬都忍不住称赞了一声，他首次露出凝重的神色。

　　手中的大戟劈了下来，没有任何神光闪烁，但是却给人一种可以斩破宇宙的感觉。诸神颤抖，在这一击之下，他们谁都挡不住，纵然是独孤剑，也是浑身颤抖，本来要劈出的一剑，直接收了回来，他躲了很远。

　　不是独孤剑不想出手，而是他有一种感觉，若是自己强行出手的话，自己必死。杨戬的这一击，已经超越了他的承受的能力。

　　他心中感叹，这便是万古前的大能，那种实力，确实不是他们能够抗衡的。若说能够和杨戬抗衡的人，恐怕整个独孤家，除了已经逝去的先祖之外，恐怕只有他的妹子了。

　　想到自己的妹子，独孤剑看了古风一眼，这个家伙，身体中流的也有自己妹子的血，几个盖世强者的血脉汇聚在一起，如此强大，也是理所当然的。

　　“碰。”

　　古风硬汉大戟，但是下场却很凄惨，他半边身子爆碎，黄金色的鲜血洒落，每一滴鲜血，都蕴含着绝世杀意，足以破灭一个大世界。

　　“收。”

　　古风轻喝，那些血肉倒流，重新组成古风的身体。

　　而杨戬，竟然也倒退了出去，他望向古风的眼神之中，带着一抹惊讶和赞赏。然后，一缕鲜血，从他的嘴角流出。

　　“你竟然伤了我，后世有你这样的小辈，也算是一种幸事。”杨戬大笑道。

　　此时，他的气息依然强大，但是却给人一种感觉，他并非不可敌的了，这让古风露出惊讶的神色，显然没有想到这一点。

　　“不灭金身，我修炼到大成境界，几乎堪称不朽，但是这种金身，却有一种弊端，就是不能受到一点伤害，否则金身被破，我的实力也不过和老暴君他们相仿，此时已经不是无敌了的。”杨戬感叹。

　　他刚才那么强大，只是一种状态，不仅仅有时间限制，而且还不能够受到伤害。

　　古风击伤了杨戬，等于打破了他的不灭金身，此时杨戬的实力，再也不是刚才那种无敌到没有对手的地步了。

　　“不过这种功法，却非常适合你，你的肉身，是我见过最强大的，修炼不灭金身，对于你的战力来说，绝对有着难以想象的提升。”杨戬盯着古风，目光灼灼。

　　古风心中一动，赶紧说道：“请前辈赐法。”

　　所有人都是目光灼灼，眼神之中，带着一抹灼热。

　　这种逆天的法门，他们也想得到，实际上，在场的人都看出来了，若非杨戬有些托大，与古风硬撼，凭借这种不灭金身，他足以耗死古风和独孤剑。

　　这种法门，一定程度上无敌，若是运用得当，简直可以称尊同阶。

　　“你倒是聪明，好，我便将此法传授给你，不过我希望你答应我一件事情。”杨戬没有犹豫，直接答应，然后他目光灼灼，盯着古风。

　　古风心中一动，直接说道：“前辈请说。”

　　“寻找到所有的三眼神族的成员，到时候他们愿不愿意融合，就看他们自己的想法了。”杨戬淡淡地说道。

　　他这是给自己一个复活的机会，古风心中很明白。不过对方要传授不灭金身这种逆天的法门，古风若是不为他做点什么的话，确实有点过意不去。

　　且，杨戬没有说要硬逼着他们之间融合，只是说如果他们愿意的话。既然这样，古风没有什么不可以答应的。

　　“晚辈尽力做到。”古风肃然地说道。

　　“好，这是不灭金身的法门。”杨戬说完，打出一道光，没入古风的身体当中。

　　古风身体一震，他露出明悟的神色，在他的身上，一道金光浮现，虽然没有杨戬可怕，但是也足够惊人了。

　　“这不灭金身，简直就是为你量身打造的，没有想到，你只是瞬间便领悟了不灭金身的精髓，哈哈，果然不愧为老暴君的子孙。”杨戬大笑，同时，他的身体化虚，一道道时间之力，缠绕在他的身上，将他带回万古之前。

　　这是宇宙的意志，也是大道规则，未曾超越这个宇宙，谁都无法抗衡，纵然万古之前的大能也是一样。


第1998章 佳佳嫁人了

　　杨戬消失，被带回万古之前。所有人，都有一种做梦的感觉，谁也没有想到，今日一战，竟然能够见识到这样的神迹。

　　古风算是威名大阵，无论是激战黄万古，还是大战万古前的大能杨戬，亦或者是得到了不灭金身。

　　反正，在今日一战过后，再也不会有黄智这种傻逼，再去挑衅古风了。

　　黄廷他们，望向古风的眼神之中，充满了不甘，对于黄家来说，他们今天是丢人丢大发了。

　　“黄万古，还想一战吗？”古风淡淡的问道。

　　听到古风的话，黄万古脸色一黑，就要站出来。

　　此时，独孤剑赶紧将黄万古拦住，他哭笑不得，没好气地说道：“你这个家伙，和一个小辈生什么气。”

　　“这家伙太气人了。”黄万古喘着粗气。

　　独孤剑苦笑，他忍不住说道：“这件事情，其实黄家怨不得别人，都是小人当道，主动招惹古风的，你难道也要不明是非，就算是你将古风杀了，又能够如何？等到你弟弟回来，你如何和他解释？”

　　“哼，我需要和他解释吗？”黄万古冷冷地说道，他有些不满。黄万古觉得，独孤剑这样说，显然他好像很畏惧自己的弟弟一样，这让他不爽。

　　“一直以来，老暴君那家伙对待你都不错，很是尊重你，因为你是他的哥哥，但是古风却不一样，他是老暴君最为器重的一个晚辈，你若是杀了他，多半兄弟情义都要断绝了。”独孤剑摇头，他神色之中带着一抹苦笑。

　　黄万古不为所动，心中虽然有所犹豫，但是此时却不是他放手的理由。

　　“还有，我妹妹发话了，谁敢伤她的宝贝外孙，她就灭了谁，我知道你不怕自己的弟弟，但是我妹妹的话，难道你也不怕吗？”独孤剑苦笑。

　　想到自己出来之前，自己妹妹满身的煞气。可以想象，若是黄万古将古风怎么样了，他也绝对活不了了是。自己的妹妹，和老暴君可不一样，她才不会管黄万古到底是不是老暴君的哥哥，只要敢于伤害她在意的人，她必然要出手，斩杀对方，就连对象是黄万古，也是一样。

　　“什么？”黄万古打了一个寒战。

　　他不怕自己的弟弟，但是自己那个弟妹，却让他心生恐惧，那个女人，才是真正的变态，是他心中极为畏惧的一个人。

　　“妈的，不打了。”黄万古骂了一句，转身就走。

　　看到黄万古走了，所有人都目瞪口呆。诸天万界的修士，更是忍不住震惊，古风的外婆，到底是何许人也，竟然如此牛逼，连黄万古这样霸道的人，都不敢招惹。

　　见到黄万古走了，独孤剑松了一口气。

　　“你救了他一命。”古风淡淡地说道。

　　独孤剑苦笑，说道：“黄兄和我们，都是无尽岁月以来的老朋友了，他的本性不坏，只是因为你外公的光环，被压制的喘不过气来，所以才会这样的，你不要和他计较。”

　　“我还没有闲工夫去搭理这样一个老废物，再见了。”古风说完，直接一甩袖子，他和神帝两人消失，离开了这里。

　　看到古风离开的背影，独孤剑苦笑，他摸了摸自己的鼻子，自己还是第一次被一个小辈如此忽视呢。

　　毕竟，不论怎么说，古风也算是他的外孙。他是古风外婆的亲哥哥，和古风之间的血缘关系，还是非常亲密的。

　　“父亲，我们现在该做什么？”一道人影出现。正是独孤宇。

　　“回去吧，这一世有古风，我突然有一种感觉，也许会出现我们想不到的变数，而且老暴君他们放心的离开，肯定也是算到了什么，所有的气运，我倒是觉得不需要了。”独孤剑笑着说道。

　　独孤家想要得到气运，帮助自己度过这一次大轮回。毕竟他们之中，虽然有强者，实力强大，可以躲过的大轮回的扫荡，但是毕竟不是每一个人都拥有那种实力和机缘，只有得到气运，才能够护住所有人。

　　只是，此时古风的表现，却让独孤剑熄灭了自己的念头。

　　他有一种预感，这一次大轮回，绝对要出现让人震惊的变数，原因很简单，因为出现了古风这样一个逆天的家伙。

　　独孤宇愣了一下，然后什么也没有说，对于自己父亲的判断，他是深信不疑的。所以独孤剑说要回去，他们便要回去。

　　古风他们回到九州当中，神帝神色兴奋，一副打了胜仗的样子。

　　而轩辕纵横，神色则是有些低落。

　　张生他们全都走过来，他们感受到那里的大战，但是未曾赶过去，因为他们知道，那种级数的大战，纵然他们前往，也只能够是负累。

　　即使张生和拓跋魔两人，也没有参与到其中的资格，除非他们拼尽一切，才能够与那种级数的强者一战。

　　但是一战过后，两人要面临的，却是无尽的轮回，和神性的泯灭。所以，不到紧要关头，他们是不会拼命的。

　　“轩辕纵横，到底发生了什么事情？你的样子不对。”古风盯着轩辕纵横问道，他神色之中的，带着一抹严肃。

　　古风从来未曾见过轩辕纵横这个样子，意志消沉到了极点。

　　众人都发现了轩辕纵横的异样，他们全都将目光投了过去。

　　轩辕纵横张了张嘴，有些沙哑的声音说道：“佳佳嫁人了。”

　　古风身体一震，随后他露出震怒的神色。

　　“黄家的人，全都该死。”古风大吼，声音震动九天，诸天万界之中的所有人都听见了。

　　九州天帝怒了，爆发出绝世杀机，直指黄家。

　　谁也不知道发生了什么事情，但是所有人都知道，天帝震怒，情绪有点失控了。他从来没有爆发出来这种威严，那种杀意，让人胆寒，像是面临末日一样。

　　“黄智是罪魁祸首，而黄廷也参与其中，他们逼迫佳佳嫁人，佳佳不愿意，但是却被他们用神通控制住了。”说到这里，轩辕纵横眼睛血红。

　　“哪一家？”古风问道。

　　“一个未出世的家族，不知道到底是谁。”轩辕纵横摇头。

　　“总有人知道。”古风冷笑。


第1999章 黄家世界

　　“跟我走。”古风看了一眼轩辕纵横。

　　“去哪里？”轩辕纵横愣了一下。

　　古风冷笑，道：“黄家。”

　　古风要亲自上黄家，逼问黄佳佳的下落。黄佳佳的身份不仅仅是他的表妹，更是轩辕纵纵横的爱人，但是就这样被逼迫的嫁给别人，这怎么可以无视，所以古风一定要弄一个清楚。

　　轩辕纵横说道：“好，我就等你这句话呢，我要将佳佳救出来，她喜欢的人是我。”轩辕纵横捏紧了拳头。

　　“张生，黄家在哪里？”古风将目光扫向张生。不用说都知道，张生肯定知道黄家在什么地方。

　　他过了十八世，每一世都在巅峰，一共十八世，若是连黄家住在哪里都不知道话，那才真正奇怪呢。

　　张生告诉古风黄家的坐标，然后他说道：“你们千万要小心，盖世无敌的强者，有的是手段，黄万古虽然不济，但是你也要小心不要阴沟里翻船。”

　　“我明白。”古风的点头。

　　得到坐标，古风直接带着轩辕纵横离开。这一次，古风震怒，真的爆发出来了可怕的杀机。无论是黄佳佳，还是轩辕纵横，都是古风最为重要的朋友和亲人，现在却落到了这样一个下场，古风若是不生气，那才奇怪呢。

　　他穿越了一片又一片的空间，然后来到了一个大世界前方。

　　这个大世界异常稳固，有惊人的世界屏障，割断了世界和外界的联系，阻挡强者的进入。

　　古风却看也不看这个大世界一眼，直接撕开这个大世界的屏障，走了进去。

　　实力达到古风这个境界，什么大世界的屏障，对于他来说，都算不上什么，只要碰到，瞬间就能够撕开。

　　当然，宇宙之间的屏障，却不是容易撕开的。那种屏障，坚固到了极点，想要撕开，根本就不可能。

　　所以，即使盖世无敌的强者，想要进入别的宇宙，都要通过一些通道。

　　当他们进入黄家所在的世界之后，古风都有些震惊了，这里并非他想象中的那样灵气十足，反而十分贫瘠，灵气不是很充裕，且，其中的道则隐晦到了极点，即使是古风这个级数的存在，都很难以捕捉。

　　难以想象，竟然有修士，能够在这个的一个世界之中修炼。

　　不过古风心中也明白，这种艰苦的环境之下修炼出来的强者，绝对比那些优越环境之下修炼出来的强者要厉害的多。

　　因为自身遭受到了足够的磨砺，自然会更加厉害一点。

　　“谁？”一声大喝出来，一队人马冲了过来，全都是天帝级强者。

　　他们煞气冲天，组成一个大阵，隐约之间，可以对付亚天境中的高阶强者。古风心中惊讶，果然不愧为黄家，光是这一个阵法，就足够惊人了。

　　“我是古风，来找黄廷，让他出来见我。”古风淡淡地说道，并不是很客气。修行界就是这样的，你只要实力强，说话的语气再过分，都会被当做理所当然的。

　　“古风。”

　　那一队人马全都变色，刚才发生的事情，已经传到了黄家之中，他们知道自己家主大人，差一点被古风击杀，而太上长老黄万古，也有点不是古风的对手。

　　他们没有想到。古风这么快，就找上了门来了。

　　此时，这一群修士想要逃走，但是却不敢逃走，因为黄家规定，不战而逃，要受到很大的惩罚。

　　他们自然不敢逃，就这样面对古风，一个个神色紧张到了极点。

　　“不用紧张，我不是来找你们的麻烦的，我只是找黄廷，让他出来见我。”古风淡淡地说道，未曾想要为难这些黄家修士。

　　虽然古风嘴上说的狠，但是心中还是明白，黄家只是自己母亲的娘家，算是自己的亲人，他不能够随意大开杀戒。

　　“家主不在。”一个修士硬着头皮说道。

　　“他在哪里？你告诉我，如果我去了，但是却找不到你们的家主，小心你们的脑袋。”古风说话，并不是很客气，他怕这些家伙会骗自己。

　　“家主的行踪，哪里是我们这些人能够知道的，还请古风少爷不要为难我们了。”一个修士苦笑，一脸委屈的向古风说道。

　　“我为难你们了？”古风淡淡的问道。

　　听到古风的话，那个修士反应也不满，他赶紧说道：“不是，我刚才说错了，只是口误而已，古风少爷胸襟广阔，怎么可能会为难我们这些下人呢。”那个修士赶紧解释，他被吓得够呛。

　　“这还差不多。”古风点头。

　　那个修士刚松了一口气，古风却一只手抓住了他的脖子，直接将他抓了过阿里。

　　修士挣扎，想要挣脱古风的牵制，但是古风却根本就不在意，他没有用力，但是那个修士却感觉到，随着古风抓着自己的脖子，自己身上的所有东西，都像是失去了力量一样，想要反抗，那是根本就不可能的事情。

　　“我最讨厌别人说谎。”古风满脸冷笑。

　　“我没有说谎。”那个修士惊骇。

　　他感觉到古风手上的力气，再不停的变大，恐怕要不了多久，他的脑袋就会被直接捏掉。意识到这一点，那个修士一咬牙，就准备自爆，他也算是果断，肉身自爆的话，还有元神可以留下，凝聚一个身体，对他这个级数的人来说，实在是太简单了。

　　但是若是头颅被摘掉，元神在其中，恐怕就真的危险了。

　　这个修士，非常明白取舍。

　　只是，让他震惊的是自己要引动肉身自爆，但是却发现，自己的力量，已经被人无声无息的限制住了，他根本就没有办法调动那股力量。

　　“这怎么可能？”他露出惊骇的神色。

　　“没有什么是不可能的，你的力量和我相比，差的太远了，所以你想要在我的面前自爆，简直就是痴心妄想。”古风冷笑着说道。

　　那个修士如丧考妣，他绝望的盯着古风，知道自己是不可能逃得过古风的魔掌了。

　　“黄廷，你的一个手下在我手中，你想不想救他？如果想的话，就现身出来吧。”古风冷冷地喊道，他目光如电，扫过这个世界。


第2000章 只杀黄廷

　　随着古风的话，黄廷现身。因为他不得不来，自己的手下，在古风的手中，他身为家族，若是连出面都不敢的话，这个位置，真的是坐不稳了。

　　见到黄廷现身，古风二话不说，直接一巴掌抽了过去。

　　他行事太暴烈了，根本就不管这里是黄家，黄廷更是他的舅舅。

　　对于古风来说，这些所谓的亲人，还没有那些个好友值得珍惜。

　　“住手。”黄万古出现，挡住了古风的一击。

　　他冷冷的盯着古风，怒声道：“你到底想要做什么？”

　　“杀了这个混蛋。”古风冷冷地说道。

　　“他是你的舅舅。”黄万古盯着古风，咬牙切齿地说道。

　　他知道自己和古风战斗起来，讨不到好，所以此时也不想再战斗了。而且独孤剑说了，古风的外婆，其实很维护这个外孙，黄万古就算是能够击败古风，此时也不想打了。就算是打败了古风，也没有什么好处，反而将一个更加恐怖的家伙招惹到了。

　　“他不死，我恨难平。”古风红着眼睛说道。

　　听到古风的话，黄万古反而有些疑惑了，他忍不住问道：“到底发生了什么事情？”

　　“问你的好儿子，他是怎么对我表妹的。”古风冷冷地说道。

　　黄万古有些疑惑，将目光转向自己的儿子。而此时，黄廷满脸冷汗。

　　“古风说的那个丫头，可是佳佳？她怎么了？”黄万古问道。

　　黄廷满脸冷汗，他苦笑着说道：“佳佳嫁人了。”

　　“然后呢？”黄万古继续问道。

　　“是我和智儿做的主，嫁给了恶龙一族的少主。”黄廷有些心虚地说道。

　　听到他的话，黄万古露出吃惊的神色，然后他便震怒，吼道：“你怎么可以这样糊涂，恶龙一族邪恶无比，纵然也算是我们这些家族中的一员，但是谁也不愿意和他们之间有着太多的牵扯，你怎么能够将佳佳嫁给他们，你让我如何向你二叔交代。”

　　这一次黄万古是真的生气了，恶龙一族，和龙族不一样，不仅仅是形体上，任何方面都有所不同。但是恶龙一族，却极度强大，堪比他们这几个大家族。

　　“恶龙少主，身份高贵，和佳佳也算是门当户对，而且他非常喜欢佳佳，这对我们黄家，也有好处。”黄廷小声说道。

　　黄万古差一点被的气的背过气去，他怒视着黄廷，若不是这是他的儿子，他简直有一巴掌拍死黄廷的冲动。

　　强忍着心中的怒火，黄万古转向古风，说道：“你也听到了，现在佳佳不在我们黄家，而且他嫁给了恶龙一族的少主，也算是她的福气，古风你没有必要以为这个，来找我黄家的麻烦。”

　　“放屁。”古风大吼了一声。

　　他指着轩辕纵横，怒声道：“看清楚了没有，这个才是佳佳的恋人，他们已经定下了终身，结果却让你们这一群混蛋害了，妈的，老子今日不杀黄廷，对不起我兄弟。”

　　古风杀意滔天，轩辕纵横也是眼睛血红。他心中在愤恨，要不是自己的实力不足，怎么会发生这样的事情，他自责到了极点。

　　“古风，你太过分了，婚宴本来就是父母之命，媒妁之言，哪里有私订终身的说话，你也不要在这里叫嚣了，反正现在佳佳也不在我们黄家了。”黄万古说道，他想要撵走古风。

　　“我说过，黄廷必死，黄万古，你不要有一点侥幸的心理了。”古风冷冷地说道。

　　此时，黄万古的神色，也彻底沉了下来，他自然不可能看到自己的儿子被杀，所以他冷冷地说道：“看来今天的事情，是不能善了了。”

　　“我只杀黄廷。”古风冷冷地说道。

　　他对这个黄廷，是恨到了极点。不然的话，不会有着这样大的执念。毕竟，自己表妹和一个兄弟的幸福，很有可能要毁掉在了他的手上。

　　“我也在这里说一句，不可能。”黄万古冷冷地说道。

　　失去了一个孙子，对于黄万古来说，都已经算是一种巨大的打击了，再被杀死一个儿子，黄万古绝对受不了的。

　　古风不再说话，直接化出六道轮回，轰杀过去。

　　除了黄万古，所有生灵都变色，他们感受到一股庞大的力量，正将他们吸引过去，想要将他们引向轮回。

　　这是非常可怕的一幕，若是古风成功的话，整个黄家世界，都等于要完蛋了。

　　所有人都会被封印实力，纵然黄万古都无法让他们回复修为，想到这里，黄万古大吼了一声，自身直接顶了上去，他不得不这样做，因为事关整个黄家的安危和实力。

　　“挡得住吗？”古风冷笑。

　　“挡不住也要挡。”黄万古脸色赤红，护住那么多人，对于他来说，也是一件异常困难的事情。

　　那些黄家修士惶恐，也有亚天境强者，想要出手，帮助黄万古，但是他们的神力，轰击在六道轮回之上，却一点作用都没有。

　　差距实在是太大了，他们根本就不可能阻止古风的攻击。

　　“哼。”

　　古风冷哼了一声，六道轮回爆发，直接轰击在了黄万古的身上。

　　黄万古吐血，倒飞出去，他眼中神光微微有些暗淡，显然受到的伤害不轻。

　　实际上，轮回之力异常恐怖，超越一般的神力，被这种力量击中，自然不好受。

　　“你挡不住我杀人。”古风冷笑。

　　若是公平一战，他不化出分身，想要击败黄万古，也要费一些手段，但是此时却不一样，黄万古投鼠忌器，要保护这么多黄家中人，他根本就无法施展自己的实力，和古风一战。

　　所以，他被击败，也是情理当中的事情。

　　“古风，你太小瞧我黄家了，你以为黄家能够屹立这么长时间，难道仅仅只有我和弟弟两人吗？”黄万古满脸冷笑。

　　古风心中一动，黄家还有高手？

　　“今天我就要你好好见识一下，什么叫做黄家的底蕴。”黄万古满脸冷笑。

　　黄家众人心中一动，顿时露出惊喜的神色。

　　“看来父亲是要请出那个底蕴了。”

　　“不错，那个底蕴一出来，谁人能够挡住，当年二叔离开的时候，曾经说过，那个人在他的特殊手段打造之下，已经有着几乎可以媲美他的实力了。”

　　黄万古的儿子们在讨论，这老家伙做人不行，但是儿子至少有上百个，此时全都是一脸兴奋的神色。


第2001章 重逢李倩雪

　　古风心中一跳，一个可以媲美老暴君的底蕴，他到是要看看，到底是什么东西。

　　黄万古见古风没有出手，他抬手打出一道神诀，化出一道门户，一道可怕的气息传来，让人心惊肉跳。

　　“这是什么？”古风心中一动，他竟然感受到一点压力，这种气息，可怕的到了极点，竟然能够带给他压力。

　　而且，那股气息非常狂暴，充满了毁灭性气息。

　　“哈哈，这就是我黄家的底蕴，古风，我说你太小看我们黄家了。”黄万古大笑，满脸得意的神色。

　　古风看了他一眼，不屑道：“纵然有底蕴，也是我外公留下来的，和你有什么关系，真不知道你有什么可以骄傲的。”

　　“额。”

　　黄万古被气的够呛，他脸色铁青，恶狠狠的盯着古风，简直像是要吃了他一样。

　　他本来高兴的心情，现在怎么也高兴不起来。对于黄万古来说，老暴君就是他一生的阴影，即使现在他的实力，也在盖世无敌的境界，但是自己弟弟带来的那种压力，却永远都无法消失。

　　“给我杀了他。”黄万古气急败坏，他向那一道门户大吼道。

　　古风露出警惕的神色，虽然不知道那一道门户之中，到底是一个什么样子的存在，但是很明显对方的实力非常强大，他不敢怠慢。

　　“你是白痴吗？”一个动听的声音响起，顿时让古风怔住了。

　　轩辕纵横本来也有些紧张的，但是此时也愣住了，这个声音他们很熟悉，就连古风的都没有想到，自己会在黄家的世界之中，和她冲锋。

　　“倩雪。”古风喊了一声。

　　“父亲。”

　　一道人影出现，李倩雪出现在虚空中，她一身毁灭性的气息，但是气质却未曾有一点变化，此时望向古风的眼神之中，充满了激动。

　　“哈哈。”

　　轩辕纵横突然忍不住笑了出来。

　　而这个时候，黄万古彻底傻眼了。他刚才听到了李倩雪对古风的称呼，父亲？这个词可不是随便喊得。

　　“不可能，你们之间，明明没有一点血脉关系。”黄万古不敢相信的大喊道。

　　“我是倩雪的继父。”古风冷笑。

　　听到古风的话，黄万古脸上失去了血色。继父也是父亲，自己竟然放出古风的女儿，来对付古风，简直太可笑了。

　　现在倒好，本来一打一的局面，愣是被自己弄成了二打一，而且自己还是那个一，这让黄万古有一种想要吐血的冲动。

　　“轩辕叔叔。”李倩雪和轩辕纵横打招呼。

　　轩辕纵横点头，神色之中也有些高兴。

　　李倩雪来到古风的身边，高兴的挽着他的胳膊，一副亲昵的样子。

　　“婉姐要是知道你出现了，肯定会高兴的，这些年可真是苦了婉姐了，我知道她非常想你。”古风感叹地说道。

　　听到古风的话，李倩雪的眼睛有些发红，她也想到了自己的母亲，要知道她们这一次的分别的时间，实在是太长了，数百上千年，对于这些年轻的修士来说，这一段时间太漫长了。

　　所以，对于自己的母亲，李倩雪还是非常思念的。

　　“母亲还好吧？”李倩雪问道。

　　古风点头，笑着说道：“还好，有你那些阿姨陪着婉姐，还有李勇那个小家伙，婉姐除了有点思念你，也不孤独。”

　　“其实我也想妈妈了，但是曾外公说了，不到大成的时候，就不准我出关。”想到这里。李倩雪有些闷闷不乐。

　　虽然得到了强大的力量，但是也是非常长的时间，没有见过自己的母亲了，她自然不会开心。

　　曾外公，自然说的是老暴君，古风撇了撇嘴，然后好奇地问道：“那个老家伙怎么将你训练的这么强大，我现在有一种感觉，你的实力简直不下于我了。”

　　不仅仅古风好奇，就连轩辕纵横也好奇。

　　“不知道，好像曾外公将什么毁灭之源放入了我的体内，然后利用大阵，帮助我炼化，还有他的一些修道心得，全都传授给我了。”李倩雪有些茫然地说道。

　　毁灭之源，古风忍不住倒抽了一口凉气。那是毁灭之力的极限，传言之中，若是修炼出毁灭之源的，便算是登临了修士的最巅峰，盖世无敌。

　　而看李倩雪现在的这个样子，显然是已经达到了那个境界了。

　　怪不得她这么强大，只是，毁灭之源，老暴君是从哪里得到的。

　　“曾外公说，这是他的一位好友，叫做毁灭天女的本源，不过天女在战斗中陨落，剩下的本源，被曾外公炼化，一直保留到了现在。”李倩雪将自己所知道的所有事情，都说了出来。

　　原来是这样，古风点头。对于李倩雪变得强大，他还是非常高兴的，自己这边多了一个盖世无敌的强者，自然是一件好事。

　　“好了，我们暂时不要叙旧了，还是先处理那个黄廷吧，我要杀了他，你拖住黄万古。”古风看了李倩雪一眼。

　　“没问题，打败他都可以。”李倩雪握紧了小拳头，今非昔比，现在她不是以前那个身体弱到了极点的小丫头了。

　　“哈哈，那就好。”古风大笑。

　　至于黄万古，则是脸色异常不好看，他怒视着李倩雪，怒声道：“李倩雪，你不要忘记了是谁给你的这一切，你要帮助外人对付我们黄家吗？”

　　李倩雪看了黄万古一眼，她淡淡地说道：“我心中很明白谁给我的一切，而且我也绝对清楚，那人绝对不是你们。”

　　黄万古咬牙，现在他的肠子都快悔青了。

　　“好了，动手。”古风开口。

　　李倩雪直接向黄万古杀了过去，她一身毁灭气息，但是容貌却美丽无比，此时出手，毁灭之气爆发，直接将黄万古压落在下风。

　　实际上，这还是李倩雪压制了实力出手的呢，因为她知道黄万古的大概实力。万一动用全力，将黄万古击杀或者重创了都不好的。

　　毕竟，黄万古的身份，还是非常特殊的，作为老暴君的大哥，就连古风都不敢真的杀他。


第2002章 击杀黄廷

　　黄万古陷入了苦战，至于黄廷，则是脸色苍白。

　　他知道不好了，自己父亲被人缠住，他根本就挡不住古风的攻击，必死无疑。

　　想到这里，他直接转身就走，想要趁着这个机会，逃离这里。

　　望着黄廷狼狈而逃的样子，所有人都可以理解，毕竟无论是哪一个人，都不想死。黄廷的做法，并不丢人。

　　“你走不掉。”古风淡淡地说道，随着他的话，一只手抓出，截断虚空，然后直接将黄廷抓了回来。

　　纵然此时黄廷拥有天帝级实力，也躲不过古风的搜寻。

　　“求求你，不要杀我。”黄廷望向古风的眼神之中，充满了渴求。他直接跪在了地上，一副苦苦哀求的样子。

　　“古风，你若敢杀我儿子，我饶不了你。”一边的黄万古大怒道。

　　他现在被缠住，根本就过不来。

　　实际上，就算是赶来了，也没有太大的转机。毕竟他一个人的实力，是不可能挡住古风和李倩雪两人的攻击的。

　　“我本来就没有打算让你饶了我。”古风淡淡一笑，然后一掌落在黄廷的身上。

　　“噗。”

　　一声清响。黄廷被击杀，什么都没有剩下。

　　当看到这一幕之后，黄万年身体一颤，自己的大儿子竟然死了，对于自己的大儿子，黄万古还是非常有感情的，那是他的第一个孩子，让他第一个体会到为人父的感觉，其余的儿子，再次出生的时候，黄万年根本就不是很在意。

　　他真正在意的，只有自己的大儿子而已。

　　现在，就是这样的一个大儿子，去被人杀死了。

　　“不。”黄万古大吼了一声，声音中带着一抹绝望。

　　古风神色不变，他直接抹除了黄廷的所有痕迹，纵然黄万古精通时空的力量，此时也没有一点办法了，因为古风抹除了一切，他纵然想要将黄廷救回来，都不是那么的容易。

　　“我要杀了你。”黄万古大吼道，他向古风冲了过去。

　　古风看了李倩雪一眼，李倩雪直接挡住了黄万古，他们激战，黄万古根本就冲不过去。

　　“不要痴心妄想了，你不是我的对手，更不可能是父亲的对手。”李倩雪说道，她神色之中有些同情，毕竟对方的儿子死了，但是她出手，去一点都不留情。

　　只要有她在这里，李倩雪不允许任何人伤害到古风。

　　黄万古的虽然疯狂了，但是真的不是李倩雪的对手，只是战斗了没有多长时间，便有种神力枯竭的感觉。

　　因为，他每一击都拿出十二分的力量，这样爆发，若是不累才奇怪呢。

　　相对而言，李倩雪就轻松多了，出手挡住黄万古的攻击，一点都不觉得吃力，反而有一种悠然自得的感觉。

　　黄万古大怒，但是却无奈，打不破李倩雪的封锁，他根本就不可能找古风报仇。

　　“黄万古，明明是你们有错在先，现在竟然这个德行，真是可笑，今日的事情，到此为止，不要做过分的事情，不然的话，我不知道什么时候，还是现在的好心情。”古风冷冷地说道。

　　他的意思也非常明显，要是在自己心情不好的时候的话，古风真的有可能出手，大开杀戒。

　　黄万古听出古风的杀意，他彻底冷静下来。

　　此时，黄万古才意识到，自己一个儿子，并不算什么，若是惹急了古风，他真的来一个大开杀戒，整个黄家的损失就大了。

　　甚至，此时的古风拥有灭掉黄家的力量，不是因为别的，而是因为李倩雪。他的实力，直逼当年的老暴君，超越在黄万古之上。

　　“好，我答应你不做过分的事情，但是你古风，我也请你日后不要踏入我们黄家的世界了。”黄万古冷冷地说道。

　　他是被古风折腾怕了，生怕古风再折腾点什么事情出来，再加上身边有一个李倩雪，他们这个世界，还真不是你们的对手。

　　黄万古不是一个傻子，反而很聪明，所以才做出这样的决定。

　　只要古风和李倩雪不要回来了，他们黄家，依然还是那个强大的黄家。

　　“没问题，你以为我想要来这个破地方。”古风撇嘴，黄家的世界，对此古风很不屑，除了自己的外公之外，真的没有几个人会被古风看在眼中。

　　所以，古风来到黄家的世界，有可能是第一次，也有可能是最后一次。

　　以后，纵然是古风的外公回来了，古风都未必会过来。

　　听到古风的话，虽然有点生气，但是黄万古还是点了点头。

　　“还有一个问题。”古风淡淡的问道。

　　“将恶龙一族在哪里告诉我。”古风望向黄万古的眼神有点冷。虽然干掉了主谋，但是古风依然很不爽。

　　所以在和黄万古说话的时候，也没有什么好语气。

　　听到古风的话。黄万古有些生气，但是想了想自己身后的那些人，他叹了一口气，然后说出了一个坐标。

　　这便是恶龙一族在的地方，古风只要按照坐标，便可以达到恶龙一族住的地方。

　　“走。”

　　古风直接说道，一点犹豫都没有。

　　三人撕裂空间，直接离开了这里。

　　现在他们要去的地方，正是恶龙一族所住的地方。

　　这种龙，和东方的龙完全不一样，各种形状的都有。但是，从这些龙的身上，古风他们没有感受到龙的高傲。

　　这是一种比较残暴的生灵，即使修炼到现在这种地步，也依然改变不了残暴的本性。

　　当然，和李倩雪这种毁灭本源相比，就差的太远了。

　　当古风他们进入恶龙世界之后，便遭受到了攻击。一个长着狮子头颅，蜥蜴身子的龙族，向古风他们冲了过来，庞大的威压，震动天地。

　　“狮王龙。”古风惊讶，竟然真的有这种生物，只是古风没有想到，这种龙竟然属于恶龙。看来传说中的恶龙，真的不是很简单。

　　不过古风无惧，这个狮王龙很强大，但是和古风他们相比，还差的太远，不过只是一个伪帝尊境界的存在。

　　古风轻轻弹指，这头狮王龙便飞了出去，差一点爆碎。

　　它发出一声惊恐的大吼，然后转身就逃。


第2003章 连杀两人

　　狮王龙露出惊恐的神色，向恶龙世界的中心逃去。

　　古风三人不紧不慢，跟在它的身后，直接赶向恶龙世界的中心。

　　一座圣山，上面栖息着各种恶龙，在圣山的旁边，也有一些山峰，上面有宫殿，也有恶龙盘桓。

　　当看到狮王龙被追回来，顿时一头恶龙冲天而起，说这是一头龙，不如说是一头猛虎，完全是猛虎的样子，只是身上不是毛发，而是鳞甲，此时一双血红色的眸子盯在古风的他们的身上口吐人言：“何方强者，胆敢闯我恶龙世界。”

　　“杀。”

　　古风大喝了一声，然后直接出手，一直点碎这头恶龙。

　　噗。

　　天地之间，一抹血色爆发，这头恶龙被击杀，顿时惊住了其他的恶龙。

　　要知道刚才那可是一尊亚天境的恶龙啊，实力强大，竟然就这样被击杀，这说明来人的实力，比一般的亚天境强者，都要离开。

　　一头黄龙出现，样子像是神龙，但是身上却有着四对翅膀，它化作一个中年男人，出现在古风的他们的面前，神色阴沉。

　　“你们是何人？竟然敢杀我恶龙一族的成员。”那个中年男人呵斥道。

　　古风看了他一眼，这是一个实力达到了亚天境巅峰境界的强者，虽然未曾进入盖世无敌，但是比起黄智，都弱不了多少。

　　古风再次出手，一只手镇压而下，要灭杀对方。

　　那个中年男子没有想到古风如此蛮横，根本就不和他废话，直接出手。

　　他慌忙抵抗，但是却无用，两人之间的实力差距太大了，纵然古风不是全力出手，也足以打爆他。

　　“噗。”

　　又是一朵血光爆发，中年男子被击杀。

　　恶龙一族的眼睛全都红了，恶狠狠的盯着古风。要知道刚才死的那个人，是他们的族长，竟然就这样被干掉了，它们望向古风的眼神之中充满了仇恨。

　　“你到底是谁？来我恶龙世界要做什么？”一尊天帝站了出来，向古风喝问。

　　此时，连来人的身份都没有搞清楚，他们便被击杀了两位高手，其中一人还是族长，这些人如何不怒。

　　“你不用问我是谁，只要知道我是来杀人的就行了。”古风弹指，要杀这尊天帝级修士。

　　“够了。”

　　一个冰冷的声音响起，随后一只青色的爪子落了下来，直接与古风的手碰撞在一起。

　　轰。

　　整个世界剧颤，空间崩碎，但是世界却未曾崩碎。

　　这是盖世无敌精心打造出来的世界，纵然有他们这个级数的强者激战，也未必能够打碎，毕竟这样的世界，其实并不是很多，都是存在了不知道多少岁月了，已经强悍到一定的地步。

　　古风神色不变，他再次出手，直接向天穹爪了过去。

　　“哼。”

　　一个巨大的翅膀，横扫下来。

　　上面有巨大的骨刺，闪烁着冰冷的寒芒，可以洞穿盖世无敌的强者的肉身。

　　但是古风无惧，直接一巴掌抽在上面，那上面的骨刺折断，整个翅膀都差一点被撕了下来。

　　“什么？”整个恶龙一族成员全都震惊。

　　刚才出手的那个存在，可是他们恶龙一脉的始祖之一，竟然被古风击伤了，那可是一尊盖世无敌的存在啊。

　　“果然不愧为九州天帝，实力果然强大。”随着一个沉稳的男声响起，一个男子出现，他身穿金黄色的甲胄，一双眸子盯在古风的身上，带着一股寒意。

　　“可是我不知道的是，恶龙一族什么时候招惹上你九州天帝了？”那个强者开口，声音之中透出着一股恼怒。

　　很显然，古风的行为让恶龙一族的这个始祖愤怒了。

　　连族长都被杀了，古风太过分了。

　　“这就要问你们自己了。”古风满脸冷笑，他强势无比，俯视着整个恶龙一族，一副不将他们放在眼中的样子。

　　“放屁，我们恶龙一族从来未曾出世，纵然是在外界行走，也是低调无比，就算是发生冲突，也未曾和你九州一买有过什么恩怨，古风你是故意找茬的吧。”一个恶龙一族成员呵斥。

　　古风看了他一眼，那个恶龙炸开，元神都差一点崩碎。

　　它惊恐的躲到了后面，再也不敢说一句话了。

　　其余的恶龙族的成员苦笑，这到底谁才是恶龙啊？古风的行事风格竟然比他们这些恶龙成员都要霸道和残暴。

　　“我和你家大人说话，还没有你插嘴的份，恶龙一族果然没有礼貌。”古风淡淡地说道，顿时让所有的恶龙一族成员都怒目而视。

　　“古风，你就不要故意找茬了，你说吧，到底我恶龙一族怎么得罪你了？”那个恶龙始祖冷冷的问道。

　　“你是何人？”古风问道。

　　“恶龙始祖之一恶涛。”恶涛说出自己的名字，然后一双眸子盯在古风的身上，充满了压力。

　　古风摇头，道：“你不管用，让你们族长来和我说话。”

　　“族长已经被你杀了。”恶涛嘴角抽搐，他冷冷地说道。

　　古风愣了一下，然后想到了那头像是真龙一般的恶龙，他忍不住翻了一个白眼。

　　“让你们的少族长和他夫人出来。”古风淡淡地说道。

　　“他们惹了你了？”恶涛问道。

　　“不错。”古风点头。

　　他心中有些疑惑，恶涛看起来，竟然像是不知道他和老暴君之间的关系，这有些不正常啊。

　　古风哪里知道，恶涛确实是不知道，实际上，知道古风九州天帝的身份，还是因为之前的那一战，古风一个人激战三大盖世无敌的强者，不落下风。这才引起了诸天万界隐世家族强者的注意，像是恶涛，之前根本就不知道九州天帝是谁。

　　当然，这并不是表示恶龙一族低调，他们一旦和外人发生矛盾，那只有一种做法，就是将对方灭族，实际上这是一个非常残暴的种族。

　　“放屁，我们少主，有万年未曾出过诸天万界了，至于少夫人，更是没有修为，如何能够招惹你们九州？”一个恶龙成员大吼道，充满了恼怒。

　　黄佳佳没有修为？古风眉头一皱，这是绝对不可能的事情。以老暴君的性格，根本不允许这种事情发生。

　　“让他们出来，一问便知。”古风淡淡一笑。


第2004章 我们也是三人

　　“让少主和少夫人出来。”恶涛淡淡地说道。

　　听到恶涛的话，一个恶龙强者，化作人形，然后去请两人。

　　不多久，两道人影出现，当看到其中一个人之后，轩辕纵横顿时浑身一颤，他露出激动的神色。

　　古风也看到了两人，其中一人，赫然就是黄佳佳。只是此时这丫头的神色，有些憔悴，不像是以前一样神采飞扬。切在这丫头的身上，古风感觉不到一点修为。

　　并非黄佳佳未曾修炼，而是她的修为，被废掉了。

　　“拦住那个恶涛。”古风向李倩雪传音，然后直接冲了出去。

　　顿时，整个恶龙一族大乱，谁也没有想到，古风一句话都没有说，竟然直接动手了，而且看她的目标，赫然就是自己的少主和少夫人。

　　那个少主，是一个亚天境的修士，但是此时，在古风的压力之下，他竟然动也不能动。

　　他想要抵抗，都不可能，只能够眼睁睁看着古风接近。

　　“混蛋，古风你到底要做什么？”恶涛恼怒地吼道。

　　他向古风出手，想要将古风拦截下来，但是此时，李倩雪出手，直接与恶涛硬撼了一击。

　　恶涛倒飞出去，他望向李倩雪的眼神之中充满了震惊。这样一个小辈，竟然能够将他击退，而且是如此的轻松，这说明李倩雪的实力，在他之上。

　　古风直接一巴掌拍飞那个少族长，然后拉住黄佳佳，回到了刚才站立的地方。

　　轩辕纵横激动的浑身都颤抖了起来，这么多年，他终于再次见到了黄佳佳。

　　“纵横，表哥。”黄佳佳这个时候，才反应过来，认出了古风两人。

　　她突然哇了一声，躺在古风的怀中，哭了起来。

　　轩辕纵横眼睛通红，他自然不是在吃醋，而是生气，也是愤怒。看黄佳佳的样子，显然是吃了不少的苦头。

　　不然的话，以这丫头的性格，是不可能这样表现的。

　　“放心，丫头还是完璧之身，虽然不知道发生了什么事情，但是这不会影响你们之间的感情。”古风向轩辕纵横传音。

　　轩辕纵横露出惊喜的神色，他不是在乎处女不处女的，但是若是两人的爱情之间，没有一点瑕疵，总是一件好事。

　　“没事了，大表哥来了，纵横也来了，不会让你受委屈了，告诉我，到底是怎么回事？”古风问道，此时李倩雪也退了回来。

　　恶涛没有出手，因为他知道自己不是李倩雪的对手。

　　虽然很郁闷，但是恶涛却不得不承认这一点。

　　看了轩辕纵横一眼，见轩辕纵横还是一脸爱意的盯着自己，黄佳佳心中松了一口气。随后她漂亮的小脸上露出愤怒的神色，说道：“都是黄廷和黄智这两个混蛋，他们硬要我嫁给那个家伙，我不同意，他们还废了我的修为，然后用法术控制了我。”

　　说到这里，黄佳佳眼中闪过一道恨意。

　　就是因为两人的原因，她成为了别人的妻子，若不是某些原因的话，她恐怕早就已经不是纯洁的了。

　　“他们我已经杀了。”古风说道。

　　黄佳佳微微有些吃惊，不过随后便说道：“杀得好。”

　　看的出来，这丫头也是对那两个人恨极了，才会说出这样的话。

　　“我们走吧。”古风说道，既然已经找到了黄佳佳了，他也不想留在这里了。

　　“不准走。”

　　哪知道，就在这个时候，那个少族长竟然大喊了一声，不让古风他们离开。

　　“不错，杀了我们恶龙一族成员，抢走少族长夫人，你们就想离开？也太不将我们恶龙一族放在眼中了吧。”恶涛也是冷冷地说道。

　　听到他的话，古风转身看了他一眼，冷笑着说道：“你想要怎么样？”

　　“很简单，留下你们几个人的命。”恶涛冷笑道。

　　“就凭你？”古风不屑。

　　听到古风的话，恶涛也露出一抹不屑的神色，他冷笑道：“自然不是我一个人，两位兄长，请现身。”

　　两道人影出现，他们浑身缠绕着混沌气，发丝之间流转着可怕的力量，足以撕裂天地。

　　这两个人的实力，在恶涛之上。

　　“恶灵。”其中一人介绍自己，他脸色铁青，倒真的像是一头恶灵一样。这是恶龙一族最为强大的存在，活了不知道多少岁月，是恶涛的兄长。

　　“夺命。”另外一个强者介绍自己，他虽然是人形，但是却有一个尾巴，上满充满了倒刺，若是给人一下，纵然是盖世无敌的强者，也会被撕裂的。

　　三大强者一起出现，他们封锁了整个恶龙世界。

　　“本来一个黄家丫头的血，就不够用，没想到又送上来一人，哈哈，正是天助我也。”恶涛大笑着说道。

　　血？古风愣了一下。

　　“他们抽取我的血液，研究爷爷的道则碎片，这些年来，每一年时间，他们都会抽干我体内大半精血。”黄佳佳恨恨地说道。

　　“该死。”

　　轩辕纵横大怒，他好恨自己，恨自己的实力太弱了，若是有古风的实力，他一定要上前，斩杀所有的恶龙一族的成员。

　　“不要生气，现在已经没事了。”看到轩辕纵横大怒，黄佳佳倒是露出高兴的神色。轩辕纵横是一个很善于掩饰自己感情的男人，他从来没有这样勃然大怒，而且还是为了自己。

　　这些年来，黄佳佳从来未曾忘掉轩辕纵横，现在见到他这样在乎自己，顿时心中甜蜜。

　　“古风，帮我干掉这些混蛋。”轩辕纵横冷冷地说道。

　　“放心，他们一个都逃不掉。”古风嘴角挑起一抹自信的笑容。

　　听到古风他们的对话，恶涛他们却仿佛听到了世界上最好听的笑话一样，恶涛更是冷笑道：“两个不知死活的小辈罢了，你以为就凭你两人，难道是我们三人的对手吗？”

　　古风摇头，他淡淡地说道：“首先声明一点，我们是人，但是你们不是，你们只是一群畜生。”没有等恶涛他们发怒，古风再次说道：“再声明一点，其实我们也有三个盖世无敌的强者。”

　　“呵呵，好久不出世，没想到后世的一些小辈，一个比一个不堪了。”一个轻松的声音响起，青鳞出现，他身上爆发出可怕气机，俯视三大盖世无敌的强者。


第2005章 悠悠青鳞万古天

　　所有人都望过去，除了古风，没有人知道青鳞的身份。

　　恶灵皱着眉头，他的年岁大的吓人，此时还是第一次听到竟然有人喊他为小辈呢。

　　“你是何人？”他冷冷的问道。

　　青鳞看了他一眼，淡淡地说道：“不过就是曾经爬虫，吞噬了一些神龙的精血，化作了似龙非龙的怪物，竟然也敢称自己恶龙一族，简直就是一个笑话。”

　　恶灵露出惊骇的神色，他们的身份，原来只是普通的生灵罢了，虽然踏上了修行之路，但是并不强大和惊艳。

　　只是因为一些原因，他们兄弟三人，吞噬了一些神龙一族的精元，才提升到这个地步。但是这个秘密，却只有他们三个兄弟知道，但是此时却被一个陌生人说了出来，他们如何不震惊。

　　“你到底是谁？”恶灵质问。

　　“悠悠青鳞万古天，你还不知道我是谁吗？”青鳞淡淡地说道。

　　这下子恶灵他们确实被惊住了，悠悠青鳞万古天，他们自然知道那是谁，青天大老爷，也是传说中的老天爷，传说中要化作天道，与亘古便存在的天道争锋。

　　虽然，最终青鳞失败了，不知所踪，但是却不妨碍他的名字传下来。这种强者，纵然对上天道，谁也明白，他不会轻易死去，将来很有可能会再现。

　　现在听到青鳞的名字，恶灵三人简直有掉头就走的冲动。

　　同是盖世无敌的强者，但是他们之间的实力，却有着很大的差距。若是三人对上青鳞一人，他们还有信心，但是很显然，这是不可能的。古风的虽然不是盖世无敌的强者，但是实力已经达到了那种境界了，还有李倩雪，那是一个能够压制恶涛的强者。

　　三对三，他们没有任何胜算。

　　现在他们后悔了，后悔将恶龙世界封闭了，这等于是不死不休的结果。

　　“这都是一个误会，我现在打开恶龙世界，几位还请离开吧。”恶灵满脸冷汗，这样说道。

　　看了他一眼，青鳞淡淡地说道：“我还不想走呢，这一战必打，你们若是不抵抗也行，别怪我灭了你们全族，反正在你们的身上，我别的都没有感受到，真正感受的只有无尽的贪婪。”

　　“青鳞，你不要欺人太甚。”恶灵脸色一沉。

　　好歹说他们也算是一方大族，实力强大，纵然面对青鳞，有些底气不足，但是也不是任人揉捏的。

　　“就是欺负你怎么了？”青鳞淡淡地说道。

　　听到青鳞的话，古风直接向青鳞竖了一个大拇指。这爷们果然不愧是要化天的存在，那种霸气，无语伦比。

　　就是欺负你怎么了？这种话，也许只有青鳞才会说的这么理所当然。

　　“青鳞，我敬你是前辈，不想要和你一战，你不要太过分，真的战斗起来，我们一族并不怕你。”恶灵冷冷地说道。

　　“是吗？现在动手吧，我倒是想要看看，三个爬虫，到底有什么样子的实力，要知道龙可是我们那个时代最为强大的存在，曾经的龙尊，万域称尊，就连老子都要忌惮他，现在你们身上有着龙族的精血，勉强和龙沾点边，我出手和你们一战，不算是辱没我自己了。”青鳞淡淡地说道，差一点没有将三人气死。

　　和他们动手，竟然只算是不辱没他，这家伙也实在是太高傲了一点吧。

　　“你不要逼我们。”恶灵他们自然不想动手，动手的话，那肯定是必败的结果。

　　“废话太多了。”青鳞有些不爽地说道，他只是想要打一场，没有想到他们却那么多的废话。

　　他也不多说，直接一巴掌抽了出去，笼罩住三人。

　　“前辈这是要一挑三啊？”古风惊讶地说道。

　　“放屁，老子顶多干掉两个，你以为盖世无敌是说着玩的呢，那个什么恶灵，就交给你了，那个丫头保护那两人。”青鳞瞬间做好了安排。

　　“没问题。”古风大笑。

　　他也冲了出去，向恶灵杀过去。

　　恶灵神色一冷，知道这一战不可避免了，他冷笑了一声，然后出手，与古风激战在一起。

　　这恶灵的攻击，非常可怕，他肉身之力，堪称恐怖，与古风硬撼，竟然丝毫不落下风。在恶灵的身上，一个个鳞片出现，护住了自己的全身。

　　两人施展肉搏战，近身搏杀。他们战斗的力量，将整个天穹都崩碎了。

　　古风有信心击败恶灵，但是却也明白，自己要花费很大的功夫。而此时青鳞已经和另外两人交上手了。

　　这老货猛地一塌糊涂，一个人激战两个盖世无敌，竟然将他们压制。

　　古风也不再遮掩，直接化出另外两个分身。

　　三个古风战力的强者，围攻一人，那可不是说着玩的。除非像是万古前的大能杨戬一眼，有着不灭金身，不然的话，纵然是青鳞，面对古风也要头疼，不想要一战。

　　而恶灵的实力，自然不如青鳞。

　　所以，当古风化出两个分身的时候，恶灵顿时慌了，他知道不好了，自己不是古风的对手，现在这样一来，他败亡的就要更加快了。

　　相当于三个古风的战力，全力轰杀恶灵。

　　这一战结束的很快，除非恶灵有青鳞他们那样的实力，不然的话，根本就不可能挡住。他直接被轰杀，最终元神都被燃烧了一个干净。

　　另外一个方向。青鳞脸色不好看，古风都已经解决了对手，他还在和两人纠缠，这实在是有辱他青天大老爷的名头。

　　想到这里，青鳞怒吼了一声，直接施展出自己最为可怕的神通。

　　“以身化天，镇压。”青鳞大吼，以身化天，然后向恶涛他们镇压过去。

　　这是一种可怕的力量，简直就像是天道一样沉重的威压，直接将恶涛他们笼罩在下面。

　　两人挣扎，但是天道的力量，如何是那么轻易能够挣扎开的。纵然是青鳞自己，落到这个地步，也会头疼，只有能够硬抗。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　两声闷响，他们的身体爆碎，元神都开始龟裂了。而青鳞，额头上冒汗，显然要击杀这样的两个人，不是那么简单的。


第2006章 我家就是你家

　　恶龙一族三大始祖，全都被击杀，一个都不剩下。

　　古风他们果断到了极点，这种家族，本来就不参与诸天万界的事情当中，只是消极避世，纵然他们活着，对于诸天万界来说，也没有任何好处，而且以他们的作风，很有可能在关键时刻，对诸天万界造成一定的打击。

　　恶龙一族的成员，神色惶恐，他们知道不好了，自己的始祖全都被击杀。有的人仇恨，冲向古风他们，想要为自己的始祖们报仇。也有人转身就要离开这里，他们清楚，自己不是古风他们的对手。

　　恶龙一族的成员，分为两个极端。

　　青鳞淡淡一笑，然后一只手压落，覆盖住整个世界。

　　“噗。”

　　这个世界成灰，所有恶龙成员，都被击杀，一个都不剩。

　　这便是盖世无敌的强者，挥手间灭杀一个世界，那种威势让人心颤。

　　“父亲，这位前辈是谁？怎么这么厉害？”李倩雪震惊地说道。

　　“老天爷。”古风笑着说道。

　　李倩雪愣了一下，老天爷？那不是虚无的存在吗？

　　“一个想要化作天道的强者，无尽岁月前的强者，青鳞，也是青天大老爷，我听祖父提起过你。”黄佳佳说道。

　　“他嘴里肯定没有好话吧。”青鳞冷冷一笑，对于老暴君，他是非常了解的。

　　黄佳佳吐了吐舌头，她有些不好意思的点头。

　　“那个老东西，等以后见到他的时候，我会让你知道花儿为什么这么红。”冷笑了一声，青鳞有些不爽地说道。

　　然后他看了古风一眼，直接躲入了古风的身体之中。

　　“这？”

　　几人惊讶。

　　“现在还不是青鳞前辈出现的时候，我们先回家吧。”古风说道。

　　“我哪里还有家，父亲和母亲都去战场，还有祖父他们，我们那一脉，只剩下我一个人，黄家的人太混蛋了，看爷爷不在就欺负我，我不要回去。”黄佳佳撅着小嘴说道。

　　想一想自己的遭遇，她就忍不住咬牙。

　　幸好恶龙族少族长他们，是为了自己的血液，而不是自己的身体，不然的话，她真的不知道该如何面对轩辕纵横了。

　　“我是你大表哥，我的家就是你的家。”古风淡淡地说道，语气中却透出一种不容置疑的意味。

　　“不错，有我们的地方，那里就是你的家。”轩辕纵横说道。

　　李倩雪更是一把拉住黄佳佳，她笑着说道：“小姑姑，你不要伤心，还有倩雪陪着你呢。”

　　两人是见过的，而且曾经在一起呆过一段时间，直到李倩雪开始闭关修炼。那个时候，李倩雪就一直称呼黄佳佳小姑姑。

　　“嗯。”

　　黄佳佳点了点头，心情好了不少。

　　一行人，回到九州世界。而他们离开之后，数个强者，来到这里，当看到恶龙世界的样子的时候，他们忍不住倒抽了一口凉气。

　　“天，这怎么可能？”一个头发斑白的老者说道，他满脸的不敢相信。

　　强大如同恶龙一族，竟然就这样被灭族了，这怎么可能？

　　“古风真的成长起来了，他的实力，比我们想象中的要强大的太多了。”这是一个英武的中年男子，他淡淡地说道，眸子中精光闪烁。

　　“气运不可夺，古风比历来的天帝都要逆天的多，那些人纵然再惊艳，也不可能在天帝位的时候，冲入盖世无敌的境界，但是古风做到了，我们根本就不可能从他的身上夺取气运。”独孤剑开口，声音很平静。

　　也不知道他在想什么，但是众人却知道，古风和独孤家有关系，他的外婆，就是独孤剑的妹妹。

　　“我才不相信呢，要躲过大轮回，只有夺取气运，才能够保住我们这些人的后代和我们自身。”说话的是黄万古，他神色冷漠，带着一抹寒意。

　　“黄兄说的不错，我们要躲过大轮回，需要的是气运，古风掌控气运，我们就要夺取，没有别的出路。”这是一个浑身笼罩在雷霆中的男子，他雄姿英发，一丝雷霆溢出，都有一种迫人的毁灭力。

　　他身上的雷霆，已经被他修炼到道雷的地步，超越一切雷霆，近乎于道。

　　这种雷霆，纵然古风都不可能免疫。

　　“我倒是觉得，古风并非不讲道理的人，若是我们相求的话，古风说不定会答应，何必出手呢。”这是一个女子，蒙着一层白纱，婀娜无比，虽然未曾见到容颜，但是却可以肯定，这绝对是一个警示的大美人。

　　“青云，事情不是你想象中的那么简单，古风桀骜不驯，不会将我们放在眼中的，更何况，难倒了你愿意去求一个晚辈？”浑身笼罩在雷霆中的强者冷笑道，他叫做雷猛，为雷家的始祖，也是雷动的父亲。

　　“不愿意。”青云淡淡地说道。

　　“哈哈，你不愿意，我等肯定也不愿意。”雷猛大笑道。

　　青云看了他一眼，她淡淡地说道：“但是有人绝对愿意。”

　　“谁？”众人惊讶。

　　他们之中的人，有谁能够放下面子，去求一个晚辈。

　　青云将目光放在了独孤剑的身上，她一脸笑意。

　　独孤剑苦笑，他忍不住说道：“恐怕就算是我不要面子，古风也不会答应，他对我们，没有好感。”

　　“为什么？”那个英武的中年男子问道。

　　“很简单，在古风的眼中，我们都是懦夫，他看不上我们这些人。”独孤剑苦笑。

　　听到独孤剑的话，那个头发斑白的老者冷笑，道：“真是可笑，一个小辈竟然看不出我们，懦夫，他又懂什么？他怎么知道天道的可怕。”

　　“白道友不用生气，我看还是直接用暴力镇压吧，让古风交出气运。”这是一个满头金色头发的强者，他浑身散发出可怕的混沌金光，此时开口，说出这样的话。

　　混沌金鹏，最强大的种族之一，这个人便是金鹏王，为立道的父亲。

　　他极度强势，说出这样的话，霸气滔天。

　　“镇压？也没有那么容易，你们可能不知道的是，古风的继女回归了，她的实力，在老暴君的调教之下，已经接近了老暴君那个级数的修为，还有我的妹妹，你觉得我们若是真的强势出手了，她会坐视吗？加上古风的一气化三清，我们并没有胜算。”独孤剑苦笑。


第2007章 算计古风

　　众人倒抽了一口凉气，经过独孤剑这么一说，他们也意识到事情的严重性。想要镇压古风，都不是那么容易的，别说古风自己的实力，光是李倩雪和古风外婆，那就是足以让他们头疼的存在。

　　“那该怎么办？”英武的中年人说道，他为武狂，是武家的家主。

　　“为今之计，只有等了。”头发斑白的老者说道，他皱着眉头，有些不爽。

　　“白福道友，我们再等下去，就来不及了，不说大轮回的日子快要接近，就连古风的实力，都在快速增长中，现在无法镇压古风，再往后的话，更是不可能镇压古风了。”黄万古忍不住说道。

　　对于古风，他是恨到了极点，虽然对方是他弟弟的孙子。

　　但是，他更恨的是，自己竟然没有办法，无法奈何古风，这让他有点受打击。

　　青云看了黄万古一眼，她忍不住说道：“黄万古，好歹古风也是你的外孙子，你这一心想要对付他，怎么也有点说不过去吧。”

　　“那又如何？他不是我黄家的人，还杀了儿子和孙子，我岂能饶了他。”黄万古冷冷地说道，提到自己的儿子和孙子，他心中就在抽搐。

　　黄智可是他看好的人，将来很有可能进入盖世无敌的境界的一个后辈，但就是这样，被古风斩杀了，他如何能够不恨。

　　古风断绝了他的希望，至少在短时间之内，黄万古不可能利用自己的子孙，压制住自己弟弟的那一脉。

　　众人都忍不住撇嘴，若是他们，亲戚之中有着这样一个妖孽的后辈，就算是不要气运又如何？古风若是成长起来，最低恐怕也是老暴君那个级数的强者。这个级数的强者，足以护住一切了。

　　虽然同是盖世无敌，但是他们对老暴君他们，也是充满了敬畏，那个级数的强者，是他们只能够仰视的。

　　但是黄万古显然不是这样想，他被自己的弟弟压制了一生，此时又出现了一个古风，若是再压制他的话，黄万古真的不知道该怎么办了。

　　所以，黄万古要除掉古风，就算是老暴君回来责怪他，他也无所谓。

　　反正到时候只要随便找一个理由，便能够搪塞过去，他毕竟是老暴君的哥哥，黄万古不相信老暴君会将自己怎么样。

　　“过一段时间，有大机缘出世，到时候古风肯定会去抢夺，我们在暗中，等到古风战到了精疲力竭的时候，将古风抓住，到时候抽出他身上的气运就行了。”独孤剑说道，这是他的主意。

　　独孤剑觉得，到时候有自己看着，加上古风已经失去了气运，这些人应该就不会为难古风了吧。

　　只是他不知道的是，自己想的太天真了。

　　“这个主意不错，对于那个大机缘，我们也没有想法，我们要做的，只是要活下去，得到气运才是最为重要的。”武狂淡淡地说道。

　　只是他心中是怎么想的，就只有他自己知道了。

　　“我倒是对那个大机缘感兴趣，不过现在我只想要得到气运，毕竟家族的存亡，才是第一位。”金鹏王开口，说出自己的心理。

　　众人清楚，金鹏王从来都是不屑于说谎，他既然这样说火，就肯定是这样想的。

　　很多心中也打着大机缘想法的人，此时却在冷笑，他们觉得自己少了一个对手。

　　“既然这样说定了，我们也该离开了。”青云说完，转身一步踏出，消失在众人的眼前。

　　“我也告辞了，当时候我们再聚。”白福点头，离开这里。

　　下一刻，其余人也离开了。

　　独孤剑看了黄万古一眼，也离开这里，他心中叹息，本来是亲人的，却弄到了这一步，实际上这不怨古风，都是黄万古自己做出来的事情。

　　若是独孤剑的话，他的手段，绝对会比古风都要激烈。

　　所以独孤剑是赞同古风对黄万古的做法的，当然，这种话不能说出来。黄家和独孤家的关系，其实还是非常不错的，算是几个家族之中走的最亲密的两家。

　　“古风，你死定了。”黄万古冷笑，放过古风，他从来没有想过，趁着这一次的机会，他一定会杀了古风的。

　　古风打了一个喷嚏，此时他已经回到了九州世界，他有些意外的揉了揉鼻子，惊讶地说道：“谁想我了？”

　　扫了一眼四周，自己的女人都在啊。

　　这倒是让古风有些不解了，按照他的体质，显然也不可能感冒啊。

　　“肯定是哪一个美女暗恋我。”古风美滋滋的想到。

　　古风不知道的是，暗恋他的不是美女，而是他的大外公，不过他也不是喜欢古风，而是要杀了古风。

　　黄佳佳被带回了九州世界，轩辕纵横整天和黄佳佳腻在一起，每天都能够看到他的脸上的笑容，这让神帝有一种吃醋的感觉，纵观他们这些人，没有媳妇的人实在是太少了。

　　“大哥。”小虎找到了古风，他嘴角有血，这让古风吓了一跳。

　　“怎么了？”古风问道。

　　他知道，小虎肯定是在算卦，而且是算了超出自己能力之外的东西，不然的话不会是这个样子的。

　　以他刚刚进入天帝级的实力，纵然是算一般的亚天境强者，都不会受伤，那他算的事情或者人，只能够是更高层次的。

　　“我算到了一件事情，有混蛋要打你的主意，会在大机缘出世的时候，向你出手。”小虎有些紧张地说道。

　　“我大概知道是谁了。”古风心中一动，脸上露出一抹冷笑。

　　小虎愣了一下，他没有想到古风竟然如此牟定。那几个人的实力太强大了，纵然小虎的算数惊人，也无法算到他们的身份。

　　“除了那几个家族，谁那么蛋疼，不过到时候我会给他们一个惊喜的。”古风嘴角露出一抹笑容。

　　看的古风的笑容，小虎就知道，那些人肯定要倒霉了，算计古风，他们真是找错人了。古风什么时候吃过亏，这家伙从来都是占便宜的。

　　就在他们谈话的时候，一道气势冲天而起，震动整个宇宙。

　　古风站了起来，他露出惊喜的神色。

　　幽冥突破了，进入了亚天境。


第2008章 一起突破

　　但是古风的惊喜还未曾结束，随着幽冥的气息升起，另外一道气息同样冲天而起。

　　这是西野魔，在幽冥突破之后，相继突破。

　　整个诸天万界大震动，他们感受到九州的动静，露出震惊的神色。九州之中，竟然有两人陆续突破到亚天境。

　　不过，这只是开始。

　　一道剑气冲天而起，肖剑白衣如雪，他盘坐在九天之上，瞬间进入了亚天境。

　　神帝长啸，帝气沉浮，惊人到了极点，他同样突破，化作一尊可怕的大帝，俯视苍生。

　　又是一尊亚天境，四个人相继突破，所有人都想知道，九州世界想要做什么？就连古风都有些震惊了，这些家伙是商量好的吗？在同一时间突破了，实在是太让人震惊了。

　　轰。

　　一道蓝色的箭光冲起，轩辕纵横法相惊人，散发出可怕的气息。

　　又是一尊亚天境强者，所有人都目瞪口呆，这是九州世界出现的第五尊亚天境强者。所有人都想知道，还有没有人会突破。

　　不过，终究没有人再突破。

　　但，这已经足够惊人了。一连出现五个亚天境强者，这在修炼界之中，是很少的出现的。这种级数的强者，真的不多。一个大宇宙，有多少的生灵？又有多少生灵，踏足修炼的道路，那是比天上的繁星都要多的数量，但是纵然皇者和天帝，都没有多少，更何况是亚天境强者。

　　一般来说，一个世界之中，出现一尊皇，都已经是极为强大了。出现一尊天帝的话。更是拥有很大的威势。

　　至于亚天境强者，那根本就是传说。

　　但是现在，九州世界一连出现五个亚天境强者，这惊住了所有人。

　　主要是，这些人释放出来的气息，极度强大，让一些在亚天境走的很远的强者，都忍不住有一种心惊肉跳的感觉。

　　亚天境巅峰，都神色凝重，盯着他们，眉头紧锁。

　　非盖世无敌，不能轻视这五人，他们是真正的妖孽，一旦踏入亚天境，战力不可揣度。

　　轰。

　　一只大手抓来，向五人覆盖过去。

　　显然有人忍不住，要扼杀天才。

　　但是古风不可能坐视，他冷笑了一声，就要出手。

　　“让我们自己挡住他。”就在这个时候，肖剑突然说道。

　　五人对视了一眼，他们一起出手，杀向那只大手。五道神光，惊天动地，万古震颤，像是要崩碎了。

　　五个妖孽，虽然只是刚刚进入亚天境，此时却要联手，对战一个盖世无敌的亚天境强者。

　　对于很多人来说，这是不敢想象的。就连古风，都屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的盯着他们，生怕几人受到伤害。

　　盖世无敌毕竟就是盖世无敌，有时候胜败，不是数量能够决定的。

　　但是，出乎古风的意料，那只手大手被挡住了，甚至被击伤，嫣红的鲜血滴落，充满了神性气息。

　　“想要杀我们，你再修炼一个大轮回吧。”幽冥傲气地说道，他手中拿着一把长枪，直指那只大手。

　　肖剑长剑出鞘，他目光如电，撕裂长空，跃跃欲试，竟然想一个人硬撼那只大手。

　　血狂、神帝、西野魔，也是一脸跃跃欲试。他们知道敌人的强大，但是也只有这样强大的敌人，才能够检验出来他们的修为极限在哪里。

　　那只手大手修复，然后再一次压落。

　　上面有惊人的雷霆闪烁，不是天雷，而是道雷，这种雷霆，近乎于道，是本源之雷，可怕到了极点。

　　五人虽然相信自己的实力，但是却也不敢托大。

　　他们散开，然后一起出手，轰杀那只大手。

　　“噗。”

　　大手被崩碎了半边，雷霆暴动，落在五人的身上，他们极力抗衡，但是也被轰飞出去。五人全都吐血，不过他们却未曾受到太过于严重的伤寒。

　　五人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　盖世无敌的强者，比他们想象中的都要强。大手的主人，显然也是愤怒了，他没有想到，自己出手，想要碾杀五个刚成道的小辈，竟然是如此艰难。这要是被那些人知道了，肯定会笑话的，意识到这一点，他再次加大了神力，整个人的真身，都快要来到这个世界了。

　　古风感受到对方大手的变化，他没有说话，直接冲了出去。

　　噗。

　　古风并指如刀，直接斩了过去。

　　对方的手臂直接被斩掉，鲜血横流，古风却未曾停止，而是继续出手，他强势无比，要将那个人揪出来。

　　那个人失去了一个手掌，但是他却未曾恋战，嫣红的鲜血，全都化作雷霆之力，将古风包围，阻拦他前进。

　　那只手趁着这个机会，离开了这里。

　　古风冲破雷霆，他冷冷的盯着那个方向，身上冰冷。

　　“他走了。”青鳞给古风传音，就连他都无法感应到那个人的存在，对方肯定是离开了。

　　古风点头，他冷笑着说道：“不管这家伙是谁，他最好祈祷不要在我的面前动手，不然的话，我肯定能够知道他是谁的。”

　　青鳞点头，古风已经记住了出手的人的气息，只要他敢出现，古风肯定能够发现。

　　一场突破盛宴，就此完美结束。

　　古风将五人全都召集而来，他忍不住问道：“你们怎么突破的那么快？而且还是一起突破的？”古风心中有着一点不解，毕竟他们就算是突破，也不应该在同一时间啊。

　　而且，之前五人的修为，虽然站在了天帝的高峰，但是却离亚天境还有着很大距离。但是此时，他们却都突破了，这让古风如何不好奇。

　　“父亲，是因为我的原因。”李倩雪出现，她笑意盈盈。

　　“额。”

　　古风愣了一下，这都是李倩雪做的？

　　“曾外公临走之前，给了我很多丹药，说是你用的上，没想到竟然是真的。”李倩雪笑着说道。

　　原来是这样，是自己外公的安排，不过古风却有些好奇，什么逆天的丹药，能够让几个天帝，成功的进入亚天境境界。

　　“到底是什么丹药？”古风忍不住问道。

　　“逆天丹。”李倩雪吐出了一个名字。

　　本来想今天加更的，不过稍微有点事，忙了一下，明天加更。


第2009章 七夜

　　老暴君炼制的丹药，逆天到了极点，比古风用亚天境强者炼制出来的丹药，都要恐怖，直接帮助神帝他们突破境界，成为亚天境的强者。

　　而且，他们并没有因为提升的太快，实力不稳，反而境界稳定无比，对以后的成长，没有一点影响。

　　“这样的丹药可以给张生和拓跋魔几颗。”古风眼中精光一闪，要是这两个老货服用了丹药，实力恢复，诸天万界真的就有着足够的底气了。

　　至少，现在入侵诸天万界的这一部分，都会被赶出去，不会有任何意外。

　　“给了，但是他们不用，说是没有用处。”李倩雪摇头说道。

　　听到她的话，古风微微有些失望。

　　他点了点头，没有再说。不过血狂他们的突破，确实够惊喜的，无论是对九州世界，还是诸天万界，这都是一种大幸。

　　这些妖孽突破，大大的增强了整个诸天万界的实力。

　　只是，暂时还用不上他们。因为过不久，可能会爆发一场盖世无敌那个层次的大战，这个层次的强者，还不是幽冥他们现在能够抗衡的。

　　刚才只是一只手，便能够压制他们，若真是面对一个盖世无敌的强者，他们根本就不是对手。

　　所以，不久后的大战，根本不可能让他们参与进来。

　　“摆酒设宴，诸天同庆。”不过这个时候不是想这个时候，五大强者突破，绝对是一件喜事。

　　“嗯。”

　　李倩雪笑了下去了。

　　轩辕青黛来到了古风的房间，她的脸色有些不好看。

　　“怎么了？”古风问道，他将轩辕青黛搂入怀中，忍不住开口问道。

　　“轩辕纵横他们都突破了，但是我还困在这个境界，心中不舒服。”轩辕青黛说道，她本来是一个强势无比的女子，但是此时，却觉得自己被人比下去了。心中自然有些不舒服。

　　听到轩辕青黛的话，古风微微沉默，然后苦笑了一声，说道：“是我对不起你。”

　　古风知道，这都是因为自己的原因，束缚了轩辕青黛，让她成为笼子中的金丝雀，未曾搏击苍天，所以才会落于人后。

　　实际上，以轩辕青黛的资质，应该在轩辕纵横他们之前突破的，成为亚天境的强者。

　　“你只是因为爱我，所以才会这样对我的，说到底是在保护我，我怎么会怪你呢。”轩辕青黛笑着说道。

　　她从来都没有怪过古风，也不会怪古风。

　　古风抚摸着轩辕青黛的头发，他没有说话，两人就这样拥抱在一起，很长很长时间。

　　最终，轩辕青黛选择了闭关，她拿走了两颗逆天丹，不突破到亚天境，很显然她不会出来的。而且，以古风对轩辕青黛的了解，以她的性格，多半会达到更加境界，能够压制神帝他们了，才会出现的。

　　九州世界庆祝，所有种族都集中在一起，天帝设宴款待，同时为神帝他们贺喜。

　　一连出现五个亚天境强者，都是极为厉害的那种，这一次诸天万界算是露脸了。

　　“谁？”古风心中一动，他望向虚空，化出一个分身，直接追了过去。

　　一道人影，很快的消失在古风的视线中，他的分身直接追了下去。

　　一追一赶，他们直接进入了混沌深处。古风眸子冷酷，一只手打出，直接截断对方的去路。

　　那个人的实力很强，同样出手，直接挡住了古风的攻击，神态轻松。

　　对方轻松，但是古风却轻松不起来了，这是哪里来的强者？竟然如此厉害。

　　“你是何人？为何窥视我九州？”古风皱着眉头喝问，对方的实力堪称强大，甚至古风有一种感觉，他不下于青鳞。

　　这样一个强者窥视九州，古风如果不紧张，那才真正奇怪呢。

　　“道友不用紧张，我没有恶意，我来自于神域，叫做七夜。”对方开口，这是一个青年模样的强者，浑身笼罩在神光中，向古风解释。

　　他身上并没有敌意，在七夜的身上，古风也没有感觉到杀意。这就有点奇怪了，神域中的人，窥视九州，难道还有什么好想法不成？

　　“道友肯定是误会我了，我和幻觞之间没有关系，而且还可以说是敌人，上一次感觉到神火他们来到诸天万界，才跟着过来的。看他们到底想要做什么。”七夜解释。

　　他不想和古风发生冲突，本来两人之间就不是敌人。甚至从某些方面来说，他们还有可能成为朋友。

　　“幻觞，就是幻米什么的长辈？”古风眉头微微一皱。

　　七夜点头，他笑着说道：“你杀了他那么多人，恐怕不就之后，幻觞便会亲自来找你的。”他一双眸子盯着古风，想要看古风的反应。

　　哪知道古风的表现非常平淡，他淡淡地说道：“来就来了，若是敢闹事，杀之。”

　　听到古风的话，七夜忍不住感叹，这家伙好大的气魄，斩杀幻觞，古风还是第一个说这种话的人。

　　幻觞的实力，强的变态，即使七夜和幻觞争斗了这么多年，都未曾占到什么便宜。

　　“道友好气魄，但是道友也应该明白，幻觞绝对不是一般的亚天境那么简单，想要杀他，可没有那么容易。”七夜摇头道。

　　古风看了他一眼，突然淡淡一笑，说道：“我杀不掉，不还有你呢吗？”

　　七夜愣了一下，然后忍不住笑了出来。他明白古风的意思了，想要和自己联手，斩杀幻觞。

　　“没问题，只要古道友向幻觞出手，我一定不会坐视。”七夜认真地说道，向古风做出保证。

　　两人等于是结盟了，至少在幻觞这个问题上，他们算是结盟了。

　　他们对视一眼，都看到地方眼中的杀意。不过这不是对双方的，而是对幻觞的。古风不知道七夜和幻觞之间到底有什么恩怨，但是他可以感受到，七夜想要杀幻觞的心是非常强烈的。其余的古风不管，光是这一点就已经足够了。

　　他们谈了一会，古风分身回归。

　　而这个时候，古风的本体，也露出一抹笑容。

　　“笑什么？”张生惊讶的问道。

　　古风传音，顿时让张生瞪大了眼睛。下一刻，张生笑了起来，幻觞这个大敌，有七夜加盟，他们受到的压力，就会变的小了不少。


第2010章 七夜归顺

　　像是张生这样的存在，自然知道七夜，那是一个不出世的强者，在神域中的地域，相当于老暴君那样的存在，本身的实力，恐怕也不会弱于老暴君，他的加盟，绝对是一件大好事。

　　“只对付一个幻觞，实在是太可惜了，这样的强者，应该绑到我们的战船上。”张生眼中精光闪烁。

　　“我也想啊，不过这种强者，显然不可能被人摆布的，想要让他彻底为我们所用，几乎是不可能的事情。”古风苦笑。

　　他自然也想拥有这样一个盖世无敌的强者，但是想是一回事，想要拉拢对方，却太难了。七夜的话说的很明显，除了对付幻觞，他不会帮助古风对付别人。

　　“未必就不行，你可知道七夜为什么要对付幻觞？”张生眼中闪过一道精光。

　　古风摇头，他自然不知道。实际上，他也是今天刚刚认识七夜的。

　　“幻觞干掉了七夜最心爱的女人，这些年来，七夜一直找机会报仇，但是他和幻觞不一样，独来独往惯了，真要是打起来，肯定会被群殴死，所以他才一直隐忍，现在找到你，要和你联手，是非常正常的，你只要告诉他一件事情，他就有可能成为你手下。”张生眼中精光闪烁。

　　“什么事情？”古风问道。

　　“等到日后集齐了轮回碎片，将七夜的心爱的女人救回来。”张生说道。

　　古风张了张嘴巴，然后忍不住摇头，道：“我没有把握和信心。”

　　张生忍不住笑了，他淡淡地说道：“没有把握和信心，那没有关系，只要告诉他有这个可能就行了，为了这一点可能，七夜也会站在你这边的。”

　　“这不成了骗人了吗？”古风有些不爽。

　　张生却摇头，他认真地说道：“不算是骗人，很多强者都曾经推算，得到了一个结论，集齐轮回碎片，合成大轮回，可以超脱天道，到时候复活一个人，其实并不是一件难事。”

　　“那也只是推测，未必就是真的。”古风认真地说道。

　　他还是有点不愿意，毕竟用不能肯定的事情，去骗一个人为自己效力，实在是有点卑劣了。

　　“你可以将实情都和七夜说清楚，然后让他自己选择，如果七夜不愿意的话，也就随他，如果七夜愿意的话，你也不算是骗他。”张生笑着说道。

　　这样，倒是也行，古风点了点头，算是同意了张生的说法。

　　实际上，古风也不是一个迂腐的人，只是不愿意去骗人而已。而且，他有着自己的骄傲，这样收来的手下，古风也不想要。

　　他分身再次离开，去寻找七夜。

　　七夜很容易找到，当看到古风又回来了之后，七夜露出惊讶的神色。

　　“你要做什么？”七夜问道，他明白，古风去而复返，肯定不是那么简单的。

　　古风将自己刚才和张生做出的决定说了出来，然后望着七夜，他等待着七夜的答案。

　　七夜沉默了，不过没有多长时间，他便开口，道：“我同意。”

　　“额。”

　　就连古风都没有想到，七夜竟然如此痛快的便答应了，这出乎古风的意料。

　　“为什么？”古风忍不住问了一句。

　　“因为我要抓住一切机会，而现在万域之中，真正有这个潜力的，只有一个人。”七夜望向古风。

　　古风指了指自己，意思很明显。

　　“不错，四块轮回碎片，这不是一般人能够收集齐的，你能够得到四块轮回碎片，自身还如此惊艳，若是你都不行的话，就没有人能行了。”七夜淡淡地说道，他对古风倒是充满了信心，这让古风忍不住有些汗颜。

　　古风汗颜，没想到七夜将自己看的那么高，就连他自己都有些不好意思了，毕竟七夜是谁，那是可以媲美老暴君的强者了。

　　“既然你决定了，以后你便是我诸天万界的一员了。”古风说道。

　　听到古风的话，七夜并没有反对，而是点了点头，非常平静。

　　显然，对于七夜来说，除了杀仇人，和复活自己的爱人之外，其实没有什么事情，还能够引起他情绪波动的。

　　收服了七夜，古风心中非常高兴，不过他没有立刻将七夜带回去，这是一个绝顶战力，和青鳞一样，暂时古风还不想暴露呢。

　　在关键时刻，让青鳞和七夜出手，到时候古风真想看看，那些家伙的脸色到底会难看到什么地步。

　　实际上，走到这一步，古风身边的高手，真的算是越来越多了。光是盖世无敌这个层次的存在，便有不少。

　　如古风自己，一个人等于三个盖世无敌，还有青鳞、七夜和李倩雪，全都盖世无敌之宗，最为强大的存在。

　　这样一个阵容，真的堪称很豪华了。

　　纵然面对任何强者，都不用担心。

　　当看到古风的本体，露出一抹笑容之后，张生同样露出激动的神色。他知道古风成功了，将七夜拉到了自己的阵营当中。

　　这绝对是一件值得高兴地事情，七夜的实力太强了，是真正的盖世无敌之中都无敌的人物，有他加入，实力大增。

　　古风也高兴，开始狂饮，不过酒水对于他们来说，可以说没有任何意义。

　　灌下了很多酒之后，古风也没有醉。这样的强者，想要喝醉，那是一种奢望。

　　这一场欢宴，持续了很长时间，最终所有人都喝够了，才算是结束。

　　九州欢庆，也有人冷笑，凝视着九州，杀意凛然。

　　雷猛脸色不好看，那一次出手便是他，想要抹杀五大亚天境强者，但是却失败了。他心中愤恨，知道自己这一次丢了大人。

　　同时，对于古风他们的潜力和实力，雷猛终于有一个清醒的认识，这一群后辈，不是自己想象中的那么简单的。

　　不说古风，光是神帝他们，将来一旦崛起，肯定要压他们一头。虽然雷猛他们不愿意承认，但是心中却很明白这一点。

　　“不行，再这样下去，别说是得到气运，恐怕连我们都要成为古风的手下亡魂。”雷猛一咬牙，满脸不爽地说道。

　　他身前站着的人，是武家武狂，他不置可否。


第2011章 更加强大

　　“你也太高估一个晚辈了。”武狂大笑，根本就不觉得古风有什么厉害地方。

　　“哼，高估？我看是你们低估了他，本来我对于这个古风，也不是很在意的，但是自从上一次交手之后，我便明白，我们以后的计划和行动，恐怕未必行得通。”雷猛冷笑着说道。

　　看武狂一副不在意的样子，他就有些恼怒，这是根本不相信自己的话。他雷猛是什么人，用得着说谎吗？

　　“好了，先不说那个古风了，你准备怎么样？”武狂问道。

　　“请出了一件天宝，足以应付这一次的事情，而且，我已经推算出来了，那个大机缘出世，也就在这些年了。”雷猛淡淡地说道。

　　“那可是要注意了，打那个大机缘主意的人，不在少数，除了我们，还有天道部众，乱域中的强者，甚至罪界，也许还有别的宇宙中的人，进入了诸天万界，我们却不知道的。”武狂神色微微有些凝重。

　　他看不上古风，但是对于域外的那些强者，却不敢轻视。这些人都非常厉害，而且很有可能，不是一个人出动。

　　“我们大家都明白，实际上，这一次虽然大机缘是在我们诸天万界，但是诸天万界，真的没有什么竞争力，我们最可怕的高手，实在是太少了。”雷猛苦笑。

　　盖世无敌，其实也有高下之分。他们和老暴君相比，就差的很远。

　　当然，这种差距，也不是不可弥补的，至少三个雷猛这个强者，就敢去战老暴君，达到他们这个层次了，有时候数量可以弥补差距。

　　“若是诸天万界中的人，放弃成见，能够一起出手，那些异族中人，想要得到大机缘，根本就不可能。”武狂有点恼怒地说道。

　　他的话音刚落，雷猛望向武狂的眼神，像是在看一个神。这家伙太无耻了，刚才还计划着对付古风，现在竟然说出这样的话，好像是他非常愿意大家和平相处一样。

　　这让雷猛哭笑不得，见过不要脸的，但是不要脸到武狂这个地步的，还真是少见。

　　“你就别想了，诸天万界中的人，什么时候放弃过成见，不说别人，光是我们这几家，号称同气连枝，但是你什么时候见过，我们真正的交心，我们雷家和你们武家也算是走的近了，但是我们两个到底有什么，谁能够说得清？”雷猛淡淡地说道。

　　武狂也是淡淡一笑，没有说话。

　　实际上，这可能是诸天万界中人的天性，无论什么时候，首先想到的，是要先放在防着自己人，然后才是对外。

　　攘外必先安内，这便是诸天万界成员的思想。

　　当然，这种思想，有点自私。

　　“算了，不说这些丧气话，我也要回去准备了。”

　　两人告辞。

　　与此同时，天道部门，在召唤强者回归，他们有很多天道爪牙，被放租在无尽的虚空之外，处于不死不灭之间，找不到归路，难以返回。

　　但是，现在天道部众出手，召唤昔日的强者，有着很大的用处，一些传说中的强者，被召唤了回来。

　　他们气吞天下，杀意磅礴，卷动九天。

　　当知道诸天万界，被人侵略，他们几乎立刻要动手，不过最终还是被压制了。

　　古风他们也能够感觉到，天地之间越来越多的强大气息，古风神色凝重，这是天道部众在回归，也是乱域强者在寻找帮手。

　　一道气息，代表盖世无敌。此时诸天万界之中，光是盖世无敌的强者，足有二十多尊。

　　这是一个可怕的数量，让人想一想，都忍不住想要颤栗。要知道这还不包扩一些故意隐藏起来的家伙，加上他们的话，那数量就更多了。

　　这些人，全都是冲着大机缘而来的。

　　古风神色凝重，这些时日，他一直在修炼。不灭金身，也渐渐的成熟了起来，古风发现，不灭金身，除了几乎无敌的防御之外，还能够帮忙增强法力和肉身。在施展不灭金身的时候，更是可以增加力量和攻击力。这种法门，实在是太可怕了。

　　同阶之中，绝对无敌，除非有人能够打破这种防御。

　　但是，这种事情会发生在杨戬的身上，却不会出现在古风的身上，要知道古风实力强大，肉身更是强横，堪称不朽，想要打破古风的金身，真的是一件极难的事情了。

　　此时古风法力浩瀚，可怕无比，一根发丝斩出，可劈碎一个大世界，堪称可怕。

　　他身上的威严，更加可怕了，一双眸子望过去，九天震颤，纵然是天帝级强者，都有一种想要跪拜的冲动。

　　这太可怕了，很多人在心中感叹。

　　古风的实力，再进一步，更加的强大了。

　　当古风出关的时候，他一眼望去，所有人都跪伏在地上，只有天帝级之上的强者，才能够站立，其余人都不行。

　　所有人都知道，这是古风实力提升到了一个恐怖的高度，才有的威势。

　　“好，以你的实力，多半可以媲美盖世无敌境界之中的真正顶级强者了。”张生打量着古风，然后下了结论。

　　“不错，加上你的两个分身，这个世界上能够作为你的对手的人，恐怕真的不多了，至少我不在巅峰事情，绝对不是你的对手。”张生继续说道。

　　“就算是你在巅峰的时候，也未必是他的对手了，这小子太变态了。”一个声音传来，是青鳞在说话了。

　　听到张生的话，青鳞有些不屑，反驳张生。

　　在古风的体内，青鳞才能够最为直观感觉到古风的强者，他越来越接近自己等人了。加上有两个和本体媲美的分身，就连青鳞，此时都不想和古风争斗。

　　“放屁，老子巅峰的时候有多强大，你知道吗？”张社顿时跳脚了，青鳞这个家伙，竟然敢质疑自己的实力。

　　“我知道，所以我才说出这样的话。”青鳞的话，让张生很郁闷，这个老货是故意的。

　　古风摇头，这都是什么时候，他们还斗嘴。

　　“好了，我们还是想一下对策吧。”古风哭笑不得说道。


第2012章 击退幻觞

　　他可不想一直看着两人之间斗嘴，那样根本就一点用处都没有。

　　“兵来将挡，水来土掩，没有别的办法了。”张生摇头，他们能用的手段，都在这里了，想要找别的手段，也不可能。

　　多了一个七夜，已经是意外的惊喜了，还想再来一点什么，基本上是不可能的事情。

　　“我们这些力量，其实也差不多了。”古风说道。

　　张生点头，并没有多说。

　　实际上，一个宇宙中的强者，其实是非常多的，像是老暴君这样级数的强者，都不下于十尊，更何况差一点的，若不是他们前往了战场，这一战更加热闹。

　　大机缘，哪一方不想要，毕竟传说中得到大机缘之后，就能够掌控万域。

　　这种诱惑，实在是太大了。

　　时间一年一年的过去，乱域中的强者被震慑，未曾有太多过分的举动，这让诸天万界的生灵渐渐的安心了。又有一些大族出走，但是并非背叛九州，而是回到了自己的世界，但是却依然感念着整个九州的恩惠。

　　这种人，九州血脉并不是愤恨，每一个族群，都有着自己的根，他们回到自己的祖地，是一件非常正常的事情。

　　况且，这些人未曾背叛，甚至以九州臣民自居，这就已经足够了。

　　此时的九州，在古风的领导下，虽然强大，但是却没有野心，对于任何族群，都是一视同仁，无论弱小还是强大，绝对不鄙视。

　　众生平等，无论高低贵贱，其实都一样的，这是古风的话，被九州生灵非常老实的遵循着。

　　此时，诸天万界的生灵，修炼非常用功，一个个都牟足了劲，因为他们知道，弱小就要挨打，现在诸天万界，有着侵略者，只有诸天万界的生灵，全都强大起来，才能够将这些人撵走。

　　看到这一幕，古风高兴，心中欣喜。

　　这才是诸天万界，修炼为主，在将来的大战之中，这些人也可以成为一股庞大的战力。

　　这几年，有数十个世界，完全被清空了，这是古风的行为，因为在那几十个世界的周围，将要发生大战。

　　大机缘要出世了，一个个强者显化，对于古风来说，这些人都是生面孔，他基本上都不认识。

　　不过，这个倒是无所谓，反正古风也不想和他们有什么来往，甚至有可能他们以后还是敌人。

　　“古风，出来受死。”一个冰冷的声音响起，九州世界震颤。

　　古风直接冲了出去，来的人绝对是盖世无敌的强者，且实力强大，比黄万古要强了不知道多少。

　　这是一个老者，头发披散，他身上蕴含着森然的杀意，直指古风。

　　没有问话，这绝对是一个敌人，古风直接出手，六道轮回轰击而出，轮回之力弥漫，浓郁到了极点，拖曳着那个强者要将他打入轮回。

　　老者露出一抹惊容，但是并不慌乱，他直接一拳打出，六道轮回崩溃，他直接冲了出来，然后冲到古风的身前，一掌落在他的身上。

　　古风变色，对方极其强大，实力超出他的预计。他被打了一个措手不及，整个人横飞出去，撞碎无尽星辰，这才算是停了下来。

　　九州世界修士们惊呼，他们没有想到强大如同九州天帝，他们无敌的战神，竟然在和对方一个照面，就被轰飞了出去。

　　古风站定，他未曾受到太严重的伤害，修成不灭金身，加上肉身强横到了极点，对方想要击伤他，并不是很容易的事情。

　　“神域中人，你是幻觞。”古风眼中闪过一道精光。

　　“不错，没想到你竟然知道老夫，既然知道我的名字，还敢杀我子孙，你果然是活得不耐烦了。”幻觞目光森然。

　　他俯视古风，神色高傲。

　　古风突然冷笑了一声，他不屑地说道：“你算老几？我有啥不敢的，不仅仅要杀你的后人，我还要斩了你呢。”

　　古风再次冲了出去，他双手捏圣印，一拳轰了下来。

　　幻觞神色不屑，并不太将古风当一回事，在他看来，古风的实力虽然达到了盖世无敌的境界，但是绝对不可能和自己争锋。

　　他一只手拍出，化作磨盘大小，与古风的拳头撞击在一起。

　　下一刻，幻觞的脸色就彻底的变了，他的那只手直接炸碎，整个人像是一道流光一样被轰飞出去，直到亿万里之外，才勉强停了下来。

　　而这个时候，古风冲了过来，他化出世界剑，直接斩落。

　　幻觞怒吼，他小瞧了古风，被他占据了上风，此时面对古风一剑，他竟然完全无法阻挡。

　　“噗。”

　　幻觞被劈中，肉身炸开，他元神冲了出来，可怕的威严笼罩十方，并不显一点弱势。

　　这等强者的元神，有没有肉身，都是极其可怕的。

　　古风再次挥剑，斩向幻觞的元神。

　　一座古钟从幻觞的元神之中飞出去，与古风的世界剑碰撞，巨大的力量，将古风都掀飞了出去。而那个古钟则炸开，被一剑劈碎。

　　古风再看过去，幻觞的元神已经逃走了，他狠狠的甩了一下手中的世界剑，脸上露出可惜的神色。

　　要知道幻觞的实力太强大了，这一次若不是因为大意的原因，古风根本不可能从他的手中占到一点便宜。

　　下一次再见面，幻觞不再大意的话，古风未必能够击败他，这种级数的强者，战力自然不用说。

　　“好可惜。”

　　张生出现在古风的面前，有些叹息地说道。

　　就差一点，就除掉了一个大敌了，最终对方却逃走了，自然很可惜。

　　“没事，我既然能够击败他一次，也能够击败他第二次。”古风郑重地说道，坚定自己的信心。

　　张生苦笑，他又不是傻子，正常情况下，古风纵然施展一气化三清，都未必能够击败幻觞，这一次完全是因为幻觞的大意。

　　这种强者，吃过一次亏，就不会再吃第二次，所以对于古风说的，再击败幻觞一次，张生不抱希望。

　　古风也知道这一点，他没有说话，只是眼神却更加坚定了。


第2013章 得不到就毁掉

　　张生也看到古风眼中坚定的神色，他心中苦笑，他觉得古风想的有些太简单了，曾经十七次成为那个级数的强者，张生清楚的知道，像是幻觞这样的强者到底有多厉害。

　　“有什么的？下一次这个老家伙再来，我好好教训他一下，让他知道什么才叫做高手。”青鳞叫嚣着。

　　他有这个资格，不将天下群雄放在眼中。一个曾经要化天的存在，自然有着足够的实力，叫板任何人。

　　“诸天万界越来越乱了，真是太麻烦了。”古风有些脑瓜子疼。

　　听到古风的话，青鳞说道：“不错，我感应到很多老家伙都回归了，甚至还有一点太上的气息。”

　　太上，古风心中一动，曾经自己的女性始祖，貌似就要修炼太上的功法，不过几乎所有人都反对，因为那种道不详，不让她修炼。

　　好在，最终她无法断情，没有踏入那条路。

　　难道说，创造那种可怕道的家伙也出现了，那就太可怕了。

　　“太上，一个很特殊的存在，他的实力强的离谱，而且非常神秘，甚至有传言说太上已经半步超脱了。”张生说道，神色之中竟然带着一抹惊叹。

　　显然对于这个太上的实力，有着很大的推崇。

　　半步超脱，古风倒抽了一口凉气，再向前一步，便可以和天道平齐了，真正超脱出去。这种存在，实力太过于可怕了。

　　“什么狗屁半步超脱，这完全是你们瞎想出来的一个境界，那个太上的实力也就和我们巅峰时期差不多，没有你想象中的那么厉害。”青鳞冷笑道。

　　“你对他很了解？”张生心中一动。

　　青鳞淡淡地说：“曾经有过一战，未分胜负，这些年来，我没有什么长进，他也绝对是如此，这个境界，是我们所有的桎梏，很难突破，太上也是一样。”

　　“若真是这样的话，那就太好了，不过你这个老货，也算是藏得严实，有着这样彪悍的战绩，竟然什么都不说。”张生忍不住说道。

　　青鳞冷笑，道：“战平一个同级数的生灵算是什么，要是我一个人，能够镇压天道，那才是真正的荣光呢。”

　　“你想多了。”张生苦笑。

　　天道若是那么好杀的话，张生他们就不会用尽各种手段，想要超脱了。

　　实际上，他们的实力，足以纵横万域了，只要自己不想死，谁也不可能杀了他们，包括天道，但是这些人不敢，要跳出去，达到至高境界，超脱天道的控制，到时候不说至尊万域，至少不会受到任何威胁了。

　　这就是他们的目的，并不是很复杂。身为一个强者，绝对不允许有东西还能够威胁到自己。

　　“你们才真正想多呢，所以畏首畏尾，不敢动手，要是当年你们这些人，全都敢出手，纵然众生寂灭，天道都崩碎了，那个时候，诸天万界才是真正解脱，假日时日，也许能够成为另外一个乱域，可惜你们胆子太小，根本不愿意牺牲，才造成现在的局面，所以一切说起来，最应该埋怨的人应该是你们才对。”青鳞满脸不屑。

　　古风心中一动，难道众生一方和天道之间，还有别的事情发生过。

　　听青鳞的话，古风得到了一个信息，那就是以前的众生一面的实力，不弱于天道，若是决心一战，绝对可以会毁掉天道。这是多么可怕的一股力量啊，可惜留到了现在，已经不多了。

　　因为他们不敢一战，最终被天道分而杀之了，现在留下来的人，已经不多了。

　　想到这里，古风有些可惜。

　　张生苦笑，他反驳道：“当时是可以杀了天道，但是众生寂灭，强者不复存在，你当别的宇宙都是瞎子看不到吗？他们若是入侵的话，我们一样还是没有希望，不如苟延残喘。”

　　张生的语气之中，有着一丝失落，更多的是苦涩。

　　没有胆量吗？实际上走到这一步，没有胆子的人几乎没有，但是他们却都选择不动手。而青鳞，确实有点太激进了，完全不计后果一战，整个诸天万界的情况，恐怕还不如现在呢，毕竟，诸天万界不是以前的乱域，纵然战天之后，也有着足够的力量，震慑万域。

　　“你们的考虑也对，唉，也就是废材太多了，要当时都是老子这样的高手，什么狗屁天道，直接斩了。”青鳞牛气哄哄地说道。

　　听到他的话，古风和张生哭笑不得，这家伙也实在是太自恋了一点吧。

　　不过想来也是，若是那个时候的强者都是青鳞的修为，多半斩杀天道，也不会付出那么大的代价吧，能够相对容易的成功。

　　毕竟，以青鳞的实力，都要化天了，要展开攻击，多半可以真正伤到天道，一群他这个级数的强者出手，击杀苍天，也不是一件难事。

　　“就你厉害行了吧。”张生哭笑不得。

　　这个家伙，实在是让张生不知道说什么好了。

　　“你们不要吵了，大家做好准备，这一次的大机缘，一定要尽可能的夺到手。”古风眼中精光闪烁。

　　“若是夺不到呢？”青鳞问道。

　　“毁掉。”古风没有一点犹豫，若是得不到，直接就毁掉，一点犹豫都不会有。

　　否则的话，大机缘若是被别人得到了，绝对会很麻烦，甚至有可能造成整个诸天万界众生覆灭。

　　“就要这样做，一定不能够让大机缘落到别人的手中，任何人都不行。”张生沉声道。

　　他们达成共识，若是无法得到大机缘，就拼尽全力毁掉大机缘，那玩意若是落在敌方的手中，那就太可怕了。

　　幻觞战败，惊动了诸天万界之中此时所有的强者。他们都有些震惊，不过就是一个未曾达到盖世无敌境界的小辈罢了，竟然有这种实力。

　　这些人都知道幻觞是大意了，但是他这样的强者，纵然大意了，面对一个不到亚天境巅峰的小辈，也不应该这样。

　　古风不简单，所有人心中全都升起了警惕。

　　三年时间转眼便过，此时那个一个世界突然喷薄出璀璨的瑞霞。

　　所有强者，都像是疯了一样，向那个地方冲了过去。


第2014章 大机缘出世

　　大机缘出世了，古风心中一动，便要冲出去。

　　但就在这时，一道道可怕的气息升起，全都向九州世界笼罩过来。

　　这其中没有盖世无敌的强者，但都是亚天境巅峰的存在。

　　古风顿时明白他们的意思了，这时要牵制自己，将自己留在这里，不能够去争夺机缘。

　　“混蛋。”古风脸色不好看。

　　“诸天万界强者何在？”古风高喊。

　　一个个强者出现，泽元带头，他眸光如电，杀意凛然，身后跟着一群人，全都是诸天万界之中亚天境强者。

　　不过，他们的实力却非常强大，这么多年，已经成长到了一定的地步，可战亚天境巅峰的强者。当然，他们无法抗衡那种盖世无敌的存在。

　　“古风，你以为就凭这些人就能够和我一战？”一个人站了出来，不是别人，正是吞噬兽，他满脸冷笑。

　　骷髅大帝也在其中，它周身释放出神圣的气息，虽然身为骷髅，但是一点都不阴森，给人一种神圣的感觉。

　　其余的人，都是亚天境巅峰的存在，一共有近二十个。这个数目有点吓人，即使古风单独对上这些人，恐怕也要狼狈而逃。

　　“你以为我们只有这些人吗？”古风冷笑。

　　张生带着九州的强者走了出来，他们杀气腾腾。

　　“这还不够。”吞噬兽傲然地说道。

　　“是吗？”

　　万魔窟九层之中，一个冰冷的声音响起，随后一把大斧横空，混沌老祖出现。他进入了亚天境，实力强大，堪称恐怖。

　　“算天算地算神魔，前知十万年，后知十万年。”一个邋遢的老道士出现，满脸的高深莫测。

　　古风大笑，时至今日，他终于看清楚了算老的修为，亚天境巅峰，未曾进入盖世无敌的境界，但是也足够强大的了。

　　随后长生老祖也出现，他的实力比算老稍弱，但是抗衡亚天境巅峰，绝对没有任何问题。

　　“好久没有出手了，大家多半都已经将我遗忘了吧。”一个淡淡的声音响起，轩辕无敌出现，他气势滔天，赫然也是一个亚天境强者。

　　老子英雄儿好汉，轩辕无敌身为古风的大姨夫，天赋本来就是超卓，这些年来什么都不问，一心修炼，修为提升的快的恐怖。

　　“老家伙你都来了，我还能够藏着吗？”修罗佛祖现身，满脸笑容。

　　大翅横空，这是路西法，当初古风封印了他的所有修为，让他重新修炼，最终他不知所踪，没想到在这个时候出现了，实力完全不下于轩辕无敌他们。

　　“南无我佛。”一个大光头出现，释迦牟尼双手合十，神色平静，但是一身实力，却相当吓人。

　　这个佛宗之祖，踏足亚天境，但是整个人却给人一种深不可测感觉。

　　“这么热闹，怎么能够少得了我呢？”辰老大的声音传来，充满了笑意。

　　“张三丰也来凑个热闹。”武当之祖，张三丰真人，出现在战场之中，他身材高大，容貌英俊，一身道袍有些脏兮兮的，但是却掩饰不住仙风道骨。

　　九州之中多隐士，古风以前是知道的，但是他却没有想到，今天却给了他这么大的一个惊喜。

　　实际上，他还感受到，有不少天帝级战力，隐藏在下方，未曾出手，这些人，将来若是成长起来，都是九州的强大的支柱。

　　吞噬兽他们的脸色变色，虽然他们有近二十个亚天境巅峰的存在，但是眼前这群人，显然都不是好惹得。

　　对方没有亚天境巅峰的存在，但是战力都达到了那个境界，这有点太吓人了。这里简直就是妖孽集中营，其中任何一个成长起来，都可以压过他们所有人。

　　“一起出手，灭了他们，省的他们以后成为我们的威胁。”吞噬兽冷冷地说道，不打算放过这些人。

　　“杀。”

　　轩辕无敌他们也没有任何犹豫，全都出手，与这些人激战在一起。

　　若是一般的亚天境的强者，围攻一群亚天境巅峰，他们都已经被干掉了，但是此时却不一样，这里的哪一个人，放下外面，都是妖孽中的妖孽，境界没有达到，但是实力却真正达到了，与他们一战，丝毫不落下风。

　　且，幽冥、西野魔、张生、拓跋魔他们，更是猛地一塌糊涂，找到一个对手，直接压着对方打。

　　混沌老祖也是一样，大斧横空，将一个强者打的不停的倒退，浑身染血。

　　这一场战斗，从开始便没有什么悬念。

　　至于古风，则已经赶往那个世界。实际上，他并不着急，虽然古风第一个赶到，但是却有人已经赶到了。

　　七夜，在古风的安排下，第一个赶到这里。

　　李倩雪也是一样，没有理会九州世界的事情，赶了过来。这里密密麻麻的都是强者，他们围着一个门户，却没有敢于进去。

　　从那个门户之中，传来惊人的气息，像是有什么至高神宝在其中，纵然盖世无敌的存在，也不敢率先往里面闯，这样不仅仅会引起众怒，最主要也许会遭遇到什么可怕的危险，这是他们不愿意发生的事情。

　　古风来到李倩雪的身边，他目光灼灼，也没有妄动。

　　实际上，已经有不少人觉察到古风的到来了，幻觞看了古风一眼，他冷笑道：“诸位道友，我倒是觉得，这样坚持下去，不是什么好事情，毕竟大机缘的时间有限，万一错过了，岂不是万古大恨。”

　　“你有什么主意？”罪盯着幻觞问道。

　　不屑的看了罪一眼，幻觞说道：“很简单，让一个人探路倒是不错的主意，主要我们在他的身上下了禁制，想来他就不敢违逆我们。”

　　“这倒是一个好主意。”罪点头，然后他将目光击中在了古风的身上。

　　“古风倒是一个不错的选择。”卫道也开口。

　　听到卫道的话，幻觞露出一抹笑容，他没有想到，古风竟然有那么多的敌人，自己才提了一个一件，便有人主动将矛头指向古风了。

　　“我若是不同意呢。”古风淡淡的问道。

　　“死。”

　　幻觞开口，吐出了一个字，一点余地都没有留。


第2015章 混沌王

　　所有强者，全都将目光集中在了古风的身上，他们神色冷漠。

　　这些人都知道古风的身份，也知道古风曾经将幻觞击败，但是他们也不介意帮幻觞一把，将古风除掉。

　　“想要杀我，就凭你还没有那个能力，上一次被我打得夹着尾巴逃走，难道你忘了吗？”古风冷冷地说道。

　　此话一出，幻觞的脸色直接青了下来，上一次的事情，绝对是这一生之中最大的耻辱，自己竟然被一个晚辈打败，落荒而逃。

　　虽然幻觞也知道，那一次的战斗，自己大意了，若非如此，古风根本不可能击败他。

　　但是这个理由，他却不能够说出来，那样只会让更多人嘲笑。大意，这个级数的强者，大意本来就是一种愚蠢，拿愚蠢当做失败的理由，更是让人鄙夷。

　　“古风，你找死。”幻觞神色冷漠。

　　“你杀一个试试。”两人争锋相对。

　　卫道看了古风一眼，他淡淡地说道：“我倒是觉得，古风你可以做我们的先锋。”

　　“不错，我也赞同卫道的话。”罪开口，神色之中带着一抹冷意。

　　“卫道说的不错，我们大家都同意你进去。”雷猛说道，他满脸冷笑。

　　其余人不说话，但是也是一样的意思。

　　古风站在那里，他神色平静，只是一双眸子不屑，扫过他们，根本不为所动。

　　“难道你不愿意，想要抗衡我们这么多道友的意志？”幻觞脸上露出一抹冷笑。

　　借势压人，这家伙手段很高明，但是古风却有些不屑一顾。

　　“你若是想要让我进去，你可以亲自动手试试。”古风淡淡地说。

　　听到古风的话，幻觞神色一冷，他从古风的语气之中，听出一抹嘲弄。很显然，古风还认为自己不是他的对手，所以才说出这样的话。

　　“幻觞道友，古风既然已经说了，你难道还怕一个晚辈的挑战，击败古风，让他自己主动进入这里面打探吧。”罪淡淡地说道。

　　看了罪一眼，幻觞脸色难看，他冷冷地说道：“本座怎么做，还轮不到你来说话。”

　　“呵呵，我看幻觞你是害怕再输给这小辈吧。”罪满脸冷笑。

　　冷冷的看了罪一眼，幻觞神色之中有些讽刺，说道：“上一次我即使战败，也是一对一战败，哪里像是某人，三个打一个小辈，竟然最终还战败了，全都狼狈逃窜，我要是某些人，羞也羞死了，哪里还有脸出来见人。”

　　“混账，你说什么？幻觞你找死吗？”罪神色阴沉。

　　“我给你一个机会，你来杀我试试。”幻觞冷笑。

　　听到幻觞的话，罪脸色铁青，他自然不想和幻觞动手，因为一点把握都没有，且，幻觞的实力真的很厉害，多半超越他不少。

　　所以罪没有说话，只是站在那里。

　　“胆小鬼。”幻觞讥笑。

　　罪神色冰冷，他恶狠狠的盯着幻觞，满脸的杀意。

　　很显然，罪动了真怒。

　　“不要用这种眼神看我，有种就动手。”幻觞有恃无恐。

　　罪没有说话，但是绝和战帝等人，却来到了罪的身边。一共六个盖世无敌的强者，他们一起盯着幻觞，杀意凛然。

　　幻觞没有想到，对方竟然有这么多人，六个盖世无敌的强者，这种实力很惊人。

　　“哼。”

　　幻觞冷笑了一声，六个强者站在他的身后，与对峙罪他们。

　　这六个强者气吞星河，强大无比，同样在盖世无敌的境界。六人对七人，谁也占不到优势，若是打起来，纵然一方胜利了，也只会是惨胜，根本没有打起来的必要。

　　其余人倒是希望他们双方打起来，这样的话，他们就可以少了两个强大的对手了。只是很可惜，这几人虽然对峙，但是却没有动手的打算。他们相互忌惮，知道出手的结果，那不是他们想要的。

　　“要打就打，在那里摆什么高手的样子，一群废材。”一个讥笑的声音响起。

　　所有人都将目光望了过去。这是一个青年模样的强者，他身后跟着六个强者，都是盖世无敌的境界的人。

　　这些人，身上混沌气缠绕，极度强大。

　　“混沌魔神。”卫道神色阴沉。

　　他没有想到，竟然有混沌魔神出现。要知道，混沌魔神，属于混沌，而且不属于万域中的任何一域，他们数量众多，其中的强者也不少，只是他们之间并不团结，否则的话，混沌魔神之中的高手联合起来，纵然乱域对上，也不敢说稳胜。

　　不过好在，混沌魔神也不愿意进入万域之中，所以他们从来没有被万域当做威胁。

　　但是此时，混沌魔神出现，看他们的样子，很显然也是抢夺大机缘的。

　　这让所有人望向他们的眼神之中，全都充满了警惕。

　　“不错，混沌魔神，大家恐怕都已经将我们混沌一脉遗忘了吧，奉混沌王的命令，前来取大机缘，我希望尔等不要和我争夺，不然要是混沌王震怒，恐怕你们想要活命都不可能了。”那个混沌魔神说道。

　　混沌王，所有人都对视一眼，他们都是第一次听到这个称呼。什么时候，混沌魔神之中，出现了这样一尊人物。

　　“做梦，混沌魔神老实呆在你们的混沌之中，我们不找你们的麻烦，但是现在是万域之中的事情，和你们混沌魔神没有一点关系，不要给你们自己找麻烦。”幻觞冷笑，随后他神色之中露出一抹不屑，说道：“什么狗屁混沌王，从来没有听说过，想要让我们退让，他还没有那个实力。”

　　“放肆，你敢侮辱我们混沌王陛下。”一个混沌魔神呵斥，杀意凛然。

　　“小小混沌魔神，也敢呵斥我，你在找死吗？”幻觞神色阴沉，他有种想要出手的冲动。

　　“我看，也不用古风做什么探路的人了，现在不是已经有人主动送上门了吗？”卫道淡淡地说道，他目光盯在混沌魔神的身上，带着一股可怕的压力。

　　“不错，这些混沌魔神太嚣张了，竟然威胁我等，先将他们拿下。”罪满脸冷笑。


第2016章 六道轮回

　　“本座也想知道，所谓的混沌魔神到底有多厉害，所谓的混沌王到底是多么的强势，拿下他们几人，我看那个混沌王敢不敢出现。”这是未知宇宙的几个强者，实力滔天，未曾露出姓名，但是说话却异常强势。

　　几个混沌魔神变色，他们知道不好，若是在场的人都针对他们的话，他们的实力纵然再强大，也不可能是对手。

　　意识到这一点，他们转身就想逃走。

　　“走不了了。”创世元灵出手，截断他们的出手。

　　与此同时，黄万古手中的君王剑劈落，杀意凛然。

　　其余人都出手，一点犹豫都没有。就连古风也是一样，混沌魔神，绝对不是善茬子，这个时候能够除掉这样的一个敌手，对于他们任何人来说，都可以说是一件好事。

　　七个混沌魔神，全都在盖世无敌的境界，他们极力抗衡，但是却无用，在场的人远远多于他们，而且实力超越他们的也不在少数。

　　所以，一群人被击杀，只是几招的事情。混沌魔神的鲜血染红天地，只有一个混沌魔神被留了下来，要用他探路。

　　所有人都出手，将自己的禁制打在了那个混沌魔神的身上，想要操控他的行为。这让古风看的摇头，纵然是他，被这些人下了这种手段，多半也解不开。

　　因为数量实在是太多了，没有很长时间，古风都不能够脱离他们的控制。

　　幸好有混沌魔神来做替死鬼，不然的话。古风的日子恐怕也不好过。想到这里，古风对于混沌魔神，反而有着一点感激了。

　　当然，就算是再感激，也要送这个人去死的。

　　古风也施展了手段，烙印在这个混沌魔神的身上。

　　那个混沌魔神充满了不敢，但是却不得按照众人的意志做，现在众人在他的身上，施展了手段，他一旦不听话，这些人只要一个念头，他就死定了。

　　那个光门更加清晰了，其中玄奥的气息传出来，纵然古风他们都感觉到有用。

　　所有人都神色炽热，盯着那个门户。若非害怕有危险，他们早就在第一时间冲了进去了。但是此时，却没有人敢冲。

　　能够达到盖世无敌境界的人，哪一个不是人精，若是大机缘是那么容易得到的，就不会留到了现在了。

　　那个混沌魔神向里面走去，然后缓缓的没入光门之中。

　　下一刻，所有人全都变色。他们感受到那个混沌魔神与自己失去了联系，更不用说控制他了。但是所有人都知道，那个混沌魔神没有死，甚至连受伤都没有。

　　这就意味着，其中没有危险，只是可以隔断气机。

　　意识到这一点，所有人都向里面冲了过去。

　　古风没有妄动，他喜欢最后一个进入。毕竟，眼前这些人都极其强大，真的和他们抢的话，未必会有什么好下场。

　　古风不傻，自然不会做出这样的事情。

　　当所有人都进入了之后，古风带着李倩雪才缓缓的进入其中。

　　刚一进来，古风便遭遇到袭击。他毫不犹豫，一把拉过李倩雪，直接横移了过去。幻觞一伙人，盯着古风，却没有追杀，而是向前方电射了过去。

　　很显然，他们虽然想要截杀古风，但是更想要得到机缘。

　　毕竟，和古风的性命相比，大机缘才是值得他们追求的东西。只要得到大机缘，到时候想要杀古风，还不是易如反掌。

　　古风见他们离开，与李倩雪对视一眼，也追了过去。

　　“父亲，我们难道就在最后面吗？”李倩雪问道。

　　古风点头，他冷笑着说道：“所谓大机缘，哪里有那么简单，若是能够轻易得到的话，就轮不到我们来抢了，如果不出意外的话，这个地方恐怕要发生一场大混战了。”

　　“这么多强者激战，这个世界，恐怕会被毁掉吧。”李倩雪震惊地说道。

　　这是一个世界，但是却超越一般的世界，几乎堪称不朽。只不过，如果这么多盖世无敌的强者在其中开战的话，除非一个大宇宙能够承受，任何一个世界都无法承受，一样会被打爆。

　　“也未必，这个世界不简单，给我一种很特殊的感觉。”古风皱了皱眉头，皱着没有。

　　李倩雪打量了一番，却不是很明白。

　　古风也没有多说，只是认真的感受着这里的一切。

　　“这是……六道轮回。”古风突然惊讶地说道。

　　“什么？”李倩雪露出惊讶的神色。

　　这个世界，是传说中的六道轮回吗？这怎么可能？一直以来，六道轮回之中，一直都是传说。谁也没有见过真正的六道轮回。

　　若说六道轮回是一个世界的话，这有点超出修士的认知。

　　“绝对是六道轮回不错，不过只是其中一道，这是神通演化过来的，虽然只是世界，但是却比我的六道轮回要更加强大。”古风认真地说道。

　　古风的轮回，是六个宇宙，但是却未曾真正的化形，只是化出的。但是这个地方，却是一个世界，真实的显化出来。按照现在来说，这个世界要更加强大。但是，古风却不觉得自己走错了，他化出六个宇宙，那样的话，走的更远。

　　古风一直觉得，轮回在天道之上，若是只是六个世界，终究还在天道之中。化出六个宇宙，就不一样了，一个便可以和天道平齐，六个宇宙合一，化作真正的六道大轮回。

　　这样的大轮回在天道之上，绝对的强势，到时候依靠大轮回的力量，超脱出去。

　　不过，要走到这一步，还要很多的努力。且，古风未必要走出这一步，也许他要依靠自身的力量，打破天道得超脱。

　　这是真正的以力证道，风险很大，古往今来，想要用一己之力，崩碎天道，成为超脱，没有人做到。

　　诸天万界之中，传言之中有一人做到的，但是却从来没有被真正证实过，谁也不敢保证就是真的。

　　若是古风成功了，堪称古今第一人，万域之中都称尊。

　　甩了甩脑袋，将这些想法全都甩掉，古风望着前方，说道：“走，我们继续前进。”


第2017章 饿鬼

　　两人继续前进，他们坠在这些人的身后，也能够感受到，前方时不时发生激战，毁天灭地。

　　很显然，进入到这里，这些人不可能淡定，很容易发生争斗。因为大机缘只有一个，想要得到，就要打败所有的敌人。

　　这东西，最多一个团体共享。甚至很有可能，这些团体之中的人心，都未必是一心的，也许到最后，会杀到只剩下最后一人。

　　相比之下，古风倒是轻松不少，因为他知道，无论是青鳞还是李倩雪，都不可能向自己下黑手。唯一的有点不确定的人，就是七夜，但是七夜为了复活自己的妻子，多半不会向古风下手。

　　得到大机缘，未必就能够得到真正的轮回，也不一定能够超脱出去。没有轮回，想要将一个彻底逝去的人救回来，那根本就是一件不可能的事情。

　　所以，古风并不是很担心。他们这一方的人虽然有些少，但是都绝对靠的住。而且，他们的实力，实际上不比那些人弱。

　　毕竟古风有一气化三清，他们也算是有六大盖世无敌的强者，这种阵容，已经很强势了，毕竟还有青鳞和七夜这样的变态。

　　一路上，有鲜血洒落，蕴含着难以想象的神性，纵然一个天帝级强者，都不可能接近这些鲜血，否则的话，绝对会浑身崩裂，肌体炸开，受到重创。

　　一滴血便蕴含着的绝世杀机，这便是盖世无敌的强者。

　　不知道走出了多远，这个世界浩瀚无比。而且充满了杀机。就连古风他们，都遇到了很多次攻击，有和恶鬼差不多的生灵出手。攻击他们。

　　“饿鬼。”古风开口，说出这种存在的称呼。

　　同时，他也知道这个轮回世界对应哪一道了，饿鬼道，这绝对不是一个好地方。

　　很显然，前面的那些人，也遭受到攻击，不过以他们的实力，根本就不在意，纵然这些饿鬼，实力强大，又不少都在亚天境，但是依然不是一群盖世无敌的对手。

　　一直走到了这个世界的中心，情况发生了变化。

　　前方，一片黑压压的存在，全都是饿鬼，其中盖世无敌的饿鬼，竟然二十多个，加上他们手下密密麻麻的饿鬼大军，顿时让所有人都变了颜色。

　　“大家都注意，这个时候我们不能够内讧了，一定要齐心合力，灭掉这一群饿鬼。”

　　罪大喊道，他神色之中竟然有点紧张，很显然，这些饿鬼带给了他不小的压力，让强大如他都紧张了。

　　他们若是不合作的话，还发生内讧，面对这么多饿鬼强者，多半会被击杀，纵然战胜了，恐怕也要付出很大的代价，对于他们没有一点好处。

　　“明白，干掉饿鬼大军。”卫道他们神色肃然。

　　很显然，饿鬼大军的出现，让他们都感受到了压力。

　　一群人出手，轰杀饿鬼大军，与此同时，饿鬼大军之中，二十多个盖世无敌境界的饿鬼王全都出来，与他们激战，打的天崩地裂。

　　这个世界颤抖，像是要崩碎了一样。就在古风犹豫着是不是要出手，定住这个世界的时候，一个碎片出现，护住了一切，直接挡住了所有争斗的余波。

　　古风心中一动，这个气息太熟悉了，竟然是轮回碎片。

　　他和李倩雪对视一眼，都看到对方眼中的喜色。古风从来不担心轮回碎片被别人抢去，因为他身上有四个轮回碎片，想要将轮回碎片召唤回来，实在是太简单了。

　　纵然别人炼化了，但是只要古风知道轮回碎片在哪里，他也可以召唤回来。

　　轮回碎片一出来，定住了整个世界，虽然整个世界依然在颤抖，在已经没有崩碎的危险。

　　“父亲，你怎么不将轮回碎片收起来。”李倩雪忍不住问道。

　　听到李倩雪的话，古风摇了摇头，他淡淡一笑，说道：“你没有看，那些人根本就没有争夺轮回碎片的意思，这说明什么？”

　　“轮回碎片不是大机缘，大机缘另有其物。”李倩雪也不是笨蛋，直接猜测到了这一点。

　　“不错，连轮回碎片都不是主角，你想想所谓的大机缘有多么的厉害，所以这些人都在忍耐，等得到大机缘之后，再来抢夺轮回碎片也可以。”古风冷笑着说道。

　　这些人打的如意算盘，可惜他们却遗忘了一个人，那就是他古风。

　　只要他想，这个轮回碎片就是古风的囊中物，根本不会有一点意外。

　　“是我糊涂了。”李倩雪吐了吐舌头。

　　古风摇头，实际上，轮回碎片在古风看来，也算是一个大机缘了。他有四个轮回碎片，再加一个话就是五个了，恐怕轮回碎片的部分能力，也该被激活了。

　　到时候，古风的实力就会变得更加强大。

　　所以，这个轮回碎片，古风是必须要得到的。即使得不到什么大机缘，都是一样。

　　古风觉得，纵然所谓的大机缘再厉害，但是要和轮回相比，还是远远不如的。这只是一个轮回碎片，所以才会沦落成为配角。

　　若是真正的轮回在面前，恐怕没有人会想要得到所谓的大机缘。

　　征战在继续，不仅仅饿鬼被杀了很多，就连那些强者，有些都遭受到了重创。古风就曾经看到，黄万古差一点被击杀。

　　这让古风忍不住摇头，本来实力就不行，还逞能来找什么大机缘，就算是真正被黄万古找到了大机缘，恐怕他也带不走。

　　而卫道和创世元灵的表现，却让古风露出警惕的神色，这两人很强势。饿鬼之中的盖世无敌，根本就不是他们的对手，被他们压着打，不大一会，便崩碎了好几次，他们身边的那些恶鬼，更是一个个的死去。

　　且，在天道一方的强者之中，还有几个人，同样是盖世无敌的强者，此时出手，不再掩饰，异常可怕。

　　这是近些年来，天道部众找回来一些强者，并不是全部，还有些强者未曾回归，他们的实力同样很强大。

　　古风庆幸他们未曾全都回归，不然的话，古风就有大麻烦了。


第2018章 造化天

　　“隐藏在暗中的道友们，你们若不出手，就别想要得到大机缘了，我等会先出手除掉你们，然后再去找大机缘。”卫道突然开口，他目光冰冷。

　　隐藏在暗中的人，不止古风一个。还有其他的强者，打着黄雀在后的主意。

　　“想要在我等身后占便宜，你们是在做梦，若不出现，我等绝对不会客气。”罪也同样开口，神色冰冷。

　　随着他们两人开口，所有人都说话了，要求隐藏在暗处的那些人出现。

　　“呵呵，我等只是刚刚来到，并非不想出手。”一个中年男子出现，他长相英俊，但是一双眸子狭长，闪烁着阴毒的神色。

　　这不是人类，而是一条毒蛇，不知道品种，但是能够修炼到盖世无敌的境界，纵然只是一头普通的毒蛇，也极为不凡了。

　　他直接加入了进去，击杀那些恶鬼。

　　与此同时，又有十来个盖世无敌的强者出手，杀入恶鬼群中。

　　古风和李倩雪两人也出现了，他们出手，激战饿鬼。毕竟他们的存在，早就已经被人知道了，若是不出现，反而容易被人找到理由，向他们出手。

　　这一批生力军加入，那些饿鬼，再也挡不住，被古风他们击杀。

　　饿鬼被击杀，这了平静了不少。所有人都向前方冲过去，古风和李倩雪，却故意坠在后面，不愿意出头。

　　“不对，我们被人盯上了。”古风心中一动。

　　李倩雪也感觉到了，她眉头一皱，警惕的扫了一眼四周。

　　“出来吧。”古风冷冷地说道。

　　四个强者出现，盯着古风，满脸冷笑。其中一人，便是刚才的那一头毒蛇，此时他们盯着古风两人，充满了杀意。

　　“你们为什么截杀我们？”古风皱眉喝问。

　　“怪就怪你们太弱了，杀了你们两人，得到你们的一身精元，到时候我可以给那些家伙一些惊喜的。”那头毒蛇冷笑道。

　　古风不为所动，他脸上露出一抹冷笑，道：“就凭你们？”

　　“不错，古风我们知道你有一气化三清，但是我们毕竟是四个真正的盖世无敌的强者，杀你不成问题。”其中一人冷笑。

　　“一头神凤，不错，听说凤肉很鲜美，将你的肉身留下吧。”古风指点那个神凤强者，淡淡地说道。

　　“哈哈，大家听到他说什么了没有？竟然要吃我的肉，你们说可笑不？”神凤大笑，充满了不屑。

　　“不过只是一个狂妄的小辈罢了，先斩了他。”毒蛇冷笑。

　　古风冷笑，他一拱手，道：“两位前辈请出手。”

　　随着古风的话，两道身影出现。而古风也直接祭出轮回碎片，直接隔断了这里的一切气息。

　　“不对。”毒蛇他们变色。

　　他们虽然不认识青鳞和七夜，但却能够感受到，他们身上的那种气息，可怕的让人心颤。

　　这是超越他们这种程度的强者，是万域之中，最为强大的人。

　　“这是一个误会。”神凤开口，他神色有些惶恐。

　　很显然，他们四大强者，未曾想到古风身边竟然还有两尊大高手，实力超越他们。加上古风的一气化三清，神凤他们明白自己完全不是对手。

　　“晚了。”七夜淡笑。

　　一场大战爆发，诸强征战，最终古风他们将这四大强者斩杀。除了毒蛇和神凤之外，剩下的两个也是其他生灵修成的强者，分别是天虎和怒神狮。

　　“烤了。”

　　青鳞开口，竟然流口水了，他一副馋涎欲滴的样子，让古风他们忍不住好笑。

　　“这个时候不合适吧？万一大机缘出世我们无法在第一时间赶到。”李倩雪忍不住提出自己的疑惑。

　　“放心吧，大机缘哪里是那么容易得到的，你们也许不知道其中是什么东西，但是我大概猜到了那玩意是什么了。”青鳞淡淡地说道。

　　古风他们心中一动，青鳞竟然知道，看他的样子，却是极为肯定的样子。

　　“到底是什么东西？”古风问道。

　　“造化。”

　　青鳞吐出两个字。

　　造化，是这个东西？修士们对于造化的认识，并不相同，有人认为造化是命运，也有认为造化是一种神通，也有人觉得，造化是一种道。

　　但是无论哪一个看法，那些人都赞成一种观点，造化是非常厉害的东西。得到造化，很有可能媲美天道。

　　这绝对可以说是大机缘了，值得盖世无敌的强者都拼一把。

　　“造化到底是什么东西？”古风忍不住问道。

　　“只是一个传承而已，是一个超脱出去的人，留下的传承。”青鳞淡淡地说道。

　　超脱出去的人，别说是古风，就连七夜都是眼中精光闪烁。

　　对于修士来说，超脱这个词，有一种魔力，足以让他们做出任何事情。

　　“传言得到造化之后，纵然不能超脱，也能够与天平齐，不过这一点没有人证实，只是传言而已，诸天万界在万古前曾经爆发过一场大战，所有人都在争夺造化，结果……”说到这里，青鳞露出一抹苦笑。

　　“结果怎么了？”古风他们忍不住问道，心中充满了好奇。

　　“至少死伤了一半盖世无敌的强者，最终却得知，所谓的造化，其实是假的，那是天道做出的陷阱，坑杀了太多的诸天万界的战力了。”说到这里，青鳞目光之中露出一抹愤怒的神色。

　　古风他们倒抽了一口凉气，竟然还发生过这种事情。

　　“那这一次呢？”古风忍不住问道。

　　“应该是真的，天道未曾苏醒，连卫道他们都参与进来了，绝对假不了。”青鳞说道。

　　古风眼神之中露出坚定的神色，说道：“我一定要得到造化。”

　　与天道平齐，虽然未曾超脱，但是也足够了，至少能够和天道分庭抗礼，这样的话，所谓的大轮回，多半不会发生了。

　　只要给古风时间，他相信自己肯定能够超拖出去的，到时候将天道踩在脚下。

　　“造化是何人所留？”李倩雪好奇的问道。

　　“造化天。”青鳞说道。

　　他活得时间太久了，知道了很多秘辛。

　　“造化天？他为何这么强大？”李倩雪再问。

　　“先有宇宙后有天，造化更在天道前，实际上，所谓的造化天，应该是这个宇宙中的第一个天道，但是他不愿意化天道，所以舍弃了天道之位，修炼成为人身，才有了造化天。”青鳞说道。


第2019章 血肉傀儡

　　古风他们忍不住倒抽了一口凉气，不愿意化作天道，虽然天道并非不朽，但是天道之位，在一个宇宙之中，甚至堪称无所不能。

　　这种诱惑，谁人能够挡住。

　　但是造化天，却毅然的舍弃了这种疑惑，化作人躯，重新修炼，最终超脱，这让古风他们向往，这种人，实在是太有气魄了，让他们心折。

　　“后来，造化天与天道分管天下，一直过了无尽岁月，不知道为什么，造化天突然消失，天道也变了，开启了大轮回，所以诸天万界，才有这样的局面。”青鳞苦笑着说道。

　　实际上，若非造化天消失，诸天万界绝对不会是现在这个样子。纵然是乱域，恐怕都比不上诸天万界。

　　因为乱域虽然强大，但是却没有超脱之人。

　　原来是这样，古风他们算是对远古的事情，多了一些了解。

　　“若是造化天能够回归的话，一切麻烦就迎刃而解了。”古风苦笑。

　　听到古风的话，青鳞摇头，他淡淡地说道：“这是不可能的，人还是要靠自己，造化天既然消失这么长的岁月，根本就不可能再出现，期待他会出现出手，还不如期待自己成长起来，战败天道呢。”

　　“不错，求人不如求己，我相信早晚我们可以灭掉天道，打退我们的敌人，还诸天万界一个安静和平。”李倩雪举着自己的小拳头。

　　“嗯。”

　　古风几人点头。

　　但是想要做到这一点，并不容易，至少短时间不可能做到。

　　“先不要想那么多了，走一步算一步吧。”古风淡淡地说道。

　　这个时候，他们烤的肉也好了，几人大快朵颐，吃的很香。这可都是盖世无敌的强者，血肉全都大补，古风他们吃的浑身精气四溢，整个人红光满面，好的不得了。

　　“太好了。”李倩雪舔了舔自己的嘴唇。有些意犹未尽。

　　“哈哈，盖世无敌的强者啊，恐怕万域之中，也没有几个人有我们这样的好口福，下一次再吃，就不知道是什么时候了。”青鳞也是一副没吃好的样子，实际上，这些盖世无敌的强者的血肉，并不容易得到。这一次若非他们占据压倒性的优势，纵然能够击败四人，也不可能保留下完整的血肉，肯定要打到身体爆碎。

　　吃完之后，他们追赶了上去。

　　很快，古风他们便追上了那些人。

　　但是，入眼的景象让他们目瞪口呆。

　　前方一道道可怕的血气冲天而起，淹没整个世界，一共一百多道，挡住了所有人。没有人能够冲过去，都是盖世无敌的强者，且是最为可怕的那种。

　　“怎么回事？”古风传音，向独孤剑询问。

　　“不知道，前方突然出现了那些生灵，一个个实力强大的吓人，血气冲霄，崩碎九天，震动大宇宙，这些人太强了，我们人数不多，冲不过去。”独孤剑同样传音，脸上带着震惊的神色。

　　上百道血气交织在一起，若非这个世界有轮回碎片在其中守护，恐怕早就已经崩碎了，这是上百个至强者，实力达到了盖世无敌的境界。

　　“这都是傀儡。”青鳞向古风传音，他未曾出现，因为要作为压箱底的战力。

　　“怎么可能？他们血气冲霄，崩碎九天，感觉比我还要强势，竟然是傀儡，这是谁的手笔？”古风忍不住惊呼道。

　　若非说话的人是青鳞，古风简直无法相信。一百个盖世无敌的傀儡，谁有这么大的能耐？真的有这种手段的话，连天道都不是对手。

　　一百个盖世无敌境界的强者，足以击杀天道了，没有一点悬念。

　　“你忘了这是什么地方，虽然是饿鬼道，但是也是造化天留下的地方，这些傀儡，多半是出自他的手，以造化天的实力，做到这一点，并不难。”青鳞有些感叹地说道。

　　造化天，古风此时，真正算是认识到什么叫做超脱强者，这个太恐怖了，随后便弄出这么多强者，还只是傀儡。

　　“看来这个大机缘，不是那么容易得到的了。”古风摇头说道。

　　但是青鳞却不同意古风的说话，他淡淡地说道：“未必，既然这里打开了，就肯定是说明有些东西要出世了，造化天的东西，没有一个是简单的，暂时不要放弃，静观其变。”

　　古风点头，站在那里不动，盯着那些所谓的傀儡。

　　卫道他们神色阴晴不定，一个盖世无敌的强者有些忍不住，直接向其中冲了过去。

　　“轰。”

　　上百道神光轰击过来，那个盖世无敌的强者直接被击杀，一点悬念都没有。这让所有人的脑袋上都冒汗了，这可是一个盖世无敌的强者啊，竟然就这样被杀了，所有人胆寒。

　　本来有一些人，也想要试一下，看能不能通过，此时却直接放弃了这种想法。

　　开玩笑，真要是冲过去，多半和刚才那个人一样，不会有好结果。

　　“血肉傀儡。”卫道突然开口，盯着那些傀儡。

　　“你竟然知道我们，想来也不是一般的存在吧。”血肉傀儡之中的一人开口，他神色木然，没有任何感情，只是一双眸子，盯在卫道的身上的，带着一股压力。

　　卫道点头，淡淡地说道：“我乃卫道，天道的守护者。”

　　“原来是天道爪牙，你也想要得到我主人留下的东西？”那个傀儡开口，淡淡地说道。

　　“这里是造化天留下的东西？”卫道脸色一变。

　　很显然，他也没有想到，本来还在猜测是什么大机缘呢，但是现在卫道却可以肯定了，这里面不是别人的东西，多半是造化天的传承。

　　“不错，是我主人留下的东西，不过和你们天道一脉无缘，你们可以离开了。”那个傀儡淡淡地说道。

　　“我要是不走呢？”卫道神色一沉，冷冷地说道。

　　明明知道这里有至宝，他怎么可能愿意离开，所以卫道不想走。

　　造化天的东西，那是有可能得到之后，超越天道的东西。

　　“死。”

　　血肉傀儡的话说的非常简单，只是一个字，却让卫道脸色难看。


第2020章 父女相见

　　即使以卫道的强大，此时也不敢说什么。上百个血肉傀儡，这样一股强大的力量，他们根本就不是对手。即使全都战死，也不可能留下来。

　　“请吧。”血肉傀儡淡淡地说道。

　　卫道脸色难看，但是此时却没有别的办法，只好带着自己的人，转身离开。

　　创世元灵不忿，但是同样不敢发作。见天道一脉的强者离开，所有人都露出一抹轻松地笑容。

　　少了一个天道一脉的强者，他们就少了一个巨大的竞争对手，这绝对是一件值得高兴的事情。

　　只是，这些人的高兴，没有持续很长时间。血肉傀儡继续说道：“不是诸天万界血脉的人，还请离开。”

　　它的话虽然客气，但是却充满了不容置疑的意味。

　　本来还在笑的那些强者，此时脸色全都和黑了下来。

　　战帝和绝他们，全都是脸色很难看。幻觞更是大怒，差一点发作，他身上腾起冰冷的杀意，不过当一群血肉傀儡，将目光望向他之后，幻觞直接收起杀意。

　　他心中明白，若是自己和这些血肉傀儡起冲突的话，必死无疑，最终，他们离开，因为根本就无法抗衡。

　　剩下的人，全都是诸天万界的血脉。

　　“隐藏在暗处的人，还请现身。”那个血肉傀儡开口。

　　青鳞出现，他身上散发出来可怕的气势，让黄万古他们脸色大变。这是从哪里来的强者，竟然如此强势，那种压力，与老暴君相比，都丝毫不逊色。

　　他们望向古风的眼神之中，充满了震惊。本来他们以为古风只有一个人，最多还有一个李倩雪，但是现在看来，根本就是他们低估了古风，他竟然找来了这样一个高手。

　　“古风，你真是好手段啊，竟然在暗中隐藏了这样一个大高手。”黄万古心中发冷。他有点庆幸，自己上一次幸亏没有和古风玩命，不然的话，黄家绝对会被灭掉，青鳞这样一个大高手，加上古风，黄家根本不可能是对手。

　　“为了给我的敌人一个惊喜，难道你也被吓到了？其实我可以告诉你，我隐藏的高手，不止这一尊。”古风冷笑着说道。

　　听到古风这样说，黄万古他们却不相信，毕竟像是青鳞这样的强者，有一尊都算是了不起了，再隐藏一尊，根本就不可能。

　　“这位可是青天大人？”那个傀儡突然恭敬的问道。

　　青鳞看了他一眼，淡淡的点头，道：“没有想到，造化天留下的血肉傀儡，竟然认识我青鳞。”

　　“青天。”

　　黄万古他们全都倒抽了一口凉气，他们都是强大的修士，登临诸天万界最巅峰，号称盖世无敌，哪里不知道青天是谁。

　　那是一个强人，曾经要化天，与天道争斗，虽然最终被人封印了，但是他的强大，纵然过去了万古岁月，依然震动人心。

　　现在这样的一个人，竟然出现在自己的面前，他们如何不震惊。且，对于他们之中的一部分人来说，此时的青鳞，甚至可以说是敌人。

　　想到这里，他们庆幸自己未曾动手。

　　不管古风暗中有没有人，光是一个青鳞和古风，便足以让他们喝一壶了。

　　“看来诸位都认识青鳞前辈，我就不用介绍了。”古风淡淡的笑着说道。

　　“晚辈见过青鳞前辈。”就在此时，青云突然走了出来，向青鳞行了一礼。

　　青鳞看了青云一眼，他突然瞪大了眼睛，然后声音竟然有些发颤地问道：“你叫做青云，你的母亲是谁？”

　　青鳞浑身颤抖，和绝世高人的身份，有些不符合。古风心中一动，他想到了一些可能，没想到在这群绝世高人之中，竟然也能够看到如此狗血的事情。

　　“我母亲叫做云娘。”青云说道，声音也有些颤抖。

　　青鳞深深地吸了一口气，他突然大笑了起来：“哈哈，我的女儿，没想到隔了这么长的岁月，我竟然还能够看到一个至亲，哈哈。”

　　他欢喜到了极点，望向青云的眼神之中，充满了慈爱。

　　“父亲。”

　　青云跪在了青鳞的身前，激动到了极点。

　　“好女儿，快起来。”青鳞激动，将青云扶了起来。

　　父母相见，全都是激动的，不过他们毕竟是绝世高人，只是一会，便平静下来了。

　　青鳞忍不住感叹道：“当初我和你娘分离的时候，你还在你娘的肚子里面，没想到再见面的时候，你已经是可以和爹爹媲美的盖世无敌来了。”

　　青云点头，没有说话，但是可以看得出来，青云也非常骄傲。

　　“对了，你娘和大哥呢？”青鳞问道。

　　听到青鳞的问话，青云的神色一暗，顿时让青鳞有一种不好的预感。

　　“孩子，你不要吓我。”青鳞脸色一白。

　　过了万古岁月，他不想在刚见到自己女儿的时候，再听到什么噩耗。

　　“母亲在上一次大轮回的时候，激战天道爪牙，结果受到了重伤，重伤垂死，大哥一直以自己的本源，延续母亲的性命，他们都在家族中，无法走出来。”青云说道。

　　听到青云的话，青鳞松了一口气，只要人还活着，那就好办。

　　“只是受伤的话，那就不怕，到时候我让古风去治疗一下就行。”青鳞看了古风一眼，轻松地说道。

　　他跟着古风，有了一段时间了，自然知道古风的手段，医仙之力，惊人到了极点，只要不死，没有古风治不好的病人。

　　“他？”青云有些不相信，漂亮的小脸上，露出一抹质疑的神色。

　　这让古风有些不爽了，竟然有人质疑自己的医术，这减值无法容忍。

　　“大侄女，你放心吧，嫂子就算是伤的再重，我也能够将她救回来的。”古风笑嘻嘻地说道。

　　听到古风的话，青云却瞪大了眼睛，她有些生气地说道：“你胡说什么？谁是你的大侄女？”

　　“我和青鳞前辈是好朋友，你不是我的大侄女，还能是什么？我没有喊错啊。”古风一脸无辜地说道。

　　青云张了张嘴巴，她有些幽怨的望着自己的父亲，他怎么能够这么不靠谱呢。


第2021章 考验

　　青鳞瞪了古风一眼，他自然不愿意看到自己的女儿吃亏，所以青鳞直接说道：“你们平辈相交就行了。”

　　青云虽然还有些不忿，但是终究点头了。

　　这个时候，黄万古他们终于反应过来，青云竟然是青鳞的女儿，这下子麻烦了，古风这边出现这么多高手，出乎他们所有人的意料。

　　此时，即使想要灭掉古风，都是不可能的了，甚至他们的实力，可能比古风他们还弱上一点呢。想到这里，一群人脸色难看。

　　至于古风，则是心中大笑，他觉得自己将青鳞救出来，实在是太英明了，若非有青鳞的话，他现在恐怕不会好过。

　　“你们是来找机缘的，我可以告诉你们，大机缘就在我们之后，但是你们要通过我们的考验，才能够进入其中。”血肉傀儡开口，打断了父女重逢的谈话。

　　在场的人全都心中火热，将目光盯着血肉傀儡。

　　“什么考验？”黄万古问道，他语气之中有些急切。其余人也是一样，若是能够得到那个机缘，他们还怕什么？

　　“很简单，挡住五个血肉傀儡的轰杀一个时辰。”那个血肉傀儡说道，顿时让所有人都倒抽了一口凉气。

　　纵然青鳞都摇头，这太难了，这些血肉傀儡的实力，都快赶上他了。纵然青鳞，都没有把握熬过他们持续一个时辰的轰杀。

　　黄万古他们更是傻眼，开玩笑，他们对上一个，都非常困难，更何况对上五个，就算是不被秒杀，估计也差不多。

　　想到这里，他们直接摇头，这根本就是不可能的事情。

　　“可以告诉我们，在你们之后到底是什么吗？”古风想了想，这才开口问道。

　　所有人都忍不住瞪大了眼睛，他们也想要知道。

　　“造化传承。”血肉傀儡没有掩饰，直接说道。

　　造化传承，果然是这东西，若是得到了造化传承，纵然不能够像是造化天一样，超脱出去，多半也能够与天道平齐。这绝对是一个天大的诱惑，即使古风都有些呼吸沉重。

　　这是真正的大机缘，比得到一个天宝，都要惊人。没有人不想要，就连青鳞神色之中都有些期待。

　　“我试一下，不过请问有没有生命危险？”雷猛站了出来，他想要尝试一下，只是要确认一下到底有没有生命危险。

　　毕竟，造化传承虽然好，但是终究没有命重要。

　　其余人也是一样，露出问询的神色。

　　“你可以认输，只要认输，他们便会住手。”那个血肉傀儡说道。

　　原来是这样，既然可以认输，他们全部都松了一口气。到时候即使挡不住，但是认输还是可以的，他们绝对不会认为自己连认输的能力都没有。

　　“好，我要接受考验。”雷猛说道。

　　那个血肉傀儡一挥手，五个血肉傀儡走出来，将雷猛围在中间。

　　古风他们全都退开，看着眼前的这一幕，他们也想知道五个血肉傀儡，到底有什么手段。

　　“杀。”

　　血肉傀儡首先发动，五个一起出手，神光崩碎天地。

　　并没有什么神通，只是纯粹的力量，便足以镇压一切。雷猛骇然，他施展雷法，想要崩碎这五道力量。

　　但是他却低估了五道神力的可怕，道雷被崩碎，雷猛直接炸开了，他元神都在崩溃。

　　“恢复。”

　　雷猛大吼，修复自己的身体，无尽元气暴动，他恢复了肉身，但是此时，五个血色傀儡的攻击，再次来到了。

　　这次雷猛学聪明了，没有硬碰，而是直接躲了过去。

　　纵然如此，他还是大口咳血，再次被重创。

　　雷猛骇然，他没有想到，自己竟然如此不堪，这才两招，便落到了这样的地步。见五个血肉傀儡还想动手，雷猛哆嗦了一下，他赶紧喊道：“我认输。”

　　顿时，漫天的神力消失，雷猛哆哆嗦嗦，走了出去。

　　这一次，他被打的太惨了，根本就没有还手的力量，两招就认输了。

　　黄万古他们默然，他们这一群人的实力，都是差不多的。雷猛上去是这样一个结果，他们纵然也上去的话，估计也不会好到哪里去了。

　　但是，却没有人愿意放弃。

　　“我来。”独孤剑开口，竟然第二个上场，这倒是让在场的人都有些意外。

　　独孤剑站在那里，他的实力，比雷猛强上不少，这一点大家都清楚，所有人都看独孤剑的表现。

　　纵然他闯不过去，至少也能够逼出不少血肉傀儡的手段，到时候他们想要考验的话，也轻松一些。

　　青鳞摇头，根本就不看好独孤剑。

　　实际上，在青鳞看来，此地的人之中，只有两个人有资格闯过这一关，第一个是古风，而第二个人，则是他自己。至于其他人，上去就是送菜的，根本就不可能是对手。

　　独孤剑没有等待那些血肉傀儡先出手，便率先出手了，他一剑斩向其中一个血肉傀儡，与它硬碰了一击。

　　而后独孤剑倒退，他想要冲出这几个血肉傀儡的包围圈。

　　“轰。”

　　五道神力同时轰了出来，截断独孤剑的去路。他只好后退，此时，五个傀儡再次出手，他们竟然双手捏印，一道道剑光落下，充满了可怕的杀意。

　　这让众人吓了一跳，本来以为，血肉傀儡只是神力强大，但是此时他们才知道，这些血肉傀儡，竟然还会神通。

　　这还怎么打？纵然独孤剑，都是头皮发麻，他身形化剑，直接劈开这些神通，勉强冲了出去。

　　但是纵然如此，他化作人形的时候，还是一口鲜血喷了出去。

　　太厉害了，这是所有人的想法，五个血肉傀儡，堪称无敌，他们根本就挡不住。别说一个时辰，纵然是半个时辰，他们也不是对手。

　　独孤剑却没有认输，他冲了出来，向其中一个傀儡出手。

　　剑气惊天，劈在那个傀儡的身上，傀儡的身上出现一个大口子，但是却并不是很严重，一道光闪过，那一道伤口恢复如初，那个血肉傀儡，未曾受到一点伤害。

　　所有人都是目瞪口呆，就连古风都忍不住发愣，这些血肉傀儡，身体也太强了一些吧？


第2022章 激战傀儡

　　这种程度的肉身，在盖世无敌之中，都很少见。

　　古风觉得自己达到了这种程度，他本来很自豪。但是此时，却有些不知道该怎么说了。眼前一百多个傀儡，全都是这种程度的肉身，太强了一点吧。

　　独孤剑也愣了一下，不过他手下却没有停，他轻喝了一声，长剑化作五把，向五个血肉傀儡斩了过去。

　　“霸气。”

　　古风忍不住拍手叫好。

　　不过他心中，却在说独孤剑太傻了，要是他的话，肯定不会这样做，同时攻击五个傀儡，这纯粹是在找死么。独孤剑恐怕也是头脑发热了，不过他多半会很惨。

　　古风的想法一闪而过，而独孤剑便倒飞出去。

　　事实证明，他想要同时攻击五个血肉傀儡，是非常错误的决定。五个血肉傀儡，同时出手，直接打破他的招数，将他击伤了。

　　“我认输。”独孤剑很坦然，并没有强求，直接认输。

　　实际上，他心中也明白，所谓的造化传承，多半不可能落在他们这些人的身上，毕竟，他们虽然强大，但是从来都不是天之骄子。

　　造化传承在这里，很有一种在等待有缘人的感觉，而他们，却不可能是有缘人。

　　若说有可能得到造化传承的人，也只有两个。

　　一是古风，第二个便是李倩雪。

　　造化天不可能留下一个传承，交付给平庸之辈，像是古风和李倩雪这样的存在，才有资格继承这种传承。

　　独孤剑只是试探，与其说是给黄万古他们试探，不如说是给古风他们试探的。

　　“你的实力很强，但是可惜了，还是没有达到主人的标准。”那个一直在和他们交谈的血肉傀儡说道。

　　独孤剑点头，并不是很失落，因为他也明白，自身不是那种最为惊艳的妖孽，恐怕只有老暴君那种程度的人，才会被看在眼中。

　　“谁还想试试？”那个血肉傀儡开口。

　　黄万古犹豫了一下，然后冲了出去。

　　他也展开激战，因为洞悉了血肉傀儡的一部分的手段，所以他这一次坚持的时间，竟然比独孤剑的时间还要长。但即使如此，距离一个时辰，还差的很远。

　　只不过黄万古也算是有能力了，将血肉傀儡的另外一种神通逼迫了出来，让众人对血色傀儡，多了一点了解。

　　一个个的强者出手，但是都很悲催，就连在罪和他带来的高手，坚持的时间，也只是不到半个时辰，便差一点被轰杀，只能够认输。

　　所有人都战败了，只有古风他们未曾出手。

　　“我来。”青鳞淡淡地说道。

　　听到青鳞的话，那个血肉傀儡未曾说什么，只是点头。

　　这一战很激烈，青鳞实力强大，激战五大傀儡，他被刚才几人强势太多了，一掌落下，镇压一个傀儡。

　　这些傀儡，也开始爆发，施展出最为可怕的手段，神力崩裂天地。

　　纵然青鳞，都负伤了，这一战他施展出全力，等于在和五个同级数的强者出手，每个人只是比他稍微弱上一点，能够战到这个地步，已经算是逆天了。

　　最终，就连血肉傀儡，都被打废了两个，只能够躺在地面上修复，但是青鳞却也无能为力了，没有坚持到一个时辰，他直接认输。

　　“还差一刻钟时间。”古风有点可惜地说道。

　　一刻钟时间，并不是很长，他觉得青鳞若是愿意的话，肯定能够熬的过去，这种级数的强者，有的是手段。

　　“我知道，但是更知道，这个机缘等的不是我。”青鳞淡淡地说道，实际上，他要是动用一些可怕的手段，还是可以闯过去的。

　　但是青鳞未曾动手，就在刚才，他感受到冥冥之中那一点意志，知道这个造化传承，并非给他留的。所以青鳞，也就直接收手了。

　　古风摇头，他觉得青鳞有点迂腐了，管它等的是谁，先抢到手再说。

　　青鳞也摇头，以造化天的实力，自己的传承之上，怎么可能不留下一些手段，若是知道他不是传承要等的人，造化天的手段肯定会爆发。到时候就连青鳞都没有把握挡住，要知道那可是一个超脱的强者的手段。

　　“你们两个试一下吧。”青鳞说道。

　　古风想了一下，便要动手。但是李倩雪却开口说道：“父亲，我先来。”

　　李倩雪的实力，是毋庸置疑的，且古风明白，李倩雪也很难打过去，她首先出手，是为了最终再挖一些傀儡的手段。

　　这个时候，被青鳞废掉的两个傀儡，也恢复如初了，五大傀儡围住李倩雪一番厮杀。

　　本来黄万古他们不认为李倩雪能够挡住多长时间，但是当半个时辰过去了之后，李倩雪未曾被打下来，虽然负伤了，但是不重。

　　李倩雪打的没有青鳞轻松，当然，这才是正常的，毕竟以青鳞的实力，早就已经达到了这个世界的极限，除了超脱，没有谁能够压制他。李倩雪虽然实力很强，但是终究缺乏手段，且比青鳞这个级数的强者弱了一些。

　　这一战很激烈，最终李倩雪没有熬过去，她直接认输，回答了古风的身边。

　　古风为李倩雪疗伤，完了之后，最终最后一个站了出去。

　　“你不是盖世无敌？”那个血肉傀儡竟然露出惊讶的神色，很显然，他被古风惊了一下。

　　古风微微点头，然后说道：“并不是只有盖世无敌，才能够前来比试的吧？”

　　“那是，不过你这种修为，恐怕很难挡住一招。”那个血肉傀儡说道，并不是很看的上古风。毕竟，一个连亚天境巅峰都不是的人，纵然是再厉害，恐怕也是极其有限吧。

　　“是吗？”古风露出一抹淡淡的笑容。

　　他没有废话，而是主动出击。

　　“轰。”

　　古风一拳打出，和一个傀儡的拳头碰撞在了一起。两者同时后退，但是可以看出来，那个血肉傀儡的拳头，竟然有些变形。

　　而古风的拳头，一点事情都没有，上面闪烁着金色的光泽，像是可以粉碎一切。

　　“怎么可能？”诸强惊呼。

　　这种肉身，也太恐怖了吧。


第2023章 古风外婆

　　本来这些人觉得，那血肉傀儡的肉身，恐怕已经是无敌的了，但是此时他们才知道，什么叫做无敌的肉身。

　　肉身碰撞，古风直接占据了上风，这种肉身太恐怖了。

　　很显然，那些傀儡，没有感情，也不知道什么叫做震惊，再次冲了过来。

　　古风冷笑，他没有一点犹豫，直接化出自己的两个分身，三个古风战力的存在，激战五个傀儡，这里瞬间被打爆。

　　黄万古他们脸色难看，知道不好了。

　　他们觉得，古风真的有可能挺过去。毕竟他有三个人，硬撼五个傀儡，虽然示弱，但是要撑过去一个时辰，还是不难的。

　　只是，古风从来未曾想过要撑过去。他很强势，直接出手，施展各种神通，主动攻伐，与那些傀儡激战在一起。

　　古风身上有血滴落，但是那些傀儡，却也不好受，有两个差一点被古风找到机会废掉。

　　但是纵然如此，古风还是落入了下风。毕竟人数上不占优势，所以打起来很困难，都是这种级数的战力，甚至几个血肉傀儡的实力，还在古风之上呢，三个打五个，古风能够打成这样子，已经是很牛逼了。

　　“父亲这是做什么？主动攻击很吃亏的，以他的实力，若是被动防御，很容易撑过去的。”李倩雪有些不明白地说道。

　　青鳞却摇头，他淡淡地说道：“古风不是那样的人，他想要用最强的姿态，得到造化传承，所以他才主动攻击。”

　　“父亲也真是的，无论过程怎么样，看结果不就行了。”李倩雪有些埋怨，听到她的话，青鳞忍不住笑了一声，男人的豪情，哪里是女人能够了解的。古风平时看起来，有些吊儿郎当，但是一旦出手，那就像是完全变了一个人一样，强势的不得了。

　　他不允许自己退缩，所以无论什么时候，都是异常强势的。这是古风的性格，也是古风的道，无论在何种强者面前，他永远都会保持这种性格和做法，黄万古冷笑了一声，不屑地说道：“这小子太自大了，这一次肯定会吃亏。”

　　“不错，五个傀儡，哪里是那么好大的，古风死定了。”雷猛也说道。

　　“一个狂妄的小辈，不过是有了一定的成绩，真的以为自己天下无敌呢，真是可笑，我等待看着他失败。”罪也冷笑着说道。

　　“我父亲不可能失败的，他比你们这些废物也强大太多了。”李倩雪冷笑着说道，向他们说的话，一点都不客气。

　　她的话，顿时让这些人大怒，在他们看来，李倩雪不过只是一个晚辈，竟然敢和自己等热这样说话，简直就是活的不耐烦了。

　　“李倩雪，你太过了。”黄万古呵斥。

　　“最不要脸的人就是你，古风是你的侄外孙，你竟然一直想要对他出手，和他作对，简直不要脸。”青鳞淡淡地说道。

　　很显然，他有些生气了。

　　“你说什么？青鳞，不要以为你比我们强，就能够肆意侮辱我们，因为古风这个小畜生，和我们作对，对你没有任何好处。”雷猛阴沉的笑着。

　　他的语气，带着威胁，顿时让青云恼怒了。

　　“雷猛，你怎么说话的？找死吗？”青云不允许别人说自己的父亲。在她的心中，自己的父亲，就是一个大英雄，盖世豪杰，任何人都不能够侮辱他。

　　“青云，你也站在了他们那一边？”金鹏王沉声道。

　　看了一眼金鹏王，青云盯着他的眼神，像是在看一个傻逼一样。

　　“我父亲和古风站在一起，我自然要和我父亲站在一起。你这都看不出来吗？”青云满脸不屑地说道。

　　青云表明的态度了，这是准备站在古风这一方。

　　“青云，你最好不要后悔。”白福森然地说道。

　　不过说完之后，白福就后悔了，因为青鳞将目光盯着白福，充满了杀意。

　　“你敢威胁我的女儿，等死吧。”青鳞冷冷地说道，虽然没有立刻出手，但是说出的话，却让人心颤。

　　盖世无敌的强者，没有哪一句话是随便说说的，青鳞既然这样说，那是真的准备要动手，干掉白福。

　　而白福，很显然不是青鳞的对手，想到这里，他的脸都白了。

　　青云露出高兴的神色，这就是有父亲的感觉，被父亲保护，让她感觉到很幸福。虽然说起来，此时的青云，完全有能力保住自己。

　　但是她就是喜欢这一种感觉，对于一个从小缺失父爱的人来说，这绝对是一件值得他们激动的事情。

　　“青鳞，你也不要太猖狂，这个世界和你那个年代不一样了，不是什么阿猫阿狗都能够横行的，某些人不要高估了自己。”白福争锋相对，虽然心中有些犯嘀咕，但是白福终究也是一个盖世无敌的强者，自然不可能那么怂。

　　听到白福的话，青鳞目光一寒，便要出手。

　　而就在此时，一个女子出现，身穿凤袍，她容貌美丽到了极点，一双漂亮的眼睛，扫过众人，淡淡地说道：“谁要向我外孙出手。”

　　“妹妹。”独孤剑喊了一声，看了独孤剑一眼，女子淡淡的摇头，说道：“大哥，你太我失望了，难道所谓的气运，就是那么重要，连妹妹的子孙，你都不在意了。”

　　独孤剑神色尴尬，他苦笑了一声，就连独孤剑，都没有想到自己的妹妹竟然会在这个时候出现，这让他有点不知所措了。

　　面对自己妹妹的质问，独孤剑一句话都说不出来。

　　古风正在和五个傀儡激战，但是也同样注意着众人的动静，当看到一个女子出现，还说出这样一番话，古风顿时明白，这个女人不是别人，正是自己的外婆。

　　“老暴君那家伙的女人，果然不凡，你的实力不下于我。”青鳞忍不住说道，神色之中的，有些惊讶。

　　“是青鳞道兄吧，多谢你对古风的照顾。”古风外婆开口。

　　听到她的话，青鳞有些不好意思，他揉了揉自己的鼻子，苦笑着说道：“不用谢我，其实我也是在报恩，若不是古风的话，我走不出那个封印。”


第2024章 造化传承

　　古风外婆并不意外，她知道青鳞在什么地方。

　　“妹妹。”独孤剑的神色有些尴尬。

　　“哼。”古风外婆冷哼了一声，没有理会自己的大哥。

　　这让独孤剑的脸更加的红了，他知道自己妹妹心中有怨气，但是他有能说些什么呢，毕竟，在自己的妹妹那一方面看，自己确实做的不够。

　　“孤独梦，你是独孤家的人，你哥哥是家主，哪里容的你在这里说话。”白福冷笑道，他望向独孤梦的眼神中带着的一抹鄙夷，不屑地说道：“当初若不是你太过于强势，老暴君也不会将你这个泼妇给赶出去，现在竟然还是这样子，看来你真的没有吃够这种亏。”

　　“你说什么？”独孤梦的脸色变了。

　　黄万古他们咽了一口口水，直接后退，装作不认识白福。

　　他们望向白福的眼神之中，充满了怜悯，这家伙肯定是被气糊涂了。竟然敢提这一件事情，要知道，这就是独孤梦的逆鳞，在她面前说出这样话的人，哪一个都没有好下场。

　　盖世无敌又能够怎么样？还不是有高下之分，而白福是绝对不是独孤梦的对手的。

　　“你说什么？”独孤梦森然地说道。

　　虽然见到黄万古他们全都后退了，白福心中也有些紧张，他咽了一口口水，却依然说道：“我说你是一个泼妇，被老暴君那家伙撵了出来，你有什么好得意的。”

　　完了。

　　这是所有人心中的想法，他们觉得，白福绝对悲剧了，纵然不被干掉，恐怕也要掉几层皮。

　　轰。

　　果然不出众人的意料，独孤梦出手，果断到了极点，直接向白福杀了过去。

　　白福长啸，极力抗衡，他不相信自己一个盖世无敌，还挡不住独孤梦。虽然老是听说独孤梦厉害，但是终究没有太见识过，白福还是不太相信的。

　　只是，刚一接触，白福就知道自己要倒霉了。

　　一股恐怖的力量爆发，白福爆碎，他元神嘶吼，躲到了一边去了。

　　但是独孤梦，却没有放过白福的打算，她嘴角挑起一抹冷笑，直接冲了过去。

　　白福刚凝聚肉身，便被独孤梦打爆，一直持续了上百次，直到白福元神暗淡，都要枯竭了，而独孤梦才在独孤剑的劝解下住手。

　　“没有那个实力，就不要说一些不该说的话，不然的话，你死都不知道自己怎么死的。”独孤梦冷笑，她火爆的雄伟，让青鳞都有些咽口水。

　　这种女人，也只有老暴君可以降服吧。不过这样说，其实也不算是正确，老暴君是降服了独孤梦是不错，但是也没有过多少年，终究两人还是分开了。

　　所有人都一脸同情的望着白福，也算是这家伙倒霉，招惹谁不好，竟然招惹独孤梦，没有被干掉，已经算是独孤梦手下留情了。

　　要是换做以前的独孤梦，白福说不定已经被做掉了。

　　白福恼怒，但是却没有办法，他被吓得额够呛，自己差一点被这个疯婆子给灭掉了。盖世无敌，不死不灭，在独孤梦的面前，简直就是一个笑话，根本就挡不住独孤梦的攻击。

　　唯一的刺头，此时都不说话了，其余人自然也是一样，他们讲目光望向古风，充满了惊叹。

　　没有人希望古风能够坚持下来，但是所有人都知道，若是不出意外的话，古风肯定坚持下来了。因为，此时已经快到了一个时辰，但是古风却未曾被镇压，反而越战越猛。整个人的实力，竟然在战斗之中，疯狂的提升。

　　这让在场的人震惊，有些发晕，他们都被打得凄惨无比。但是古风，却完全不一样。竟然还在提升实力。

　　以前他们不知道什么叫做妖孽，但是此时，终于明白了。

　　像是古风这样的家伙，若是不被叫做妖孽，都有点屈才了。青鳞都有些汗颜，纵然他上场，也没有这样轻松。

　　最终，五个傀儡全都被打残，至于古风，也不好受，身形摇摇晃晃，差一点摔倒。但是无论如何，古风胜利了，完成了考验。

　　一道光落在古风的身上，直接将他接引离开了。

　　造化之地，这是一片白茫茫的世界，出了面前的一个石刻，什么都没有。

　　石刻上面，有着繁奥的符文，古风盘坐在石刻前面，认真领悟，但是领悟了半晌时间，古风也没有领悟出什么东西。

　　“这到底是什么玩意？”古风满脸无语。

　　以他现在的境界，竟然都参悟不了，这怎么可能。古风想了想，直接伸出手，将那个石刻抓在手中。

　　轰隆隆。

　　整个世界颤抖，像是要崩碎了。

　　古风心中一动，这个石刻，与造化传承之地，显然有着很深的关系。

　　不过他也没有留手，反正这里没有生灵，造化传承，古风纵然是无法理解，他也就觉得自己无缘，但是要将这东西，带到九州世界，说不定有人能够领悟。

　　至少，古风不会放任这个石刻，留在这里的。

　　就在古风即将将石刻收走的时候，一道人影出现。这是一个英伟无比的男子，他只是轻轻点出一指，便让古风倒退了出去。

　　古风骇然，他感受到一股恐怖的压力，整个人都在颤抖。

　　古风觉得，自己纵然面对天道，都不会感受到这种压力，这太可怕了。

　　古往今来，只有一个人能够做到这一点，那就是造化天。

　　“造化天。”古风震惊地喊道，造化天看了古风一眼，然后没入石刻之中，显然，他只是阻止古风将石刻带走，完成了这个任务，他便回到石刻之中。

　　这不是真正的造化天，却给人一种难以匹敌的感觉。

　　超脱出去的强者，果然名不虚传，古风在心中暗暗惊叹。

　　他不再想着将石刻带出去，因为那是不可能的事情。有造化天的一道身影守护，古风做不到将石刻带走。

　　对方虽然只是一个身影，但是那种强大，却超越了此时的古风。

　　无奈之下，古风只好盘腿坐下，将其中的所有纹路，都铭刻在脑海中。

　　这并不轻松，这些符文，全都复杂到了极点，一直过了很长时间，古风才铭刻了干净，至于是什么意思，古风却一点都不了解。


第2025章 现身外界

　　做完这一切，古风一步踏出，来到了外界。

　　此时，饿鬼界变得虚淡，彻底消失不见。只有一个轮回碎片，落入古风的手中。加上这一个轮回碎片，古风已经有了五个了。

　　这绝对是古往今来少有的，轮回碎片，从来没有人集齐这么多呢。

　　饿鬼界消失，古风他们直接出现在外界。

　　所有人都盯着古风他们，那些修士都已经知道了，只有诸天万界的血脉，才能够得到大机缘。所以，所有的目光，全都集中在古风他们的身上。

　　“大机缘被古风拿走了，我等全都失败了。”白福直接说道。将所有的注意力，都集中在了古风的身上。

　　毕竟，这里的强者太多了，他们可不想成为众矢之的。

　　古风脸色难看，他恨不得现在立刻干掉白福。这家伙给自己带来了大麻烦，现在这些人都盯着古风，任由古风战力滔天，也不可能挡住这么多人的攻击。

　　幸好还有七夜等人，古风才稍微放松了一些。

　　独孤梦一点犹豫都没有，直接一巴掌抽搐，将白福抽碎，她强势无比，要碾杀白福。

　　白福骇然，这个时候，他终于怕了，因为感受到一种死亡的威胁。

　　白福爆发，发动自己最强大的招数，终于算是挡住了独孤梦的一击。

　　他也趁着这个机会，直接逃离了这里。没有人去阻拦白福，因为这个时候，他们知道，自己的目标其实是古风。

　　只要干掉古风，他们就有可能得到大机缘。

　　“哼。”青鳞冷哼了一声，站了出来，和古风并肩而立。

　　与此同时，李倩雪也站在古风的身边。七夜现身，出现在古风的一边，他一双冰冷的眸子，盯在幻觞的身上，带着可怕的杀意，让幻觞变色。

　　幻觞没有想到，七夜竟然也来到了这里，甚至站在了古风的那一边，他突然觉的自己可能会有麻烦了，七夜和古风走在一起，目标肯定是幻觞，都不要怀疑的。

　　要说七夜最恨的人是谁，便是幻觞无疑。

　　“古风，交出大机缘，饶你不死。”绝冷冷的开口，他目光盯着古风，杀意凛然。

　　“我没有得到大机缘。”古风摇头，直接否认。

　　“不可能，你已经通过了考验，竟然说自己没有得到大机缘，你当我们大家都是傻子吗？”绝冷冷地说道。

　　站在他身边，是一个浑身黑气的强者，他也同样冷漠地说道：“交出大机缘，你不用死，否则话，不仅仅你要死，整个九州，都要为你陪葬。”

　　听到这个人的话。古风神色一冷，他森然的盯着那个人问道：“你又是何人？”

　　“灭。”对方冷冷的回答。

　　这是绝找来的帮手，在乱域之中，也算是大名鼎鼎的强者。

　　他被绝请动，便是为了大机缘而来的。现在大机缘被古风夺走了，他自然不可能放过古风。

　　“绝灭，你们这名字还真是般配，结婚了吗？”古风笑着问道。

　　绝和灭愣了一下，随后便明白古风是什么意思了，他们露出恼怒的神色，盯着古风，眼神像是要杀了他一样。

　　“胡说八道，该死。”

　　“小辈口出妄语，你改杀。”

　　两大强者，同时大怒，他们只是关系好些罢了，但是被称作有那种关系，他们自然就受不了了。

　　“你们不用解释了，要知道解释就是掩饰，掩饰就是欺骗的开始，放心吧，我们不会鄙视你们的，毕竟你们相爱的也不容易。”古风摇头晃脑，让两人大怒。而诸神也明白古风是什么意思了，心中暗骂了一声古风缺德。但是这些人同样忍不住笑了出来。

　　绝和灭两人，此时纵然是再淡定，但是脸也成为了猪肝色，他们恶狠狠的盯着古风，那眼神简直像是要吃了古风一样。

　　“你该死小辈。”绝大吼道。

　　“我要杀了你。”灭也有点失去了理智。

　　被人说成是龙阳君，而且古风还是一副肯定的样子，加上诸神的大笑，他们早就已经恼羞成怒了。

　　两人向古风冲过来，向他出手。

　　“哼，你们演戏给谁看呢？”卫道冷笑，神色不屑，他一眼便看穿了两人，他们根本就是在演戏，目的就是抢先出手，将古风身上的大机缘给抢夺过来。

　　在场的人，也都不是傻子，哪里能够任由他们做出这样的事情。

　　卫道出手，直接截断他们的攻击，然后向古风抓了过去。

　　“滚。”

　　青鳞冷喝了一声，一拳打出，他的拳头和卫道碰撞在一起，两人同时倒退。

　　“青鳞。”卫道这个时候，才注意到古风身边的人，他忍不住倒抽了一口凉气，这个猛人，怎么现世了。

　　无尽的岁月，青鳞未曾出现，知道他的人，都以为青鳞已经逝去了呢，却没有想到，他竟然再次现世了。

　　要知道青鳞可是一个想要化天的猛人，虽然未曾成功，但是也留下了青天的名字，这样的一个人，强大的离谱。

　　纵然卫道面对青鳞，也没有一点把握，不敢说自己一定是卫道的对手。

　　“卫道小儿，你竟然还认识我，不错，我还以为你已经将青鳞忘记了被。”青鳞大笑，只是他望向卫道的眼神之中，充满了不屑，显然青鳞未曾将卫道放在眼中。

　　“青鳞，这件事情，你最好不要参合其中，苟延残喘了这么多年，若是陨落在今天，就有点太不值得了。”卫道冷冷地说道，他底气十足。

　　虽然青鳞实力很强大，但是他们这边，却不止一个强者，几方人马一起出手，可以压制古风他们。

　　这是人数上的优势，在他们这个级数的强者之中，竟然显得非常重要。

　　强大如同青鳞，也不可能面对一群同级数的高手，直接横推了。

　　“你在威胁我？”青鳞冷笑。

　　“如果你这样想，也没有错误。”卫道冷漠地说道，一点都不客气。

　　他就是在威胁青鳞，以势压人。因为他们这一边，高手是很多的。

　　“我倒是要看看，谁敢和我青鳞拼命。”青鳞冷冷地说道，声音很冷漠，但是也很坚决。

　　谁敢和他拼命，这让在场的强者，全都面面相觑，他们都看到对方眼中的凝重。


第2026章 战起

　　没有人敢站出来，即使卫道，也有些犹豫。

　　拼命，特别是和青鳞这种级数的强者拼命，那是会出大问题的，一个搞不好，就会被青鳞拉下水。

　　“一群怂包。”青鳞大笑，让这些人怒目而视。

　　但是出手的人，却没有一个，显然青鳞的威名，还是很吓人的。

　　“我们这么多人，怕他们做什么？”幻觞冷笑。

　　就在此时，一道剑气激射过来，劈碎天地，在幻觞都没有反应过来的时候，直接落在了他的身上。

　　幻觞惨叫，直接横飞了出去，他差一点被劈成两半。剑气入侵他的体内，让他花费了很大的力量，才算是化解。

　　“谁出手偷袭我？”幻觞怒吼道。

　　“我，你有意见吗？有种一战。”独孤梦站了出来，比男子汉都要有气魄，直接叫战幻觞。

　　幻觞大怒，他阴沉的盯着独孤梦，却没有贸然答应，而是问道：“你到底是谁？”

　　“我叫做独孤梦，一个无名小辈罢了。”独孤梦幽幽地说道。

　　不过幻觞，还真是没有听过独孤猛地称呼，毕竟他不是这个宇宙中的人。

　　“无名小辈，靠偷袭伤了我，你难道还真的以为自己有强大的实力吗？一战就是一战。”幻觞是真的怒了，他也不想想，随手一道剑气，差一点将自己力劈了，这样的人，真的简单吗？肯定不是无名小辈。

　　但是现在，幻觞已经管不了这么多了，他要杀人，将独孤梦干掉，这样的话，才能够化解他心中的愤怒。

　　“不要大意，他是老暴君的妻子。”卫道神色凝重。

　　此话一出，幻觞脸色微微一变。老暴君的妻子，怪不得这么厉害。那个变态找的妻子，肯定也相当不凡。

　　一般的女人，很显然老暴君不可能看上的。

　　向卫道投了一个感谢的眼神，幻觞继续盯着独孤梦，他打定主意要一战了。

　　“不用我外婆出手，我来教训你。”就在此时，古风开口了，他站了出来，盯着幻觞，说道：“手下败将，我们再战一次，看谁胜谁负。”

　　“古风，上一次你趁着我大意，侥幸打赢我，这一次就没有那么容易了。”见古风要出手，幻觞露出一抹喜色。

　　只要在战斗的时候，将古风干掉，到时候大机缘不就还是自己的。

　　所以，幻觞非常兴奋，盯着古风，跃跃欲试。

　　“不行。”

　　一个声音响起，说话的人竟然是黄万古。

　　他恶狠狠的盯着古风，然后冷笑着说道：“幻觞，你别将大家都当做傻子，你首先出手了，若是打败了古风，机缘还能够跑的掉，你想要独占大机缘，那是不可能的。”

　　众人也都反应过来了，此时的幻觞和刚才的绝灭是一样的，都想要趁机先出手，将古风干掉。只是很可惜，他们的伪装不是很高明，直接被识破。

　　“哼，我什么时候说过要独占大机缘，我只是要给古风一个教训而已。”幻觞自然不会承认自己的打算，他满脸冷笑，这样说道。

　　听到幻觞的话，诸神却都撇嘴，无耻到这个地步的人，还真是少见呢。

　　“你真将古风当做砧板上的鱼肉了吗？”古风神色冷漠，他也却是有点恼怒了，这些人很过分，根本没有将他放在眼中。

　　“你以为自己是什么？你是不可能挡住我们这么多人的。”卫道冷笑。

　　他们的人太多了，古风纵然是想要击败他们，都非常困难，即使他的身边，强者如云。

　　“你们小看了古风。”古风淡淡地说道。

　　他直接向卫道杀了过去，竟然要和他对战。这是一种极为震惊的场景。要知道卫道的实力，登峰造极，异常恐怖。一般的盖世无敌，根本就不是对手，现在古风却像是一点都忌惮，直接杀过去。

　　卫道也恼怒，古风第一个人找上他，这是说在他古风的眼中，自己是最弱的吗？想到这种可能，卫道长啸。

　　两人接近，拳头碰撞，全都倒飞了出去。

　　与此同时，独孤梦也出手了，杀了过来。

　　一场大战，即将爆发。谁也控制不住。除非哪一方的实力强大，压制住了另外一方，不然的话，都要陷入苦战。

　　古风其实不希望这样情景发生，但是到了这一步，却也没有办法了。

　　他化出自己的分身，展开大战。

　　与此同时，罪和绝灭三人，向古风出手。

　　古风一气化三清，但是却要对战三大强者，他也不好受。

　　只是，此时古风的状态，比之前要好上很多，很显然，有了之前的经验，古风以一对三，并不罗下风。

　　这让所有人惊叹，一气化三清是实在是太逆天了，等于多了两个相同实力的自己，对于他们来说，简直就是绝世大神通。

　　很多人望向古风的眼神，充满了炽热，若是得不到大机缘的话，拿到这个神通，也是极好的。

　　同阶争锋，自己能够化出两个和自己本体实力相当的存在，这种战斗根本就不用打了。很显然，这些人都想要得到这个神通。

　　古风显然也看出来了，他满脸冷笑，对战三大强者，此时竟然占据了上风。

　　这让人震惊，古风的实力，超出他们的想象，一个人等于三大盖世无敌了。加上七夜他们，这一战不好打。

　　“嗤。”

　　一道剑气惊天，独孤剑加入进来，但是不是攻击古风的，而是杀向其他人。

　　此时，独孤剑也想明白了。古风是自己的亲人，他不可能看着古风出事，且自己的妹妹已经出现了，表明了态度。

　　独孤剑最为在意的，就是自己这个妹妹，他不想让自己的妹妹，怨恨自己。

　　独孤剑加入古风这一方，同样也有人加入另外一方。黄万古冷笑，向古风攻击，竟然一点都不留情。

　　反而金鹏王，与独孤剑站在一起，帮助独孤剑对战诸多强者。

　　事情到了这样一个地步，古风他们还是落入了下风，但是此时古风他们，并非没有反抗的力量，他们都是战意凛然，激战这些强者。

　　青鳞像是吃药了一样，一个人压制创世元灵和卫道两人，这种表现，堪称惊人。


第2027章 败敌

　　这一战非常可怕，强者全都在征杀，古风他们虽然强大，但是落入了下风。因为，对方的人数太多了，超出他们。

　　卫道和创世元灵冷笑，他们虽然暂时被青鳞压制，却一点都不担心。

　　他们在等机会，只要青鳞的攻击稍微弱下来，他们便会出手，击败青鳞。

　　两人的实力强大，实际上都是不比青鳞弱的强者，青鳞想要一人压制他们两人，实在是太难了。

　　古风一个人激战三大盖世无敌，不落下风，看到这一幕，有人冲过来，帮助三大强者。

　　“雷猛。”

　　古风眸子一转，冷冷的喊了一声。

　　“杀。”雷猛没有那么多废话，直接出手，向古风杀了过去。

　　他掌指间，雷霆闪烁，崩碎虚空万界，向古风落下。

　　这个道雷，可怕到了极点。纵然罪和绝灭几人，也都稍微让开，生怕被波及。

　　“给我破。”

　　古风大喝，血气运转，彻底复苏，整个人都成为了黄金色，宛若黄金铸成的一般。他一拳打出，一力破万法。

　　轰。

　　一声巨响，雷猛倒飞出去，掌指间鲜血横流。

　　下一刻，古风再次冲过去，他眸子冷酷，杀意凛然，向雷猛出手。

　　两人交手，宛若天雷炸响，黄金光镇压一切，圣法盖世，将雷猛打的连连后退。

　　雷猛大怒，他没有想到，短兵相交，自己竟然完全不是古风的对手。此时他浑身鲜血横流，恐怕挡不住多少时间。

　　而罪三人，此时围攻古风的另外两个分身，竟然对这边不管不问。

　　雷猛心惊肉跳，知道不好，若是没有人来帮助他，他恐怕要完蛋了。

　　“噗。”

　　古风一拳打出，雷猛的身体四分五裂。

　　“饶了我吧，看在都是诸天万界的生灵的份上，杀了我诸天万界便少了一个强者了。”雷猛真的怕了，他肉身被击碎，元神却在大吼道。

　　很显然，他想要用诸天万界的大局，让古风放过自己。

　　毕竟，诸天万界此时真的很势弱，每一个盖世无敌的强者，都算是一笔财富，不容有失。

　　古风没有说话，他眸子如电，洞穿天地。一双拳头打爆乾坤，要击杀雷猛。

　　这便是古风的决定，要斩杀对方，一点都不留情。

　　有些人，注定不能留下。虽然失去一个盖世无敌比较可惜，但是总比在关键时刻，这样的人出现，扰乱天下比较好。

　　雷猛不甘，极力抗衡，但是依然挡不住古风的攻击。

　　“噗。”

　　雷猛被击碎，元神嘶吼，想要冲破古风的封挡，逃出这里。

　　“你走不掉。”古风出手果断，封困八方，六道轮回出现，将雷猛笼罩在其中。

　　雷猛露出惊恐的神色，他知道不好了，古风这是下了决心要杀他。

　　“不。”

　　雷猛嘶吼，他元神突然爆开，强大的力量，直接轰碎六道轮回，而后一道残缺的元神，电射向远方，瞬间消失不见。

　　雷猛也算是果决，自爆一部分元神，将古风的神通击碎，获得逃命的机会。纵容以古风的实力，也没有机会阻拦。

　　他身体轻轻一颤，一缕金色的鲜血从嘴角滴落。

　　罪趁机杀了过来，他推动乾坤而行，震动古今未来，向古风镇压过去。

　　万古震颤，绝世杀意笼罩在古风的身上，让他身体轻颤。

　　很显然，罪动用了最可怕的手段的，打出了绝世一击。

　　“毁天灭地。”罪眸子冷酷，身上的气息，崩碎万物乾坤。这是属于他的本源大道，彻底诠释出来，要击杀古风。

　　“噗。”

　　古风的身上出现一道道血口子，纵然堪称不朽的肉身，此时也遭创了。

　　但是他却神色冷静，一点都未曾惊慌。这让罪心中有些惊惧，有一种不好的预感。

　　下一刻，古风出手了，天地之间，一片神光灿烂，他结圣印，轰击而出。万道轰鸣，乾坤颠覆，天地之间，一片金光灿灿，古风仿佛成为了这个宇宙的中心，唯我独尊，轰杀敌手。

　　轰。

　　两种力量，碰撞在一起，爆发出可怕的能量，横扫十方。

　　罪倒飞了出去，浑身染血，大道本源都遭创了。他神色骇然，极力稳住自己的身形。

　　而就在此时，古风却杀了过来，他浑身骨肉晶莹，全都呈现黄金色，悍然出击，戮神打出，落在罪的身上。

　　罪身体四分五裂，他元神发出怒吼，震出大道天音，直接攻击古风的元神。

　　“吼。”

　　古风同样大吼，这是龙啸，传遍诸天万界。很多大世界在摇颤，出现可怕的裂纹，像是要崩碎了一样。

　　宇宙之中，日月星辰抖动，很多大星坠落下来，化作最为璀璨的烟火。

　　罪发出的大道天音被震碎，他元神噗的一声爆开，差一点形神俱灭了。

　　古风要出手，彻底绝杀罪。

　　一道身影闪过来，直接挡住了古风的一击。

　　那个人咳血，但是却一把将罪的元神抓住，然后离开了这里。

　　古风眉头一皱，没有追上去，对方少了两个强者，对于他们来说，是一件大好事。

　　他没有理会绝和灭两个人，却向黄万古杀了过去。

　　所有人都没有想到，古风竟然如此强，完全超出他们的意料，决定了整个战局。

　　黄万古掉头就走，没有一点犹豫。与此同时，古风盯上谁，谁都离开。这让青鳞他们忍不住目瞪口呆。

　　最终，卫道他们也不得不退走。

　　这一战，未曾死人，但是却打出了九州天帝的威风。

　　“你告诉我，刚才你施展了全部手段了吗？”青鳞走近古风，忍不住问道。

　　“没有，还有所保留。”古风开口，说出了这样一番话。

　　这让众人都很无语，还有所保留，这话大家是相信的，至少古风从杨戬的身上，学到了不灭金身，但是却未曾施展。

　　这是一种很可怕的法门，让人肉身无敌，只要不超出承受的极限，便可以无视一切攻击，加上古风不朽的肉身，恐怕会成为将来他大战无上人物的最大依仗。

　　“很好，不愧是我独孤梦的外孙。”独孤梦高兴地说道。

　　古风走到独孤梦的面前，直接跪在地上，磕了三个响头，大声道：“古风见过外婆。”

　　“好孩子，起来吧。”独孤梦高兴，眼中有泪花。

　　实际上，她离开了黄家这么多年，却很少有机会和自己的几个孩子相见，现在身边终于有一个至亲之人，自然高兴。


第2028章 知错

　　且古风是如此惊艳，还有什么好说的，有这种后人，谁人能够不骄傲。

　　“古风见过舅老爷。”古风向独孤剑行礼。

　　虽然，独孤剑也曾经想要得到他身上的大气运，但是他最终，还是站在他们这一边。也许其中有很多的原因是因为独孤梦，但是这并不妨碍古风认可独孤剑。

　　独孤剑苦笑了一声，他说道：“我这个舅老爷，做的可是非常不称职啊。”

　　很显然，他也明白，自己虽然不像是黄万古一样，但是作为一个长辈，终究是做的不够。

　　古风却是潇洒一样，没有说话，但是他的意思却很清楚，并不计较。这让独孤梦他们都忍不住点头，这样有大心胸的人，才能够真正成为至强者。

　　“外婆，不如到九州住上一段时间，佳佳那个丫头，也在九州之中，还有你的孙媳妇，都盼望着得见您的天颜。”古风笑着说道，邀请独孤梦前往九州世界。

　　看了古风一眼，独孤梦点头，答应了古风的要求。

　　古风露出一抹笑容，独孤梦前往九州世界，这样一来，九州世界就更加有保障了，这么多强者在那里，有谁敢于轻易出手。

　　天道部众吗？古风露出一抹冷笑，接下来他就要有大行动了。

　　独孤剑犹豫了一下，然后说道：“我也去九州世界吧。”

　　这倒是让古风有些意外，他没有想到独孤剑也要跟着去。

　　“算了吧，你还是坐镇家族吧，这一次你出手，与那些家伙对立，他们肯定心中恼怒，万一要出手对付我们家族，恐怕不会有什么好结果的。”独孤梦有些担心。毕竟那些家伙，没有一个是省油的灯。

　　“我知道了。”独孤剑点头。

　　他离开这里，回到独孤家中。

　　而古风他们，回到九州世界。当听到古风的介绍之后，古风的一群女人，全都围住了独孤梦，外婆外婆的喊着，让独孤梦高兴到了极点。

　　黄佳佳也来到这里，她眼睛红了，这些年吃了很多的苦头，见到一个至亲之人，而是还是一个长辈，她自然无法控制自己的感情。

　　独孤梦听了黄佳佳的遭遇，顿时气的差一点想要冲到黄家，将那些人全都干掉。

　　这是她的孙女，竟然受到了如此大的委屈，让她恼怒。

　　不过，古风终究将独孤梦拦住了。黄家毕竟是外公的家族，古风不想因为这些原因，导致外公和外婆之间再生出什么事端，影响两人之间的复合。

　　不过，独孤梦也不是什么都没有做，她一只手探出，直接穿越无尽的空间，达到达了黄家。

　　黄万古正在郁闷，却感觉到一股恐怖的压力。他顿时大吼了一声不好，想要逃走已经晚了。一只手落在黄万古的身上，差一点将他打碎。

　　他大口咳血，怒吼了一声：“独孤梦。”

　　黄家的人都被惊动，他们顿时都明白了，到底是何人出手，原来是二老爷的夫人。黄家之人都了解独孤梦，那是一个暴烈到极点的女子，她从来都不是太讲道理，一旦认准了一些事情，绝对会出手，永远不会有任何退让。

　　也就是因为这个原因，她才和老暴君闹得分居，一直到现在还未曾复合。

　　“想要谋杀我的外孙，还欺负我的孙女，黄万古，你真的以为自己是那个混蛋的大哥，我就不敢杀你了吗？”独孤梦冰冷的声音传来，杀意凛然。

　　“黄万古，你不要忘记了，你祸害的人，都是你的亲人，有着黄家的血脉，我看等你兄弟回来，你如何向那个混蛋解释这一切。”说完之后，独孤梦将自己的手收了回来。

　　黄万古脸色奇差，他心中也在想，自己到底是不是做错了，不然的话，为什么就连黄家的子弟，都没有人说自己是正确的。

　　“黄裳，你过来，我到底做错了吗？”黄万古问道。

　　黄裳沉默了一下，半晌才开口，道：“错了。”

　　他的话铿锵有力，一点犹豫都没有。

　　黄万古大怒，他没有想到，竟然真的有人敢说他错了，不过当看到黄裳那无畏的眼神的时候，他忍不住叹了一口气，或许自己是真的错了。

　　黄万古瞬间像是苍老了十万岁，他摆了摆手，有些无力地说道：“你们都走吧。”

　　连自己的儿子都说他错了，黄万古还能够说什么，他无力反驳一些事情。

　　黄裳没有离开，他认真地说道：“父亲，知错能改，善莫大焉，你心中想的东西，其实儿子都知道，但是二叔之所以这样惊艳，也不是他故意要压制您的光环的，相反，二叔对您从来没有任何不恭敬，真正将您当做兄长。”

　　他在劝解黄万古，希望他能够听下去。

　　黄万古不言不语，也不知道听没有听进去。

　　“你们是兄弟，生死与共，荣辱与共，孩儿觉得您错了，心中生出了嫉妒，这是不应该的，父亲，莫让嫉妒侵蚀了你的心灵。”黄裳继续说道。

　　黄万古微微沉默，半晌终于叹了一口气，他说道：“我错了。”

　　虽然只是三个字，却重如泰山，黄裳露出一抹笑容，他知道，自己的父亲终于要改变了。

　　“我该怎么做？”黄万古问道。

　　“去找古风和佳佳，道歉。”黄裳很认真地说道。

　　黄万古嘴角微微一抽，即使他觉得自己错了，但是要向两个晚辈道歉，他觉得自己做不出来。

　　“父亲，知错能改，并不丢人，且古风和佳佳，都是善良之人，不会太过于执着的，肯定会原谅你的。”黄裳再次说道。

　　他也不怕黄万古生气，因为黄万古认识到自己的不对，这是一个千载难逢的机会，一定要让黄万古彻底和古风他们和解。

　　黄裳很清楚，古风已经成长起来，现在便能够击败自己的父亲，以后只会更加强大，自己父亲和古风二作对下去，是不会有好结果的。

　　“呵呵，我现在倒是不想招惹古风，但是那个独孤梦，显然不可能放过我的。”想到刚才独孤梦的作为，黄万古就心惊。

　　他心中明白，若非自己是老暴君的兄长，她真的敢杀了自己。


第2029章 突破心障

　　“父亲，你看错了二婶了，她不是那种无情之人，她也许会恼怒，但是绝对不会伤了你的性命，二婶喜欢二叔，这一点我们都很清楚，她若是真的伤了你的性命，她和二叔之间，就再也没有任何可能了。”黄裳继续说道，他很冷静的分析。

　　黄万古也知道这一点，想了想，他终于做出决定。

　　“我去认错。”黄万古坚定地说道。

　　他知道，自己的心态出了问题，现在被自己的儿子点醒，哪里还犹豫，立刻要行动。

　　“恭喜父亲看破心障。”黄裳笑着说道。

　　他知道，自己的父亲看破心障之后，不仅仅可以和古风他们之间的关系搞好，更主要的，修为恐怕都要更上一层楼。

　　实际上，黄万古的资质，虽然不如老暴君一样逆天，但是他们终究是兄弟两人，纵然再不如他，又能差多少。

　　但是，因为心障的原因，黄万古虽然踏足盖世无敌，但是实力，却几乎是垫底的，现在看破心障，实力肯定能在最短的时间之内提升。

　　“都是因为你的这一番话，以前父亲小瞧你了。”黄万古认真地说道。

　　他以前，独宠自己的大儿子和孙子黄智，对于其余的子孙，都不是很在意，但是现在，黄万古才明白，所有的孩子，都是自己的子孙，根本没有必要偏袒。且，其他的人，真的不比两人差。

　　黄裳能够帮助他看破心障，由此可见黄裳的悟性，那是非常高的。

　　在修炼界，有时候决定一个人的未来的，不是资质，而是悟性和毅力，毕竟资质再差，可以后天来补充和锻炼，但是若是没有悟性和毅力，那就没有什么用了。

　　黄裳淡淡一笑，并没有因为黄万古的赞赏而激动，也没有任何骄傲的神色。这种表现，让黄万古点头。不骄不躁，自己有这个儿子，真的算是有福了。

　　既然决定去认错，黄万年也没有打算拖着，直接离开这里。

　　临走之前，他通知所有人，让黄裳成为黄家的家主，其余的人都要听从黄裳的命令。

　　这个任命，下达的很突然，黄家的那些成员，全都有些发愣。不过，倒是真的没有人反对，所有人都知道黄裳的为人，同时心中明白，黄裳作为家族家主，对他们只有好处。

　　见没有人有异议，黄万古忍不住感叹，自己这个三儿子，真的很的得人心。

　　他没有再犹豫，转身离开。

　　九州世界之中，古风他们正在和独孤梦请教一些问题，突然古风心中一动，将目光望向一个方向。

　　与此同时，独孤梦也露出惊讶的神色，显然没有想到，黄万古竟然还敢来这里。

　　“我去宰了他。”独孤梦冷冷地说道，顿时将古风吓了一跳。

　　“外婆，不可。”古风赶紧阻止。他可不想独孤梦将黄万古干掉，就算是古风杀了黄万古，但是独孤梦也不能够出手。

　　独孤梦有些生气，她冷冷地说道：“你不要考虑那么多，我不在那个老混蛋，就算是杀了他的哥哥，也没有什么的。”

　　古风哭笑不得，说是这样收，但是他哪里能够让独孤梦真的坐这样的事情呢。

　　“外婆，您就不要让我为难了，而且我看那个黄万古的样子，未必就是来找麻烦的，而且他也应该知道，我们这里这么多强者，他是占不到便宜的。”古风为独孤梦分析。

　　独孤梦眉头一皱，确实如同古风说的一样，纵然是黄万古前来，也占不到便宜。黄万古这人虽然不怎么样，但是还没有傻到这个地步。

　　也就是说，黄万古是为了别的事情而来的。

　　想到这里，她才点了点头，道：“你去见一下，这家伙要是有什么歪心思，直接干掉，不要犹豫。”

　　“得令。”古风说完，身形一闪，出了大殿。

　　黄万古站在那里，当看到古风出现的时候，他本来古井不波的神色，出现了一丝尴尬。

　　本来黄万古已经下定决心了，但是当真的要说出认错的话的时候，他才知道，有时候认错，竟然是那么难的一件事情。

　　“黄万古，你来有什么事情？”古风皱着眉头问道。

　　黄万古看了古风一眼，欲言又止。

　　“像个男人一点，不要婆婆妈妈的。”古风皱眉头，来到这里，却不说什么事情，这是让自己猜呢吗？他哪里有那个心情。

　　见古风一副不耐烦的样子，黄万古叹了一口气，他嘴皮子动了动，终于艰难的说出了一句话：“我是来认错的。”

　　“啥？”古风瞪大了眼睛，觉得自己是不是听错了。

　　黄万古来认错，这怎么可能？

　　“你说什么？”独孤梦一直观察这里的动静，若是黄万古真的敢闹事的话，她就敢灭了黄万古。但是当听到黄万古的话之后，她无法淡定了，这家伙竟然是来认错的，她也觉得自己是不是听错了。

　　“我是来认错的。”既然已经说出来了，黄万古就没有刚才那么尴尬了，他认真地说道，那严肃的样子，让古风和独孤梦两人，都有一种在做梦的感觉。

　　独孤梦满脸无语，她忍不住说道：“你不是吃错药了吧？”

　　见两人都是一脸不相信的样子，黄万古苦笑，不过他还是说道：“我确实是来认错的，以前我的行为，对你们造成了各种伤害，我现在来道歉，希望你们能够原谅我。”

　　古风和孤独梦对视一眼，他们终于确定了，不是自己听错了，而是黄万古真的来道歉了。

　　只是他为什么这么做，难道是良心发现了。

　　独孤梦想了一下，然后认真的观察了一番黄万古，她脸上露出一抹惊讶的神色，说道：“你突破心障了。”

　　“你也知道？”这下子轮到黄万古吃惊了。

　　“你那个混蛋弟弟，曾经和我说过，他说你的修为，应该不止现在这样的，若是突破心障的话。会更上一层楼，成为盖世无敌之中的佼佼者，看来你真的是突破了。”独孤梦说道，提到老暴君，她还是用就混蛋来称呼。显然对于老暴君，她心中有着不轻的怒气。


第2030章 皆动

　　“惭愧。”黄万古苦笑。

　　他没有想到，自己的弟弟，竟然早早的就看出来自己有心障了。

　　可笑的是自己，一直嫉妒自己的弟弟，还想要干掉自己的侄孙。

　　“你是应该惭愧。”古风说话一点都不客气。这让黄万古苦笑，他摇了摇头，没有说句话。

　　“好了，以前的事情，过去就算是过去了，幸好佳佳和古风没有损伤，不然的话，我肯定要干掉你。”独孤梦可不知道什么叫做客气。

　　黄万古干笑了一声，破除了心障之后，他一身轻松。

　　“古风，以后有事的话，就来找我，只要能够做到的，我肯定会去做。”看了古风一眼，黄万古说道。

　　古风点头，倒是没有客气。

　　己方又增加了一个盖世无敌的强者，这是一件好事，他没有什么不能接受的。

　　黄万古离开了，他虽然来道歉，但是却不想留在这里。毕竟以前他做的事情，现在来说，确实有点尴尬。

　　“这个老家伙，要是再晚一点来认错的话，原谅他只是一个笑话。”冷笑了一声，独孤梦说道。

　　古风汗颜，还算是黄万古幸运的。

　　“好了，我们回去吧。”独孤梦说了一句，离开这里。

　　天道部众，一群人聚集在一起，卫道和创世元灵，站在首位。他们的实力最为强大，此时目光扫过众人，一副威严的样子。

　　“必须杀了古风。”卫道冷冷地说道。

　　其余人不解，他们露出疑惑的神色，说道：“古风虽然厉害，但是不值得我们用这么大的手段吧。”

　　“你们太小看古风了，我敢说，再不杀了古风，最多百年，古风将横推整个诸天万界。”卫道沉声说道。

　　百年时间，众人脸上露出不可思议的神色。

　　“不就是一气化三清吗？他纵然再进步，到时候卫道大人和创世元灵大人一起出手，难道还不能够镇压古风。”一个天道守护者问道。

　　“百年之后，单战之下，我都未必有把握是古风的对手。”卫道深深的吸了一口气。

　　“什么？”这下子众人才真正吃惊呢。

　　众人只是知道古风厉害，但是却没有想到，竟然厉害到这个地步。

　　百年时间，单战之下，让卫道没有把握，这太惊人了。

　　古往今来，谁人能够做到？答案是没有。

　　“必须杀了他。”创世元灵眼中寒光一闪。

　　“不错，这样的人太逆天了，也许将来会威胁到天道，不能给他这个机会。”一群人都在大喊，眼中杀机闪烁。

　　很显然，他们从卫道的口中，认识到了古风的可怕，知道这种人，不能够给他机会。所有人都知道，古风现在不过是亚天境，便已经有盖世无敌的战力，若是进入该是无敌境界，他将多厉害，没有人能够猜到。

　　但是可以肯定的是，那个时候的古风，绝对会可怕让人颤栗。

　　“我们这些人，不是古风的对手啊。”创世元灵皱眉说道。

　　“可以援引强援，幻觞这一次吃了这么大的亏，你觉得他会善罢甘休吗？还有罪绝他们，乱域的强者，都盯着古风呢，我们只要将他们联合起来，然后再让他们去寻找朋友，一起出手，到时候古风纵然再厉害，也不可能是我们的对手。”卫道冷笑。

　　这是趋虎吞狼，但是并不高明，若是那些强者，都滞留在诸天万界，恐怕会有天大的麻烦，他们都无法驱逐出去，长时间这样下去，对于他们来说，绝对是一件危害极大的事情。有可能会殃及到天道。

　　意识到这一点，他们都有些犹豫。

　　“你们还在犹豫？”卫道皱眉，他没有想到，都已经到了这个时候了，这些人竟然还在犹豫。

　　“解决古风之后，如何解决其余的人？”创世元灵问道。

　　“他们自己会将自己解决。”卫道冷笑。

　　创世元灵心中一动，不明白卫道是什么意思。

　　“古风身死，轮回碎片，还有造化天传承，都会出现，到时候他们肯定会爆发大战，打一个你死我活，我们只要退出去，到时候收拾残局就行了。”卫道满脸冷笑。

　　这才是他的最终目的，将古风干掉了，然后再借着那些人争斗的机会，将外域中的那些人杀掉。

　　“他们不是傻子？”创世元灵皱眉。

　　“我知道，但是他们却不得不出手，除非他们不想要两样东西。”卫道自信地说道。

　　创世元灵露出了然的神色，到时候，那些人纵然不想争斗，都不可能了，偌大的机缘，摆在面前，他们要是能够淡定，那才真正奇怪呢。

　　“好，就按照你说的做。”创世元灵大喜。

　　卫道将目光，投向另外两人。

　　其中一人，是他们刚刚回归的强者，叫做天言，另外一个，便是那个曾经锁在宇宙中心的强者。他的来头极大，本身的实力不下于卫道他们。

　　只是，他叫做什么名字，却没有人知道，因为他从来都不说，但是卫道他们却知道，这个人是站在天道一方的，他们习惯喊他无名。

　　“按照你说的做。”天言淡淡地说道。

　　无名也是点头，没有任何意见。实际上，一直以来，所有事情，全都是创世元灵和卫道商量，他们很少插话，只要是两人做出的决定，他们都同意。

　　这样的战斗伙伴，是最让人喜欢的。

　　“好，我们前往诸天万界，去游说那些人，让他们和我们联合。”卫道拍板。

　　四大强者，全都离开这里。

　　他们却没有发现，在他们离开之后，一个人出现，他站在那里，却没有一个人发现。他面无表情，整个人像是断情绝爱了一样，站在那里，与宇宙合一，然后消失不见。

　　“果然和你猜测的一样，卫道他们动了。”就在此时，九州世界之中，独孤梦露出惊讶的神色。

　　古风曾经说过，用不了多久，卫道他们就会忍不住，寻找合作者，一起击杀古风，本来独孤梦还不置可否，但是却没有想到，古风真的猜中了。

　　“他们动了，我们也该行动了，先从罪那里开始。”古风眼中精光一闪。


第2031章 罪界消失

　　天道爪牙，和卫道他们全都动了，去劝解那些人，和自己联合。

　　古风他们盯着天道爪牙的动作，同时也动了。当天道爪牙，从罪所在的地方离开之后。古风他们直接冲入了罪所在的世界。

　　五块轮回碎片，隔绝一切，顿时让这个世界中的罪界强者，全都变色。

　　古风现身，黄万古也出现，独孤梦，独孤剑，七夜和青鳞，这些强者全都出手了。

　　罪彻底变色，他没有想到，古风竟然拿出这么大的阵仗，对付自己。他知道自己这下子麻烦大了。

　　“古风，你要做什么？”罪大声吼道。

　　同时，他还暗中向五个轮回碎片出手，想要轰碎轮回碎片的笼罩，冲击出去。

　　但是，一切都是徒劳。五个轮回碎片，坚固无比，根本就打不破。实际上，本来就应该是这样的。

　　一个轮回碎片，镇压饿鬼道，强者在其中交手，都无法冲破。

　　更何况五个轮回碎片，虽然一直到现在，古风都未曾发挥出来轮回碎片的威能，但是隔离一个世界，让别人无法察觉到，古风却是原来用的越得心应手了。

　　“我要做什么，难道你不是很清楚吗？”古风冷笑，打破了罪的最后一点侥幸。

　　他一咬牙，怒吼道：“出手，杀了他们。”

　　很显然，罪爆发了，他知道这一战必须要打，古风他们不会有任何恻隐之心，他们若是不反抗的话，只有死。

　　“身为诸天万界之中的成员，却一直勾结外族，对诸天万界，存心不良，你早就已经该死了。”古风冷冷地说道。

　　“想要杀我，你们也要付出天大的代价。”罪冷冷地说道。

　　无论是谁和自己战斗，他都有信心，拉下对方一人，让对方和自己一起赴死。

　　“白痴。”

　　古风冷笑了一声，直接一气化三清，两个分身，向罪出水，将他压制。

　　罪仰天长啸，他愤怒到了极点。他本来有手段，可以和强者之间玉石俱焚，但是却没有想到，古风竟然这么缺德，放出自己的分身，和他一战，让他根本就没有一点机会。

　　若是施展禁忌手段，击杀古风的分身，但是要赔上的，是他的性命，罪自然不愿意。

　　但是罪心中也清楚，眼前这种局面，若是维持下去，自己也是必死无疑，根本就没有一点悬念。因为，古风他们太强大了。

　　两个分身，压着罪打。而古风他们，则是围住另外一个强者。

　　他们不停的出手，以神通轰杀对方。这个人本来是一个盖世无敌的强者，但是此时却非常憋屈，就这样慢慢的被轰杀了。

　　他也想要拉一两个人一起上路，但是却做不到，因为围攻他的人太多了，只要他可以想要接近哪一个，其余的人都会疯狂出手，直接将他轰回去。

　　所以这个盖世无敌的强者，很悲催的，一个人都没有伤到，然后就被众人轰杀了。

　　看到这一幕，罪的眼睛都红了，那被杀死的人叫做小飞，和他相处了无尽岁月，两人绝对是好基友，此时却是天人永隔了。

　　“我要杀了你们，为我的小飞报仇。”罪仰天长啸，他身上气息滔天，和古风的分身交手。此时，她一人对战两个古风这样的强者，竟然部落下风。

　　但是古风他们也清楚，这也只是一时的，罪爆发了潜能，等到潜能爆发干净了，他就没有这么厉害了。

　　只要古风分身，顶住一段时间就行了，“杀。”

　　不过古风也不是那种喜欢防守的人，两个分身，也开始搏命，向罪发动自杀性攻击。

　　两个分身，根本就不管下一击自己会受到多重的伤害，反而不停的出手，将罪都差一点逼疯了。

　　他不想和古风的两个分身同归于尽，但是也不想打的这么憋屈，实在是太郁闷了。

　　只是，一切都不可能以是他的意志转移。古风只是微微看了这边一眼，然后便随着众人，杀向其余的罪界成员。

　　罪界之中的人，都有大恶，他们若是不悔改的话，对于整个诸天万界，他们没有继续存在在这个世界上的必要了。

　　所有人都被杀死，罪眼睛都淌血了，那是恨得。

　　他一双冰冷的眸子，盯在古风他们的身上，充满了怨毒。

　　“我若不死，你们都要死，我要诸天万界，都要为我的臣民陪葬。”罪仰天长啸，愤怒到了极点。

　　他恨欲狂，恨不得毁天灭地。

　　“你没有那个机会了。”古风冷冷地说道。

　　下一刻，他的本体也加入进来，围攻罪。

　　强大如同罪，此时也一再被打爆，根本就不是古风的对手。

　　三个古风实力强大，这种级数的强者，围攻一人，是非常可怕的事情。

　　“噗。”

　　最终，罪被打爆，他形神俱灭，彻底消失。

　　存在了不知道多少岁月的罪界，此时终于彻底消弭了。古风他们对视一眼，都看到对方眼中的兴奋。

　　天道部众，只要找到谁，他们就灭了谁。

　　卫道他们肯定想不到。有轮回碎片遮掩，根本就没有人可以察觉，他们完全可以为所欲为。

　　等到古风他们出来的时候，也只是过去了不长的时间，古风他们得到消息。天道部众，已经从战帝所在的地方离开了。

　　他们对视一眼，既然如此，战帝也是必须要死的，本来他就是来自于异域，古风就想要除掉他了，现在既然天道部众要和他勾结在一起，古风更是要除掉他了。

　　“走，除掉战帝。”独孤梦眼睛也亮了。

　　这个战帝，和罪可不一样，他是号称和战皇齐名的家伙，实际上，诸天万界之中，有很多强者，早就已经想要知道战帝到底有多么厉害了。

　　现在机会来了，独孤梦自然不会放过。

　　古风点头，他们一起赶了过去。

　　战帝和他请来的那个强者，正在商量以后的事情，他们并不相信天道部众，但是他们还没有商量出来一个结果，一群人便出现了。

　　两人都蒙了，但看到古风他们之后，顿时脸色大变。

　　他们知道不好，要有大麻烦了。


第2032章 幻觞逃走

　　“我愿意退出诸天万界，永远不再踏入诸天万界。”战帝说道，没有等古风他们出手，便说出这样的话。

　　古风他们面面相觑，谁也没有想到，战帝竟然如此识趣。

　　“笑话，诸天万界是你说想来就来，不说想走就走的地方吗？今天你必须死。”独孤梦根本就没有饶过战帝的打算。

　　开玩笑。放虎归山的这种事情，他们是不会做的。

　　他们不相信战帝，实际上，这种层次的强者，即使发誓，也没有用了。他们的实力太强大了，即使不遵守誓言，也不会有什么大问题的。

　　所以，战帝被击杀，是最好的选择。

　　战帝脸色难看，他自然也看出来这些人的想法。他心中苦笑，有些绝望，知道自己这一次，恐怕是真的要载了。

　　“道友出手，尽量杀出去。”战帝大吼道。

　　他的那个朋友，此时也出手，两人合力，轰击六道轮回，纵然古风的实力，此时都有些吃不消了。

　　毕竟，这是两个盖世无敌的强者，两人联手，实力绝对在古风之上。

　　“你们谁都走不掉。”古风冷冷地说道，他让众人出手，与他联手，轰杀两大强者。

　　独孤梦是出手更狠的，她将战帝杀的浑身浴血，都爆开不知道多少次。看的出来，独孤梦非常兴奋。

　　毕竟，吊打战帝，古今未来，有几个人能够做到。

　　但是她独孤梦，却做到啊了，现在独孤梦只有一个字，那就是爽。

　　战帝怒吼，却没有用，不停的被对方击败，身体炸碎，元神都差一点被殃及到了。

　　独孤梦咋舌，这家伙的实力，确实不弱。虽然不如她，但是也差不多少了。

　　这样一个大高手，此时却被压着打，确实够悲剧了。但是谁让战帝，选择了一条错误的路，他有今天的下场，只他自己自找的。

　　“杀。”

　　独孤梦也不是没有受伤，毕竟对方的实力，也是绝对的强大的。即使战胜对方，也要付出一些代价才行。

　　不然的话，想要干掉战帝，也不是那么简单的。

　　至于古风，他们将战帝的朋友围住，对方二话不说，直接发动攻击，想要趁着这个时候逃出去。

　　但是一切都杀意徒劳，他被击杀，最终所有人，都围住了战帝。

　　战帝苦涩的一笑，他没有想到，自己来一趟诸天万界，竟然是这样一个结果，即将被杀，这一切都是他自己种下的英，现在终于得到了果报。

　　“轰。”

　　古风他们出手，一击灭掉了战帝。

　　不是战帝不够强，而是古风他们太强大了。面对这些人的，战帝没有什么反抗的余地。

　　战帝被干掉，这个乱域之中的一个强者，名震千古，随着他身死，彻底消失。

　　两个人，全都被干掉，一个都不剩下。

　　连灭了两处，古风感应了一下，然后指了指一个方向。

　　他们再次出动，杀向幻觞的世界。只是出乎古风他们意料的是，等到他们来到幻觞所在的地上，这里已经彻底消失了，幻觞提前离开，像是知道古风他们要来一样。

　　古风有些恼怒，这个幻觞，背后站着的，是半个神域的力量。不杀幻觞，心中难以安宁。

　　“不杀幻觞，倒是一件好事。”独孤梦说道。

　　听到独孤梦的话，古风的神色之中，露出一抹疑惑。幻觞是敌人，不杀幻觞的话，有的便是天大的麻烦，还有什么好事的。

　　“若是杀了幻觞，我就不相信他没有继承者，到时候他的继承者，带着半分神域之中的力量，向我们杀过来，对于我们来说，并不是一件好事。”独孤梦说道。

　　“但是，即使不杀幻觞，他也会来报复的。”古风有些皱眉地说道。

　　“也许吧，但是幻觞这一次，心中恐怕对我们充满了忌惮，不会轻易再来了。”独孤梦笑着说道。

　　原来独孤梦打的是这个主意，让幻觞忌惮，到时候只要他想要打诸天万界的注意，就要好好的掂量一下。

　　“我看没有那么简单，你们不了解幻觞，这一次你们将他逼走，对于幻觞来说，你们就是人生之中，最为大的敌人，他不会贵轻易放手的，肯定会再回来。”七夜却摇头说了一句，他对于幻觞的了解，超越了在场的所有人。

　　所以，七夜的话，不会有人怀疑。

　　“无所谓，也许那个时候，他们来了，也会路荒而逃了。”古风冷冷地说道。

　　这是属于古风的自信，再过一些岁月，古风的实力，就会彻底增长起来。到时候纵然幻觞的大军来到，也只有吃瘪的份。

　　在场的人，对于古风可是太了解了。

　　他实力只要提升，面对同阶的强者，全都是秒杀。

　　所以，时间托的越长，对古越有利。

　　“现在，我们该回到九州世界了。”古风说道，等于连灭了三个据点，恐怕此时他们已经被发现了吧。

　　卫道他们一开始并不是很注意，只是觉得古风他们威胁那些人，但是却不可能伤害到他们。但是此时，他们才知道自己错了，古风带着人。直接灭了两家。剩下的那一家，倒是机灵，幻觞第一时间逃走了，这家伙也许是算到了将会很悲惨的。

　　“好，我们回去。”独孤梦也点头。

　　他们杀了很多人，生怕九州世界，被人报复。所以，才在第一时间回去的。

　　有他们守护在九州之中，非常的安全。

　　纵然天道部众出手，也不可能将九州世界怎么样，实际上，此时天道部众的实力，比不上古风他们。

　　当知道古风他们做的事情之后，拓跋魔和张生，露出羡慕的神色，他们有些郁闷，自己什么时候，才能够恢复所有的修为，也像是古风他们一样，大战连天。

　　很可惜，这两人很郁闷，他们本来是巅峰强者，但是在这个时候，却一直都无法恢复。一些所谓的大战，他们都无法参与，这让两人，郁闷到了极点。

　　他们心中暗暗发誓，一定要在最短的时间之内，提升着自己的修为，进入盖世无敌的境界，这样的话，他们才不是拖累，才是真正的高手。


第2033章 太上现身

　　诸天万界之中震动，谁都没有想到，古风他们竟然如此果断，杀了这么多人。

　　人人自危，天道部众更是脸色铁青。

　　罪界被灭掉，幻觞逃走，战帝也同样被干掉了。他们找过的人，被灭了这么多，其余人全都怕了。

　　他们纵然是想要出手，也要好好的考虑一下了，万一古风他们杀上来，谁人能够挡住？

　　“好狠辣的手段，这是做给我们看呢。”卫道冷冷地说道。

　　“此子不除，对于我们来说，是一个巨大的威胁，必须要灭掉他。”创世元灵神色冷漠，无名眼中闪过一道火光，他也显然是怒了。

　　“现在那些人，根本就不敢和我们合作了，古风他们太强势了，无法撼动他们。”天言郁闷地说道。

　　他们天道部众，什么时候被逼迫到这个地步。

　　且，古风他们的实力，相比其他时代的众生，其实并不算是很强。但是他们天道部众，却一样很弱。

　　他们有很多兄弟，未曾回归，若不然的话，根本就不用联合外人。还有，天道未曾苏醒，一直在恢复自身，上一次白衣皇者他们的逆天一战，创伤了天道。

　　想到这里，他们恨的直咬牙。

　　“去请外援。”一个人影出现，向他们说道。

　　卫道他们是神色一变，望了过去。这是一个面无表情的青年，立身在虚空之中，若不是刚才他说话，他们根本就未曾发现他的存在。

　　“太上。”

　　卫道喊出对方的名字，神色难看。

　　无情一脉的始祖，也是至今位置，成就最高的人之一，他竟然也出世了，而且出现在自己等人的面前。

　　太上，不属于众生一脉，也不属于天道一脉，他就是独来独往，但是万古以来，从来未曾听到太上遭受到什么危险。

　　且，无论是天道一脉，还是众生一脉，对于太上，都非常忌惮，不敢和他动手。这是一个可怕的存在，独善其身，立身在宇宙之中，不曾显化。

　　谁也不知道太上到底要做什么，但是所有人都能够感觉到，太上有野心，且超出他们的想象。

　　“哪里还有外援。”卫道问道。

　　他虽然忌惮太上，但是听太上说几句话，倒是没有什么。

　　“邪域，最近邪域的人，一直不太安生，如果你们愿意请他们前来的话，他们肯定愿意，还有神域，幻觞虽然逃走，但是心中却充满了不甘，第三，还有一个混沌王，那是一个野心非常大的家伙，他掌控混沌魔神之中的很多强者，堪比最为强大的一域。”太上吐出几个宇宙，让卫道心惊肉跳。

　　他知道，太上说出这些宇宙，绝对不是无意的，而是经过了刻意的调查。所以，卫道不得不怀疑，太上到底要做什么？

　　这个不属于众生一脉的强者，同样不属于天道部众，他到底在算计一些什么。

　　“你为什么要帮助我们？”卫道问道。

　　太上看了卫道一眼，却反问了一句：“我是在帮你们吗？”

　　此话一出，卫道浑身一震，他有些明白了，太上在图谋一些什么东西，所以才说指点自己等人，实际上，他不是在帮自己等人，而是在帮他自己。

　　想到这里，卫道眼睛眯了起来。

　　“太上，其实我一直很疑惑，你到底想要什么？”卫道盯着太上。

　　太上淡淡一笑，却没有说话，他像是没有任何情绪波动，就立身在那里，一点都不言语。

　　“太上，其实我们对你没有好感，你要是不说的话，恐怕你未必能够走出这个世界。”创世元灵的声音响起，他挡住了太上的去路。

　　与此同时，天言和无名站了出来，封锁太上的去路。

　　他们实力强大，更是四人联手，根本就一点都不怕太上。

　　见到这一幕，太上并不慌张，也没有任何恼怒，像是真的无情了一样，他淡淡地说道：“你们挡不住我的，听我的话，你们还有着翻盘的机会，不听我的话的话，不仅仅是你们要死，天道也要崩碎。”

　　卫道他们脸色一变，这话是什么意思。

　　“你到底知道一些什么？”卫道沉声问道。

　　太上并没有太过于沉默，他淡淡地说道：“那几个老家伙，布局了这么长时间，你们以为整个诸天万界，就只有眼前的这些力量，战场之中的人若是回归，天道保不住，你们现在能做的，只能够杀死古风，封锁战场的归路，将他们彻底困死在战场之中人，然后发展自己的力量，才能够躲过一劫。”

　　听到太上的话，卫道他们顿时脸色变了。

　　他们终于明白太上的话是什么意思了，他的意思是说，战场之中，隐藏着他们不知道的强大的力量。

　　这并不是没有可能，那处战场，天道部众，很少踏足，根本不知道其中的情况。

　　要在那一处战场之中，隐藏下来一些强者，简直要简单了。想到战斗持续到现在，到底有多少强者，隐藏在其中，他们的头皮都麻了。

　　“你们想明白了？”太上露出一抹冷笑。

　　“想明白了，但是也有些不明白，你到底是从哪里知道这一切的？”卫道冷冷的问道。

　　直觉告诉他，太上的话不是假的，但是太上从哪里知道的，他却有些疑惑。

　　“我曾经踏足战场，花费了很长时间，才返回这里，自然知道那里的情况。”太上淡淡地说道，顿时让几人，忍不住倒抽了一口凉气。

　　踏足战场，想要回归，没有想象中的那么容易，要花费很大的代价。

　　但是太上却做到了，这家伙太可怕了。

　　“你这样做，到底是为了什么？”卫道忍不住问道。

　　看了卫道一眼，太上淡淡地说道：“你放心，自然不是为了你们，但是你们现在，却只有按照我的说的做，不然的话，到时候不说你们天道部众，就连那个劳什子的天道，也不会有好下场。”

　　他的话让天道部众很恼火，但是他们却不得不说，太上说的确实有可能发生。

　　“好了，该和你们说的，我都已经和你们说了，现在我要离开了。”太上开口，身体化虚，要离开这里。


第2034章 不好的预感

　　四只大手破空，想要挡住太上。有些事情，卫道他们要问一个清楚，但是很显然，来到这里，太上做出了很多准备，他直接躲了过去，然后迅速的消失在这里。

　　几人震出可怕的神力，截断虚空，但是依然没有留下太上，他们倒是一点都不意外，太上的实力太强大了，且有备而来。若是这样轻易被拦住，那才真正的不正常呢。

　　“哼。”

　　卫道冷哼了一声。

　　他们不怕太上，说起来，几人都能够和太上争锋，但是除了卫道之外，他们并没有胜算，纵然创世元灵也不行。

　　“这个太上，不安好心，我有点担心。”无名第一次主动开口。

　　天言也点头，他也是一样的感觉。

　　“我明白，但是现在，却没有选择，我有一种预感，虽然太上隐瞒了一些东西，但是他却说的都是真的，战场之中，多半被老暴君他们，隐藏了很多强者，若是他们回归的话，我们这些人，都不会有好结果，说不定连天道都被被斩掉。”卫道冷冷地说道。

　　听到卫道的话，三人有些沉默。

　　连天道都要死，这是他们未曾想到的。

　　这种结果，实在是太可怕了。他们这些护道者，就是为了守护天道而生的，怎么能够允许有这样的事情发生。

　　“那就按照太上说的做，先灭掉古风他们，毕竟，他们不死，我们就无法着手封印那个世界。”创世元灵冷冷地说道。

　　他很决断，做出这样的决定。

　　“若是中了太上的诡计呢？”卫道问道。

　　听到卫道的话，创世元灵露出一抹冷笑，道：“别忘了我们是谁，我们是天道部众，我们身后站的，是天道，无敌的天道，太上未曾超脱，纵然再厉害，难道能够灭掉天道不成？我相信，在绝对的力量前面，太上做出的一切行为，都是自寻死路。”

　　创世元灵，对于天道是信心十足。

　　听到创世元灵的话，几人点头，他们也觉得，在天道绝对的力量前面，太上想要做一些什么，那是自寻死路，根本就不可能成功。

　　“好，就按照你说的做。”卫道也做出了决定。

　　随后他们开始商量，到底请谁来比较好，最终得出了一个决定，三方的人马，全都请动一些。

　　随后，一个卫道坐镇在诸天万界，其余三人，全都悄悄离开。即使古风都未曾觉察到这一点，一场大风波，即将席卷过来。

　　此时此刻，古风喊来了核心的一些人，包括青天在内，他将造化天的传承，铭刻出来，让众人一起参悟。

　　“完全看不懂，根本就不明白是什么意思。”青鳞他们都摇头，强大如同青鳞他们，都无法领悟上面的东西。

　　“这东西不正常，若真是造化天的传承，我等哪里能够看不出来，肯定有别的奥妙。”张生直接断定。

　　七夜也点头，他肃然地说道：“我等的实力，虽然未曾达到超脱之境，但是却已经是天道之下最巅峰的存在了，如果说我们都无法领悟一些东西的话，恐怕这未必是造化天的传承。”

　　“不是传承，那造化天为什么要这样做，他到底要做什么？”古风忍不住问道，但是这个问题，却没有人能够回答出来。

　　“他已经超出了这个世界，到底要做什么，我们不知道，但是我却有一种不好的预感。”拓跋魔开口，神色凝重。

　　他这种强者，直觉可不是随便说说的，一旦有什么不好的预感的话，多半要出一些大事情了。

　　但是，虽然有点感觉，却不能够洞悉到底是什么事情。

　　这让拓跋魔他们很不舒服，心中别扭。

　　“可以想象，绝对是不好的事情，妈的，这个造化天，到底要做什么？”就连张生都挠头了，这家伙存在的时间，极度久远，甚至比青鳞都要稍微远古一点。

　　但是此时，张生也不明白了。

　　“管他去呢，只要实力达到，什么造化天也是菜，古风，我们看好你。”青鳞说道，极为不负责任。

　　古风苦笑，他即使天赋再妖孽，但是若说超脱出去，也是没有太大的信心的。

　　不是古风妄自菲薄，只是想要超脱，实在是太难了，古往今来，除了造化天，没有人能够做到。而且造化天，本来就是诸天万界之中的第一个天道，只是他舍弃了成为天道的机会，最终超脱了。

　　除此之外，后世之人，甚至万域之中，都没有人超脱。

　　古风不觉得这个世界上，就数自己最惊艳，肯定有媲美自己的存在，但是他们都没有做到的事情，他要做到，很难。

　　“其实古风真的有可能超脱，但是，给他的时间太短了。”张生苦笑道。

　　这也是古风一直以来的郁闷的事情，他的天赋超绝，却没有足够的时间，让他成长起来。一件一件的事情，压在古风的身上，让他有些应接不暇。

　　若不是机缘巧合，加上古风自己的努力，他现在早就已经成为一堆白骨了。

　　“路很难走，但是你一定要走下去，古风，就看你自己的了。”张生拍了拍古风的肩膀说道。

　　独孤梦也是点头，她向古风说道：“乖外孙，我相信你一定能够做到，你是一个可以创造奇迹的人。”

　　“不错，古风是命运之子，你没有必要担心这些。”一个淡漠的声音响起，顿时让众人头皮一麻。

　　竟然有高手，欺近了他们身边，他们却未曾发现，若是对方未曾开口的话，他们还没有觉察到身边多了一个人。

　　古风猛地站了起来，目光望向那个方向。这个一个面无表情的青年，立身虚空之中，若不是眼睛看见，根本就觉察不到他的存在。

　　“太上。”青鳞突然喊了一声。

　　“青天，好久不见。”太上淡淡地说道。

　　这就是太上，古风他们心中一震，没有想到太上竟然主动来找他们了。这是一个不属于天道阵营的人，同样也不属于众生。

　　有人说太上，是天道之下诸天万界之中的第一强者，但是古风却不相信。在他看来，自己的始祖和外公，都不比对方弱。

　　青鳞更是说过，自己曾经和太上一战，打成了一个平手。


第2035章 先杀卫道

　　“太上，你这个狗东西出现，就肯定没有好事，说吧，你又憋了什么坏水了。”青鳞冷冷地说道，望向太上的眼神之中充满了不善。

　　古风他们本来觉得，太上身为一个强者，被这样辱骂，肯定会勃然大怒。但是出乎他们的意料的是，太上竟然一点都不生气，反而点了点头，道：“不错，确实没有好事。”

　　“说吧。”青鳞淡淡地说道。

　　“也没有什么大不了的，就是天道部众，已经决定去请外援了，分别是混沌魔神，神域，邪域三个地方的人。”太上淡淡地说道。

　　此话一出，青鳞直接暴走了，他怒吼道：“我去你爷爷的，肯定是你这孙子在其中搞鬼，干掉他。”

　　随着青鳞的话，古风他们全都出手，震碎虚空，截断太上的去路，想要留下太上。

　　但是太上的身影，却在不停的变淡，像是要脱离这个世界。

　　这让青鳞恼怒，差一点想要吃人。

　　古风却冷笑了一声，说道：“你走的了吗？”

　　随着古风的话，他施展出神通，要将太上给抓回来。

　　“没用的，这个老家伙的实力，太强大了，你是抓不回来了的。”青鳞有些郁闷地说道。他可不认为，古风真的能够将太上给抓回来。

　　古风却是神秘一笑，继续手上的动作。

　　下一刻，太上出现在他们面前。别说是青鳞愣住了，就连太上都愣住了。古风的修为和境界，分明都不如他，此时却将他抓了回来。

　　见到太上一脸愕然的样子，古风却在感激自己学到的那个鸡肋神通了，抓比自己强的人，现在派上了大用场。

　　“不要发愣了，灭了他。”古风喊道。

　　顿时，所有人都清醒过来，他们围住太上出手，封锁天地，此时太根本就不可能逃出去了。

　　“哈哈，没想到我竟然小瞧了你古风，你的手段，真是出乎我的意料啊。”太上虽然被这么多强者围困，但是却一点都没有惧怕的神色，反而哈哈大笑。

　　“笑够了吗？”古风冷冷的问道。

　　“够了。”太上淡淡说道，脸上再次没有了一点表情。像是刚才笑的人不是他一样。

　　古风他们并不意外，太上忘情，他刚才若是真的在笑，那才真正奇怪了呢。

　　“那你也该死了。”古风冷冷地说道，果断出手。

　　一群强者，出手围殴一个人，除非那个人超脱了，不然纵然身为太上，也不是他们的对手。

　　果然，不一会太上便被打爆了，血染天地。

　　“古风你真的很不错，出乎我的意料，太上纵横这么多年，还是第一次吃这么大的亏呢，你们杀了我的分身，也算是你们的能耐了。”太上的话传来，然后便消失不见。

　　这只是一个分身，古风他们面面相觑。

　　“不对，这是血肉傀儡。”古风突然惊呼了一声。

　　血肉傀儡，难道说太上，和造化天之间，有什么关系，不然的话，怎么可能有血肉傀儡这种东西。

　　古风他们对视了一眼，都看到对方眼中的惊骇。

　　若说太上和造化天之间有关系的话，以后恐怕会更加麻烦的。

　　深深的吸了一口气，古风说道：“不管那么多了，现在最主要的是，是如何解决天道部众的问题。”

　　“先杀卫道。”独孤梦开口，提出了一个建议。

　　这可是一大战力，若是击杀了卫道，等于消弱了天道众生很大一部分实力。

　　“同意。”青鳞说道。

　　“我也同意。”古风眼中精光闪烁。

　　张生咧了咧嘴，说道：“他的一身血肉精华，留给我和拓跋魔，我们要利用他，重新回到巅峰境界。”

　　这两个人，此时想要提升实力，有点想疯了。

　　“没问题。”

　　古风说道，反正他曾经听张生他们说过，卫道的本体，并非人类，而是一种神兽。到底是什么，却没有人清楚，但是可以肯定，他的血肉可以吃。

　　说动就动，古风他们赶往卫道所在的世界。

　　那个世界之中，卫道眼睛睁开，他露出一抹凝重的神色，盯着虚空中，说道：“古风，你们既然已经来了，就要躲躲藏藏了。”

　　他感受到古风他们的到来，但是却未曾逃离。这让古风他们有些意外，同时心中生出了一种警惕。

　　事情有些反常，他们心中很清楚，这个卫道。肯定有所依仗。

　　“卫道，今天我们是来杀你的。”古风出现，他盯着卫道，冷笑连连。

　　这个世界之中，天道部众多不胜数，有亿万之多，他们全都将目光盯着古风，充满了杀意。

　　但是古风却不惧，这些人的实力不行，根本就参与不到他们这种程度的争斗中来。

　　“都出来吧，何必躲躲藏藏的。”卫道淡淡地说道。

　　随着卫道的话，九州的盖世无敌的强者，全都出现，他们盯着卫道，杀气腾腾。

　　“是太上告诉你们的？”卫道问道，神色非常牟定。

　　“不错，看来果然是太上指点你们去寻找帮手的。”青鳞露出了然的神色，他们都和太上打过交道，知道那是一个什么样子的人。

　　点了点头，卫道未曾掩饰，他淡淡地说道：“你们应该知道，太上不是一个好东西，他要的是什么，大家都不知道，你们若是动手的话，说不定就落入了太上的算计之中了。”

　　“那又如何？只要能够杀了你，我就不相信太上还能够灭了我们全部。”青鳞冷笑，并不淹死对太上的不屑。

　　别人都说太上强大，但是青鳞却和太上不相上下，他相信纵然太上算计自己，也不可能致命，最多吃点亏而已。

　　“太上相信我能够灭了你们全部，只要你们杀了我，你们也必然要死。”卫道眼睛冷了下来，他冷冷地说道。

　　古风他们对视一眼，都看到对方眼中的疑惑，卫道如何有这种信心。

　　倒是青鳞眼中神光一闪，他想到了一种可能。

　　“天道钥匙在你的手中。”青鳞瞳孔微微一缩。

　　独孤梦脸色也是一变，显然是想到了什么可怕的事情。

　　古风却有些不明白，和这些老家伙相比，他差的太远了。


第2036章 欲往混沌

　　卫道自信无比，站在那里，目光扫过众人，并不畏惧。

　　天道钥匙，一听便知道和天道有关，只是到底有什么用处，古风却不清楚。他将目光望向青鳞，带着一抹疑惑。

　　“天道很多时候，都在沉睡，一般不发生灭世级的灾难，不会醒过来，但是却有例外，天道钥匙，可以直接唤醒天道。”青鳞沉声说道。

　　古风倒抽了一口凉气，竟然是这样，直接唤醒天道，这太可怕了。

　　要知道，若是天道苏醒，他们绝对不是对手，纵然拼命，也没有什么作用，他们的人数太少了，面对天道，根本就没有反抗的力量。

　　“你相信他吗？”古风向青鳞问道。

　　“信。”青鳞没有犹豫，直接说道。

　　古风深深的看了卫道一眼，他冷冷地说道：“卫道，你捡了一条命。”

　　说完这句话，古风看了一眼众人，然后说道：“我们走。”

　　这个时候，他们还不想和天道品名，因为没有必要，也不可能打赢此时的天道。

　　他们的实力太弱了，寥寥几人，无法逆天。

　　卫道满脸冷笑，盯着古风他们离开。实际上，他心中也松了一口气。

　　天道钥匙他是有，而且也有能力，唤醒天道，但是，他却不想在这个时候，唤醒天道。

　　毕竟，天道陷入沉睡中，是在修复自身受到的伤害，一旦被打断，又要花费很多时间去重新修复，对于天道来说，这是非常不利的。

　　所以，除非自身确实要被击杀了，否则的话，卫道不会唤醒天道的。

　　“真是可惜。”独孤梦有些生气地说道。

　　古风他们也是一脸惋惜，就差一点，他们就能够干掉卫道了，但是这家伙却早就已经有准备，让他们没有下手的机会。

　　“确实太可惜了。”古风说道，不过随后他便振作了起来，古风认真地说道：“现在我们要做的，是要做好准备，三方人马若是进入诸天万界的话，我们挡不住。”

　　“确实是这样的，现在该怎么办？”青鳞也皱眉头。

　　七夜想了一下，他才抬起头，开口说道：“我可以回道神域之中，将幻觞托在那里。”

　　“会不会有危险？”古风下意识的问道。

　　七夜看了古风一眼，他露出一抹笑容，说道：“我终于明白，为什么你身边有那么多的朋友和生死之交了，你放心吧，凭幻觞的能力，他想要杀我，那是不可能的，而且，我虽然朋友不多，但是也并不是没有，不和幻觞正面决战，将幻觞拖在神域之中，还是很简单的事情的。”

　　听到七夜的话，古风才点了点头，说道：“万事小心，诸天万界的事情解决，我便进入神域，帮你击杀幻觞。”

　　“一言为定。”幻觞大笑。

　　“一言为定。”古风神色坚定。

　　幻觞大笑，然后转身离开。

　　“邪域的事情，也好解决，邪域来到诸天万界，必须通过乱域，我可以让我师尊堵住邪域前往乱域的通道。”凌儿开口，她轻松地说道。

　　乱域界王出手，众人大喜。青鳞更是忍不住说道：“界王出手，这件事情没有任何悬念，丫头，替我青鳞多谢界王了。”

　　“前辈客气了。”凌儿笑着说道。

　　又解决了一个问题，古风轻松了起来。现在，就只剩下一个混沌王了。

　　“混沌魔神一脉，并非全都是一体的，相对而言，他们更像是散兵游勇，我倒是觉得，纵然混沌王能够收拢一些手下，但是也不会太多，混沌之中，肯定有混沌魔神不服气。”古风眼中精光闪烁。

　　“即使是这样，混沌王若是出动，我们也挡不住。”青鳞说道。

　　独孤梦也点头，上一次混沌王直接派出了四尊盖世无敌的强者，很显然，他麾下的强者，绝对不止这四尊，肯定有更多。

　　面对这样的一个人，谁都不会轻松。

　　“混沌王有野心，想要一统混沌，肯定有人不愿意，我们只要做一件事情就行了。”古风眼中精光闪烁。

　　“什么？”众人心中一动。

　　“组织那些不满的混沌王的混沌魔神，让他们出手，抗争混沌王，即使无法真的击败混沌王，但是也足以让混沌王无暇他顾。”古风笑着说道。

　　“这倒是一个好主意，只是我们对混沌之中的情况一点都不清楚，如何对付混沌王？”独孤梦问道。

　　“我去一趟混沌之中。”古风说道。

　　“不行。”

　　在场的人，全都反对。他们知道，古风是诸天万界的未来，也是希望，他若是出了什么事情，绝对是诸天万界最为巨大的损失。这不仅仅是损失一尊盖世无敌的战力的强者，且还是损失了一位有希望问鼎超脱的强者。

　　这样的事情，放在谁的身上，都不会答应。

　　“还是我去吧。”青鳞沉声说道。

　　“你是我的对手吗？”古风问道。

　　此话一出，青鳞脸色发黑，他一脚向古风踹了过去，然后没好气地吼道：“不就是有一起互三清吗？信不信老子直接拆了你。”

　　“切，不就是说了一句实话吗？”古风撇了撇嘴。

　　不过他心中明白，纵然自己有一气化三清，但是想要真正击败青鳞，也是不可能，最多打一个平手。

　　而且，真的死战之下，古风被杀的可能性更加大一点。

　　毕竟分身只是分身，若是青鳞拼着付出一些代价，斩杀他的分身，还是可以做到的。到时候纵然拖着受伤之躯，多半也能够击杀古风。

　　古风的境界，还是太低了一点，若是能够进入亚天境巅峰，他将无惧任何人，此时，还是稍微差一点。

　　“古风，你到底是怎么想的？”独孤梦反对之后，却忍不住问了一句。

　　“我有轮回碎片，可以遮掩一切气息，就算是打不过，但是想要逃走，还是非常容易的，但是你们就不一样了，很容易出现意外，所以我觉得还是我去的比较好。”古风说道，这是他理由。且。有些话古风没有说出来，他觉得自己比在场的人，都要灵活一点，也只有自己去，组织起来这样的事情，才有成功的可能性。

　　“而且，你们看。”古风突然笑了一声。

　　他施展七十二变，身上的气息产生了变化，这让众人忍不住瞪大了眼睛。


第2037章

　　“好厉害的神通。”众人倒抽了一口凉气。

　　此时古风身上的气息，彻底改变，完全就是混沌魔神的气息，若不是知道眼前的古风，不可能是混沌魔神，他们恐怕都忍不住要出手了。

　　“七十二变，我师尊斗战圣皇传授给我的神通，你们觉得怎么样？”古风得意地说道。

　　“神乎其神，连我们都感觉不到有什么不一样。”独孤梦震惊地说道。

　　古风点头，有了这个神通，他才不担心被人认出来，到时候直接化作一个混沌魔神，挑起争端，整个混沌都要大乱。到时候他们的危机便算是解除了。

　　“我现在觉得，古风才是最好的人选。”青鳞都如此说了，众人也没有别的说法了。

　　毕竟，古风的神通和本领，简直就是为去混沌准备的，这一次的行动，也只有古风前往，才能够成功。

　　独孤梦也点头，然后向古风说道：“你一定要小心。”

　　“知道了，外婆。”古风点头，随后他想了一下，然后说道：“外婆，你们在诸天万界之中，也要做一些事情。”

　　“什么？”独孤梦问道。

　　“收服那个几个家族，让他们不要再隐世了，我们现在需要强大的力量为我们所用，才能够抗衡天道。”古风说道。

　　独孤梦点头，青鳞更是满脸冷笑，道：“他们若是敢不同意，我就踏平他们的家族。”

　　他霸气无比，敢说出这样的话，也有这样的实力。

　　独孤剑心中决定，一定要好好劝解一下那些家族，否则的话，他们真的很有可能被灭掉。

　　“青鳞，你联系一下青云大侄女，问她现在可以出手治疗嫂子不，我怕去混沌之中，会耽误时间了。”古风说道。

　　“好。”青鳞点头。

　　他联系青云，询问这件事情。不多久，青云便来到这里，她看了古风一眼，说道：“母亲和大哥已经出关了。”

　　古风点头，和青云一起离开。

　　不到半日的时间，他便回归，然后告别众人，要前往混沌之中。

　　“等一下。”一个人喊道，拓跋魔跟了过来。

　　“拓跋前辈，你这是要做什么？”古风疑惑的问道。

　　拓跋魔淡淡的一笑，说道：“我要跟你去混沌之中，见那些混沌魔神，然后观摩他们的修炼方式，借鉴一下，融入自己的道之中，争取早日恢复巅峰的实力。”

　　听到拓跋魔的话，古风有些心动，若是让拓跋魔恢复到了巅峰，他们算是又多了一尊盖世无敌的强者了，而且是那种不比青鳞弱上太多的强者。

　　古风自然愿意，不过他却不知道，如何掩饰拓跋魔的身份。

　　毕竟，拓跋魔不像是他古风，会七十二变，可以随便转换自己的气息。

　　“很简单，我是你的追随者，是你从诸天万界之中抓的奴仆。”拓跋魔淡淡地说道。

　　古风心中一动，看来拓跋魔为了恢复实力，已经快要疯狂了，连这种想法都想的出来。他这样一个曾经的大高手，做所谓的追随者，实在是有点太掉身份了。

　　他都已经说到了这个地步，古风如果不答应，就显得太过不起了。

　　他点了点头，说道：“既然如此，就按照拓跋前辈说的做吧，只是委屈了拓跋前辈。”

　　听到古风的话，拓跋魔却是淡淡一笑，道：“修炼之人，不在乎这些。”他很淡然，并不觉得这是一种耻辱，非常的平静。

　　古风点了点头，他自然也明白，修士有时候为了提升修为，是什么事情都能够做的出来的。

　　“我们出发吧。”古风说道。

　　他改变气息，直接撕裂世界的屏障，然后与拓跋魔进入混沌之中。

　　他们处于混沌边缘，这里很少有强大的混沌魔神，偶尔有一种弱小的混沌魔神路过，甚至连皇者境界的都在少数。

　　古风两人对视一眼，直接没入了混沌深处。

　　整个混沌，无边无际，没有人知道混沌有多大，但是大家都明白，万域之中，哪一个大域，都比不上混沌大。

　　甚至就连乱域，号称第一的大域，也是一样。

　　随着古风他们深入，混沌之力越加的磅礴，古风却没有受到任何阻碍，反而一副受用的样子。混沌之力对于古风来说，和元气没有什么区别。

　　但是拓跋魔，却忍不住皱了皱眉头，来到这里，他的实力，只剩下不到八层，被压制的厉害。他也曾经进入过混沌深处，不过那个时候，拓跋魔的修为非常厉害，根本不在意这种压制的力量。

　　但是现在，却不一样了，他的实力，远远不如巅峰的时候。

　　“这么精纯的混沌之气，怪不得混沌魔神之中多强者。”古风感叹道。

　　混沌大道，不是天道，但是隐约在天道之上，加上精纯的混沌之力，这些混沌魔神要是不强大，才真正的奇怪呢。

　　“混沌魔神一族得天独厚，幸好他们虽然有些野蛮，但是野心却不大，很少有人生出来要征服的念头，不让的话，万域可算是要遭殃了。”拓跋魔说道。

　　古风摇了摇头，说道：“以前没有，但是现在却有，混沌魔神之中的混沌王，也不知道是一个什么样子的存在，但是我有一种预感，他多半有着很大的野心。”

　　这个不用怀疑，拓跋魔点头。

　　就在两人谈论的时候，一只大手从混沌中拍了出来，直接向两人碾压了过去。

　　“什么人？”拓跋魔呵斥了一声，他充分扮演了一个追随者的角色，同样一巴掌抽出去，与那个大手碰撞在一起。

　　混沌气澎湃，这里被搅乱。一个生灵出现，这是人形的，和人类没有任何分别。此时他盯着来拓跋魔，满脸的杀意。

　　“好大的胆子，万域中人，竟然敢来我混沌深处。”他冷笑连连，盯着拓跋魔，杀意沸腾。

　　“哼。”拓跋魔冷笑，同样不示弱。

　　“今天你死定了，万域之中的人，来到混沌之中，没有谁能够活下去的。”那个生灵说道，杀意滔天。

　　拓跋魔忍不住笑了出来，他有些轻蔑地说道：“就凭你也想杀我？笑话。”


第2038章

　　这一尊混沌魔神，也不过只是亚天境而已，和拓跋魔一样，且，同阶战力，拓跋魔虽然被压制了两层实力，但是他相信，对方绝对不可能是自己的对手。

　　作为曾经的一个盖世无敌的强者，拓跋魔这一点自信还是有的。

　　“呵呵，万域中的人，永远都是这么自大，记住我的名字，混沌小天王。”对方说出自己的称号，差一点让古风喷了出来。

　　还混沌小天王，他还敢更加恶俗一点吗？

　　很显然，这个混沌小天王，也看出来古风的神色之中的古怪了，他冷冷的盯着古风，说道：“身为混沌魔神，竟然带着万域之中的人进入混沌深处，难道你就不怕混沌王的惩罚吗？”

　　混沌小天王声色俱厉，一副质问的语气。

　　“混沌王？那是什么东西，未曾听说过，难道很厉害吗？”古风故意地说道。

　　“看来你是隐世修炼时间太长了，竟然连混沌王都不知道，怪不得你敢这样大的胆子，真是该死。”混沌小天王满脸冷笑。

　　拓跋魔不想和这家伙墨迹了，他看了古风一眼，然后说道：“主子，让我出手灭了这个聒噪的家伙吧。”

　　“准了。”古风面无表情地说道。

　　不过他心中却在道歉，让拓跋魔称呼自己的为主子，实在是太别扭了。对于这位前辈来说，真心的有些委屈了。

　　拓跋魔冷笑，向混沌小天王走了过去。他身上气势滔天，笼罩过去，让混沌小天王都有些变色，很显然，他没有想到，对手竟然如此强大，光是这种气势，就非常惊人了。

　　“哼，既然你找死，我就成全你。”混沌小天王神色冷库，狞笑着说道。

　　虽然能够感受到拓跋魔的强大，但是混沌小天王更相信自己的实力。两人瞬间大战到了一起，他们实力全都很强大，施展出来自己的手段。

　　不得不说，混沌小天王，对得起这个称号。他们激战了很长时间，甚至，连拓跋魔否负伤了，才将混沌小天王拿下。

　　擦了一下脑袋上的汗水，拓跋魔向古风说道：“主上，在下幸不辱命。”

　　“干掉他。”古风淡淡地说道。

　　拓跋魔愣了一下，他不知道古风这是什么意思，若是干掉了混沌小天王，他们想要了解一些事情，恐怕就没有办法了。

　　不过古风竟然决定，将混沌小天王灭掉，就肯定有着自己的打算，他一点犹豫都没有，直接拧断了混沌小天王的脖子，然后一只手，吞吐着神力，将混沌小天王的元神灭掉。

　　“住手。”

　　暗中终于有人忍不住，大声喊了一声。

　　不过已经晚了，那个混沌小天王，更是死的已经不能再死了。

　　四个老者，满脸阴沉，盯着古风两人，神色愤怒。

　　“你们没有听到我们的话吗？”其中一个老者怒声质问道。

　　古风看了他一眼，然互他让拓跋魔回来，这才冷笑着问道：“听到了又能够怎么样？”古风神色不屑。这些人真的当自己是软柿子，竟然敢质问自己。

　　分明是那个混沌小天王，故意找古风麻烦的，结果被他打败了。

　　那些人在那个时候，没有出来阻止，现在见混沌小天王被杀了，便站了出来，简直是笑话。古风神色不屑，他盯着四个老者，没有将他们当做一回事。

　　四人的实力，也不过是亚天境巅峰，也许比刚擦那个混沌小天王要强上不少，但是和古风相比，就差的很远了。

　　“听到了还敢杀小天王，你们该死。”其中一个老者怒吼道。

　　“想要杀我，尽管出手，不过就凭你们四个老废物，不可能是我的对手，找两个盖世无敌过来。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，那四个老者，全都傻眼，开什么玩笑，难道眼前这个家伙，是一个盖世无敌层次的强者。

　　但是他们看古风的修为境界，也不过只有亚天境而已。

　　这种修为，不可能有那种恐怖的战力吧。

　　“你太狂妄了。”其中一个老者怒声道，杀意凌然。

　　古风扫了他一眼，露出一抹不屑的神色，他冷笑着说道：“是你们太蛮横了。想要动手的，我一概接着。”

　　四个老者对视一眼，他们知道，今天不将古风拿下来，对于他们来说，只能够是一个麻烦。

　　想到这里，他们出手，杀向古风。

　　四大强者，全都是亚天境巅峰，联手起来，还是相当可怕了。

　　但是，古风只用了一击，便将他们全都轰飞了出去。

　　“天，真的是盖世无敌。”一个老者半边身子都爆碎了，他震惊地说道。

　　混沌一脉之中，强者为尊，此时他们真的是怕了。

　　“我早就已经说过了，是你们不相信。”古风淡淡一笑，这些人应该是混沌王一脉的，他没有打算放过他们。

　　杀了这些人，引起轰动，到时候再打胜几场战斗，一切就好办多了。

　　混沌魔神，多是桀骜不驯的，古风相信，他们不可能愿意臣服一个人，且，并不是谁都有野心，一些人应该不想和万域发生冲突。

　　“你现在想在怎么样？我们可是混沌灵族一脉人，你若是杀了我们，混沌灵族和混沌王是不会放过你们的。”四人开口，说出自己的身份。

　　混沌灵族，外表和人类没有区别，只是他们却是天生的混沌魔神，实力强的惊人。

　　这些人，天赋超卓，刚刚出生的时候，便有着强大的修为，一般都是上古大神。

　　但和别的种族不一样的是，这个种族，生育并不困难，所以，他们的人口是非常庞大的。混沌灵族，是混沌王手下，最为强大的一只力量之一。

　　“混沌王是吗？”古风淡淡一笑。

　　下一刻，他直接出手。施展出绝杀，神光没入四人的身体之中。包括他们的元神和肉身在内，全都炸碎，什么都找不到了。

　　然后古风在这里留下一行字，完全是神力凝聚出来的，赤裸裸的告诉别人，此时有混沌魔神，要挑战整个混沌王的威严。

　　对于整个混沌一脉来说，这是一个极其重要的事情。


第2039章 身份曝光

　　漫长的岁月之中，终于有人敢于挑战混沌王的威严了，混沌魔神哗然，几乎所有知道这件事情的人，都在猜测，那个人到底是谁。

　　混沌之中，一个大殿立于混沌最深处，大殿恢宏，高大无比，让人一眼望去，有一种顶礼膜拜的冲动。

　　混沌金光，将王座淹没，那里面有一道人影，极度可怕，纵然盖世无敌，都难以望传。

　　王座之下，跪着一群人，全都是强者，最低的也是亚天境巅峰的存在。

　　这便是混沌王的属下，被混沌王召集而来，显然是有重要的事情。

　　“那个挑衅我的威严的人是谁，你们查出来了吗？”混沌王淡淡地说道，他语气平淡，没有任何锋芒，但是在场的人，却一点都不敢放松。

　　“回禀我王，那是一个隐世的混沌魔神，应该是刚刚出世，不知道我王的威名。”一个老者开口，回答了混沌王的问题。

　　“隐世的混沌魔神？你们可真是查的好，连古风进入混沌世界了，都不知道。”混沌王突然暴怒，巨大的声音传来，惊住了所有人。

　　古风，那不是传说中的九州天帝吗？他竟然来到了混沌之中。

　　杀了混沌小天王，还斩杀了四大强者，九州天帝绝对做得出这种事情。

　　“他为什么要来我混沌之中？”一个强者疑惑的问道。

　　“因为他不想我们混沌进入诸天万界之中。”混沌王给出了解释。

　　众人疑惑，混沌一脉，虽然有着野心，但是从来未曾打算先进驻诸天万界。他们不明白，到底是什么事情，牵扯到古风的神经了。

　　“天道一脉的强者，有人来找我。”混沌王淡淡地说道。

　　诸强顿时心中一凛，怪不得古风要来大闹混沌一脉，原来是因为这个原因。

　　“他们要和我联盟，抹杀古风他们。”混沌王淡淡地说。

　　混沌一脉的对视，都看到对方的眼中惊喜，若是他们攻打诸天万界，绝对能拿下来，到时候肯定会有着巨大的好处。

　　诸天万界的资源，还有功法，都将是他们的了。

　　“我王，我们何时去攻下诸天万界？”一个混沌强者问道，他神色激动。

　　混沌王看了他一眼，突然一巴掌抽了出去。

　　那个强者在盖世无敌境界，但是纵然如此，也被抽飞出去。

　　混沌王冷冷地说道：“进攻诸天万界，你有多少条命够杀的？天道未死，我们现在的实力，干掉天道部众还有诸天万界的众生，倒是有绝对的把握，但是要拼死诸天万界的天道，你觉得我们有多少人能够活下来？”

　　混沌强者们沉默，正如同混沌王说的一样，他们不怕天道部众，但是却怕天道。

　　杀死一个天道，可不是简单的，当年的乱域，强者如云，但是最终还是付出了巨大的代价，才将天道灭掉。

　　他们若是灭掉了诸天万界的所有生灵，要面对的，就是和诸天万界的天道死磕。

　　那样的话，估计他们纵然杀了诸天万界的天道，自身也会遭受到可怕的重创，会损失掉大部分人手。甚至，谁也不敢保证自己能够活着。

　　到时候，混沌王的野心，将再也没有能力实现。

　　所以，进攻诸天万界这样一个拥有完整天道的宇宙，是非常不理智的。

　　“王的是意思是？”那些混沌强者问道。

　　“那个天道部众，已经被我击杀了，你们要做的是，寻找到古风，将他带来给我。”混沌王淡淡地说道。

　　听到混沌王的话，这些人全都倒抽了一口凉气。一个盖世无敌的强者，就这样被击杀了。混沌王的实力，越来越深不可测了。

　　“我王，我混沌灵族愿意出动，捉拿古风。”一个老者站出来，满脸阴霾。

　　众人都明白这其中的原因，混沌小天王被杀，自然引起了混沌灵族的怒火，他们要寻找到古风，将古风带来。

　　混沌强者都明白，混沌王要将古风带来，绝对不是和他谈心。

　　“准了。”混沌王淡淡地说道。

　　混沌灵族出动，寻找古风，同时传令整个宇宙，要混沌魔神发现古风的踪迹的时候，通知他们，到时候重重有赏。

　　整个混沌魔神，全都惊讶。

　　那个敢于挑衅混沌王威严的人，竟然不是他们混沌魔神，而是万域之中的强者，怪不得无惧混沌王的威严。

　　当然，没有人觉得古风能够逃过去。在混沌之中，混沌王要杀谁，没有人可以逃掉。

　　有人欣喜，直接出动，在寻找古风，他们要借着这个机会，赢得功劳，到时候好献给混沌王，论功行赏。

　　也有人神色不屑，纵然是看到古风，也不会汇报。他们不服气混沌王，想要的是自由，而不是成为别人的手下。

　　“身份暴露了，那个混沌王到底是什么人，竟然能够猜到我的身份。”古风皱着眉头，他也听到了风声，知道自己的身份暴露掉了。

　　拓跋魔也神色疑惑，按理说，他们虽然来到这里，但是却没有人知道才对。

　　古风心中闪过一个念头，但是却瞬间即逝，他没有抓住。

　　“到底是怎么回事？我有一种感觉，这个混沌王，很可能会让我有一个大大的意外。”古风沉声说道，这是他的直觉，但是古风却非常相信自己的直觉。

　　“现在要做的是，如何搅乱整个混沌，你的身份一曝光，恐怕就不可能怂恿那些混沌魔神出手了。”拓跋魔说道，他想到了关键的地方。

　　古风却摇头，他淡淡地说道：“我们不用搅乱了，如果我猜的不错的话，混沌王根本就没有进军诸天万界的打算。”

　　“什么？”拓跋魔惊讶。

　　古风眼中神光闪烁，他冷笑着说道：“混沌王若是想要进攻诸天万界的话，他早就已经出动了，少了我的诸天万界，不是更容易打下来吗？但是他却在找我，没有进军诸天万界，这就说明，他根本就没有进入诸天万界的打算，而且如果我猜的不错的话，来找混沌王的天道部众的强者，多半已经被击杀了。”

　　“不错，我怎么没有想到这一点呢。”拓跋魔感叹道。


第2040章 翼神族

　　“我们现在该怎么办？难道是回去吗？”拓跋魔问道。

　　古风摇头，他笑着说道：“你不是来突破的吗？这么好的机会，怎么能够轻易放弃，我们在这里寻找机缘，修炼突破。”

　　“好。”拓跋魔大笑。

　　实际上，这是一个非常疯狂的决定，毕竟，混沌王在寻找古风他们呢，而他们却不离开，反而留在这里，若是被围住了，会有很大的麻烦。

　　只是，古风和拓跋魔，都不是那种胆小之人，他们既然做出决定，自然不会放弃。

　　两人穿行在混沌之中，寻找机缘。

　　混沌多珍宝，这一点是万域之中认知，实际情况也是这样的。整个混沌，实在是太广阔了，甚至到现在，都没有哪一个人，知道混沌到底有多大。

　　古风他们一连几日，都遇到了不少好东西，纵然他们这个级数的强者都忍不住心动。

　　拓跋魔更是大喜，这些珍宝，对他的修为，有着很大的帮助。

　　“混沌魔神真是得天独厚，不知道这种环境之下，他们有多少强者，多半远远超越各个大域。”拓跋魔感叹道。

　　古风也点头，像是混沌这样好的环境，加上混沌魔神，出生便是先天神祇，修炼的天赋更是超卓，这里强者若是少，那才真正奇怪呢。

　　或许，这也是混沌王如此强势，却没有将整个混沌统一的原因吧。混沌王一脉虽然强大，但是所占的强者，也许连混沌之中的三分之一都不到。

　　且，无尽的岁月以来，谁也不知道混沌之中会不会有更强者。

　　“轰。”

　　一道神力贯穿混沌，向古风他们落下。

　　两人心中一动，知道遇到了敌人了。古风出手，直接崩碎这一道神力，他眸子之中精光闪烁，盯着远处。然后冷哼了一声，化出一只大手，直接抓了过去。

　　那处混沌破碎，两个身后带着混沌翅的强者走出来，他们身上披着鳞甲，一双眸子绿色的，森然的盯着古风两人，脸上露出一抹冷笑。

　　“哪里来的两个鸟人，挡我的去路做什么？”古风淡淡地说道，浑然没有将两个强者放在眼中。

　　“九州天帝果然不凡，见到我们翼神族竟然一点都不怕，我可以说你勇气可嘉吗？”左边的按个生灵淡淡地说道，神色嘲讽。

　　“大哥，我看他不是有勇气，而是蠢，我要是他，早就已经逃走了，竟然还敢继续留在诸天万界，真是找死。”另外一个生灵冷笑着说道。

　　两个翼神族的强者，分别为易辰和易轩，他们是兄弟两人，为翼神族的大长老，此时亲自出动，便是要拿下古风，向混沌王邀功。

　　翼神族在混沌王的面前，地位不高，他们要改变自己的状况。

　　古风神色不变，他直接出手，六道轮回轰击出去，笼罩易辰，强大的力量震动，要将对方绞碎。

　　“好强大的轮回之力，看来轮回碎片真的在你身上。”易辰眼中精光闪烁，纵然混沌一脉，对于轮回碎片，也有一种渴望，想要得到。

　　“不错，就是在我身上，可惜你拿不到。”古风淡淡地说道。

　　此时，易辰爆发，轰击六道轮回，剧烈的神力碰撞，易辰冲了出来，他神色冷酷，盯着古风，杀意凛然。

　　“你虽然战力达到了盖世无敌，但是终究不是这个级数的强者，根本不知道这个级数的强者，到底有多恐怖。”易轩冷笑，他俯视着古风。

　　古风忍不住摇头，这是从哪里来的两个傻逼。

　　拓跋魔也忍不住愣了一下，随后古怪的看了两个翼神族的强者一眼，他没有说话，只是眼神之中也闪烁着两个，那就是傻逼。

　　古风的境界和战力，根本就不能够以一般的标准去判断。

　　“不要和他废话了，斩了他。”易辰说道。

　　他直接出手，大神通惊世，这是混沌印，笼罩在他的拳头上面，轰碎一拳。

　　这种威能，也许只有霸族的霸神力运转霸拳能够相比了，古风冷笑了一声，他长啸一声，同样一拳轰出去。

　　罗汉拳，以凡人的方式发力，但是此时却拥有可怕的威能。

　　“碰。”

　　两人同时倒退，易辰望向古风的眼神之中，带着一抹震惊，他竟然如此轻松的挡住了自己的一拳。

　　“杀。”

　　这个时候，易轩也动了。他手中浮现一把黑色大戟，直接劈了下来。

　　古风转身，世界剑浮现，同样斩出，当。

　　一声巨响，这里的混沌爆碎，两人身体轻颤，倒退了出去。

　　一次交手，两兄弟却一点都不敢小看古风了，他们感受到了古风强劲的实力，完全不下于自己两人。

　　“你的实力很强，我们也承认，单打独斗，我们未必是你的对手，但是很可惜，今天我们有两个人，而你只有一个，那个废物不算。”易辰冷笑，信心十足。

　　都是盖世无敌的战力，相差不多，纵然古风比他们高一点点，但是他们却有两个人，足以击败古风，甚至击杀。

　　拓跋魔脸色发黑，自己站在一边观战，竟然也会躺枪，他有种想要杀人的冲动。

　　此时，他更加迫切再次登临巅峰，那个时候，看哪一个人还敢笑话他。

　　“和我比人多？”古风神色古怪。

　　看来这两人，对古风还是不太了解，否则的话，他们肯定不会说出这样的话的。

　　“一气化三清。”古风冷笑，直接施展一气化三清。两个分身，从他的身体中走出，皆释放出强大的气息。

　　易辰和易轩的神色变了，他们知道不好，两人能够感受到，古风化出的分身，实力完全不下于他的本体。

　　虽然对于这一点，他们有点不可思议，但是他们却知道，自己必须离开了，否则的话，就危险了。

　　“走。”

　　他们非常果断，直接要离开。

　　“走不掉的。”古风冷笑了一声，一个分身挡住两人，截断了他们的去路。

　　易辰和易轩两人，全都变了颜色。去路被断掉了，他们只有一战。想到这里，两人望向古风的眼神之中寒光闪烁。

　　“拼了。”他们大吼，向古风杀了过去。


第2041章 被抓

　　两人都是一路血战过来，成就的强者，他们清楚，此时若是杀不死古风的话，自己恐怕就要死。

　　所以，他们不想死，就要干掉古风。两人若是拼命一搏，也许还有一条生路，若是逃避，必死无疑。

　　古风眸子之中冷光闪烁，两大分身，和本体一起，激战两大强者。

　　这是盖世无敌的强者，纵然古风人数上占优势，但是想要杀对方，也不容易。这一战，打了一天一夜，最终，古风浑身都染血，崩碎了好几次，才将两人灭杀。

　　他一把抓住两人身体中一些东西，然后直接拉着拓跋魔，疯狂逃窜。

　　一群强者出现，一个气势滔天，他们神色冷酷，都是混沌魔神之中的强者。认真感受了一番，他们直接向古风逃走的方向，大喊道：“追。”

　　这是混沌灵族的强者，此时出动，追杀古风。

　　他们对古风有着很大的仇恨，因为古风杀了他们族中的天娇，未来的希望。混沌小天王将来若是成长起来，将会是一尊盖世无敌，但是却被古风击杀了，对于混沌灵族来说，这是一个巨大的损失。

　　这一群强者，形成了一个包围圈，最终堵住了一个身影。

　　这个人赫然就是古风，只是此时，拓跋魔却没有在身边。

　　“古风，束手就擒吧，便可以饶你一命。”一个老者走出来，他神色冷酷，仇恨的盯着古风。

　　他是小天王的祖父凌伟，名为平时最为宠爱小天王，当知道他的死讯的时候，他简直想要将古风撕成碎片。

　　“我比你傻吗？”古风有些无语。

　　“哼，古风，若是不束手就擒的话，你只有死路一条，我们知道你很厉害，但是这里是混沌灵族的大部分强者，五大盖世无敌，你不可能是我们的对手。”凌伟冷冷地说道。

　　他很想杀了古风，但是却明白，此时不能杀古风，因为混沌王想要活捉古风，若是击杀了古风，他们也许不会受到惩罚，但是却没有任何奖励。

　　所以，他们想要捉活的。

　　“那就战上一个试试。”古风冷冷一笑，他毫无征兆的出手，一指点出，一个青年强者炸碎，他也是亚天境的存在，堪称杰出，却没有想到，被古风击杀在了这里。

　　“混蛋，杀了他。”凌伟大怒。

　　那是他另外一个子孙，虽然天赋不如混沌小天王，却超越一般混沌灵族的成员，在混沌小天王死后，他这一脉就数这个子孙最杰出了。

　　但是此时，他又被古风干掉了，凌伟终于暴走了。此时，他也不管混沌王的想法了，只要干掉古风。

　　一群人全都出手，杀向古风。

　　大战爆发，古风出手，毫不留情斩杀一个冲向自己的混沌灵族的强者。纵然是亚天境巅峰，在古风的手中，都挡不住一招。

　　凌伟他们的脸色终于变了，古风的实力，超乎他们的想象，强势的让人心惊。他们本来想要用一些人，消耗一下古风的实力，然后才好活捉古风。此时看来，这种主意恐怕行不通了。否则的话，他们的损失就太大了。

　　五人对视一眼，同时出手。

　　与此同时，混沌灵族的强者全都后退，让开一片空地。

　　“轰。”

　　古风激战五大强者，落入了绝对的下风，仅仅只是一瞬间，他便遭受到重创，浑身溢血，差一点被打爆。

　　不过他也出手，一字断魂，震碎了两个强者，差一点让他们遭劫了。

　　随手，世界剑杀出，将其中一个的强者力劈，古风还想再出手，却被凌伟和另外一个混沌灵族的强者击中，横飞了出去。

　　他浑身瘫软在混沌之中，连动的力气都没有了。

　　对方人数太多了，古风一个人挡不住那么多强者，被打得近乎于去全废掉了。

　　凌伟他们也露出震惊的神色，他们感受到古风那种可怕的战力，寻常的盖世无敌，面对他们五个同级数的强者，如何能够做出这样的反击，恐怕会在第一时间被打爆。但是古风，却可以击伤他们三人，甚至差一点让其中两人陨落，这样彪悍战绩，即使他被打败了，也不丢人。

　　古风未曾进入盖世无敌的境界，若是他进入这个境界之后，会达到怎么样可怕的战力，他们难以想象，但是凌伟他们觉得，那个时候，这个九州天帝的实力，多半不会低于他们的混沌王。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中的震撼。

　　“抓起来，带给我王。”凌伟说道。

　　几人将古风禁锢，然后带走。

　　古风被抓了，混沌之中的混沌魔神有些疑惑，但是却不感觉到意外。纵然再胆大，那个古风也不过只是一个人而已，面对庞大大物一般的混沌王，根本就不可能是对手。

　　也有一些混沌魔神遗憾，他们想要抓古风去请功呢。

　　“可惜了，若是古风不被抓住该多好。”一个混沌魔神满脸遗憾地说道。

　　“道友难道想要看到古风反抗混沌王？”他一个好友问道。

　　“不是，我要抓古风去邀功。”那个混沌魔神说道，一副可惜的样子。

　　“我看你是去送死的吧，没听说吗，五大盖世无敌一起出手，还差一点被古风杀了两个，你以为古风的实力，是说着玩的吗？你去了估计只有被秒杀的份。”那个好友嘲讽道。

　　混沌魔神有些不好意思，他脸色通红，明白自己吹嘘的有点太过了，以他亚天境的修为，根本连古风一根毛都伤不了。

　　“哼，谁知道呢，只有打过才知道。”他依然嘴硬。

　　周围的混沌魔神全部无语，谁都看出来，这家伙死鸭子嘴硬。

　　整个混沌之中，到处充斥着这种话题，所有人都在谈论。

　　遗憾的有，也有幸灾乐祸的，更多的是事不关己，高高挂起，这一点看来，这些混沌魔神，和凡人其实并没有太大的区别，只不过实力比凡人强大而已。

　　而此时，古风则被送入了混沌王所在的宫殿之中。他浑身是血，但是此时却站的笔直，在诸多强者的注视之下，一点惧色都没有。

　　“你便是混沌王？”古风盯着王座上的那个身影。


第2042章 挑战混沌王

　　“不错，正是本座。”混沌王开口，声音不大，却充满了惊人的威严。

　　“也不怎么样啊，就你这个德行，竟然还统一了至少三分之一的混沌强者，简直让人有点不敢相信。”古风摇头，一副感叹的样子。

　　听到古风的话，其余的混沌魔神，全都忍不住面色大变，他们怒喝道：“大胆，竟然敢和我王如此说话。”

　　“还不赶紧跪下，向我王赔罪。”凌伟大吼，他望向古风的眼神之中充满了寒意。

　　一群盖世无敌的强者呵斥，各种杀意向古风笼罩过来，但是古风却一副无所谓的样子，像是一点都感受不到那些杀意一样。

　　“好了，不要说了。”混沌王淡淡地说道。

　　此话一出，那些强者全都闭嘴，虽然怒视着古风，但是却不敢说话。

　　“古风，你也是好能耐，以一个分身骗过混沌灵族，只是不知道，你故意让这个分身被抓住，到底是想要做什么呢。”混沌王问道。

　　此话一出，凌伟他们面色大变，他们费劲手段抓来的人，竟然不是真身，只是一个分身，这让他们简直想要昏过去。

　　本来羡慕混沌灵族的那些人，此时却忍不住目瞪口呆，随后偷笑。他们没有想到，混沌灵族竟然抓回来一个分身。

　　也有人打量着古风，他们忍不住摇头，若不是混沌王说，他们根本就察觉不出来这是一个分身。甚至直到现在，他们都未曾感受到不对。

　　“一气化三清，没想到竟然被你修炼到这个地步，果然惊人。”混沌王开口，说出一气化三清的名字。

　　看他的样子。像是对一气化三清非常了解一样。

　　“你到底是什么人？”古风眉头一皱，他感受到了一点古怪，对方好像对诸天万界中的一些情况非常的了解，这不正常。

　　因为这只是一个神王的神通，对方不应该知道才对。

　　虽然，古风将一气化三清演化，施展出来，震慑诸天，甚至万域之中，都有传颂。但是很显然未曾进入混沌之中。

　　“我吞噬了一个人，他叫做天言。”混沌王淡淡地说道，这算是解释了，但是古风总有一种感觉，事情不像是混沌王说的那么简单。

　　他没有说话，只是盯着混沌王，然后伸出手，道：“你我一战。”

　　“大胆，你竟然敢挑战混沌王陛下。”凌伟呵斥。

　　“不自量力，就凭你怎么可能是陛下的对手，我易风和你一战。”一个青年站了出来，他盯着古风，杀意凛然。

　　这是翼神族的族长，自己的族中的两个盖世无敌被古风干掉了，他简直恨死古风了，所以易风想要出手，将古风击杀，报仇雪恨。

　　“我愿意替陛下出手，击杀这个狂徒。”又是一个盖世无敌的强者斩了出来。

　　随后，一个个强者站出来，全都神色坚定。

　　古风嘴角挑起一抹不屑的笑容，这些家伙以为他是软柿子呢，此时古风倒是希望混沌王答应了，这样的话，他就可以趁机干掉几个混沌族的强者。

　　“都退下。”混沌王开口，那些人顿时一句话不敢说了，全都退下。

　　这让古风惊讶，看来混沌王的威严确实很可怕，他只是说了一句话，这些人便像是鳖孙一样，全度退了下去。

　　“我与你一战。”混沌王淡淡地说道，他从王座之上站了起来，神光万丈，惊人到了极点。

　　“兵对兵，将对将，不错，你还算是讲究。”古风懒洋洋一笑。

　　他显得很不在意，对于混沌王，缺乏足够的尊重。

　　但是混沌王，却并非如此，他走了下来，一步一步，走到古风的面前，与此同时，他身上的神力，更加澎湃了。

　　“出手吧。”混沌王开口，他负手而立，睥睨天下。

　　古风眸子一凝，他知道对方的实力很强大，绝对超越他，但是这并不是古风退缩的理由。他要试出来这个混沌王的实力到底达到了什么层次，以后再面对的时候，好有一个准备。

　　“那我就不客气了。”古风开口，他也从来不知道什么叫做客气。

　　若是能够趁着这个机会，干掉混沌王，倒是一件好事。

　　所以，古风出手了，世界剑横扫而出，粗大的剑气贯穿整个混沌，向混沌王洞穿过去。

　　两人距离太近了，根本就无法躲过去。

　　混沌王也没有想要躲过去，他平静的站在那里，在古风出手的同时，他一只手拍了出去。

　　“轰。”

　　混沌涌动，粗大的剑气崩碎，古风被直接拍飞出去。世界剑对崩碎了，古风浑身染血，差一点解体了。

　　他露出惊骇的神色，本来古风已经将混沌王想的很厉害了，但是此时，他才知道，自己还是太天真了，低估了混沌王。这种实力，甚至超越青鳞这等强者。

　　见到古风的神色，混沌王轻笑了一声，他有些嘲讽地说道：“是不是很意外？”

　　“不错，我没有想到，你的实力竟然强到这个地步。”古风如实回答，他站了起来，神力运转，修复自己的伤势。

　　这是分身，一旦被击溃，很难以复苏，因为没有本源。

　　所以古风想要继续战斗下来，就不能被完全击溃。

　　“其实你也很让我意外，亚天境，便拥有媲美盖世无敌的战力，可惜你的修炼时间太短了，不然的话，你将会是我的一个劲敌。”混沌王轻笑着说，他语气很柔和，但是却让他的下属，全都忍不住一惊。

　　混沌王这是将古风提升到了和自己一个层次，稍微有点不一样的是，古风现在还无法正面混沌王，但是混沌王却肯定了他的将来。

　　“你说错了，同一境界，我杀你如捏死一只蚂蚁。”古风神色轻蔑，盯着混沌王。

　　“你太自大了。”混沌王却不生气，只是轻轻地说道。

　　古风摇头，他目光炯炯，盯着混沌王，道：“不是我自大，这是一个事实，将来你就知道自大的人是谁了。”

　　“看来你真的在找死。”混沌王神色冰冷。

　　“杀我一个分身，不是你想象中的那么容易的，不付出一些代价，就凭你也配杀我？”古风强势地说道。


第2043章 未成形的宇宙

　　“我王，请斩杀此獠，让他知道我王的神威。”凌伟跪下，向混沌王喊道。

　　其余的混沌强者也都跪下，请求混沌王出手，击杀古风分身。

　　“你的忠心的狗腿子倒是不少。”古风嘴角含笑，神色之中有些讽刺。

　　听到古风的话，混沌王神色不变，那些混沌强者，却露出愤怒的神色。虽然古风说的是一个事实，但是他们也不希望被别人当成狗腿子。

　　混沌王没有说话，只是向古风走过去，要击杀古风。

　　古风分身神色凝重，他盯着混沌王，双手结印，主动出击。

　　戮神轰击而出，神魔尸首掉落，铺满整个宫殿，古风向前方轰杀。

　　混沌王一只手拍出去，与戮神碰撞在一起，直接崩碎戮神。他太强势了，面对古风的攻伐，整个人显得非常轻松。

　　“六道轮回。”古风轻喝，打出六道轮回。

　　六个宇宙转动，吞吐着无量神能，向混沌王落下。

　　混沌王一步迈出，直接崩碎六个宇宙，他站在了古风的面前。一只手轻轻按出，上面神力惊天动地，若是被击中，古风必死。

　　但就在这个时候，混沌王却露出惊讶的神色。

　　在他面前的古风消失不见，下一刻，古风出现在他的身后。

　　一拳砸在了混沌王的身上，他直接被击飞了出去。这让混沌强者全都忍不住惊呼了起来，在他们来看，古风应该不是混沌王的对手，会被摧枯拉朽。但是他们却没有想到，古风竟然能够伤到混沌王。

　　“陛下。”那群混沌强者大吼，然后向古风围拢了过来，他们要一起出手，将古风这个敢于和混沌王动手的家伙击杀。

　　古风傲立在那里，他神色不屑，扫过这些人，眼神之中的鄙夷，清晰可见。

　　他不怕围攻，大不了就死一个分身而已，伤不了本体。

　　“住手。”混沌王的声音响起，他出现在众人的面前。

　　那些混沌强者立刻住手，站在那里，神色不善的盯着古风，他淡淡地说道：“你确实让我有些意外，先折叠了好了空间，利用我的未觉，瞬间出现在我的身后，但是这样的招数，你也只能够用一次。”

　　“我知道。”古风冷笑。

　　他掌控时空之力，非常精妙，所以刚才连混沌王这样的强者都吃亏了。但是古风也清楚，像是这样的强者，吃亏一次也就罢了，绝对不会吃亏第二次。

　　他也没有打算同样的伎俩用两次，那样是自取其辱。

　　接下来，就是真正实力的碰撞了。古风身上爆发出冲天的战意，他盯着混沌王，沉声道：“好好一战吧。”

　　古风身上，圣光滔天，全都是金色的，充斥着一种威严，让人不敢直视。

　　而混沌王也是一样，混沌金光绕体，神华亿万丈，看不清楚真容，他们同时冲了出去，激烈搏杀。

　　“轰。”

　　两人拳头碰撞在一起，古风的倒退，他眸子中光芒不减，继续出手。

　　他们之间的实力差距非常明显，古风施展了全力，也只是堪堪挡住混沌王的攻击。偶尔抓住一点机会，向混沌王出手，也不能对混沌王造成任何威胁。

　　“你的实力，真的很不错。”混沌王感叹道。

　　古风挡住他一击，一只手像是天刀一般斩出去，他冷笑着说道：“不用你说，我自己也清楚。”

　　“假日时日，你可以媲美我，但是我不可能让你离开混沌的。”混沌王淡淡地说道，他挡住古风的手刀，将他震了出去。

　　“混沌魔域。”

　　混沌王轻喝了一声，一个宇宙，笼罩了古风。

　　这是一个宇宙，但是没有完全成型，其中各种法则纵横，充满了可怕的压力。

　　混沌王和古风全都站在这个混沌魔域之中。古风看了一眼四周，他忍不住说道：“好狠的心，你竟然炼化了一个没有成型的宇宙。”

　　不得不说，混沌王手段太狠辣了，这种未成形的宇宙，里面同样有生灵，但是混沌王炼化了整个未成形的宇宙，所有生灵都将死去，这个宇宙也会失去生机，成为混沌王的法宝。

　　但是，这样一个宇宙，却比天宝都要厉害。拥有一个未成形的宇宙，炼制成为法宝，恐怕哪一个盖世无敌的强者，遇见都要头皮发麻。

　　“狠心？我本来就是混沌魔神，有什么狠心不狠心的。”混沌王大笑，声音之中带着一抹嘲讽。

　　古风盯着混沌王，他突然开口，道：“你不是混沌魔神。”

　　混沌王的笑声戛然而止，他盯着古风，冷冷地问道：“你知道什么？”

　　“不知道，有所猜测，但是不敢肯定，只不过，我有一种感觉，你不是混沌魔神。”古风盯着混沌王，极为肯定地说道。

　　混沌王有些感叹，他忍不住说道：“果然不愧为命运之子，果然聪明，竟然能够猜到这一点，只是恐怕你就算是猜到死，也不可能猜到我是谁。”

　　“太上。”古风突然喊了一声。

　　而混沌王，则惊咦了一声，然后问道：“太上是谁？”

　　古风没有说话，他皱着眉头，他本来猜测混沌王是太上，但是现在看来，混沌王不太可能是太上。

　　虽然没有看到混沌王的神色，但是他的表现太平静了，完全一点都没有身份被拆穿的感觉。且，这个混沌王和太上不一样的是，他的情绪很丰富，绝对不想是太上那样，太上忘情，什么情绪都没有。

　　“我是猜不出来，但是以后我会亲自摘下你的脑袋，好好看你是谁。”古风说完，不再说话，他踩在万道之上，直接施展出超脱。

　　这是可怕的一击，混沌王也出手，未成形的宇宙震颤，一个个法则落下，化作巨大的法则之力，向古风镇压而下。

　　与此同时，古风也打出超脱。

　　而他自身，也跟着超脱一起前进，冲向混沌王。

　　“没用的，在外面，也许你这一击，还能够给我带来不轻的伤害，但是这里是我的法宝，是我的天地，我在这里就是绝对的主宰，谁也不可能伤害到我。”混沌王的声音传来。


第2044章 分身被杀

　　一道道道则，挡在古风的前面。直到古风的神通耗尽，也未曾打到混沌王。

　　古风瞳孔微缩，这超出了他的想象。

　　“我说过，在这一片宇宙之中，我就是绝对的主宰，甚至超越天道，你想要伤到我，根本就不可能。”混沌王冷笑。

　　他一只手拍出，古风想要躲开，却发现根本就躲不开。

　　冥冥之中的规则，束缚了古风，见他定在那里。

　　碰。

　　古风被抽飞了出去，他横飞了老远，身体差一点炸开。

　　“我要杀你，轻而易举，你现在知道自己有多么的渺小了。”混沌王大笑，他声音之中充满了不屑了。

　　古风没有说话，他在思索冲出束缚的方法。至于什么绝对的主宰，古风从来都不相信。一个天道，都无法绝对掌控一个宇宙，更何况是修士。

　　“你在想什么？想要破掉束缚吗？就凭你还做不到。”混沌王冷笑。

　　他充满了自信，拥有绝对的把我。

　　“没有什么东西是绝对的，我想要做到，自然就能够做到。”古风神色冰冷，他站了起来，然后六道轮回浮现，直接将古风笼罩在其中。

　　“以轮回定住规则，我看你还怎么用规则之力束缚我。”古风冷笑。

　　这是他想出来的办法，轮回之力，本来就在宇宙之上，现在他施展六道轮回，除非混沌王亲自出手，否则话，宇宙的规则，是无法冲破六道轮回的守护的。

　　“哼。”

　　混沌王调动规则之力，向古风缠绕过去。

　　但是，当那些规则之力，与规则之力碰撞，那些规则之力，直接绕开，根本就不与六道轮回碰撞。

　　“纯粹的规则之力，对我无效，你出手吧。”古风盯着混沌王。

　　混沌王神色不好看，古风想到了办法，克制了他的规则之力，这样的话，这个宇宙的作用，便几乎可以忽略不计了。

　　他直接将宇宙收了起来，两人出现在大殿之上。

　　当看到古风还未曾被击杀的时候，所有人都忍不住瞪大了眼睛，这家伙的实力，难道真的这么强大吗？竟然和混沌王争斗到了现在。

　　“现在，是该结束的时候了。”混沌王开口，他主动向古风杀过去。

　　激战爆发，这一战没有任何技巧，完全是神通和神力的碰撞，最终，古风的分身被斩杀。但是混沌王也并非无损，他的一条胳膊，被古风撕掉，掉在地上，化作比星辰还要大的之肢体。

　　“哈哈，混沌王，等我本尊将来斩你。”古风分身被击杀之前，却发出大笑。

　　现场的混沌强者，全都是脸色难看，这个古风实在是太嚣张了。

　　“整个混沌搜索古风，一定要将他留在混沌之中。”混沌王说道，他神色之中充满了冷意。

　　“是。”

　　混沌王手下的所有族群全都出动，开始寻找古风。

　　而此时，古风和拓跋魔，则在轮回碎片化作的世界之中，古风将两个道源交给了拓跋魔。这是古风击杀的两个翼神族的混沌魔神，从他们的身上挖出来的东西。

　　此时，全都被他给拓跋魔修炼用。反正有轮回碎片，他们也不怕被人发现。

　　百日之后，拓跋魔这才睁开眼睛，从他的身上气息变化，古风便能够感受到，他的实力提升了很多，快要进入亚天境巅峰了。

　　而像是拓跋魔这样的存在，一旦进入亚天境巅峰，便可以直接成为一尊盖世无敌。

　　“还差一点，还需要两个盖世无敌。”拓跋魔说道。

　　古风点头，他笑着说道：“没问题，这个很简单。”

　　也就古风敢说这样的话，换作别人，可不敢说简单两个字。就连青鳞这样的强者，想要击杀一个盖世无敌，都要做好准备，或者出其不意，才有可能成功。不然的话，纵然是一个普通的盖世无敌，想要逃走，都很难追上。

　　但是古风却不一样，他单体的战力也许不如青鳞。但是拥有一气化三清，却相当于有三个盖世无敌的强者出手。

　　这样的阵容，一般的盖世无敌，真的很难逃掉。

　　“多谢。”拓跋魔有些感激。

　　古风摇头，他笑着说道：“你说这话就没有意思了，不要忘了，我们不仅仅是朋友，还是亲家呢。”

　　拓跋魔听到古风这一说，顿时也笑了出来。

　　不过，他们没有立刻出去。古风传授拓跋魔变化之术，以拓跋魔的实力，很容易领悟，不久后，两个混沌魔神一起离开了这里。

　　这个时候，古风通过接触其他的混沌魔神，也得知了一个消息，混沌王在找自己。

　　他露出一抹冷笑，混沌王还真的看的起自己，竟然发动手下的所有力量，寻找自己。

　　“这个混沌王到底是什么人，我怎么有一种感觉，他像是对诸天万界非常了解一样呢。”拓跋魔说出自己的疑惑。

　　“我也在猜测他的身份，本来以为他是太上，但是我分身和他一战，才知道他绝对不是太上，但是除了太上之外，在诸天万界之中，还有什么和我们敌对的老家伙呢？”古风皱着眉头，神色之中带着太多的疑惑。

　　拓跋魔摇头，他也没有想到。

　　混沌王那种实力的人并不多，在诸天万界之中，有着混沌王的实力的人是有数的，只有那么不多的几人。

　　但是其中一些是天道部众，一些则是众生一方的人，都不可能是混沌王。

　　“我们肯定是忽略了一些东西，所以才猜不到混沌王的身份。”古风神色凝重地说道。

　　“先不想那些了，混沌之中很危险，只要混赌王暂时不打算进军诸天万界就行了，先提升实力再说。”拓跋魔摇头说道。

　　混沌王的身份，凭空猜测，肯定很难猜到。所以他并不打算想那么多，等到日后，自然可以知道。

　　“也是，过不了多久，我将亲手摘下他的脑袋，看清楚他到底是谁。”古风冷笑着说道，眸子之中煞气惊人。

　　两人表面上也是在寻找古风他们，和那些想要邀功的混沌魔神一样，但是暗中却在寻找落单的盖世无敌。


第2045章 白冷

　　只是，他们一直没有找到机会，因为混沌之中，出动的人太多了。想要不闹出太大的动静，解决一个盖世无敌，并不是一件容易的事情。

　　两人随着一些强者纵横宇宙之中，恐怕那些混沌强者都想不到，古风和拓跋魔两人，就在他们的身边。

　　“轰。”

　　他们漫无目的的游荡，前方却爆发出一股可怕的波动。

　　“发生了什么事情？”有强者忍不住惊呼道。

　　“天，那个地方又出现了，造化混沌，据说其中蕴含着无尽的机缘，若是能够得到的话，便可以称尊整个混沌。”有混沌魔神激动地说道。

　　“真的是那个地方，天啊，赶快过去。”

　　浑身魔神们，都很激动。但是古风两人，却有些不解，什么造化混沌，他们并不知道那是什么东西。

　　实际上，并不是只有古风两人迷惘，其余的人也是一样，他们神色茫然，不知道造化混沌到底是什么东西。

　　古风一把抓来一个神色兴奋的人，向他询问。

　　那个混沌魔神，本来要大怒，但是当感受到古风那可怕的实力之后，它顿时哆嗦了一下，然后露出一个笑脸。

　　“不知道这位大人找我来有什么吩咐？”它小心翼翼的问道，生怕这个大人，一个不爽，将自己干掉了。

　　这种事情，在混沌之中，并不稀奇。

　　混沌魔神，天生性格带着一丝残暴，平和的人甚少，一言不合，就会杀人。所以在弱者面对强者的时候，都会非常的小心，不敢有一点疏忽。

　　“造化混沌是什么？”古风询问。

　　“是一处秘境，里面有各种强大的法器，还有传承，只要得到传承，就有可能踏足盖世无敌的境界。”那个混沌魔神开口，不敢隐瞒，为古风解释。

　　“造化混沌是何人所建？”古风再问。

　　那个混沌魔神摇头，一脸茫然地说道：“不知道，只知道在无尽的岁月之前出现，一直保留到现在，至于什么人所建造的，没有人去管，也没有人知道。”

　　“你走吧。”

　　古风将那个混沌魔神放开，他和拓跋魔对视了一眼，都看到对方心中所想，他们上这个造化混沌秘境走上一趟。

　　两人随着人群而行，并不突出，这是古风一直以来的风格，在这种秘境前面，从来不做出头鸟。他心中明白，一般出头鸟的下场，都不是很好。

　　古风虽然现在有盖世无敌的战力，但是却并不能够无视一切。

　　“造化，你说这个所谓的造化混沌，是不是造化天所留下来的？”拓跋魔突然问道。

　　听到拓跋魔的话，古风摇头，他皱着眉头说道：“不知道，也许只是名字一样而已，毕竟造化天不是混沌中人，也许只是名字一样而已。”

　　拓跋魔点头，但是心中依然还有疑惑。

　　两人跟进，一股浩瀚的波动传来，造化混沌出现在他们的眼前。

　　并非他们想象中的一个单独的宇宙或者世界，只是用无上神通和阵法，分割出来的混沌的一块地方，从外面看，并不是很大，宛若一个星系一般，但是所有人都知道，这其中肯定另有乾坤。

　　“为何不进去？”古风心中疑惑。

　　听到古风的问题，他身边的一个混沌魔神开口，解释道：“未曾完全开启，现在谁也进不去，而且，就算是想要进入，也不可能我们先进去，混沌王的人马，已经守住了进口，只有混沌王一脉的人先进入之后，我们才能够进去。”

　　这个混沌魔神，完全是人形的，和人类一点区别都没有，他身穿白色战甲，神色之中露出深深的不满。

　　很显然，他看不惯混沌王，心中有怨气。

　　古风心中一动，他做出有点气愤地说道：“这个混沌王也实在是太霸道了一点吧，真的当整个混沌都是他家的了。”

　　他的声音并不小，引起了几个混沌王一脉的强者的注意，他们将目光扫了过来，只不过当看到身穿白色战甲的男子之后，那些强者神色微微一变，竟然挪开了目光。

　　这倒是让古风有些意外，看起来这个身穿白色战甲的男子，身份应该相当不凡，让混沌王的人马，都忌惮无比，绝对不是一般人。

　　毕竟，混沌之中，混沌王一脉独大，他们完全没有必要太过于忌惮别人。

　　身穿白色战甲的男子冷笑，他看了古风一眼，露出一抹笑容，说道：“你很不错，敢于在这些人的面前说出心里话，一会进入造化混沌之中，你跟着我，保证你无事。”

　　听到他的话，古风有些蛋疼，他刚想要拒绝。这个时候，身穿白色战甲的男子突然冷笑了一声，喊道：“混沌王，既然已经来了，就现身吧，在暗处偷偷摸摸的有意思吗？”

　　古风心中一惊，混沌王已经来了吗？他根本就没有感觉到。此时古风望向身穿白色战甲的男子的眼神变了，对方的修为，绝对在自己之上。

　　“白冷，你的实力又进步了。”混沌王柔和的声音出现，随后，一股可怕的威严，笼罩住了所有人。

　　白冷，混沌魔神们惊呼，他们望向白冷的眼神之中，带着一抹敬畏。

　　“你也不错，至少没有退步，以前我不是你的对手，但是现在，你想要击败我，恐怕不可能了。”白冷神色不屑，他盯着混沌王，眼神之中，带着一抹煞气。

　　两人争锋相对，但是让古风惊讶的是，混沌王竟然未曾出手，像是对白冷非常忌惮一样。

　　“白冷，这么多年来，你还是没有长进，身边两个仆从，竟然连盖世无敌的境界都没有达到，要不要我送你两个手下？”混沌王轻笑道。

　　“你管好自己的事情就行了，说不定哪一天，我不爽你了，便杀到你的大殿之上，直接将你给灭了呢。”冷笑着说。

　　“你这样想，但是你却没有这样的实力。”

　　两人针锋相对，不停的用话刺激对方，但是却没有人动手。

　　就连混沌王的那些追随者，也一句话不说，望向白冷的眼神之中，带着一股敬畏。

　　后两章更的很晚，别等了。


第2046章 师兄弟

　　古风更加惊讶了，强势无双的混沌王，竟然和一个人一直言语上争执，没有出手，这太奇怪了。

　　这个白冷，到底是什么身份？竟然有如此威势，可以抗衡混沌王。

　　看混沌王的样子，竟然也不发作，两人只是唇枪舌剑，连动手的势头都没有。

　　“好了，懒得和你废话了，造化混沌将要开启了，我倒是想知道，其中到底有什么东西。”白冷淡淡地说道。

　　他首先迈步，要向里面走去。

　　古风和拓跋魔犹豫，不知道自己该不该跟着他。

　　就在此时，白冷转向，向古风两人喊道：“你们还不走？”

　　古风和拓跋魔对视一眼，都看到对方眼中的决定，他们跟在白冷的身后，慢慢的向混沌门户走过去。

　　混沌王就这样看着他们向门户走去，却什么话都没有。那些士兵，也是一样，看着三人走进去，什么反应都没有。

　　一直到三人，进入造化混沌之中，混沌王才迈步，向里面走去。

　　刚一进入造化混沌，白冷挥出一道混沌光，笼罩住古风两人，瞬间离开了原地。

　　他们出现在遥远的地界一个山峰上面，古风望着白冷，皱着眉头，他想要知道白冷的身份。

　　“古风，你真是好大的胆子，还敢在外面行走，若是被混沌王发现你们的身份，你们就别想回到诸天万界之中了。”白冷突然说道，将古风两人吓了一跳，这个白冷，竟然知道他们的身份。

　　“你到底是谁？”古风忍不住忍不住问道。

　　“上一届的混沌王，也是现在混沌王的师兄。”白冷说出了自己的身份。

　　古风他们震惊，混沌王是之前便存在了的，他们竟然一点都不知道。

　　拓跋魔的存在，足够久远，还有参与夺取大机缘的那些强者，都是不知道活了多少岁月的老古董，当时听到混沌王的时候，显然也是很吃惊，没想到竟然还有这样一个存在。

　　现在看来，混沌王并非突然出现的，而是亘古便有的，只是他们不了解而已。

　　“这个师弟，是我带回来的，却没有想到，最终他会夺了我的位置，其实，他就算是不出手，我也打算将位置给他的，他最不该的便是重创了我的妻子。”白冷眼中寒光闪烁。

　　“你为什么不报仇？”拓跋魔问道。

　　看了拓跋魔一眼，白冷给他一个你是白痴的眼神。

　　“如果我猜的不错的话，你不是混沌王的对手。”古风想了想，才开口说道。

　　赞许的看了古风一眼，白冷点头，道：“确实，我不是混沌王的对手，纵然后来努力修炼了万古岁月，直到现在，也依然打不过他。”

　　说到这里，白冷有些灰心。

　　“但是也相差不远了不是吗？我的分身，曾经和混沌王交过手，他的实力，比你强大不了多少，如果我们联手，杀他并不是问题。”古风眼中精光闪烁，冷笑着说道。

　　白冷却淡淡一笑，他摇了摇头，古怪的盯着古风，然后说道：“你难道就能够确定，他和你对战的时候，用的就是本体。”

　　此话一出，古风浑身一震，他露出不可思议的神色。

　　“你把混沌王想到的太简单，如果他只有这种实力，我有的是手段杀他，现在出现在世人面前的混沌王，不过是其一道分身而已。”白冷满脸苦笑。

　　混沌王不会一气化三清，所以他的分身，实力远远的小于本体。但是纵然这种实力，也依然可以斩杀古风的分身。

　　混沌王的本体实力，那绝对达到了一个极其恐怖的地步。

　　“难道他超脱了？”古风突然想到一种可能。

　　白冷摇头，他说道：“绝对没有超脱，以混沌王的为人，若是超脱的话，他早就已经横扫万域，他没有这样做，说明他还差了一些。”

　　混沌王要超脱，是摆脱混沌大道，混沌大道和天道，绝对是一个层次的存在。

　　见古风两人松了一口气，白冷苦笑道：“你们不要太放松，即使没有超脱，也差不多少了，那家伙的实力，比你们想象中的要强太多了。”

　　这是一个即将走到超脱那个层次的人，也许还差最后一步，但是相差不远了。他比老暴君他们走的都要远，怪不得强大如同白冷，也不敢去报仇。因为对方真的太强了，强的让白冷都不敢出手。

　　“算了，不说这些了，走一步算一步，若是混沌王真的踏出那一步了，恐怕也用不着我们操心了。”古风洒脱地说道。

　　白冷有些意外，没想到古风竟然如此看的开。

　　他点了点头，说道：“混沌之中，万域之内，远远比你们想象中的要复杂，纵然混沌王超脱了，多半也有人可以压制他。”

　　古风心中一震，果然和他想的一样，万域之中，实在是太神秘了，他们了解的东西，并不是很多，还有待将来去发现，去探知。

　　不再讨论这个话题，古风扫了一眼四周，这里除了一片混沌淹没下的大陆之外，便什么都没有了。

　　“这个造化混沌，到底是什么地方？”古风忍不住问道。

　　白冷摇头，然后说道：“虽然不知道到底是什么，但是我怀疑，和诸天万界的一个人有关系。”

　　“什么？”古风和拓跋魔浑身一震。

　　“造化天，一个超脱了的强者，这里很有可能是他所留下的。”白冷神色严肃。

　　古风露出恍然的神色，他忍不住说道：“怪不得我觉得这里的气息，有点熟悉，这里肯定是造化天所留，我曾经在诸天万界之中，进入过造化天所留下的另外一处密地，气息和这里很是相同。”

　　“你得到造化传承？”白冷眼中精光一闪。

　　古风点头，然后直接点出一道精光，进入白冷的脑海之中。

　　“看不透。”白冷先是惊讶，等到领悟了一会，突然露出一点沮丧的神色。

　　他郁闷的发现，所谓的造化天的传承，他竟然一点都看不透。

　　“我们也是一样，甚至找来了很多妖孽天娇来看，都是看不透。”古风摇头，有些郁闷。

　　“终究是超脱的强者，境界和我们就是不一样，也许只有什么特殊机缘之下，才能够悟透吧。”白冷不再执着，他望向古风的压身之中，带着一抹善意。


第2047章 骗过混沌王

　　毕竟，古风毫不犹豫将得到的造化传承传递给了他，对于白冷来说，这是一种非常巨大的信任。光是这一点，就足够白冷将古风当做最好的朋友了。

　　“看来这超脱强者的道，就是很不一般。”古风摇头，忍不住感叹。

　　多少强者，都无法参透。这简直有点不可思议，若不是这是他自己亲手取出来的，就连古风，恐怕都会怀疑，这到底是一些无意义的符号，还是真正的造化天传承了。

　　“超脱毕竟是超脱，混沌王这家伙，天纵神姿，是我见过最杰出的修炼者，但是这么多年，也依然没有超脱，想要超脱，没有那么容易的。”白冷感叹道。

　　“先不想这些了，这里到底有什么？怎么连你和混沌王，都进入这里来？”古风忍不住问道。

　　他明白，造化混沌之中，肯定有什么了不起的东西，两人不会在造化混沌第一时间开启的时候，便赶了过来。

　　要知道以白冷和混沌王的实力了，这个世间，真正的对他们有用的东西，已经不多了。

　　“我也不知道，只是有一种感觉，这里埋葬着某种机缘，若是得到，也许我就能够击败混沌王也说不定。”白冷神色有些激动。

　　古风皱了皱眉头，他倒是觉得，事情没有想象中的那么简单。

　　造化天在混沌之中留下的东西，若说是为了帮助混沌一脉，打死古风都不相信。这个世界上，没有几个真正的天生圣人。就连石峰，都是一样，虽然号称圣人，但是同样有私心，只是相对而言，要比一般人强。

　　“以你们的修为，应该很容易找到你们能用的东西，我们走吧，机缘不要都被别人抢光了。”白冷淡淡地说道。

　　他一挥手，三人消失不见。

　　等到他们出现的时候，已经立身在一片虚空之中。前方，一些释放着可怕气息的武器，在不停的舞动，一些强者前去捕捉，要得到这些法器。

　　这些法器，都非常强大，就连古风，看的都有些心动了。

　　“这些算不上什么，以你的实力，根本就用不上，我们不要抢这些东西。”白冷淡淡地说道。

　　古风点头，他倒不是想要自己用。实际上，他有一个世界剑，便已经足够，他自身肉身堪称不朽，本身具有可怕的攻击性。

　　他们继续前行，几乎每一个地方，都能够看到强者在争斗。

　　古风和拓跋魔不得不感叹，整个混沌之中，混沌魔神实在是太多了，且强者如云，亚天境的存在，根本就是多不胜数。

　　在这里。所谓的皇尊和帝尊，只是一个笑话，根本不可能横推，真的要做那种事情的话，会被第一时间捏死。

　　“你们站住。”一群人挡在了古风他们的前面。

　　“你们要做什么？”白冷淡淡的问道，他的神色有些冷。

　　眼前这一群人，带头的强者，是一个亚天境巅峰，他满脸冷笑，说道：“将你们得到的宝物都交出来。”

　　原来是遇到劫道的了，古风他们哭笑不得，这些人也太没有眼力劲了吧，竟然连他们都敢打劫，真是一点都不想要命了。

　　“白痴。”

　　古风开口，骂了一句。

　　顿时，对方带头的那个亚天境巅峰眼睛立了起来，他冷冷地说道：“小辈找死，竟然敢辱骂我。”他一只手点出，指头上面混沌气缠绕，宛若天柱一般落下，气象惊人。

　　这种程度的人，在混沌魔神之中，也算是强者了，只要不要去招惹一些盖世无敌，都不会有事。只不过很可惜的是，他们现在招惹的，是比一般盖世无敌都要可怕的人。

　　古风直接出手，同样一直点出，圣光惊天动地，带着混沌气，与那个手指头碰撞。

　　噗。

　　那个混沌魔神的指头炸碎，他神色骇然，惊恐看了古风一眼，转身就逃。

　　只是一次交手，他便明白，自己远远不是眼前这个人的对手，他是一尊盖世无敌的强者，只是好隐藏了自己的修为境界而已。

　　“走得了吗？”白冷开口，不见他有任何动作，那个亚天境巅峰的混沌魔神，便飞了回来。

　　他手舞足蹈，不停的挣扎，但是却没有一点用处。在白冷的面前，他脆弱的如同蝼蚁一般。

　　“怎么可能？”那个亚天境巅峰惊呼，以他的实力，纵然盖世无敌，也不可能这么轻易的便能够将他拘回来，这些人到底是什么人？怎么如此可怕。

　　这个混沌魔神心中清楚，自己踢到了铁板。

　　“饶命啊。”他大声喊道，向三人求饶。

　　但是却没有人理会他，这种人，作恶多端，手中不知道有多少修士的性命，放过他那是不可能的。

　　白冷手掌轻轻一拍，混沌魔神炸碎，他的那些手下，全都四散开来，想要逃命。

　　古风冷笑了一声，划出一道神力，斩向四面八方。

　　那些混沌魔神，全都定格在那里，随后炸碎，形神俱灭。

　　虽然杀了这些人，但是古风却一点都不轻松，他感觉到了一个人的存在，这让古风的心跳都加速了。

　　“混沌王，你已经藏了很长时间了，还不出来？”白冷喊道，他也感受到了混沌王的存在。

　　“白冷，你身边这个追随者，到底是谁？”混沌王出现，浑身笼罩在金光之中，看不清真容，但是古风却可以感觉到，对方在看自己。

　　“这好像和你没有关系。”白冷淡淡地说道，望向混沌王的眼神之中，充满了不屑。

　　混沌王不再说话，他直接一步来到古风的面前，一只手向古风拍了过去。

　　古风心中一动，不敢怠慢，他长啸一声，混沌气澎湃，伴随着金光，与混沌王硬碰了一击。

　　下一刻，古风倒飞了出去，他仰天长啸，像是怒极了，直接化身成了一个万丈高的魔猿。

　　“咦，竟然是混沌魔猿一族的人，是我认错了。”混沌王自语。

　　古风知道自己骗过了对方，但是他不敢怠慢，魔猿大手横空，还有尖锐的利爪，向混沌王抓了过去。

　　“好暴烈的小猴子。”混沌王轻语，有些漫不经心。

　　他没有再出手，而是躲过了这一击，然后向远处遁去。


第2048章 又是石碑

　　混沌王离开，古风他们全都松了一口气。

　　白冷虽然和混沌王争锋相对，但是现在也不想和混沌王对上。

　　混沌王对他，心中有愧，加上混沌王的属下，很多曾经都是白冷的下属，所以混沌王也不能够让他们去围攻白冷，这样的话，会让属下心寒。

　　但是，一旦发现古风和白冷在一起，那就不一样了，以混沌王的性格，绝对会出手，不管有谁在身边。

　　现在古风骗过他，他离开这里，对于他们来说，是一件好事。

　　“好精妙的变化之术，若不是知道你的身份，我都被骗过去了。”白冷忍不住感叹道。

　　“那你之前是怎么知道我们的身份的？”古风有些疑惑的问道。

　　白冷嘿嘿一笑，然后说道：“猜的。”

　　“虾米？”古风瞪大了眼睛，他说的是真的假的，难道真的是蒙的。

　　“其实也不全是猜的，你应该知道，每一个修士的心中，都有一种本能的直觉，我在看到你们两人的时候，心中有一种直觉，认为你们便是古风和拓跋魔，没想到竟然真的猜中了。”白冷有些得意地说道。

　　好吧，古风两人表示很无语。他们本来还以为，对方有什么逆天的神通呢。

　　“混沌王肯定也是同样的感觉，只是你成功的骗过了他，毕竟我们心中的直觉，有时候不一定全都是对的，特别像是混沌王这样的人，有时候并不相信直觉，只相信自己眼睛看到的事情。”白冷说到这里，神色之中有些嘲讽。

　　显然，对于混沌王的这一点，他有些不屑。

　　“刚愎自用的人，就是这样的。”古风理解地说道。

　　白冷点头，像是这种枭雄式的人物，刚愎自用，是非常正常的事情，一点都不奇怪。

　　“我们现在要去哪里？”古风问道，因为他发现自己等人，一直前进，却不知道目的地是什么地方。

　　很多奇珍，还有宝物，白冷看都没有看一眼，也没有停下来想法，这让古风有些心疼。

　　“聆听道音，若是能够参悟透，整个造化混沌，都是你的。”看了古风一眼，白冷笑着说道。

　　“那是什么？”古风询问。

　　白冷看了周围一眼，四周也有强者，不停的向前方赶去，他向古风解释道：“那是一块石碑，每当造化混沌开启的时候，都会有道音发出，很多人面对那个石碑，聆听道音，可以悟道，传言若是能够领悟石碑上的大道，也许便能够超脱。”

　　这么厉害，但是不知道为什么，古风却有一种古怪的感觉。这和当时诸天万界的大机缘的传说是一样的，而且还是造化天所留，他到底要做什么？

　　他们最终来到了目的地，混赌王此时正在和一个怪异的兽类对峙。

　　“混沌黄金豹。”白冷有些吃惊。

　　“那是什么东西？”古风问道。

　　白冷看了古风一眼，解释道：“混沌黄金豹，曾经是混沌之中的王族之一，异常强大，我师尊便是死在混沌黄金豹的始祖的手中的，不过他们也不好受，被我师尊临死之前的一击，彻底抹杀掉了，没想到这里竟然还能够看到这一族。”

　　“为何混沌王会和它对峙？”古风有些疑惑。

　　看了前方一眼，白冷说道：“进入这里，需要条件的，只有战胜守护的异兽，才能够进入其中，不能战胜的，是没有那个资格的。”

　　听到白冷的话，拓跋魔脸色一苦，他知道自己多半是进不去了。

　　混沌黄金豹，为盖世无敌，其他的异兽，想必也不会比混沌黄金豹弱，也拓跋魔现在的实力，根本就不可能战胜这样的存在。

　　“放心，我带你进去。”白冷淡淡地说道。

　　拓跋魔露出一抹喜色，他拱手道：“多谢。”

　　“不会出事吧？”古风有些担心。

　　毕竟，他没有看别人带人进去，这说明想要将人带进去，绝对不是想象中的那么简单的。

　　“放心吧，带人进去的话，要遭遇双倍的攻击，也就是四头盖世无敌的异兽，这对于别人来说，也许是一件难事，但是对我来说，却并不困难。”白冷自信地说道。

　　他的实力强大，有着足够的底气。

　　古风这才松了一口气，他一拱手，说道：“多谢白兄了。”

　　“不用谢我，我还有一件事情要求你呢。”白冷摇了摇头，突然露出一抹苦笑。

　　有事情要求自己，古风心中微微一想，便明白是什么事情了。他正色道：“白兄放心，尊夫人的伤势，我有绝对的把握能够治好，等这里的事情完结，我们便去给你尊夫人治疗伤势。”

　　“太好了，我这里多谢了。”白冷露出激动的神色。

　　他对于报仇，并不是太执着，但是自己妻子的伤势，却是他最为揪心的事情。只要能够治好自己妻子的伤势，让他做什么都可以。

　　“大家既然都是朋友，白兄也不要这么客气了。”古风笑着说道。

　　治病治伤，这是他的老本行，并不算什么，以他的能力，也就是举手之劳而已。

　　白冷点了点头，神色欢喜。

　　就在此时，混沌王和混沌黄金豹动了，只是一击，混沌黄金豹便被击杀，一点悬念都没有。

　　这让很多人身体发冷，望向混沌王的眼神之中，充满了敬畏。这就是混沌第一强者，实在是太可怕了。

　　要知道混沌黄金豹，并不是一般的东西，而是盖世无敌的存在啊，加上血脉之力强大，纵然一般的盖世无敌对上，也是有败无胜。

　　但就是这样一个存在，挡不住混沌王一击。

　　“他更强了。”白冷忍不住摇头说道。

　　“哼，再强也没有用，给我时间成长起来，他不会是我的对手。”古风冷笑，信心十足。

　　白冷没有觉得古风是在狂妄，他不过亚天境，却有着盖世无敌的战力，将来成长到和混沌王一个境界，多半真的能够镇压混沌王。

　　只是，白冷不知道，古风有时间成长吗？

　　随着击杀混沌黄金豹，混沌王进入了最里面。

　　另外有强者迫不及待的冲进去，与另外一头异兽，发生了争斗。


第2049章 造化天功

　　那个盖世无敌的混沌魔神，很显然不如混沌王如此强势，他打的很辛苦，但是最终还是击败了那头异兽，拖着浑身的血迹，走进了其中。

　　“我先进去。”白冷开口。他一步踏入其中，带着拓跋魔。

　　顿时，异兽咆哮，四头可怕的生灵出现，全都是混沌之中的异兽。

　　所有人骇然，谁都没有想到，白冷竟然会带着一个人进入其中。要知道纵然是混沌王，都不愿意做这样的事情。

　　四头异兽一起出动，这让人惊颤。

　　“轰。”

　　大战爆发，白冷终于展现出来他的绝世战力。

　　他激战四头异兽，神力沸腾，蔓延过去，像是混沌洪流一般，可冲毁一切。

　　四头异兽凶悍异常，但纵然如此，也被压制了，强大的力量，轰击在四头异兽的身上，让它们皮开肉绽。

　　白冷双手结印，逆转大道，化作惊世杀剑，横空劈落。

　　一头异兽被斩成两半，消失不见。另外三头异兽，依然狂暴无比，冲杀过来，可怕的力量冲击过来，让盖世无敌都惊颤。

　　“滚。”

　　白冷怒喝了一声，一只手拍出，将那头异兽轰飞出去。下一刻，他眸子发光，冲向另外一个位置。

　　这是一头像是神龙的异兽，却没有鳞甲，此时直接被截断，血染战场。

　　异兽消失，只剩下两头，白冷更加从容，他很平静的出手，但是却非常霸道，轰杀两头异兽。最终，他未曾受到一点伤害，带着拓跋魔进入其中。

　　古风忍不住感叹，果然不愧为曾经的混沌王，白冷的实力，真的很惊人，纵然他外公老暴君他们，也不过如此吧。

　　一个个强者，全都冲入其中，与异兽对决。

　　但是，并非所有人都能够进去，有点比较弱势的盖世无敌，竟然被击杀在其中。异兽咆哮，鲜血横流，咸的触目惊心。

　　古风最后一批，进入其中。

　　与他激战的，是一头蛟龙，未曾化作真龙。但是却极度可怕，混沌妖气澎湃，让古风浑身巨震。他不停的倒退，身上有血，施展出了很强大的手段。

　　古风化身混沌魔猿，和蛟龙激战，最终生生将对方撕裂，鲜血洒遍古风全身，他像是一个沐浴着神血的妖魔，煞气惊天。

　　“竟然是魔猿一族的强者，怪不得有这么惊艳的表现，这一族最杰出的人，在亚天境足以抗衡盖世无敌。”那些人看到古风的表现，忍不住在议论。

　　不过，纵然如此，他们也很震惊。

　　因为古风生生撕裂了那头蛟龙，虽然他也受到了重创，但是终究是胜利了。这刷新了整个混沌魔猿一族的极限。

　　古风脚步跄踉的走入其中，他看到一座石碑，顶天立地，上面全都符文，有大道神音从上面传出来，下方盘坐着一个又一个的强者，全都在聆听。

　　最前方盘坐着的是白冷和混沌王，白冷的身后，是拓跋魔，他此时听得如痴如醉，抓耳挠腮，一副兴奋到极点的样子。

　　古风拖着沉重的脚步，向白冷走过去。没有人阻拦，这里的人都清楚，这是白冷身边的人，他们不敢得罪。

　　古风在白冷的身边盘坐下来，他同样悟道，但是暗中却将轮回碎片放出来，掩盖两人身上的气息。

　　古风担心，若是自己悟道到深处的话，会泄露本源气息。虽然这种可能性很小，但是并非不存在。

　　大道神音响动，随着古风的聆听，一个个符文突然闪现，古风在大道神音的加持之下，竟然领悟了这些符文的意思。

　　他露出狂喜的神色，这便是造化天的传承，原来并不能单独领悟，需要两种一起领悟。

　　造化天功，四个大字出现在古风的脑海之中。

　　随后，无数信息，全都向古风的识海中没入，他欣喜若狂，在领悟这个法诀。

　　造化天功，顾名思义，功参造化，一旦全都领悟，会直接超脱，达到一个不可思议的境界。古风得到的传承，并非全部，只是一部分，只有整篇经文的十分之一，但是纵然如此，古风领悟起来，却依然感觉到异常吃力。

　　但是，他却依然在领悟着，这是一个非常好的机会，一旦领悟这个造化天功，古风的实力，也许能够在短时间之内，再次提升到一个新的高度。

　　也许是一瞬间，也许是万年。当古风醒来之后，发现所有人都在看他。

　　他挠了挠头，有些不解是，难道是自己的气息暴露了？不过看混沌王的样子，却并没有一点想要发作的样子，只是盯着他的眼神，有些古怪。

　　古风将目光望向白冷，想要知道发生了什么事情。

　　白冷未曾说话，混沌王却开口，道：“你是不是领悟了石碑上的玄法？”他的声音有些急促，显得有些迫不及待。

　　古风心中一动，他皱了皱眉头，说道：“什么玄法？”

　　“这位混沌魔猿道友，你就不要掩饰了，刚才你身上的气息，和石碑上的气息，非常相似，若说你没有领悟石碑上的玄法的话，不可能是这种表现的。”一尊混沌魔神开口，它并非人形生灵，而是一头异兽，混沌龙龟，一双龙目盯着古风，充满了炙热。

　　其余人望着古风的眼神，也是一样，都是非常炙热。

　　显然，若是古风得到石碑上的玄法，他们便可以拿下古风，到时候搜出玄法到底是什么，等于他们也悟透了。

　　包括混沌王在内，都打着这个主意。

　　古风冷笑了一声，不屑地说道：“和你有什么关系？”

　　他知道就算是自己说没有领悟任何东西，这些人都不会相信，索性他也不再客气。

　　“不是和我有关系，而是和我们大家都有关系，石碑玄法是属于整个混沌的，你应该交出来。”混沌龙龟冷笑着说道。

　　“不错，混沌魔猿，我们知道你的实力很强大，身边还有白冷这位上一任的混沌王，但是纵然你们联手，也不可能是我们所有人的对手。”龙猫族强者开口，他神色冷酷，充满了威胁。

　　“但至少可以拉你们不少人下水。”古风淡淡地说道。

　　他神色非常平静，但是语气之中，却充满了坚定的杀意，若是他们拼命的话，真的可以做到这一点。


第2050章

　　“有我在这里，你们想要玉石俱焚，恐怕没有想象中的那么简单吧。”混沌王开口，他声音之中带着一抹嘲讽；。

　　此话一出，白冷冷笑，说道：“混沌王，你想要一战吗？白冷奉陪。”

　　古风是他妻子康复关键，他不可能眼睁睁看着他被围攻，所以，只要混沌王出手，白冷不会坐视。

　　实际上，纵然混沌王不出手，他也不可能坐视，这里的人太多了，哪一个都是高手中的高手，古风两人实力即使再强大，也不可能挡住的。

　　“谁敢出手攻击他，我定然追杀他整个混沌，即使走到万域，我也要将那个攻击他的人，灭杀的什么都不剩下。”白冷冷酷地说道。

　　此话一出，很多人心中一颤。

　　他们有一种感觉，自己真的要这么做的话，白冷也肯定会出手的。

　　这绝对不是一件好事情，他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重。谁也不敢无视这位曾经的混沌王的话，他有这种实力，也有这种魄力。

　　“好大的口气。”混沌王开口，声音之中，透出着一种冷意。

　　“不相信？你可以试试。”白冷冷笑。

　　他和混沌王争锋相对，杀意凛然，两人相互凝视，气势如同惊涛骇浪一样，相互碰撞，纵然在场的盖世无敌的强者，都感受到一种压力。

　　这两人太强大了，但是古风他们却知道，这还不是混沌王的真身，便有如此威能，他真的很恐怖。

　　混沌王真身，注定能够碾压一切，横扫一切敌，也许那等人物，只有超脱和天道能够压制。

　　“白冷，你真的要和我为难吗？”混沌王冷冷地说道。

　　白冷没有说话，眸子盯在混沌王的身上，异常的坚定。

　　深深的吸了一口气，混沌王大怒，他杀意滔天，压盖了所有人，让在场的人全都噤若寒蝉。纵然白冷，也神色凝重，但是却一步都没有退开。

　　他的意思很明显，一战。

　　“你得到了什么？”两人对峙了很久，混沌王突然望向古风。

　　古风犹豫了一下，将大道神音演化出来。见众人都露出意外的神色，他才说道：“就是这个东西，不知道为什么，对我体内的道有一种促进的作用，我提升了一些道行，但是若说得到这其中的什么东西，确实没有。”

　　“你觉得我们会相信你吗？”一个冰冷的声音响起。

　　“混沌龙龟你太过分了，等我出去，灭你一族。”白冷盯着混沌龙龟，大声说道。

　　此话一出，混沌龙龟的声音消失，它打了一个寒战，这一次是真的被白冷吓到了。这个曾经的混沌王，如果真的发狠的话，灭掉混沌龙龟一族，并不是说笑。

　　众人也都看出来，白冷是真正的怒了，他们有些手足无措。

　　逼迫他们，这些人不敢说话了，万一真的惹怒白冷，无论是他们个人，还是族群，都有着天大的麻烦。

　　混沌王有些意外的盯着白冷，他知道白冷其实是一个非常心软的人，但是他刚才说话，其中透出的杀意，却一点都没有心软的成分，反而像是真正起了杀心。

　　看古风一眼，混沌王神色之中有些疑惑，这个生灵到底是谁？为何白冷如此维护他。

　　“我得到的只有这些，如果你们不相信的话，我也没有办法。”古风冷漠地说道。

　　他没有说谎，实际上在这里得到的东西，也只有这些。所以，即使在这么多高手面前，所有人都不得不承认，古风说的是真话。

　　这里的盖世无敌全都皱眉头，难道真的是他们想错了。实际上眼前这头混沌魔猿，真的没有得到什么东西。

　　当然，这也不是没有可能的事情。毕竟，他们来了这么多次，都没有得到太大的好处，他们不相信一头混沌魔猿而已，就这么轻易的得到了其中的秘密。

　　想到这一点，很多混沌魔神，望向古风他们的眼光，不再充满了压迫性，柔和了不少。

　　见到这一幕，古风忍不住松了一口气。

　　“你们走吧。”混沌王淡淡地说道，竟然也像是已经相信了古风他们的话。

　　听到混沌王的话，白冷送了一口气，他虽然和混沌王有仇，但是不想现在便发生冲突。

　　冷哼了一声，白冷招呼古风他们，就要离开这里。

　　就在此时，混沌王突然出手，一只手化作天刀，向古风落下。

　　“吼。”

　　一头暴猿显化出来，一拳狠狠的打了出去。

　　拳掌相交，暴猿飞了出去，但是他却未曾负伤，应该刚才有足够的准备。古风心中冷笑，他本来就在提防混沌王，生怕他偷袭，结果和他想的一样，混沌王出手，根本就是毫无征兆，近乎于偷袭。

　　古风化作的暴猿，顶天立地，施展出来法天象地，充斥在整片宇宙之中。它张口一吐，混沌金光落下，铺天盖地，将混沌王淹没。

　　这是一种可怕的景象，混沌茫茫，如同瀚海一般，全都向下方落去。

　　混沌王微微有些吃惊，他能够感受到，这头混沌魔猿，更加强大了，他的境界，提升了不少，战力也提升了。

　　“轰。”

　　混沌王出手，直接截断混沌。然后一只手拍出，落在古风的身上，将他直接拍飞出去。

　　古风咳血，但是却丝毫不惧，依然要展开攻击。

　　“够了。”白冷怒吼道。

　　此话一出，混沌王止住了攻击。古风虽然心中恼怒，但是他也不傻，此时混沌王不攻击了，他自然也不会傻得去攻击。

　　“混沌王，你要战，我陪你，没有必要一直向我身边人出手。”白冷盯着混沌王，神色冷漠。是听到白冷的话。混沌王说道：“你误会了，我只是在怀疑一件事情，现在不用怀疑了。”说完之后，他一步踏出，竟然直接离开了这里。

　　古风心中微微一松，终究还是骗过了他这一次。

　　白冷也心中松了一口气，他扫了一眼那些盖世无敌的人，然后一把拉住古风，几人从这里消失。

　　那些盖世无敌的混沌魔神，对视一眼，都看到对方眼中的无奈，混沌王不出手，他们可不敢招惹白冷。


第2051章 举手之劳

　　白冷扫了那些混沌魔神一眼，冷哼了一声，也转身离开。

　　这里，恢复平静。石碑的大道神音听完，基本上造化混沌也就结束了。

　　三人速度很快，消失在混沌深处。他们却没有发现，混沌王出现在他们离开的地方，凝视着他们的背影，神色之中带着一抹冷意。

　　“我王，为何不出手，那个人，多半是古风。”凌伟出现在混沌王的身边，他望着古风离开的背影，神色之中带着一抹冷意。

　　看了凌伟一眼，混沌王淡淡地说道：“我怎么做事，还轮不到你来教我。”

　　凌伟赶紧跪下来，他神色有些惶恐，向混沌王说道：“对不起我王，我错了。”

　　“哼。”

　　混沌王转身离开，没有追究凌伟的冒犯。

　　擦了一下脑袋上的冷汗，凌伟松了一口气，混沌王的威严，实在是太可怕，站在他身边，都有一种心惊肉跳的感觉。

　　已经进入混沌深处的古风，突然开口，道：“我有一种感觉，混沌王已经看出我的身份了。”

　　白冷点头，他神色有些复杂的点头。

　　“他为什么要放我们离开？”拓跋魔有些不解。

　　要知道，以混沌王的野心，知道古风的身份，应该不会放他才对。古风的身上，有着混沌王梦寐以求的轮回碎片，也许还有别的东西，但是无论从哪一方面看，混沌王都不应该放古风离开的。

　　“不会是你感觉错了吧？”拓跋魔忍不住说道，不过随后他自己也摇头。

　　“若没有十足的把握，我怎么可能这样说。”古风苦笑。

　　两人都将目光望向了白冷，他们明白，白冷肯定知道原因。

　　“他应该是知道了你的身份，但是未曾出手，可能是因为我的原因。”白冷有些唏嘘地说道。

　　“他愧疚？想要我去救治你的夫人，所以未曾出手？”古风心中一动，想到混沌王和白冷之间的一些事情，他忍不住说道。

　　白冷点头，肯定了古风的说法。

　　“其实，混沌王之前，是一个很不错的人，我们之间的关系，也很是不错，可惜，权力欲望和野心，让他与我走到了对立面。”白冷叹息道。

　　看的出来，他和混沌王之间，之前的关系应该很好，所以此时才这么感叹。

　　古风点头，抛开立场不提，相比之下，混沌王比他们见过的那些枭雄，确实要好的多了。至少，他是一个有感情的人。

　　“好了，不说那些了，他以前纵然再好，但是我们终究是走到了对立面。”白冷笑了笑，潇洒的抛开一切。

　　至于这一次混沌王放水，其实他并没有什么感觉，这是对方亏欠他的。

　　混沌深处，一座宫殿，若隐若现，白冷带着两人，直接进入了宫殿之中。

　　这里的环境很美，花团锦簇，仙雾缭绕，如梦似幻，美到了极点。就连古风，都忍不住感叹，这里被打造的太漂亮了，近乎于完美。

　　“这是我为雪儿专门打造的一个宫殿，希望她醒来后第一眼，便能够看到这一切。”白冷有些虔诚地说道。

　　虽然等待了亿万年，但是他的深情，依然不减。

　　“放心吧，嫂子一定能够醒过来的。”古风近乎于保证地说道。

　　看了古风一眼，白冷露出一抹笑容，他笑着说道：“对你的医术，我是相信的，肯定能够将我妻子治好。”

　　古风点头，神色很轻松，实力达到了他这个境界，已经没有什么好担心的了，天地之间，美誉什么伤病能够难住他。

　　所以，古风根本就不是很在意。

　　白冷的妻子，躺在一座玉石床上面，从玉石床上面，散发出来一道道极其精纯的元力，没入她的身体之中，滋润着她的身体和元神。

　　当古风看到白冷妻子的情况的时候，他点了点头，果然是这样子的。

　　一丝元神，即将溃灭。即使以白冷的手段，也不可能将她救回来。并不是没有那种实力，而是那一丝元神，太过于脆弱了，稍微碰触之下，便可能飞灰湮灭。

　　也只有古风这样的医术高手，才能够在救治这样的元神。

　　当然，也并非完全没有风险，至少，除了古风之外，其余的人，未必有这个把握。起点不同，成就也不同，加上古风现在的修为，只差一步，便要进入亚天境巅峰了，他的医术，再次提升了一个层次。

　　“放心吧，很简单的事情。”古风说道。

　　“真的？”白冷眼睛一亮。

　　亿万年来，他束手无策，但是在古风的眼中，竟然只是简单，他实在是不知道该说什么了。

　　“不错，确实很简单，想要将嫂子救活，举手之劳。”古风说完，便出手了，他伸手虚抓，那道元神离体，直接出现在古风的手中。

　　下一刻，古风割开自己的手指，一滴金色的鲜血，流了出来，没入元神之中。

　　金色的鲜血霸道，但是此时，却变得温和无比，滋润白冷妻子的元神。

　　这是古风体内的真血，被他融合了医仙之力，滋润那个元神。很快，那道虚弱的元神，充盈了起来。

　　“雪儿。”白冷激动地喊道。

　　那个元神，上面缠绕着混沌力量，此时脱离了古风的手掌，然后直接没入了自己的身体之中。下一刻，那个身体坐了起来，双手结印，一道道混沌洪流，进入她的身体之中，白冷妻子的神力在快速的恢复。

　　这是级数的强者，肉身还在，神性依然存在，恢复实力，只需要很短的时间而已。

　　古风让白冷禁声，此时他妻子在修炼，最好不要打扰的比较好。

　　见到古风的手势，白冷显然也意识到了，他点了点头，不再说话。

　　混沌洪流，没入雪儿的身体，她的气息，逐渐强盛起来，最终达到了一个可怕的地步。这让古风都忍不住吃惊，这个雪儿的实力，完全不下于白冷。这夫妻二人，全都强悍的要命。

　　也难怪，曾经的混沌王，还有混沌王的妻子，若是实力弱小，那才真正奇怪呢。他们有这种表现，才是正常的。


第2052章 雪儿醒来

　　最终，那些混沌气全都被炼化，雪儿醒了过来。

　　“雪儿，你终于醒了。”白冷激动的一把将雪儿搂住了，他眼睛都发红了，让这样一个绝世强者，都是这样的表情，由此可见两人之间的感情，是多么的深厚。

　　雪儿有些茫然的看了白冷一眼，半天才反应过来，她一把抱住白冷，什么话都没有说，但是眼泪已经掉下来了。

　　古风和拓跋魔对视一眼，两人走了出去，留两个有情人在这里。

　　“真感人，亲家，你有没有过刻骨铭心的女人？”古风有些好奇的向拓跋魔问道。

　　白了古风一眼，拓跋魔冷笑道：“你到处都有刻骨铭心的女人。”

　　古风被噎了一下，这家伙说话，怎么那么呛人，他不就是稍微花心一点吗？那又有什么的。

　　“算了，不说这些了，对了，我感觉到你的实力，好像突破了？”古风盯着拓跋魔，有些期待的问道。

　　“嗯，进入亚天境巅峰，战力可媲美盖世无敌，和我想象中的一样，等到我再登临盖世无敌的时候，便会比以前强大很多。”说到这里，拓跋魔有些激动。

　　他们这些人，走到盖世无敌之后，还想要进步，那就太难了，这一路上，为了突破，拓跋魔不知道废了多少努力和心血，现在终于有所回报，他自然高兴。

　　“太好了，我诸天万界，又多了一尊大高手。”古风忍不住笑着说道。

　　诸天万界现在的实力，实在是太弱了，撑不住场面，光靠古风他们，是没有用的，人数太少了。多一尊盖世无敌，对诸天万界是好事中的大好事。

　　拓跋魔微微点头，进入盖世无敌的战力之后，他心中也放宽了不少，那种憋屈被压制的感觉，终于彻底消失了。

　　以他的手段，纵然未曾走到这一世的巅峰，但是已经足以战胜很多盖世无敌了。

　　“我们切磋一切怎么样？”古风询问。

　　拓跋魔看了古风一眼，坚定的摇头。

　　古风愕然，他本来以为拓跋魔肯定会接受呢。毕竟，他成就了盖世无敌的战力，肯定要找人试试手，现在他是最好的选择。

　　但是，让他没有想到的是，拓跋魔根本就没有切磋的想法。

　　“我又不是傻子，你的实力在我之上，且你小子的手段太强悍了，和你一战，肯定要吃亏，这种一定会吃亏的事情，我才不做呢。”拓跋魔理所当然地说道。

　　听到他的话，古风有些无语。

　　这么示弱的话，拓跋魔竟然说的出来，这太有损他盖世高手的风度了。

　　“你肯定觉得，这样我很丢面子，其实我要是和你一战，然后被你打败了，痛扁一顿，那才是真正的丢面子呢，我又不傻。”拓跋魔嘿嘿地说道。

　　古风：“……”

　　看来想要拿拓跋魔练手的打算，是彻底的被消灭掉了。古风领悟造化天的传承，不仅仅修为提升，还领悟了一些手段，他想要找一个足够强悍的对手实验，只是很可惜，拓跋魔不上当。

　　两人在这里闲聊，不多久，两个人出现。白冷和他的妻子雪儿，两人并肩而行，恍若金童玉女，般配的不得了。

　　“古风，多谢你了。”白冷拱手，向古风道谢。

　　“奴家谢谢古道友。”雪儿微微一福，行了一礼，将古风吓了一跳，他赶紧摆手道：“嫂子，这可使不得，白冷兄帮我很多，我救你也是应该的，千万不要说什么谢谢。”

　　听到古风的话，白冷笑了出来，他忍不住说道：“说的也是，说谢谢就有点太见外了，快里面请，我请你们喝我这亿万年来研究出来的佳酿。”

　　亿万年研究出来的，古风和拓跋魔的眼睛，顿时亮了。他们赶紧点头，这种好东西，如何能够错过。

　　白冷拿出两个坛子，直接递给了古风两人。

　　他们刚入手，便感觉到一股极其沉重的分量。两人忍不住咋舌，这其中的酒水，恐怕比一片海洋，也丝毫不少。

　　打开坛子，一股沁人心脾的香味传来，光闻道酒香，几乎都要醉了。

　　“好酒。”古风忍不住感叹了一声。这绝对是好酒，甚至比他师尊孙悟空酿制出来的猴儿酒，都要强了成千上万倍。其中蕴含的灵性，更不是猴儿酒能够相比的。

　　可以说，这坛子之中的一滴酒，便可以早就出来一尊神灵。

　　若是一坛子全都炼化，多半能够早就出来一尊大帝或者皇者，当然前提有人能够承受力量暴涨的痛苦才行。

　　“既然是好酒，就喝一个痛快，我这里多得是。”白冷大笑，异常好爽。

　　古风和拓跋魔也不矫情，他们直接抱着坛子喝了起来。酒是好酒，但是他们的修为，都实在是太高了，纵然一坛子下肚，也只是微微有一些醉意。

　　不过，其中蕴含的能量，他们却不得不认真炼化，见两人开始炼化酒中的能量，白冷两人走了出去。

　　“夫君，我们怎么样才能够报仇？”雪儿盯着白冷，咬着自己的唇问道。

　　想到当初的遭遇，她就恨欲狂，她自己险死，身边的几个姐妹，更是全都被击杀。她们都是为了护住自己的，否则的话，其实她们是可以逃出去的。

　　所以，雪儿必须要报仇。

　　“等。”白冷叹了一口气，说道。

　　雪儿露出疑惑的神色，等？以他们的天资，若是等下去，恐怕和混沌王之间的差距，会越来越大的。

　　“我们等古风崛起，他和混沌王，终究有一战，那个时候，便是我们报仇的时候了。”白冷脸上露出一抹冷笑。

　　“他真的有你说的那么厉害？”雪儿有些不敢相信。

　　在她看来，混沌王简直就无敌了，古风虽然天赋不错，但是将来也不可能是混沌王的对手。

　　“有，他现在才亚天境，便能够斩杀盖世无敌的强者，且古风的身体之中，流淌着几大盖世无敌的血脉，他的潜力和实力，将会超出你想象的。”

　　雪儿点头，有些叹息地说道：“希望如此吧。”


第2053章 战冷雪

　　雪儿叫做冷雪，她相信古风的医术，但是却不太相信古风的战力。

　　这样一个晚辈，此时并不算是强大，和混沌王更是无法相比。冷雪有些无法想象，是自己的丈夫，如何会将希望寄托在这样的一个人的身上。

　　很快，古风醒来，他忍不住感叹道：“好酒。”

　　冷雪露出惊讶的神色，按照她的想法，古风喝了这样一坛子酒，想要全都炼化，需要很长时间，但是他这么快醒来，有点超出冷雪的想象。

　　不过看古风的修为，却没有太大的进展，只是稍微进步了一点，这让她有些失望。

　　这么多佳酿，无尽奇珍酿造而成，其中蕴含着大道和无穷能量，古风全都炼化，应该进入亚天境巅峰才对。

　　但是他现在，距离亚天境巅峰，还有一段距离，虽然已经极其接近了。

　　古风是什么人，一眼便看出来冷雪的想法，他露出一抹笑容，说道：“嫂子，你低估了古风。”

　　“是吗？可否让我试一下你的实力？”冷雪问道。

　　古风看了白冷一眼，见白冷点头，他才说道：“没问题。”

　　古风的心中很清楚，要赢得别人的尊重，就需要有足够的实力或者潜力。因为自己救了冷雪，她也许会感激自己，但是让她尊重，却需要用实力说话。

　　毕竟，这里不是世俗，而是修炼者的世界。

　　白冷直接开辟出来一个空间，作为他们的战场。

　　“嫂子先出手吧。”古风负手而立，并没有攻击。

　　他知道冷雪很厉害，但是最近连番实力的增长，古风的实力，也提升到了一个极高的程度。拓跋魔知道自己不是古风的对手，所以没有和他印证，但是冷雪却是一个好对手。

　　冷雪眉头一皱，她觉得古风有点太自负了。

　　“夫人，不要小瞧古风，这是我送给你的话。”白冷笑着说道。他知道自己的妻子，是非常骄傲的，面对古风的时候，也许会大意，所以开口提醒，让冷雪提升一些警惕。

　　冷雪点头，她心中却有些疑惑，白冷为什么这么看重古风。他不到亚天境巅峰，若是在以前，他们根本就不会注意这样的人一眼的。

　　玉手轻扬，上面有混沌大道流转，向古风镇压而下。

　　冷雪没有全力出手，她怕古风承受不住，被自己轰杀。

　　但是，让她吃惊的是，古风站在那里，任由她的一巴掌抽在自己的身上，纹丝未动。

　　“嫂子不用留情，尽管用处自己最强大的实力便可，小弟觉得自己还能够挡得住。”古风笑着说道。

　　这个冷雪，实在是太小看自己了，刚才最多施展了一层的力量，对于古风来说，根本就算不上什么。

　　有些意外看了古风一眼，冷雪点头。她突然有一种感觉，自己也许真的小瞧了这个古风了。毕竟，她是自己夫君看上的人，怎么可能没有出彩的地方呢。

　　这一次，冷雪真正的展开了功法。

　　她的手中，混沌大道是运转，释放着惊人的力量，一道道混沌洪流，化作可怕的生灵，向古风镇压过去。

　　这是可怕的一幕，天地茫茫，全都是滚滚混沌，其中杀光闪烁，混沌化生出的生灵，俯身冲杀。

　　古风神色凝重，感受到这一击的威势，他并不敢怠慢，一直点出，一个个生灵化成出来，组成一个丰满的宇宙，然后上升，与那些化生出来的混沌生灵碰撞。

　　“造化宇宙。”白冷忍不住惊呼了一声。

　　拓跋魔也瞪大了眼睛，他惊讶地说道：“这是造化天的传承，古风你领悟了？”

　　“在造化混沌之中，彻悟了造化天的传承，只不过并不完善，只有十分之一。”古风并不隐瞒，向两人解释道。

　　两人倒抽了一口凉气，这是超脱之道，纵然之领悟了十分之一，也足够可怕了。

　　“造化宇宙，看来你果然不同凡响，再接我一招。”冷雪露出一抹惊讶的神色，不过她并没有停手，而是继续出手了。

　　“灭世剑。”

　　冷雪轻喝了一声，掌指间，一把小剑浮现，但是随后，便化作通天大小，混沌神则缠绕在上面，璀璨的光，让人心惊肉跳。

　　这是灭世之剑，蕴含混沌灭世之力，是混沌之中，极为可怕一个剑诀。曾经在混沌之中，有过辉煌的战绩，让人闻之色变。

　　古风不知道这些，但是他却能够感受到这把剑的可怕。

　　“造化之道，天地随我心，散。”古风双手结印，施展造化手段，化出一片乾坤，笼罩灭世剑。然后，他一言便是法则，要散开灭世剑。

　　灭世剑上面出现一道道裂纹，遭受到了创伤，但是却未曾真正碎裂。

　　这种可怕的神通，是很难湮灭的。古风得到的造化传承不够，自身也未曾达到那种境界，所以只能够做到这一步。

　　但做到这一步，已经足够了，古风眉心发光，世界剑飞出，与灭世剑碰撞。一场惊人的爆炸，世界剑飞出，被古风收了回来。

　　“六道轮回。”

　　古风主动出手，六道轮回浮现，将冷雪笼罩在其中。

　　“我混沌不入轮回，这种神通对我无用。”她站在那里，神色之中带着一抹傲然。

　　下一刻，冷雪变色，因为一股轮回之力，正在将她拖入轮回之中。这和她想象中的不一样，什么时候，轮回之力竟然能够影响到混沌魔神了。

　　“万物都在轮回之中，混沌也是万物之一，自然不会例外。”古风淡淡地说道。

　　冷雪顿时明白，这是大轮回，并非小轮回，可以掌控万物。混沌不在小轮回之中，却在大轮回之下。

　　“以宇宙为六道，化作大轮回。”古风说道，肯定了冷雪的猜测。

　　“好魄力，好手段。”冷雪开口，有些惊叹。

　　不过，古风的手段虽然惊人，但是她还是能够冲出来。毕竟，实力摆在那里呢。

　　“轰。”

　　冷雪浑身发光，她双手结印，打出神力，直接洞穿了一个通道，冲了出来。

　　而后，她身后毁灭剑浮现，再次斩落。


第2054章 战平

　　古风肉身发光，硬撼灭世剑。他肉身释放出不朽的光芒，血气冲霄，生生挡住了这一招。

　　“什么？”冷雪变色。

　　她真的被镇住了，这是何等强大的肉身，竟然硬撼灭世剑的攻击。

　　“好强悍的肉身。”白冷感叹。

　　古风挡住了一击，他也出手了，皇道剑气激射过去，充满了一种至尊的威严。这种剑气之中的皇者，此时被古风打出来，劈裂万古青天，整个混沌，都像是被分成两半。

　　剑气浩浩荡荡，璀璨无比，毁灭一切，向冷雪落下。

　　冷雪心中一跳，双手结印，玉手飞扬，一个长枪在她的手中成型，被她捏住，向古风的打出的剑气碰撞了过去。

　　“当。”

　　一声巨响，两人同时后退。

　　“好厉害。”

　　冷雪感叹，不见她作势，时光碎片舞动，笼罩古风的身上，要将他打回凡人的时期。

　　这是时间的力量，异常可怕。

　　古风也精通这种力量，能够感受到，由冷雪施展出来的时间的力量，有些不一样，充满了可怕的威力。

　　这个时候，时间的力量，几乎化成了实质，将古风向过去推动。

　　“嫂子好厉害的手段。”古风感叹。但是下一刻，他的目光炽烈了起来，直接出手，截断了时间。

　　时光碎片飞舞，全都化作点点光晕消失。古风立身在虚空之中，神色不变，未曾受到一点损伤。

　　“戮神。”

　　他打出一击，神魔残尸落下，栩栩如生，像是刚被击杀一样，在残尸下方，是无尽的血色汪洋，那是他们的鲜血。

　　这些都是曾经被古风击杀的强者，从凡人到盖世无敌全都有，等于记录了古风的一生，这是他的成长史，踏着尸山血海前行，达到了现在的位置。

　　冷雪变色，这一击很可怕，能够影响到人的心神。即使她是盖世无敌，心志坚硬如铁，但是当看到那些可怕的神魔残尸之后，也还是忍不住心颤。

　　眼前这个后辈的一生，到底经历了多少厮杀，才能够形成眼前的景象。一眼望过去，残尸无边无尽，血海无涯，看不到边际，昭示着古风成长起来的艰难和血腥。

　　冷雪出手，混沌海洋浮现，淹没一切，隔断这些残尸。她素手轻扬，上面有可怕的神力，直接碰撞戮神。

　　一声巨响，她倒退了很多部，脸色有些潮红。

　　这一击，她吃了一点闷亏，虽然不严重，但是也足以说明了古风的强大。

　　“破天。”

　　古风再出手，滚滚神力冲击而来，要冲破天道压制，这是可怕的一幕，神力浩荡无边，没有什么可以挡住的。

　　冷雪浑身发光，她轻喝了一声：“给我断。”

　　时空之力运转，截断前方的路，破天轰入一个不知名的宇宙之中，威胁不到了冷雪。但是冷雪，却一点都不轻松。

　　她神色肃穆，因为古风再次出手了。

　　他双手结拳印，圣光滔天，这是圣拳，可以打碎一切。

　　“混沌天功，盖世神力。”冷雪轻喝，施展混沌天功，化作盖世神力，她身上一道道可怕的力量浮现，这便是盖世神力，超越她本身的神力，被她以神通凝结出来，然后打出去。

　　“碰。”

　　盖世神力碰撞拳印，这里炸开，白冷构造出来的世界，直接崩碎了，两人落在大殿之中，没有分出上下。

　　古风一拱手，笑着说道：“小弟输了，冷雪嫂子若不是手下留情，我早就已经败了。”

　　他心中明白，虽然冷雪看似施展了不少手段，但是相比她的身份，那些手段却不算什么。最后一个混沌天功，展露出来了冷雪的真正实力，绝对在古风之上。若是大战，他不是对手。

　　“未必，真正搏杀，我觉得赢的人可能是你，不知道为什么，我总觉得，你有什么压箱底的手段，未曾施展出来，那才是最可怕的。”冷雪皱着眉头说道。

　　她是留有余力，还保留了一些手段。但是在她的感觉之中，古风也是一样，他未曾施展全力，也有所保留。

　　所以，真正一战的话，她觉得自己未必能够是最后的胜利者。

　　不说别的，光是搏杀经验和战斗意志，她就绝对比不上古风。

　　冷雪虽然高傲，但行事却光明磊落，她觉得自己不如古风，就直接说了出来，一点都不掩饰。

　　“他的手段多着呢，一个叫做一气化三清的手段，据说可以化出两个和本体实力相当的分身，光是这一招施展出来，我都没有把握击败他。”白冷笑着说道。

　　“这么逆天的神通？”冷雪真的惊讶了。

　　古风点了点头，然后说道：“是我的一位前辈的神通，机缘巧合之下，被我学会了。”

　　“能创造出来这种神通的前辈，实力一定很强，远远超越我们。”冷雪感叹道，听到她的话，古风的神色有些古怪。

　　“怎么了？”看到古风的神色，冷雪有些好奇的问道。

　　古风干笑了一声，说道：“我那个前辈实力不强，现在应该刚到了皇尊境界了。”

　　听到古风的话，冷雪和白冷都忍不住瞪大了眼睛，竟然是这样的一个小家伙，创造出来的这种可怕的神通。

　　他们本来以为，能够被古风叫做前辈的人，肯定是一个绝世高人，纵然不是超脱，估计也差不多。

　　现在看来，他们是想多了。

　　“古风修炼的速度太快了，从凡人到现在，也不过是一千多年，所有他的一些前辈，修为并不一定很高。”拓跋魔为两人解释。

　　两人露出了然的神色，原来是这样，怪不得呢。

　　不过，一千多年，修炼到现在这个地步，古风的潜力太惊人了。

　　即使是混沌王，从神灵境界，修炼到盖世无敌，也花费了十几万年的时间，但是即使这样，已经被称作前无古人了。

　　但他这种速度，和古风相比，简直什么都不算。

　　“我对他有信心了。”冷雪望向自己的夫人。

　　白冷露出一抹笑容，他就知道最终结果肯定是这样的。

　　“什么？”倒是古风有些迷茫，不知道两人在说什么。


第2055章 邪域入侵

　　“好了，不说这么多了，古风，你该离开了。”白冷正了正神色，向古风说道。

　　“不错，你们来了那么长时间，加上身份已经暴露，混沌王肯定会出手，现在离开吧，不然的话，就来不及了。”冷雪也说道，让古风两人离开。

　　“嗯。”

　　古风点头，他自然明白，混沌王对白冷有愧疚，但是也只是愧疚而已，还不足以让混沌王不出手。

　　自己来到这里的时间，也已经不短了，混沌王随时都能够杀进来。

　　所以，他和拓跋魔必须离开，否则的话，不仅仅自身有麻烦，更可能连累两人。

　　“告辞了。”古风拱手，就要离开。

　　白冷却拦住了古风，他看了一眼外面，说道：“你不能直接离开，还是我送你们一下吧。”

　　“混沌王已经等在外面了？”古风心中一动，开口说道。

　　点了点头，白冷淡淡地说道：“以混沌王的那家伙的作风，多半如此。”

　　古风和拓跋魔对视一眼，都看到对方眼中的凝重，从混沌王手中逃脱，他们真的没有把握。

　　“我以大神通送你们离开，直接回到诸天万界，纵然是混沌王，都无法阻拦，但是你们一定要记住，只要没有足够的把握，能够抗衡混沌王的话，千万不要再进去混沌之中。”白冷神色凝重，告诫两人。

　　“明白了。”古风和拓跋魔点头。

　　这一次，他们能离开，是因为混沌王对他们不太了解，加上白冷帮忙想，下一次就没有那么容易了让，若是实力不够，他们很有可能会折在混沌之中。

　　白冷点头，他开始结法印，虚空震动，出现一道门户，他示意古风和拓跋魔进入其中。

　　“再见。”

　　古风说道，然后和拓跋魔，直接踏入其中。

　　在进入其中的一瞬间，古风听到混沌王的咆哮，这一刻，他真的有返回来的冲动。因为古风担心，混沌王会杀了白冷他们。

　　“放心吧，我们不会有事。”白冷传音，让古风离开。

　　古风这才一咬牙，向前方电射而去。

　　门户关闭，混沌王大手截断虚空，想要将古风他们抓出来。而就在此时，白冷和冷雪两人同时出手，挡住了混沌王的攻击。

　　“你们？”混沌王暴怒。

　　“白沫，你难道还想杀我一次？”冷雪冷冷的问道。

　　白沫，这便是混沌王的真名。听到冷雪的话，他平静下来，只是依然未曾将身上的混沌金光散去，他冷冷地说道：“你们放走了古风，将来会给混沌带来大麻烦的。”

　　“那又如何？混沌还是以前的混沌吗？白沫，你的野心太大了，混沌在你的带领之下，只会走上一条不归路。”白冷冷冷地说。

　　“不可能，我是混沌王，只会带领混沌走向无尽的辉煌，等我突破混沌大道，成为前无古人之超脱，到时候万域之中，混沌之内，没有人是我的对手。”混沌王傲然地说道。

　　白冷忍不住大笑了出来，他望着混沌王的眼神，像是在看一个傻子一样。

　　“好像你忘了一个人。”白冷说道。

　　“谁？”混沌王心中一动。

　　“造化天，他早就已经超脱出去，你以为就算是你超脱了，会是造化天的对手吗？”白冷神色之中有着一抹嘲讽。

　　混沌王沉默了很长时间，才冷冷地说道：“我不相信自己不是他的对手，等我成就超脱之后，定有一战。”

　　白冷嗤笑，没有说话。

　　“好了，你的话已经说完了，该从我们家离开了。”冷雪说话一点都不客气，她冷冷地说道。

　　混沌王却没有动，他冷冷地说道：“你真的以为我不敢向你们出手？”他是真的怒了，这两人根本就没有将他放在眼中。

　　“出手试试。”

　　冷雪很强势，甚至比白冷都要强势，她冷冷地说道，盯着混沌王。

　　“上一次已经是杀了你了，现在你好不容易复活，我不会再向你出手，你们好之为之吧。”混沌王说完，转身离开这里。

　　他心中虽然恼怒，但是让他就这样杀了两人，还是有点做不到。

　　毕竟，这两人对他都有恩，夺取了白冷混沌王的位置，杀的冷雪差一点形神俱灭，这已经足够混沌王愧疚的了，如果再向两人出手，他自己都不会原谅自己的。

　　所以，即使两人做的事情，让混沌王恼怒，此时他终究还没有出手。

　　“白沫，你还是有点人性的，回头是岸啊。”冷雪低声说道。

　　已经远离这里的混沌王，身体轻轻一颤，回头是岸，谈何容易啊，当被选中的时候，他就已经没有回头路了。

　　不超脱出去，便是死，他知道自己的命运。一切，都是逼不得已。

　　诸天万界之中，此时正发生激战。青鳞一个人大战三尊盖世无敌，打的星辰爆碎，世界溃灭。张生也出现，进入亚天境巅峰，战力直接达到了盖世无敌，他对手是一个很可怕的老者，两人打的浑身染血。

　　独孤梦，还有其余的盖世无敌，全都有着对手。他们血战，整个诸天万界都几乎要崩碎。

　　无尽的生灵们在祈祷，希望九州天帝出现，扭转战局。

　　“哈哈，什么青鳞，什么青天，也不过如此，挡不住我们兄弟三人的攻杀，今天诸天万界就属于我们的了。”青鳞的对手大笑，充满了兴奋。

　　他们压着青鳞等人打，占据绝对的上风。想要扭转战局，诸天万界这边，至少需要增加三个盖世无敌这种级数的强者。

　　“邪极，等老子腾出手，灭了你满门。”青鳞大吼，他眼角都瞪裂了，但是依然无法冲破对方的封锁。

　　这三人，随便一个，都是不弱他太多的存在，三个人一起出手，青鳞纵然有千般手段，也被压制了。

　　“你恐怕没有那么机会了，今天你必死。”邪极冷笑，神色之中充满了不屑。

　　他知道青鳞厉害，自然不会给他逃走的机会。

　　“今天诸天万界的强者，注定要全部陨落，卫道我的朋友，我们会帮你除掉众生一脉的强者的。”邪极狂笑道。

　　高站在九重天上的卫道，脸色难看到了极点。


第2056章 扭转战局

　　邪域的人是他们请来的，但是卫道却没有想到，会是这样一个结果。本来是想要请动三个地方的强者，然后他们之间，相互制衡。

　　但，现在只有一个邪域中的人到来，所以才会出现这样的结果。

　　局面已经失去了控制，如果众生一脉战败，卫道只能够唤醒天道了。但是他却有一种预感，对方既然敢有恃无恐，肯定是有备而来，未必忌惮他们天道。

　　卫道想出手，帮助众生一脉，但是他却没有动手，三个强者，盯着他和无名，全都是最为可怕的存在。

　　三比二，卫道他们没有胜算。

　　现在，卫道只希望有奇迹出现，诸天万界之中，能够有强者出现，将这些人击退。

　　不过他也知道，这是一种奢望，但是只要不到最后关头，卫道是肯定不会唤醒天道的。

　　“卫道，你这个混蛋，你干的好事。”青鳞大吼，卫道神色苦涩，没有说话，但是脸色却非常难看。

　　无名身体一动，像是要出手，但是卫道觉察到他的动静，直接将他拦截了下来。

　　微微摇了摇头，卫道不准无名动手。

　　深深地看了卫道一眼，无名摇头，叹息了一声，站在那里，不再有任何动作。

　　“哈哈，青鳞，你们注定要败亡了，从今天开始，诸天万界就属于我们的了。”邪域的强者大笑。

　　“异域没有做成的事情，我们邪域做到了，只要斩杀你们，所有都会尘埃落定。”

　　诸天万界的强者，脸色难看，他们奋力出手，想要击败这些人。但是一切都是徒劳，他们冲不破对方压制。

　　神帝他们这些奇才，站在远处，无法加入这种战斗。

　　盖世无敌，超越他们太多了，他们不是古风，进入亚天境之后，便几乎有该死无敌的战力。他们之中，最为杰出的人，可以媲美亚天境巅峰的存在，但是和盖世无敌相比，差的太远了。

　　“古风这家伙要是能够回来，我们还有希望。”轩辕纵横咬牙说道。

　　“可惜表哥不在，这些混蛋才能够这么猖狂。”黄佳佳咬牙说道。

　　“再这样下去，绝对的不行，他们撑不了多久，少了三个盖世无敌，根本不是对方的对手。”幽冥说道，眼中精光闪烁。

　　“师尊，你快回来吧。”林筱雅在心中祈祷道。

　　自从牛星星被杀，她整个人变了，一点都不能见到自己人受伤流血，更不用说陨落了。此时的林筱雅，心急如焚。

　　“放心，老公肯定会在关键时刻回来，我们要对他有信心。”轩辕青黛说道，她神色镇定，站在那里，平静无比。

　　身为古风的女人，轩辕青黛她们对于古风，都有一种盲目的信任，相信古风一定会在关键时刻赶回来，力挽狂澜。

　　所以，轩辕青黛她们倒是最平静的。

　　“嗯，我们要相信古风。”神帝说道。

　　此时，战局发生了巨大的变化，青鳞被击伤，身体炸开，血肉横飞，元神都遭创了。他仰天长啸，八方元气滚滚而来，但是终究受伤了，不复刚才可怕的战力，此时落入了绝对下风，败亡只是迟早的事情。

　　青鳞脸色难看，他几乎有不顾一切的冲动要拼命了。

　　“哈哈，青鳞你即将战败了，我看除掉你之后，整个诸天万界之中，还有谁能够阻挡我等的脚步。”邪极大笑。

　　他们三兄弟联手，施展出可怕的神通，要轰杀青鳞。

　　青鳞神色凝重，知道不好了，他纵然在全盛时期，都未必能够挡住这一击，更何况是现在。他要燃烧本源，拼死一战了。

　　就在他要发动的时候，虚空出现一道裂缝，两道人影冲了出来。

　　其中一个人，在出现在诸天万界的瞬间便出手了。

　　“贯古通今。”

　　古风大吼，化出三世身，全都结圣印，轰杀出去。与此同时，他身体之中化出两道分身，向前方扑杀过去。

　　“哈哈，你终于回来了。”青鳞仰天长啸。

　　他浑身染血，但是此时却充满了战意，向前方冲杀。

　　“什么？”邪极三兄弟变色，他们怎么也没有想到，在即将击杀青鳞的时候，竟然有人冲出来，挡住了他们攻击。

　　特别是古风的两个分身扑杀出来，他们施展圣拳，向前方轰杀，那种威能太可怕了，根本就挡不住。

　　“轰。”

　　出手，硬撼三人的攻击。

　　但就在这个时候，拓跋魔出手了，他仰天长啸一只手，大手横空，直接拍在其中一人的身上。

　　“轰。”

　　那个邪域强者炸碎，元神暗淡，显然遭受到了重创。

　　“邪魅。”邪极惊怒。

　　“大哥，我没事。”邪魅复苏，只是眸子中神光暗淡，战力不复以往。

　　古风带着自己的两大分身，围住三人。而拓跋魔，则冲向其他人。

　　两大盖世无敌出现，且古风一个人，等于三个盖世无敌的强者，这让邪域诸强全都心惊肉跳，而诸天万界的强者，则是大喜。

　　“你是何人？”邪极盯着古风，眼神之中全都是忌惮。

　　“九州天帝古风，你来我的地盘上闹事，竟然不知道我是谁？”古风冷笑着反问，他眸子中杀意闪烁。

　　“是你。”邪极微微变色。

　　他自然听说过古风的名头，这是一个惊艳到极点的妖孽，自身才亚天境，便有着媲美盖世无敌的战力，且拥有一种神通，可以化分出两个实力和自己相当的分身。等于一个人，却拥有三个盖世无敌的战力。

　　这样的人，他来之前，如何会不弄清楚。

　　本来邪极觉得，自己纵然不是古风的对手，但是也差不多远，但是此时他却知道自己错了，对方的实力很强大。

　　现在，四个盖世无敌围住了自己等人，他们危险了。

　　“不要废话，杀了他们。”青鳞大吼道。

　　古风点头，直接出手。

　　一场大战爆发，古风与青鳞联手，轰杀这三人。

　　九天之上的三个邪域强者，直接坐不住了，他们知道，若是任由古风出手，邪极他们真的就危险了，也许真的会陨落。

　　三大强者要出手，帮助邪极三人。


第2057章 全部击杀

　　就在此时，卫道动了，与无名并肩而立，挡住了三人的去路。

　　“你们要做什么？”三个邪域强者大怒，他们没有想到，关键时刻，这两人竟然敢拦住自己。

　　“滚开。”

　　其中一个邪域强者呵斥道，他望向三人的眼神之中充满了不屑。

　　“卫道，你们不要自寻死路。”这是一个神色阴沉的老者，但是却不是人类，他背后一双翅膀横空，上满充满了锋利的鳞片。

　　邪域飞鱼一族的强者，这个种族血脉之力可怕的吓人，成为盖世无敌之后，注定是其中的佼佼者。

　　“卫道，是你找我们来帮忙的，现在又挡住我们，是什么意思？”最后一个老者喝问道，他身上散发着腐朽之气，不知道活了多大的岁月。

　　但是可以看出来，这个老者年岁大的吓人，实力更是达到了登峰造极的地步。

　　纵容卫道单独对上这个老者，他也没有足够的把我。

　　老尸，这便是他的名字，他是邪域之中的一具通灵的尸体，醒来之日，便是盖世无敌的，现在更是达到了一个可怕的地步。

　　“我只是让你们来帮忙，斩杀古风，任由你们取走轮回碎片，但是却没有让你们来侵占诸天万界，你们的行为，让我很生气，所以，你们必须都要死。”卫道淡淡地说道。

　　此话一出，老尸顿时忍不住笑了，他冷冷地说道：“想要杀我们，就凭你？哈哈，真是笑话，既然你们要找死，我们先斩了你们两人。”

　　三大邪域强者，直接出手。

　　他们不敢再有丝毫耽搁，因为邪极他们三人落入了下风。其余的强者，都被缠住，根本救援不了他们。

　　若是再这样下去的话，邪极兄弟三人，多半要被击杀了。

　　这三人可是邪域之中的顶级战力，比他们也弱不了多少，若是被击杀的话，对于邪域来说，可以说是一种巨大的损失。

　　他们不允许这种事情发现，这里每一个盖世无敌的战力，都是邪域的支柱。

　　“轰。”

　　卫道和无名出手，两人实力强悍，硬撼三大邪域强者的攻击，九天炸开，只有神光迸发，神则化作死神之光，要收割双方的生命。

　　卫道和老尸他们，立身在那里，万法不侵，根本就无恙。这一击让双方都心惊，卫道他们在感叹对方的强大，而老尸他们则是在心惊卫道他们的实力，两人联手，竟然和他们打了一个不相上下。

　　无名主动攻伐，他的实力，完全不下于卫道，强势到了极点。

　　一掌落下，将飞鱼一族的老者打的连连后退，他自己虽然也后退，但是相对而言，却轻松了很多。

　　“好厉害。”飞鱼一族的盖世无敌惊呼道。

　　“我邪意来战你。”这是另外一位强者，他是人类，此时出手却比飞鱼一族的盖世无敌更加可怕。神光涌动，镇压而下，与无名硬撼。

　　两人之间神则缠绕，照亮万古诸天，他们硬撼的周围，全都崩碎了，一切都不复存在，这是盖世无敌的强者所有的威严，可怕无比，让人心惊肉跳。

　　两人倒退，凝视着双方，看到对方眼中的凝重。

　　卫道此时一人挡住两人，他激战老尸和飞鱼族盖世无敌，爆发了全部力量，才挡住了两人。毕竟对方随便一人，实力都和他相当，此时两人一起出手，能够挡住，就已经说明卫道的可怕了。

　　五人在九天之上激战，古风他们却松了一口气，他们一直在担心，真的到了关键时刻，卫道他们会出手，帮助邪域中的人，出手杀古风他们。

　　现在看来，却不用担心了，因为卫道他们和邪域中的人打了起来。

　　“斩了他们。”古风向青鳞喊道，他们要下狠手了。

　　古风和他的分身，一起施展一字断魂，笼罩在三人的身上。

　　“噗噗噗。”

　　三声爆响，邪极兄弟三人同时炸碎，元神都裂开了。他们露出惊恐的神色，这是什么神通，竟然如此可怕，若不是他们实力强大，此时恐怕已经形神俱灭了。

　　但是纵然他们挡住了，也陷入了最大的危险当中。青鳞杀了过来，施展出最可怕的神通，化作青天，镇压而下。

　　“啊。”

　　邪魅惨叫，直接崩碎，他彻底消散，被青鳞击杀。

　　盖世无敌号称不死，但是也要看在什么人的手中，以青鳞的手段，不知道灭杀过多少盖世无敌了，所谓的不死，对他来说，不过是一个笑话罢了。

　　“二弟。”邪极大吼。

　　但是下一刻，他便没有精力悲伤了，因为青鳞向他杀了过来。

　　邪极横移了过去，他躲过这一击。但是下一刻，他目眦欲裂，他的三弟，被青鳞直接击杀，形神俱灭。

　　“不。”

　　邪极大吼，整个人几乎要疯狂了。他根本就没有想到，本来就是一场势在必得的侵略，自己的弟弟全都战死了。

　　随后，他感受到了危机，因为古风和青鳞盯住了他。

　　“不。”邪极露出惊恐的神色。

　　他站在巅峰这么多年，此时第一次知道，原来死亡是这么可怕。但是很显然，古风和青鳞不会理会他，两人直接出手，施展了最可怕的神通，轰杀邪极。

　　邪极大吼，极力抗衡，但是却无用，因为此时他相当于面对四大盖世无敌的轰杀，且这四大盖世无敌，实力都不比他弱。

　　古风从混沌之中，得到的好处太多了，他的实力，已经提升到了一个可怕的地步。不然的话，他在混沌之中和冷雪之间的比试，也不会这么轻松。

　　最终，邪极还是被击杀了，彻底埋葬在了诸天万界。

　　古风他们腾开手，此时，所有邪域的强者，都感觉到浑身冰凉，他们知道，麻烦大了。形式逆转，现在古风他们占据了绝对的上风。

　　邪意三大强者，对视了一眼，他们竟然舍弃卫道他们，直接逃窜。

　　看到这一幕，那些正在激战的盖世无敌，也想要逃走，不过古风他们已经提升了警惕，直接拦住了这些人。

　　“全都击杀。”古风冷酷地说道，一点留情的意思都没有。


第2058章 界王受伤

　　邪域强者，全都战死，除了三个老家伙逃出去之外，所有盖世无敌，一个都不剩，都被击杀在这里。

　　当消息传出去之后，万域震动，他们忍不住震惊。本来他们未曾将诸天万界放在眼中，但是现在这些人才明白，自己也许是小看了诸天万界。

　　这个宇宙，看似衰弱，但是却不时的爆发出来让人侧目的力量，让人不敢小觑。

　　从现在开始，真的没有人敢于小瞧诸天万界了，这个世界，比他们想象中的要强大的多。

　　至于古风他们，此时围着卫道两人，脸上全都冷笑。

　　卫道盯着古风他们，没有一点惧怕，反而嘴角露出一抹笑容。

　　“混蛋，你真的以为我们不敢杀你？”古风冷冷的问道，他感觉到了卫道的有恃无恐，心中恼怒。

　　对方这是牟定了古风不敢杀他们，因为生怕卫道最后关头，唤醒天道，那样的话，他们恐怕会全灭。

　　这些人，还不足以逆天，击杀天道。

　　“不错。”卫道淡淡地说道。

　　“卫道，你什么时候能够像是一个男人一样，只靠自己，而不是靠天道的庇护。”青鳞有些恼怒地说道。

　　看了青鳞一眼，卫道没有说话。

　　“饶了你们这一次，以后如果你还要搞风搞雨的话，就不要怪我不客气。”古风冷冷地说道。

　　他也有些无奈，他倒是想要干掉卫道他们，但是现在却不是时候。因为卫道可以唤醒天道，他们现在这些人，无法逆天。

　　所以，古风只能够警告。不过他也知道。自己的警告是多么的苍白。

　　“不用对他们不客气，只要他们继续搞风搞雨，便杀他们的手下，到时候杀的只剩下他们两个光杆实力，我倒是想要看看他们会是什么表情。”张生冷冷地说道。

　　此话一出，卫道他们的脸色变了。卫道更是盯着张生，他冷冷地说道：“无耻。”

　　“和你们相比，差的太远了，明明是诸天万界的人，却帮助别的宇宙，入侵自己的世界，若说无耻，你们绝对是第一。”张生冷笑。

　　想到刚才的危局，他就忍不住有些后怕。若不是古风他们及时回来了，诸天万界就完了，他们不是邪域的对手。

　　“哼，不是你们老是想要逆天，我们何必要做这样的事情。”卫道冷冷地说道。

　　“天道灭杀，残杀生灵，难道不应该逆天吗？只要天道不施展大轮回，我可以保证，不和天道作对，只不过你们觉得可能吗？”青鳞的嘴角挑起一抹讽刺的笑容。

　　天道灭世，出现大轮回，是为了灭杀强者，还有收集众生之力，保持自己的不朽。

　　毕竟，和修士相比，天道有腐朽的时候，若是天道不想死，就只有这样做。

　　这也天道的悲哀，终有一天，要彻底消散，纵然天道再强大，也没有用。冥冥之中有一种规则，影响到天道，让它们不能够不朽。

　　其实，青鳞还是能够理解天道的，若是换做他知道自己无比强大，但是还会死之后，肯定也会充满了不甘，施展所有的手段，让自己能够不朽。

　　只是，站的立场不一样，所以他们的选择不一样而已。谁对，谁错？没有人能够说得清楚，只能够站在自己的立场之上，做好自己的事情就行了。

　　卫道两人不说话，因为他们也知道，此时的所有的争论，都是一点意义都没有的。

　　他们对峙了一段时间，便散开了。

　　这里，只剩下卫道和无名。

　　卫道叹了一口气，说道：“天言已死。”

　　此话一出，无名浑身一震，他眼中闪过一道寒光，问道：“谁下的手？”

　　“混沌王。”卫道吐出一个名字。

　　无名脸上露出一抹怒色，他冷冷地说道：“这个混沌王该死。”他对混沌王动了杀意。

　　看到无名的脸色，卫道苦笑，击杀混沌王，谈何容易，对方身处混沌之中，他们对混沌王一点都不了解。

　　而且，对方能够击杀天言，说明混沌王足够强大，他们可能不是对手。

　　卫道他们从来不觉得自己无敌，万域之中，超越他们的存在，绝对有，而且还不少，只是很少出面。

　　甚至，他们还有一种感觉，在诸天万界之中，也隐藏着这种强者，只是他们很少出现，所以近乎于不存在一样。

　　这些人，全都在隐修，因为他们已经踏入了最后一步，想要突破，真正超脱出去。他们不理会宇宙之中的事情，一心只想修炼。除非整个宇宙，真的濒临灭亡了，也许他们会出手，扭转乾坤。

　　“召集兄弟们吧，我们现在的力量，实在是太薄弱了。”卫道说道。

　　无名点头，他们开始着手，召集曾经的护道者回归。

　　九州之中，古风他们欢庆。打退了邪域的攻击，对于诸天万界来说，是一件好事。只是让古风疑惑的是，邪域的人，怎么可能经过乱域，进入诸天万界之中呢？

　　要知道，凌儿已经去往乱域之中，告诉自己的师尊界王，让他拦住邪域之中的强者，界王不会不出手，但是邪域之人依然进来了，这就奇怪了。

　　“好像说界王出现了意外，被人打成了重伤，正在疗伤，所以邪域才趁着这个机会，进入了诸天万界。”张生说道。

　　他的消息灵敏，因为他认识的人太多了。

　　十八世的积累，若不是一些老怪物因为一些意外逝去了，此时张生会更加牛逼。进入盖世无敌的战力之后，他终于开始联系自己的那些老朋友了。

　　此时，张生想要知道哪一个宇宙的消息，几乎都能够做到。十八世的积累，他的人脉太广了。

　　“界王前辈出事了？我去乱域之中看一下。”古风心中一动，立马做出了决定。

　　“就知道你会忍不住，去吧，界王对你也算是有恩，你应该去看看他，最好将他的伤势治疗好。”张生沉声道。

　　古风点头，他前去的目的，便是为界王疗伤。同时询问是谁击伤了界王，毕竟邪域要进入诸天万界，界王便被人击伤了，这实在是太明显了，就是在针对诸天万界，古风要知道敌人是谁。


第2059章 击败魔狼

　　乱域之中，发生一件大事，界王被击伤，重伤垂危。很多人吃惊，这简直有点不可能，要知道界王的实力，在整个乱域之中，纵然不是第一，也差不多少，究竟是什么人出手，竟然能够将他击伤，甚至差一点击杀。

　　所有人都在猜测，界王一脉，是乱域的象征，名义上的主宰，即使不复以前了，也有不少拥护者。很多人呼啸天地，寻找凶手，但是却无果。

　　人们询问界王，却得不到答案。但是所有人都能够猜到，界王肯定知道击伤自己的人是谁，只不过他不想这些人去送死。

　　因为，能够击伤界王的人，不是这些人能够抗衡的。

　　那些拥护界王的人，虽然无奈，但是也没有办法，只能够暗恨自己的实力不够。

　　古风直接踏入乱域之中，他打听界王的住处，然后直接赶过去。

　　这一次前来，古风和以前不一样，他光明正大，脚下一道神虹，瞬息无数距离，惊动了很多人。

　　“那个人是？天，九州天帝。”有强者惊呼，认出了古风的身份。

　　此时，古风在乱域之中，已经有了很大的名字。他是葬天的弟子，更拥有可怕的威名，灭杀乱域入侵诸天万界的强者，已经让古风成为了万域之中的风云人物，甚至，在很多人的眼中，他的威胁，完全不下于萧寒。

　　当然，也有不屑的，认为古风不过如此，只是邪域的人太弱了。

　　毕竟在乱域之中，本土之人历来高傲，看不起外界的强者。

　　古风没有走出多远，便被人截住。这是一个青年强者，雄姿英发，未曾进入盖世无敌的境界，但是一身气势，却不下于盖世无敌。

　　他身为亚天境巅峰，并非人类，而是一头魔狼，浑身银色的神光璀璨无比，一双银色的眸子，盯在古风的身上，充满了战意。

　　“银天，前来挑战九州天帝。”魔狼开口，说出自己的目的。

　　“我需要一个理由。”古风沉声说道。

　　犹豫了一下，魔狼说道：“听说你是青年一辈之中的第一高手，盖世无敌之下横扫，我不相信是，所以前来求战。”

　　“出手吧。”古风负手而立，淡淡地说道。

　　此话一出，不少关注这边的修士震惊。要知道魔狼，纵然在乱域之中，也有些不小的名气。他实力强大，横扫一些地界，纵然一些老辈的盖世无敌，对于魔狼都非常忌惮，自认不是对手。

　　但是古风的表现，实在是太淡定了，根本不将魔狼放在眼中。

　　这让那些修士惊讶的同时，心中暗笑古风不知死活，小瞧魔狼的人，全都被魔狼干掉了，包括一些盖世无敌。

　　古风虽然厉害，但是却不应该小瞧魔狼。

　　魔狼神色一沉，他也是一个青年至尊，实力强大，是乱域之中青年一辈最为强大的人之一，一路横扫，但却没有想到，此时竟然被一个诸天万界的人轻视了，他心中恼怒。

　　“我要是出手，你恐怕没有一点机会了。”魔狼傲然地说道，他有些轻蔑的盯着古风，觉得他一定不是自己的对手。

　　古风淡淡一笑，什么都没有说，只是站在那里。

　　魔狼的傲然的神色消失了，他冷笑了一声，直接出手。

　　时空碎片舞动，他直接施展了绝杀。这是时空之力，纠缠在一起，形成可怕的力量，纵然盖世无敌被击中，也会被绞杀。

　　“时空之力吗？不错。”古风点头，他一指点出，那些力量全都平静了下来，这一幕让魔狼的眼珠子都快瞪出来了，它以为自己看错了呢。

　　这是它引以为傲的力量，并非一般的时空之力，而是有着他的意志，竟然就这么轻易的被定住了，让他忍不住惊讶。

　　不过，魔狼也并非只有这一种力量，他冷笑了一声，主动攻伐出去。

　　“丧魂魔爪。”魔狼大喝，掌指间有一种神秘的力量，不仅仅杀伤肉身，且像是直接针对元神灵魂，让人心惊肉跳。

　　就连古风，都忍不住眉头一皱，暂时躲了过去。

　　一爪落空，魔狼冷笑，他速度很快，直接追上古风，再次抓了出去。

　　“没完没了了是吗？”古风眉头一皱，有些不爽地说道。

　　他只是忌惮这种气息，但是并不惧怕。特别是在感应到这股气息的实质之后，更是如此。古风出手，拳头之上，圣光滔天，与丧魂魔爪碰撞在了一起。

　　“噗。”

　　魔狼爪子被打碎，他惨叫了一声，向后退去。魔狼望向古风的眼神之中，充满了震惊，他怎么也没有想到，对方竟然一拳轰碎了自己的丧魂魔爪，而且一点都未曾伤害到灵魂。

　　丧魂魔爪，专门针对灵魂，不应该有人能够免疫才对。

　　但是古风，却做到了这一点，免疫了丧魂魔爪的威能，将他打了一个措手不及。

　　“不可能。”魔狼大吼道。

　　古风看了他一眼，淡淡地说道：“没有什么不可能的，不过只是一种专门针对元神的气息，对我来说，算不上什么，一拳直接打爆。”

　　魔狼神色阴沉，继续出手。

　　十道飞剑穿空，那是魔狼的指甲，被他炼制成了飞剑，此时向古风展开可怕的攻击。

　　古风冷笑。并不畏惧，拳头轰出去，硬撼飞剑。

　　这十道飞剑，遇到别的盖世无敌，直接斩碎别人的肉身。但是此时，却被古风一拳打爆，全都崩碎。

　　魔狼口鼻溢血，他骇然盯着古风，此时终于彻底明白，自己不是他的对手，远远不是。

　　与古风一战，他根本就是自取其辱。

　　没有继续再出手，魔狼低头，道：“我输了。”

　　“输给我，你并不丢人。”古风淡淡地说道，然后化作一道流光消失。

　　看着古风离开的备用，魔狼的神色有些迷惘，输给他不丢人吗？这是属于天帝的自信，相信自己的实力和威严，这让魔狼心中感叹，这种气魄，他就远远不如古风。

　　那些神念也退去，此时终于可以肯定古风的强大了，魔狼都远远不是对手，这个九州天帝，比想象之中的更加强大。


第2060章 再见界王

　　望着古风离开的背影，魔狼心中服气。这个人，比他惊艳太多了，境界不如他，但是战力，却超越了他很多。

　　九州天帝这个名头，能够传遍万域，也是有原因的。

　　有魔狼为榜样，一些人来挑战古风，并不是要对古风不利，只是想要见证这个九州天帝的厉害。

　　结果，所有人都被击败。

　　乱域年轻一辈之中的人，没有一个是古风的对手。

　　这让乱域之中的强者哗然，同时对于古风，更加的重视了。

　　就像是当年的惊天帝尊一样，横扫大半个乱域。当然，那个时候惊天帝尊是主动惹事，而古风只是被动应战，所有并没有强者联手，将古风撵出去。

　　而且，这些人知道，古风是一个医仙，可以医治一切伤病，他这一次来，很明显是为了界王的伤势来的。

　　现在，他们和古风比试，有点耽误时间，已经让界王的拥护者不爽了，可以想象，如果他们真的要撵走古风的话，那个界王一脉的拥护者，绝对会爆发，首先和他们玩命。

　　即使古风击败了乱域年轻一辈最强的一些人，但是却没有人会让古风滚出乱域。本来嘛，古风并没有招惹是非，只不过是他们主动来挑战的。而且古风没有伤人，真正的点到为止，不像是当年的惊天帝尊一样，出手暴烈，只要是犯在他手上的人，都不会有好下场。

　　此时，古风也耐着性子，和这些人交手。

　　他明白，自己不能够让乱域之中的人，再敌视诸天万界，这是一次好机会，也许可以改变乱域对待诸天万界的态度。

　　不说能够和这些人成为朋友，但是以后绝对不是敌人。

　　到达界王所在的地方，并不是很远，但是古风走了三天。一路上，他激战连连，横扫所有对手，这是一种惊人的表现，让所有人都心颤。

　　界王山，界王一脉的圣山，有无上大阵守护。

　　古风站在山外，释放出自己的气息，通知对方自己的到来。

　　一个女子出现，白衣若雪，正是凌儿。她神色有些忧愁，当看到古风的时候，顿时露出一抹喜色。

　　“你来了。”她轻声道，声音之中透出着一股高兴。

　　她了解古风的医术，知道只要古风出现，意外着她的师尊就会没事了。天底下还没有古风治疗不好的伤势。

　　古风微微点头，他笑着说道：“带我去见界王前辈。”

　　凌儿点头，两人进入界王山之中。那些人注视着古风走进去，有些人眸光闪烁，不知道在想一些什么。

　　界王山中，雾气缭绕，宛若仙境神府。

　　一个男人，坐在凉亭之中，脸色苍白，失去了血色，但是依然散发着可怕的气势。

　　这就是界王，虽然负伤，但是气势不见，坐在那里，依然有一种唯我独尊的感觉。

　　见古风走进来，他点了点头，笑道：“你终于来了。”

　　“前辈伤的不轻。”古风神色凝重，界王的伤势很重，大道本源受创，这种伤势，很难恢复。怪不得，他到现在还是脸色苍白。

　　点了点头，界王坦白地说道：“只剩下不到百分之一的实力，其余的力量，都在压制伤势，那些人出手太狠了。”

　　“都有谁出手？”古风眸光冷酷。

　　他心中明白，肯定是因为自己的事情，所以界王才会被人击伤。若不是要挡住邪域众人，没有人愿意来招惹界王。

　　因为他太强大了，战力滔天，和这样一个人结怨，实在是太不值得了。

　　“一些老朋友，五个人一起出手，差一点将我击杀。”未曾说出那些人的身份，界王摇头说道，但是很显然，能被他说成“老朋友”的，实力绝对强的可怕，都是他这个级数的存在，纵然比界王弱，也差不多少。

　　“他们该死。”古风神冷漠。

　　看了古风一眼，界王没有说话。

　　很显然，他并不想古风出手。因为对方和很强势，且人数不少，古风暂时还不是他们的对手。

　　古风能够明白界王的意思，他不再说话，而是说道：“我先为前辈疗伤。”

　　界王也点头，古风上前，圣光滔天，将他们淹没。诸天大道转动，化作一道道玄奥的神则，没入界王的身体之中。

　　看到这一幕，凌儿忍不住感叹，古风真的越来越强大了，这个时候的手段，已经超出了她的认知。

　　随着时间的推移，界王身体一颤，一股庞大的气息，释放出来，震动整个乱域，界王恢复了，所有人都能够感觉到。有人高兴，也有人冷笑，并非所有人，都拥护界王的。这一脉有着无上的荣耀，身为整个乱域之中的王族，纵然没落了，但是拥护者也依然很多。只不过，这样一个古老的传承，同样有着无法想象的大敌，同样可怕。且，此时的界王一脉，没有足够的力量压制那些敌手。

　　很有可能，那些敌手联合在一起，这一次界王受伤就是一种苗头，以后可能要出大问题。

　　“古风多谢了，不过你还是走吧，离开乱域，这个地方太危险了。”界王说道，声音之中有一种无力感，这很是惊人的。

　　无敌的界王一脉，竟然也要退避了，暂避敌手的锋芒，由此可见对方到底多么强大。

　　古风却摇头，他满脸冷笑：“我倒是要看看，到底是什么人敢于向我出手，只要敢来，一缕全部斩杀。”

　　他强势无比，天帝风采尽显无疑。

　　“你不是他们的对手。”界王摇头，做出了这样的判断。

　　“未必。”

　　古风说道，他自信无比，有一种大气势。

　　深深的看了古风一眼，界王不知道他哪里来的自信。虽然有传言，古风可以战盖世无敌，而且可以一气化三清。但是那些人，实力滔天，哪一个面对一般的盖世无敌，都能够以一战二，甚至战三人。

　　古风的实力虽然强大，手段惊人，但是终究未曾登临巅峰。

　　“前辈放心吧，这些宵小之辈，只要敢出现，我必让他们知道什么人是不能招惹的。”他气势惊人。

　　深深的看了古风一眼，界王没有说话，他知道像是古风这样的人，一旦下了决定，就很难改变。


第2061章 叫战乱域

　　但凡是无上天骄，全都这样子的，真的决定作出什么事情，肯定不会改变。这一点大家都非常明白，界王也清楚，他只好点了点头。

　　“师尊，你应该出手。”凌儿突然开口，让两人都愣了一下。

　　界王没有说话，不知道在想一些什么。

　　“界王一脉的威严，是靠打出来的，师尊这些年来，你太过于淡然了，隐居在这里。虽然有着界王的名头，但是终究没有界王的威严了，所以那些人，才敢向你出手。”凌儿说到这里，眼中闪过一道怒火。

　　古风没有说话，现在他什么都不会说。为界王出气，这是要还对方的恩情。但是他不会靠着自己的言语，对界王造成任何影响。

　　“师尊，还请出战，横扫天下敌。”凌儿跪在地上。

　　古风看着界王，一句话都没有说。

　　“好。”

　　界王说了一个字，但是其中蕴含的滔天战意，却让人心惊。

　　这一刻，界王回归，他眸子之中战意滔天，可怕的压力从他的身上爆发出来，那种一种无敌的自信。

　　“沉寂了这么多年，他们已经忘记了界王的威严，其实这些天我也在想，若是换做以前，他们五人能不能击败我，经过思考之后，我终于发现，我不仅仅战斗意志退步了，连实力都退步了，若是以前，他们五人算什么？”最后一句，界王几乎是嘶吼出来的。

　　他的身上，爆发出可怕的气势，远远超越以前。那是一种古风从来未曾见过的界王，强大无比，压制一切，横扫一切敌。

　　他横行天下，没有敌手，是真正的界王至尊，所向披靡。

　　这一刻，他被凌儿的话刺激到了，真正的苏醒，战意滔天。

　　此时，界王的形象大变，化作一个二十岁左右的青年，他黑发浓密，眸若冷电，眸光撕裂天地，肌体晶莹，若钢铁浇筑的一般，充满了力量感。

　　这才是真正的界王，此时站在那里，便给人一种可怕的压力。

　　自从逆天一战，界王便不再有这样的风采，但是此时，一切都回来了。

　　“师尊。”凌儿激动，这才是她心中的界王。

　　一个伟岸无比的男人，站在这个世间巅峰，强大的让诸雄颤抖。

　　界王点头，他看了古风一眼，露出一抹笑容，说道：“我会通知你师尊一声，你要做什么就去做吧。”

　　古风明白，界王这是要为自己撑腰，且邀请自己的师尊一起出手。

　　这是无尽岁月以来，绝无仅有的，意味着界王要再度爆发出自己威严。也许，不可能像是逆天一战之前那样，界王一脉主宰整个乱域，但是却能够让人不敢小觑，对界王一脉，保持足够的敬畏。

　　古风点头，他眸子中冷光闪烁，在界王处停留了两天，做足了准备，然后离开这里。

　　未曾回归诸天万界，古风直接落在亿万里之外的一处山峰之上，这座山峰不朽，闪烁金色的神华。古风傲立在上风，叫战天下。

　　“我古风在这里，我知道你们向界王前辈出手，是因为要让邪域进入诸天万界，既然对我诸天万界有这么大的敌意，不过直接现身出来一战，杀了我，等于杀了此时诸天万界之中的最高战力。”古风声音震动天地，传遍整个乱域。

　　他站在山巅，身体比青松更加挺拔。

　　很多人震动，古风这是愤怒了，要为界王出头，激出那些曾经向界王出手的人，要与之一战。只不过，没有人看好古风，虽然传言他现在战力惊世，但是终究太年轻，不过一千多岁，连真正的强者年龄的零头都比不上。

　　这么短的岁月，纵然战力再逆天，又如何是那些老怪物的对手，光是手段，就远远不及，因为那些人有足够的时间，在无尽的岁月之中，领悟出种种神通。

　　但，三天时间过去了，未曾有人出手。这座山峰周围，已经围满了人，他们望着古风，不少人神色敬畏。

　　也许古风在那些古老的存在面前不够看，但是绝对比他们其中很多人强大的多了。

　　“不敢出手吗？原来只是几尊缩头乌龟，只会偷袭的鼠辈，你们仗着人多偷袭，伤了界王前辈，不就是为了对付诸天万界，现在诸天万界的人站在这里，你们都不敢出手，真是可笑。”古风继续开口，挑衅他们。

　　很多乱域的人都些听不下去了，心中不是滋味。他们也很是不满，这些人敢于惹事，但是却不敢出来承担后果，现在人家已经点名要挑战他们，但是他们却未曾出现。这简直就是在丢乱域强者的脸面，让他们面上无光。

　　“真的是，敢做不敢当，真是可耻，这种人是乱域强者，实在是太丢人了。”一个修士不满地说道，他是一个皇者，在这些人之中，不算是强大。

　　听到他的话，那个修士的同伴吓了一跳，一把捂住他的嘴巴，神色紧张。

　　“你不要命了，敢向界王出手，绝对是强者之中的强者，你胡说八道，若是惹怒他们，万一他们出手杀了你怎么办？”他的同伴呵斥。

　　“哼，这个小辈说的不错，敢做不敢当，真是可笑，简直丢了盖世无敌的脸面，他们有脸做出这样的事情，还不准人说了。”这事一个老者，他身材魁梧，满脸不屑。

　　人们顿时认出他的身份，忍不住惊呼。

　　“是霸天虎前辈，他竟然也来了，他可是真正的盖世无敌的强者啊。”

　　“是啊，听说霸天虎前辈，实力高强，纵然在盖世无敌之中也是佼佼者，没想到今日竟然能够看到他。”

　　周围的修士激动，望向霸天虎的眼神之中充满了崇拜。

　　“见过前辈。”一些修士喊道。

　　霸天虎摇头，他淡淡地说道：“不用客气，我和那些沽名钓誉的家伙不一样，咱们道友相称就行了。”

　　听到霸天虎的话，那些修士并不意外，因为霸天虎就是有名的平易近人，这才是他风格。

　　古风目光望过来，正好与霸天虎的目光碰在一起，霸天虎微微点头，向古风露出一个善意的笑容。

　　古风也点头，算是打过了招呼。


第2062章 霸天虎出手

　　“道友，我看你也不用等在这里了，那些鼠辈想来是不敢来了。”霸天虎突然向古风说道。

　　古风露出一抹笑容，他点了点头，说道：“这位道友说的不错，那些人就是一群鼠辈，我高估他们了。”

　　他的声音很大，震动九天，传遍乱域。

　　很多人叹息，实在是太丢人了，那些向界王出手的人，简直就是整个乱域之中的败类。

　　“九州天帝，你太过了。”一个冰冷的声音响起，这是一个老者，金发披散，眸子冷酷，盯着古风，带着一抹森然的肃杀。

　　“混沌金狼。”众人惊讶，竟然是这头异种。

　　混沌金狼曾经是一个强大的种族，据说祖先来自于混沌，与乱域之中的一位盖世无敌的女子结合，诞下了这一种族。它们天生强大，堪比世间最为强大的血脉，只不过在逆天一战之前，混沌金狼得罪了界王一脉，最终引起了当时如日中天的界王一脉追杀，将它们灭绝了，甚至混沌金狼的老祖都被灭杀掉了。

　　但是谁也没有想到，这个强大的种族，竟然还存在。且站了出来，盯着古风，金色的眸子之中，全都是冰冷的杀意。

　　古风挑了挑眉头，他淡淡地问道：“你曾经向界王出手？”

　　“未曾，但是我师尊参与了击伤界王的行动，你既然在这里挑战我师尊等人，我便出手，试试你的深浅。”混沌金狼开口，神色之中充满了轻蔑，他有些讽刺地笑道：“若是你连我都打不过的话，就没有资格和我师尊动手。”

　　“也就是说，如果杀了你的话，你师尊就会出现？”古风眉毛一挑。

　　“不错。”混沌金狼轻蔑地说道，杀了自己，他觉得古风还真敢说，能够做到这一点的人，恐怕整个乱域也不是很多吧。

　　同样是盖世无敌境界，谁想要杀谁，哪里有那么简单的。

　　“那好吧，你就去死吧。”古风淡淡的开口，他探出一只大手，遮天蔽日，将混沌金狼淹没在其中。

　　这一击，充满了强势，也反应出来古风未曾将混沌金狼放在心上。

　　六道轮回浮现，在古风的掌心显化，古风出手，要粉碎混沌金狼。

　　轮回之力涌动，浓郁无比，即使盖世无敌都忍不住变色，挡不住这种威能。此时的古风，比以前强大了不知道多少，六道轮回有化作大轮回的趋势，那种威能实在是太惊人了。

　　混沌金狼本来神色之中带着一股轻蔑，但是当感应到古风出手的威势之后，他忍不住变色。

　　因为，那股力量太吓人了。

　　他长啸一声，化作一个千丈大小的混沌金狼，浑身混沌金光缠绕，一只巨大的爪子抓了出去，九天都被撕裂了，所有人都感受到一股惊天的力量爆发出来，让他们惊骇欲绝。

　　这种威势，一道气息便可以灭杀一个亚天境强者了。

　　观战的诸神倒退，他们一个个神色骇然，生怕被这种气息碰到。

　　以他们的实力，一旦碰上，其中大多数人，都要被击杀。

　　古风冷笑了一声，他大手不动，继续合拢，将混沌金狼笼罩在其中，六道轮回震动，要将他拖入进去。

　　混沌金狼骇然，它努力控制着自己的身体，但是依然被拖进去了。

　　它剧烈挣扎，想要冲出去，但是都无用，因为实力和古风相差太远了。

　　“放开它。”一个冰冷的声音响起，这是一个中年男人，浑身笼罩在混沌金光之中，气息和刚才的混沌金狼一脉相承。

　　古风脸上露出一抹冷笑，打了小的，老的终于出来了。

　　不过，他根本没有理会对方，大手继续合拢。

　　霸天虎露出一抹讶然的神色，像是已经认出了来人的身份。

　　见古风根本就不理会自己的话，来人大怒，他一指点出，一把金色的长刀浮现，向古风的手掌斩了过去。

　　长刀可怕，上面有殷红的鲜血滴落，显得非常吓人，那些鲜血，充满了难以想象的神性，只是看一眼，便让人心中惊惧。

　　“屠神刀。”

　　霸天虎惊呼了一声，下一刻，他竟然出手，直接弹出一指，落在屠神刀上面，直接将屠神刀崩飞出去。

　　“霸天虎，你在找死。”后来的中年人大怒，他目光森然的盯着霸天虎，充满了杀意。

　　而就在这个时候，那个混沌金狼一声惨叫，被古风彻底拖入轮回之中，再出现的时候，混沌金狼已经化作了一个小娃娃。

　　古风毫不犹豫，直接将那个小娃娃碾杀，混沌金狼彻底消失在这个世界之上。

　　“杀我徒儿，你该死。”那个中年人大怒，自己的得意弟子，就这样被人击杀在自己的面前，他差一点忍不住仰天长啸。

　　“魔屠，你也该死。”霸天虎站了出来，他盯着对方，喊出了对方的名字。

　　魔屠，当听到这个名字之后，所有人都是浑身一震。这是无尽岁月之前的一尊大魔，纵横天地，不知道杀了多少生灵。

　　当时，界王一脉出动数个强者，才强势将他镇压。只不过界王一脉大气，未曾击杀魔屠，只是封印，没有想到无尽岁月之后，他竟然再现了，而且还出手针对界王，将他重伤。

　　“霸天虎，我不想惹你，但是并不代表我怕你，你要是想找死的话，我可以成全你。”魔屠神色阴沉，刚才若不是霸天虎出手拦截，他的徒弟根本就不用死，现在他望向霸天虎的眼神之中，充满了杀意。

　　“呵呵，你魔屠当年杀我弟子的时候，怎么不说不想惹我，我找了你这么多年，没想到今天竟然在这里碰到你，魔屠，今天你死定了。”霸天虎冷冷地说道。

　　魔屠根本聚不解释，因为他杀的生灵太多了，无论哪一个人向自己寻仇，他都一点都不意外。

　　“霸天虎，你觉得自己是我的对手吗？”魔屠冷冷地说道。

　　相比之下，霸天虎成名在他的之后，他不觉得霸天虎是自己的对手。

　　“远古大魔魔屠，今天我便要见识一下，你有什么资格被称作大魔。”霸天虎冷笑着说道，他也同样是一副底气十足的样子。


第2063章 青冥霸虎

　　霸天虎对峙魔屠，两人皆释放出强大的气势。

　　古风都有些意外，本来自己是想要引出这些人，出手击杀对方。却没有想到霸天虎和这个出现的人首先打了起来。

　　他目光闪动，什么都没有说，站在那里，平静无比。

　　“杀了霸天虎之后，我再杀你。”看了古风一眼，魔屠冷酷地说道。

　　古风却理都没有理他，他站在那里，注视着两人。

　　“先打赢我再说。”霸天虎冷笑，战意滔天。

　　他神力流淌，从老者的形象化作一个青年，二十五六岁上下，发丝晶莹，其间仿佛有无尽星河垂落。

　　这是一种可怕的气象，霸天虎的实力惊人。

　　就连魔屠都有些意外，眼睛微微一眯，显然没有想到霸天虎竟然如此强势。竟然释放出如此强大的气势，这种实力，完全不下于自己。

　　“哼。”

　　他冷笑了一声，大手探出，直接向霸天虎碾压了过去。

　　“这种手段，不要在我面前献丑了。”霸天虎冷冷的一笑，然后出手，青色的神力贯穿苍穹，震碎一片星系。

　　方圆亿万里炸碎，两人身体轻轻一震，都没有受到什么伤害。

　　一些强者，直接离开这里，以神通观战，还能够站在近处观战的人，至少需要亚天境巅峰的实力。

　　至于古风所在的地方，山峰无损，周围一切都安好。显然两人激战的余波，都被他彻底化解干净，无法进入他周身的范围之内。

　　这一幕，让不少人看的心中一震。这个古风的实力，多半不下于霸天虎两人，不然不可能如此淡然，还护住了身边的一切。

　　怪不得界王被击伤，他敢出来叫战，他真的有这种实力。

　　不少乱域中的强者，望向古风的神色之中充满了复杂。他们再次见证一个盖世天骄的崛起，如同以前一般，诸天万界有强者进入乱域之中，震动天下。

　　对于诸天万界，乱域之中的修士，感觉很复杂。总体实力来说，他们觉得那应该是一个弱小的宇宙，但是那个宇宙之中的生灵太惊艳了，不时有盖世强者走出来，打的他们整个乱域都失声。

　　现在又出了一个九州天帝，幸好他不像是以前的那些天骄一样，一点都不讲道理，还是非常平和的。且是葬天的弟子，还与界王一脉交好，更不可能出手，压制乱域诸强了。

　　霸天虎和魔屠激战，两人几番交手，全都不分胜负。霸天虎神色之中有些讽刺，他冷笑着说道：“就这种实力，还敢称呼自己为大魔，真是不要脸皮，今日我便斩你，为我的弟子报仇。”

　　“霸天虎，你既然找死，本座就成全你，魔威化天。”魔屠神色阴沉，他周身释放着不朽的神光，而后化作一个个玄奥的字符，组成一道魔光，在他的头顶上悬浮。

　　从魔光之中，众人感受到一种类似于天威的气息。

　　眼中精光一闪，霸天虎冷笑道：“真正的天道都被击杀，你竟然还想要合道化天，我倒是要看看，你这个魔天到底有多么厉害。”

　　“杀你足够。”魔屠冷笑。

　　霸天虎不置可否，他猛地长啸一声，化作一头青色的猛虎，浑身散发出如有实质的霸气。

　　“青冥霸虎。”瞳孔猛地一缩，魔屠认出霸天虎的来历。

　　青冥霸虎，乱域之中最为强大的血脉，一脉单传，传言之中，青冥霸虎的祖先，曾经单独杀入天道之中，最终安然无恙的返回。

　　这种一种惊人的战绩，足以让任何种族的强者全都心颤。

　　就连魔屠都忍不住神色凝重，魔天压落，一道道秩序神链缠绕在霸天虎的身上，将它的身上击出一道道伤痕。

　　只是，这种伤势只是表面上的，魔天的神则之力，根本就无法彻底击伤霸天虎，它的肉身堪称恐怖，挡住了这些攻击。

　　眼睛之中露出嘲弄的神色，霸天虎突然跑动起来，它身长万丈，每一脚踏出，乾坤都要崩碎，滚滚混沌垂落，让人心惊肉跳。

　　魔天之力继续镇压下来，化作各种神灵和兵刃，杀向霸天虎。

　　但是一切都是徒劳，霸天虎肉身可怕，浑身还释放出一股空间的力量，纵然魔天之力，都要被转移走。

　　只有一些强大到极点的攻击，才能够偶然突破霸天虎的空间力量的防御，然后落在霸天虎的身上，只是造成的伤害也极为有限。

　　“不好。”魔屠神色惊骇，知道自己危险了。

　　他将魔天释放出去，完全镇压下去，而自己则要逃窜。

　　“你走不了的。”站在山峰之上的古风突然出手，截断魔屠的前路。

　　他强势无比，一只手压落，让魔屠惊骇，单手挡住了古风的手掌，但是本身却已经跪在虚空之中。

　　这一幕让所有的强者都震撼，九州天帝竟然可怕到这个地步，一只手压落，魔屠竟然都挡不住，直接被压制在虚空之中跪下。

　　魔屠长啸，脸色通红，充满了屈辱，这一战，他丢尽了颜面。

　　“诸位道友还不出手。”魔屠大吼道。

　　他是真的急了，再这样下去，自己肯定被击杀，因为霸天虎突破魔天，已经冲了过来。

　　“谁来了也救不了你。”古风冷笑，他神力沸腾，直接将魔屠禁锢，扔给了霸天虎。

　　就在此时，四个大手落下，没有去救魔屠，反而向古风轰杀过去。

　　魔屠的实力只是被短暂的禁锢，很快便能够恢复，但是此时他却脸色如死灰，因为就凭这不到一个呼吸的时间，足以让霸天虎击杀他。

　　他对那些人，也充满了愤恨，一看便知道这些人想要趁机抹杀古风这个妖孽，至于他的性命，那些人并没有放在心中。

　　“死吧。”

　　霸天虎出手，果断无比，直接粉碎魔屠的肉身，然后直接炼化他的元神。

　　瞬间，魔屠陨落，这位纵横乱域之中的一尊大魔，此时彻底被击杀，一切成空。

　　至于古风，面对突袭的四只大手，他直接化出三世身，施展贯古通今。

　　三道圣印成型，全都被轰出去。


第2064章 四大强者

　　四只大手之上，法则留转，混沌气澎湃，与古风的攻击碰撞在一起。

　　下一刻，古风飞了出去，他口中溢血，但是却在仰天大笑。

　　与此同时，两道身影没入虚空之中。虚空之中发生可怕的征战，六道人影冲破虚空，出现在世人的面前。

　　“乱空老祖。”

　　“混元天尊。”

　　“金鹤真人。”

　　“石灵大帝。”

　　一声声惊呼传来，这些人的名字全都被喊出来。很显然，这些人都是整个乱域之中最为强大的存在。

　　至于另外的两人，和古风长得一模一样。

　　“那是九州天帝的分身，听说九州天帝有一种可怕的神通，能化出本身实力相同的两尊分身。”有修士认出了古风的分身。

　　“怪不得九州天帝有这种底气，敢叫板这些强者，有这种神通，纵然真的被四大强者围住，他也能够逃走吧。”

　　“一个九州天帝，等于三个盖世无敌的战力，且九州天帝的实力强大，比一般的盖世无敌都要强悍，怪不得他敢说自己是此时是诸天万界的最高战力。”

　　乱域诸神惊叹，以前只听说过九州天帝的实力强大，但是此时真正感受到那种无双的战力和神通，这让他们惊颤。

　　而且，战场的人都清楚，这并不是古风最终的成就。他还未曾达到亚天境巅峰，便有如此实力，真正踏入盖世无敌的境界会怎么样？也许不用分身，一个人便可以横推万域了吧。

　　四大强者脸色阴沉，他们未曾想到古风会埋伏两大分身在周围，结果出手未曾杀死古风，却被逼迫了出来。

　　此时四人的身份暴露，再也不能够隐藏。

　　不过，他们也并不是很担心，因为本身都是可以媲美界王那个级数的强者。

　　“四打三，九州天帝，你不是我们的对手。”混元天尊冷笑，天尊是对神王的称呼，但是被他延续到现在。这并不是说明混元天尊不长进，恰恰说明他太惊艳了。神王时候便已经让世人记住了称号，一直用到现在，足以见人们对他神王境界时候的认可和忌惮。

　　“你们错了，是四打四。”霸天虎站出来，与古风并肩而立。

　　这倒是让古风有些意外，他惊讶的看了霸天虎一眼，他虽然杀了魔屠，但是完全没有必要参与进来。

　　“霸天虎，我们和你之间，并没有什么仇怨。”混元天尊冷冷的说奥。

　　霸天虎淡淡一笑，道：“不错，你是和我之间没有仇怨，但界王是我父亲的好友，我成长到这一步，少不了界王叔叔的照顾，你们敢向界王叔叔出手，我不可能饶了你们。”

　　霸天虎竟然是界王的晚辈，这一点让在场的人都有些惊讶，从来没有听说过青冥霸虎异族和界王一脉有什么关系。

　　“界王真是好算计，这些年来，我以为他什么都没有做，没有想到，暗中他竟然也在培养自己的力量，难道还想要复兴界王一脉吗？”乱空老祖冷笑，神色不屑。

　　此话一出，乱域修士身体一震，界王一脉若是复兴，他们便多了一个约束，对于一些人来说，不是一件好事情。

　　很多人的眼神变得玩味起来，望向霸天虎他们的眼神之中充满了忌惮。

　　“界王一脉复兴又如何？当年界王一脉兴盛，未曾欺压任何循规蹈矩的修士，未曾以势压人，只是对一些穷凶极恶的凶徒，施展手段，击杀那些不安定的因素，那个时候，乱域何其团结强大，人人可以安心修炼，但是现在，乱域成了什么样子了，大凶纵横天地，让一些新生的晚辈没有出头之日，扼杀天才，抢占资源，这些年来，乱域之中，几乎没有什么天骄出现，这是谁的错？”霸天虎质问。

　　一些修士脸色微微一变，听到霸天虎的话，他们陷入了思考当中。当年界王一脉兴盛，整个乱域也同样兴盛无比，强者如云，纵横天地，天骄更是不断。

　　但是近些年来，乱域混乱无比，很难有天骄一飞冲天。只有极个别的人脱颖而出，但是相比以前，却显得太过于可怜了，简直无法相比。

　　意识到这一点，很多人的心思顿时改变了。

　　“未必需要界王一脉复兴，别的门派也可以如同界王一脉一般，掌控乱域，建造秩序，管理这一片天地。”金鹤真人淡淡地说道。

　　“你说的是你的金鹤派吗？呵呵，金鹤一脉行事霸道，欺压通道，若是让这样的门派，一统整个乱域，谁人能够信服？”霸天虎冷笑。

　　诸神也在议论，他们想不出哪一个门派，能够做到当年的界王一脉，公平公正，不偏不倚，无论对待界王一脉的弟子，还是对待其余的生灵，都是一样的态度，不会有任何偏颇。

　　在场的修士之中，不少是从逆天走过来的，虽然很少有登临巅峰的存在，但是他们却知道，当年的界王一脉，真的是整个乱域都信服。

　　金鹤真人冷笑了一声，没有说话，他心中也明白，无论是哪一个门派，都不可能做到界王一脉一般，大公无私。

　　“不要多说，凭实力说话吧。”石灵大帝淡淡地说道，他虽然是大帝的称号，但是却是盖世无敌之中最可怕的强者之一，实力滔天。只是太初原石成道，本身与道相合，修炼的速度极快，同时惊艳无比，实力强悍。不过石灵大帝没有任何派别，只是独身一人，众人也想不到他是如何要站在界王的对立面的。

　　“好，就凭实力说话。”古风眸子冷然，盯着几人，随时准备出手。

　　霸天虎长啸，手中一把虎头刀出现，轻轻一震，撕裂万古青天。

　　“刀名虎魄，为一件天宝。”霸天虎抚摸着自己的虎魄刀，身上爆发出冲天战意。

　　刚才和屠魔一战，他都未曾用出虎魄刀，由此可见他对这四人的重视。

　　“刀不错，但是你实力太差了。”金鹤真人淡淡地说道，他眸子冷然，盯着霸天虎，说道：“我与你一战。”

　　很显然，拥有天宝的霸天虎，绝对是一个硬骨头，但是金鹤真人却要主动出手，由此可见金鹤真人对自己实力的自信。


第2065章 六强激战

　　古风看了霸天虎一眼，他玩笑着说道：“霸天兄，千万不要将这头金鹤杀的太碎了，我还要做一个烤全鹤呢。”

　　愣了一下，霸天虎咧嘴一笑，他嘿嘿地笑道：“一定满足古兄的要求。”

　　随后，霸天虎手中的虎魄指着金鹤真人，他笑着说道：“听见了没有，你要争点气。千万不要被我剁碎了，古风兄弟还想烤全鹤呢。”

　　金鹤真人脸色铁青，他一言不发，化作一道金色的闪电冲了过去。

　　“轰。”

　　两人激战，爆发出可怕的威能，一瞬间便将自己的实力提升到了极点。

　　古风点头，霸天虎虽然是界王的晚辈，但是一身实力，却极为可观，非常可怕。加上拥有天宝，古风觉得，这个金鹤真人，有点大意了。

　　实际上，金鹤真人一和霸天虎交手，就知道自己大意了，小瞧了这个青冥霸虎。不过他也并不紧张，反而不停地出手，要在最短的时间之内，将霸天虎拿下。金鹤真人相信，自己面对霸天虎，还是能够战胜的。

　　“三个老家伙，你们可以出手了，送你们上西天。”古风向石灵大帝三人勾了勾指头，淡淡地说道。

　　此话一出，三人脸色阴沉。

　　“一起出手，杀了他。”乱空老祖开口，他首先逼了过去。

　　石灵大帝和混元天尊也同样杀过来，他们首先攻击的，便是古风的主体。

　　“还是一人一个的比较好。”古风淡淡一笑。

　　两大分身出手，截住了乱空老祖和混元真人，他们爆发大战，瞬间打成一团。

　　至于古风的本体，迎击石灵大帝。这是一个很可怕的强者，实力强大，肉身更是堪称不朽。

　　太初原石，本来就是能够进化成天宝的东西。只是，石灵大帝未曾化成天宝，反而成为一个生灵，最终达到现在的境界。

　　他的实力是非常可怕的，太初气息缠绕在身体之中，每一次打出，震碎乾坤，颠覆时空，让古风感受到巨大的压力。

　　心中震撼，古风心中明白，若不是因为自己精通时空之力，恐怕光是时空颠覆，便足够自己喝一壶的。

　　不过现在，却不用担心。虽然有些阻力，但是对于古风的影响并不是很大。

　　古风捏拳印，圣拳打出，圣光浩荡，大气无比，镇压而下。

　　石灵大帝出手，他仿佛从太初鸿蒙走来，如一尊古神复生，强势出手，和古风的拳头碰撞。

　　两人肉身发光，全都释放着不朽的光芒。他们每一次的碰撞，都仿佛灭世天雷炸响，让人心惊肉跳。

　　这时肉身和神力的搏杀，也是武技的征战。

　　两人不分上下，他们打入九天之上，瞬间，九天崩碎。他们没入大地之中，大地化为灰烬。

　　这让所有的强者都心惊肉跳，再次远离。因为两人的攻势实在是太可怕了。他们亲眼看到，一个亚天境巅峰的存在，只是因为被两人的气息落在身上，直接崩碎了，形神俱灭。

　　这种威能惊住了所有人，他们终于明白什么叫做盖世无敌了，那种强大，无法揣度。实力达到这个境界，除非同一战力的人出手，不然的话，纵然是亚天境巅峰出手，也只是如蝼蚁，只能够被秒杀。

　　因为，他们已经超出了一般盖世无敌的战力，是其中的佼佼者，实力强大的让人颤抖。

　　古风的两个分身，同样神勇，战意滔天，激战两大盖世无敌，不落下风，这惊人到了极点，谁也没有想到，古风的单战能力竟然如此可怕，可以媲美最为强大的一群人。

　　这也说明，九州天帝真的成长起来了，不再弱小，有着足够的实力，纵横天下。

　　这一战，很惊人，四处战团，全都很可怕。幸好他们未曾打出去，不然的话，整个乱域都要遭劫，会被他们激战的余波影响到。

　　“嗤。”

　　霸天虎激战，使用天宝，压制金鹤真人。虎魄横空，刀气纵横，杀的金鹤真人狼狈不堪。而霸天虎战意更加凛冽，他出手更加凶猛，恐怖滔天。

　　“哈哈，金鹤真人，你死定了。”霸天虎大笑。

　　拥有天宝，他有着足够的底气，可以击杀金鹤真人。

　　“狂妄。”

　　冷笑了一声，金鹤真人周身浮现无数把金色的小剑。

　　“十万八千剑。”金鹤真人轻喝，小剑穿空，与虎魄刀碰撞，一声声脆响响起，竟然挡住了虎魄刀，一点都不落下风。

　　看到这一幕，霸天虎有些惊讶，他神色古怪地说道：“金鹤真人，你也是真是够狠的，自己把所有的毛都脱掉了，这是不用我们褪毛了吗？”

　　他自然看出来，这些金色的小剑，都是金鹤真人的真羽炼制而成，拥有可怕的威能，可挡住天宝。

　　虎魄刀被缠住，两人施展神通，开始对决。

　　“吼。”

　　霸天虎长啸，音波化形，化作一个个的生灵，向霸天虎扑杀过去。

　　“唳。”

　　金鹤同样鸣叫了一声，这是鹤唳，直接伤人神魂。

　　两人身体同时摇晃，七窍流血，显然都被对方的啸声伤到了。

　　就连古风他们，都有点受到了影响，出手的时候，稍微慢了一点。

　　但只是微微一个停顿，他们继续出手，在天穹上激战。

　　古风与石灵大帝，疯狂激战，石灵大帝施展太初气息，缠绕在古风的身上，竟然要入侵他的身体之中，控制古风的身体。

　　“哼。”

　　古风冷笑，医仙之力发动，驱逐这些力量。他张口轻喝，施展一字断魂，一连三记大神通。

　　“咔擦。”

　　石灵大帝身体龟裂，他露出骇然的神色，这种神通太吓人了。

　　“这是石峰的手段。”他忍不住惊呼道，想到了那个被称作圣人的家伙，一字断魂，便是石峰的手段，当年他曾经战过石峰，不过结果却是大败，没想到在这一世，竟然再次碰到了这种手段。

　　“你施展这种神通的威力，几乎可以媲美当年的石峰了，可惜，虽然能够伤我，但是无法将我重创。”石灵大帝冷笑，他血气冲霄，修复伤体，身上的气势更加强盛，盯着古风，杀意澎湃。


第2066章 大战石灵

　　“是吗？”古风不惧，浑身血气滔天，一颗颗古星被震落，在天穹之上炸碎，化作宇宙之中的尘埃。

　　他龙行虎步，气吞万域，推动乾坤万古而行，镇压石灵大帝。

　　石灵大帝大吼，太初气息产然，大道缠绕，被人轰击出去，可怕的力量涌动，抗衡古风。

　　两人激战，一个是太初原石成道，实力滔天。一个是九州天帝，肉身不朽，释放出可怕的气息，镇压一切。

　　两人打的天崩地裂，一道气息溢出，便可以击沉无尽大地，洞穿九天。纵然同级数的强者，都远远的离开他们，不敢接触。

　　因为这两人太恐怖了，实力滔天，那种气息，让他们有一种胆寒的感觉。

　　“轮回。”

　　古风一拳轰出，黄金血气冲霄，沸腾到了极点。与此同时，五块轮回碎片发光，释放出可怕的力量，生生将石灵大帝送入轮回之中。

　　最终，一个婴儿出现，白嫩嫩的，显得非常可爱，只是一双眸子，恶狠狠的盯着古风，充满了杀意。

　　古风要出手，彻底击杀石灵大帝，他未曾想到，自己无意之中，竟然激发了轮回碎片，生生将石灵大帝打入轮回之中。

　　现在，石灵大帝成为了一个凡人，但是古风不敢大意，要趁着这个机会，击杀石灵大帝。

　　这种程度的强者，纵然有轮回碎片的力量压制，也未必能够压制多长时间，他们的实力太强大了，达到了亚天境的极限，盖世无敌。

　　这种人，任何东西，都无法压制太长时间，除非轮回完整，真的化作大轮回，才能够做到。

　　就在古风出手的时候，石灵大帝却露出一抹冷笑，道：“你以为一点轮回之力，便能够彻底压制我吗？真是笑话，我千古不朽，天地难灭，除非完整的大轮回，否则想要压制我都不可能。”

　　说完，婴儿身上爆发出冲天的血气，他再次成长起来，英姿勃发，一双眸子若冷电，盯着古风，冷笑道：“还要谢谢你，将我推动到了巅峰境界，此时我身体之中的一些旧疾，全都消失，我看你如何是我的对手。”

　　古风神色一沉，他没有想到，自己触发了轮回，却成全了对方。此时，五块轮回碎片，凝聚出的轮回之力虽然恐怖，但是想要彻底镇压这种强者，却很是困难。

　　他一句话不说，再次出手。

　　金色的圣光，大道流转，化作惊天的杀伐之力，轰杀过去。

　　天地震颤，一切都像是要崩碎了，古风施展全力，要轰杀对方。

　　他的身边，无尽生灵膜拜，将他衬托的更加神圣。

　　“无损的我，不是你能够相比的。”石灵大帝长啸，太初气息更加浓郁了，一座山脉浮现，浩浩荡荡，连绵不绝，蜿蜒在整个天穹之上。

　　这是太初山脉，为石灵大帝的成道之地，被他夺尽了其中的造化，化形而出，最终将这一做山脉，炼制成了自己的法宝。

　　这是孕育出天宝之地，威力惊人，被石灵大帝炼制，和真正的天宝相比，也丝毫不差。

　　太初山脉镇压而下，大道复苏，惊人到了极点，宛若一个大宇宙一般恐怖。即使古风都感受到一种压力，神色凝重。

　　“小心，这座山脉威力可怕，千万不要轻敌。”一个声音在古风的耳边响起，他微微点了点头，知道葬天和界王他们，已经来到了这里。之所以没有出现，估计在布置什么手段，不然的话，还是很难灭杀石灵大帝他们的。

　　毕竟，这种级数的强者，若是想要逃走，很难拦住。即使葬天和界王两人加入，也没有绝对的把握可以击杀。

　　所以，布置下手段，将他们彻底的困在其中，便能够让他们无法逃走。

　　意识到这一点，古风眸子冰冷，他不想让对方觉察到异常。

　　古风站在那里，双手结印，化出三世身，站在过去、现在、未来三个时空，同时出手。

　　他们全都结圣印，打出最可怕的攻击。

　　三道神虹，贯穿天地，粉碎一切，向太初山脉冲过去。那种威势，可以破灭一切，纵然石灵大帝，都忍不住脸色微微一变。

　　很显然，他感受到了危险，古风的这一击太可怕了，让太初山脉，都在轻轻的颤抖，像是在哀鸣。

　　嘣。

　　神虹与太初山脉碰撞，刺眼的神光爆发，这里大道纵横，杀意澎湃，将他们彻底淹没。乱域诸神，盯着两人激战的地方，神色骇然。

　　他们感觉不到两人的存在，因为他们的碰撞，实在是太恐怖了，纵然盖世无敌，都无法透过他们交手的场域，觉察到他们之间的情况。

　　这里混沌气涌动，无尽的神光迸发，只是两人却一直都没有冲出来。

　　“难道他们同归于尽了？”一个亚天境颠峰的存在，忍不住说了一声。

　　此话一出，周围的诸神，都忍不住白了他一眼，石灵大帝有没有死，他们不知道，但是古风却绝对没有。

　　因为，他的分身还在征战，未曾消亡，所以，古风的本体，绝对没有死。

　　而石灵大帝，实力不下于古风，更是一个老妖怪，这种人就算是想死，都不是那么容易的，他们有太多的手段，可以保住自己的性命。

　　诸神想知道的是，他们到底有没有决出胜负。这两人的胜败，关乎到双方所有人。

　　直到混沌平复，神光消散，一声可怕的碰撞传来，两道人影冲出了这一片天地。他们继续征战，浑身染血，全都充满了伤痕。

　　这让众人骇然，让两个盖世无敌的存在，都无暇恢复身体的伤势，他们的战斗，到底惨烈到了什么地步。

　　要知道这种存在，念动之间，伤势修复，除非本源受创，元神有损，才不能够在一时之间修复。

　　但是两人此时，连身上的伤痕，都没有时间修复，很显然，他们的已经打疯了。

　　古风战意滔天，此时没有别的想法，只想要斩掉对方。

　　这种战斗，对于一路杀到颠峰的古风来说，算不上什么，他有着足够的底气，来打这一战。


第2067章 太初诅咒

　　石灵大帝长啸，古风有底气，他也同样有着无尽的底蕴。作为一个从远古走来的强者，他的积累太强大了，敢于血拼任何强者。

　　相较之下，古风太年轻了，虽然有着可怕的实力，但是石灵大帝却有信心，最终可战胜古风。

　　他们激战，浑身染血。

　　“九州天帝，今天你必死，诸天万界在不久的将来，也会被灭亡，那个世界，本来就不应该存在。”石灵大帝大吼，说出自己的目的，他要覆灭诸天万界。

　　“就凭你们，实力再增加一百倍，也不可能做到。”古风冷笑，神色之中充满了不屑。

　　他一拳打出，狠狠的砸在石灵大帝的胸膛之上。

　　下一刻，古风也露出痛苦的神色，石灵大帝一只手拍在古风的胸膛，两人同时喷出一口鲜血，然后横飞出去。

　　但是，他们身形刚刚稳住，便再次冲了过来。他们之间的大战实在是太激烈了，根本没有丝毫停歇。

　　现在，两人谁也不敢放松，一旦放松，便有可能败亡。

　　两人打的血肉横飞，此时纵然古风号称不朽的身体，也不停的受到重创。因为对方是太初原石得道，本身便拥有最强大的肉身，不弱于古风的身体。

　　“咔擦。”

　　古风的一条胳膊被粉碎，他另外一只手胳膊，却疯狂的出击，落在石灵大帝的一条胳膊上面，他猛的发力，石灵大帝的那一条胳膊，直接被撕扯了下来。

　　这让所有人都心惊肉跳，这两人之间的战斗，实在是太惨烈了。强大如同他们那种肉身，都被撕裂，遭受到重创。

　　“元神化剑，杀。”石灵大帝长啸，元神化剑，斩了出去。

　　古风冷笑，眉心发光，他的元神怀抱着世界剑冲了出来，与石灵大帝的元神化剑，碰撞在一起。

　　“碰。”

　　石灵大帝的元神遭创，他身体震动，骇然的盯着古风，没有想到他的元神竟然恐怖如斯，不仅仅压制他，且怀抱着世界剑，斩伤了他的元神。

　　古风元神并没有回归，而是压着石灵大帝的元神打，石灵大帝浑身震动，他气息迅速的在减弱。

　　并非石灵大帝的元神不强大，而是古风的元神太强大，完全不弱于他，加上世界剑在手中，那种威力，更是恐怖。

　　他遭受到了重创，远射化作一道灵光，没入自己的眉心。

　　下一刻，石灵大帝出手，掌指间一座山脉浮现，镇压而下，要灭杀古风的元神，古风元神归位，他施展出六道轮回，爆发出惊天杀伐之力，与石灵大帝碰撞。

　　砰。

　　他们倒退，浑身血肉炸开，再次遭创。这种战斗，近乎于两败俱伤，真要分出一个生死的话，两人都有可能陨落。

　　但是石灵大帝的脸色，却是异常难看。他心中明白，其实这一战是自己输了。古风只用了一个本体，便与他战到了这一步，若是两大分身回归，三个古风这种战力出手，他会非常快的败亡。

　　意识到这一点，石灵大帝眼中寒光闪烁，他心中决定，无论如何，一定要将古风斩杀在这里，即使付出很大的代价。

　　这个晚辈强者，实在是太强势了，比他想象中的要恐怖的多。现在还未曾进入亚天境巅峰，日后境界提升，他肯定不是对手。

　　意识到这一点，石灵大帝终于不再保留。

　　他的身上点点诡异的气息溢出来，然后化作一个个诡异的字符，形成一个可怕的神通，让人望过去，便心惊肉跳。

　　诅咒。

　　古风认出了这种力量，这是诅咒的力量，很可怕超越普通的诅咒，强的让他都有些心惊肉跳。

　　一般的诅咒，古风不在乎，但是这一个诅咒，他却没有硬抗的念头。

　　古风身形化虚，游走在过去未来之间，躲过这个诅咒。不过让古风震惊的是，那个诅咒像是有灵性一样，竟然同样穿越时空，向古风追过去。

　　“什么？”古风这一次是真的震惊了。

　　见古风惊讶的神色，石灵大帝嘲讽地说道：“古风，你以为这是一般的诅咒吗？这是我用太初本源制造出来的太初诅咒，无论你走到哪里，它都会追上去，不死不休。”

　　竟然是这样古怪的一个东西，古风继续游走在过去未来之间，躲避这个诅咒，脑海之中却在想着办法。

　　随后，他的眼睛一亮。无论什么诅咒，终究是天地之间的负面能量，这个什么太初诅咒，也不可能例外。

　　所以，只要用那种和诅咒相互克制的力量，便能够将太初诅咒给消磨掉。

　　这种力量，古风并不缺少。

　　他的身上，突然绽放出道道佛光，十二品莲台出现在古风的脚下，他双手合十，做佛陀状，开始念金刚经。

　　这是降魔法咒，可镇压一切邪秽。诅咒的力量，绝对的邪恶，正好受到佛性力量的克制。

　　一个个字符，从古风的口中形成，落在太初诅咒上面。本来一脸得意的石灵大帝，此时笑容突然僵住了。他发现自己的太初诅咒，竟然被那种古怪的力量消融，开始减弱。

　　“不可能，没有什么力量可以如此轻易磨灭太初诅咒。”石灵大帝惊呼道，满脸的不敢相信。

　　“并不是没有力量可以做到，而是你的见识太少。”古风冷笑，神色之中充满了不屑。

　　他双手合十，佛光更加璀璨，口中的字符，更是不停地落在诅咒上面。

　　石灵大帝脸色大变，施展太初诅咒，未曾干掉古风，对于他来说，绝对不是一个好消息。他现在本源耗费严重，等到古风彻底消融掉太初诅咒，接下来就要对付他了。

　　而失去了部分本源的石灵大帝。绝对不可能再是古风的对手了。意识到这一点，他二话不说，转身就走。

　　这些人都是人精，一旦打不过，立马逃走，根本就不缠斗。

　　他们心中明白，只要有命活下来的话。什么问题都可以解决。反而，如果一个人被干掉了的话，那就一切成空了，所以这个级数的人，除非有必要，一般不会拼死一战。

　　石灵大帝见事不可为，转身就逃便是这个原因。


第2068章 葬天界王现身

　　“走的了吗？”一个冰冷的声音响起，葬天出现，依然是那个苍老的样子，但是出手却很强势，他一巴掌抽出去，石灵大帝倒飞，浑身染血。

　　“葬天。”

　　石灵大帝怒吼。

　　他像是要吃人一样，恶狠狠的盯着在葬天，神色愤怒到了极点。

　　“不错，既然已经来了，就不要走了。”葬天淡淡地说道，非常强势，纵然全盛时期的石灵大帝，都未必是葬天的对手，更何况是现在，失去了一部分的本源，此时的石灵大帝，虚弱到了极点。

　　石灵大帝惊怒，他目光扫过虚空，冷冷地说道：“你既然已经来了，看来界王那个废物，也应该要出手了，这真是让我意外，像是缩头乌龟一样的界王，竟然还有出手的勇气。”

　　就在他的话音一落，虚空之中探出一只大手，直接拍在石灵大帝大帝的身上。

　　顿时，石灵大帝飞了出去，他浑身炸开，差一点崩碎，神色惊恐的盯着那只大手。

　　“你刚才是在说我吗？”界王出现，英伟无比，他浑身沐浴在神光之中，充满了威严。一双眸子闪烁着可怕的神芒，盯着石灵大帝，让他变色。

　　“你恢复了。”石灵大帝嗓子有些干涩。

　　他说的不仅仅是界王的身体，还有界王的精气神，全都恢复，充满了可怕的威严，此时一双眸子看过来，让石灵大帝忍不住浑身颤抖。

　　他像是看到了以前，那个至尊无上的界王，横扫一切敌，镇压所有不服的强者。

　　“不错，还要感谢你们，若不是你们这一次击伤我，我也不可能想通了，就这样恢复了。”界王淡淡地说道。

　　堪破心境，此时的界王完全恢复，成为那个横扫无敌的强者，无论是战力和心态，全都复苏，可怕到了极点。

　　混元天尊变色，将古风的分身震退。

　　与此同时，乱空老祖也将古风的分身震退了，与石灵大帝两人并肩而立，警惕的盯着两人。

　　金鹤真人十万八千根真羽化作的金剑爆发，将霸天虎击退，他冲了过来，目光凝重，盯着界王。

　　四人全都忍不住心惊，他们心中明白，这一次自己大意了。

　　古风叫战他们，实际上是有所准备的，这就是一个陷阱，让他们跳下来。他们没有想那么多，就这么跳下来的，现在被围住，绝对要危险了。

　　他们心中明白，葬天和界王没有在第一时间出现，肯定不是没有赶到，而是施展了手段，封锁了周围，让他们根本就没有逃出去的机会。

　　所以，他们现在危险了。

　　四人对战六大强者，他们没有一点底气。

　　“界王，你们真的想要和我们决一死战吗？”混元天尊怒声道。

　　界王淡淡的看了他一眼，说道：“不错。”

　　葬天更是满脸冷笑，讽刺地说道：“看来混元天尊你已经老糊涂了，如果不杀你，我们废这么大的力气做什么，给你们一个难看，我徒弟一个人就能够做到。”

　　“哼，我们四人若是拼命，你们也别想好。”混元天尊冷笑，他有着足够的底气面对古风他们。

　　“你还想拖我们下水不成？”葬天大笑，神色不屑。

　　“就算是你们可以杀我们，难道不怕我们身后的那个人。”混元天尊怒声道，他望着界王，神色冰冷。

　　此话一出，界王神色微微一变。

　　“那个人虽然和界王一脉，达成协议，不会主动出手，但是若是你们杀了我等，他肯定会出手，到时候纵然界王一脉，也不可能挡住他的攻伐。”混元天尊冷冷地说道。

　　界王沉默，半晌他才冷冷地说道：“不管怎么说，你们都要死。”

　　这等于已经做出了决定，不放过他们。

　　神色一冷，混元天尊怒声道：“哼，界王，你不要后悔。”

　　“和他说这么多做什么？他还以为界王一脉是以前的至尊呢吗？一起出手杀出去。”金鹤真人性格最为刚烈，他冷冷地说道，然后直接出手了。

　　古风的一个分身冲了上去，一拳轰出，直接硬撼十万八千剑。

　　两人躯体一震，金鹤真人冷笑，还想继续出手，直接灭杀古风这个分身。但是下一刻，他脸色一变，因为古风的另外一个分身，已经冲了过来，向金鹤真人出手，两大分身攻击一人，这种攻势恐怖到了极点。

　　金鹤真人变色，他抵抗古风的两个分身。

　　不到几招，他就彻底落入了下风。此时，金鹤真人终于明白这个晚辈到底有多么的恐怖了。

　　一个分身便可以与自己媲美，两个分身一起出手，等于两个他这个级数的高手出手，今金鹤真人根本就不是对手。

　　石灵大帝眸光一闪，便要冲过去，帮助金鹤真人灭杀掉古风的两个分身。

　　霸天虎冷笑了一声，截断了石灵大帝的去路。霸天虎的实力本来就不在石灵大帝之下，且石灵大帝现在还受到了很重的伤势，一交战石灵大帝便被压制，这让他憋屈，郁闷到了极点。

　　“乱空老祖，你和我们师徒一战吧。”葬天淡淡的开口，竟然要合战对方一人。

　　乱空老祖恼怒，他盯着葬天，不屑地说道：“葬天，你还是算是一些盖世无敌的强者吗？竟然和人联手，围攻一个人，以多欺少，你不觉得丢人吗？”

　　“那刚才你们三个人围攻我徒弟一个，不是更丢人？”葬天淡淡一笑，不屑的看了乱空老祖一眼，他淡淡地说道：“礼尚往来，从古到现在的规矩，所以我就和自己的徒弟一起，围攻你一番，若是你不死的话，就算是扯平了。”

　　乱空老祖脸色难看，不死，那是不可能的。两个人的实力，哪一个都不在自己的之下，现在两人一起出手，绝对可以镇杀他。

　　这是一个无解的局面，乱空老祖无奈。

　　但是，走到了现在这一步，只能够战斗下去，就算是要死，也不能够让两人好过，想通了这一点，乱空老祖眸子中冷光闪烁，盯着两人，准备出手了。

　　与此同时，界王和混元天尊已经战斗起来了。


第2069章 残缺的天道

　　古风和葬天出手，轰杀乱空老祖一人。

　　两人联手，可怕到了极点，只是一瞬间，乱空老祖便被打爆。他修炼时空之力，达到了一个可怕的境界，但是依然无用，因为古风也精通这种力量，而葬天对于这种力量，也有着很大的研究。

　　如果只遇到他们之中的一人，这一战他会打的很辛苦，但是不太可能被击败。但是两人一起出手，乱空老祖就彻底被打蒙了。

　　乱空老祖怒吼，但是无用，挡不住葬天和古风的手段。

　　他身体被粉碎，元神发光，释放出可怕的气息，震动天地，时空力量涌动，要将古风他们灭杀。

　　古风一拳打出，黄金圣光滔天，直接轰碎这种力量。

　　而葬天出手，硬撼乱空老祖，让他元神爆碎。

　　这一战没有任何悬念，古风和葬天两人，全都强势无比，联手轰杀葬天，不到半个时辰，这个盖世无敌的强者，便被彻底击杀，什么都没有剩下。

　　石灵大帝他们骇然，知道不好，现在古风他们腾出手，要杀他们，简直太简单了。

　　葬天帮助霸天虎，大战石灵大帝。

　　而古风则与自己的分身一起，围杀金鹤真人，三个实力都下不于金鹤真人的强者，轰杀他一人，一点悬念都没有。

　　金鹤真人直接被打爆，元神溃灭。

　　与此同时，石灵大帝被击杀，被葬天灭掉，形神俱灭。

　　一连三个大人物陨落，这让围观的众神，全都心惊肉跳，他们知道今天这一战，肯定会传遍整个乱域的。

　　界王联合自己的朋友出手，强势击杀三尊盖世无敌的强者，现在只有混元天尊一人，还在和界王激战，但是已经落入了绝对的下风。

　　“都不用出手，我自己击杀他。”界王若上古霸王复生，强势无比，打的混元天尊喋血，他身上大道缠绕，霸气滔天，沟通整个天地本源，轰杀混元天尊。

　　混元天尊挣扎，但是无用，他被压制，此时真正感受到了界王的盖世战力，可怕到了极点。

　　最终，他被轰杀，元神都被炼化了。

　　界王一个人轰杀一个同级数的强者，且并不是一般的盖世无敌，而是混元老祖这样的可怕存在。

　　他没有受到任何伤害，一双眸子闪烁，充满了自信的神色。

　　但是古风他们，却未曾放松。

　　一只大手落下，浩浩荡荡，上面大道缠绕，镇压而下，可怕的力量垂落，像是要抹杀他们所有人。

　　诸神骇然，这是什么样子的存在？竟然这么强大，甚至超越了是界王他们。

　　这种力量，不属于盖世无敌，绝对超越那个境界。

　　“你果然出手了。”界王很平静，未曾超出他的意料。

　　“不过杀了你的四个走狗而已，竟然就如此迫不及待的站了出来，你现在想要和我们决一死战吗？当年你巅峰时期，便被我们战败，更何况是现在。”葬天冷笑，显然也知道出手的存在的身份。

　　就在他们的话音刚落，一个个强者出现，足够数十人，全都气吞天下，是盖世无敌境界的强者。

　　他们当空而立，大吼出声，同时出手，轰杀那个大手。

　　界王和古风他们也没有闲着，全都打出自己最可怕的攻击。

　　古风战意滔天，他盯着那个大手，这是他第一次面对这种存在，可以从其中揣摩出来很多东西。

　　“哼。”

　　大手横空，镇压而下，同时传来一声冷哼。

　　诸神震颤，这是多么可怕的存在，竟然用一己之力，硬撼数十个盖世无敌。其中还有界王和葬天这样的可怕的强者。

　　“碰。”

　　一声巨响传来，大手暗淡，像是要崩碎了，而古风他们，全都脸色发白，向后退去。这一击，他们并不好受，虽然差一点打碎那只大手，他们自己也消耗了很大的力量。

　　古风分身没入他的体内，他精气神攀升到了一个绝颠，而后直接双手结圣印，轰杀出去。

　　那个大手，近乎于崩碎了，但是此时只是轻轻一震，便将古风的圣印击碎。古风乱发飞舞，神色之中带着一抹骇然。

　　他眸光炽烈，冲天而起。

　　“杀。”

　　古风大喝，推动乾坤而行，全都镇压下去。

　　结果，那只手轻轻一弹，古风横飞出去，乾坤崩碎，他自身也负伤，异常狼狈。

　　不过古风的攻击，也并不是没有效果，大手更加虚幻了，几乎与崩碎。

　　“诸天万界的人，很好，等我功行圆满，第一个做的，便是要灭掉诸天万界。”一个冷漠的声音传来，没有任何感情。

　　所谓的太上，都没有这个存在的那种绝对理智，像是一点情绪波动都没有。

　　古风神色冷漠，他的回应很强烈，世界剑飞出，斩向那个大手消失的地方。那一片虚空崩碎，同时传来一声怒哼，古风冷笑，不再出手。

　　那群盖世无敌，望向古风的眼神之中，带着一抹异样，他们微微点头，然后消失不见。

　　“你被那家伙记住了。”看了古风一眼，界王苦笑着说道。

　　“没有什么关系，若是连一个残缺的天道都打不过的话，想要灭掉诸天万界之中完整的天道，那是不可能的，他将是我的磨刀石。”古风自信地说道。

　　刚才那个存在，不是别的东西，而是乱域之中残缺的天道。乱域天道被灭，但是却逃出了一部分，经过无尽岁月的修养，此时残缺的天道，几乎已经快要恢复到了全盛时期的实力。

　　“希望如此吧，接下来你打算要做什么？”葬天问道。

　　“回道诸天万界，继续修炼。”古风露出苦笑，他现在若是没有重要的事情的话，一般都在修炼。

　　这是没有办法的事情，留给他的时间太短了，如果没有必要的话，古风不想浪费时间，“有一个地方，你可以前去。”眼中精光一闪，界王开口说道。

　　古风露出疑惑的神色，他知道界王不会无的放矢的。

　　“荒域。”

　　界王眼中闪过一道精光。

　　荒域，曾经灭掉南子梅家乡的那个宇宙，异常强横的一个地方。


第2070章 入荒域

　　“为何要去荒域？”古风有些不解。

　　若说历练的话，以他现在的实力，纵然是历练，估计也不太可能提升太多，不如静下心来的感悟。

　　当然，若是找到大机缘，那就不一定了。

　　“你有五个轮回碎片，荒域之中有一个轮回碎片，若是得到，可以增强你的实力。”界王说出一个让古风高兴的消息。

　　轮回碎片，现在古风已经有五个了，只要找到剩下的四个，组成大轮回，也许便真正能够抗衡天道了。

　　想到这里，古风直接说道：“我去荒域，还请界王前辈指点荒域的轮回碎片在哪一个地方？”

　　“荒域之中，有一个轮回老祖，轮回碎片便在他的手中，你要去的话，便是要从轮回老祖的手中，取得轮回碎片。”界王向古风解释。

　　古风有些头疼，能够被称作老祖，绝对不一般，这种人不好惹。

　　“轮回老祖是荒域之中有数的强者，这个人一般不惹事，甚至荒域四处出击，他也并不管，只是他的性格，也非常暴烈，谁要是冒犯到他，纵然是荒域之中的至尊家族，他都要拼上一拼，所以可以说，轮回老祖纵然不是整个荒域最难招惹的人，也差不多少。”葬天补充道。

　　竟然是这样的一个人，古风苦笑，他揉了揉自己的脑袋，有些头疼，不过嘴上却说道：“我去荒域。”

　　很显然，古风做出了决定，要前往荒域。不管轮回老祖多么的强大，但是轮回碎片，那是古风是势在必得的东西，他要集齐轮回碎片，重现轮回，甚至掌控轮回，才能够抗衡天道。

　　所以，古风不能退缩，无论前方是什么人，都不能够阻挡他的脚步。

　　“一切小心。”葬天神色凝重。

　　古风点头，他询问了荒域的坐标，直接便出发了。

　　看了一眼古风离开的方向，葬天盯着界王，他皱着眉头，有些疑惑地问道：“界王，你到底是什么意思？让古风去那个世界，应该是不仅仅要古风得到轮回碎片吧？”

　　“不错。”界王点头。

　　他望着古风离开的方向，淡淡地说道：“造化天有一个传承留在荒域之中，古风身上有造化天的气息，很有可能得到造化天的传承。”

　　“这才是你的真正的目的。”葬天心中一动。

　　造化天的传承，那可是真正的好东西，万域的修士都要动心。

　　但是，纵然进入了造化天留下的传承之地，也没有听说有人悟出了造化天的传承。

　　“不错，不过我从来不认为造化天的传承是一种好东西，这些传承，给我一种很重的阴谋气息，一定是造化天在算计什么，可惜我们没有达到那个境界，无法知晓一切。”界王皱着眉头说道。

　　“所以你让古风去得到这些传承，然后通过他，探知真相。”葬天说到这里，有些生气。

　　无论怎么说，古风都是他的弟子，而界王的这种做法，怎么看也像是在算计古风。

　　界王点头，没有理会葬天的愤怒，他淡淡地说道：“古风是传说中的命运之子，我相信纵然造化天最终有什么设计，也不可能伤害到古风的，他是最好的破局之人。”

　　葬天却什么都没有说，只是摇了摇头。

　　很显然，对于古风是不是破局之人，他实在是有点没底。

　　葬天不像是界王如此自信，破局，造化天的局怎么能够那么容易的破掉。要知道他可是古往今来，万域之中，唯一的超脱之人啊。

　　这样的人，在设计什么，没有人知道。但是让界王这么紧张，多半不是什么好事情。

　　古风进入荒域之中，实际上他心中也有一种感觉，有一种被算计的感觉。

　　界王告诉他这些，却让古风疑虑。

　　荒域和乱域之中的同道，当古风出现在荒域之中，顿时被这个宇宙震撼了，茫茫宇宙之中，一块大陆，没有边际，散发着古朴苍茫的气息。

　　三轮太阳，在天穹之上挂着，古风认真一看，那都是盖世强者的尸体，被化作星辰，身体之中的精气燃烧，散发出无穷的光芒和热力。

　　纵然古风，在直视三轮太阳的时候，也会感受到可怕的压力，这些人生前绝对强大的不可思议，实力滔天。

　　他没有继续观看，而是向大陆落去。

　　“轰。”

　　数十道气息升起，全都是亚天境的高手，他们身穿黑色的甲胄，手中黑色的长矛指着古风，散发出滔天的杀意。

　　“你是何人？”一个将领模样的人大喝道，他盯着古风，心中却是一震颤抖。

　　虽然他感觉到古风的修为没有达到亚天境巅峰，但是身上却有一股可怕的气势，压的他有点喘不过来气。

　　“在下风古，来自于乱域，是来荒域历练的。”古风拱手说道。

　　他身上散发出来的气息，是他变化出来的，和乱域之中的本源气息一样，这倒是让那个将领模样的人松了一口气。

　　乱域的强者，在任何世界，都有着绝对的特权。他们可以只要不做过分的事情，可以进入任何世界历练。

　　所以，当感受到古风的身上，确实是乱域的气息之后，那个将领基本上就不担心了。

　　“原来是风道友，刚才有所得罪，在下是荒家的兵士，负责守卫这个通道，职责所在，请风道友不要怪罪。”那个将军模样的人说道。

　　乱域中人，不能得罪，这一域太可怕了，传承久远的吓人，且实力滔天，老怪物更是众多。

　　谁也不知道，乱域到底有多强大的实力，但是哪一个宇宙都知道，自己绝对不是乱域的对手。且乱域之中的任何一个小修士都不能够小看，也许其背后就是一个庞然大物，或者极为可怕的强者。

　　荒家，古风心中一动，他知道这是荒域之中的至尊家族，几乎统治整个荒域，在荒域之中的威势，堪比当年的界王一脉。

　　且因为荒域之中，天道与荒家同气连枝，所以荒家的实力一点折损都没有，反而随着时间的推移，越来越强盛，这也让荒家更加可怕。

　　这样一个家族，能不得罪，最好不要得罪。


第2071章 雷云老祖

　　“这位道友也说了，此为道友的职责，自然是应该的，不知道在下现在能不能离开。”古风笑着问道，很是客气。

　　荒域和南子梅之间有仇恨，但是古风现在还不想招惹这样的一个可怕的世界。

　　这一域的实力非常可怕，纵然不如乱域，估计也差不多了。所以，面对这样的一域，无论是谁都不愿意招惹。

　　“道友尽可离去，不过在荒域之上行走，还请小心一点，荒域之中有些大能脾气不是很好，千万不要招惹他们。”那个将领好心的提醒道。

　　“多谢。”

　　古风拱手。

　　他认准了一个方向，直接飞了过去。

　　此时，古风也不知道该往哪里去。他打算找一个人多的城池，融入进去，到时候便可以知道轮回老祖在什么地方。

　　“不对，他去的那个地方是雷云老祖的地方。”那个将领面色一变，想要喊住古风，但是已经来不及了。

　　古风已经消失在他们的视线之中，这让他苦笑，道：“希望雷云老祖能够因为这位道友是乱域中的人，不会向这位道友出手吧。”

　　他虽然嘴上这样说，但是心中却知道，这是不可能的事情。雷云老祖无法无天，面对没有得到自己的允许，擅自闯入他的地域的人，全都镇杀。

　　加上雷云老祖的实力强大，在荒域之中，根本就没有几个人愿意和他死磕，所以这让他的气焰更加凶狂。

　　古风越飞越感觉到不对劲，他觉得自己像是陷入了一个庞大的阵法之中。因为他飞出了至少有无数的距离，结果却一个生灵都没有看到。

　　这只有一个解释，就是他被困住了。

　　“哼。”

　　古风站定，他冷哼了一声，一拳轰出。

　　乾坤崩碎，不远处有字符浮现，组成一个大阵，将古风困在其中。

　　“哪一个宵小之辈，竟然使用阵法困住我？”古风冷冷的问道。

　　“敢说我雷云老祖是宵小之辈的，你是第一个。”一个生灵出现，并非人类，而是一个人身龙头的异类。

　　它一双眸子盯着古风，桀桀而笑。带着一抹森然。

　　“撤掉大阵，让我离开。”古风淡淡地说道，对方的实力很强大，但是他并不在乎。

　　放眼天下，茫茫众生之中，敢说能杀的他，几乎没有了。所以，此时算是真正成长起来了，无论面对何等强者，绝对不会有任何畏惧。

　　“桀桀，一个亚天境的小辈，竟然敢这样和我说话，你是再找死吗？”雷云老祖冷冷地说道。

　　“如果你还不撤掉大阵，找死的人恐怕就要变成你了。”古风扫了他一眼，淡淡地说道。

　　“好大的口气，我倒是想要看看，你有什么能耐来杀我。”雷云老祖冷笑，他有些震怒了。

　　不过是一个小辈，竟然敢和这样说话，实在是太过分了。

　　放眼荒域，纵然同样身为盖世无丢，他们和雷云老祖说话也是客客气气，不会有一点不恭敬。

　　古风没有说话，他直接出手，轰击大阵。

　　可怕的力量爆发，震动天地。他这一拳，至少轰碎了十分之一的大阵。本来雷云老祖满脸的得意，因为要轰碎大阵，除非有和他相同的实力，不然的话，绝对不可能做到。

　　古风不过是亚天境而已，即使再妖孽，也是不可能做到的。

　　不过现在，他才知道自己猜错了，这个家伙，比他想象中的还要妖孽，实力强大到了极点。

　　一拳打碎，直接崩碎十分之一的大阵，就连他都未必能够做到。

　　“你到底是谁？”雷云老祖的神色认真了下来，他盯着古风。神色之中带着一抹忌惮。

　　“一个过路人，只是被你困在大阵之中了。”古风淡淡地说道。

　　雷云老祖冷笑，过路人，他才不相信呢，这样一个妖孽级别的过路人，怎么可能不知道他的身份。

　　所以雷云老祖觉得，古风是故意针对自己的。

　　“哼，我才不管你是不是什么过路人呢，既然来了，就准备死吧。”雷云老祖出手了，手中出现一把雷光剑。直接落了下来。向古风斩过去。

　　上面闪烁着的，竟然是黑色的雷霆，显得异常可怕。

　　“毁灭神雷。”古风心中一动。

　　这种雷霆，有点太吓人了，绝对可以伤到他，不能够无视。

　　这是专门毁灭的神雷，并不阳刚，可以绝灭一切生机，可怕到了极点。

　　“哼。”

　　古风双手结印，一拳打出。

　　“轰。”

　　他拳头和雷光剑碰撞，爆发出可怕的能量。两人同时的后退，古风的拳头没有任何伤害，他盯着雷云老祖，目光森然。

　　“好强大的肉身。”雷霆老祖吃惊。

　　古风没有说话，他一步一步走过去，七步成佛，盘坐在一朵十二品莲台上面，双手捏印，打出佛拳，轰击而下。

　　佛们修炼者，在整个万域之中，都不可能有人认识，除了诸天万界的修士。现在古风用这种方式攻击。不仅仅不用暴露自己的是诸天万界的人，还可以尽情发挥实力。

　　佛拳轰下，并不是绝杀，带着一股慈悲，只是要镇压和度化，雷云老祖皱眉，这种修炼方式，他第一次见到。

　　雷光剑横扫，与佛拳碰撞在了一起，当即爆发出一黑一金的两道神光。两人同时后退，古风淡淡一笑，直接演化斗战法，凝聚出一尊斗战胜佛，手中一把金光闪闪的棍子，狠狠的砸了下来。

　　这是一种绝对的力量，轰击而下，被古风现在的境界推动，纵然是雷云老祖，都不敢轻易碰触。

　　他直接躲过去，然后雷光剑向古风的身上斩过去。

　　古风化作的斗战胜佛长啸，棍子砸出，直接将雷光剑挡了回去，他像是一点都不知道疲倦一样，再次举起棍子，狠狠砸了下来。

　　这种暴烈蛮横的攻击方式，让雷云老祖非常的不适应，他还是第一次碰到这样蛮横的打法，太过于暴烈了。

　　再次挡住一棍，此时雷云老祖已经有了一股退意。

　　即使他算是一个凶魔了，但是也不想和这样一个疯子打架，对方太蛮横了。


第2072章 识破身份

　　“住手。”雷云老祖突然高声喊道，然后他退到了大阵之中。

　　他不想打了，对方的实力不在他之下，甚至比他都要凶狂，他可不想招惹这样可怕的家伙。

　　盖世无敌，全都是万域之中最为可怕的人，但是并不表示他们就是莽夫。

　　适当的爆发出自己的威严还行，但若是去找死，就显得有点可笑了。

　　“你说不打就不打了，我多没有面子。”古风冷笑，根本就没有住手，再次一拳打出，轰碎更多的大阵。

　　这让雷云老祖肉疼，天下能够困住盖世无敌这个境界强者的阵法不多，他好不容易布置出来一个。

　　就算是有实力高于他的人，也要花费一点的时间破阵，那个时候，他正好可以逃走保命。现在古风要是再攻击下去，他保命的东西就没有了。

　　他想要挡住古风，但是想到他刚才出手的那一股狠劲，顿时忍不住哆嗦了一下，没有出手。

　　“你到底要怎么样？”雷云老祖有点恼怒地说道。

　　“你让我受惊了，所以，我需要补偿。”古风淡淡地说道，这是在敲竹杠，这种级数的强者，能够拿出来的东西多半不差。

　　“什么？”雷云老祖简直以为自己听错了，自己被敲诈了，他简直有一种在做梦的感觉。

　　狠狠眨了眨眼睛，再看到古风还在原地，他脸色发黑，这不是做梦。

　　况且，雷云老祖也从来没有睡觉的习惯。

　　“你要什么？”雷云老祖咬牙切齿。

　　“拿一件天宝给我吧。”古风淡淡地说道，显得有些漫不经心。

　　但是雷云老祖差一点想要跳脚，天宝，这家伙以为天宝是萝卜白菜吗？他活了这么长的岁月，还没有得到过一个天宝呢，哪里有天宝送给他。而且就算是有天宝，也不可能送出去的。

　　“不可能，我没有那种东西。”雷云老祖不爽地说道。

　　认真的打量了一番雷云老祖，古风点头，道：“看你这熊样，也不像是有天宝的人，好吧，我就不要天宝了，给我一个轮回碎片吧。”

　　这一下子雷云老祖是真的跳脚了，他指着古风，怒声道：“小子，你在耍我是不是，天底下谁不知道，整个荒域之中，只有一个轮回老祖有天宝，我哪里有那种东西。”

　　“你不会去抢啊。”古风看向雷云老祖的眼神，像是在看一个傻逼一样，“抢？”雷云老祖的简直以为自己听错了，他满脸古怪，盯着古风，像是在看怪物一样：“你以为轮回老祖是谁？那是一个让荒家都忌惮的存在，抢轮回老祖的东西，我还没有活得不耐烦。”

　　“他有那么厉害吗？”古风微微有些惊讶，难道这个轮回老祖真的这么厉害。

　　“呵呵，轮回老祖实力滔天，堪称整个荒域第一高手，若不是他根本就不在乎别的东西，只是一心想要超脱，成为天道之上的存在，你以为整个荒域还能够荒家称尊？”雷云老祖冷笑。

　　听到雷云老祖的话，古风心中一震，他将这个轮回老祖想的很不凡，但是却没有想到，他竟然如此可怕。

　　“你到底是什么人？怎么像是对轮回老祖一点都不了解呢？”雷云老祖皱了皱眉头，有些疑惑。

　　“这和你没有关系。”古风淡淡地说道。准备离开了，反正在雷云老祖这里，也得不到他想要的消息了。

　　雷云老祖眼中精光一闪，他双手结印，化作一个雷镜，照映在古风的身上。

　　“诸天万界的人。”雷云老祖忍不住惊呼了一声。

　　就在此时，古风本来打算离开，但是此时却直接停了下来，他目光森然，盯在雷云老祖的身上，一气化三清，两个分身与本体将雷云老祖围住，杀气腾腾的样子。

　　“九州天帝。”雷云老祖惊呼。

　　现在九州天帝的名头，已经传遍诸天万界了，特别是他一气化三清，让人惊叹，称之为盖世大神通。

　　只是，雷云老祖没有想到，对方竟然来到了荒域，还被自己揭穿了身份。而且，看古风的意思，应该是冲着轮回老祖的轮回碎片而去的。

　　现在被三个古风围住，他忍不住苦笑，自己真的是没事找事了。

　　现在倒好了，能不能杀出去，还不一定呢。

　　“九州天帝，大家都是文明人，何必打打杀杀的呢。”雷云老祖的龙头消失不见了，化成一个二十多岁的青年模样，有些贱兮兮地说道。

　　若是被人看到这一幕，肯定会大跌眼镜，雷云老祖，想来都是残暴无比，什么时候像是今天一样好说话了。

　　“呵呵。”古风淡淡一笑。

　　只是分身和本体，分别立在三个方向，盯着雷云老祖，眼神之中杀意凌冽。

　　雷云老祖无语，这家伙根本就不吃自己这一套。他眼珠子一转，拍着胸脯说道：“九州天帝，你放心，只要你不动手，我绝对不会将你的身份暴露的。”

　　“暴露也没有关系，我不在乎。”古风神色平静。

　　雷云老祖苦笑，自己就算是想要暴露，也要有机会才行，现在被这个变态围住了，他想要杀出去，恐怕很困难。

　　刚才古风和他动手的时候，他未曾感受到古风的本源气息，这只能够说明一点，那就是古风未曾动用真正的手段。

　　纵然是没有动用真正手段，都打的他郁闷打了极点。现在古风全面爆发，分身和本体三人围住他，恐怕真的能够干掉他。

　　“你说吧，到底要怎么样？”雷云老祖终于不再报奢望了，古风这家伙根本就没有放过自己的打算。

　　“很简单，带我去找轮回老祖。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，雷云老祖直接摇头，说道：“你还是杀了我吧。”

　　这倒是让古风有些意外，他本来以为，这个看似有点怕死的家伙，多半会答应自己的要求呢。但是却没有想到，他竟然宁愿被干掉，也不愿意呆着自己去找轮回老祖。

　　“你是不是对轮回老祖做了什么亏心事？”古风神色古怪。

　　雷云老祖露出心虚的神色，却没有说话，但是古风却已经肯定了自己的猜测。


第2073章 控制雷云老祖

　　“哈哈，拿你做礼物，送给轮回老祖，正好合适。”古风大笑道。

　　听到古风的话，雷云老祖就知道不好了。他赶紧说道：“小子，你不要发疯，我告诉你，你要是将我送个轮回老祖，不仅仅我要死，你也要死。”

　　“为什么？”古风冷笑着问道。

　　“因为轮回老祖恨我，她想杀我，更不想见我，你将我送给她，倒是满足了她杀我的要求，但是却也触怒了她，所以她肯定会杀你的。”雷云老祖苦笑道。

　　“轮回老祖是女人？”古风神色古怪。

　　雷云老祖不说话了，但是看他的那个熊样子，古风心中已经肯定了。

　　他没有想到，自己随便遇到的一个人，竟然还是轮回老祖有关系的男人。如果古风猜的不错的话，轮回老祖和雷云老祖之间，肯定有一段让人蛋疼的往事。

　　“算了，你什么都不用说，等我擒了你，将你送给轮回老祖一切都知道了。”古风冷笑了一声，直接出手。

　　这一次雷云老祖是真的爆发了，他纵横冲击，不愿意被古风抓住。

　　但是一切都是徒劳，三大分身出手，封困天地，其中随便一尊，便能够压制住雷云老祖，更何况三个这种层次的高手出手。

　　不多久，雷云老祖便被擒住了，古风直接耗费大量的神力，将他封禁。

　　此时，雷云老祖的实力，最多相当于一个皇级强者，这种实力，听着好像是不错，但是在高手如云的荒域，只能够算是底层的修炼者。

　　“你个混蛋，你会后悔的。”雷云老祖气的差一点想要自爆，他悲剧无比，打死他都没有想到，竟然被对方给俘虏了。

　　现在他的身体之中充满了古风的禁制。纵然他想要解开，都不可能。至于自爆，很显然古风给他留下的皇级的力量，根本就不足以冲破他盖世无敌的肉身的。

　　“后悔不后悔，到时候再说吧，不过你千万不要说出我的身份，记住我的名字，我叫做风古，是来自于乱域的修士。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，雷云老祖冷笑道：“你做梦。只要遇到人，我就宣布你是来自于诸天万界的九州天帝，为了抢夺轮回的轮回碎片而来的。”

　　“随便你说，反正我想你也不在乎在诸强面前跳脱衣舞，哦，我望了告诉你，我在你的身上下了一个禁制，随时都可以夺取你身体的控制权。”古风说完，还实验了一下。

　　只见此时雷云老祖满脸妖娆，用手轻轻抚摸自己的身体，然后就开始脱衣服。

　　雷云老祖眼中露出惊骇的神色，他赶紧说道：“停下来，你这个混蛋，给我停下来，老子不会说出你的身份了。”

　　“真的吗？”古风神色怀疑。

　　“真的，我用我师尊的名义发誓。”雷云老祖一脸神圣，不过他心中却在冷笑，师尊？那是什么东西，他从来没有见过自己的师尊。

　　“暂时相信你了。”古风淡淡地说道。

　　放弃了对雷云老祖的控制，这个家伙眼珠子一转，运转神力，便想要逃走。

　　古风淡淡一笑，心念一动。

　　一声惨叫传来，然后一个人冲了过来，他直接抱着古风的大腿：“大哥，大爷我错了，你饶了我吧。”

　　此时，雷云老祖的元神之中，像是有亿万只蚂蚁在啃噬一样，那种直入灵魂的痛苦，让他根本就无法承受。

　　若光是如此，也不算什么，但是雷云老祖此时的对元神的感觉，却是平时的上千倍，只是一会，他便差一点晕了过去。

　　“哦，忘了告诉你，刚才我不仅仅下了可以控制你身体的禁制，还施展了一些其他的手段，这个让元神不太舒服的，就是其中之一，我还顺手将你对疼痛的感知能力，提升了一千多倍，你不用谢，我叫做雷锋。”古风漫不经心地说道。

　　虽然不知道雷锋到底是谁，但是此时雷云老祖却有一种掐死雷锋的冲动。

　　他勉强是扯出一个笑容，心中却在哀叹，自己麻烦大了，遇到了这个煞星，简直就是他这一生之中最为悲催的事情。

　　“好了，我们现在可以上路了，去找轮回老祖。”古风说道。

　　雷云老祖垂头丧气，但是还是点了点头，跟随着古风一起离开。他为古风指路，这一方面倒是没有耍奸，因为无论哪一个方向，都有着生灵。到时候古风只要一问，就能够知道他说的是真还是假的，他可不想自己受罪。

　　雷云老祖此时心中正在琢磨，如何才能够将古风施展在自己身上的禁制给废掉。

　　若是以他以前的功力，他还有点信心，但是现在功力被封印，只剩下皇道的实力，他确实有心无力。

　　古风带着雷云老祖，向一个方向飞行而去。

　　“轰。”

　　就在他们赶了一会路的时候，古风却猛地停了下来，虚空都因为强大的惯性而被挤爆了。

　　“这里有大阵法？你竟然不告诉我。”古风盯着雷云老祖，心中想着，要给这家伙吃点什么苦肉，省的这家伙一点都不老实。

　　听到古风的话，雷云老祖心中一跳，他赶紧陪笑道：“我哪里知道这里有什么大阵，我都已经不知道多少年没有离开我的那个地方了，消息闭塞的要命，世间有什么变化，我一点都不知道，所以不是故意不告诉你的。”

　　“你觉得我会相信你吗？”古风冷笑，就要出手，整治一番这个家伙，竟然敢坑自己。

　　“自然会相信，我是那么的诚实善良单纯萌萌哒的雷云帅小伙，你不相信我还能够相信谁？”雷云老祖一副自己很受伤的样子，泪光闪闪，盯着古风。

　　古风狂晕，这家伙还真是厚脸皮啊。

　　他双手捏印，顿时让雷云老祖心惊肉跳。而就在此时，一道剑光落下，随后是铺天盖地的剑气涌动，全都杀了过来。

　　古风眼中冷光闪烁，他冷笑了一声，直接出手，一拳打出，肉身散发着金色的宝光，直接轰碎那些剑气。

　　“何人敢冒犯我们荒域乱剑门。”一声大吼传来，若雷霆炸响，声震九天。


第2074章 专修剑道

　　这是一个青年强者，血气旺盛，朝气蓬勃，手中一把长剑，吞吐着无尽神芒，一丝一缕便可以斩落天穹上的大星。

　　他赤裸着上身，短发根根立起，眸光若利剑，盯着古风，像是要将他洞穿一样。

　　亚天境巅峰的威势爆发，惊人到了极点，纵然面对盖世无敌，也丝毫不弱。这是一个盖世天骄，实力强大，绝对是荒域之中有数的年轻一辈。

　　此时，他盯着古风，身上爆发出滔天的战意。

　　“乱剑门剑尘，你是何人？”青年问道，说出自己的名字，而后质问古风，气势逼人。

　　“乱域风古，在下刚刚进入荒域，无意之中冒犯了乱剑门，还请见谅。”古风说道，向对方解释。

　　一遍的雷云老祖眼睛一动，想要将古风的来历说出来。

　　荒域中的人，对诸天万界中的生灵，绝对没有好感，特别是一个人隐藏身份，进入荒域，一旦被他们发现，肯定会出手，到时候他也可以趁机逃了。

　　但是当雷云老祖想要开口的时候，却发现自己根本就张不开嘴，甚至神念都无法破体而出。他怒视着古风，这家伙实在是太精明了，竟然早就已经防着自己了。

　　“乱域之中的强者，和我一战，打赢我，我便相信你的说法，不然的话，别怪我出手无情。”剑尘淡淡地说道，到听到古风来自于乱域之后，他更是爆发出强烈的战意。

　　“我不想战斗。”古风皱眉，他不想节外生枝。谁知道打赢对方之后，对方会做出什么事情。

　　也许会恼羞成怒，到时候整个乱剑门恐怕都会出动。

　　一个能够在荒域之中如此强势的门派，绝对不可能只有一个盖世无敌。这是一个大域，绝对一等一的宇宙，强悍无比，甚至直追乱域，强者太多了。

　　“不战斗就死，你自己选择。”剑尘说道，显然是强势惯了，根本就不理会古风的想法。

　　与此同时，刚才向古风出手的乱剑门弟子也都出现了，他们足够十几个人，全都是亚天境，目光森然，盯在古风的身上，带着冰冷的杀意。

　　古风皱眉，这家伙太霸道了。他不想惹事，但是看现在这种情况，若是不战斗的话，多半是走不掉的。

　　想到这里，古风不再犹豫，他负手而立，盯着剑尘，道：“出手吧。”

　　剑尘露出兴奋的神色，他长剑一震，一道剑气激射而出，向古风落下。剑气浩浩荡荡，斩破乾坤，更有时空之力运转。

　　这一剑融合太多的法则，非常可怕，那些乱剑门的亚天境强者，全都露出惊叹的神色。

　　古风淡淡一笑，眸子中带着一抹不屑。他双手捏印，化作丈六金身，然后一拳轰出。

　　金身之力恐怖，崩碎剑气，他向前方冲杀，手捏狮子印，一头金狮冲出来，向剑尘落下。

　　剑尘骇然，这头狮子拥有可怕的力量，他可以清晰的感受到，整个人忍不住变色。

　　“时空剑。”

　　剑尘大吼，斩断时空，将金狮放逐到另外一个虚空之中。

　　古风大笑，佛手横空，拍了出去，佛光照亮这一片区域，无尽生灵开始膜拜，一副虔诚的样子。

　　斩断的时空被崩碎，古风的大手落在剑尘的身上，将他拍飞出去。

　　剑尘咳血，神色骇然的盯着古风，满脸的不敢相信。

　　而此时，古风收回金身，他神色淡然，盯着剑尘，什么都没有说，但是那种气息，却让剑尘发自内心的敬服。

　　剑尘知道，自己输了，而且输的很惨。对方几乎没有用处真正的实力，便将他击败，这让他不敢相信的同时，心中却生出了一股兴奋，放眼荒域，放眼乱剑门，能够战胜的自己同辈之人，实在是太少了，而今日，他终于碰到了一个对手。

　　这个对手，境界比他还要低，但是却以绝对的优势击败他，这让剑尘兴奋到了极点。

　　“你知道自己为什么输吗？”古风突然开口。

　　听到古风的话，剑尘浑身一震，他明白对方要指点自己，虽然有些别扭，但是剑尘还是激动地说道：“请告诉我。”

　　“你是剑修，但是却不专修剑，剑气之中，融合万千法则，看似强大，实际上却失去了剑道的精髓，有剑一道，剑气破天，而不是靠别的法则练剑。”古风淡淡地说道。

　　也许对于别的修炼者来说，乱剑门的这种剑道，非常难以破解，但是对古风来说，这种剑气，没有任何威胁。

　　他是真正的武道大宗师，剑道之上，绝对比这些修炼者都要领悟的深邃。

　　“专精于剑吗？可是我乱剑门的修炼方式，全都是我这种的。”剑尘有些犹豫地说道。

　　“你们整个乱剑门都错了。”古风淡淡地说道，声音不大，但是却让所有乱剑门的弟子，都是浑身一震。

　　继而一些人大怒，他们长剑出鞘，指着古风。

　　更有人怒吼道：“一个小辈，竟然敢侮辱我乱剑门，你该杀。”

　　这些弟子神色愤怒，古风教训剑尘，他们还没有什么想法，但是此时却将整个乱剑门贬低的一文不值，这就让他们愤怒了。

　　一边的雷云老祖幸灾乐祸，古风这家伙太狂妄了，乱剑门势大，传承了无尽岁月，纵然荒家都不敢轻视，强大无比。现在这个小子，竟然敢说乱剑门整个修炼都是错的，乱剑门若是不恼怒才奇怪呢。

　　现在雷云老祖倒是希望古风和乱剑门起冲突，只要古风被干掉了，自己体内的禁制多半就无效了，那个时候，以他雷云老祖的手段，想要逃出去，那是非常容易的。

　　“住嘴。”就在此时，剑尘向那些乱剑门弟子大吼，顿时吓得他们脖子一缩。

　　剑尘是乱剑门年轻一代之中，最为强大的存在，也是下一任掌门，他们敢于呵斥古风，但是却不敢对剑尘有丝毫得罪。

　　“这位道兄说的不错，专精于剑，我本剑修，何必参杂其他的力量，只是，如果按照兄台的说法，真的能够修成盖世剑道吗？”剑尘向古风问道。


第2075章 天道陨落地

　　“问你自己。”古风淡淡地说道，根本无视那些乱剑门弟子的怒火。

　　听到古风的话，剑尘神色微微一滞，思索了一下，他才向古风一拱手，脸上露出感激的神色。

　　与此同时，剑尘身体的气息突然弱了下来。而他的身上的剑气，却越来越凌厉了，最后，整个人几乎化作了一柄神剑。

　　纯粹的剑气从他的身上爆发出来，斩破一切。

　　所有乱剑门的弟子骇然，他们没有想到，剑尘竟然真的听了古风的话，散掉了自己身体中的其他力量，只修剑道。

　　此时剑尘的实力，几乎跌出了亚天境，但是却给人一种不容忽视感觉。

　　“多谢道兄指点，在下要闭关去了，你可以自行离去。”剑尘拱手，赶紧地说道，他扫了那些弟子一眼，然后说道：“你们谁也不准阻拦这位道兄。”

　　古风微微点头，直接离开了这里。

　　而剑尘也进入了阵法之中，那些弟子相互对视了一眼，却也没有追上去。少了剑尘，他们根本就不是古风的对手。

　　就在他们都离开之后，两个人出现。

　　这是一男一女，身上的剑意，竟然都化作了实质。

　　女子盯着古风离开的方向，若有所思：“掌门师兄，你觉得刚才那个人，是不是乱域的修士？”

　　“是不是又如何呢？这样杰出的一个人，绝对不能够成为敌人，如果我没有看错的话，他身边的人，应该是雷云老祖，而且还被让控制了，这样一个能够控制住雷云老祖的人，已经不是能够轻易得罪的了。”男子淡淡地说道。

　　很显然，他对古风的评价，非常的高，高的让女子都有些吃惊。

　　不能成为敌人，这已经说明了一切。

　　“剑尘已经真正领悟了剑道，我们一会助他一臂之力，成就盖世无敌，轮回老祖的大宴，就让他代表我们前去吧。”男子淡淡地说道。

　　“是。”

　　随着女人的一声应答，两人消失。

　　至于古风，离开了一段距离，他突然心有余悸地说道：“好强的两个变态，幸好没有冲动，不然的话，还真有可能被两个老家伙留下来。”

　　他和剑尘交手的时候，便已经感受到旁边有两个老家伙在窥探，他们以为自己没有被古风发现，哪里知道，古风早就已经发现了他们的存在。

　　若不是心存忌惮，不想和这样的强者发生冲突，古风绝对不会指点剑尘的剑道。

　　对方是荒域之中的人，日后也许会和他成为敌人，古风自然不想荒域之中再增加一个强敌。

　　剑道真的修炼到大成，那种战力，绝对会可怕到让人颤栗。

　　“你小子好敏锐的灵觉，你在乱剑和乱雨他们两个老家伙的门口闹事，他们若是不出来，那才真正的奇怪呢，只是没有想到，你竟然能够发现他们的存在。”雷云老祖的神色有些惊叹。

　　古风扫了他一眼，冷笑着说道：“你以为我是你这个废物呢。”

　　“你说什么？”雷云老祖大怒，他纵横荒域这么多年，什么时候被人称作废物，又有什么人敢骂他是废物。

　　古风的话，顿时让他勃然大怒。

　　若不是现在被古风控制，他简直就要冲上去和古风拼命了。

　　“臭小子，本座一时不慎，被你所擒，你真的以为本座的实力不如你，有种解开本座体内的禁制，尽管放出你的两个分身，本座要一个打三个。”雷云老祖愤怒地说道，看样子像是被气坏了。

　　“你当我是傻子吗？你还一个打十个呢，你放心，我绝对不会放了你的。”古风漫不经心地说道。

　　雷云老祖这家伙不老实，但是想要在古风的面前耍心思，那就有点太可笑了。

　　古风这家伙，眼睫毛都是空的，心思灵巧，想要在他面前耍什么心思，那是根本就不可能的。

　　雷云老祖见古风一副云淡风轻的样子，根本就不为所动，他心中有些气苦，这家伙根本就是油盐不进。

　　深深的吸了一口气，他不再说话，就那样跟在古风的身后。

　　两人一路前行，直到一个大山挡在了他们的前方。

　　“不要往前走了。”这个时候，雷云老祖突然惊叫道。

　　古风吓了一跳，他赶紧停下来，见雷云老祖一副惊惧的样子，古风心中一动，他立刻明白，这座大山，绝对是一个险地。连雷云老祖都露出这样的表情，很显然这里不简单，可能有着莫大的危险。

　　“差一点忘了这个地方，太恐怖了，小子，我差一点让你害死。”雷云老祖的脸色很难看。

　　听到他的话，古风不语，只是盯着雷云老祖，想要知道这里到底是什么样子的一个地方，竟然让雷云老祖都露出这样的表情。

　　“这里是什么地方？”古风问道。

　　“传言荒域天道，曾经在这里吞噬了另外一个宇宙的天道。那个天道崩碎，陨落在这里，一股怨气不散，便形成了这个地方，这是一个绝地，纵然盖世无敌进入都有莫大的危险，十有八九都走不出来。”雷云老祖神色凝重，若是别的地方，他任由古风去涉险，但是这个地方，实在是太可怕了，他根本不愿意接触一点。

　　“什么？”古风心中一震。

　　一个天道绝灭，怨气不散留下的地方，那绝对是一个绝地。

　　前方，大山横陈，看起来并不是很高大，但是此时古风却有一种感觉，纵然给他一个月的时间，都未必能够飞出那个地方。

　　山体漆黑，却更像是一个宇宙一样，上面不时有点点流光升起来，高悬在山体上空。古风认真一看，他身体一震，那竟然是一颗又一颗的巨大星辰，自山体之中生成，然后悬挂山体之上。

　　这里，真的陨落了一个天，彻底绝灭，只有怨气，但是依然能够化出这样的绝地，宛若一个真正的宇宙。

　　“绕开吧。”

　　古风神色凝重，不愿意进入其中。

　　“不，你要是想要提高实力的话，倒是可以进去，传言其中有超脱强者遗留的传承，若是你能够得到，肯定能够大幅度提升你的实力的。”


第2076章 悟道

　　古风心中一动，一位超脱强者留下的传承，这让他有点不敢相信。

　　“传言，曾经有一个超脱强者，前来参悟绝灭后的天道，后来留下了传承，你若是得到，绝对比得到轮回碎片更加的有用。”雷云老祖诱惑地说道。

　　看了他一眼，古风皱眉道：“据我所知，除了诸天万界的造化天之外，未曾听说有人超脱出去了。”

　　“这里便是造化天所留。”雷云老祖直接说道。

　　“你怎么知道？”古风有些疑惑。

　　雷云老祖神色有些尴尬，最后还是说道：“当初老祖我仗着修为深厚，曾经闯过这个地方，结果很悲剧，老祖我的一身修为，全都折在了里面，甚至道基受损，大道本源几乎散尽，但是最终我还是闯出来，修炼到现在，终于有了现在的一身实力，不然的话，你以为就你那一点实力，老祖我会被你所擒。”

　　听到雷云老祖的话，古风的一只手放在雷云老祖的身上。

　　他手掌发光，圣光涌入雷云老祖的体内，不多久，一缕缕和天道陨落地一样的气息，被他给抽了出来。

　　“什么？”雷云老祖震惊了一下，随后狂喜，他简直想要抱着古风狂亲一口。

　　打死他都没有想到，古风竟然将他体内的这几道气息给抽了出来，若不是因为这几道气息的原因，雷云老祖的修为，何至于此。

　　现在这几道天道陨落地的气息，被抽了出来，以后雷云老祖的修为，绝对会青云直上。

　　“你果然没有说谎。”古风点头，然后在雷云老祖郁闷的眼神之中，直接将那几道气息，再次打入了他的体内。甚至连位置都未曾变动，和以前一样。

　　本来轻松到极点的身体，瞬间沉重了下来。

　　雷云老祖瞪大了眼睛，望向古风的眼神简直像是要吃了他一样。可以说，古风刚才的举动，将他的本来狂喜的心情，再次斩落，跌落在了谷底。

　　“你别那么激动，既然这里有造化天的传承，我倒是可以进去看看。”古风说道，然后直接撕裂这里的空间，进入大山之中。

　　天道陨落地，堪称绝地。雷云老祖却没有想到，古风竟然一点准备都不做，直接便冲了进来。

　　他惊呼了一声，然后脸色难看到了极点。

　　“完了，死定了。”雷云老祖脸色发黑，喃喃地说道。

　　当年他的修为，完全不下于今日的轮回老祖，横推荒域无敌手，但是在做足了充分的准备之后，还是差一点折在这里了。

　　现在古风竟然什么准备都不做，直接冲了进来，在他看来，和找死几乎没有任何区别。

　　古风看了他一眼，一脸不在意的样子，他打出一拳，前方一处虚空爆碎，血肉横飞，一个生灵潜伏过来，要偷袭古风他们，却直接被古风击杀了。

　　“小心，这是绝兽，身上有绝灭气息，很是可怕，虽然实力不强大，但是极善于偷袭，而且不止一个。”这个时候，雷云老祖也不知道该说些什么好了，他只有提醒古风，以自己的经验，帮助古风，好让他能够安全的出去。

　　古风点头，两人前行，这里如同宇宙一般，浑然不是外面看见的黑色山体。星辰起伏，日月交辉，虽然只是天道陨落之后化成的，但是却如同一个真正的宇宙一般。

　　古风一把抓去，亿万道神则在他的手中凝聚，他体悟着不同的道，身上圣光不停的闪烁。

　　怪不得超脱强者，也要来此，陨落的天道，没有意识，残留的神则，可以被人彻悟，对于古风来说，这里是一个宝地。即使没有什么造化天的传承，古风也知足了。

　　只要在这里修炼一段时间，彻悟这些神则，古风的实力，就会极大的提升，也许能够接着这个机会，更上一层楼也说不定。

　　看到古风的表现，雷云老祖露出惊叹的神色，他已经认出来了，古风修炼的，并非一般的道路，而是帝与皇融合，熔炼天下道则的圣道。

　　古今万域之中，能走出这样的路的人，实在是太少了，但是无论哪一个，都是旷古绝今的大高手，受众生膜拜。

　　而古风的表现，比他们更加惊艳，强了不知道多少。雷云老祖突然有一种直觉，眼前这个人，也许能够成为造化天之后，第二个超脱的强者。

　　当然，这也只是可能，不过也足够惊人了。至少，即使最强大的时候的雷云老祖，都不觉得自己有那种可能。

　　一天一夜的时间，古风站了起来，他身上的气息，更加的浑厚了，血气如江海，轰隆隆而鸣，将周围的大星全都震碎了。

　　这种威势，堪称可怕。一道道神则，缠绕在古风的身上，而后没入他的身体之中，被他明悟、炼化，成为自己的一部分。

　　古风的实力在提升，这种变化，非常明显。

　　他们走了三天，古风领悟了三天，最终，他身体轻轻一震，结束了这一切。

　　古风立身在虚空之上，骨肉晶莹，散发着宝光，金色的血气，此时有着一丝鲜红，在身体之中流转，但是却给人一种更加可怕的感觉。

　　这是返本归源，当所有的血液，全都化作鲜红色之后，便是古风实力大成之日。

　　三天时间，雷云老祖看着古风变化，他已经被震惊的麻木了，古风靠着这三天时间，走了别人三万年也走不完的路，实在是太可怕了。

　　“我找到了那个传承了。”古风说道，他向前方踏步，神力包裹住雷云老祖，一步来到了一个石碑下面。

　　石碑高入云端，上面有着玄奥的符文，有大道神音传来，让雷云老祖震动。

　　这是超脱强者留下的传承，是真正的超脱法，突然认真观看，但是却一点都弄不明白。古风只是认真的看了一会，便直接转过头了，他盯着一处虚空说道：“出来吧。”

　　一道可怕的气息出现，像是能够吞噬天地。随后，一个身穿血色道袍的人影出现，他眼睛也是血红的，容貌英俊到邪异的地步，身上散发出暴虐的气息。


第2077章 隔着万载对决

　　“你是什么人？”雷云老祖变色，虽然他曾经在天道陨落地之中见到非常多生灵，但是那些生灵，却没有一个是人形的，且都是残暴无比，根本就没有灵智。

　　这个生灵，却一身道袍，虽然浑身气息也是非常暴虐，但是终究有灵智。这和那些生灵不一样，所以雷云老祖才变色。

　　在这种绝地之中，拥有灵智的生灵，和没有灵智的生灵，那是完全不一样的概念。

　　“毁灭老祖。”对方开口，说出这样一个名字。

　　古风撇了撇嘴，毁灭老祖，这个名字真是够俗气的。当然，要是让毁灭天帝听到，肯定会控诉这家伙侵占自己的名字。

　　“不过只是天道怨气，化作的一个邪灵而已，你猖狂什么？”古风淡淡地说道，他负手而立，一双眸子中金光闪烁，未曾将这个邪灵放在心上。

　　“在这里我便是不灭了，好久没有生灵前来送死了，我能够感觉到，你们两个人非常强大，正合我意，可以作为我的食物。”毁灭老祖桀桀笑道。

　　“放屁，还从来没有人敢将我当做食物呢。”雷云老祖大怒，他看了古风一眼，说道：“古小子，你将我的禁制解开，我灭了这家伙。”

　　“好。”

　　出乎雷云老祖意料的是，古风直接同意，他打出一道金光，没入雷云老祖的身体之中，顿时雷云老祖感觉到整个人都强大到了不可思议的地步。

　　他被压制了几天，刚恢复了修为，那种强大，简直让他想要仰天长啸。

　　毫不犹豫，雷云老祖冲了出去，和毁灭老祖激战。

　　他们直接爆发出最可怕的战力，周围大星震碎，不过石碑无损，反而释放出一道道神秘的力量，护住了一切，定住了乾坤，让他们的激战不会将这里打碎。

　　古风没有再管他们之间的争斗，他双手结印，不停的拍在石碑附近的虚空之中，像是在探寻什么。

　　此时，石碑发光，释放出一道道可怕的力量，要挡住古风去探寻。

　　“哼。”

　　古风冷哼了一声，震退那道光，然后继续探寻。

　　一道人影出现在这里，在不停的领悟着石碑上的玄法，这是一个头角峥嵘的青年，英伟无比，盘坐在那里，身上却有一种威临天下的霸气。整个人如同一座最为高大的魔山一般，不可撼动。

　　古风继续观察他，而这个时候，那个人像是察觉到什么。他站了起来，隔着无尽的时空，与古风对视。

　　那是一个充满了霸气的眼神，想要压制万物，超脱乾坤。

　　那道身影结印，轰杀过来。

　　古风也出手，穿越时间的场合，与那个人碰了一击。

　　“轰。”

　　时间长河崩碎，那道人影消散，但是一个声音却传过来：“万年后，我们一战。”

　　“一定奉陪。”古风说道，与对方做出了约定。

　　这是一个惊艳到极点的人，真的可以说是古风的劲敌，万年的光阴，此时他的实力，多半强大的不可想象。

　　但是古风无惧，只要不是超脱强者，他敢于迎接一切挑战，这是属于他的自信。

　　一边的了雷云老祖震撼，不同的时空对决，同时约战，这两人好大的气魄。万年前那个男人，他也认识，他的身份在荒域之中绝对是最为尊贵的存在。

　　那个毁灭老祖，也露出畏惧的神色，盯着那个消散的身影，忘了出手。万年之前，就是那个人，一只手压落，差一点灭了他。

　　直到现在，他依然不能够忘却，一想到当初的那一幕，依然心惊肉跳，几乎有种夺路而逃的冲动。

　　印证了自己的想法，古风转身，望向那个毁灭老祖。

　　毁灭老祖变色，突然有一种不好的预感。

　　下一刻，古风出手，一只手压落。毁灭老祖变色，他想要逃离这里，但是却被古风的气机锁定，一如当年一样，那个青年强者，一只手压落，让他爆碎，差一点陨落。

　　此时，毁灭老祖喋血，他怒吼了一声，浑身血肉炸开，终于将古风的大手稍微震的停顿了一下，然后便化作一道血光逃离这里。

　　古风没有理会他，而是将目光望向雷云老祖。

　　雷云老祖本来想走的，不过看到古风的表现，他老实的站在那里，比刚才被古风控制的时候，更加老实。

　　雷云老祖心中很明白，此时古风的实力，已经提升到了一个不可思议的地步了。自己在古风的面前，纵然是想要逃走，都不是那么容易。

　　“咳咳，小子你这样看我做什么？”雷云老祖干笑着说道。

　　“我在想怎么处理你。”古风很认真地说道。

　　雷云老祖心中一跳，他干笑道：“咳咳，你放心吧，我绝对不会透漏你的身份的。”

　　“我不相信。”古风摇头，一副根本就不相信雷云老祖的样子。

　　“你还是控制我吧。”雷云老祖直接说道。

　　他心中很清楚，古风若是不控制自己，只会干掉自己。所以，为了自己的小命着想，他还是让古风控制的比较好。

　　毕竟，一个人只要活着，就有着无限的可能，而要是被干掉了，什么都没有了。

　　活了无尽岁月，这一点他还是比较清楚的。

　　古风出手，轻而易举的再次禁锢雷云老祖。雷云老祖苦着脸，享受了片刻的自由之后，再次被古风控制了。

　　若不是他知道，想要出去，并不是那么容易的，其实刚才他都不会和那个毁灭老祖争斗，会直接逃出去。

　　但是他没有把握，当初他没有找到石碑，在出去的时候，遭受到了可怕的打击，差一点陨落在这里。

　　而现在的雷云老祖，则没有那种实力。恐怕就算是拼着修为全都毁掉，也不可能逃出去。

　　不过古风就不一样了，他的单人实力，也许还稍稍有点不如当初的雷云老祖，但是他的手段惊人，且有一气化三清，想要出去，并不是很困难。

　　“我们离开这里。”古风说道，他拉着雷云老祖，直接向一个方向赶过去，那里是出口，可以走出这个地方。


第2078章 合道者

　　没有走出多远，古风便遭受到可怕的打击。

　　一颗大星化形，化作一把可怕的灭世刀，直接斩落。毁灭气息浩荡，比刚才的那个劳什子毁灭老祖，强大了不知道多少。

　　古风打出一拳，圣光冲霄，崩碎毁灭气息。他拳头与刀身碰撞，铿锵而鸣，如同打铁，灭世刀被击退，横陈在宇宙之中，吞吐着无尽的刀芒。

　　“好强大的东西。”古风感叹。

　　这个灭世刀实力堪比现在的他，异常恐怖。

　　纵然葬天这种级数的强者前来，也要退避，很难将这个灭世刀击溃，除非死战。

　　“嗤。”

　　就在古风感叹的时候，剑气横空，斩破宇宙，截断乾坤，落了下来。

　　这是星空所化，剑气之中蕴含着星辉，无穷无尽，镇压一切。

　　古风眉心发光，世界剑斩出，崩碎剑气，而后与一把星空剑碰撞，两者全都倒飞出去，不分上下。

　　雷云老祖惊叹，古风手段太惊人了，纵然是他当年，也不过如此，最多强过古风一点点。

　　下一刻，一把长枪化形而出，时空之力流转，逆转一切，吞噬一切。

　　古风大喝，声音如雷霆，崩碎一切，时空之力全都倒退，被震了回去。

　　这是时空枪，为这里的时空之力化形而出，威力堪比真正的天宝，强大到了极点。

　　三大神兵指着古风，显然要拦截他，不让他出去。

　　这样可怕的兵刃，纵然当年的雷云老祖都喋血了，差一点被击杀，此时古风也感受到可怕的压力。

　　“让开。”古风没有动手，他能够感觉到，三个兵刃都有灵智，可以听懂他的意思。

　　回答他的是三道攻击，淹没这里。让古风都不得不带着雷云老祖退开，没有硬撼。

　　“不过只是那个兵器而已，也敢向我撒野，真的以为我怕你们吗？”古风冷冷地说道，他一起化三清，三个一模一样的古风出现，直接向三个兵刃冲了过去。

　　这是一场激战，不下于古风对战三个盖世无敌的强者。

　　但是古风手段强势，直接轰杀，将三个兵刃打的不停的哀鸣，差一点崩断。

　　雷云老祖一点都不意外，不说此时的古风实力提升到了一个可怕的地步，纵然没有提升之前，多半也可以镇压这三个兵器。

　　一气化三清，实在是太变态了。

　　但是，出乎雷云老祖的意料，古风竟然将分身收了起来，他的精气神，再次提升到了一个可怕的高度。

　　随后，古风出手，激战三个兵刃。

　　他打的非常艰苦，肉身染血，布满了伤口。这让雷云老祖不解，若是化出分身的话，古风占尽了上风，他为何要收回分身，让自己负伤。

　　“那个人只有一人，便可以冲出去，我要与单战，所以我也要一个人冲出去。”古风大吼，黄金血气冲霄，其中有着一缕鲜红，虽然不起眼，但是释放出的神能，却极为可怕。

　　“噗。”

　　古风的身体上被斩出一个巨大伤口，但是他也出手，双手结拳印，打在灭世刀上面。

　　“嘣。”

　　堪比天宝的世界刀，竟然崩碎了，差一点被古风打成粉尘。

　　那些断裂的刀身，快速融合在一起，重新化作星辰，挂在那里。

　　下一刻，古风出手，掰断时空枪，纵然其中时空之力流转，想要将古风的神力引到别的地方，但是也无用，时空枪崩断，最后化作一道时空之力，消失在这里。

　　“嗤。”

　　星空剑斩过来，差一点将古风力劈了。古风血肉发光，快速合一，一只手化作一把天刀，狠狠的斩在星空剑上面。

　　当。

　　一声巨响，星空剑折断，最终剑身合一，化作一片星空，消失不见。

　　三个可怕的兵器，当年差一点斩掉了雷云老祖，毁掉了他的大道之基，几乎完全磨灭他的本源，此时却被古风全都镇压，彻底击败，这让雷云老祖震惊。

　　现在要说古风弱于他巅峰时期的战力，他一点都不相信，也许真的打起来，他的战力比古风高，但是最后死的一定是他。

　　古风简直就是一个斗战圣者，那种可怕的手段，狂暴的攻击，恐怖的战斗意志，让人心颤。

　　纵然走到盖世无敌这一步，但是面对这样的战意，恐怕也要胆寒。

　　“走。”

　　古风一把拉过雷云老祖，一步踏出，直接离开这里。

　　他神色紧张，像是后面有什么绝世凶魔一般。

　　两人在瞬间，离开了这个绝地。就在此时，一只大手探出来，向古风他们抓了过来。

　　大手可怕，掌控一切。

　　古风一把将雷云老祖扔了出去，然互转身对抗那只大手。

　　他全力出手，亿万里大地都崩碎了，这一片地域，成为一片混沌。下一刻，古风出现，浑身全都是金色的鲜血，他一把拉过雷云老祖，瞬息亿万里，脱离这里。

　　他们在亿万里之外的一座山峰之上停住，古风喷出一口鲜血。

　　“刚才那是什么？”雷云老祖震惊地说道。

　　“合道者。”古风说道，他脸色难看，刚才与那个大手，一瞬间便交手了不知道多少次。古风几乎用尽了神通，才算是冲出来，但纵然如此，他也受伤了，浑身鲜血直流。

　　“是那种传说中的存在。”雷云老祖惊呼。

　　合道者，万域之中一种另类的存在，一般某个宇宙之处的大能，合身天道，被称作合道者。

　　这种存在，不能够超脱，但是可以元神寄托于天道，除了超脱之外，无人能敌。而天道也因为这一点，享受合道者的本源，可以不用腐朽，长存于世。

　　但是，纵然如此，真正的合道者也太少了。真正的大能，哪一个不是心高气傲，谁也不愿意放弃超脱的机会。且，只有新生的天道的能够合道，而新生的天道至公，稍微有点不良的企图，便不会被认可。

　　所以，合道者虽然可以拥有如同天道一般的力量，但是这种存在，却少的可怜。

　　恐怕谁也没有想到，一个陨落的天道，其中竟然有合道者，且逃过了荒域天道的感知，常存在荒域之中。


第2079章 乌光城

　　“陨落的天道之中，藏着一个合道者，这倒是让我有些意外，这个合道者，当初为什么不出手，若是他一起出手，抗衡荒域天道的话，那个天道也许不会陨落。”皱着眉头，雷云老祖不解地说道。

　　合道者的实力，等同于天道，也许不如天道一样，难以消灭，但是也绝对不好惹。合道者与天道加在一起，也许是一加一小于二，但是可以肯定，绝对比一个天道的力量要强大。

　　“我甚至怀疑，荒域天道灭杀了那个天道，是不是就是因为合道者在其中搞鬼，牵制了他合的那个天道。”古风眼中精光一闪。

　　“这样对他有什么好处？”雷云老祖皱眉。

　　若是自身的天道被击杀，合道者也会损失不少力量。这样对于他来说，绝对不是一件值得高兴的事情。

　　“他想成为超脱。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，雷云老祖顿时恍然。合道者毕竟不是最高境界，还有超脱，那些合道者，怎么可能甘心，肯定想要攀登高峰。

　　因为达到他们那个境界，距离超脱，真的已经很近了，几乎可以说是只差一层窗户纸，只要捅破，他们便可以真正的超脱。

　　只是，与天道合一，让他们失去了那个机会，无法真正的拥有超脱的资格，所以，他们要做的，是要打破天道的束缚。

　　这个合道者不出手，甚至还有可能在掐指自己以身相合的天道，恐怕就是要借荒域天道力量，打破禁锢自己的天道。

　　“只不过看他刚才出手的样子，不如真正的天道，虽然桎梏被打破，但是却未必能够超脱，反而失去了至高无上的战力。”雷云老祖说道。

　　“没有谁认为自己会失败，走到这一步的强者，哪一个不是信心十足，若是换成我，我也觉得自己有机会，可以一博。”古风倒是很理解。

　　这些强者，都有着属于强者的骄傲，他们不会认为自己无法成为超脱，反而信心十足。

　　当然，很显然想要超脱，没有他们想象中的那么容易。至少刚才出手的那个合道者，就距离超脱那个境界，还有很长的路要走，也许，永远都无法突破。

　　“算了，这些和我们没有关系，我还要去找轮回老祖。”古风眼中精光一闪。

　　听到古风的话，雷云老祖神色一苦，他苦笑着说道：“看在也算是同生共死过，能不能不去。”

　　“你觉得呢？”古风笑着问道。

　　雷云老祖苦笑了一声，当然是不行了。他的脸色很难看，像是想到了什么可怕的事情一样。

　　“你到底和轮回老祖之间是什么关系？”古风问道。

　　他心中虽然有所猜测，但是终究要雷云老祖亲口承认，才能够肯定。

　　看了古风一眼，雷云老祖郁闷地说道：“轮回曾经是我的妻子，不过我为了追寻更加强大的力量，舍弃了她去修行，但是她跪在地上求我，但是我都没有回头，所以后来她发誓，一定要在修为之上超越我，然后干掉我。”

　　听到雷云老祖的话，古风瞪大了眼睛，怪不得雷云老祖不敢去找轮回老祖，竟然是这个原因。

　　他眼珠子一转，嘿嘿一笑，道：“太好了，现在拿你换轮回碎片，我越来越有把握了。”

　　“我靠。”雷云老祖异常无语，差一点想要向古风比一个中指，这家伙，实在是太无耻了。

　　“我不会告诉你怎么去轮回的地方的。”雷云说道，异常的坚定。

　　“不用你告诉我，亿万里之外，有一个城池，那里的人绝对知道。”古风淡淡地说道，他已经感受到了城池的存在，纵然雷云老祖不说，他也不担心找不到雷云老祖了。

　　听到古风的话，雷云老祖简直有一种想要抓狂的冲动。

　　古风却不理会雷云老祖的郁闷，他一把拉住雷云老祖，身形一闪，瞬间来到了那个城池。

　　城池雄伟，绵延上千万里，纵然古风都感觉到震撼。地球在这样的城池面前，都显得太过于渺小了，算不上什么。

　　城门有十万丈高，其中乌光闪烁，有已经干涸的鲜血，挂在上面。虽然鲜血已经干涸了，神性精华全都消散，但是古风依然能够从上面感受到一缕缕属于盖世强者的威压。这些干涸的鲜血，绝对是来自于盖世无敌的强者。

　　一般的血液，无法在这上面留下痕迹。

　　意识到这一点，古风忍不住倒抽了一口凉气。和诸天万界相比，荒域实在是太强势了，这只是一个城池而已，却这样的惊人。

　　来往的行人，各种种族的都有，也有其他宇宙的气息，很是常见。

　　这些人都极度强大，实力滔天，血气震动天地，让人惊颤。

　　太可怕了，纵然古风都忍不住惊叹。

　　守门的士兵，眸子开合之间，可怕的威严释放出来，这些都是亚天境的强者，一个像是小头目的一样的存在，实力在亚天境巅峰，甚至城墙之上，古风还感受到盖世无敌的强者的气息。

　　“乌光城。”

　　雷云老祖看到这个城池之后，忍不住惊叹地说道。

　　古风看了他一眼，很显然，这个雷云老祖是知道这个城池的。

　　“知道这为什么叫做乌光城吗？”雷云老祖向古风问道。

　　古风摇头，他自然不知道。

　　“乌光城在荒域之中，至少是排名前十的大城之一，你看那些黑色的石头，实际上这石头原来不是黑色的，而是盖世无敌强者的鲜血，浸染在上面，时间长了，便成为黑色的了。”雷云老祖解释道。

　　“这么大的城池，要多少盖世无敌的强者的血？”古风震撼了。

　　“当年这里曾经发生过过激烈的战斗，别的宇宙入侵，那个时候，整个荒域还非常弱小，打到这里的时候，乌光城现在的城主，横空出世，率领一群盖世无敌，和敌人激战，至少有三十多个盖世无敌战死，鲜血洒在城墙之上。”雷云老祖感叹地说道。

　　“那一战你也参加了？”古风心中一动。

　　“未曾，我在另外一处战场厮杀，那个地方，同样很惨烈，近百个盖世无敌激战，所有地方都打成了废墟，近百个盖世无敌，最终只剩下不到十个，其中就有我。”雷云老祖淡淡地说道。


第2080章 蛮横青年

　　强大的荒域，竟然曾经都发生过这样惨烈的战斗。不过很显然，他们打赢了，所以才会有今天的荒域。

　　无论哪一个宇宙，都会遭遇到劫难，没有可以避免的。

　　荒域强大，但是也曾经弱小过。如同此时的诸天万界，是前贤们热血飞洒，最终才实现了现在的强大。

　　想到这一点，古风的神色更加坚定，他相信，在自己等人的努力之下，将来的诸天万界，也会变得如同荒域一般强势，甚至超越荒域。

　　见古风的身上的气息发生变化，雷云老祖有些惊讶，不知道古风想到了什么，心态竟然发生了很大的一个飞跃。

　　若说之前的古风，虽然坚定，但是终究有一点迷惘，但是此时的古风，却任何的迷惘都消失不见，剩下的，只有必胜的信心和坚定。

　　他们进入乌光城，那些兵士，带着威压，审视着他们，古风能够感觉到，几道神念在自己的体内扫过，但是他却将气息，转化成为乱域之中的气息，纵然以盖世无敌的境界，也未必能够察觉出来。更何况是这些修士，他们的实力并不是很强大。

　　他们进入其中，街道宽阔到了极点。也同时非常繁盛，全都在叫卖，各种法器释放着强大的气息，还有各种灵物，都释放出强大的灵气，让人忍不住看上几眼。

　　就连古风，虽然见识过很多宝物，但是此时，也是忍不住打量那些东西。

　　他甚至有一种冲动，想要将这些东西，全都卷走，保证能够提升不少诸天万界的实力。

　　见古风的眼睛都有些发绿了，雷云老祖感觉到很丢脸，这种东西，平时他看都不看一眼的，但是古风却很显然将这些东西，都当做了宝物。

　　“在街边叫买的，都没有好东西，你没有这样吧，实在是太丢人了。”雷云老祖忍不住说道。

　　听到他的话，古风白了他一眼，然后说道：“你懂个屁，这些全都是好东西，若是能够运到诸天万界，对我们的实力，有着很大的提升。”

　　“开什么玩笑，这些东西，亚天境之上都用不到，亚天境以下的人，都不能够叫做战力，你关注他们做什么？”雷云老祖不可思议的盯着古风。

　　这些东西买回去，最多给亚天境之下的人使用，而亚天境之上的人，是没有什么用处的，更何况他们这些盖世无敌。

　　听到雷云老祖的话，古风忍不住叹息了一声，说道：“你以为诸天万界像是你们荒域吗？我们现在亚天境的强者，都未必超越一百个。”

　　雷云老祖张大了嘴巴，他知道诸天万界积弱，但是却没有想到，竟然弱到了这个地步。亚天境高手，不超过一百个，他们是怎么活下来的。

　　要知道哪一个宇宙，没有足够的力量护持住，都会被侵略。修士的世界，比普通人更加残酷，完全没有什么仁义道德，只是有足够的力量，便决定一切。

　　所以，一旦弱小，便要被镇压，在万域之中，是非常正常的事情。

　　“难以置信是吗？”古风笑了笑。

　　实际上，若不是异域拖着他们的大量的高手，加上天道抹杀，还有一些生灵，叛离众生，诸天万界的力量，绝对不弱。

　　且，纵然如此，也没有人敢于小看诸天万界。

　　万域之中，唯一一个走出超脱强者的宇宙，自然没有人敢小看，有人曾言，诸天万界之中有大秘，不是想象中的那么简单。

　　这导致了很多人对诸天万界很敬畏，同时也对诸天万界充满了侵略欲望，他们想要找寻那个秘密，也许可以超脱出去。

　　上一次造化天的传承开启，很多人便前去了，不过这并非什么终极的大秘密，虽然有着造化天的传承，但是想要成就超脱，却不可能。所以很多人还相信，那个大秘密，并没有被发现，依然存在诸天万界之中。

　　所以，很多人依然觊觎着诸天万界。

　　雷云老祖无法想象，这样弱小的一个诸天万界，是如何一直存在到现在的。

　　“其实，诸天万界并不弱。”古风叹息道。

　　雷云老祖露出疑惑的神色，但是古风却没有再解释了。

　　他们前行，一座凤凰拉着的撵车，从天空之中降落，强大的气息，向四面八方扩散过去。很多修士，全都被轰飞出去，只不过这里的墙体和地面无损，显然有可怕的神力保护。

　　古风和雷云老祖两人也在其中，虽然不像是其他人一样，灰头土脸，但是也相当不好看，他们脸色铁青，盯着那个九凤撵车，刚才若不是躲避的及时，已经被撵车压在下面了。

　　“混蛋。”雷云老祖忍不住骂了一句。

　　“大胆。”

　　赶车的是一个英武的青年，身穿金色甲胄，威武无比，赫然是一个亚天境巅峰的存在。且这个人的实力，极其接近于盖世无敌，一般的盖世无丢，想要击败他，都不是很容易。

　　他听到雷云老祖的话，大声呵斥，同时手中的鞭子，直接抽了过来，要打在雷云老祖的身上。

　　鞭子上有幽光闪烁，其中蕴含着强大的秘力，纵然一个盖世无敌，也不敢轻易被抽中。更何况现在的雷云老祖，实力并不是很强，被古风压制到了皇级境界，根本就挡不住这一鞭。

　　雷云老祖惊怒，想要躲避，却已经来不及了。

　　就在这个时候，古风伸出手。一把抓住那个鞭子，鞭子上面有倒刺，但是却无法刺伤古风的皮肤。

　　他冷哼了一声，神力运转，直接绷断了那个鞭子。

　　“什么？”赶车的男子变色，他没有想到，对方竟然敢挡住自己的攻击，而且还敢拦住自己的鞭子。

　　“你该死。”

　　男子冷喝，目光盯着古风，杀意凛然。

　　他从九凤撵车上面下来，向古风走过去，身上强大的气息，带动天地大势，镇压古风。

　　很显然，这个青年准备镇杀古风，将他灭掉，彰显自己的威严。

　　“赐予你死亡。”青年男子负手而立，俯视古风，他抬起一只手，向古风的额头点过去，要直接击杀他的元神。


第2081章 玉帝

　　在他的指尖，火光缭绕，可怕到了极点，像是能够焚毁天地。无尽神色缠绕，震动诸天。天地之间，宛若只有这一根手指头的存在，成为整个天地的中心。

　　很多人惊叹，这种气象太惊人了，即使不如盖世无敌，但是也差不多，足够的强势可怕，可以击毁一切。

　　他们同情的望向古风，觉得他肯定挡不住，因为他们发现，眼前这个青年，不过也只是一个亚天境巅峰的存在，虽然同样很惊艳，但是不可能有九凤撵车之上的青年可怕。

　　只有雷云老祖满脸冷笑，没有比他更了解古风的实力，想要杀他，根本就没有那么容易。

　　就在那根手指头，即将落在古风的身上的时候，他终于动手了。只是轻轻的一个弹指，九凤撵车上的青年的指头便崩碎了，他身体横飞出去，砸在一面墙上，号称坚固不朽的墙体，也直接崩碎了。青年大口咳血，身体之中的骨头不知道断了多少根。

　　他惊骇的盯着古风，像是在看一个怪物一样。

　　同阶之中的人，弹指间将他打成重伤，这种人简直就是妖孽之中的妖孽，实在是太恐怖了。

　　九凤撵车的那个青年明白自己遇到了劲敌，对方很强大，那种实力，可以媲美真正的盖世无敌，甚至要比一般的盖世无敌强势。

　　一指头弹飞驾车青年，古风转过身来，准备离开。

　　九凤撵车的主人，异常强大，古风感受到那种气息，那是可以和自己抗衡的强者。

　　“雷云老祖。”一个惊讶的声音响起。

　　雷云老祖眉头一皱，他站在那里。神色之中带着一抹冷意，盯着九凤撵车。他目光冰冷，像是遇到了生死大敌一样。

　　“玉帝，没想到你还没有死，依然活在这个荒域之中，真是让人很恼火。”雷云老祖冷冷地说道。

　　“你不也是没死，听说你弄了一个什么禁地，只要进入，便会全都被你杀死，没想到竟然能在乌光城中遇见你。”这是一个浑厚的男声，只是并不光明磊落，让人有好感，反而觉得阴测测的，让人不舒服。

　　撵车的门帘打开，一个一尺高的小人，从其中走了出来。

　　古风愣了一下，他这才知道，为什么对方被雷云老祖称作玉帝。这并非巧合，而是此人，是一块宝玉得道，天地生养的精灵。和石灵大帝一样，都是真正的天地之子。

　　这种人，起点很高，天赋更是强大到了极点，一旦踏上修炼的道路，就肯定能够登临最高峰，除非在半道上被人斩杀。

　　而这个玉帝，是玉石得道，修为到了今天，已经登峰造极，可怕到了极点。

　　“哼，老子玩烦了，所以出来逛逛，没想到竟然遇见了你个老王八蛋，真是晦气。”雷云老祖很生气地说道。

　　以他现在的处境，真的很不堪，不愿意被人看见，但是此时，却遇到了一个可以说是宿敌的老对头，他哪里能够不恼怒。

　　悄悄的看了古风一眼，他要是能够将自己的封禁解开，倒是可以和这个玉帝一搏。

　　玉帝并不生气，只是不停地打量着雷云老祖，半晌才惊讶地说道：“你的一身修为，竟然被人封禁了，真是天助我也，今天正是杀你的好时候。”

　　玉帝大笑，充满了激动。

　　干掉自己的老对头，这是他做梦都想的事情，没想到竟然要成真了。

　　古风摸了摸鼻子，这老头将自己忽略了吗？

　　“那老头，这是我的俘虏，你想要处理他，是不是要先问过我啊。”古风不爽地喊道。

　　这个时候，玉帝像是才发现古风的存在，他冷笑了一声，说道：“不就是一个晚辈吗？现在这个俘虏归我了，你赶紧滚蛋。”

　　古风摸了摸自己的鼻子，难道自己长得就是一脸让人轻视的样子，不然的话，玉帝怎么一点都不在意自己的意见。

　　随便要自己的俘虏，还让自己滚蛋，这个玉帝太狂妄了。

　　“我要是不滚呢？”古风反问道。

　　“一起死。”

　　玉帝淡淡地说道，他虽然才一尺多高，但是却充满了威严。一句话说出，整个乌光城都在颤抖。

　　这时盖世无敌强者的威压，可怕到了极点。

　　很多修士，跪伏了下来，向玉帝膜拜。

　　只有一些修为很强的存在，才能不受到威压的影响，只是神色凝重，盯着这个方向，充满了警惕。

　　雷云老祖有点站不住了，因为他现在虽然亚天境的肉身，但是只有皇者境界的法力，所以，想要挡住这种威压，是非常困难的事情。

　　好在，古风发现了他的窘迫。直接打出一道光，将雷云老祖护住了，雷云老祖这才松了一口气。

　　“好一个不要脸的玉帝，动不动就欺负一个小辈，你是我见过最为恶心的人。”雷云老祖大喊道。

　　被雷云老祖的这样一喊，玉帝眼中闪过一道寒光，他冷冷地说道：“修行界之中，根本就没有长辈和晚辈的区别，谁的实力强大，谁说的就有道理，雷云老祖，你不会不明白这一点吧。”

　　“哼，这是你们那些邪恶的混蛋，自己骗自己，编出来的歪理，这个世界上，还是有正义的。”雷云老祖哼哼唧唧地说道。

　　“就算是有，你也看不到了，因为你就要死了。”玉帝冷笑着说道。

　　“想要杀我，就凭你，玉帝我也不是不给你留面子，但是我敢说，只要在他的身边，就凭你还没有杀我的能耐。”雷云老祖冷笑着说道。

　　微眯着眼睛，玉帝盯着古风，他冷冷地问道：“他到是什么人？”

　　“一个你惹不起的人。”雷云老祖看了古风一眼，笑着说道。

　　玉帝冷笑，他傲然地说道：“在荒域之中，还没有我得罪不起的人。”

　　听到玉帝的话，古风淡淡地说道：“荒域之外，有你得罪不起的人，乱域风古，请你滚蛋。”

　　古风的话，更加不客气，强势到了极点。

　　乱域之中的强者啊，竟然出现在了这里，而且还一再挑衅玉帝，所有人都觉得，一场大战，也许不可避免。


第2082章 战玉帝

　　玉帝何等强势，乃是天地造化出来的生灵，先天高人一等。且实力滔天，在整个荒域之中，都是极为有名气的。

　　雷云老祖，以前的时候，凶焰滔天，实力堪称可怕，但是那个时候，玉帝便是他的对手，虽然不如雷云老祖，但是雷云老祖，却也无法将他怎么样。

　　此时，雷云老祖不知道因为什么原因，实力降低到现在这个地步。而玉帝一直强势，此时绝对是荒域之中有数的强者。

　　乱域之中，强者如云，但是谁也不相信，一个小辈会是玉帝的对手。

　　“我说哪里来的小辈，竟然敢如此猖狂，竟然是乱域中的人，不要以为乱域堪称万域之中的第一宇宙，你就能够嚣张了，自身没有实力，纵然你是乱域界王弟子，那也只是在找死。”玉帝冷笑着说道。

　　“出手吧。”

　　古风平静无比，他盯着玉帝，让他出手，并不言语。

　　玉帝眸子之中冷光闪烁，他心中大怒，古风的态度，让他感受到一种赤裸裸的轻视，这让他心中不舒服。

　　不知道多少岁月了，已经没有人再敢用这种语气和自己说话，现在，一个小辈，纵然来自于乱域，也不应该如此轻视自己。

　　玉帝出手，并没有任何犹豫，只要斩杀古风，谁也不会说他玉帝一个堂堂前辈，子啊面对一个晚辈的时候，却率先出手。

　　无论在哪里，永远都是胜者为王，败者为寇，胜利者才永远不会被人诟病。

　　大道之光迸射出来，神力若瀚海，恐怖滔天，压制一切。无尽神则，在玉帝的掌指间缠绕，最终化作一种大神通，镇压古风。

　　神通压落，恍若乾坤一起向古风镇压而来。

　　古今震颤，可怕的气机溢出，让在场的修士承受不住，不停地倒退。

　　且，道路崩碎，纵然加持着强大的力量，有符纹守护，也无用，因为玉帝太强势了，那种威能，超越一般的盖世无敌。

　　诸神颤抖，修为较浅的人，跪伏下来。向玉帝膜拜。也有人脸色煞白，不停地倒退，最终甚至都出了城池。

　　乌光城摇动，在玉帝的神威之中颤抖。

　　古风没有任何动作，站在那里，所有人都觉得，他应该是吓傻了。毕竟这种威能，除非真正的盖世无敌，否则的话，谁人能够抗衡？

　　古风表面上的修为，不过亚天境巅峰，还是刚刚进入，这种实力，根本就抗衡不了玉帝。

　　城池之中，有四个高手，他们对视，都看到对方眼中的犹豫。

　　他们是乌光城的四位城主，按照他们的规定，是不是允许有人在城池之中大战的，但是此时，他们却没有出动管束。

　　因为玉帝的威势很盛，他们不想得罪。

　　若是玉帝击杀那个乱域的小辈，他们也不会去询问。

　　四人神念横空，观察两人。

　　就在玉帝的神通落下的时候，古风动了，没有任何神通，只有最可怕的力量。他一拳打出，肉身发光，释放出恐怖的神力，血气复苏，威压整个乌光城。

　　“不好。”

　　四大城主变色，生出不好的感觉。

　　他们低估了古风，认为他的实力，不可能抗衡玉帝，但是古风一出手，他们便明白自己错了。

　　若是让两个这种级数的高手，在这里大战的话，乌光城不保。

　　四人直接出现在古风他们的上空，联手将古风他们的四周定住。

　　这个时候，古风和玉帝之间的攻击爆发了。可怕的神力爆发，横扫天地之间，一切都不复存在了，这里全都是神力的海洋。

　　“嗡。”

　　虚空破碎，混沌翻滚，全都落下来。

　　纵然四大城主，也感受到可怕的压力，整个人不停的倒退，不过他们终究没有被两股力量冲破他们的防护。

　　四大城主对视一眼，都能够看到对方严重的骇然，玉帝的实力，自然不用说了，但是古风的实力，却有点超出他们的想象，他竟然真的可战玉帝。

　　古风护住雷云老祖，肉身释放着不朽的气息，将一切能量，全都隔断，他神色冷漠，盯着玉帝，带着一抹嘲讽。

　　玉帝漂浮在那里，同样纹丝未动，但是相对而言，他的脸色却非常难看。一击之下，竟然未曾压制一个晚辈，他不可思议的同时，心中更是愤怒。

　　“哈哈，玉帝我已经说了，只要在他的身边，你就不可能将我怎么样。”雷云老祖大笑，望向玉帝的眼神之中，满是讽刺。

　　他希望玉帝出手，这样的话，古风就可以斩杀玉帝。对于雷云老祖来说，除掉这样一个宿敌，自然是一件好事。

　　古风的实力，他心中清楚，一气化三清，全都不低于玉帝，本体和分身联手，斩杀玉帝，并不是一件难事。

　　所以，雷云老祖希望玉帝和古风之间死磕。

　　深深的看了古风一眼，玉帝神色有些阴沉，无尽的岁月之前，他被雷云老祖一直压制，现在对方落难了，但是他依然占不到好处，被对方带着的一个年轻人压制，这让他恼怒，简直一种想要仰天长啸的冲动。

　　他没有立刻动手，而是立身在虚空之中，一尺多长的身体，却有着无尽的威严，让人不敢直视。

　　“阁下何人？竟然有如此实力，我想你在乱域之中，也不是无名之辈吧。”玉帝冷冷地说道，他现在异常忌惮，纵然真的能够打败古风，他也不想出手了。这种人，身后多半有天大的靠山，就算是他杀了眼前这个年轻人，也许会受到更加可怕的人的追上。

　　乱域之中，强者太多了，纵然身为荒域之中有数的大人物，玉帝都不敢怠慢。

　　“无名小卒风古，我师尊你应该听说，乱域葬天。”古风淡淡地说道。

　　“是他。”

　　玉帝忍不住变色，眼前这人，果然有天大的来头。

　　下一刻，玉帝目光一闪，他突然呵斥道：“不对，你不是乱域的人，你是九州天帝，葬天的弟子，便叫做古风，而你的名字倒过来念，就是九州天帝的名字。”

　　此话一出，四大城主眸光一冷，盯着古风，带着冰冷的杀意。


第2083章 轮回弟子

　　荒域连年征战，除了极个别大域之中的生灵，别的大域之中的生灵，若是进入荒域之中，便会被怀疑。

　　所以，当知道古风的身份之后，四大城主身上的气息立马凌厉了起来。

　　“我是风古，并非古风，只不过名字和小师弟倒过来了而已。”古风淡淡地说道，并不慌张，他站在那里，神色平静。

　　“呵呵，吾等只听说过葬天只有一个弟子，什么时候又多出一个二弟子。”玉帝冷笑，他极力要证实古风的身份，这样的话，四大城主也会和自己一起出手，镇压古风。

　　“你算是一个什么东西？难不成师尊的什么事情都要你知道才行？”古风突然变色，大声呵斥道。

　　他盯着玉帝，傲然地说道：“就你这样的废材，都不是我的对手，我师尊的事情，你听过多少？”

　　“你说什么？”玉帝眸子阴沉，盯着古风，杀意凌冽。

　　“我说你是一个废物。”古风冷笑。

　　四大城主对视，有些拿不准主意了。若是眼前这人是古风，他们可以拿下，但若他不是古风，他们将他拿下，等于得罪了乱域中的人。

　　也许不仅仅是葬天，还有乱域之中的其他强者。

　　毕竟，一个能够成长到这一步的人，如此惊艳，身后若是没有他人的话，那才真正不正常呢。

　　“你该死。”玉帝大怒，一道道可怕的杀意从他的身上爆发出来，宛若一把把利剑，割裂虚空，向古风笼罩而下。

　　被一个晚辈称作废物，玉帝无法忍耐，说若是这样还不动手的话，他必然会被人耻笑。

　　不过一尺的身体，此时一片碧绿，宛若碧玉铸成，玉帝轻轻一喝，日月星辰炸碎，乾坤崩裂。

　　绿光如山，沉重无比，压落下来，每一缕气息，皆可压塌一颗古星。

　　古风轻喝，撑开一道黄金光，他模仿乱域气息，悍然出手，血气轰鸣，充斥正片天地。其中一缕鲜红的光晕绽放着可怕的力量，轻轻流转，神力化生而出，向前方轰杀过去。

　　古风双手结印，施展葬天无情道功法，展开绝世攻伐。

　　这一刻，古风恍若化身成了一尊无情的生灵，断情绝性，进行着可怕的征战。

　　成千上百种神通，在一瞬间碰撞，这里炸开，两道身影，却冲入了爆炸的漩涡之中。玉帝化作成人大小，与古风征战。

　　两人碰撞，这里大崩溃，若非四大城主一起出手，整个乌光城都要被打碎了。他们惊骇，相互对视一眼，这两人实在是太强势了。

　　“轰。”

　　古风化出丈六金身，一拳落了下来。

　　玉帝运转神力，阻挡古风的拳头，但是就在此时，古风化身成了一尊佛陀，身体佛光四射，但是同样爆发出冲天的战意，他手中化出一根大铁棍，横扫而出。

　　“碰。”

　　一声闷响，玉帝倒飞出去，他浑身一颤，身体出现几道裂纹，眸光暗淡。

　　看到这一幕，四大城主骇然，眼前这个叫做风古的人太过于可怕了，连玉帝都不是对手。单战之下，四人都不可能是他的对手。

　　他们觉得，这个人多半就是葬天的二弟子风古，而不是什么九州天帝。因为无论是九州天帝和风古，他们的实力都足够强势，这种人根本就不会冒充别人，他们都有着自己的骄傲。

　　四人哪里明白，对于古风来说，根本就不在乎这些。他本来就是洒脱到极点的人。

　　将玉帝击伤，古风没有留守，他双手结无情印，随着自己的拳头砸出去。

　　“轰。”

　　玉帝再次横飞出去，他口鼻溢血，整个人浑身颤抖，已经注定要战败了。

　　“哈哈，打得好，干掉这个混蛋。”不远处，雷云老祖大笑，充满了兴奋。

　　看了雷云老祖一眼，玉帝直接射出一道光，要将他击杀。

　　古风没有出手，四大城主却出手了，挡住了玉帝的攻击。

　　“魔煞，你要做什么？难道也要阻止我杀人吗？”玉帝神色冷幽幽，盯着刚才出手的那个城主。

　　“我是在救你。”魔煞面无表情，他淡淡地说道。

　　“阻挡我杀人，你觉得是在救我吗？我和雷云之间有大仇，现在正好赶到他修为不足的时候将他击杀，这样我以后就高枕无忧了。”玉帝冷笑着说道。

　　魔煞看了他一眼，淡淡地说道：“你恐怕是忘了雷云老祖和那个人的关系了。”

　　脸色一变，玉帝忍不住惊呼道：“你是说轮回老祖？”

　　魔煞点头，没有再开口。

　　“我和轮回老祖没有关系，你们不要把我和那个女人凑在一起。”雷云老祖不爽地说道。

　　听到他的话，魔煞冷笑了一声：“你应该当着轮回老祖的面前说这种话，全荒域的人都知道，你对不起轮回老祖。”

　　古风古怪的看着雷云老祖，他有些无语。

　　“哼，那娘们这些年一直在追杀我，我就算是对不起她，也应该算是偿还清了。”雷云老祖冷笑着说道。

　　不过他虽然这样说，但是神色之中，却显得有些心虚，显然心中不是他说的那样坦然。

　　“你这话最好不要让师尊听见。”魔煞神色更加冰冷了。

　　雷云浑身一震，他盯着魔煞，这家伙是轮回老祖的徒弟。

　　玉帝也明白了，怪不得魔煞阻止自己击杀雷云，他若是轮回老祖的弟子，雷云可以说是他的师公了。实际上，荒域之中的人都明白，轮回老祖虽然要杀雷云老祖，但是心中对他还有爱，谁也不知道他们会不会复合。

　　就在众人脑袋之中转着自己的念头的时候，古风悍然出击。

　　他近乎于偷袭，不停的打击玉帝，瞬间在他的身上打了上百万拳。

　　“噗。”

　　玉帝爆碎，宛若碧玉铸成的身体，直接炸开了。他元神嘶吼，充满了裂纹，恶毒的看了古风一眼，玉帝转身就逃。

　　古风想要趁着这个机会，将玉帝击杀。这个时候，四大城主也反应过来，他们赶紧出手，挡住了古风的攻击。

　　“哼。”

　　古风冷哼了一声，一只手压落，径直攻向四大城主。


第2084章 连败三城主

　　四大城主出手，格挡古风的攻击。他们碰撞，强大的力量，震惊整个乌光城。

　　古风倒退，身体巨震，但是下一刻，他却冲了出去，追杀玉帝的元神。

　　“道友请住手。”其中一个城主说道，他一双眸子中，魔光闪烁，像是打开了地狱之门，森然的气息，惊住了所有人。

　　“魔瞳城主开启魔瞳了。”有人忍不住惊呼道。

　　魔瞳惊世，接连天地，其中可怕的魔光浩荡，向古风洞穿过去。

　　古风不得不停住，他转过身子，双手结印，然后一拳打出。

　　“轰。”

　　一声巨响，古风倒飞出去，不过他未曾受伤，只是不可能向玉帝出手了。

　　这个时候，玉帝也飞离了这里，消失不见。

　　魔瞳城主浑身一震，他一双眸子淌血，竟然遭受到了重创。

　　这让其余的人骇然，要知道魔瞳城主，一双魔瞳，可怕无比，一般的盖世无敌都不敢硬撼，怕被重创。但是此时，古风一拳打出，便击伤了他的眸子，这种实力太惊人了。

　　“哼，果然不愧为葬天的弟子，风古，我魔心与你交手。”四大城主，再次走出一人，他神色之中有些恼怒，说完话之后，直接向古风展开了攻击。

　　古风神色不变，他没有动用神通，只是施展蛮力，一拳打出，天崩地裂。

　　魔心念头一起，一个宇宙成型，向古风镇压而下。

　　“心念一动，万物化生。”雷云老祖提醒道。

　　古风心中了然，这个魔心，修炼的神力，非常特殊，可以说是一种神力，更可以说是一种念力。

　　心念一动，万物化生，这已经达到了一种非常可怕的地步。

　　古风没有多余的话，只有绝对的力量，他一拳打出，直接轰碎化生出来的小宇宙，而后金色的血气沸腾，其中一抹鲜红，耀眼到了极点，鲜红流转，释放出可怕的力量，被古风引动出来，轰击而出。

　　一抹鲜红，但是却比所有的金色血气加在一起的力量都要恐怖，一拳打出，整个天地仿佛都要崩塌了。

　　乌光城颤动，差一点崩碎。

　　魔心一念动，化生出来各种神兵，阻挡古风的攻击。

　　但是，一切都是徒劳，在绝对的力量之下，所有神通法则，全都是虚妄，被古风轰碎。此刻，古风生出一种明悟，他终于明白，自身的力量，才是最为上层的力量，可破碎一切。

　　他凝练法则，明悟境界，但是一切的一切，只是为了修炼自身的力量，这才是根本，想要逆天，靠神通什么的，作用不大，只有绝对的力量，才可以伤害到天道。

　　明白这一点之后，古风眸子大亮，他找到了自己以后的路。

　　“轰。”

　　古风再出手，一拳打出。

　　魔心惨叫了一声，被轰飞出去，他神色骇然，古风刚才的力量，突然增大，超出了他的承受范围。

　　“绝对的力量。”雷云老祖眼中精光闪烁。

　　他也是远古走来的大能，自然知道，古风施展的是什么手段，他没有想到，以古风的境界，竟然能够领悟到这一点，实在是太让他惊讶了。

　　“我魔武领教你的高招。”魔煞想要站出来，但是魔武却出手，他英武无比，异常伟岸，一双眸子开合之间，无尽的战意爆发。

　　“出手吧。”

　　古风淡淡地说道，他能够感觉到，眼前这个人的实力很强大了，是一个武者，这让古风生出了一种兴趣。

　　修炼武道的人，很难以攀登这样的境界，现在遇到了一个人，古风自然想要一战。

　　“轰。”

　　魔武出手，强大的力量粉碎乾坤，他一拳打出，日月星辰暗淡，大星无光，连时空的力量，都停滞了，被禁锢在哪里，无法运转。

　　这是绝对的武力，镇压一切。

　　古风神色激动，同样出手，两人冲到一起，几乎是在瞬间，便交手了无数次。

　　两人同时后退，不过魔武的嘴角，却带着一抹血色，显然是被古风击伤了。看到这一幕，魔心他们忍不住骇然。

　　魔武是他们之中最为强大的存在，实力可以绝对压制他们的，但是和古风一战，却完全不是对手。

　　这个叫做风古的青年强者，实在是太惊艳了，堪比那些古老的盖世无敌，单战之下，他们都不是对手。

　　魔武却露出不服气的神色，他冷笑了一声，再次冲了出去。

　　两人交手，若两尊蛮龙在碰撞，那种声音如同打雷一般，让人忍不住震撼。

　　这两人的肉身太强大了，但以肉身之力，多半都要媲美一般的盖世无敌了。此时夹杂着神力出手，几乎不可敌。

　　没有过多长时间，三大城主变色，他们骇然的发现，魔武彻底落入了下风。

　　随着古风一拳打出，魔武直接被贯入了地面。

　　古风负手而立，站在虚空之中，神色之中充满了傲然。

　　魔武输了，被古风击败。四大城主都知道，古风刚才留手了，不然的，刚才那一击，可以粉碎魔武的身体。

　　从大地之中冲出来，魔武望向古风的眼神，带着一丝佩服。

　　能够击败他的人不少，但是在武道之上，将他击败，那种人就太少了，几乎没有。

　　古风刚才和他交手，将力量压制在他一个层次，完全是用技巧将他击败。这让魔武心服口服，什么话都说不出来。

　　魔煞想要出手，却被雷云老祖拦住，他没好气地说道：“你要找死吗？这小子闯入了天道陨落地，都能够直接打出来，以绝对的优势，镇压三个神兵看护，你以为你是他的对手？”

　　“什么？”所有人都露出骇然的神色。

　　四大城主，更是以为自己听错了呢。实际上，天道陨落地之中，到底有什么危险，他们心中很清楚，毕竟这个级数的强者，总知道一些别人不知道的秘闻。

　　但是他们却没有想到，竟然有人，能够从那个地方，强势的打出来。

　　这种实力，实在是太强悍了。

　　“看来我们真的是低估了风古道友了，他也绝对不是那九州天帝，九州天帝虽然厉害，但是绝对不可能有风古道友这种实力。”魔武直接断言。


第2085章 天书

　　魔武的话，让所有人都认同，他们也是这样想的。古风的战绩，摆在那里呢，虽然可以格杀盖世无敌，但若是单战之下，想要压制他们，并不是很容易。

　　哪里像是这个风古，强势的惊人，实力强大，压制的他们都喘不过气来。

　　“在下本来就不是小师弟。”古风淡淡地说道，但是心中却在暗笑，这些家伙哪里知道，自己在天道陨落地，领悟了那么多法则，实力大增。

　　他也有些庆幸，若是以前的话，古风多半会被认出来。

　　现在他战力提升，这些人无话可说，都不用他自己解释，便觉得他不是古风。

　　“刚才的比斗，只是我们一时技痒，得罪之处，还请风道友见谅。”魔武向古风道歉。

　　“不错，我们几兄弟，也只是想要试试风道友的实力，好邀请风道友，和我们一起去参加一场盛会。”魔煞说道。

　　古风眸光一闪，他有些犹豫地说道：“我想要去去参加轮回老祖的大宴。”

　　“这不冲突，师尊的大宴，我也会去前去，自然不敢缺席，而我们要去的地方，花费的时间不用太长。”魔煞笑着说道。

　　他是轮回老祖的弟子，说出这样的话，古风倒是相信。

　　既然这样，古风不再担心，而是问道：“到底是什么盛宴？”

　　“你们不会说去那个地方吧？”雷云老祖眸光一闪，突然忍不住说道。

　　很显然，他已经知道了四人要去什么地方。

　　“不错，只要风道友出手，那个东西，就逃脱不掉我们的手掌心。”魔武眼中精光闪烁，满脸兴奋地说道。

　　“只要能够得到那个东西，我们的实力都会更上一层楼，到时候风古道友，也可以借助那个东西，参悟玄法，提升实力。”魔瞳有些激动地说道。

　　“以风古道友的实力，只要肯出手，我们肯定会得到第一，到时候那样东西，根本就跑不掉。”魔心也笑着说道。

　　他们的神色都非常期待，不过被他们这样一说，古风突然有些发毛了。

　　好东西哪里都是那么容易得到的，肯定需要花费很大的力气，他需要的东西，是轮回碎片，而不是什么别的东西。

　　他刚想说话，雷云老祖却开口了：“以你的实力，可以得到那个东西，倒是应该去参与一下。”

　　“到底是什么？”古风忍不住问道。

　　“一本天书，不知道从什么时候流传下来的，被四大城池守护，每隔十万年，便比试一次，最强者得到天书参悟。”雷云老祖解释道。

　　“天书很厉害吗？”古风问道。

　　点了点头，雷云老祖神色严肃，说道：“很厉害，随便领悟一种玄法，都能够造就一个盖世无敌的高手，如果我猜测不错的话。魔心和魔武的功法，应该就是从上面得来的吧。”

　　“不错，我们本来是修炼别的东西的，后来魔煞得到了一次天书，让我们领悟，才有现在的成就。”魔心点头。

　　古风看了他们一眼，忍不住说道：“他们也不是很厉害啊。”

　　四大城主全都很无语。不过他们却无法反驳，若是别人说这种话，他们绝对嗤之以鼻，但是古风却不一样，他的实力，远远比他们强，刚才更是直接击败他们。在古风的眼中，他们不够强大，其实才算是正常的。

　　“也只有你说他们不强。”雷云老祖苦笑。

　　他巅峰时期的修为，肯定比这四人厉害的多，但是修为被毁掉之后，直到被古风控制，他面对四人，都不敢说一定能够战胜，这种实力，已经可以说是很强大了。

　　古风看不上，是因为他自己太变态了。

　　“风道友，就算是你不修炼，也可以领悟出来一种功法，作为借鉴，实际上，我们都是为了借鉴而已，真正的路，已经走到了极限了，根本就不可能换路了。”魔心苦笑道。

　　很是认真的想了一下，古风终于点头，道：“好，我答应你们出手，但是你们也要答应我一个条件。”

　　“道友请说。”魔心他们大喜，赶紧说道。

　　“我若是遇到了对手，夺不下来，不许怨我。”古风说道，这是非常重要的，他觉得自己现在实力，绝对不可能无敌，横扫所有敌手那是绝对不可能的，所以提前打一个招呼。

　　“放心吧，风道友，我们绝对不是那种人。”魔煞他们赶紧说道。

　　他们心中也明白，以古风的战力，虽然强大，但是谁也不敢说无敌。毕竟，四大城池，盖世无敌的强者，实在是很多，超凡脱俗者，也不在少数。

　　四人并不强求，古风胜利了，他们高兴，若是失败了，自然也不会有什么责怪。毕竟，若是他们参战，那是一点胜利的希望都没有。

　　“规则是什么？”古风询问道。

　　“很简单，每一个城池，都派出一个高手出战，最后胜利的人，便是天书的得主。”魔煞说道。

　　原来是这样，规则倒是很简单，对于实力很强的人，也有限制，毕竟，要是大家都知道那个人强悍的话，肯定会先出手，灭了那个最强的人再说。

　　毕竟，三个盖世无敌的强者联手，绝对不是一般人能够挡住的。

　　“我明白了。”古风点头。

　　“什么时候开始？”问这句话的是雷云老祖。

　　“还有两天时间。”魔煞回答道，对于雷云老祖，他虽然因为自己师尊的原因，有些不爽，但是终究不敢无礼，毕竟这是他师尊的曾经的男人，是他的师公，虽然现在看起来，一副不共戴天的样子，但是到底怎么样，恐怕没有人敢说自己了解。

　　“两天时间，足够你做足准备了，那些人想来也不知道你要出手的消息，到时候你就藏拙，打他们一个措手不及。”雷云老祖眼中精光闪烁。

　　古风有些奇怪的看了他一眼，他忍不住问道：“我去打擂台，你那么激动做什么？”

　　“当然是想要参悟天书了，也许到时候我就能够冲破你对我吓得禁制了。”雷云老祖得意地说道。


第2086章 独魔

　　魔煞他们愣了一下，本来几人以为古风和雷云老祖是朋友，却没有想到，雷云老祖竟然是古风的俘虏。

　　只是看他们的样子，倒不像是一般的俘虏和胜利者，因为雷云老祖除了修为被压制，和古风之间的谈话，根本就没有任何低人一等的感觉。

　　“我要去见轮回老祖，求一件事情，正好顺便抓了雷云老祖，送给轮回老祖做礼物。”古风向四大城主解释。

　　原来是这样，四大城主恍然，然后望向雷云老祖的眼神带着一抹同情。

　　堂堂的雷云老祖，曾经的荒域的顶级强者，几乎问鼎整个荒域第一，竟然就这样被一个后辈擒住了，可想而知，雷云老祖一定非常的郁闷。

　　“哼，看什么看，我告诉你们，被他擒住了，不算是丢人，纵然老祖我巅峰时期，也未必就能够战胜他。”雷云老祖冷冷地说道。

　　“什么？”四大城主震惊，他们对视一眼，都看到对方眼中的就惊骇。

　　随后，他们望向古风的眼睛之中，充满了火热。打死他们都没有想到，古风竟然是如此强势的一个强者。

　　可以媲美雷云老祖巅峰时候的实力，他们简直无法想象，到底古风是如何修炼的。他的年岁不大，血气之中充满了朝力。这一点他们能够感觉到，所以才会震惊。

　　若真是一个修行了无尽岁月的老家伙，实力和雷云老祖差不多的话，他们倒是没有什么感觉了。

　　“他说的有点夸张了，我没有他说的那么强。”古风摇头说道，但是魔煞他们，却都觉得古风是在谦虚，无论哪一个强者，都有着自己的骄傲，特别是雷云老祖这样从远古走来的可怕强者，更是如此。

　　让他承认自己的实力不如别人，还不如杀了他呢。但是，这种人一旦承认了这一点，就表明对方的实力，却是很强大。

　　“也一点都不弱。”雷云老祖淡淡地说道。

　　不过这个时候，四位城主，基本上都相信了雷云老祖的话。魔武更是忍不住大笑道：“有风道友在这里，我们还担心什么。”

　　“这一次天书必然是属于我们的。”魔煞也激动地说道。

　　魔瞳和魔心对视一眼，都能够看到对方眼中的激动。

　　古风无语，这还没有比试呢，就连他自己，都没有这么强的信心，这几个人倒是好，一副信心十足的样子，让他异常无语，都不知道该说些什么好了。

　　“先去城主府暂歇一下吧。”雷云老祖说道。

　　四大城主，这才反应过来，顿时明白自己怠慢了古风，他们赶紧说道：“请。”

　　几人离开，他们却不知道的是，玉帝被击败之后，又潜伏了回来，将他们的对话，全都听到了耳朵之中。

　　他冷笑连连，见四大城主和古风如此亲热，顿时将四大城主都给恨上了。完全忘记了刚才人家还救了他。

　　“哼，想要夺取天书，没有那么容易，这个什么风古的存在，我会告诉其他三个城池的人，到时候三打一，我看那个风古怎么取胜。”玉帝心中想道，然后消失在乌光城之中。

　　至于古风，他们压根就不知道，玉帝竟然将他们的谈话，全都听到了，此时更是去通风报信去了。

　　若是知道的话，恐怕他们当初打死也不会愿意去救玉帝。

　　一行人进了城主府，这里并不奢华，而是非常简朴，除了修炼用的东西之外，基本上没有别的东西。这倒是让古风有点意外了，作为乌光城的城主，竟然如此简朴，他有点无法想象。

　　倒是雷云老祖点头，说道：“这才是真正的修炼者。”

　　“不错，修炼者不执著于外物，不过我倒是觉得，弄得如此朴素，倒是有些偏执了。”古风倒是有不同的看法。

　　“倒也不是，我等确实没有那个心情去折腾，一切随缘吧，实际上，若不是乌光城中的修士们要求，我们也不想做这个城主。”魔武笑着说道。

　　古风微微有些惊讶，这其中竟然还有别的原因呢，听他们的意思，竟然不是十分想要做这个城主。

　　“当初我们四兄弟，击败了一个盘剥乌光城修士很长时间的一个老魔头，本来打算离开的，结果那些人非要求我们给他们做城主，因为生怕那个老魔头回来报复，加上我们确实没有干掉那个老魔头，所以就留下来了，谁知道一做便是这么多年。”魔武感叹地说道。

　　“你们不会说的是独魔吧？”雷云老祖神色古怪。

　　“师公，你如何知道？”魔煞惊讶。

　　雷云老祖惊讶地说道：“独魔的实力，异常强大，你们当初应该只有魔煞是盖世无敌，竟然将独魔击败了，简直不可思议。”

　　就连古风，都忍不住惊讶，一个让雷云老祖都惊叹的人，肯定是他那个层次，或者接近那个层次的人，不然的话，他不会这么震惊。

　　但是魔煞他们，不过一个盖世无敌，竟然就击败了这样一个家伙，实在是有点不可思议。

　　毕竟魔煞现在也只是比一般的盖世无敌，要强上一些而已，不能与那些最为顶尖的盖世无敌征战。

　　“我们当初轮流和他玩命，结果那家伙被吓到了，然后逃走了。”魔煞有些不好意思地说道。

　　靠拼命吓走一个盖世无敌之中的顶级存在，由此可见，当初激战，到底惨烈到什么地步。这也算是他们幸运，若是换成古风这样的人，他们再拼命都没有用。

　　“独魔惜命，所以这家伙，才在以前的时候，一直不如我，只是没有想到，他竟然惜命到这个地步，连和你们进行一场死战都不敢。”雷云老祖满脸鄙夷。

　　作为一个强者，竟然惜命到这个地步，他甚至都有点想不通对方的修为，是怎么修炼出来的。

　　成为一个真正的强者，若没有无畏之心，是根本就不行的事情。

　　“后来怎么样？”古风忍不住问道。

　　“不知道，独魔消失，再也没有听到过消息，也许有可能隐世了。”魔煞猜测。

　　雷云老祖冷笑，显然不这样认为“不出意外，独魔应该被轮回干掉了。”他淡淡地说道。


第2087章 玉帝告密

　　“什么？”魔煞他们吃惊。

　　他们从来没有想过这一点，独魔会被干掉，而且是轮回老祖出手的，这怎么可能？

　　“独魔胆小，但是睚眦必报，而且他的实力，比你们强太多了，即使你们当初联手，也不可能是他的对手，这一点独魔心中也清楚，所以他拼着重伤，击杀你们，绝对没有问题的，不要怀疑独魔有这种气魄和手段，那个时代的强者，哪一个是等闲之辈？”雷云老祖冷笑着说道。

　　“也就是说，独魔这么多年来，没有找我们的麻烦，并不是因为他忌惮我们的实力，而是因为师尊将独魔干掉了，所以才有这么多年的安宁。”魔煞猜测到。

　　雷云老祖点头，他叹息道：“你师尊那个人，刀子嘴豆腐心，暗中做了不知道多少事情，但是又有几个人知道她的好。”

　　魔煞神色之中有些羞愧，他这些年来，还有些沾沾自信，却没有想到，竟然是自己师尊解决了麻烦。

　　虽然这只是雷云的猜测，但是结合他们的情况，还有这么多年的情景，这些猜测还是很肯定的。

　　若不是轮回老祖出手，他们恐怕早就已经被独魔干掉了。

　　独魔胆小，也只是相对而言的，他虽然不愿意拼死一战，但还不至于去忌惮几个小辈。

　　“我等井底之蛙，自大了这么多年，雷云老祖一语惊醒梦中人啊。”魔武感叹道。

　　几人都不是傻子，稍微一推敲之下，便能够得出结论。

　　若非轮回老祖，他们不可能这么安稳。

　　“感激的话就不用说了，你们就算是询问轮回，她也不会承认的，还是想着，好好修炼，将来登临巅峰，算是对轮回的一种回报吧。”雷云老祖淡淡地说道。

　　“是。”

　　四人同时说道。

　　古风站在一边，心中忍不住惊叹，从这里他能够看出来。轮回老祖是怎么样子的一个人，若是她对诸天万界，没有太大的偏见的话，相比这个轮回碎片，还是有可能要来的。

　　实在不行，只能够强行抢夺了。当然，要从这样一个强者手中，抢夺轮回碎片，并不是一件容易的事情。

　　众人不再言语，全都在调整自己的状态，而就在这个时候，玉帝已经告诉了其他三个城池的城主古风的存在，并且言明，这绝对是一个可怕的强者，自己都不是对手。

　　玉帝亲自上门说出这些话，那些人不得不相信。而且他们也觉察到了，玉帝的身上有伤，很是严重。

　　能够击败玉帝的强者，自然不是凡俗。

　　他们很是认真，三大城主之间，开始联系，全都拍出最为强大的高手。

　　恐怕就连古风他们都没有想到，因为玉帝关系，他们想要藏拙的想法，根本就不可能实现。

　　古风将要遭遇到的，是最为可怕的打击。

　　时间一道，四道城池，各自射出一道神虹，贯穿天地，最后组成一个空间。

　　强大的气息，冲天而起，没入那个空间之中。

　　这是一处战场，四大城池之中，强者如云，光是盖世无敌，就有二十多尊。相对而言，乌光城反而是最弱小的。

　　四大城池的主人，相互对视，然后点头打招呼。一个玉书，摆在中央，只要胜利者，便可以拥有很长一段时间。

　　他们没有太多的话，四个强者，直接迈入了最中央的擂台。

　　这里几乎是一个浓缩的宇宙，由四大城池联手炼制而成，专门为他们的战斗准备。

　　古风置身在其中，他能够清晰的感受到这一片宇宙的浩瀚。不过他心中也明白，这毕竟不是真正的宇宙，没有天道在其中，更没有各种真正的本源法则，只是用神通和手段构建出来的，充其量比一些不朽的大世界要强上不少。

　　当然，这个宇宙，还是比较坚固的，即使他们大战，也很难击破。

　　虽然不是真正的大宇宙，但是足以让他们这些盖世无敌战力的强者争锋。

　　不过，当古风进入其中，宇宙之外的一道气息，却引起了他的注意。

　　“玉帝。”古风眸子一冷，他顿时明白，这件事情，恐怕没有自己想象中的那么简单，玉帝出现在另外三个城池的强者身边，这充分说明了一个问题，自己的底细，多半已经被这些人知道了。

　　所以，很有可能自己要面对的，不是一个盖世无敌，而是三个盖世无敌的联手。

　　意识到这一点，古风的脸色有些不好看。

　　“哈哈，风古，你没有想到吧，你的底细被我泄露出去了，想要扮猪吃老虎，这是不可能的，准备接受三大强者的洗礼吧。”玉帝大笑道，像是一个疯子一样。

　　雷云老祖神色冰冷，他盯着玉帝，寒生说道：“玉帝，你这家伙也算是一个前辈，竟然做出这样的事情，真是可耻。”

　　“雷云，我知道你看不起我，等这件事情结束，我立马就干掉你，没有他的维护，你绝对不可能是我的对手。”玉帝大笑，他神色之中充满了得意。

　　此时，玉帝觉得自己实在是太聪明了，利用其他的三个城池，将风古给击成重伤，然后自己去杀雷云，再顺便将重伤的风古也干掉，这实在是太高明了。

　　“风古，我们不要天书了，认输吧。”魔煞突然喊道，他心中明白，自己这一方根本就不可能再赢了。

　　无论再厉害的盖世无敌，面对三个同样强势的存在，都不可能战而胜之。

　　“放心吧，天书我们拿了，那个玉帝的狗头，一会我也要拿了。”古风却摇头，既然已经出手了，他就没有想过空手而归，三大强者是厉害，但是古风却想要试一下。

　　因为，对方是来自于三个地方，而且争夺同一样东西，这样的人，不可能齐心，纵然在争斗之中，偷袭自己的盟友，都是有可能的。

　　面对这样的三个强者，实际的威胁，其实比表面上小多了，古风还是有胜利的可能性的。

　　“好狂妄的小辈，听说你来自于乱域，还是九州天帝的师兄，我秋寒月倒是要试试你有没有传说中的那么厉害。”一个强者开口，来自秋月城，非常强势。


第2088章 苦战三强

　　“我霆飞也想要领教一下。”这是云城的强者，他英伟无比，雄姿英发，俯视着古风。

　　最后一个人，是一个肌肉纠结在一起的大汉，他满脸胡须，声若洪钟：“我力极也想要试一下风道友的实力。”

　　三大城池的强者，全都表态，这分明是要围攻。

　　古风却不在意，他很平静，淡淡地说道：“出手吧。”

　　他白衣舞动，立身在宇宙之中，一人独对三大强者，但是却很淡然，看不出一点紧张和凝重。

　　三大强者对视一眼，都看到对方眸子中的凝重。

　　以一敌三，对手还能够表现出来这样的平静，只有一个可能，那就是他有着足够的实力，相信自己能够挡住他们三人，意识到这一点，三人不敢怠慢。

　　虽然三打一，他们觉得胜券在握，但是也担心阴沟里面翻船，会出现什么意外，那个时候，才是真正的丢人呢。

　　力极第一个出手，他的攻击很直接，完全是神力爆发，与肉身的力量合一，一拳打出，犹如大神通，恐怖到了极点。

　　轰。

　　古风也出手，同样打出一拳，同样强势，直接硬撼力极的拳头。

　　碰。

　　一声闷响，力极倒退，他神色骇然，嘴角溢出一缕鲜血。反观古风，却连动都没有动一下，很是平静的站在那里。

　　“该你们了。”古风望向另外两人。

　　这让力极恼怒，古风这分明是在无视他，认为他不值得当对手，所以根本就不在意他了。

　　狠狠的喘着粗气，力极大吼道：“你们不准出手，看我拿下他。”

　　他挤开两人，独自攻击古风。

　　顿时，大力神城的城主变色，知道不好，力极被激怒了，单战这个风古，可能会被击败。毕竟，古风要打破僵局，至少需要先打败一个人，然后面对其他两人的联手，才会轻松一点。

　　现在力极，就是古风的突破口。

　　意识到这一点，大力神城的城主，脸色非常难看。

　　果然，见到力极一个人冲了上来，古风大笑，他身上爆发出金色的血气，其中蕴含着一缕嫣红，释放出强大的神力。

　　古风出手，直接硬撼力极的攻击。他展开了可怕的攻伐，瞬间压制力极。

　　谁也没有想到，爆发之下的古风，竟然如此可怕，力量和肉身称雄的力极，竟然丝毫不是古风的对手。

　　他的身躯，瞬间便出现很多裂纹，那是被古风击打的。

　　力极大吼，想要扛住古风的打击，但是纵然他怎么爆发，依然被压制，结局已经注定。

　　“轰。”

　　力极的身体爆碎，元神被古风掌控在手中，然后直接丢了出去。

　　这一幕，看呆了所有人，这么短的时间内，便击败一个盖世无敌，简直太可怕了。甚至，他们有一种感觉，古风若是想的话，其实刚才能够杀死力极的，他还是收下留情了。

　　力极满脸羞愧，跪在大力神城的城主身前，请求责罚。

　　“算了，这和你没有关系，即使你们三人联手，也未必能压制他，这个风古真正的实力，远比表面上看起来更加可怕，玉帝道友当时和风古激战，未必试探出来了他的真正战力。”大力神城的城主说道，他是一个秀气的青年，和别的大力神城的强者不一样，但是他的一身实力，甚至超越力极一点。

　　只是，他们本来以为，三人足以将古风拿下，而力极的实力，压制另外两人，最终取得胜利，得到冠军，不成问题，所以他也就没有下场，谁也没有想到，竟然是这样一种结果。

　　力极首先被击败，不仅仅大力神城的人郁闷，就连霆飞和秋寒月也是神色凝重，他们明白，自己之前虽然将古风看的足够高了，但是实际上，还是低估了古风。

　　两人对视一眼，不再犹豫，主动出手。

　　“来的好。”古风大笑，他踩踏在万道之上，神虹惊天，施展出来恐怖的拳法，轰击霆飞。

　　霆飞躲避，不敢硬碰。

　　他刚才站立的地方，大片星域崩碎，成为飞灰。

　　这让霆飞脑袋上闹出一丝冷汗，这一拳若是硬接的话，他估计也没有什么好下场。

　　下一刻，古风与秋寒月硬碰了一击。

　　秋寒月头顶上悬浮一座宝塔，混沌气缠绕，直接镇压下来。

　　这里震动，直接崩碎了。周围的大星，全都炸碎，消失不见。

　　古风立身在那里，身体不朽，释放出不朽的光辉。他冲天而起，双手不停地拍在宝塔之上。

　　宝塔震动，不停的颤抖，混沌气澎湃，镇压而下。

　　当。

　　古风化掌为拳，一拳砸出，宝塔直接飞了出去，被古风的拳头震飞。

　　秋寒月骇然，他双手结印，宝塔分离，竟然化出九个，然后组成一个大阵，将古风困在其中。

　　而霆飞也趁机出手，一把短剑浮现，但是却有着惊天的剑芒，斩入大阵之中，劈向古风。

　　两人联手，纵然雷云老祖在巅峰的时候，也不可能轻易的战胜他们，肯定要付出很大的代价。

　　古风神色首次凝重起来，他并没有退缩，直接用蛮力轰击大阵。

　　看到这一幕，雷云老祖心中感叹，若是施展出真正的实力，古风能够很清楚的破除这个大阵。

　　但是他要掩饰身份，不能够动用自己的手段，所以显得有些被动。

　　而这个时候，秋寒月他们也看出来一点，古风的手段，显得很少。只有蛮力，他们大戏，面对这样的人，他们有着很大的优势。

　　只是，他们刚刚高兴的时候，古风便爆发了。

　　一道道可怕的雷霆落下，轰击大阵，差一点将大阵轰碎了。

　　“好强大的雷道。”霆飞惊呼。

　　下一刻，古风再出手，他身边，时空之力流转，然后化作一把时空之刃，竟然生生的将大阵砍出一个口子。

　　“拦住他，不能够让他走出大阵。”秋寒月脸色大变，他主持大阵，想要将大阵复合，拦住古风。

　　而霆飞也出手，剑光如虹，照亮宇宙，不停的劈落，不求能够伤到古风，但是至少要将他震退，让他继续在阵中。


第2089章 击杀玉帝

　　就在此时，古风却消失了，仿佛凭空消失在这一片时空之中。

　　“时空之力。”他们惊呼，这又是一种可怕的神通法则，看古风的样子，显然已经领悟到了一个可怕的地步。

　　当古风再次出现的时候，已经离开了大阵。

　　他浑身披着雷霆，直接出手，轰击而下。雷霆之力狂暴，如同江河倒流，直接灌溉而下，将霆飞淹没。

　　霆飞惊呼，他长剑横扫，劈开万古青天，想要挡住古风的攻击。

　　“当。”

　　一声巨响，可怕的事情发生了，霆飞的长剑崩碎，断成好两段。一口鲜血从霆飞的口中喷出来，他遭受到了创伤。

　　显然，证道法器被毁掉，他也随之受到反噬，受到了不轻的伤害。

　　但是古风依然没有停手，他一只手斩落，如同天刀一般耀眼，璀璨无比，将茫茫宇宙都劈成两半了。

　　这是可怕的一击，让所有修炼武道的人，全都眼睛发光。

　　这种可怕的刀意，可怕到了极点，无坚不摧，换做他们任何一个人，都不可能挡住，绝对不可能是这种可怕刀意的对手。

　　“噗。”

　　霆飞被直接打爆，纵然身为盖世无敌也无奈，挡不住这种可怕的攻击。

　　这种程度的攻击，只有那些最为强大的盖世无敌，才能够挡住。

　　霆飞元神飞出去，想要躲过古风的镇压，而后恢复，再次前去激战。

　　古风怎么可能任由他逃走，他眉心发光，一个小人出现，直接冲了出去，抓住了霆飞的元神，直接镇压。

　　这是古风的元神离体，但是却强大的如同他的本体一样。因为秋寒月杀了过来，古风的元神直接出手，硬撼秋寒月的攻击。

　　当。

　　一声巨响，乾坤崩碎，古风的元神回归，然后随手一扔，将霆飞的元神扔了出去。

　　他独对秋寒月，这让秋寒月脸色难看，三人联手，都不可能是眼前这个叫做风古的强者的对手，更何况是他一个人。这一战，已经没有打下去的必要了。

　　玉帝脸色发白，他知道不好了。那个风古，竟然强悍如斯，一个人大战三人，直接取得了胜利。

　　自己到底招惹了什么样子的一个人啊，玉帝在心中哀嚎。不过此时他来不及想那么多了，以为古风的目光已经望了过来。

　　玉帝转身就走，化作一道神虹，想要脱离这里。

　　就在这个时候，雷云老祖动了，化作一道神虹，挡住了玉帝。

　　“什么？”玉帝变色，他望着雷云老祖，对方的实力竟然已经恢复了。

　　“没有想到吧，我的实力恢复了，挡住你不成问题。”雷云老祖冷笑道，古风解开了他的封印，让他拥有之前的战力。

　　而雷云老祖一直关注着玉帝，此时见到玉帝要走，顿时挡住了玉帝。

　　与此同时，秋寒月认输了，离开了那个战场。古风一步踏出，也同样离开，然后挡在了玉帝的另外一个方向。

　　“诸位城主，这是我们和玉帝之间的私人恩怨，还请不要插手。”古风拱手说道。

　　另外三个城池的城主也不是傻子，为了一个玉帝，得罪这样一个强者，实在是太不值得了，而且雷云老祖也不是一般人，他是轮回老祖的男人，虽然听说两人之间有矛盾，几乎不死不休但是谁也不知道到底是真的还是假的。

　　万一他们只是夫妻之间闹了一个小别扭，他们却得罪了雷云老祖，岂不是自己找不痛快。轮回老祖的威势，实在是太惊人了，在整个荒域之中，很少有人愿意招惹。

　　“你想怎么样？”玉帝变色问道。

　　他盯着古风他们，手却在不停的颤抖。

　　活了这么多岁月，玉帝从来没有这么怕过，他感受到死亡的威胁。

　　“杀你。”古风淡淡说道，他盯着玉帝，杀意沸腾。

　　玉帝变色，他脸色难看，然后一言不发，直接向古风他们出手了。

　　“杀了他。”

　　古风大吼道，他一拳打出，血气滔天。时空之力流转，将玉帝封锁在其中，让他变色，整个人都在颤抖，随着时空之力震颤。

　　雷云老祖也出手，神力滔天，轰杀玉帝。

　　两大强者联手，加上玉帝身上有伤，未曾痊愈，此时彻底落入下风。没有多久，在玉帝的惊呼声中，他被击杀，形神俱灭。

　　“终于干掉这个混蛋了。”雷云老祖大笑。

　　他想要杀玉帝很长时间了，只是在他巅峰的时候，玉帝实在是太能够逃了，他一直没有抓住他。

　　而之后，他的实力大损，根本就不是玉帝的对手，就更不可能去找玉帝的晦气了。

　　但是所有的一切，都在今天结束，玉帝被杀，他终于松了一口气。

　　看到这一幕，几个城池的强者，全都嘴角抽搐，实在是太快了，几乎只是一瞬间的事情，一个名震天下的盖世无敌就这样被击杀了，如翠轻描淡写，让人惊颤。

　　那个风古太强大，加上一个雷云老祖，恐怕就算是荒域之中公认的第一人出手，也未必是他们的对手，绝对会被轰杀。

　　这两人都是斗战狂人，手段惊人。

　　“恭喜师公干掉敌人。”魔煞走过来恭喜，同时称呼雷云老祖为师尊。

　　顿时，其他的人浑身一颤，他们震惊的盯着魔煞，他竟然称呼雷云老祖为师公？他的师尊是谁？

　　他们想到了一个人，轮回老祖，一个惊艳万古的女人，只有她是雷云老祖的女人。这个魔煞，不声不响的，竟然是轮回老祖的弟子。他们顿时震惊了。

　　怪不得魔煞几人的实力不强大，占据了乌光城，但是这些年来，却没有人能够从他们的手中将乌光城夺过去。恐怕不是他们的实力强大，而是轮回老祖的暗中帮助吧。

　　“天书是我们的了。”魔武也走了过来，他忍不住有些激动地说道。

　　四个城池，他们乌光城只拥有过一次天书，现在终于可以第二次拥有了。

　　“这一切都要感谢风道友。”魔煞真诚地说道。

　　古风淡淡一笑，并不居功，因为他也是有目的的，想要通过天书增强实力。


第2090章 彼岸

　　天书进入乌光城的手中，古风他们立刻离开，携带着天书。

　　六人一起领悟天书，他们盘坐在这里，天书放在他们的中间，所有人都探出神念。

　　“轰。”

　　一股好大的波动传来，随后，六团光晕，将他们完全笼罩，古风浑身一震，他突然瞪大了眼睛。

　　“彼岸。”

　　古风疑惑自语了一句，他在领悟一种功法。

　　这种功法无名，但是最好境界只有两个字，那就是彼岸。这让古风摸不着头脑，在这里面，没有增强的道，只有各种神通手段，很是强大。

　　他微微一皱眉，凝结出来一个字符。但是这种字，没有人认识，仿佛不存在万域一般，只是，它一凝聚出来，让人一眼看过去，便明白这个字符的意思。

　　“杀。”

　　仿佛杀道的极致，古风轻轻的将这个杀字甩了出去。

　　可怕的事情发生了，天穹直接坍塌了，无尽大星崩碎，天穹之上的太阳，更是颤抖，像是要炸碎了一样。

　　这让古风震惊，要知道天穹之上的太上，是无上强者化成的，存在了无尽岁月，根本就不是轻易能够撼动的。加上上面被荒域之中的强者，加持了各种阵法和神则，纵然古风想要撼动太阳星，也异常困难。

　　但是现在，一个字符，便几乎动摇了太阳星，这是什么手段？太过于惊人了吧。

　　古风闹出这么大的动静，其他的五人，全都被惊醒，他们震惊的盯着古风，他刚才做了什么，怎么那么大的威势？

　　“你们听说过彼岸吗？”古风问道。

　　他目光扫在几人的脸上，魔煞他们一脸茫然的样子，倒是雷云老祖的嘴角微微邮储。瞳孔明显一缩，古风就知道，不说别人，至少雷云老祖是知道彼岸的存在的。

　　他刚想开口，雷云老祖便传音：“这里不是说话的地方。”

　　古风微微点头，不再询问。

　　而魔煞他们，则是摇了摇头，一副根本就不明白的样子。

　　古风点头，他淡淡地说道：“既然诸位道友不知道，那应该是我想多了，距离轮回老祖的大宴，没有多长时间了，古风就先上路了。”

　　“我也要准备一下，给师尊带一些礼物过去。”魔煞开口。

　　“你一起去吗？”古风询问雷云老祖。

　　相处了一段时间，这个雷云老祖的表现还算是不错，古风倒是不在想着将他当做交换的条件，去拿轮回碎片了。

　　本来以为雷云老祖会不愿意一起去，而是要离开，哪知道他却点头，道：“一起前去。”

　　古风心中有些惊讶，不过见雷云老祖没有解释什么，他便点了点头，道：“那我们就一起上路啊。”

　　这个时候，魔煞反而忍不住有些好奇地问道：“师公，难道你就不怕师尊干掉你。”

　　“说实话，我怕。”雷云老祖很老实地说道。

　　这让众人有些无语，既然害怕，为什么还要去？

　　“我和轮回之间的事情，需要解决了，都这么长的时间过去了，再没有一个交代，也不像话。”雷云老祖叹息道。

　　听到他的话。古风明白了，他是想要和轮回老祖做一个了结，无论是哪一种结果。

　　其余人点头，啥话都没有说，这种长辈的感情问题，他们说不上话。

　　两人一起离开这里，路上，古风询问了彼岸。

　　听到古风的问题，雷云老祖微微沉默了一下，然后才说道：“其实我们现在这个世界，并不是真实的世界。”

　　“什么？”古风瞪大了眼睛，不是真实的，难道是虚幻的吗？

　　仿佛猜到了古风的想法，雷云老祖说道：“也不是虚幻的世界，万域，不过是根据一个地方，然后结合着彼岸的一些强者的神力创造出来的罢了。”

　　古风浑身一震，万域都是被创造出来的，这怎么可能。

　　“当然，你若是不提的话，我恐怕都要忘记了，当年我问鼎荒域第一强者，曾经和天道坐而论道，得知了一些秘辛，这个世界并不完整，想要真正的超脱，其实要去的地方，应该是彼岸，否则的话，即使在万域之中得到超脱，也不是真正的大超脱。”雷云老祖说道。

　　“彼岸才是真实的世界？”古风忍不住问道。

　　“是万域的源地，这里的生命，都是按照彼岸创造出来的。”雷云老祖说道。

　　“为什么从来没有听说过彼岸的强者降临？”古风问道。

　　看了古风一眼，雷云老祖才说道：“那条路被截断了，纵然彼岸的强者，也过不来，他们虽然创造了万域，但是却无法真正掌控万域，那里拥有真正的大超脱，但是曾经发生过一场大战，高阶战力几乎全都战死了，所以他们的实力，和万域其实相差不大，以你的实力，在那个世界，也算是超级高手了。”

　　原来是这样，怪不得彼岸的强者未曾降临过。

　　“不要以为彼岸的强者都是什么好人，他们未曾将万域的生灵当做真正生灵，只当我们是他们的玩物，在遥远的万域之初，那个时候，强者纵横，虽然未曾有大超脱，但是却有隔一般意义上的超脱强者，不再少数，他们不满彼岸的奴役，爆发了大战，最终截断了通道，所以现在的强者，想要修炼到大超脱，几乎是不可能，至于超脱强者，那一战几乎全都战死，近些年来，也只有一个造化天成功了，而且还不知道去处。”一口气说了这么多话，雷云老祖眼中精光闪烁，显然也很激动。

　　彼岸，这个词，在万域之中，只有很少的人知道了，但是现在，却再次被提起，雷云老祖突然有一种预感，也许，彼岸要再现了。

　　这么长的岁月过去了，足够彼岸出现一些更强者，虽然未必有大超脱的强者，但是像是造化天的那种存在，必然存在。

　　“哼，谁也别想操纵我。”古风冷哼了一声，眼中闪过一道寒光。

　　此时，虽然未曾见过彼岸的生灵，但是很显然，古风对彼岸的生灵，已经产生了一种反感的情绪。


第2091章 自编自演？

　　雷云老祖点头，对古风的反应，倒是一点都不奇怪。他这样的无上天骄，自然不可能忍受任何人的操纵。

　　彼岸虽然强大，但是古风依然不会屈服。

　　“若是彼岸出现，恐怕就是万域的灾难了。”雷云老祖感叹道。

　　古风没有说话，无论什么样子的存在，他相信自己有一点，终究会超越，这个不过是时间问题罢了。

　　知道彼岸到底是什么东西，古风也就不再询问。

　　他们一起赶往轮回老祖所在的地方，荒域很大，加上其中有很多绝地，还有一些强大门派的势力范围，古风他们虽然速度很快，但是也很难在瞬间赶到。

　　两天之后，他们降落在一个城池之中。

　　这里是距离轮回老祖最近的一个城池，叫做顺天城，是顺天圣地占领的，这是一个强大的门派。

　　古风他们进入城池之中，等待大宴的开启。

　　轮回老祖所在的地方，距离这里已经很近了。很多人选择在顺天圣地之中落脚。

　　他们找到一个庭院，直接买了下来，然后便住下来了。以雷云老祖的积累，在这里买一个庭院，其实是非常简单的事情。

　　那个修士，拿着双倍的东西，喜滋滋的离开了这里，心中还暗骂两个大傻叉。

　　“我肯定被骂了。”雷云老祖脸色不好看。

　　“一个蝼蚁的骂声，你管他做什么，好了，调整好状态，准备参加轮回老祖的大宴吧。”古风说道，并不是很在意。

　　点了点头，雷云老祖看了古风一眼，然后说道：“如果到时候轮回要杀我，你不用帮我，让她杀我就行了，这是我欠她的，不过你放心，我会在临死之前，帮你要到轮回碎片。”

　　“额。”古风愕然。

　　“她永远都不会拒绝我的任何请求。”雷云老祖有些感叹地说道。

　　这让古风有些蛋疼，既然轮回老祖，不会拒绝他的任何请求，他就请求轮回老祖原谅不就行了，何必弄得生生死死的呢。

　　相处这么长时间，他们也算是朋友了，古风虽然对荒域没有太大的好感，但是也不想看到雷云老祖陨落。

　　“我不会求她的。”雷云老祖仿佛看出来古风的心思，他淡淡地说道。

　　“倔老头。”古风撇嘴。

　　瞪了古风一眼，雷云老祖有些不爽，自己哪里是老头了，他还很年轻。当然，这个所谓的年轻，应该是和荒域的年纪相比的。

　　“好了，就这样决定了，这是我和轮回的事情，和你没有关系。”雷云直接说道，不想再听古风废话。

　　古风无语，他到另外一个房间。

　　直到半夜，他突然感觉到一阵激动。古风眼中精光一闪，一拳打出。

　　“轰。”

　　一道黑影被从虚空之中轰出去，鲜血飞洒。

　　“什么人？”雷云老祖也感受到这边的动静，他大喝了一声，直接出手，同样杀向那个黑影。

　　黑影眼神之中，露出惊骇的神色，打死他都没有想到，这里的两个人，竟然都有着盖世无敌的可怕的战力，他根本就挡不住。

　　他被拍飞，不过这个黑影的实力，也算是强悍，比起魔煞他们也只弱了一些。虽然被古风和雷云老祖的攻击击中，但是他却没有受到太重的伤害，只是留下不少鲜血，然后身形一闪，消失不见。

　　不多久，一群强者降临在古风他们的庭院之中。

　　“放肆。”雷云老祖一声暴喝，这些人太过分了，根本就没有询问他们的意见，竟然直接就降临了。

　　他一出手，雷霆万丈落了下来，将庭院淹没。

　　那群强者变色，其中两人出手，联手护住所有人，好不容易才挡住了雷霆老祖的攻击。

　　古风走出来，黄金色的血气滔天，铺天盖地的强者威严，笼罩过去，更是让那些人脸色大变。

　　打死他们都没有想到，这里竟然有如此强大的存在，两人得实力，都超出他们的想象。

　　“为何强闯我们庭院？”古风喝问。

　　见古风没有立刻出手，那些人松了一口气，这个时候，雷霆也消失，雷云老祖走了出来。

　　他目光森然，盯着那群人，杀意十足。

　　两个联手挡住雷云老祖攻击的人，同样在盖世无敌的境界。他们身穿黑色的甲胄，威武无比，此时虽然有些惊讶，但是却并不是太过于慌乱。

　　“我们刚才追杀一个刺客，他逃到你们这里，便消失不见了，我希望你们给我们一个解释。”其中一个黑甲强者很是强硬地说道。

　　“被我们打跑了。”古风淡淡地说道，他不想惹事，所以还是解释了一句。

　　那个黑甲人，完全不相信，他冷笑着说道：“你说你打跑了那个杀手，我们怎么一点动静都没有感觉到。”

　　“他的实力，还不值得让我们弄出什么大动静，也就是你们这群废物，追一个刺客，都能够追没有了。”雷云老祖说话一点都不客气，强势的吓人。

　　他领悟了天书上面的一个法门，实力提升了不少，距离当年巅峰时期的修为，更近了一步，所以现在底气十足，恢复以前的那种霸气。

　　“有鲜血为证。”古风看了地面一眼。

　　那里有些一些鲜血，很是明显。

　　两个黑甲人，此时也看到了鲜血，他们认真了感受到了一下，才忍不住变色，怒声道：“混蛋，你们果然是刺客，竟然敢杀我顺天圣地的修士。”

　　“什么？”古风一愣，这鲜血明明是刺客的，什么时候变成顺天圣地的修士了。

　　他感受到了一下，突然皱起了眉头，这些鲜血的气息，和黑甲人身上的气息，确实很像，是同源的。

　　意识到这一点，古风的眼神也冷了下来，他冰冷地说道：“顺天圣地你们是什么意思？栽赃嫁祸给我们，难道是故意想要对我们下手吗？”

　　听到古风的话，雷云老祖也意识到了不对，刚才那个所谓的刺客，分明是和眼前的人气息如出一辙。

　　也就是说，这是顺天圣地的人自编自演的一个事情，目的就是对付他们。雷云老祖的眼神冷了下来，杀意从他的身上爆发出来。


第2092章 炼体之道

　　“你们顺天圣地太过分了，竟然要算计我们。”雷云老祖冷笑道。

　　他和古风联手，什么顺天圣地，一点都不担心，了不起大打出手，他才不相信这些人能够将自己留下来。

　　“放屁，明明你们就是杀手，这是二长老的鲜血，也只有你们，才有实力击杀二长老。”那群顺天圣地的人，也非常愤怒。

　　“和你们懒得废话，既然要算计我们，那就看你们有没有杀死我们的实力了。”雷云老祖是一个行动派，他冷笑了一声，满脸不屑。

　　这让顺天圣地的人，更加生气。

　　他们对视了一眼，然后同时冲杀了过来。

　　两个盖世无敌出手，古风心中虽然有一种很诡异的感觉，但是终究也还是出手了。他不可能眼睁睁看着雷云老祖被围攻。

　　本来雷云老祖，以一敌二，是有些困难，但是古风加入进去，那就完全不一样了，他只是一拳打出，那个挡住他一击的黑甲强者便大口咳血，胳膊都被打断了。

　　他露出骇然的神色，没有想到古风的实力，竟然如此强大。

　　他们身后，有一些亚天境巅峰的存在，未曾进入盖世无敌，此时想要上来帮忙，却被古风直接一挥手，全都横飞了出去。

　　这里爆发大战，顿时引起了整个顺天城的注意。无数强者，腾空而起，向这边飞过来。

　　更有顺天圣地的强者，吼动天地，血气冲霄，撕裂一切，夹杂着无比可怕的杀意，向这里杀过来。

　　整个顺天城，更有大阵复苏，要将古风他们困在其中。

　　看到这一幕，雷云老祖心中一颤，他知道不好了，整个顺天圣地的力量，竟然全都出动，前来击杀他们两人。若是大阵全都复苏，他们恐怕真的要血战到底了。

　　想到这里，雷云老祖看了古风一眼，然后大吼道：“冲出去。”

　　“好。”

　　古风直接一拳打出，将两个盖世无敌震退，他冲在前方，直接崩碎了未曾形成的大阵，冲了出去。

　　而雷云老祖，紧跟在古风的身后，同样冲了出来。

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的怒意，顺天圣地冤枉他们，更是发动整个门派的力量，要将他们击杀，这让古风他们怒不可遏。

　　差一点就被瓮中捉鳖了，两人眼中都喷火了。

　　“冲出去杀了他们，不能够让他们逃走。”五个强者凌空飞起，带着带群顺天圣地的修士，冲出城池。

　　“杀。”

　　古风一咬牙，他绝对不是那种受到了委屈，还打落牙齿往肚子里面咽的人。

　　雷云老祖没有任何意见，他也是恼怒，刚才要被大阵困住的话，他们真的要死战了，至于结果会是什么样子，谁也不敢保证。

　　顺天圣地，毕竟是一个圣地，其中有多少盖世无敌，谁也不敢说。

　　五个盖世无敌，包括刚才的两个黑甲强者，他们指着古风和雷云老祖，大吼道：“就是他们杀了二长老。”

　　“死。”

　　另外三个盖世无敌，地位和实力，明显在黑甲强者之上，他们直接说道，霸气滔天。显然，五个人对两个人，他们有着绝对的信心。

　　“你给我去死吧。”古风出手，剑气冲霄，其中蕴含着可怕的时空之力，斩向一个盖世无敌。

　　这是一个老者，他身穿金色长袍，见古风攻击，神色之中露出一抹不屑，道：“不过如此。”

　　他头上一个铜鼎出现，垂落一道道玄黄气，然后镇压下去。

　　剑气破灭，而铜鼎并没有止住势头，继续向古风镇压了过去。

　　古风露出一抹冷笑，他大喝了一声，直接一拳砸了过去。金色的血气流转，轰击在铜鼎之上。

　　当。

　　一声巨响，铜鼎被轰飞出去，这让所有人都忍不住吃惊。

　　那个出手的金色长袍的老者，更是露出难以置信的神色。他的铜鼎，极为强大，同阶之中，很少有人能够挡住，但是此时，古风竟然凭借肉身之力，便将铜鼎给轰飞了出去。

　　“这不可能。”老者忍不住大吼道。

　　古风冷笑了一声，凝结出了一个字符，和万域之中的任何字符，都不一样，但是却散发着让人心惊的威力。

　　碎。

　　虽然不认识，但是众人却能够理解这个字符的意思。

　　下一刻，字符落在铜鼎之上。在所有人骇然的眼神之中，铜鼎炸碎，直接被毁掉了。

　　“怎么可能？”所有人都惊住了，神色之中充满了难以置信。

　　一个字符，毁掉了一个盖世无敌的强者的证道法器，这也太恐怖了吧。

　　“噗。”

　　身穿金色长袍的老者，喷出一口鲜血，他神色有些萎靡，显然因为证道法器被毁掉，他受到了不轻的伤害。

　　“躲开。”

　　黑甲强者大吼了一声，但是已经晚了。

　　古风再次凝聚出来一个字，化作一把漆黑的长剑，直接斩了出去。

　　“嗤。”

　　那个身穿金色长袍的老者被斩成两半，他元神嘶吼，差一点碎掉了，而肉身变成两半之后，直接化成了浓水。

　　这让所有人骇然，要知道这可是盖世无敌强者的肉身，竟然直接被化作浓水了，那个字符化作的长剑，竟然恐怖如斯。

　　古风若有所思，他手中长剑散掉，然后再次出现一把长刀。

　　此时，他竟然停止了攻击，各种字符凝聚出来，缠绕在他的身边，这些字符不多，一共八十一个，不足一百，但是众人却有一种感觉。八十一个字符，像是承载了万古的法与道，囊括了一切。

　　“本源之道。”

　　古风露出一丝明悟。他未曾将那些字符化作攻击的手段，然后全都烙印在自己的身上。

　　“轰。”

　　一瞬间，古风的气息，瞬间提升到了一个恐怖的高度，那些字符融合在他的体内，与他的血肉合一，成为了一体。

　　“肉身为本，为舟，可达彼岸，这是炼体之术。”古风惊叹道。

　　他本来以为，这是一种神通，但是此时才明白，自己理解错了。字符全都是各种本源之道，可以烙印进身体之中，强大肉身。

　　这是彼岸的无上炼体之道，此时被他掌控了。


第2093章 暴露身份

　　古风的境界提升了，几乎快要进入盖世无敌的境界。此时，他的实力强大的让人颤栗，只是站在那里，天地都在抖动。

　　乾坤开始龟裂，时空碎片流转，在古风的周身飞舞。这种景象，骇人到了极点。

　　“继续战斗吧。”古风大笑。

　　他肉身释放着不朽的光晕，血气之中的那一点鲜红，更加的明显，多了至少十倍。

　　金袍老者恢复肉身，他脸色难看，刚才就差一点，就被古风击杀了。而且看对方的样子。显然实力又提升了，他心惊胆战，不敢上前。

　　嘴角挑起不屑的笑容，古风指着另外四人，他淡淡地说道：“你们一起上。”

　　对于这个顺天圣地的人，古风心中充满了恼怒，这群混蛋，竟然敢算计自己，还想将自己击杀，想一想，古风就有一种想要暴走的冲动。

　　那四个盖世无敌，全都是大怒，他们盯着古风，然后真的走了过来。

　　他们不相信，四个人联手，还战不过一人。至于那个金袍老者，盯着雷云老祖，要和他一战。

　　“杀我们二长老，今天要你们偿命。”那些人冷笑。满脸的怒色。

　　实际上，战斗到这个地步，纵然是他们不想杀古风他们，都已经不行了。这种强者，只要得罪了，就要干掉对方，不然的话，将会给自己带来天大的麻烦。

　　“算计我们，今天就灭了你们这个顺天圣地。”古风冷笑，杀意狂涌。

　　听到古风的话，那些顺人圣地的强者大怒，他们有好几尊盖世无敌，在整个荒域之中，也算是一个庞然大物，不然的话，怎么敢称作圣地，现在竟然有人说要灭了他们，这让他们怒了。

　　四大强者出手，全都可怕的神则，化作一道道秩序神链，洞穿乾坤，向古风杀了过去。

　　古风长啸，八方震颤，他以肉身硬撼那些秩序神链。

　　轰。

　　一声巨响，四大强者打出的秩序神链，全都被古风崩碎，他若一尊天龙横空，杀向一个身穿黑甲的盖世无敌。

　　对方变色，幻化出来一把长枪，横空刺去。

　　古风出手，一拳打出，硬撼枪尖。

　　“嘣。”

　　长枪崩断，浩大的神力落下，让那个黑甲强者口中溢血，身体都差一点崩碎了。他横飞了出去，神色骇然，此时的古风，比之前强大了何止一倍。

　　古风没有追杀过去，因为已经有人杀了过来。这是一个身穿银色长袍的老者，实力强大，甚至比刚才的金袍老者都要强势一些。

　　他手中一把长剑，如同毒蛇吐信，向古风的眉心钉了过来。

　　还未曾达到古风的眉心，他便感受到一种威胁的感觉，像是能够破灭他的元神。

　　这种武器，竟然是直接杀伤元神的。

　　古风冷笑，他眉心之中，一把长剑浮现，被他掌控在手中，然后直接一剑劈了出去。

　　剑气浩荡，粉碎乾坤，与对方的长剑碰撞。这一方天地爆碎，那个银袍老者倒飞出去，他浑身浴血，望向古风的眼神，简直像是在看一个怪物。

　　太可怕了，对方一剑便可以重创他，这种实力，已经超出这个老者的相像了。

　　下一刻，古风再出手，杀向另外一个方向。

　　这是另外一个黑甲强者，他正在结法印，想要施展可怕的神通，见古风杀了过来，他脸色大变，法印虽然未曾完全结出来，但是还是向古风轰了过来。

　　古风长剑横扫。直接劈碎这个法印，但是他自己也后退，古风眼中精光闪烁，这个法印了不得，若是真的被完成，多半可以重创他。

　　“嗤。”

　　劈碎了法印过来，古风杀过来，要劈杀这个黑甲强者。

　　对方却很沉稳，虽然知道古风实力强大，甚至远远超越他，但是还是站在原地，一把暗金色的长刀出现，挡住了古风的一击。

　　但是，长刀也出现裂纹，差一点崩断。

　　古风一拳压落，直接打出大手印，轰击而出。

　　“噗。”

　　那个黑甲强者爆碎，元神嘶吼，然后化作一道道的黑气，缠绕在古风的身上。

　　“二弟。”另外一个黑甲强者面色大变，他悲吼了一声，向古风冲过来。

　　那些黑气，缠绕在古风的身上，想要钻入他的体内。

　　古风心中微微一动，这是诅咒，是盖世无敌的强者，以自身形神俱灭为代价施展诅咒。即使以他的实力，若是被缠上的话，也会大病一场，想要痊愈，要花费很长的时间。

　　古风躲避，然后手上有乳白色的气息释放出来，笼罩那些黑色的气息，要将其炼化。

　　这是医仙之力，对付这种负面的能量，最有用处。

　　“医仙之力，你到底是什么人？”银袍老者变色，他认出了医仙之力。

　　另外一个是身穿黑袍的老者，当听到医仙之力的时候，他也是脸色微变，恶狠狠的盯着古风，像是要吃了他一样。

　　“关你什么事情。”古风冷笑。

　　他心中却是杀意纵横，这些人既然发现了他医仙之力，他来自于诸天万界的消息，就肯定保不住了。现在要做的，就是击杀对方，省的他们传出去。

　　意识到这一点。古风终于不再保留了。

　　两大分身化出，他施展一字断魂，直接喝碎了三个强者的躯体。

　　“不对，这是古风，是九州天帝。”银袍老者大吼道，他声音之中充满了震怒。

　　但是此时，他却不想停留，因为九州天帝太强了，一个人就能够压制他们三大强者，此时放出了分身，他们根本就不可能再是对手，如果要留在这里的话，只有死路一条。

　　意识到这一点，银袍老者大吼道：“走，我们不是他们的对手，进入顺天城之中，然后将九州天帝的消息，传给荒家。”

　　古风心中一沉，他自然不会让他们逃走。

　　轮回碎片飞出去。直接形成一片封闭的空间，将他们和顺天城，全都笼罩在其中。

　　“杀光他们。”古风沉声道。

　　此时此刻，只有全都杀光他们，才能够保住自己的身份不泄露。

　　“放心吧，小子，你不要留手了，全力出手，将他们击杀，顺天城消失，肯定很快就会有强者发现，千万别惹出大麻烦，被人盯上。”雷云老祖喝道。


第2094章 入轮回

　　古风自然知道这一点，偌大的顺天城若是消失，肯定会被人察觉，然后过来查探，他现在要做的是，彻底灭掉顺天城，然后离开这里。

　　分身和本体纵横，等于三个古风出手，那是极其可怕的。三个强者，几乎在一个照面之下，就被击杀。

　　此时的古风，实力已经提升到了一个恐怖的地步，半只脚踏入了盖世无敌。以他的天赋和惊艳，战力超越了那些真正的老怪物。

　　万域之中，能够和古风争锋的人，实在是太少了。

　　这还是单战，若是古风开启一气化三清，那只有一个结果，就是无敌。

　　正在和雷云老祖激战的那个金袍老者，神色大变，他盯着古风，想逃逃走。但是已经晚了，古风和两大分身，直接拦住了金袍老者。

　　一点悬念都没有，这个金袍老者被击杀。

　　接下来，就是解决顺天圣地了。古风眸子之中，杀意凛然。

　　“灭了它。”雷云老祖大吼道。

　　他的语气之中，没有一点怜悯。若是古风的身份被发现，那事情就大条了，多半要受到整个乱域的攻击。

　　古风的实力虽然强大，但是一人硬撼整个乱域，也是不可能的。

　　此时，容不得有一点怜悯。

　　古风心中明白这一点，他手指头点下，放大无数倍，遮盖了整个顺天城。

　　这是一座雄关，古老的城池，拥有可怕的防护力，但是纵然如此，也被古风一个指头点碎了，其中的生灵全都被击杀，一个都不剩。

　　“走。”雷云老祖大喊。

　　古风点头，收起轮回碎片，与雷云老祖远遁离开。

　　下一刻，几个强者降临，当看到一片废墟的顺天城，他们对视，都看到对方眼中的震惊。一个拥有五个盖世无敌的强者的城池，就这样被灭掉了。速度的不可思议，他们赶来，却连敌人都没有看到。

　　“混蛋，要是让我知道是谁做的，必然将其灭杀。”其中一个强者强者大吼道。

　　他为荒天候，荒家的强者之一，实力滔天，在整个荒域之中，都有着偌大的威名。

　　“没有那么简单，对方很强大，实力甚至远远超越我们，在乱域之中，能够在这个短的时间之间，灭掉顺天圣地的人，据我所知，只有不过双手之数，而会灭了顺天圣地的人，只有一个。”另外一个强者开口，他名荒天子，与荒天候一样，是名震整个荒域的强者。

　　“轮回老祖？”荒天候眼中闪过一道寒光。

　　荒天子点头，然后看了另外一人一眼，他淡淡地说道：“去告诉家主，顺天圣地被灭掉，应该是轮回老祖出手，请家主决断。”

　　那个强者点头，离开这里。他也是一尊盖世无敌，但是相对来说，不管是实力，还是地位，都在荒天候和荒天子之下。

　　“我们去参加轮回老祖的大宴，等待家主的决断。”荒天子说道。

　　荒天候点头，两人一起离开。

　　此时的古风和雷云，在亿万里之外的一座大山之上，掩盖住气息，遥望这里。

　　“那三个人很强大。”古风眼中闪烁着精光。

　　“不错，那是荒家的三个强者，其中一个人很普通，但是另外两人，在荒域之中，却有着偌大的名头，一个叫做荒天候，一个叫做荒天子，实力都非常强劲。”雷云老祖为古风解释。

　　“荒域荒家，真的太可怕了。”古风感叹道。

　　因为他知道，荒家还有一尊家主，那是荒家的一个后辈，但是现在，却与轮回老祖，几乎并列荒域第一强者，而且他神秘无比，很少有人见到。

　　古风曾经在天道陨落地之中，与一个人搁着万古对决，那个人就是荒家家主。

　　“你放心，荒家暂时对诸天万界产生不了威胁，荒域真正的对手，其实是乱域。”雷云老祖说道。

　　古风愕然，难道荒域要入侵乱域。

　　看到古风的神色，雷云老祖就知道他在想什么。他笑着摇了摇头，说道：“没有那么邪乎，荒域不会和乱域开战，只是想要将乱域万域至尊的名头给扯下来，代替乱域，成为真正的万域至尊。”

　　纵然如此，也足够古风震撼的了。

　　乱域到底有多强大，即使古风多次进入乱域，也不敢想象。因为乱域存在的时间，实在是太久远了，更是广阔无比。这样的一个大域，实在是太恐怖了，强者如云，想要取代这样一个大域，荒域也太有气魄了吧。

　　“荒域比你想象中的要强大，特别是现在的界王一脉没落，整个乱域之中，可以说没有了任何凝聚力，超越乱域，其实并不是一种不可完成的任务。”雷云老祖淡淡地说道。

　　古风点头，团结的乱域，那是极其恐怖的，恐怕纵然强大如此荒域，也不敢兴起来取而代之的念头。

　　“好了，先不说了，我们走吧。”雷云老祖淡淡地说道。

　　他的心中有些激动，显然即将见到轮回老祖，而心神波动。

　　古风点头，两人在雷云老祖的带领之下，向轮回老祖的地界走去。

　　这里是六个大世界，每一个都堪称不朽，对应六道轮回，传言之中是轮回老祖开创出胡来，为了验证和领悟六道轮回的。

　　光是看到这六个正在运转之中的大世界，古风就知道，轮回老祖，在这一条路上走的很远，不下于古风。

　　甚至，因为专门研究轮回，所以轮回老祖的实力，更是提升到了一个可怕的地方。

　　大宴未曾开始，但是已经来了太多的强者了。

　　但是，没有一个人敢在这里撒野，因为这里是轮回老祖的道场，她太强势了，不尊荒家，却依然独善其身，纵然以荒家的霸道，也不敢碰触轮回老祖。

　　雷云老祖神色复杂，两人进入其中，来到第一个大世界。

　　这里人声鼎沸，灵气浓郁，还有阵阵大道伦音，不停地传来，让一些修为比较弱的修士，如痴如醉。

　　反而一些修为比较强大的修士，却根本就不理会这些。

　　这是轮回老祖模拟出来的大道，并不是真正的天地伦音，在这里借鉴的越多，以后的成就越有限，至少，不能够超越轮回老祖。


第2095章 再遇剑尘

　　当然，也有人随意借鉴一下，印证自己的法。

　　至于古风，直接盘坐在地上，竟然进入了深层次的领悟。

　　这让雷云老祖发傻，他站在那里，守护着古风。当然，像是古风这样的人，也不在少数。一些进入亚天境的存在，进入这个世界之后，盘坐在那里领悟，显然打算彻底踏上轮回老祖的道。

　　并不是所有人，都心比天高的。毕竟，轮回老祖的道，若是走到了极高的程度，最起码也是一尊盖世无敌。

　　这种修为，纵然一些在亚天境巅峰的存在，也是极其渴望的。

　　一个世界之中，有一座连绵不绝的宫殿，一个美到了极点的女子，突然睁开了眼睛。这一刻，天地失色，一切都仿佛变成虚幻了，只有这个女子，亘古永存，一个人夺尽了天地造化。

　　她美眸之中射出奇光，喃喃地说道：“你这个混蛋，终于肯来见我了。”

　　而就在这个时候，雷云老祖突然心中狂跳，像是被什么人正在凝视一样，他皱了皱眉头，左右打量了一番，却没有找到任何人。

　　“难道是我感觉错了？”雷云老祖皱眉头，有些不解。

　　嘴角挑起一抹好看的笑容，那个女子自语道：“过了这么多岁月，还是笨蛋一个。”

　　雷云老祖显然不知道，自己的一切行为，都已经被对方看在了眼中，同时被骂做了笨蛋。

　　感觉到那种被凝视的感觉消失，雷云老祖也没有多想。他不认为是轮回老祖发现了自己，否则的话，以轮回老祖的性格，早就已经出来灭掉自己了。

　　至于古风，只是盘坐了一会，便已经长身而起。

　　他的眸子，闪烁着一道道玄奥的符文，然后再次隐没，像是什么都没有发生过一样。

　　但是雷云老祖能够感觉到，古风带给自己的压力，更加强大了，他心中暗暗吃惊，这家伙也太变态了吧，实力又提升了。

　　按照这种速度，恐怕要不了多久，古风就要进入盖世无敌的境界了。以他的表现和惊艳程度，进入盖世无敌的话，万域之中，超脱之下，恐怕已经无敌了。

　　当然，想要踏入盖世无敌，也并不是很容易。

　　修炼到这个境界，在某一个境界之中，停滞无尽岁月，都是非常正常的事情。当年雷云老祖为了进入盖世无敌，花了不知道多少岁月，最终才生生的破入了盖世无敌。

　　车驾横空，有不少人大人物降临，全都是盖世无敌的存在。

　　“道友。”一个惊喜的声音传来。

　　古风转身一看，乱剑门剑尘，他竟然也来了。身后跟着一群乱剑门的弟子，望向古风的眼神之中，充满了敬畏。

　　很显然，他们也认出来古风，知道他是打败剑尘的强者。

　　“你进入盖世无敌了。”古风看了剑尘一眼，微微有些惊讶地说道。

　　剑尘的实力，赫然已经进入了盖世无敌。

　　听到古风的话，剑尘也大笑道：“风道友不也已经进入了亚天境巅峰，区区盖世无敌。肯定不放在风道友的眼中的。”

　　剑尘心中明白，古风未曾踏入亚天境巅峰的时候，便可以击败自己，现在更是已经进入了亚天境巅峰，虽然自己也突破了一个层次，但是古风的实力，绝对比自己只强不弱。

　　古风摇头，他淡淡地说道：“你现在专修剑道，且天资超凡，进入盖世无敌境界之后，整个人的实力，已经不可同日而语。”

　　雷云老祖撇了撇嘴，古风就会说别人，却没有想想自己。剑尘现在的实力是非常强大，但是和古风之间的差距，却越来越远了。

　　“哈哈，不说修为，为了感谢风古道友的指点，我请客吃饭。”剑尘大笑。

　　不过他心中也明白，自己不如风古，这一点母庸置疑，即使进入了该是无敌，也是一样。

　　“有人请客，自然是一件好事。”古风笑着说道。

　　一群人前行，这是乱剑门的弟子，在整个荒域，都有着偌大的名头，这个门派，强势的要命，完全不是顺天圣地能够相比的。

　　很多人望向剑尘他们的眼神之中，充满了敬畏，同时好奇的打量着古风他们，心中猜测古风两人到底是什么身份，竟然让乱剑门之中的弟子，如此对待。

　　紫金楼，一个非常大的酒馆，听剑尘他们介绍，这里是一个隐士强者所开的，号称紫金战神，实力强大，且是轮回老祖的好友。

　　听到紫金战神这个称呼，雷云老祖嘴角狠狠的抽搐了两下。

　　古风正好看到雷云老祖的表情，他忍不住有些惊讶地问道：“你认识紫金战神？”

　　“一个臭丫头，竟然也有着这么大的名头了。”雷云老祖感叹，他虽然消息并不是很闭塞，但是却有意的不去打听有关于轮回老祖的事情，所以也不知道紫金战神。

　　“紫金战神是女的？”剑尘他们惊讶。

　　“很奇怪吗？那丫头古灵精怪，当年还是一个小屁孩，没想到现在竟然也成为大人物了。”雷云老祖神色感叹。

　　“你到底是什么人？”剑尘忍不住问道。

　　敢称呼紫金战神为小屁孩的人，自然不可能简单。

　　“雷云。”

　　雷云老祖说出自己的名字，顿时让剑尘吃了一惊。

　　随后，剑尘他们瞪大了眼睛，忍不住震惊地说道：“你竟然敢来轮回老祖的地盘，天啊，你找死吗？”

　　很显然，他们也知道雷云老祖，更是知道雷云老祖和轮回老祖的关系。

　　雷云老祖淡淡一笑，没有说话，但是从他的眼神之中可以看出来，他一点都担心自己的安全。

　　“我突然不想和你坐在一起了。”剑尘嘀咕道。

　　“呵呵。”雷云老祖一笑，突然一把抱住剑尘的肩膀，一副好兄弟的样子。

　　剑尘的脸都白了，若是轮回老祖误会自己和雷云之间关系亲密，不会连自己一起干掉吧。

　　轮回老祖绝对敢做这样的事情，别人不敢招惹乱剑门，不代表轮回老祖也不敢招惹。

　　“你要坑死我啊。”剑尘哭丧着脸，他还是第一次这样担忧。


第2096章 小紫

　　见到剑尘差一点想要撞墙的神色，古风忍不住笑了出来。

　　“瞧你这小子胆小的样子，轮回那个人虽然霸道，但是很讲道理，很少迁怒于别人，就算是你小子要给轮回杀，她都未必愿意搭理你。”雷云老祖好笑地说道。

　　这个家伙，好歹也是一个青年天骄，竟然被轮回老祖的名头吓成这样。

　　“其实，我刚才只是开玩笑的，雷云老祖我们算是朋友，我怎么可能那么不讲义气呢，放心吧，我不会眼睁睁看着你被轮回老祖干掉的。”剑尘脸色也是一变，然后拍着自己的胸膛说道。

　　“你会闭着眼睛听着他被干掉。”古风在旁边补了一句。

　　剑尘瞪大了眼睛，惊讶地说道：“风道友，你怎么知道我的想法的。”

　　“靠。”

　　雷云老祖差一点一脚踹出去，这小子也不是什么好东西。

　　经过这么一闹，大家的关系倒是好了不少。他们并肩而行，进入紫金楼之中。

　　一个小二赶紧来招呼，当看到那个小二的修为的时候，古风的嘴角轻轻抽搐了一下，亚天境巅峰的修为，竟然在这里做店小二，他异常无语。

　　“震惊吧，其实这很正常，在荒域之中，有这种气魄的人，也不是很多，紫金战神就是一个，实际上这些人虽然是店小二，但是没有一个人敢于小瞧他们，因为他们等同于老板的弟子，之所以在这里工作，只是为了得到指点，早日破入盖世无敌。”剑尘向古风解释，说明这不是普遍的现象。

　　古风也松了一口气，若是亚天境巅峰，在这里都只能做小二的话，那荒域的实力，恐怕早就已经超越乱域不知道多少了，根本不需要蛰伏谋划，直接便是万域之中的至尊了。

　　那个亚天境巅峰很客气，真的就如同店小二一样，热情的招呼。

　　古风他们上了三楼，这里的占地很大，因为整个紫金楼，都可以说是一个法宝，其中的空间，不言而喻。

　　他们坐在一个凉亭之中，这里是整个紫金楼之中最好的地方，在剑尘报上自己的乱剑门的名号之后，才算是允许上来。

　　很多其他的修士，则是一脸羡慕的望着他们，能够坐上这里，本来就是实力和地位的象征。

　　这里，人们谈天论道，并不怕自己的一些领悟，被别人听去，因为大家都在说，这是一个交流的好地方。

　　当然，最珍贵的东西，这些人不会说出来的，毕竟谁也不傻不是。

　　“那个小妞好漂亮。”突然，一个乱剑门的弟子，指着一个女子说道。

　　古风他们看过去，这是一个身穿紫金色长裙的少女，体态羸弱，看起来很有一种弱不禁风的感觉。

　　她轻轻漫步，柳腰轻轻扭动，像是走在云端。

　　这个少女，确实很美，整个人站在那里，幽若一朵仙葩，让人忍不住将整个人的注意力，都放在女子的身上。

　　那个乱剑门的弟子说完，竟然站了起来，然后向那个少女招呼道：“在下乱剑门天陨，姑娘，可否上来一叙。”

　　很显然，他看上了女子，想要和对方搭讪。

　　摆出自己乱剑门的身份，一般人都要给一点面子的。

　　雷云老祖神色古怪，他看了那个乱剑门的天陨一眼，神色之中带着一丝怜悯。

　　剑尘也看出不对经，这个身穿紫金色的长裙的少女，非常的不凡，身上有一种威压，让他都感受到可怕的压力。

　　“不要胡说。”他开口提醒道，让天陨不要乱说话。

　　但是此时的天陨，完全被女子给吸引住了，哪里还能够听得进去话，就算是剑尘开口，天陨也还是一样，炽热的盯着少女。

　　“好啊。”少女轻轻一笑，顿时，这里整个都仿佛明亮了起来，天陨更是一脸痴迷的神色。

　　这让剑尘摇头，这家伙完全被迷住了。

　　古风坐在一边，什么话都没有说，只是饶有兴致的盯着眼前这一幕，猜测着接下来要发生什么事情。

　　少女莲步轻移，缓缓的走上了凉亭。这个时候，剑尘拱手，道：“这位姑娘，请不要介意，我这个师弟没有见过世面，冒犯之处，还请见谅。”

　　“怎么能算是冒犯呢，他请我前来一叙，自然是看到起我，而且乱剑门的弟子，哪一个不是当世豪杰，要是别人喊我，我还不理他呢。”少女轻笑道，言语之中对于乱剑门，很是看的上。

　　但是剑尘心中却有一种不安的感觉，少女这样说话，他反而更加的犯嘀咕了。

　　“姑娘过奖了。”剑尘说道，很是谦虚。

　　那个天陨，却没有剑尘这样的表现，他咧嘴一笑，得意地说道：“那是当然，我们乱剑门的弟子，哪一个都是盖世天骄。”

　　他很得意，拍了拍自己的胸脯，一副牛气哄哄的样子。

　　“这位天陨道友一看便知道，肯定是当世豪杰，不如我们切磋一下？”少女轻笑道。

　　天陨有些郁闷，他忍不住说道：“还是不要了吧，万一伤到了姑娘，那就不好了。”

　　古风嘴角一抽，伤到这个少女，这个天陨还真敢说，这个少女的实力，简直堪称可怕，就算是已经进入盖世无敌境界的剑尘，也不可能是她的对手，差距非常的大。

　　天陨不过亚天境巅峰，而且是还是刚刚进入，少女一个手指头都能杀他一百遍。

　　“小紫，不要在逗人家小辈了，以你的实力，吹口气他也死定了。”雷云老祖叹息道。

　　那个天陨眉头一皱，不服气地说道：“雷云老祖，你胡说什么，我天陨哪里有你说的那么脆弱？”

　　他很不爽，本来想要在少女面前表现一下，现在却被雷云老祖这样说，这让他感觉自己很丢面子。

　　“滚一边去。”少女突然发怒，真的就吹了一口气，而天陨就横飞出去，身体差一点炸开，躺在不远处的地上，遭受到了可怕的重创。

　　“什么？”所有乱剑门的弟子全都变色，他们站了起来，就连剑尘也是目光森然，盯着小紫，显然准备动手。


第2097章 一丘之貉

　　古风心中微微叹了一口气，这些脑袋是石头做的吗？雷云老祖已经喊出了对方的名字，竟然还没有猜出少女的身份，剑尘这些人，简直都修炼傻了。

　　“剑尘道友，住手。”古风淡淡地说道，顿时让剑尘愣了一下。

　　他皱着眉头望着古风，不明白他是什么意思。

　　“你难道想要和紫金战神一战吗？”古风问道。

　　“什么？”剑尘吃惊，紫金战神，就自己面前这个看起来很柔弱的小姑娘，这怎么可能？

　　他有些难以置信，紫金战神，有着偌大的名头，是轮回老祖的朋友，虽然刚才雷云老祖曾说，紫金战神是一个女子，但是他们也没有想到，对方竟然是这样一个看起来十分柔弱的少女。

　　这与他们心中的想象，实在是太差的太远了。

　　“她就是你们口中的紫金战神，小紫，没想到过了这么多年，你的实力竟然提升到了这一步，真是让我意外。”雷云老祖感叹道。

　　“为了帮助姐姐出气，我修炼的很努力，现在我绝对可以战败你。”小紫冷笑着说道，望着雷云老祖的眼神，充满了冷意。

　　确认了紫金战神的身份，剑尘他们直接收敛战意，站到了一边。

　　开玩笑，和紫金战神开战，他们还没有那么大的胆子。紫金战神的名头，全都是打出来的，靠的是这整的实力。她不如轮回老祖，但是也是鼎鼎大名的高手，威震八方。

　　“你要为轮回出手，尽管出手，即使你没有修为，我也不会还手的。”雷云老祖淡淡地说道，他坐在那里，一副坐以待毙的样子。

　　古风忍不住摇头，这家伙的脑子不知道在想一些什么，竟然有不还手的念头，万一这个什么紫金战神，真的脑子不对，出手杀了他。他哭都来不及。

　　“你以为你这样说，我就会不杀你了？”小紫忍不住冷笑。

　　雷云老祖没有说话，只是坐在那里，平静无比，像是看开了一切。

　　而就在这个时候，小紫眼神一冷，终于出手了。她一掌向雷云老祖的眉心拍过去，在她的指尖，有一股可怕的力量，绝对可以毁灭一个盖世无敌强者的元神。

　　而雷云老祖像是没有感觉到一样，平静的坐在那里，竟然真的不反抗。

　　小紫的出手，也异常的果断，根本就没有收手的打算，她的手掌落下，即将印在雷云老祖的眉心。

　　眼见雷云老祖即将陨落，所有人都露出吃惊的神色。

　　古风眼中闪过一道精光，他直接出手了。

　　一只手与小紫的手掌碰了一击，将她震了出去。

　　剑尘他们吃惊，就连小紫也露出愕然的神色，刚才她虽然未曾施展全力，但是自觉也不是古风能够挡住的。

　　只是让她没有想到的是，古风不仅仅挡住了她的攻击，更是将她击退。

　　看古风的样子，一副风轻云淡的模样，却是连身体颤抖一下都没有。很显然，在绝对的力量之上，古风占据绝对的上风。

　　“你是什么人？”小紫盯着古风，冷冷的问道。随后她看了雷云老祖一眼，神色不屑，说道：“我本来还以为你真的有那个胆子，不还手接下任由我杀，原来你身边还有高人，真是一个虚伪到极点的男人。”

　　看得出来，她对是雷云老祖，那是充满了怨气。

　　雷云老祖看了古风一眼，他苦笑了一声，说道：“风古，你不用出手了，我一心求死。”

　　“放屁，你为什么要死？”古风反问。

　　愣了一下，雷云老祖才说道：“我来是为了和轮回解决以前事情，她若是想要我死，我不会做出任何反抗。”

　　“轮回要你死了吗？”古风满脸冷笑。

　　雷云老祖愣了一下，他明白古风的意思了，小紫虽然口口声声说给自己的姐姐轮回复仇，但是这未必是轮回的意思。

　　所以，就算是小紫杀了他雷云，也不算是完美解决他们两人之间的事情，最多只是小紫心中出了一口怨气而已。

　　想到这里，雷云老祖感激的向古风说道：“谢谢你提醒我，不然的话，我就白死了。”

　　很显然，他已经想明白了。

　　“怎么？又不要死了？”小紫满脸嘲讽。

　　“不错，至少在见到你姐姐之前，我不想死了，你要我死，甚至你杀了我，但是对我和你姐姐之间的事情，却没有任何帮助。”雷云老祖淡淡地说道。

　　小紫冷笑：“狡辩。”

　　“你怎么那么不可理喻，人家两口子的事情，和你有什么关系，不管怎么说，雷云也是你的姐夫，有你这样的小姨子吗？”古风有些不爽了，直接对小紫开炮。

　　听到古风的话，小紫目光冰冷，她盯着古风，冷冷地说道：“这里没有你说话的份，和你没有任何关系。”

　　“怎么和我没有关系，雷云是我小弟。”古风直接说道，差一点让雷云老祖钻到桌子底下。

　　他恶狠狠的盯着古风，恼怒地说道：“你胡说什么？我什么时候成为你的小弟了？”

　　“你打得过我吗？”古风轻松的问道。

　　摇了摇头，雷云老祖承认，自己不是古风的对手。

　　“那不就得了，谁的拳头大谁就是老大，你不服气？”古风比了比自己的拳头，霸道地说道。

　　他眼中闪烁着精光，可以想象，如果雷云老祖说了一句不服气的话，古风绝对不介意用自己的拳头让他服气一下。

　　雷云老祖一眼就看出古风的想法，他直接点头，道：“服气。”

　　古风这才收回了拳头，然后望着小紫，他冷笑道：“你还有什么意见吗？”

　　深深地吸了一口气，好不容易小紫才压制住自己心中的怒气，她扫了两人一眼，冷笑道：“臭味相投，一丘之貉，你们都没有好人。”

　　和古风动手，她没有这个打算，因为刚才只是交手了一下，她便知道，自己不是古风的对手，找抽的事情，小紫不会去做。

　　不贵过她充分发挥一个女人的特长，既然打不过，那就骂一句，还是比较解气的。


第2098章 地皇

　　“雷云老祖是不是好人我不知道，但是我可是大大的好人。”古风笑着说道。

　　雷云老祖脸色发黑，他瞪着古风，不满地说道：“你才不是好人呢，老子我是好人。”

　　“好坏的一个人，我明白。”古风点头。

　　“日。”雷云老祖蛋疼。

　　“好了，小妞你该走了，不要耽误我们朋友之间欢聚。”古风摆了摆手，像是撵一个小鸡子一样。

　　小紫脸色发黑，她也算是成名了很多年，堪称一方豪雄，纵然一些纵横天地的霸主，遇见她的时候，也是毕恭毕敬，像是古风这样，不将她当做一回事的，还是第一次碰到。

　　深深的吸了一口气，小紫有想要拧断古风的脑袋的冲动。

　　她不甘心这样离开，本来要教训雷云老祖一顿的，为自己的姐姐出气，但是现在看来，却是她自己被欺负了，这如何能够甘心。

　　就在她去留都不得的时候，救星出现了。

　　这是一个身穿皇袍的男子，他龙行虎步，走入紫金楼，身后跟着一群强者，其中有三人全都是盖世无敌。

　　剩下的人，最差的都是亚天境巅峰，他们傲气无比，一个个睥睨天下，目空一切。

　　当看到小紫的时候，那个男子眼睛一亮，他露出惊喜的神色，走了过来。

　　小紫看到身穿皇袍男子的时候，也忍不住笑了，她知道帮自己出气的人来了。

　　“地皇见过紫姑娘，好久不见，不知道紫姑娘可好？”身穿皇袍的男人一拱手，激动地说道。

　　看了古风一眼，小紫一副幽怨的样子，满脸的委屈：“我过的一点都不好，这个男人，是一个负心汉，他抛弃了我。”

　　古风目瞪口呆，他瞬间就明白这个紫金战神的意思，想要借刀杀人，只是她难道不要自己的名声了吗？

　　“这丫头百无禁忌，她可不在乎什么名声。”雷云老祖传音。

　　古风头疼，这个叫做地皇的男子，一看就知道来自于大势力，他在这个节骨眼上，不想招惹这样的强敌。

　　想到这里，他心中暗暗的责备自己，没事去招惹那个小紫做什么，现在麻烦上身了。

　　“什么？竟然有人敢抛弃紫姑娘，他该死。”地皇大怒，他恶狠狠的盯着古风，杀意澎湃。

　　他一直追求着小紫，但是一直都未曾成功，现在听说小紫竟然被人捷足先登了，而且看样子，这个家伙还辜负了小紫，地皇哪里还能够忍受。

　　他指着古风，冷冷地说道：“出来，受死。”

　　古风蛋疼，他没有立刻争锋相对，而是试图解释：“这位道友，你误会了，她是骗你的，我和她之间，真的什么都没有。”

　　哪知道古风的话一说出来，地皇更加生气，他手中光滑一闪，一把长剑指着古风，然后冷笑着说道：“笑话，小紫姑娘冰清玉洁，怎么会拿自己的名声开玩笑，你这个负心汉，不仅仅辜负了小紫姑娘，竟然还做出这样无力的辩白，简直太过分了，今天我就要替小紫姑娘斩了你这家伙。”

　　他眼中闪过一道杀意，那是真正动了杀机。

　　“给脸不要。”古风眼神一冷，自己都已经解释了，这家伙却一点都不相信。古风不相信他看不出来，小紫还是完璧之身。

　　“你说什么？”地皇大怒。

　　他直接一剑劈落，竟然丝毫不顾忌这里是紫金楼。这将小紫气坏了，这是她好不容易打造出来的一个酒楼，两人要是在这里激战，紫金楼就毁掉了。

　　“滚。”

　　古风直接一巴掌拍出去，与对方的长剑碰撞，强大的力量爆发，地皇的长剑被震了回去。

　　“好强大的肉身，竟然能够挡住我的地皇剑，你算是一个不错的对手。”虽然攻击被挡住，但是地皇并不担心，他是整个荒域之中有数的高手，绝对相信自己的实力。

　　“你们不要在这里打，别毁了我的紫金楼，如果要打的话，去盖世斗场，地皇道友，我相信你一定能够给我出气的。”小紫赶紧说道，阻止他们之间的战斗。

　　地皇也反应过来，这里是紫金楼，小紫的地方，如果将紫金楼打坏了，纵然自己灭掉了那个家伙，也肯定会被小紫讨厌的。

　　想到这里，他赶紧歉意地说道：“对不起，是我疏忽了，那小子敢和我去盖世斗场一战吗？”

　　“盖世斗场是什么地方？”古风没有立刻答应，而是向众人询问。

　　剑尘赶紧解释：“盖世斗场，是轮回老祖专门设立的给盖世无敌的强者争斗的地方，只要进入其中，除非一方被击杀，或者被镇压，没有一点反抗之力，不然的话，进去的人，几乎是不可能出来的。”

　　原来是这样一个地方，古风在考虑，为了一时意气之争，彻底得罪这样一个高手，值得吗？

　　毕竟，这个地皇如此强势，身后多半还有人，杀了一个地皇，或者将他镇压，对于古风来说，算不上什么，但是若是惹出了地皇身后的那些人，多半又要生出一番是非了。

　　他在考虑，但是地皇却不给古风考虑的机会，他冷笑道：“难道你不敢一战吗？既然如此快，在外面我也能够杀你，只是不想弄坏了小紫的地方罢了。”

　　“白痴。”雷云老祖看了地皇一眼，有些不屑地说道。

　　若不是古风有些顾忌，这个所谓的地皇，怎么可能在古风的面前嚣张。

　　“你说什么？想死吗？”地皇阴沉地说道，他盯着雷云老祖，杀意凛然。

　　雷云老祖扫了他一眼，他露出一抹冷笑。

　　倒是小紫不满了，她淡淡地说道：“地皇道友，请不要对他无理，虽然在我的心中，他只是一个混蛋，但是这个混蛋，也只有姐姐和我能够骂他。”

　　听到小紫的话，地皇愣了一下，这分明是在维护。

　　“他是谁？”地皇忍不住问了一句。

　　“我姐姐的男人，雷云。”小紫冷哼着说。

　　倒抽了一口凉气，地皇望向雷云老祖的眼神之中，充满了警惕。后辈的一些高手，不知道雷云老祖的名头，他如何不知道，那是一个异常可怕的男人，曾经一段时间之内，堪称整个荒域的第一人。


第2099章 未战

　　仿佛知道地皇在想一些什么，雷云老祖淡淡地说道：“你完全没有必要这样，若是我还有当年的实力，你觉得自己还能够站在我面前吗？早就已经将你轰出去了。”

　　地皇嘴角微微一抽，这个雷云老祖还真是看不起人呢。

　　不过他心中也明白，雷云老祖绝对不是说着玩的，以他的巅峰时期的实力，他绝对不是雷云老祖的对手。

　　没有说话，地皇将目光望向古风，意思很明显，要他一战。

　　“你既然要找虐，我也没有办法拒绝，盖世斗场吧。”

　　这一战无法避免，既然如此，古风就准备出手了。

　　小紫眼神之中，闪过一道兴奋的神色。两人一战，她并不是十分看好古风，地皇的实力不弱于她，加上手中有一件至宝，眼前这个可恶的男人，多半不是对手。

　　看到小紫一副兴奋的样子，雷云老祖忍不住打击她：“你放心，那个劳什子地皇，绝对不是风古的对手，你根本就不知道风古的实力，是何等可怕。”

　　“风古？莫不是帮助乌光城，击败其余三个城池的高手，而且还击杀了玉帝，来自于乱域的盖世强者。”小紫眼中闪过一道精光，竟然听说过风古的名头。

　　点了点头，雷云老祖肯定了小紫的猜测。

　　“坏了，地皇危险了，希望这家伙不会杀人。”小紫心中一条，知道不好。

　　以风古以一敌三的实力，地皇很有可能不是他的对手。想到这里，她的脸色异常不好看，万一地皇要出了什么意外的话，就算是她，都不很好交代。

　　“现在后悔了吧，可惜来不及了，你最好求风古出手轻一些，不会杀了地皇，不过以他的性格，我看很难。”雷云老祖淡淡地说道。

　　古风的性格，他很清楚，杀伐果断，若是这个地皇真的惹怒他的话，他肯定会下杀手。

　　依照古风的实力，一旦他发狂，就算是轮回老祖对上，也未必有着必胜的把握。

　　“他真的那么强大？”小紫还是有些不相信。她虽然觉得古风的实力很强，但是加上一个至宝，地方应该不属于他才对。

　　雷云老祖没有说话，但是他的态度，却让小紫明白，自己猜对了。

　　这绝对不是一个好消息，她看了地皇一眼，有些着急，此时她纵然告诉地皇古风的实力，他也不可能相信。

　　地皇本来就是一个极为高傲的人，想到这里，小紫的心中，更加的着急。

　　直到两人进入了盖世斗场，小紫才平静下来，现在只希望不会出现自己不愿意看到的事情了。

　　盖世斗场之中，古风好奇的打量着四周，完全没有将对方放在眼中。

　　看到这一幕，地皇脸色铁青，他恶狠狠的盯着古风，眼神像是要杀了他一样。

　　“你敢轻视我？”地皇大怒。

　　古风随意扫了他一眼，然后一本正经地说道：“你说我们两个要是联手，能不能突破这个护罩，其实我倒是觉得，这个护罩虽然强大，单丝绝对挡不住我们两个的联手。”

　　这次已经不是轻视了，而是自己无视了地皇，对于他的质问的话，简直像是没有听见一样。

　　地皇脸色铁青，他盯着古风，直接一剑劈了下来。

　　古风闲庭信步，躲过这一剑。他轻轻弹指，指尖神光闪烁，与长剑碰撞了一击。

　　“当”了一声，地皇倒退，被震退了很远。

　　他骇然的盯着古风，本来他觉得自己已经极其高估了古风的战斗力，但是此时他才明白自己还是低估了古风，对方的实力，远远在自己之上。

　　“你到底是什么人？”地皇盯着古风，大声问道。

　　他这个时候才意识到，自己对于这个对手，一点都不了解，甚至根本就不知道对方的身份。

　　听到他的话，古风忍不住笑了出来，这家伙现在才想起来问这些，是不是有点太晚了。

　　“我叫做风古。”古风说出自己的化名。

　　身体轻轻一颤，地皇露出惊骇的神色：“那个来自于乱域之中的强者，一个人力敌三大盖世无敌，还胜利的可怕的强者风古，竟然是你。”

　　听到古风的身份之后，地皇后悔到了极点。若是别人，他还有信心一战，但是面对这个风古，他一点把握都没有。

　　即使他使用那个至宝，也不可能挡住一个击败三个盖世无敌的强者。

　　能够做到古风这一点的人，整个荒域之中，不会超过五人。

　　这种实力，已经是整个荒域最顶尖的存在了，甚至有问鼎天下第一强者的可能。地皇再自大，也不会觉得自己这种强者的对手。

　　“我认输。”地皇苦笑道。

　　古风看了他一眼，他露出淡淡的笑容，说道：“不想要教训我了？”

　　“我不想被教训。”地皇苦涩地说道。

　　面对古风，他一点把握都没有，根本就不可能是对手。

　　“识时务者为俊杰，其实我也不想和战斗，你应该知道，那个紫金战神根本就是在胡说，我和她一点关系都没哟。”古风笑着说道，还走近地皇，拍了拍他的肩膀。

　　地皇点头，他自然明白，只是想要在小紫的面洽表现一下，所以才要出手的，结果没有想到古风的身份那么惊人，所以此时打死他都不想战斗了。

　　出头那也要分对手是谁，像是风古这样的强者，恐怕纵然是轮回老祖，也未必有把握说自己稳赢吧。

　　就这样，两人进来之后，一招都没有打，然后便出去了。这让众人无语，本来以为要见识到一场异常激烈的争锋，但是却没有想到，竟然是这样一个结果。

　　小紫心中松了一口气，幸好没有酿成大祸。

　　“小紫，对不起，那个我不是风古道友的对手。”地皇有些脸红地说道，这家伙倒是直爽，直接说出自己不是对手。

　　点了点头，小紫说道：“没事，我也不希望看到你出事，谢谢你帮我出头。”

　　听到小紫的话，地皇心花怒放，他觉得小紫是在关心自己。

　　看到地皇脸上狂喜的神色，雷云老祖忍不住丫头，口中嘟囔道：“白痴。”


第2100章 乱刃

　　小紫哪里是担心地皇，根本就是不想因为地皇的问题，而给自己找麻烦。所以她才会显得那么高兴。

　　众人全都离开，至于剑尘，则带着古风和雷云老祖，来到了自己乱剑门在这里的驻地。

　　这是一片非常大的宅院，其中坐镇着一个盖世无敌，非常强大，当看到古风他们出现之后，他眼中闪过一道精光。

　　“见过师叔。”剑尘行礼。

　　点了点头，那个强者说道：“免礼了。这位应该是风古道友还有雷云老祖吧，在下乱刃。”

　　乱刃，一听名字就知道，肯定是乱雨和乱剑两人的师兄弟，古风和雷云老祖未曾失礼，赶紧还了一礼。

　　对方如此客气，他们自然不能够倨傲。

　　“乱刃，多少年不见，你的实力已经达到了这个境界，想当年我第一次见你的时候，你还跟在你师姐和师兄的身后，只不过是一个小屁孩，修为不到神级。”雷云老祖感叹。

　　“时光如水，岁月如梭，一转眼，沧海桑田，雷云老祖还是以前的那种风采，让人敬佩啊。”乱刃笑着说道，虽然被雷云老祖说成小屁孩，但是一点都不生气。

　　因为雷云老祖确实有这个资格，他比乱刃年长太多了。而且光是从实力上说，虽然雷云老祖没有以前的巅峰实力，但是依然隐约超越乱刃。

　　“唉，和以前不能比，当年冲入了天道陨落地，结果差一点被击杀，道基毁掉，直到现在，也不过是恢复了这些修为。”雷云老祖有些感叹。

　　虽然在天道陨落地，得到了一些好处，但是比起他的损失来说，根本就算不上什么。

　　“那是一个绝地，传说只有荒家的家主从那个地方无损的闯出来，现在他已经是荒域的第一强者了。”乱刃感叹。

　　“第一强者？我看未必，那些老家伙不一定同意，还有轮回，你觉得轮回的实力，不如荒家的那个后辈家主？”雷云倒是不同意。

　　若说荒家家主，有可能是第一强者，那还差不多，但是若说的那么绝对，他自然不同意。

　　乱刃没有说话，他虽然心中是那样认为的，但是却不想争辩，因为没有任何意义。

　　“其实，我身边的这个风古，便有力敌荒家家主的实力，甚至有可能战败他。”看了古风一眼，雷云笑着说道。

　　古风没有反驳，单对单之上，他也许有可能输，但是若是一气化三清，分身本体一起出手，荒家家主实力再强，也不可能是古风的对手。

　　成长到这一步，古风本身的实力，已经是最为顶级的了，再加上两个实力一模一样的自己，堪称无敌。

　　无论遇到何种敌人，古风都注定不惧了。

　　“风古道友实力惊天，我已经听闻了，只是他毕竟不是荒域之中的人，即使战败了荒家家主，也并不代表什么，且荒家家主强势无比，成为家主之后，手下无一合之敌，未必弱于风古道友。”乱刃感叹道。

　　听到他一直称赞荒家家主，雷云有些不爽了，他瞪了乱刃一眼，不满地说道：“你怎么那么为荒家说话，难道乱剑门也投靠了荒家不成？”

　　乱刃忍不住笑了，他淡淡地说道：“那倒是不至于，我乱剑门，一直独立，不会依附于任何家族，无论是现在，还是以后，都将是这样的，刚才的话，只是代表着乱刃心中的想法罢了。”

　　深深的看了乱刃一眼，雷云老祖才点了点头，算是认可了乱刃的话。

　　“好了，不谈他们了，剑尘，先给两位道友安排房间休息。”乱刃看了剑尘一眼。

　　“是。”剑尘拱手。

　　古风和雷云两人被带走，乱刃脸上的笑容消失，他盯着古风两人离开的方向，神色微微有些阴沉。

　　剑尘为两人安排好房间，便离开了这里。

　　在他走后不久，古风就与雷云老祖见面了。

　　“不好。”古风沉声道。

　　雷云老祖点头，他冷笑道：“乱刃明显偏向于荒家，如果不出意外的话，乱剑门应该已经投靠了荒家。”

　　“不错，这还不是最严重的，最严重的是，有可能荒家要对轮回老祖动手。”古风说出了自己的猜测。

　　雷云老祖一咬牙，他点了点头，显然也认可古风的猜测。

　　“怎么办？”雷云老祖皱着眉头。

　　荒家太强势了，但是一直未曾触碰轮回老祖，但是，这并不代表荒家不想动轮回老祖。在荒域之中，不听从荒家命令的人，以轮回老祖为代表。只要轮回老祖倒下了，他们就再也没有太大的阻碍，这样的话，就能够在极短的时间之内，彻底统一荒域。

　　若是被荒家彻底一统了荒域，结果绝对是可怕的。荒域是一个充满了攻击性的宇宙，很有可能，出兵一些大域，打出自己的威严。

　　“没有任何办法，只能够走一步看一步，如果真的到了最后关头，我可以带着你们，进入诸天万界。”古风想了想说道。

　　雷云老祖却苦笑，他摇头说道：“不行，这样的话，就给荒域找到攻打诸天万界的理由了，你们根本就挡不住荒域的攻击。”

　　“即使挡不住也要挡，而且就算是我不出手，你以为荒域就不会攻打诸天万界了吗？”古风反问。

　　诸天万界，神秘异常，曾经走出过超脱强者，而且还有不少密地，很多人将诸天万界，当做一个肥肉，想要得到这个大域，研究出来其中的秘密，成就超脱。

　　所以，荒域之中若是一统，以后绝对会染指诸天万界。

　　荒域家主，天纵奇才，古风不相信他不想要超脱。

　　“你说的不错，既然如此，我们就看荒家的表现了，若是他们真的要对轮回动手，就算是拼命，我也不会让他们得逞。”雷云老祖咬牙说道。

　　两人说完这些，便不再开口，他们在调整自己的状态，要将实力调整到最巅峰的时候。

　　古风想了想，突然说道：“雷云，我可以让你恢复以前的巅峰修为。”

　　此话一出，雷云老祖浑身一震，他激动的望向古风，一副狂喜的表情。


第2101章 三十六位强者

　　轮回老祖大宴，共邀天下强者参加。

　　一方霸主，可以说不计其数，更有数不清的亚天境强者，来到这里，要参加这一次盛宴。强者如云，几乎凝聚十分之一荒域的力量。

　　这让古风见识到了荒域的恐怖，光是十分之一的力量，便可以横扫现在的诸天万界。当然，荒域之中，还有没有更强者，就连雷云都说不清。

　　他虽然存在的极为久远，但是并非荒域之中第一批的生灵，在他们的前面，还有几个时代，诸神共舞，强者如云。

　　传言，那个时候天道，都要退避锋芒，直到一个更加可怕的大域，入侵过来，荒域挡住了敌人，但是整体的实力，也落到了一个极为低迷的时代。

　　很多人更是说，曾经的荒域，其实是有机会取代乱域，成为万域之中的至尊的。

　　古风和雷云老祖，没有与剑尘他们一起，而是单独行动。这让乱刃的眼神闪烁了两下，望向古风他们的眼神之中，更是带着一抹不知名的意味。

　　很显然，古风和雷云老祖的行为，有点出乎他们的意料。

　　不过，他们也不是太在意，两个人的力量，不足以改变这里的格局。

　　六个世界，他们来到最中央的那个世界。这里浩瀚无比，堪比一方宇宙，大道轰鸣，一个女子坐在王座之上，俯视茫茫众生。

　　纵然盖世无敌，见到她的绝世风姿，也忍不住有些自惭形秽。

　　古风的目光放在了雷云老祖的身上，他忍不住摇了摇头。

　　“你摇头是什么意思？”雷云老祖瞪眼，异常不爽，“这样的女人，竟然是你的妻子，真是白瞎了她这个人了。”古风感叹道。

　　雷云老祖：“我靠，当年我好歹也几乎是整个荒域的第一高手好不好，有什么配不上的，那个时候，我也是英伟无比，顶天立地，和她走在一起，人称神仙伴侣。”

　　“我还以为是葱伴侣呢。”古风撇嘴。

　　“那是什么东西？”雷云老祖茫然。

　　“一种甜面酱，你肯定没有吃过，和你解释了也是白说，我们还是看美女吧。”古风笑着说道。

　　雷雨老祖：“……”

　　半晌，他反应过来，一双眼睛瞪着古风，不满地说道：“不准看，那是我老婆。”

　　“你先管住他们的眼睛，再和我说吧。”古风指了指周围的人。

　　雷云老祖：“……”

　　开玩笑，他要是敢不让这些人看，唯一的结果就是他会被直接撕碎，一点悬念都没有。留在这的人，哪一个低于亚天境，实力滔天。

　　所以，雷云老祖咽了咽口水，啥话都没有说。

　　古风忍不住大笑，这家伙也有怕的时候。

　　瞪了他一眼，这家伙也不怕笑声引起别人的注意，万一被轮回老祖先盯上了，恐怕他们就没有机会帮助轮回老祖了。

　　古风却觉得，雷云老祖有点过于心虚了，这里面的人太多了，高谈阔论者，并不在少数，并非只有他们这一处。

　　高台之上，出现三十六个座位，并没有说明谁可以坐上。很显然，要得到一个座位，需要的是实力。

　　古风已经打听清楚了，不过他不想露头，所以根本就不在意。

　　而这个时候，从人群之中，冲出一个个强者，向三十六个座位冲了过去。其中的人，赫然就有乱刃和剑尘。

　　甚至魔煞等人也在其中，想要抢夺座位。

　　只有在场的最强大的三十六个人，才能够坐上那三十六个座位。其余的人，都会被淘汰。而这个时候，古风算是真正见识到了整个荒域的实力，足够五十多个盖世无敌，不停的出手，激战对方，只是为了坐在三十六个座位之上。

　　其中有不少强者，被打的咳血，却也不愿意后退。

　　三十六个宝座，其实有着天大的好处，其中蕴含了一些道，对于盖世无敌，也有着一定的好处。

　　所以他们才会争抢，为了提升一点修为，盖世无敌都可以舍生忘死。

　　最终，一些人被扫了下来，只有三十六个人坐在上面。

　　也有一些青年，并未出手，他们神色傲然，盯着那些盖世无敌，眼神之中闪烁着桀骜不驯的神色。

　　这些人是一些亚天境巅峰的存在，但是古风能够感受到，这些人的实力，完全不下于真正的盖世无敌。

　　他心中忍不住感叹，这些妖孽，若是真正进入盖世无敌之后，一定会强势的让人颤栗。这都是不弱于幽冥那个层次的强者。堪称妖孽。

　　“这只是荒域之中不到十分之一的力量。”雷云老祖感叹道。

　　古风没有说话，他明显可以看出来诸天万界和荒域之间的差距，实在是大的离谱，纵然诸天万界不内乱，也是不如荒域的。

　　当然，诸天万界出妖孽，若是真的没有内乱的话，纵然是荒域，想要招惹诸天万界，都要掂量一下。

　　毕竟，那些妖孽强者，可不是闹着玩的，一个萧寒，足以震动万域了。还有战皇，老暴君等强者，他们同样是不弱于萧寒的强者。

　　纵然荒域之中荒家之主，对上他们，也不敢说有必胜的把握。

　　且，这种人在诸天万界之中，不止一尊。现在古风，其实也已经进入了那个境界，堪称可怕。

　　剑尘也坐在上面，但是是最后一位，若非乱刃照顾，其实以剑尘的实力，是很难坐在上面的。

　　轮回老祖眸子流转，她看了诸人一眼，然后淡淡地说道：“论道大会开始，我先讲道。”

　　她传授自己的经验，并没有任何隐藏，走到她这个层次，无惧一切，因为几乎每一瞬间，都有新的体悟，想要使用她的道，找到她的破绽，然后将她击败，基本上是不可能的事情。

　　“等一下。”就在此时，一个人站了起来。

　　看到他的出现，雷云老祖眉头一皱，他向古风传音，到：“他们果然准备动手了，此人是荒天子，实力非常强大，在荒家之中都是有数的高手，成名很多年。”

　　古风微微点头，静静的看了下去。此时，还不是他们行动的时候。


第2102章 逼迫

　　“荒天子有何事？”轮回老祖凝视着这个荒家强者，淡淡的发问。

　　纵然以荒天子的修为，也是心中一颤，这个轮回老祖的威严太可怕了，不弱于他们家主。

　　定了定心神，荒天子道：“荒家想要邀请轮回老祖为我荒家护道者，加入我荒家。”

　　此话一出，所有人都是心中一震，荒家这是要做什么？当众邀请轮回老祖加入，这是根本就不允许她拒绝。

　　荒家威严不可侵犯，大家心中都清楚当众提出这一切，只要轮回老祖不答应，绝对撕破脸。

　　雷云老祖在下方咬牙，这些人太过分了，分明是在逼迫。

　　“如果我不答应呢？”轮回老祖淡淡的问道，她凤眸微微一眯，有一种可怕的威严，让荒天子心中一颤。

　　荒天子想要说狠话，但是在轮回老祖的注视下，竟然即将出口的话一句都说不出来。

　　荒天候眉头一皱，站了出来，他淡淡地说道：“荒家这一次很有诚意，荒家护道者，地位只在家主之下。”

　　他神色傲然，不像是荒天子一样，有所忌惮，他很强势，说出荒家的决定：“如果轮回老祖不愿意的话，荒家会颜面全失，也许为了荒家的颜面，不得不和轮回老祖开战。”

　　此话一出众人骇然，荒家竟然如此强势，这下子轮回老祖恐怕有麻烦了。

　　除了妥协，只有一战。

　　轮回老祖和荒家，多半要在今日，分出一个高低了。

　　实际上，轮回老祖一直是荒家的眼中钉，若不是忌惮轮回老祖的实力，他们早就已经动手了。灭了轮回老祖，或者将她收服，荒家基本上就完全控制了荒域。

　　这一次发难，肯定要有一个结果。

　　但是，所有人都知道，轮回老祖没有胜利的希望。而荒家，就看他们损失多少了。若是损失太多的话，荒家的地位将要被动摇。

　　“这群混蛋，威胁老子的女人我灭了他们。”雷云老祖大怒，差一点就冲出去了。

　　古风拉住雷云老祖，他呵斥道：“你给我冷静一点，事情没有那么简单，荒家一直以来没有向轮回老祖动手，现在却要出手，肯定是有了充足的准备，我们冲出去，不如做奇兵，也许能有着很大的效果。”

　　狠狠的喘着粗气，雷云老祖勉强平静下来，他看了古风一眼，然后冷冷地说道：“帮我救出轮回，我不仅仅让她将轮回碎片送给你，我们两人也可以加入诸天万界，成为你们的强者。”

　　眼睛一亮，古风拉住雷云老祖，他激动地说道：“真的？”

　　“自然是真的，难道你觉得我们两人得罪了荒家，还能够在荒域之中呆下去吗？荒家的人不会允许，我们也不会将自己置身在危险之中。”雷云老祖淡淡地说道。

　　这倒是不错，若是轮回老祖战败，肯定要离开荒域不然的话肯定要被荒域人追杀。

　　“成交。”古风大笑。

　　他不介意得罪荒域，因为两域之间，还有一个乱域。且荒域想要超越乱域，乱域不会不知道。肯定防着荒域呢，他们损失要大规模的借道，那是根本就不可能的。

　　因为谁也不敢保证，大批荒域强者，若是进入乱域之后，会做出什么事情，万一他们在乱域之中搞出一些动静，乱域也吃不消。

　　当然，荒域也怕自己的人进入乱域之中，被乱域强者灭掉。乱域之中，心狠手辣之人，不在少数。

　　他们意识到荒域的威胁，若是有机会，不出手消弱荒域的力量，那才真正的奇怪呢。

　　毕竟，乱域为万域至尊，他们自然想要保持这个名头，这是一种无上荣耀。

　　所以，即使荒域中人发难，也只会是小部分，对古风他们产生不了太大的威胁。

　　雷云老祖冷冷一笑，终于彻底平静下来，若不是心中有了一点底气，他绝对安静不下来。

　　轮回老祖明眸如水，盯在荒天候的身上，她淡淡地笑道：“我想现场不止你们两人吧？”她虽然是在询问，但是语气却非常的肯定。

　　“不错对付你轮回老祖，若是只有我们两人，岂不是在找死。”随着他的话，三十六个强者之中，至少有一般人站了起来。

　　近二十个盖世无敌，即使轮回老祖实力滔天，也不可能挡住，绝对不是对手。

　　“剑尘，还有乱刃那个混蛋，他们该死。”雷云怒声道。

　　古风却不是很在意，实际上他也想到了，连轮回老祖，荒家都要收服，更何况是乱剑门，他们被收服，是意料之中的事情。

　　“加上他们，也是在找死。”轮回老祖声音很平静。

　　魔煞和一些强者站了起来，他们目光冷然，盯着荒天子他们。这些人大部分都是后辈强者，实力不弱。

　　他们不是轮回老祖的弟子，就是轮回老祖帮助过的后辈，自然不可能眼睁睁的看着轮回老祖被欺负。

　　“也许事情没有我们想象中的那么糟糕。”古风眼中精光一闪但是神色之中难以掩饰失落。

　　因为，不到最后一步，雷云老祖和轮回老祖不会前往诸天万界的。所以，古风才显得有些失望。

　　雷云老祖摇头，他神色凝重，道：“越是这样，我就越担心，你不知道荒家家主到底是一个什么样子的人，他只要做事，就没有不成功的。”

　　纵然雷云老祖的神色之中，也不由得露出一丝心惊的神色。

　　那个人，古风神色凝重，因为确实感受过对方的可怕，那真是一个杰出到极点的存在，隔着万古和他对决同时定下一战的约定。

　　“他会出现吗？”古风问道。

　　“很有可能，因为这一次要对付的是轮回，他不出手，无人能够压制轮回。”雷云老祖苦笑道。

　　古风日心中战意滔天，淡淡地说道：“放心吧，那个人是我的了。”

　　他心中同样有着无敌的气魄，走到这一步古风已经无惧任何强者了。

　　雷云老祖惊叹的看了古风一眼，对付荒家家主，恐怕只有眼前这个青年了。他同样绝世强大优秀的让人惊颤。


第2103章 震九幽

　　“不要大意，则是荒域，纵然你武力盖世，天下之间没有康寿，但是终究要小心。”雷云老祖提醒道。

　　一个人的力量虽然强大，但是想要抗衡一域，还是非常困难的。

　　“放心吧，我一个人虽然不可能掀翻荒域，但是要带你们离开，还是可以做到的。”古风淡淡地说道。

　　此时此刻，他完全成长起来了，拥有纵横天下的资本，不惧任何人，不惧任何世界，他若是想走，没有人可以拦住。

　　这是古风的自信，心中有一种无敌的信念。

　　雷云老祖感叹，也许他们真的老了，年轻一辈的人，强势而自信，那种信念，纵然他们在这个阶段的时候，也无法相比。

　　“轮回老祖，你太高估自己了，也低估了我们荒家，荒家称雄荒域，若是只有这些力量，又怎么能够让人信服呢？”荒天候冷笑着说。

　　所有修士心中都是一震，难道荒家要用所有的力量镇压轮回老祖，这样的话，他们必然要付出不小的代价。

　　对于荒域来说，这未必是一件好事，因为这是内耗，眼中损害他们的实力。

　　“还有什么手段，施展出来吧。”轮回老祖很平静，坐在自己的宝座之上，俯视荒天候他们，没有将他们放在眼中。

　　她的敌人，从来不是荒天候他们，这些人还没有那个资格成为她的敌人。

　　“哼。”

　　冷哼了一声，荒天候自然感觉到轮回老祖的轻视，他向远处的虚空一拱手，道：“有请震九幽前辈。”

　　震九幽，这个名字一说出来，荒域都在震动，所有人骇然，盯着那处虚空。

　　这是一个曾经横扫荒域无敌的神话，震慑一个时代，让诸雄折服，在那一个时代号称最强。

　　不过后来震九幽还是败了，被一对夫妻打败，而那对夫妻真是轮回老祖和雷云老祖。他们两人联手，重伤垂死，击杀了震九幽。

　　因为，那个时代震九幽太强势了，荒家都不可敌，他嗜血如狂，动辄血洗亿万里，让整个荒域都在颤抖。

　　此时，震九幽竟然再现了，他没有死，被荒家请来，对付轮回老祖。

　　但，雷云老祖不在，光是轮回老祖一人，如何能够挡住这个绝世凶魔，纵然她近些年来功参造化，几乎便是荒域之中的第一人，也多半不是对手吧。

　　一个老者从远处走来，他肌体强健，若是钢铁浇筑的一般，披头散发，一双眸子是血红色的，浑身散发出滔天的杀气，盯着轮回老祖，然后咧嘴一笑：“小女人，我们又见面了。”

　　他很轻浮，并不是很在意轮回老祖的威严，直接调戏，称呼她为小娘子。

　　轮回老祖平静，她端坐在那里，盯着震九幽，淡淡地说道：“震九幽，我若是你，侥幸未死，必然找一个地方躲起来，省的再被杀一次，而不是出来显摆。”

　　“当年的一个小辈，现在竟然敢说出这样的话，让人惊叹，雷云不在，以你的实力还想杀我吗？我杀你如捏死一只蚂蚁这么简单，不过我现在却不想杀你，只要你答应我一个条件。”他一双眼睛在轮回老祖的身上打量，露出色迷迷的神色。

　　古风神色古怪，这家伙都多大年纪了，竟然还这么好色。

　　雷云老祖呼吸沉重，脸色难看的吓人，他简直要吃了震九幽，轮回老祖可是他的女人，竟然有人敢调戏，他怒不可遏。

　　古风拍了拍雷云老祖的肩膀，淡淡地说道：“放心吧，他不是轮回老祖的对手。”

　　“什么？”雷云老祖浑身一震，他有些震惊。

　　当年两人联手，才斩掉了对方，现在古风竟然说震九幽不是轮回老祖的对手。

　　“你们已经无尽岁月没有见面了，轮回老祖成长，也是在意料之中的，你在原地踏步，但是她却没有，一直在精进，这是很正常的。”古风安慰道。

　　雷云老祖苦笑，若非自身出了问题，他的修为，估计也不可能达到轮回老祖这个境界，因为从修炼天赋上来说，他真的不如轮回老祖。

　　那是一个灵秀智慧的女子，浑身上下都闪动着慧光，真的很出色，走到这一步，并非巧合，而是她真的拥有那种潜力。

　　相比之下，雷云老祖就显得很黯然失色。

　　虽然古风安慰他，但是他心中还是很不好受，真的被刺激的到了。

　　“什么条件？”轮回老祖淡淡的问道。

　　她很平静，像是没有感受到对方的眼神一样，端坐在那里，俯视着震九幽。

　　这种姿态，让震九幽很不舒服，他很不容易复活，回归巅峰，这一次被请动，也是想要看看轮回老祖颤抖的样子。

　　但是出乎他的意料，轮回老祖一点都没有畏惧，甚至还俯视他，这种态度让震九幽的脸色异常不好看。

　　他脸色冷了下来，然后淡淡地说道：“你成为我的女人，我饶你不死。”

　　此话一出，众人哗然，谁也没有想到震九幽竟然提出这种要求。虽然刚才他的表现，很有些猥琐，但是却没有人会想到他会当众说出来。

　　听到那些人哗然，震九幽很不爽，他猛地转身，恶狠狠的望着那些人。

　　顿时，所有人都忍不住打了一个哆嗦，他们不说话了。

　　“放肆。”一声呵斥响起，这是一个身穿紫金战甲的女子，她大声呵斥，手中一把紫金色的长剑指着震九幽，冷冷地说道：“你敢侮辱姐姐，再多说一句，我必然斩你。”

　　“紫金战神。”有人惊呼，也有些人诧异。紫金战神一直很神秘，从来没有用真面目示人，今日却露出真面目。

　　她并不是人们想象之中轮回老祖的追求者，而是一个女子，异常清秀可人，纵然身穿战甲，但是也依然能够感受到她的娇柔。

　　见到小紫出现，地皇脸色一变，然后站了出来，他同样用气势笼罩震九幽，冷冷地说道：“地皇也想领教一下震九幽前辈的高招。”

　　他的话一说出来，场上不少人变色，地皇这样一表态，几乎便和轮回老祖牵连在一起了，想要撇开都不可能。


第2104章 暗算

　　地皇一站出来，有两个强者当即变色，他们忍不住吼道：“地皇，你疯了。”

　　这两个人不是别人，为天王和人魔，他们是地皇的兄弟，三人一起修炼无尽岁月，一种超然物外，没有想到地皇竟然要搅入这样的是非之中。

　　地皇一拱手，认真地说道：“大哥，三弟，对不起，这是我的选择，我喜欢小紫姑娘，纵然身死，也一样喜欢，我不能够看着她被欺负，从今天起，我脱离门派，与咱们三杰门没有任何关系。”

　　说出这样的话时候，地皇坚定无比，一点犹豫都没有。

　　小紫望着地皇，她神色复杂，忍不住说道：“你何必如此呢？”

　　“我不希望看到你被受委屈，谁想要欺负你，先击杀我。”地皇坚定地说道，他将目光望向震九幽，冷冷地说道：“一战。”

　　天王和人魔脸色难看，他们却没有办法。

　　因为地皇脱离出去，他们却再也不能够有任何动作了。不然的话，肯定会惹怒荒家，到时候荒家问责，他们顶不住，整个三杰门都要被灭掉。

　　用胳膊撞了撞旁边的雷云老祖，古风笑着说道：“他比你有勇气说了，为了爱情，什么都可以不管了。”

　　“哼。”雷云老祖冷哼了一声，没有说话，不过心中却在想着地皇的行为，他神色之中突然露出一抹愧疚。

　　震九幽怒极反笑，他冷笑着说道：“一个小辈，也敢向我递爪子，当年我纵横天下的时候，你还没有从娘胎之中出来呢。”

　　“这也说明你老了，注定不是我的对手。”地皇很平静，他冷笑着说道，此时语言犀利，倒是让震九幽愣了一下。

　　“狂妄小辈，真的在找死。”他满脸冷笑，准备出手了，灭掉地皇。

　　“我和你一起战他。”小紫走过来，两人并肩而立，对峙震九幽。

　　但是却没有人会感觉到不公平，紫金战神和地皇，虽然名头都不小，但是他们的对手，却不是一般人，实力非常强大，那是真正的无敌强者。

　　就在此时，宝座之上的轮回老祖开口了：“震九幽没有你们想象中的那么强大，你们两人联手，可杀他。”

　　轮回老祖的口气，像是在说一件极其微不足道的事情一样。这让震九幽大怒，他森然的看了轮回老祖一眼，冷笑着说道：“一会我杀了他们两人之后，你就知道轻视我的后果，是多么的严重了。”

　　他很自信，修为达到了他这个层次，以一敌二，并不是一件难事，他有着太多的这样的战绩了。

　　纵然盖世无敌，也只是衡量他的战力的一个单位值而已。

　　轮回老祖淡淡一笑，没有说话。倒是地皇和紫金战神听到轮回老祖的话之后，他们眼中精光大盛，充满了战意和自信。

　　这让震九幽大怒，这两个人真的觉得自己不是他们的对手，这让他眼睛之中杀意澎湃。

　　“小紫他们能够赢吗？”雷云老祖忍不住问道，神色之中有些担心。

　　他曾经和震九幽战斗过，自然知道他的可怕。那绝对是和现在的轮回老祖一个级数的存在，实力滔天。

　　“没有问题，只要不被震九幽的气势所摄，绝对可以击败他。”古风笑着说道，他并没有将震九幽放在眼中。

　　震九幽看似强大，但是在古风看来，他不如葬天，不如界王，不如萧寒，更不如自己的外公老暴君。和他们相比，无论是战力还是在气势上面，震九幽都差了不止一个层次。

　　所以，古风一点都不担心两人会战败。只要小紫和地皇发挥出自己的实力，击败震九幽，其实很简单。

　　大战爆发，三大强者，在天穹之上激战。

　　整个世界都在颤抖，有无上的符文复苏，挡住了他们大战的波动，不然的话，在他们交手的那一刻，一个大世界就会崩坏了。

　　因为他们的实力太强大了，一般的盖世无敌，都无法相比，全都成名多年的大人物。

　　震九幽的实力，堪称恐怖，以一敌二，竟然不落下风，他纵横冲击，翻手为云，覆手之间，乾坤崩碎。

　　一颗颗大星闪烁，释放着永恒的气机，镇压而下。

　　上百个大宇宙瞬间成型，被他演化出来，然后全都爆开，可怕的冲击波，让小紫和地皇变色。

　　他们两人艰难的抗衡，竟然被压制。

　　很显然，面对这种级数的强者，他们缺乏信心，不然的话，不会是这种结果的。

　　古风摇头，若是两人不改变的话，那绝对是输定了，根本就不可能是震九幽的对手。他们的实力并不弱，可以击败震九幽，但是却被他的名头给震住了。

　　轮回老祖也摇头，显然看出来这一切。

　　想了想，古风捏印，一个定身术无声无息的被施展出来，纵然在场的都是高手，也没有发现古风暗中出手。

　　“咄。”

　　古风轻喝了一声，却没有声音传出去。

　　但是，那个定身术却爆发，直接笼罩在震九幽的身上。

　　震九幽身体一滞，但是却在瞬间挣脱了这个定身术。这种术法对他这个的强者，没有太大的用处。

　　但是震九幽的脸色，却异常难看。

　　就在这一瞬间，对手爆发了，两人出手，全都打在了震九幽的身上。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷出来，震九幽身体差一点爆碎，他身体后退，元神化出两把小剑，斩向小紫和地皇。

　　两人赶紧施展神术，抗衡这把元神之剑，他们挡住了这一击，但是却失去了击杀震九幽的机会。

　　这让两人有些失望，对视了一眼，继续杀过去。

　　震九幽躲开，刚才他真的被重创了，现在真正的战力，不如刚才了。

　　他目光如刀，扫过人群，大吼道：“是谁出手暗算我？定住我一瞬间，若是被我找出来，我必然让你形神俱灭。”

　　众人恍然，这才知道震九幽为什么会身体停顿了一下，原来有人在暗中出手，帮助两人。

　　只是，这个人的实力也太可怕了吧，竟然所有人都没有察觉到他的出手。


第2105章 九幽死

　　轮回老祖目光一转，望向这个方向，古风心中一动，顿时明白，恐怕这个轮回老祖已经知道自己出手的了。

　　而她也肯定发现了雷云老祖，但是轮回老祖却一直到现在，未曾揭破，显然是没有打算将雷云老祖怎么样，心中还有这个男人。

　　当然，古风虽然猜出来这一切，但是却没有说出来。他表示自己很喜欢看雷云老祖现在这种忐忑的样子，古风在心中恶趣味的想到。

　　天穹之上的大战，形式大变。

　　本来震九幽占据上风，但是此时，他却落入了绝对的下风，被两人压着打，浑身都伤痕。虽然小紫和地皇身上也有伤，但是都不严重。反而他们的战意更加强盛了，将震九幽打的不停地喋血。

　　“混蛋。”震九幽大怒，但是没有办法。

　　他担心刚才出手的那个人，会再出手暗算自己，所以一直分出一些精力戒备。这样的话，他的战力就大打折扣。

　　而小紫和地皇，知道暗中有高人帮助自己，心中惊喜，出手真正的凌厉起来。将自己的实力，全都发挥了出来。

　　正常的情况下，他们都应该能够战斗过震九幽，更何况是现在，震九幽被牵扯了一部分心神。

　　所以震九幽，越来伤势越重了，最终竟然一点还手之力都没有。

　　古风嘴角露出一抹笑容，这都是他的杰作，倒是很有成就感地说。

　　最终，震九幽大败，身上全都伤痕，他快要挡不住了两人的攻击了。此时他满脸着急，向荒天候喊道：“救我。”

　　荒天候站在原地，动都不带动一下的，他冷冷地说道：“你之前和家主说过什么，一定能够帮助我们拿下轮回老祖，但是现在呢，你却连紫金战神和地皇的联手都战不过，我们荒家不要只会说大话的废物。”

　　他很冷酷，根本就不管震九幽的死活。这让震九幽心凉，对方找到自己的时候，好话都说了不知道多少，一副恭敬的样子，没想到现在却翻脸，见他生命垂危，根本就没有来救人的打算。

　　意识到这一点，震九幽满脸苦笑，他恶狠狠的盯着他们，冷冷地说道：“是我震九幽瞎了眼睛了，竟然答应帮助你们荒家，这样天性凉薄的家族，将来若是统一荒域，绝非荒域之福气，各位道友要慎重啊。”

　　他真的是怒极了，直接说出这样的话。

　　其实，很多投奔荒家的人，也是心中发凉。就连震九幽，在失败的时候，都被放弃了，他们又算是什么？若是以后也有失败的时候，是不是一样会被当做废物放弃？

　　想到这里，很多人心中迷惘，不知道自己加入了荒家，是不是一个正确的选择。

　　“大胆，敢污蔑我们荒家，你该死。”荒天候大怒，竟然向震九幽动手。

　　他张口吐出一尊宝塔，直接镇压而下。

　　宝塔强势，散发着无量光，符文万丈，将震九幽镇压在下面。

　　一道血光爆发，其中传来震九幽的怒吼，不多久，那里便恢复平静。所有人都忍不住骇然，震九幽被击杀了，这让他们有一种不真实的感觉。

　　曾经俯视古今，天下无敌的强者，竟然就这样死了，投靠了荒家，却落到这样一个结果，让人心中凄然。

　　小紫和地皇对视一眼，他们退到了轮回老祖的身边。

　　“这样的荒家，如何让人安心的加入呢。”轮回老祖感叹了一声，说出了大家的心声。因为真的就是这样，荒家根本不在乎他们的死活，就连震九幽这样的强者，也是说杀了就杀了，一点犹豫都没有。

　　这样的家族，太过于无情，让人心寒。

　　荒天候却没有任何表情，只是冷笑了一声，根本就不在乎别人怎么想。只要荒家一直强势，这些人就算是不服，也什么都不敢做。

　　反抗，那是不可能的，那只有死路一条。

　　“你不加入，那就只有死亡。”荒天候淡淡地说道，宝塔发光，想要向轮回老祖发动攻击。

　　“传言荒家当代家主，便有一尊宝塔，这应该是他的法器吧，是一个天宝，名叫做混沌至尊塔，镇杀过很多盖世无敌。”轮回老祖凝视着宝塔，说出这个宝塔的来历。

　　众人惊讶，怪不得这个宝塔竟然如此强势，直接镇杀了震九幽，这竟然是荒家家主的宝物，怪不得有这样强大的威力呢。

　　“不错，正是家主的宝塔。”荒天候未曾掩饰，直接承恩。

　　“今天将宝塔将要易主了。”轮回老祖淡淡地说道，她竟然要夺下宝塔。

　　这让在场的修士震惊，轮回老祖不怕荒家的威胁，竟然还要争夺宝塔，他们简直以为自己听错了。

　　“狂妄。”荒天候更是大笑。

　　他一只手挥动，一辆辆战车突然出现在高空之上，全都是异兽拉着，上面有强大的修士，手持着兵刃，冷然的盯着这个方向。

　　这些人，是荒家的兵士，全都很强大，他们密密麻麻，占据了整个天穹，人数简直都数不清。

　　带头的那些人，更是有很多盖世无敌，亚天境巅峰，都排在后面，只能够当做一个小将。

　　这便是荒域第一家族的威风，强势到无与伦比的地步，这种阵容一出来，整个荒域都要颤抖。

　　很显然，这还不是荒家最为强大的阵容，还有很多强者未出来。

　　“太强了。”古风感叹。

　　相比之下，诸天万界弱的离谱，面对这样的一个阵容，恐怕就非常吃力了，但是很显然，这甚至不是荒家的全部力量。

　　“没有什么好感叹的，荒家存在的时间太久远了，更是天道的守护者，他们攻打其他的大域，夺取本源，滋养天道，天道自然给他们回馈，护佑他们，他们有这样强大的力量，是非常正常的。”雷云老祖解释道。

　　古风点头，而后想到了一个可怕地问道：“若是与荒家开战，天道不会出现吧。”

　　雷云老祖摇头，他笑着说到：“这个不用担心，荒家虽然是天道的守护者，但是天道却不会偏袒荒家，因为争夺其他大域的资源，光是一个荒家是不够的，所有荒域众生都有参与，这种内战，它不会偏袒荒家。”

　　古风松了一口气，若是这样，那便不用担心了。


第2106章 夺塔

　　荒家的人马出现，强势到了极点，这种阵容，足以扫平轮回老祖的所在地。

　　“荒家天威不可敌。”荒天候大吼，九天震颤。

　　那些兵士，随着荒天候的大喊，如同亿万神魔在嘶吼，那种威严可逆天。

　　轮回老祖眸子中神光闪烁，玄异无比，她神色终于凝重了下来。

　　对方的强者，实在是太多了，足以围杀他们。心中暗叹，荒家果然不愧为荒域第一家族，太过于强势了。

　　纵然是她，无尽岁月的积累，也挡不住，真的撕破脸的时候，完全不是对手。

　　“所有人听令，立刻离开这里，这是我与荒家之间的冲突，你们不能参与其中。”轮回老祖突然下令，让所有人都吃了一惊。

　　这是明知必败，所以遣散自己周围的人，不让他们与自己一起遭劫。

　　许多人大恸，激动地喊道：“老祖。”

　　“不得多言，赶紧离去。”轮回老祖眸子中神光闪烁，盯着这些人，威严地说道。她很果断，让他们离开。

　　下方，一个个青年强者长啸，他们都是轮回老祖的弟子，或者被其教导过，心中将她当做恩师。

　　但是现在，轮回要遭劫，他们却要离开，这让他们大恨。

　　“不，我等血战不走。”魔煞跪在地上，他神情坚定，不愿意离去。

　　“老祖对我有大恩，今日老祖有难，纵死也要维护。”这是一个青年强者，近些年来崛起，在亚天境巅峰，但是却能够激战很多盖世无敌的强者，他比剑尘等人都要优秀的多，有问鼎荒域最强者的势头。

　　“血战而死，绝不退走。”其余人也喊道，他们没有一个人畏惧，热血激昂。

　　轮回老祖秀眉微皱，她冷冷地说道：“你们若是不离开，我便自绝于此。”

　　她的眉心，有着可怕的神则流转，化作一把屠神剑，对准自己的元神。若是这一剑斩下去，轮回老祖必死，再强都没有用。

　　谁也没有想到，轮回老祖竟然如此决绝，魔煞他们脸色苍白，真的不知道该怎么办了，所有人对视，神色苦涩。

　　他们哪里不知道，轮回老祖这是在保全他们，不想他们出事，这让他们更加愧疚，心中有大恨。

　　“苍天不公，我恨。”魔煞仰天长啸。

　　那个青年也是咬牙，浑身煞气惊天，他望向荒家的那些强者，怒吼道：“老祖若陨，日后我必灭荒家。”

　　“找死。”

　　荒天候大怒，荒域之中，何曾有人敢说出这样的话，他直接出手，混沌至尊塔镇压而下，可怕的气息复苏，要将那个青年强者镇杀。

　　“凭你的实力，还杀不了我，纵然拥有无敌的天宝，也不可能，除非你们家主亲自出手，否则的话，沧溟不死。”那个青年大吼道，他背后一把断刀浮现，直接劈出，抗衡混度至尊塔。

　　虽然他不过在亚天境巅峰，但是战力却极度强大，完全抗衡荒天候。

　　就在此时，古风冲了出去，他一只手抓向混度至尊塔，淡淡地说道：“这个宝塔不错，我要了。”

　　众人哗然，谁也没有想到，竟然突然冲出来这样一个修士，而且还不知死活的要夺取混沌至尊塔。

　　宝塔复苏，想要将古风震开，但是无用，被他一把掌控在手中。

　　黄金色的神光闪烁，化作道火，竟然要炼化混沌至尊塔。

　　所有人骇然，这是什么人？怎么如此强势，一把抓住混沌至尊塔，就要炼化。纵然轮回老祖，也没有这样的气魄吧。

　　“不。”

　　荒天候大惊失色，他没有想到，竟然横空杀出来这样一个人，直接夺走了混沌至尊塔，他能够感觉到，自己和混沌至尊塔之间的联系，直接被截断，然后混沌至尊塔被那个人抢夺了去。

　　就连轮回老祖都忍不住吃惊，这个人就是来自于乱域的那个强者吗？和雷云老祖走在一起，自称葬天的二弟子，这种表现，也太吓人了吧。

　　混沌至尊塔震颤，塔中有灵，已经被荒家家主炼化，此时自然不甘，在反抗古风。

　　“臣服，或者死亡。”古风神色冷漠，直接镇压那个塔灵。

　　他冷漠的开口，道火运转，如果这个塔灵不臣服的话，他直接灭杀对方。

　　塔灵颤抖，感受到古风的杀意，它不敢抗衡，纵然号称至尊，但是面对古风这种真正的至尊，它还是显得无力。

　　最终，塔灵臣服，古风完全掌控混沌至尊塔。从他夺塔到炼化，也不过只有一瞬间的时间，几乎所有人都没有反应过来。

　　等到反应过来的时候，宝塔已经易主了，混沌至尊塔悬浮在古风的头顶，垂下一道道混沌神则，将他护佑在其中。

　　这是何人，敢夺荒家家主的法器，而且竟然成功了。塔灵很强大，一般的盖世无敌，都不可能敌，但是此时，却直接被驯服，一点悬念都没有，这个人也太恐怖了吧。

　　“他是风古，来自于乱域，是葬天的二弟子。”有人大喊，说出古风杜撰出来的身份。

　　众人哗然，原来是乱域的修士，难怪有这样的修为和气魄。不惧荒家，万域至尊不是说说而已，而且葬天本来就是一个极道强者，实力不下于荒家家主。

　　这个风古，不惧荒家，也是正常。而且听说葬天一脉，还有一个小弟子，为九州天帝，实力强大，闻名万域，作风更是强势，为一域至尊，他们有着足够的底气。

　　“风古，还我家主的宝塔，否则，纵然你是乱域强者也要死。”荒天候大吼，神色焦急，将家主的宝塔弄丢了，他浑身冰冷，这可是大罪，家主大怒之下，他很可能被斩杀。

　　想到这里，他望向古风的眼神之中充满了怨毒。

　　“若能杀我，尽可出手，放眼荒域，没有几人能够入我眼。”古风淡淡地说道，他虽然看起来不过亚天境巅峰，但是气魄惊人，人们已经忽略他的境界，心中猜测，他至少是一个可以和轮回老祖还有荒家家主争锋的存在，这样的人，盖世无敌之中也称尊了，最是可怕。


第2107章 独对千军

　　荒天候脸色难看，他冷冷的盯着古风，怒声道：“你太嚣张了。”

　　“若是不服，大可以来杀我，看你身后那些人，能够将我灭杀在此地。”古风咧嘴一笑，他扫过那些荒家铁骑，神色平静。

　　他真的成长起来了，拥有纵横天下的资本，纵然对方强者如云，盖世无敌都不知道有多少，但是古风却无惧，直接言明可以开战。

　　这是一种无敌的气魄，惊天动地，荒天候脸色难看，他犹豫了一下，终于大手一挥，说道：“杀了他。”

　　在他身后，无尽大军冲出来，杀向古风。

　　这一刻，天地变色，无尽血色升起，杀气动九天，撕裂苍茫宇宙。

　　荒家大军，都是百战老兵，一个个杀气十足，曾经灭过一些大域，强大的可怕。

　　但是古风无惧，立身在那里，任由他们冲击。

　　他周身神光流淌，晶莹剔透，宛若黄金浇筑，一抹赤霞，在他的身体之中绽放，愈加的浓郁了。

　　这是他修炼大成之后，超脱一切体质，返本归源，化出的真血，拥有可怕的伟力，等到古风浑身血液全都变成鲜红的时候，他多半已经盖世无敌走到了极限，真正走到修士可以走到的巅峰了。

　　但是此时，他战力强大，远超一般立身在那个境界中的人。这是妖孽的特权，战力强于修为，惊艳万古。

　　“灭。”

　　古风一声大吼，黄金血气冲霄，前方一队人马，全都炸开，那个地方直接清空了，一个盖世无敌，是他们的领队，但是此时，也浑身龟裂，遭受到了重创。

　　这是什么修为，让人震惊，一声大吼，杀死一片强者，更是差一点将一个盖世无敌秒杀。纵然是荒家家主，也不过如此吧，这个来自于乱域的强者，真的逆天了。

　　荒天候大怒，他召唤出自己的兵器，这是一把黑色的长枪，洞穿过来，让乾坤都粉碎了，那种盖世威严，惊动整个荒域。

　　他身为荒家有名的高手，并不只是徒有虚名，而是真的很强大。

　　“这个荒天候的一身实力，绝对不弱于我。”小紫忍不住说道，神色之中忍不住震撼。

　　“比你稍微弱一点，但是差不到哪里去，不过他不是古风的对手。”轮回老祖点头，淡淡地说道。

　　“古风？不是风古吗？”小紫和地皇疑惑，向轮回老祖询问。

　　轮回老祖淡淡一笑，轻声道：“世界上哪里有那么巧合的事情，一个师尊，收了两个弟子，一个叫做风古，一个叫做古风，而且都如此杰出，你们想想他的行事作风，是不是和九州天帝非常的相像。”

　　“确实，有些无赖，但是其中却蕴含着霸道，确实像是九州天帝的作风。”小紫点头，有一种恍然大悟的感觉。

　　地皇更是震惊，九州天帝，怪不得名扬万域，竟然如此强势。看到古风的表现，他上一次竟然还要和古风一战，想到这里，他就脸色通红，有些羞愧。

　　“这个九州天帝了不得了，纵然荒家的家主，也未必能够镇压他，多半不分上下。”轮回老祖感叹。

　　不过她的神色之中，却带着一抹喜意。古风是和雷云老祖站在一起的，等于是她这边的人，这一次的大劫有解了，她可以保住自身和周围的人。

　　“尔等都离开，我有这位道友帮助，可以脱险，你们在这里，只会耽误我们逃生。”轮回老祖传音，给沧溟他们，让他们离开。

　　沧溟魔煞等人犹豫了一下，然后都向轮回老祖行了一礼，转身离开。他们心中清楚。就如同轮回老祖说的一样，他们若是在这里，只会耽误轮回老祖逃生。

　　有了风古这样的一个大高手，纵然荒家家主亲自出手，也未必能够挡得住轮回老祖他们。

　　他们悄悄离开，不过这个时候，荒天候他们已经完全注意不到这里了。因为古风太强势了，一巴掌拍飞荒天候之后，再次杀了他们几路人马。

　　这都是荒家的精锐，此时却正在屠杀。因为古风太厉害了，他身上一点鲜血都不沾染，却有着冲天的杀气爆发出来。

　　一个人，独对千军万马，其中还有不少盖世无敌，这种战力太可怕了，打破了一种常规，盖世无敌战力的人，很难以一敌二，但是现在古风却挡住了更多，压制他们。

　　只有古来最为惊艳的人，才能够做到这一点，显然，古风就是其中之一。

　　现在要做的，除了用人数堆死古风之外，没有别的办法了。

　　但是，纵然使用人海战术，荒天候也看不到希望，对方太强势了，无惧人海战术。就像是巨龙不是一堆蚂蚁可以杀死的一样。

　　那些兵士，和古风相比，就像是蚂蚁，根本就咬不死这头巨龙。

　　到了现在，那些荒家兵士，死了已经有一层了，足够上万人，但是古风却无损，站在那里，衣不染血，头上混沌至尊塔沉浮，有一种绝代霸主的气概。

　　“杀。”

　　荒天候与荒天子并肩而行，皆施展大神通，要杀古风。

　　但是，一只手遮蔽天地，上面有一个字浮现，化作一把利剑，将两人斩成两半。两人惨叫，差一点被击杀，他们神色骇然，元神包裹着残躯，疯狂后退，望向古风的眼神之中，更是充满了敬畏。

　　众人骇然，这还是盖世无敌之间的争斗吗？完全是一面倒，那个风古的实力，冠绝万域，太过于可怕了，纵然同样是这个境界的人，也无法和他争锋。

　　荒家大败，虽然人数众多，但是却杀不过一个人。

　　他们神色惨然，士气低落到了极点。

　　很显然，这一战对他们是很大的打击，从来没有遇到过这样的敌人，可怕的吓人，一个人独对千军，杀的他们败退。

　　也许只有他们的家主，可以与这样的人争雄，分个高低。

　　那些荒家兵士，不敢上前。古风却主动出手，击杀对方。一些盖世无敌出来阻挡，但是却被古风直接碾杀两人，吓得他们心惊肉跳，不敢抗衡。

　　就在古风大杀的时候，一个巨大的身影升起，与天地齐高，他冷漠的盯着古风，探出一只大手，缓缓的落下，将古风覆盖在其中。


第2108章 斩荒家家主分身

　　大手遮天蔽日，粉碎乾坤万古，落了下来，强势的一塌糊涂。

　　那些兵士看到那道身影，都是大喜，他们大声喊道：“见过家主。”

　　这是荒家家主，所有人震惊。这个可怕的强者，终于出现了，他霸气无双，一只手落下，要镇压古风。

　　从他的出手，便可以看出来一种属于无敌强者的自信，那种气魄，惊动古今。

　　古风神色微微有些凝重，他立身在那里，混沌至尊塔爆发出刺眼的光芒，混沌神则贯穿天地，每一道都粗大如同山岭，可以破灭一个大世界，崩碎一片星域。

　　此时，那些道神则，全都冲向那只大手。

　　这让众人面面相觑，这个风古太无耻了。故意恶心荒家家主，以对方的天宝，对付荒家家主，这是在恶心的对手，纵然伤不到他，也是一种巨大的侮辱。

　　那个巨大的人影立眉，大手上缠绕的气息，更加的可怕，笼罩下来，像是要颠覆万域。

　　“轰。”

　　混沌至尊塔震动，但是却无恙，挡住了这一击。

　　这不愧为强大的天宝，很是可怕，硬撼这种级数的强者，自身无损，便足以说明一切。怪不得古风会出手，将混沌至尊塔抢夺过来。

　　这种威力的宝物，只要不超脱出去，都是最有威力的武器。

　　“荒家家主，我们见过面。”古风凝视着那个巨大的人影，他嘴角挑起一抹笑意。

　　巨大的身影缩小，一步一步走来，最终来到古风的面前，只有真人大小了。他望着古风，然后点头，道：“不错，我们曾经在天道陨落地之中，隔着万古对决，我曾经约战你，没想到你竟然这么快就出现了。”

　　很显然，他认出了古风，曾经见过，不过那是一万年前，他们隔着时空对决，同时约战对方，要进行一战。

　　“今天相遇，可惜你来的不是真身。”古风看了荒家家主一眼，忍不住摇头。

　　不是真身降临，他纵然战败了对方，也没有什么意义。

　　“一具化身足以，拥有我八层战力，拿下你并不是一件难事。”荒家家主淡淡地说道，他负手而立，身上有一种自信，纵然出动一句化身，也要拿下古风。

　　这让众人敬畏，就连轮回老祖都忍不住摇头，自觉不如对方。什么并列第一，这个荒家家主，气魄惊天，绝对是古往今来最为可怕的人。他堪称荒域第一，不会有一点悬念。

　　“你太小看我了。”古风负手而立，身上散发出来强大的气息，至神至圣，让人不敢直视，他盯着荒家家主，杀意滔天。

　　“战过才知道。”荒家家主气吞天下，虽然是一个化身，但是却霸气十足，根本就不在意古风。认为自己的一具化身，足以镇压古风了。

　　所有人都屏气凝神，盯着两人，毫无疑问，这是无尽岁月以来，最为杰出的两个人，无论是气魄还是实力，都远超一般人。

　　他们之间的气势，疯狂的提升，一瞬间便超越了在场的所有人。

　　纵然轮回老祖，此时都忍不住惊叹，这两人竟然如此可怕，远超过一般人的想象。

　　“杀。”

　　古风第一个出手，右手如天刀，直接斩了下来，化出一道永恒的刀光，破灭一切，杀向荒家家主的头颅。

　　对方负手而立，见到古风攻击，很是平静，同样右手斩过来，与古风的右手碰撞。

　　一声巨响，两人全都身体一颤，下一刻，他们眸子炽烈起来，冲杀了过去。

　　在众人想来，这是一场龙虎斗，肯定要大战到天地破碎，乾坤都崩裂了，才能够结束。但是，事情并不是他们想象中的那样，几乎只是一瞬间，古风两人便分出胜负，荒家家主被斩，化身如同点点星光一般消散，惊住了所有人。荒天候他们，更是从头凉到脚，无敌的家主出动一具化身，拥有他八层的实力，竟然在战败了，瞬间被古风斩杀，这和他们想象的不一样，整个人都几乎要呆滞了。

　　“不可能，无敌的家主，纵然是一具化身，但是怎么可能败？那可是拥有他八层实力的化身啊。”

　　“一定是这个人用了什么手段，暗算了家主，为家主复仇。”

　　“不错，肯定是这样，没有人可以杀家主，即使是他的化身，也是一样，家主是无敌。”

　　荒家兵士们全都哗然，然后大声说着，他们根本就不相信这个事实，认为古风施展了什么不好的手段。

　　“住嘴。”荒天候突然大吼了一声了一声。

　　那些人全都不说话了，但是却个个神情愤恨，盯着古风，像是要吃了他一样。

　　“他没有使诈，家主确实被杀了，因为这个人很强，他根本就是家主那个级数的存在，刚才他们在一瞬间，动用了全部手段，分出了胜负，他也负伤了。”荒天候盯着古风，冷冷地说道。

　　他的实力在这些人之中，算是最高的，所以看出来一点端倪。

　　随着他的话，古风嘴角溢出一缕鲜血。他点了点头，道：“以你们家主的实力，虽然只有八成，但是这个世界上没有人可以无损的杀他，我也不行，但是我的伤势并不严重，未曾影响到我的战力，你们若是不信，大可以继续出手。”

　　没有人出手，因为古风太强大了，刚才的表现，已经惊住了他们所有人。

　　荒天候他们沉默，站在那里，不言不语。

　　这一次，荒家失算了，一个轮回老祖不可怕，但是再加上一个家族那个层次的敌人，那就太可怕了。

　　若是继续动手，他们所有人都会折损在这里，因为还有一个轮回老祖未曾动手。

　　想到这里，荒天候虽然不甘心，但是还是说道：“我们走。”

　　很多人不敢相信，对方不过只是一人，何必忌惮呢，一起上终究可以围杀他。

　　“刚才家主传音，道出了他的身份，他是九州天帝古风，还有一个手段未曾施展出来，我们不是对手。”荒天候脸色难看，但是还是说道。

　　九州天帝，在场的所有人都哗然。


第2109章 求原谅

　　还有什么手段，众人不用想也知道。一气化三清，三个九州天帝这种级数的存在出手，他们家主真身到来，也要吃大亏，可能不是对手。

　　人们震撼，九州天帝的名声，刚刚在万域之中传播，人们只觉得他是一个后起之秀，战败了几个盖世无敌，侥幸有这样的名头。

　　现在看来，根本就不是这回事。九州天帝的实力，真的登峰造极了，可与荒家家主并论，一气化三清施展出来，荒家家主也多半挡不住。

　　此时，他已经算是万域之中最为强大的一列人，堪称禁忌，不能招惹。

　　无论是谁想要杀这种人，都要付出天大的代价，不然的话，绝对不可能将他怎么样？

　　古风没有再理会荒天候一群人，他望向轮回老祖，笑着说道：“古风邀请老祖前往诸天万界，还请老祖赏脸。”

　　人们以为轮回老祖会答应，因为这是她最后一条路了。和荒家决裂，轮回老祖不可能在呆在荒域。

　　虽然以她的实力，可以前往任何大域，但是那些大域，未必敢收留轮回老祖。

　　荒家要拿下的人，不是谁都敢碰触的。

　　“我不去。”轮回老祖淡淡地说道，让众人愕然。

　　古风也是微微一愣，倒是一点都不惊讶，这种人本来就有着自己的想法，特立独行，自己的虽然觉得前往诸天万界，是一个很好的方法，但是轮回老祖却不一定这样认为。

　　古风没有说话，倒是轮回老祖继续开口，她指着一个人，淡淡地说道：“除非你将他交给我处理。”

　　众人顺着轮回老祖的目光望过去，顿时不少人认出这个人的身份，他正是雷云老祖。

　　嘴角露出一抹苦涩的笑容，雷云老祖走上来，他望着轮回老祖，有些愧疚，也有些解脱的意味。他苦笑了一声，才开口说道：“轮回，你杀了我吧。”

　　轮回老祖冷冷的盯着雷云老祖，但是古风却能够看到，她的眸子之中，瞬间起了一些水雾，不过很快消失，重新恢复那种女强人的样子。

　　“这么多年过去了，你对我的交代，就是这样的？”轮回老祖冷冷地说道，声音之中带着一股恨意。

　　雷云老祖没有说话，实际上他也不知道该说些什么。

　　两人因为一些分歧，闹到这一步，实际上他们谁也不怨谁。但是雷云老祖却也明白，自己身为一个男人，实在是有点太小家子气了，若是当初他能够退让一点，绝对不至于成了现在的样子。

　　所以，他觉得一切都是因为自己。那种让人可笑的坚持，毁了他们，耽误了他们这么多年，没有一点好处。

　　“我不知道。”雷云老祖喃喃地说道。

　　他神色迷惘，真的不知道该怎么办？这些人都是经天纬地的大人物，实力滔天，俯视千古，但是在感情方面，却像是一个白痴，非常的懵懂，什么都不明白。

　　所以，到了这种时候，雷云老祖不知道该怎么办，轮回老祖也不知道该怎么办。

　　古风摇头，这两个家伙，明明都是喜欢对方的，现在却闹到这一步，让人很无语。

　　他想了想，直接一脚踹在雷云老祖的膝盖上面。

　　噗通一声，雷云老祖跪了下来，直接跪倒在了轮回老祖的面前。

　　所有人都愣了，谁也没有想到，竟然会发生这样的事情。堂堂盖世无敌的强者，给人下跪，虽然是被逼的，但是还是有点不可思议。

　　“你不是说要道歉吗？说是要求的自己最爱的妻子的原谅，现在怎么不敢说了，雷云你这家伙还是不是一个男人。”古风在后面骂骂咧咧，这让雷云老祖很茫然，他只是要将自己送来，给轮回老祖处置，却从来没有想过跪地道歉。

　　见他愣在那里，古风心中着急，他直接传音道：“你傻了是不是，赶紧道歉，求轮回老祖原谅，她心中还是喜欢你的，现在就看你的表现了。”

　　听到古风的传音，雷云老祖心中一震，他也赶紧传音道：“你确定？”

　　他有些忐忑，因为从来没有遇到过这种事情，有些茫然，不知道能不能成功。

　　“那是当然，哥是情圣。”古风嘿嘿一笑。

　　一咬牙，雷云老祖豁出去了，他突然深情的望着轮回老祖，顿时让这个绝代风华的女子身体轻轻一颤。

　　“夫人，我错了，你原谅我吧，当年都是我的错误，若是上天再给重来一次机会的话，我一定不会和你争执的，这些年来，我一直很悔恨，痛恨自己，我曾经在心中发誓，如果能够让我获得你的原谅，重新走在一起，我会什么事情都听你的，绝对不会再反驳你的话，你让我向东，我不会向西。你让我杀真龙，我不会去宰驴，我只求你原谅我，无论你让我做什么，我都愿意，这些岁月里我终于发现，我什么都可以没有，就是不能没有你，亲爱的，我爱你。”

　　一番深情的告白，让古风身上的鸡皮疙瘩都起来了。他只是让这家伙求轮回老祖原谅，谁知道他竟然超常发挥了。

　　若是放在二十一世纪的地球上，这种话肯定不算什么，会让人笑掉大牙，但是在荒域之中，这种肉麻的表白，还是第一次，开古来之先河，让很多人目瞪口呆。

　　一些女修士，望向轮回老祖的眼睛都放光了，她们多希望，此时自己就是轮回老祖，接受这样一个痴情男子的爱意，立刻就会原谅他，然后为他生猴子。

　　轮回老祖眼泪汪汪，然后一脚踹了出去，将雷云踢飞了老远。

　　她捂着自己的胃，面色苍白地说道：“你腻歪死我了。”

　　古风：“……”

　　这个轮回老祖，果然不是常人，和一般人的反应完全不一样。连那个小紫都眼睛红红的，显然被感动了，但是轮回老祖却直接一脚踹飞雷云，果然是非常人行非常事，不同凡响。

　　“你还不肯原谅我？”雷云老祖有种淡淡的忧伤。

　　白了雷云一眼，轮回老祖没好气地说道：“乱说什么，还不过来站在我身边，以后你就是我的奴婢，这是你自己说的，我说什么你就做什么。”

　　“我没有说要做奴婢吧？”雷云老祖愣住了。

　　“我脑补的。”

　　雷云老祖：“……”


第2110章 马踏万域

　　虽然这样说，但是轮回老祖，终究是原谅他了。这让雷云很高兴，感觉自己的热血都要沸腾起来了。

　　他满脸谄媚的笑容，然后走到轮回老祖旁边，为轮回老祖捏肩膀，真的一副奴婢的样子。

　　古风一脸鄙视，这家伙太没有节操了。

　　“恭喜老祖夫妻两人和好，不知道老祖对我的提议，现在是什么看法？”古风趁机问道。

　　看了古风一眼，轮回老祖点头，她笑着说道：“其实我很简单，当年修炼，也只是为了跟着这个混蛋，不让他抛在身后，后来因为一些琐事，这个混蛋就离开我，我全身心都放入修炼之中的，在我的心中，只要有这个混蛋在，哪里都是家，他要是愿意进入诸天万界，我便去诸天万界。”

　　她的话让雷云老祖心中轻轻一颤，这个女人，对他的感情，他这么多年来，第一次听到。她修炼并不是为了别的，只是为了跟上自己的步伐。

　　可笑的是自己，竟然因为一点琐事，离开了这个女人无尽岁月。想到这里，他的神色愈加的柔和，决定以后要好好的对待轮回老祖，再也不让她受到一点的委屈了。

　　感受到雷云老祖的目光，轮回老祖露出一抹笑容，这个男人，终于感动了吗？

　　“我去诸天万界，荒域之中，已经没有我们的容身之地了。”雷云老祖说道，神色之中微微有些叹息。

　　荒域，毕竟是他们的家乡。现在要离开，终究有一点舍不得。

　　不过，大势所趋，他们就算是想留下，也不可能。因为那样就意味着死亡，荒家太强势了。

　　“你们背叛荒域？”荒天候突然呵斥道。

　　“那又如何？”雷云老祖淡淡的问道。

　　“死。”

　　荒天候冷笑，说出一个字，强势到了极点。

　　背叛荒域的人，都是这样一个下场，绝对要死，没有任何例外。

　　听到他的话，古风忍不住笑了，他淡淡地说道：“他们留在荒域之中就能够活吗？”

　　荒天候愣了一下，两人自然不能活，荒家和他们之间，势如水火，若是他们再说下去，对于荒家的来说，是一种打击。

　　“你不给人活路，还不准人自己找一条活路，荒家的人真够霸道的。”古风摇头，神色之中带着一抹讽刺。

　　这荒家的人，是强势惯了，说话也不过脑子，让他很无语。

　　在场的诸雄，也有不少人露出一抹不以为然，他们也觉得荒家很过分，而且太过于霸道了，不给人活路，竟然还不允许人家找活路。

　　不过，没有人敢将心中的话说出来。连轮回老祖都挡不住荒家，要离开荒域，他们说出来就是一个死，没有人能够挡住荒家的征伐。他们可没有一个九州天帝护佑，所有人都只敢在心中腹诽一番。

　　荒天候一愣，他脸色难看，有点下不来台。

　　“若是不想挡我们，就滚，否则就死。”古风霸道地吼道。

　　听到古风的话，荒天候愤怒的想要仰天长啸，不过最终还是被他压制了这种冲动，他冷冷的看了古风一眼，一言不发，转身离开。

　　荒家人马离开，虽然他们失败了，但是依然战意压盖天下，敢于面对任何强者。

　　古风神色凝重，盯着荒家兵士离开的身影，眼中神光闪烁。

　　“很可怕吧，荒域之中，荒家为尊，此时又出了一个近乎于无敌的家主，多半要征伐万域了，到时候，万域都要震颤，在荒家的威压之下颤抖。”轮回老祖淡淡地说道，虽然是敌对，但是对于荒家，却非常认可，认为他们有并吞八方的实力。

　　古风却笑了，他淡淡地说道：“一个荒家而已，想要马踏万域，那是不可能的，万域之中强者无数，若是拧在一起，一个荒家根本就挡不住，根本不是万域的对手。”

　　“若是一步一步的蚕食呢，那个时候，没有被侵犯的人，根本就感觉到不到威胁，而被侵犯的人，也无法求援，那个时候，真是万域的灾难了。”轮回老祖感叹道。

　　“你是荒域中人，难道不希望荒域马踏万域，称尊万域吗？”古风有点奇怪的问道。

　　“荒域还没有那种实力，不说可怕的乱域，光是你们诸天万界，就将是最难啃的一根骨头，诸天万界之中蕴含大秘，有造化天这样的强者超拖出去，俯视古今，我有一种预感，若是诸天万界到了最后的关头，造化天多半真的会出现。”轮回老祖眸子之中精光闪烁，说出了自己的猜测。

　　古风不置可否，造化天，这个人虽然真的存在，他甚至得到其一部分的传承，但是却被古风暗中斩掉了。

　　他有一种预感，所谓的造化传承，多半有着难以想象的算计在其中，真正得到造化传承的人，未必会有好结果。

　　“做人还是要靠自己，其他的一切都是虚的，荒域若是想要马踏万域，恐怕最大的难关，应该是我，而不是造化天。”古风自信地说道，他浑身流转着神辉，至神至圣。

　　他有这种资格说这种话，特别是再过一些岁月，他会更加强大。到时候万域之中，谁人能敌，除非超脱再现，否则谁也别想压制古风。

　　轮回老祖点头，并不否认古风的这种事说法，他有资格说这种话。她也是一个神明般的女子，风华绝代，绝世惊艳，但是和古风相比，却黯淡了不少，没有他光芒万丈，若大日横空，照亮万域。

　　“现在不是说这些的时候，我们离开这里吧？”古风说道。

　　他不想留在荒域了，这里毕竟是人家的地盘，若荒家铁了心的要杀他们，多半他们还会有危险。

　　毕竟，一个称霸强大荒域的家主，那绝对是恐怖到极点，一旦真的不顾一切，没有什么毁不掉的。

　　古风现在远远未曾达到自己真正的巅峰，还不想死，等真的到了那个境界，他无所畏惧，可镇压一切。

　　“现在前往诸天万界。”轮回老祖开口。

　　包括地皇在内，都要进入诸天万界，他既然做出决定，就不会放弃，坚定不移的跟着小紫。


第2111章 合道者出

　　荒家大军返回荒家，第一时间荒天候便去见了荒家家主。

　　和刚才的化身一样，这是一个英伟到极点的男子，他站在那里，诸天大道都被踩在脚下，在不停地颤抖，哀鸣，承受不住他的威严。

　　在他的头顶，一个巨大的神图悬浮，有一个个强大的生灵走出来，展现自己的神通，吼动天地，然后归于神图之中。

　　这种气象太惊人了，比刚才那个化身强大了不知道多少。

　　“求家主责罚。”荒天候直接跪在地上，求对方责罚。

　　看了荒天候一眼，他浑身颤抖，直接横飞了出去，强横的身体都出现一道道裂纹，像是瓷器一样，即将崩碎了。

　　荒天候颤抖，浑身浴血，他瑟瑟发抖，不敢运功疗伤，重新跪在荒家家主的身前。

　　“混沌至尊塔失去，与你无关，因为那个九州天帝太强大了，即使我对上，也没有必胜的把握，但是你毕竟有过，刚才就算是对你的惩罚。”荒家家主淡淡地说道。

　　听到他的话，荒天候大喜，他赶紧磕头，一脸感激。

　　本来以为，遗失了家主的重宝，自己死定了，但是他却没有想到，荒家家主并没有杀他，只是稍微惩罚一下。

　　“家主，为何要放了那个九州天帝？若是家主出手，再由家主的几大强者联手，多半可以无损的斩杀那个古风。”荒天候有些疑惑地说道，不明白家主为什么要放过这一次的好机会。

　　古风的潜力，只要不是瞎子都能够看出来，未曾达到盖世无敌，便可力敌家主，不落下风，甚至秒杀他的一具化身，这种表现太惊人了，一旦成长到盖世无敌，恐怕荒家的家主也未必是对手。

　　“我想杀他，但是却有心无力。”荒家家主苦笑，他是一个绝代霸主，没有人比他更清楚古风的潜力。

　　若是这一次杀不掉古风的话，以后绝对有大麻烦，对方很逆天，绝世惊艳，更进一步的话，多半要无敌万域了，只有超脱强者，才能够镇杀他。

　　“荒家强者如云，纵然用高手堆也能够堆死他。”荒天候惊讶。

　　“天道陨落地出现变故，一个合道者出现，实力太强大了，家族最为强大的人，都去镇压那个合道者了，否则，一旦他出现在荒域之中，将会有滔天的大祸。”说到这里，荒家家主脸色相当不好看。

　　合道者，那几乎是无敌的代名词，近乎于天道，实力强大到了极点。

　　天道陨落地竟然出现合道者了，肯定是那个曾经被荒域天道斩杀的那个天道的合道者，此时出现，绝对不能够让他活着出去，否则的话，荒域将会有大麻烦。

　　这个时候，再去灭杀古风，就显得有点不合适了，毕竟古风本身的实力，足够强大，且他不是一个人，身边还有紫金战神和轮回老祖等，都是大高手，甚至轮回老祖几乎可以和荒家家主媲美。

　　怪不得荒家家主会做出这样的决定，不去强杀古风，若是荒天候的话，自然也会这样决定。

　　“不要多说，天道陨落地的合道者消息，千万不要传出去，否则会造成人心恐慌的，有天道出手，加上我们荒家的众多强者，足以灭杀他，至于那个九州天帝，日后再和他清算。”荒家家主眸子如冷电，冷冷地说道。

　　他并不是放过古风，只是暂时的不动手而已，以后马踏诸天万界，他要亲手摘下古风的头颅。

　　荒天候点头，然后离开这里，下去疗伤。

　　至于古风他们，非常顺利的来到了通忘乱域的通道。路过天道陨落地的时候，古风心中一动，他露出恍然的神色。

　　“怎么了？”雷云老祖有些奇怪的问道。

　　古风遥望着天道陨落地，道：“我终于知道为什么荒家家主不选择和我们动手了，放过这个好机会，原因就在那里。”

　　“天道陨落地？怎么回事？”轮回老祖不解。

　　“我知道里面有一些怪物，号称禁地，充满了不详，但是还不至于让荒家大费周章吧？”地皇惊讶的问道。

　　倒是雷云老祖眸子之中精光一闪，吐出三个字：“合道者。”

　　这三个字一出，除了古风之外，其余人全都忍不住骇然。合道者，那是和天道相合的存在，实力几乎等同于天道。

　　“不错，我曾经和那个合道者交过一次手，他的实力真的很强大，虽然因为天道陨落，他的实力收到了一定的损伤，但是依然很可怕。”古风神色凝重。

　　这样一个存在，不再受到天道束缚，也许失去了那种无敌的实力，但是绝对比一般的盖世无敌，更加恐怖。因为他再也没有顾忌了，可以随性而为。

　　“轰。”

　　就在此时，一道紫色的雷光闪烁，惊住了他们，其中蕴含着可以毁灭苍生的力量。

　　“是天道在出手。”众人脸色神色震撼，意识到了这一点。

　　那是天道的力量，浩瀚无比，镇压一切，除了超脱之外的人，无人可当。纵然当年的乱域，强者如云，界王那个层次的高手，更是不在少数。但是一战过后，整个界王一脉都凋零了，诸强几乎死绝，只有一些人还留存下来。

　　纵然如此，他们还是没有彻底的斩杀天道。

　　“走了，我们不要长时间驻足，万一要是被荒域天道发现，未必不会连我们一起击杀。”古风神色警惕，向几人说道。

　　“不错，还是先离开为好。”就连轮回老祖都是这样说，要离开这里。

　　他们穿越通道，快速离开，进入乱域之中。

　　回首望去，几人松了一口气，离开了荒域，一时之间，他们没有了危险。至于荒域强者，想要报复，也不是很容易。

　　“徒弟，你出来了。”一声长啸传来。葬天出现，他佝偻着身子，看不出任何过人之处，浑浊的老眼，像是要行将就木了一般。

　　他竟然等在这里，这让古风有些惊讶，难道发生了什么事情，否则的话，葬天这么沉稳的强者，如何会是这种表现。


第2112章 玉衡负伤

　　古风心中一跳，赶紧问道：“师尊，出了什么事情？”

　　“你师兄被人击伤了，差一点身死，现在一丝真灵都要消散了，你赶紧随着我去救人。”葬天说道，声音之中充满了焦急。

　　玉衡受伤了，差一点身死，顿时露出着急的神色，这个师兄对他不错，先前虽然有一些误会，但是事后他做出了很多弥补，让古风心中很感动。

　　且葬天帮助他很多，玉衡是他的得意弟子，现在被伤，无论从哪一方面来说，古风都没有理由不着急。

　　“师兄现在在哪里？”古风问道。

　　“初始学院。”葬天说道。

　　古风点头，然后转身看了一眼，快速介绍了一番轮回老祖他们。

　　这让葬天目瞪口呆。轮回老祖、雷云老祖，那都是荒域之中的真正的大人物，古风怎么将他们骗来了？

　　“我们现在是古天帝的追随者。”轮回老祖笑着说道。

　　听到她的话，葬天更是近乎于呆滞了，这可是自己同级数的强者，竟然成了自己徒弟的追随者。葬天心中清楚，在荒域之中，古风估计又有了什么样子的精彩的遭遇，不然的话，不会让这样的高手都追随的。

　　不过现在这个时候，他也顾不得那么多了。

　　一群人全力飞行，赶往初始学院。古风神色沉凝，一步踏出，日月星辰闪过，大地山川都不知道过了多远。

　　这种境界，纵然让葬天都看傻眼了。

　　以古风的现在的速度，竟然完全不下于他，甚至古风有没有施展全力，他都没有搞清楚。这个时候，葬天终于明白了，自己这个便宜徒弟，真的局崛起了，真正的实力不会弱于他。

　　这让人震撼，古风才多大，而且才亚天境巅峰，便有这种实力了，很难想象以后会有殴大的成就。

　　“你的实力又提升了。”葬天忍不住说道。

　　古风点头，道：“在荒域之中，有了两次提升。”

　　他并没有掩饰，因为眼前的人是葬天，算是古风最能信任的人之一。他自然不会掩饰，且以葬天的眼力，自然一眼便看出了古风的不同。

　　“你现在的实力，多半不下于我了。”葬天感叹道。

　　不过他却没有失落，反而显得非常高兴，毕竟不是哪一个人，都能够拥有一个实力不弱于自己的徒弟。

　　青出于蓝而胜于蓝，说的好听，但是古往今来，却没有几个人真正能够做到。

　　“道友这下子可是走眼了，其实我倒是觉得，若是真正搏杀的话，我们都未必是古风的对手。”轮回老祖笑着说道。

　　“什么？这怎么可能？”葬天难以置信，他可是经历过逆天一战的人，而且不死，并非侥幸，而是真正的拥有强大的实力，苍天想要杀死他，都非常困难。

　　宇宙之中，不见超脱，葬天不认为有人能够压制自己。但是此时，轮回老祖却说古风能够压制自己，自己不是他的对手，即使葬天也不敢相信。

　　“古风曾经出手，秒杀荒家家主的一具化身，而且那个化身，拥有荒家家主的八层实力。”雷云老祖补充道。

　　葬天真正震惊了，荒家家主，那是什么人？万域之中都称尊的存在，他的实力通天彻地，就连葬天对上，也没有必胜的把握。若是他的八层实力，葬天也许能够杀死，但是想要做到秒杀，却绝对不可能。

　　古风能够做到秒杀，这种实力，真的太吓人了。

　　“也没有什么了不起的，主要是他大意了，认为实力在我之上，被我在一瞬间出重手，直接秒杀了，若是再来一遍，我想要干掉他的化身，不是那么容易的。”古风说道，倒是一点都不自大，而是在说一个事实。

　　毕竟，对方的实力确实强大，不弱于万域之中的任何一个强者，虽然出动的只是一具化身，但是也几乎不可敌。

　　“能够秒杀掉他的一具化身，也是实力的体现，你认为这个世界上，有几个人能够做到这一点，万域之中都没有几人。”葬天感叹，认可了自己这个徒弟的实力。

　　古风不说话，再解释下去，就显得有点太过于虚伪了。

　　“我葬天收了一个好弟子。”葬天忍不住大笑。

　　他们降临初始学院，大部分学员的神色悲愤，当看到古风出现的时候，明显露出一抹喜色。

　　现在万域之中的人都知道，古风不仅仅是强者，而且还是一尊医仙，天下之间，没有他治不好的伤势。

　　现在他来了，玉衡一定能够恢复的。

　　当然，也有些人并不是很乐观，因为玉衡受伤太严重了，只剩下一丝真灵，纵然如此，还几乎要涣散了，被葬天用盖世神通保住，同时请了四个盖世无敌，坐镇在这里，维持的玉衡的那一丝真灵，不让他涣散。

　　否则的话，玉衡根本就撑不到古风回来，早就已经形神俱灭了。

　　葬天他们一个个实力滔天，但是想要恢复玉衡，实在是太难了，稍微有一点差错，玉衡都要形神俱灭。

　　所以，他们不敢动，等到古风回来。

　　当古风看到玉衡的时候，他只是一点真灵，被四大强者定在虚空之中，以强大的本源维持他的不朽。

　　见葬天带着古风回来，四大盖世无敌，全都露出一抹喜色。

　　他们都是生面孔，但是葬天却告诉古风，这都是初始学院的强者，比他低半辈，和他之间亦师亦友，都属于初始学院的底蕴。

　　“好阴毒的力量。”古风认真观察，随后脸上露出一抹冷色。

　　纵然玉衡只剩下一点真灵了，但是上面还缠绕着阴毒的能量，要毁掉他的元神。

　　他转身望向葬天，问道：“师尊，是何人出手的？”

　　“不知道，玉衡是在初始学院之中被人偷袭的，惭愧，就连我都没有觉察到有人入侵，等到感觉到动静的时候，玉衡已经被杀成这样了。”葬天苦笑道。

　　古风心中一凛，连葬天都没有发现是何人所伤的玉衡，那个人的实力堪称可怕。

　　“玉衡的实力，已经在不久前进入盖世无敌了，能够无声无息差一点击杀他的人不多，但是我从来不知道有这样一尊强者，竟然是如此阴毒的能量。”葬天皱眉道。


第2113章 邪狂

　　一个不知名的高手，下手却如此狠毒，而且实力强大，这样的人，绝对是一个天大的威胁。

　　古风没有再问，而是说道：“将师兄救回来，一切就回名表了。”

　　他准备出手，救治玉衡。

　　脸上露出一抹喜色，古风这样说，就等于说玉衡有的救，不会出事，葬天自然高兴。他对自己当初的决定，实在是太庆幸了。

　　若非收了这样一个弟子，自己的大弟子，多半要保不住了。

　　“四位前辈，你们收回自己的神力，不用再出手了。”古风说道。

　　四个盖世无敌，对视了一眼，他们有些犹豫。其中一人更是说道：“一旦我们收回力量，玉衡会瞬间消散，真灵不复，到时候就是真的救不活了。”

　　“放心吧，有我在，不会有任何事情的。”古风说道。

　　听到古风的话，他们却将目光望向葬天。

　　古风并不生气，这些人如此谨慎，反而能够看出来，他们非常重视玉衡，他们如此表现，古风只会高兴，自然不会生气。

　　这说明他们都是自己人，而且心中绝对没有一点不好的念头。

　　“放心吧，古风做事很有分寸，不会有任何意外的。”葬天说道，对于古风很信任。

　　听到葬天这样说，那几个强者对视一眼，这才同时撤回神力。几乎和他们同时，古风手中射出一道乳白色的力量，将玉衡的那一丝真灵包裹住。

　　这份对于时机的拿捏，让那四个盖世无敌的强者，都忍不住目瞪口呆，他们绝对做不到这一点。

　　本来对于古风还有一点怀疑，此时他们全都消失，望向古风的眼神之中，带着一丝敬畏。

　　古风没有理会他们，他用医仙之力，将阴毒的能量消融，过程非常快，平稳异常，没有伤到一点真灵。

　　这种手段，让那四个盖世无敌，忍不住惊叹。

　　他们也试过用各种手段，将那个阴毒的力量祛除掉，但是都失败了，根本就做不到。因为阴毒的力量非常顽固。

　　但是古风出手，却几乎一瞬间就完成了这一切，让他们感叹。医仙之名，名不虚传。

　　没有理会他们的震惊，古风继续出手，开始恢复玉衡的真灵。可以看见，一道道神则没入其中，全都化作真灵的力量。

　　真灵的气息，在疯狂的变大之中，那种速度惊住了所有人，只是很短的时间，玉衡的真灵便恢复了。

　　这还不算完，古风划破自己的指尖，一点金色的鲜血滴落，带着一道赤霞，一瞬间照亮天地，璀璨到了极点。至神至圣的气息从鲜血之中传出来，让人震撼。

　　这种充满了神性的鲜血，他们还是第一次见到，纵然身为至强的存在，也没有见过这种宝血，每一滴血都超越圣药，为万域至宝，让人震撼。

　　几人甚至生出一种想法，若是得到了古风的一身血肉，到底会有什么样子的结果。

　　不过，他们也只是想想而已。念头一闪而过，根本就不会去做。

　　不说别的，光是以古风的实力，万域之中能够拿到他一身宝血的人，绝对不多，可以说没有几人。

　　而且，纵然是那些最为强大的存在出手，也不一定能够百分之百的做到。

　　他们还是基于古风前往荒域之前古风的实力做出的猜测，若是他们知道知道此时古风的实力，比那个时候不知道强了多少，多半不会有这样的念头了。

　　随着古风的动作，一个人成行，他气势滔天，仰天长啸。

　　此人正是玉衡，不过不是老者的样子，而是恢复成了一个青年，他横眉立目，大吼道：“邪狂，我和你不死不休。”

　　他很恼怒，仰天长啸，天上的大星都震碎了一片，一个星河消失，成为一片死地。

　　邪狂，听到这个名字，葬天眼中精光闪烁，他冷冷地说道：“是邪域的兔崽子，我还说呢，乱域之中无人修炼这种阴毒的能量，就算是有，也不可能瞒得过我的耳目，竟然是邪域中的人。”

　　他咬牙切齿，异常愤怒。

　　邪域，一个不弱的大域，但是曾经被被界王一脉差一点杀的覆灭了。谁也没有想到，无尽岁月过去了，邪域的人竟然一再出世，挑衅万域之中的强者。

　　现实邪君，现在又是一个邪狂，这让葬天他们脸色难看，杀意沸腾。

　　“看来邪域一脉，真的是好了伤疤忘了疼，竟然还敢在我们乱域之中为非作歹。”葬天冷笑。

　　“他们找死，当年界王一脉，差一点杀的邪域覆灭，今日我初始学院，也要去邪域之中讨一个公道，正好徒弟回来，我们师徒联手，大战邪域。”葬天冷冷地说道，他望向古风，要他出手。

　　“没有问题，邪域的人，野心极大，现在又伤了师兄，是要给他们一个教训了，不然他们永远不会知道天高地厚的。”古风冷笑，眸子中精光闪烁。

　　这个时候，玉衡才反应过来，他看到古风，顿时知道是怎么回事。

　　玉衡向古风鞠躬，一脸诚恳地说道：“多谢师弟了。”

　　古风吓了一跳，赶紧躲开，他神色之中有些不高兴地说道：“师兄是没有将我当做师弟吧，竟然做出这样的举动，这不是让师弟难看吗？师兄受伤，我有手段，自然应该为师兄疗伤，你根本就不用这样，这都是应该的。”

　　他一本正经，向玉衡开口，不想要他有任何心理负担。

　　玉衡露出惭愧的神色，苦笑道：“师兄不对，还请师弟原谅。”

　　“这还差不多。”古风嘿嘿一笑。

　　玉衡也忍不住笑了，现在他和古风之间，才真正有师兄弟的感觉。

　　“师兄，你放心吧，这口气师弟和师尊会为你出的，什么邪狂，什么邪域，敢伤我师兄，就要让他们付出代价。”古风傲然地说道，他眼中射出骇然的光。

　　玉衡犹豫了一下，还是说道：“邪域不是那些弱小大域，我们的力量，若是对上邪域的话，还显得有些不足，还是算了吧，反正我都已经活过来了。”

　　“不行，邪域的人必须要付出代价，放心吧师兄，我们的力量并不弱，小弟不才，纵观万域，也没有几个人是我的对手，小小邪域，还伤不了我和师尊。”古风身上散发出来强大的自信，他傲然而立，有一种可怕的气势从他的身上爆发出来。

　　“你小师弟的现在的实力不弱于我。”葬天加了一句。


第2114章 强压邪域

　　众人震撼，葬天是何人，曾经在战天的强者，最后活着归来。举世茫茫，万域之中，无人敢说能够击败他。这是一个问鼎巅峰的强者，在盖世无敌之中也称尊，他是至强者，堪称无敌的一群人之一，现在却说古风的实力不在他之下。

　　但是，所有人都知道，葬天不会胡说，古风应该真的有那种实力。

　　一个无上至尊崛起了，一点悬念都没有，达到这种实力，甚至有资格问鼎一界之主，实际上，古风在诸天万界之中的地位，等于一界之主。

　　想到这里，就连玉衡望向古风的眼神都变了，他忍不住苦笑道：“本来以为突破到了盖世无敌境界，我已经算是强者了，很是得意，但是现在看来，还差的远呢，小师弟都已经超越我了。”

　　他神色之中有些羞愧，在不久之前，他的实力还远远在古风之上。那个时候的古风，相对来说，还非常的弱小，但是这才过了多久，玉衡虽然突破了，登临了该是无敌的境界。但是已经被古风超越，被他远远的抛在身后了。

　　这怎么能让玉衡不心中有些复杂。

　　“你不用和你的小师弟相比了，万域之中，若是和他相比的话，恐怕连界王和我都要羞愧了。”葬天笑着说道。

　　众人点头，古风确实太惊艳了，修炼了这才多长时间，成长到这一步，堪称逆天了。

　　确实如同葬天说的一样，若是认真计较的话，他和界王这样的盖世强者，都要羞愧，因为真的太不如古风了。

　　“不错，和小师弟相比，简直是找虐。”玉衡笑着说道。

　　众人大笑，全都很认同他这个。古风摸了摸自己的鼻子，自己有那么变态吗？他怎么没有感觉。

　　虽然现在古风的实力非常强大了，但是他还是有一种危机感。天道的事情未曾解决，而且他有一种感觉，万古以来，万域之中的最大的变局可能要来了。

　　还有所谓的彼岸，都给古风一种压迫感，他的实力还是不够。

　　造化天的传承，更是有一种阴谋的意味在其中。想到这些，古风心中就非常沉重。

　　“好了，先不说了，我先将这个邪狂找出来。”古风冷笑说道。

　　只要这个邪狂还在乱域之中，古风都能够将他找出来。

　　“要我帮助吗？”葬天问道。

　　“不用了，我一个人足以，一个小小的邪狂而已，还不用我们师徒联手。”古风大笑道，他眸子中精光闪烁，直接一步踏上天穹。

　　古风身上流动着各种神则，他踩踏在大道之上，双收捏印，一道道法则被他打在虚空之中，这是一种大神通，可以搜索一域，只要对方还在乱域之中，实力不如古风，都不可能逃得过他的搜索。

　　神则沟通天地，一道道玄异的波纹，传荡出去。

　　初始学院的人都有些茫然，不知道古风在做什么。

　　“很像是传说中的一种无上神通。”一个亚天境巅峰的强者说道，露出震惊的神色。

　　“不错，应该是那种神通不错了，古风要做什么？难道是要将击伤院长的敌人找出来。”也有人疑惑，虽然认出这种神通，但是却不觉得古风能够成功。

　　玉衡已经成为盖世无敌，能够无声无息将他差一点击杀的人，实力怎么可能很弱，绝对是盖世无敌之中的佼佼者。

　　古风的实力很强，但是也不可能将这种强者找出来。

　　他们不看好古风，却也没有说什么，毕竟古风是为了他们的院长出头，他们自然不会有太多的废话。无论是成功还是失败，都算是尽力了。

　　神光璀璨，大道神则将古风淹没，但是却没有人出现，他眉头一皱，冷笑道：“竟然已经离开乱域了，不过你以为这样就能够逃得过我的搜捕。”

　　古风冷笑，他直接一拳打出，圣光滔天，轰开了一个屏障，这让所有人都瞪大了眼睛。

　　那是另外一片大域，散发出不同的气息。

　　“是邪域。”有人惊呼了，认出了那个大域。

　　他们震惊的望着古风，竟然生生开辟了一个通往邪域的通道，虽然不稳定，也只是暂时的，但是这种神通，也太惊人了。

　　“谁人冒犯我邪域？”一个冰冷的声音传来，伴随着一股可怕的气机升起，初始学院震动，对方的威严，纵然间隔着一个大域，也传了过来，异常可怕。

　　这是一个盖世无敌之中的佼佼者，多半是邪域之中的守护者之一，实力绝世强大。

　　古风没有说话，他眉心发光，世界剑直接斩了出去，没入邪域。

　　一道血光闪过，那里有人惨叫，直接被劈成碎片。

　　所有人震撼，这是何等神威，隔着一个世界，一剑重创对方一个盖世无敌，这种实力太惊人了吧。

　　此时，初始学院中的人终于明白，古风不是作秀，而是真的要将杀伤院长的凶手找出来。他直接破开了一域，强势出手，斩伤了他们的守护者。

　　那里寂静无声，古风伸出大手。直接没入邪域之中，向一道气息抓了过去。

　　伴随着对方的怒吼，邪域之中升起一道道可怕的气息，全都恐怖到了极点，他们杀向那只大手，要将大手破灭。

　　古风冷哼，一气化三清，两个分身同时走了进去，没入邪域之中。

　　一场大战爆发，邪域动摇，有盖世强者在拼杀。不时有血光迸射，两大分身最终保护着古风的大手退出邪域之中。

　　“可恶，冒犯我邪域，抓我强者，斩我盖世无敌，你该死。”愤怒的声音响起，那十几个强者要跨界而来。

　　就在此时，一道人影升起，望向那个方向。

　　他是界王，立身在乱域之中，释放出自己的气息，震动天地。

　　邪域之中的强者哑火了，不敢说话了，他们认出了界王一脉的气息，纵然现在乱域界王一脉已经没落了，但是只要还有一人存在，他们就不敢轻视，因为当年的教训实在是太大了，整个邪域都差一点覆灭。

　　想到这里，他们就忍不住颤抖，不敢真正的跨界而来。

　　“我们需要一个交代。”有邪域的强者大吼，有些不甘心。

　　一只手直接抹平了那个通道，根本懒得理会他们。古风强势的有点离谱，让人震撼。


第2115章 邪皇

　　他另外一只手中，还抓着一个人。

　　当看到那个人的时候，玉衡的眼睛顿时立了起来，他怒声道：“邪狂。”

　　果然，这个人就是伤了玉衡的邪狂。

　　此时邪狂在古风的大手之中挣扎，不停地想要冲出来。无尽神则爆发，神力涌动，若瀚海汪洋，但是都无用，他完全被古风压制，无法冲出来。

　　“放开我。”邪狂怒吼。

　　古风冷笑了一声，那只手合拢，顿时让邪狂惨叫。他极力爆发，想要挡住古风的碾杀，但是无用，他的身体鲜血横流，差一点崩碎了。

　　“告诉我，到底是谁派你来的。”古风淡淡的问道。

　　“我不明白你说的是什么意思。”邪狂神色冰冷，装作听不懂古风的话。

　　“看来你还是不老实。”古风冷笑，一只手缓缓合拢，将邪狂笼罩在其中，直接炼化。

　　邪狂大吼，神光万丈，璀璨到了极点。他在盖世无敌之中，都堪称强大，不然的话，也不会瞬间差一点击杀同样境界的玉衡。

　　只是，在古风的面前，他却显得脆弱无比，被古风掌控，道火万丈，狠狠的炼化着。

　　邪狂仰天长啸，却一点用处都没有，他身体在崩裂，纵然驱动神力，修复伤体，也没有任何作用，依然在被炼化之中。

　　此时，他真的恐惧了。因为他发现自己的本源正在被磨灭，实力在快速的消失之中。

　　他难以置信，自身为盖世无敌，本源何其浩瀚，想要磨灭自己的本源，简直是不可能的。但是此时，古风却做到了，在很短的时间，将他的本源磨灭至少三层。

　　“住手。”邪狂惊恐的大喊道。

　　古风却仿佛没有听到，继续出手，这让邪狂惊恐，初始学院的人看到这一幕，全都忍不住心惊，古风这也太强势了，这是要强行炼化到一个盖世无敌，比击杀他还要困难的多呢。

　　但是从古风的脸上，却看不到一点吃力的神色，有的只是淡然。

　　“我愿意认你为主，一生一世的追随你，请你住手。”只是一会的时间，邪狂都吃不消了，竟然说出这样的话。

　　一个盖世无敌追随，这让众人的眼睛都亮了。就连玉衡，都想要让古风住手，不要在炼化对方，邪狂跟随。

　　毕竟，盖世无敌这个层次的强者，并不是很容易得到，想要他们追随，那更是太难了。走到这一步，哪一个不是天才之中的天才，拥有大智慧大毅力，没有人可以肯定地说，可以让这种人追随。

　　但是，古风却像是没有听到一样。

　　他淡淡一笑，继续出手。

　　邪狂心凉了，他怨毒的看了一眼古风，大吼道：“你既然要杀我，我也不会让你好过。”他的身体在膨胀，竟然要自爆。

　　一个盖世无敌自爆，那种威力有多大，让人想一想都忍不住要心寒。

　　很多人动了，向远处飞去。就连葬天和玉衡他们这样的盖世无敌都是一样。

　　古风却冷笑，道：“我不让你死，你想死都不行。”一道道神则没入邪狂的身体之中，他膨胀的身体在收缩，恢复了正常的大小。

　　生生消除了一个盖世无敌的自爆，就连葬天都被镇住了，自己这个小弟子，越来越神通广大了，这种事情都能够做到。

　　“喝。”

　　古风突然大吼了一声，他眉心发光，一个小人走了出来。正是他的元神，直接没入了对方的识海之中。

　　顿时，邪狂浑身一震，他神色迷茫了起来。

　　不多久，古风的元神走出来，他将邪狂扔出去，掌指化天刀，直接斩落。

　　“噗。”

　　一个盖世无敌的强者，被古风击杀，彻底形神俱灭。

　　古风这才落下，他冷笑道：“已经找到要杀师兄的人了。”

　　“谁？”

　　顿时，葬天立眉，大声问道。

　　他杀意凛然，整个人充满了煞气。

　　“邪皇，师尊应该认识此人吧？”古风问道。

　　“原来是他。”葬天眼中闪过一道寒光，他满脸冷笑，说道：“这个邪皇，曾经和我交过手，被我打的重伤垂死，差一点斩杀，没想到竟然是他竟然敢向你师兄出手。”

　　原来是葬天的敌手，怪不得对方要向玉衡出手呢。这是报复，本来他们觉得，不会出现任何意外。

　　谁也没有想到，还有一个古风出手，不仅仅将玉衡救了回来，更是强势打入邪域之中，直接抓到邪狂，搜索出邪皇这个人。

　　“现在我们要怎么办？”古风问道。

　　“打入邪域，灭掉邪皇。”葬天霸道地说道。

　　他这一次是真的怒了，要平掉对方。

　　古风点头，倒是赞同这个意见。他笑着说道：“既然这样，我和师尊前往邪域，我已经知道邪皇在哪里了。”

　　“那就好，斩杀邪皇，立刻退出邪域，毕竟那是一个大域，强者如云，我们两人实力虽然厉害，但是终究不可能挡住对方的围攻。”葬天说道，虽然自信，但是并不自负。

　　听到葬天的话，古风点头。

　　“师尊，我也和你们一起去吧。”玉衡说道。

　　看了玉衡一眼，葬天冷着脸说道：“去做什么？丢人吗？给我老实的呆在学院之中，招呼好几位道友，我和古风不在这里，有几位道友坐镇，没有人能够在这里闹事。”

　　葬天说的是轮回老祖他们，以他们的实力，加在一起，绝对超越一个葬天，他们坐镇在初始学院之中，比葬天坐镇在初始学院之中，还要有保障。

　　“是。”玉衡很委屈，但是也只能说道，只是他心中却忍不住苦笑，自己一个盖世无敌竟然都被说成丢人，实在是太郁闷了。

　　不过和古风一笔，他确实太丢人了。

　　其实，不是他太弱了，而是自己的这个师弟实在是太强了。

　　和古风相比，大家都要羞愧死。

　　古风施展神通，直接轰击出来一个通道，他和葬天两人直接走了进去。

　　这种暂时开辟的通道，非他们这个级数的强者，很难以真正通过，因为压力实在是太大了，纵然古风他们，都感觉到举步维艰。

　　不过他们终究是通过了，迈入邪域之中。


第2116章 打上门

　　刚一进入邪域之中，古风他们就遭受到了攻击。一个盖世无敌杀了过来，大手遮天，向古风两人落下，要碾杀他们。

　　葬天出手，一掌拍去，那个盖世无敌与葬天对了一击。他直接横飞了出去，口中咳血，身体都差一点炸开了。

　　顿时，那个盖世无敌骇然，难以置信的盯着葬天，然后转身就走。

　　“哪里？”葬天问道。

　　“跟着那个人走，他是邪皇的手下。”古风说道。

　　葬天点头，两人在后面跟着那个盖世无敌，直接向邪皇的老巢杀了过去。也就是他们艺高人胆大，换做其他人，都是找死的行为。

　　这是一座神山，闪烁着不灭的圣光，上面有无上大阵守护，纵然古风和葬天两人也不可能在短时间之内破坏掉大阵。

　　“怎么办？”葬天皱眉，若是用蛮力破掉这个大阵，需要花费的时间太长了，对于他们来说，这是很不利的一件事情。

　　“我知道破解的方法。”古风说道，他从邪狂的识海之中，已经得知了这一切，所以并不是很担心。

　　古风出手，打出神诀，直接落向神山的大阵之上。

　　大阵颤抖，开了一个口子，就在此时，古风爆发。他直接出手，以蛮力硬撼大阵。

　　“轰。”

　　一声巨响，神山都崩碎了一半，大阵更是毁掉了大半。开启大阵的时候，是大阵最为脆弱的时候，这个时候古风的全力出手，一举毁掉了一半的大阵。

　　神山之中，传来一声声愤怒的长啸，一个个强者冲了出来，他们盯着古风和葬天。带头的是一个身穿皇袍的青年男子，他英伟无比，当看到葬天的时候，瞳孔一阵收缩。

　　“葬天，你是什么意思？为何要毁掉我的道场？”邪皇大声质问，他露出愤怒的神色，但是却没有出手。

　　曾经被葬天击败，邪皇知道葬天是何等强大，他没有把握将葬天击杀在这里。而且，葬天既然赶来，肯定是有所准备，这让邪皇不安，看了一眼四周，生怕有什么无上强者埋伏在四周。

　　“邪皇，我要一个交代。”葬天冷冷地说道。

　　听到葬天的话，邪皇有些心虚，难道自己派邪狂击杀玉衡的事情，已经被葬天知道了，这怎么可能？以邪狂的性格，即使死亡，也不可能说出是自己指使他的啊。

　　他还不知道，邪狂被古风跨界抓了回去，而且直接以无上手段，搜索邪狂的识海。

　　“你说什么？我怎么听不明白？”邪皇装作糊涂的问道。

　　冷笑了一声，葬天说道：“有胆量派人刺杀我的弟子，没有胆量承认，邪皇，你比以前更加不堪了。”

　　邪狂老脸通红，他怒声道：“你在胡说八道，我从来没有见过你的弟子，如何会派人去刺杀你的弟子，不要随便往别人的脑袋上扣屎盆子，这样的话，只能够让人觉得你很无耻。”

　　“我看真正无耻的人是你，敢做不敢当，竟然还有脸夸夸其谈，简直可笑。”古风满脸冷笑。

　　听到古风的话，邪皇神色微微一变，他冷冷的盯着古风，森然地说道：“葬天，这是哪里来的小辈，竟然如此不懂规矩，他若是再插嘴，别怪我对他不客气了。”

　　“你只会对小辈出手吗？”葬天淡淡地说道，只是望向邪皇的眼神之中，带着一丝讽刺。

　　“哼。”邪皇冷哼。

　　“师尊，不用你出手，我来帮你教训这个小辈。”一个人站了出来，这个一个亚天境巅峰，此时傲然地说道。

　　“去吧。”邪皇笑着说道。

　　自己的弟子，若是能够教训葬天带来的弟子，那还是非常有面子的。

　　听到邪皇的话，那个亚天境巅峰，站了出来，他傲然的望着古风，冷笑着说道：“记住我的名字星竹，省的你死了都不知道是谁杀了你的。”

　　“你真的要他出手？”葬天的身上有些玩味。

　　邪皇冷笑，满脸不屑地说道：“葬天，你不会是不敢吧？若是这样的话，我倒是就可以让我的弟子饶了那个小辈一命，毕竟你葬天的面子，还是要给一点的，不能够让你太丢人了。”

　　“白痴，等他们之间战过一场，我们之间才清算。”葬天冷笑了一声。

　　邪皇冷哼了一声，没有说话。

　　他也不能说不战，毕竟对方都已经打到了他的家中了，若是不战的话，以后在邪域之中都无法立足了。

　　“你出手吧，我让你一招。”星竹冷笑着说道。

　　他傲然无比，俯视着古风，根本没有将他放在眼中，实际上，在邪皇一脉，星竹是绝对的佼佼者。实力强大，堪称年轻至尊，亚天境之中，他根本就找不到几个敌手，同阶之中战力无双。

　　“好。”

　　古风倒是一点都没有推脱，直接出手。

　　他一只手落下，向星竹拍过去。本来星竹满脸自信，可是当古风出手之后，他这才意识到不对劲。对方太强大了，那只手带给他的压力，可怕无比，还没有打过来，便像是要将他给灭杀掉了。

　　“不对，他不是亚天境巅峰，他的实力比盖世无敌都要强大了。”星竹大吼道，充满了恐惧。

　　“你到底是谁？”他惊怒交加，想要后退，但是已经来不及了，因为完全被古风的气机锁定了。

　　“古风。”古风说出自己的名字。

　　星竹变色，他惊呼道：“九州天帝。”

　　下一刻，他被拍碎，血染苍穹，被古风一巴掌击杀。

　　连一般的盖世无敌，都挡不住古风的一招，更何况是星竹，他的战力远远不如盖世无敌。

　　“星竹。”邪皇气的大吼，这是他得意的弟子，特别懂他的心思，但是今天却在他的眼前被击杀了。

　　“我要你死。”邪皇大吼道，他知道古风的身份，但是依然还是出手了，要干掉古风。

　　“你的对手是我。”葬天冷笑，挡住了邪皇，他们激战，瞬间交手千百次。

　　邪皇恨欲狂，他冷冷地说道：“葬天，即使你出手，也不可能挡住我，我必杀他。”

　　“你真的以为我是担心你杀了他才挡住你的，你错了，我是担心不能亲手给玉衡报仇。”葬天忍不住嘲笑道。


第2117章 九州天帝威

　　邪皇冷笑，他听出来了葬天的意思了，他是觉得自己不是古风的对手，觉得若是他邪皇和古风交手了，必然会被古风打败。

　　他和葬天交手，但是却吩咐其他人：“你们给我杀了古风。”

　　那是两个盖世无敌，听到邪皇的话，直接向古风逼了过去。

　　古风神色不变，盯着走过来的两人，像是完全没有感受到他们的威胁。

　　“传言九州天帝的实力强大，虽然不是盖世无敌，但是却可以战这个级数的强者，我们兄弟却有些不相信，今天就要好好和九州天帝切磋一下。”其中一人说道，身上带着杀机，向古风出手。

　　他并没有大意，一把邪气缠绕的长剑出现，斩向古风。

　　另外一人，手中拿着的一个方天画戟，同样力劈而下，顿时，大混沌破灭，虚空崩碎，可怕的杀意可撕裂一切。

　　两人出手，全都打出最可怕的攻伐。

　　盛名之下无虚士，这里是修炼界，并不是凡人的世界，想要出名，要有对应的实力才行。所以，两人虽然认为古风不是自己的对手，但是也没有轻敌，而是施展了全力。

　　古风立身在那里，他双臂伸展，两只手拍了出去。

　　“当。”

　　两声巨响，两个盖世无敌的武器被震退。下一刻，古风爆发，他眸子若冷点，欺近其中一人。

　　而后狠狠的拽住了对方一条胳膊，直接一撕。

　　“啊。”

　　一声惨叫，那个盖世无敌的胳膊被撕掉，整个人鲜血喷涌，被古风一脚踹飞了出去。

　　随后，古风转身，掌指化天刀，直接斩落。

　　刀气横空，惊世而行，震动一颗颗古星炸碎，变成宇宙之中的尘埃。那个人被长枪崩断，整个人被打的爆碎。

　　这一幕惊住了所有人，这还是亚天境巅峰吗？一人独战两个盖世无敌，竟然如此快速将两人击伤。

　　这种实力太惊人了。绝对达到了盖世无敌之中最可怕的境界，在盖世无敌之中也称尊。

　　这个九州天帝的实力，比传说之中的更加强大。

　　独对两个盖世无敌，他都有这种表现，这已经惊世了，不会弱于葬天这个级数的强者。甚至人们有一种感觉，也许古风会更加强大。

　　邪皇真的是急眼了，看到古风的表现之后，他就知道自己麻烦了。一个葬天他都对付不了，现在古风若是解决了那两个盖世无敌，与葬天一起出手杀他，到时候纵然他实力再强大，也是死路一条。

　　意识到这一点，邪皇出手有些凌乱，很显然他的心神已经乱了。

　　而这个时候，古风主动攻击了。

　　他一步走出。来到那个被撕掉手臂的强者的上空，而后一脚踩了下去。

　　“噗。”

　　对方被踩碎，血染苍穹。一个元神横移出去，虽然躲过了古风的必杀一击，但是他也负了重伤，整个人元神都差一点完全崩碎了。

　　他神色惶恐，向远处逃遁。

　　古风面无表情，随后一招，不远处一个亚天境修士的兵器直接从身体之中飞了出来，被古风甩了出去。

　　“噗。”

　　那是一个长刀，直接将那个盖世无敌的元神钉在一座大山之上，他的元神惨叫，想要挣脱出来，却不可能。

　　古风转身，另外一个盖世无敌也逃走了，根本不敢做抵抗。

　　冷笑了一声，古风一拳打出，直接截断虚空，将对方挡住，然后一声大喝，那个盖世无敌炸碎，形神俱灭。

　　这一幕惊住了所有人，他们从头凉到脚，一吼之下，击杀一个盖世无敌，纵然邪皇也做不到啊。

　　而此时的邪皇和葬天争锋，也彻底落入了下风，被葬天压着打。

　　他仰天长啸，却一点用处都没有，葬天的实力远远在其之上，现在邪皇只剩下招架的力量了。他也想要逃走，但是当看到一边的古风的时候，却口中苦涩。

　　有古风在一边，他想要逃掉都不可能，对方太强大了，在邪皇看来，他的实力还在葬天之上，若是他要逃走，必定要被古风攻击，到时候必死。

　　现在邪皇只能够撑下去，直到援兵的到来。

　　发证这么强大的争斗，两个盖世无敌都被杀了，邪域的强者，多半已经感受到动静，不久之后，便会赶来，他只要撑到那个时候就行了。

　　“葬天你们欺人太甚。”一个冰冷的声音响起，顿时邪皇心中一喜。

　　一群强者降落足有七八人，全都是盖世无敌，他们气势强大，比古风击杀的两个盖世无敌都要强大的多。

　　古风心中一动，他直接挡在了那几个盖世无敌的前面。

　　“滚开。”

　　一个邪域的强者大吼道，充满了不耐烦。在他看来，古风不过只是一个亚天境巅峰，竟然也敢挡住自己，简直在找死。

　　他手中一根狼牙棒砸了下来，向古风落下，要将他击杀。

　　古风冷笑，眉心的世界剑飞出去，携带起惊天的神虹。

　　“小心，这是之前打入我界的那个强者。”有人提醒道，认出了古风的身份。

　　只不过这种提醒已经太晚了，一声脆响，狼牙棒被斩断，而后古风出手，一拳轰出，打的那个强者爆退，浑身浴血。

　　古风退后，躲过其他强者的一击，他冷冷地说道：“是邪皇先挑衅我们的，今日邪皇必死，邪域若是想要开战的话，尽可以阻止我们。”

　　“你是何人？竟然敢说出这样的话，你以为自己能够代表乱域吗？”几个邪域强者冷笑，神色嘲讽。

　　此时的乱域，犹如一盘散沙，他们根本就不担心。界王一脉消失，想要和邪域开战，未必有多少人愿意。

　　而邪域中的人，只要不进攻乱域，是不会触怒那群人的。

　　“我代表吧了乱域，但是可以代表初始学院还有诸天万界。”古风冷笑着说道。

　　诸天万界，这个称呼让那些强者眉头忍不住一皱。

　　“你是古风，九州天帝。”他们反应过来，意识到古风的身份。

　　现在能够代表诸天万界的人，只有一个，就是九州天帝古风，也只有他，能够在亚天境巅峰的时候，拥有如此可怕的实力。


第2118章 神威不可敌

　　洞悉古风的身份之后，这些人冷笑，不屑地说道：“诸天万界很强大吗？一直被异域压制，当做练兵的对象，若不是你们还有一点用处，早就已经被灭了，这个时候竟然还敢找我们邪域的麻烦，想要宣战，你要战那便战，我等不惧。”

　　那个手持着狼牙棒的强者森然地说，他兵器被折断，眸子怨毒，盯在古风的身上，像是要吃了他一样。

　　“你的话若是代表邪域，今天开始，邪域便是诸天万界的敌人，为了消灭敌人，我将不择手段。”古风冷漠地说道，他盯着那个手持狼牙棒的强者，目光森然，充满了压迫性。

　　那个手持狼牙棒的强者心中一颤，不知道为什么，突然不敢说话了，整个人被古风的气势压制了。

　　其余人冷笑，神色之中带着一点不屑，他们傲然地说道：“宣战又如何？你又能做什么？”

　　“斩杀你们这个世界的绝顶战力，我倒是要看看，到底有多少个盖世无敌够我杀的。”古风发狠，杀意凛然。

　　“你太狂妄了，真的以为自己一人能够逆天，邪域不是你想象中的那么弱小，你不能横行。”带头的那个强者大吼，他为邪师，在整个邪域的盖世无敌之中，也是绝对的佼佼者，罕逢敌手。

　　古风没有说话，直接以行动证明自己的话。

　　到了如今境界，他所有的话，都不是虚言，也非恫吓对方，因为本身真的有那种实力。

　　六道轮回转动，此时有一种大气象，宛若六个真实的宇宙显化，将邪师笼罩在其中。

　　邪师长啸，神色之中带着震撼，他感觉到不好，这种神通很可怕，要将他打入轮回。

　　他激烈挣扎，想要冲出来，但是无用，古风的实力比他强，一步一步将他拽入轮回当中。

　　“不。”

　　邪师大吼，他疯狂的爆发，浑身都被鲜血染红了，但是依然阻挡不住这种实力。

　　若是轮回转生，他必死无疑，因为到时候就是一个凡人，对方要杀他，轻而易举。

　　“救邪师。”

　　其余人大喊，一起出手，定住六道轮回。

　　古风冷笑了一声，六道轮回爆发，直接化作绝对的攻伐之力。

　　一群盖世无敌全都横飞出去，浑身浴血，他们骇然的盯着古风，对方的战力太可怕了。他们七人一起联手，竟然全都被扫飞出去，还被重创了，光是这一点传出去，足以震动万域。

　　怪不得古风敢说要斩杀他们的绝顶战力，他有这种实力，绝对可以做得到。

　　修为达到这种境界，纵然围杀，也很难击杀古风了，他足够可怕，没有人敢说能够杀这样一个人。

　　“你们还不服吗？”古风冷笑。

　　七人沉默，实力上不如对方，事到如今，纵然想要反驳，也没有任何作用，只是自取其辱罢了。

　　古风刚才还是手下留情了，不然趁机攻杀的话，纵然杀不死他们，也绝对能够将他们创伤的更加严重。

　　而在这个时候，邪皇怒吼，被葬天压制，浑身浴血，元神都崩碎了数十上百次，他的本源几乎枯竭了，根本就挡不住葬天的击杀。

　　“救我。”邪皇大吼道，他撑不住了，再战斗下去，必死无疑。

　　但是，邪师他们默然，没有动手，因为真的不是对手，若是一战，几人将全灭，不是九州天帝的对手。

　　“噗。”

　　邪皇再次被打爆，他艰难的重组，然后仰天长啸：“我恨啊，在自己的故土之中，被人击杀，同伴懦弱，救不了我，万古大恨。”

　　他充满了怨念，觉得是同伴无用，却没有想过自己的做法，若非主动去招惹葬天，也不会落到这一步。

　　听到他的话，七个人全都脸色通红，有些羞愧，他们对视一眼，终于还是决定出手了。

　　毕竟，若真是这样袖手旁观吗，实在是太过不去了。

　　古风立身在那里，脚下踩踏着天地大道，金色是圣光冲霄，带着一抹赤霞，璀璨无比，若一尊永不熄灭的熔炉一般，璀璨无比。

　　他目光扫过邪师七人，他们不敢与之对视，此时的古风，太过于威严了，那种气势压制的他们都喘不过气来。

　　他们心中叹息，诸天万界出妖孽，果然不假。又是一尊强者崛起，且比以前的那些人，要更加强势。要知道古风现在的修为，也不过只有亚天境巅峰，还差一点，才能够步入盖世无敌，却让他们低头，光是气势就完全压制他们。

　　七大强者，本来有出手的欲望，此时全都再次默然，因为真的打不动，上去多半是找死。

　　“我恨。”邪皇再次大吼。

　　下一刻，他被碾碎，差一点击杀，耗费大量的神力和本源，这才复苏。

　　而就在此时，古风心中一颤，他感受到一股庞大的气息升起，恐怖到了极点。

　　这是邪域的天道的力量，一道人影，在远方出现，他与天齐高，冷漠的眸子，盯着古风，而后一只手远远的探了过来，将古风覆盖在下面。

　　“合道者。”

　　古风身体一颤，这绝对是合道者，但是并不是在荒域之中遇到的那个人，而是邪域天道的合道者。

　　他法力滔天，代表着天道，一只手落下，万古乾坤都要粉碎。

　　古风神色凝重，这等于天道在出手，极其可怕，让他的元神都在轻微的颤抖，感受到了那种无上威严。

　　不敢怠慢，古风双手结印，浑身精气神燃烧，释放出最可怕的力量。

　　他整个人释放出恐怖的神能，浩瀚无比，要与天比高，大道流转，全都被古风踩在脚下，而后化作他的力量，变成最纯粹的个人的力量。

　　这是与天道之力搏杀的最好手段，个人之力，犹如开辟了一个新的宇宙，各种神则道则，唯我独尊，这样才不会被天道压制，先天落入下风。

　　刺眼的光爆发，神力滔滔，若银河倒流，席卷九天，与那一只大手狠狠的碰撞在了一起。

　　整个邪域都在抖动，像是要崩碎了，亿万里大地化作虚无，所有生灵全灭。七个邪域的盖世无敌，更是横飞出去，差一点被余波击杀，纵然如此，他们也是险死还生，遭受到了最可怕的创伤。


第2119章 力敌合道者

　　葬天他们却没有被波及到，古风挡住了所有的战斗余波。

　　至于邪皇，也是绝顶强大，当年能够和葬天争锋，并非说说而已，他是真的有那种实力，超越邪师等人，不然的话，也不可能撑得住这么长时间，还没有被完全杀灭。

　　光芒散去，那个合道者面无表情，继续出手。

　　一道光束袭来，释放出永恒不灭的气息，气息至神至圣，但是古风却从其中感受到一股庞大的毁灭之力。

　　这是天道的力量，是毁灭之力，强大的让人颤抖。

　　世间中人，应该没有能够挡住这种力量的人才对。

　　古风冷笑，一尊宝塔浮现，混沌气涌动，压盖一切，正是混沌至尊塔。他抬手打了出去，混沌至尊塔爆发，混沌神则缠绕，有一种专门针对天道的法则在复苏，与毁灭之力碰撞，竟然完全将毁灭之力挡住了。

　　古风心中一动，他还是第一次对上天道的力量。以天宝进行一战，竟然轻易的挡住了对方的攻击。

　　怪不得都说天宝是专门对付天道而生的，这句话果然不假。

　　合道者面色一沉，站在遥远的天际，再次出手了。

　　可怕的法则力量，瞬间笼罩在古风的身上，这是重力天道，一瞬间让古风沉重了亿万倍。

　　古风脚下一个趔趄，竟然差一点摔倒，他眉头一皱，大喝一声，极力爆发，神力若瀚海，冲击这种压迫。

　　轰。

　　这一片乾坤炸开，古风冲破了重力天道的压制，再次面对合道者。不过他心中却有些沉重，因为成就了现在的修为，谁人能够压制他？堪称无敌的荒家家主都不行，盖世无敌，他也能够横扫，而且不会像是别人一样，对上两三个盖世无敌，便感觉到吃力。

　　只要不是盖世无敌的顶级强者，都无法对古风造成压力。

　　但是强大如他，竟然差一点被压制，天道的力量果然可怕。

　　且古风能够感觉到，这并不是合道者真正的力量，他未曾使出可怕的手段，否则强大如他，也要喋血，不是对手。

　　“噗。”

　　就在此时，葬天彻底斩杀邪皇。

　　合道者眸子冷了下来，脸上露出一抹怒色，显然对邪皇的死，很是愤怒。

　　他长啸一声，就要真正杀过来。

　　“走。”葬天说道，他深深的知道合道者的可怕。

　　古风点头，没有犹豫，直接开辟了一个通道，两人冲了进去。

　　合道者的大手拍过来，整个通道都在溃灭。古风和葬天心中一惊，这可不是闹着玩的，若是通道消失的话，他们就会迷失，可能会走入无尽的虚无之间，很难找到归路。

　　意识到这一点，古风不敢怠慢，他大吼了一声，混沌至尊塔直接砸了出去，与此同时，一具化身也冲了过去，疯狂燃烧，定住了这个通道。

　　“轰。”

　　混沌至尊塔被拍了回来，而古风两人，也趁机冲出了通道。至于他的分身，直接溃灭了，刚才一瞬间，分身燃烧了所有力量，这才算是彻底定住了那个通道。

　　“终于脱险了。”古风松了一口气。

　　天道和合道者，那是不会越界的，越界之后，他们的力量，会在一定程度上消弱，被对方大域的之中的道则压制。

　　这样一来，他们与盖世无敌的强者之间的差距，就会变得很小，容易被击杀。若以，若非迫不得已，他们不会追过来。

　　果然，两人回到乱域，对方便消停了，没有追过来。

　　古风擦了一下额头上的汗水，惊叹道：“合道者果然强大，我不是对手。”

　　他却没有发现，葬天看向他的眼神，简直像是在看一个怪物一样。

　　“徒弟，我今天才发现，你可能是万古以来，最大的一个变态。”葬天突然说道，让古风愣了一下。

　　“为什么？”古风愕然，自己怎么成了变态了？

　　“古往今来，很少有人能够挡住合道者的攻击，却一点伤势都没有，你的实力逆天了，这才亚天境巅峰，若是进入盖世无敌的话，难道真的可以力敌天道，我有些期待。”葬天有些激动地说道。

　　一个人不成就超脱，就能够战天道，古风若真是能够做到的，绝对开古往今来之先河。

　　“想多了。”古风苦笑，自己哪里有那么厉害。刚才合道者，根本就没有全力出手，很显然，那个合道者也没有想到，自己竟然能够挡住他的攻击。

　　若真的全力出手的话，古风也不是对手。

　　“不是想多了，而是真的有这种可能，也许你自己都不能够认识到，你的潜力到底有多可怕，实际上，天道虽然无敌，但是也不是你想象中的那么强大，虽然比盖世无敌厉害的多，但是终究不如超脱，不然的话，乱域的天道，也不可能被杀，要是真正的超脱，万域之中的所有盖世无敌上去，都只有一个死，根本不是对手。”葬天说道。

　　“我倒是希望，自己真的有这么牛逼。”古风咧嘴一笑。

　　他肩上的担子，实在是太重了，诸天万界的天道问题，未曾解决。还有和异域之间的战斗，还未曾完结。

　　诸天万界，更是有一个又一个敌人，这都是非常棘手的事情。若是成为盖世无敌之后，真的像是葬天所说，古风可以力敌天道，倒是很多事情，都可以解决了，不用他心烦。

　　葬天显然也理解古风，他身上的担子，比任何人都要重的多。

　　拍了拍古风的肩膀，葬天没有说话。

　　两人观察了一下四周的环境，这里是距离初始学院不远的一片海域，他们认准了初始学院的方向，直接赶了回去。

　　当他们回归的时候，所有人都在欢呼，看到古风和葬天脸上的笑容，他们就知道，两人此行，多半很成功。

　　“从此世界上没有邪皇这个人了。”葬天说道，纵然玉衡他们也猜到了结果，但是还是忍不住兴奋。

　　“都是古风的功劳，若不是他出手镇压那些强者，甚至和合道者也对了几招，我也未必能够斩杀邪皇。”葬天继续说道。

　　众人震撼，古风竟然能够力敌合道者，这太惊人了吧。


第2120章 古神时代

　　“侥幸而已。”古风笑了笑。

　　在场的人都知道古风在谦虚，他们都登临绝颠，哪一个都不是凡俗。在绝对的实力面前，所谓的侥幸，只是一个笑话，根本就没有任何侥幸的说法。

　　古风之所以能够做到这一点，那是因为他足够强大。

　　“好了，事情已经结束了，以后大家注意点，小心乱域的报复，不过有了这次事情之后，他们未必有胆量来报复了。”葬天满脸笑容地说道。

　　人们知道，葬天很高兴，因为他收了一个好弟子。

　　古风真的太惊艳了，无论是谁，拥有这样一个弟子，也会忍不住激动的。

　　所有人散去，古风却在学院之中寻找，最终他在一座山峰之上，看到了一个倩影。她独自坐在那里，背影柔弱的让人怜惜。

　　古风轻轻的走过去，从后面抱住了她。

　　“毒丫头，想我了没有。”古风轻声说道。

　　那个女子身体一颤，没有转身，只是眼睛之中，有晶莹的泪水滴落，让人心疼。

　　“对不起，那一次离开，我并不知道自己的结局，也许是和诸天万界一起寂灭，所以我不能够自私，将你带回去，请你原谅我。”古风愧疚地说道。

　　他知道，自己上一次的离开，伤害了这个女人。

　　“你难道以为我不能够和同生共死吗？”毒丫头冷冷地说道。

　　古风摇头，然后非常认真地说道：“我知道你可以和我同生共死，但是我却不想你死。”他提高了声音，非常坚定地说道。

　　“只要我活着，我就要你活着，就算是我死了，我也要保证你好好的活着，你懂不懂？”他的声音显得有些激动，说出了自己的心里话。

　　就算是他死了，也要毒丫头活着，这不是不爱她，反而是爱惨了她。

　　毒丫头又不傻，自然能够领悟到这种感情，她咬着自己的唇，突然压抑不住，大声哭了出来。

　　之前，她觉得自己很委屈，有一种被抛弃的感觉，但是现在，却知道自己错了，这个男人，不是认为她没有资格和他同生共死，只是要自己好好的活着。

　　这种感情，很真挚，不含一点杂质。

　　“对不起，我错了。”毒丫头说道，她抱着古风，递上了自己的唇。

　　两人拥吻，良久这才分开。毒丫头脸上全都红晕，她看了古风一眼，这才说道：“你要答应我一件事情，以后纵然会死，也不要抛下我一个人，失去了你，我的生命将没有任何意义。”

　　“如果你真的跟着我死了，我就算是死了，也不会瞑目的。”古风苦笑。

　　听到他的话，毒丫头抱住他，呜呜地说道：“人家好感动。”

　　古风：“……”

　　解决了毒丫头的事情，古风也算是了了一件心事，以他现在的实力，足以保护自己身边的人，不受到伤害了。所以古风才会来找毒丫头，不然的话，他多半不会来见她，而是直接离开。

　　古风宁愿毒丫头恨她，也不愿意将她带入危险当中。

　　“陪我去做一件事情。”毒丫头说道。

　　“什么？”

　　“去见我师尊，将我们两个人和好的事情告诉他，然后我们去诸天万界。”毒丫头理所当然地说道。

　　原来是这件事情，古风自然答应，他点了点头，说道：“没问题，我们现在就去。”

　　“你真好。”毒丫头娇憨地说道。

　　古风：“……”

　　他抱着毒丫头，能够感受到她的那种爱恋和依靠。

　　古风又见了一些老友，此时曹东他们的修为，真的成长起来了。这些人本来就是盖世天骄，天资超卓，因为古风的原因，他们被初始学院重点照顾，此时的修为，已经很高了。

　　甚至曹东和元稹神王这些人等，都已经进入了亚天境巅峰。

　　“我好像恢复了一点记忆，我不是真正的先天僵尸，而是一个强者陨落之后，尸体化成的僵尸。”曹东告诉古风。

　　“其中好像牵扯到一个叫做彼岸的地方，我是与那个地方的强者对决，斩杀了很多人，最终才陨落的。”曹东开口，直接惊住了古风。

　　葬天也是脸色一变，眼中射出两道奇怪，震惊地说道：“你是那个古神时代的强者？”

　　“应该是，那个时候好像被称作古神时代，最强者为古神，其实应该就是超脱强者，不过那一类强者，多半是来自于彼岸，他们奴役万域之中的强者，最终爆发了一场大战，后来我就不知道了。”曹东甩了甩自己的脑袋，这只是一些记忆片段，被他推演出来，才知道这些东西。

　　他的身份，自己都不是很明了，但是却可以确定，当时他绝对是一个高手，甚至可能是超脱那个境界的强者。

　　“多半错不了，古神时代，彼岸众神被称作古神，受到万域生灵膜拜，但是他们却并非真正的善心神灵，只是要奴役万域，最终爆发了一场战斗，彼岸和这里的通道被截断，也有一种说法，说万域是彼岸古神创造的，我们本来就是他们制造出来的努力。”葬天也说道，并且言明，这是他从一些残损的古籍上知晓的。

　　那些古籍，来自于一些残破的古域，那些古域的年头，比乱域都要长远的多。

　　“应该错不了，我心中有一种直觉，也许彼岸将要再次降临了，他们遗失了一些东西在这里，想要寻回，那些东西关乎到万域的生死，一旦被他们找回，彼岸将会再次掌控万域。”曹东近乎于呢喃地说道。

　　古风他们心头沉重，万域乱世，大域之间争锋，这还未曾解决，竟然有跑出来一个彼岸，一个不小心，也许整个万域，又要回到古神时代，被人奴役，成为别人的奴仆。

　　“不过应该还有一段时间，不用着急。”曹东说道，然后望向古风，道：“我们大家就指望你了。”

　　古风愕然，然后脸色发黑，开什么玩笑，让他一个人独对彼岸吗？那真是找死了，估计会被打的连一个渣都剩不下。

　　“这个玩笑不好笑。”古风摸了摸鼻子，有些郁闷地说道。


第2121章 一起上来送死

　　众人大笑，他们也知道，如果彼岸真的降临，靠某一个人抗衡，那是不可能的。到时候吗，那可能是整个万域的劫难，所以整个万域的人，都要联合在一起，抗衡彼岸。

　　成为奴仆，恐怕没有人会愿意。身为修炼者，讲究的便是唯我独尊，而不是臣服。真正踏足巅峰的人，基本上都是这种人。

　　“好了，先不担心这些事情，你们的实力现在也差不多了，若是想要回到诸天万界，也是时候了，也可以选择在这里潜修，毕竟真正决定大战的，应该是盖世无敌的强者，其余的人都不行，我倒是希望你们突破到盖世无敌才回去。”古风说道，然后和毒丫头一起离开。

　　他临走之前，向众人传音，告诉他们，自己很快会回来，到时候愿意和他一起回到诸天万界的，就跟着他一起走，想要留着这里继续修炼，直到成为盖世无敌的，也可以留在这里。

　　一切都不勉强，全都看大家的选择。

　　两人离开初始学院，然后向万古老祖所在的地方赶去。这是一座神山，景色秀丽，没有大阵守护，但是却无人敢于冒犯。

　　神山之巅，一个书生模样的男子，正在抚琴。他封神如玉，很是陶醉，像是忘记了一切，所有心神，都在琴音之中。

　　就连古风他们来到，男子都没有发现，像是根本就没有意识到他们的到来一样。

　　“咳咳。”

　　古风干咳了一声，打断了琴音。

　　抬起头来，看了古风一眼，万毒老祖淡淡一笑，说道：“你来的比我想象中的要早的多，你们之间的事情，我已经同意，带着丫头去诸天万界吧。”

　　这么简单，古风都有些发愣。这才是模仿老丈人啊，简直太棒了，开明的让他都激动。

　　“多谢老祖。”古风赶紧道谢。

　　瞪了古风一眼，万毒老祖有些不满，道：“还叫老祖。”

　　“多谢师尊。”古风福灵心至，赶紧改口。

　　“好，哈哈，我已经听闻你的战绩，与葬天那个老货，强势打入邪域之中，灭杀了邪皇，更是一人能够力敌多位盖世无敌，你真的已经成长起来了，将丫头交给你，我也放心了，你记住一件事情，以后一定不能够让丫头受委屈，不然的话，即使你已经是超脱强者了，我也会让你付出惨重的代价。”万毒老祖肃然地说道，言语之中充满了对毒丫头的关心。

　　毒丫头感动，眼泪汪汪，扑进了万毒老祖的怀中，喊了一声师父，然后哇哇的大哭。

　　“哈哈，小丫头，怎么还掉眼泪，又不是生离死别，若是你想念师尊了，可以随时让这小子送你回来，以他现在的实力，来往一趟乱域和诸天万界，也花不了多长时间，不用这样小儿女态。”万毒老祖非常洒脱，并没有什么感伤的。

　　自己的徒弟，找了一个盖世英雄，他心中除了高兴，不会有别的什么情绪。活了无尽岁月，很多东西，他都已经看透了，知道什么样子的选择，才是最正确的。

　　“嗯，徒弟不哭。”丫头撅着小嘴说道，虽然说不哭，但是眼泪还是一个劲的掉下来。

　　这让古风都有些无语了。果然女人都是水做的，名不虚传。

　　在这里和万毒老祖谈论了一阵，古风两人便要告辞了，他离开诸天万界，有了一段时间，想要尽早的赶回去。

　　“走吧。”万毒老祖很洒脱，再次坐回了他的琴前面。

　　他双手轻轻拨动琴弦，要弹一个送别曲。

　　古风突然站定了，他脸上露出一抹冷笑，道：“看来还是走不了。”

　　“为什么？”毒丫头没有感应到有什么不对，有些疑惑的问道。

　　古风没有说话，而是用行动告诉他。他十指轻弹，十道粗大指气贯穿长空，轰击在一个地方。

　　那处虚空崩碎，一群强者出现，全都是盖世无敌。他们足有七八人，此时神色冷漠，盯着古风，杀意凛然。

　　“九州天帝，这里的事情和你没有关系，不想死的话，赶紧离开。”这是一个青年模样的强者，他身穿黑色的甲胄，手中一把战剑指着古风，神色冷酷。

　　“你是何人？”古风问道。

　　青年露出傲然的神色，道：“我为天佑，为天道的护卫者，今天前来，诛杀叛逆万毒老祖。”

　　“叛逆？”万古老婆轻笑。

　　这是乱域天道的人，八个盖世无敌，哪一个实力都不弱，若是万毒老祖单独对上的话，还真不好说。

　　虽然古风没有明说，但是他心中也明白，自己此时的实力，已经超越万毒老祖了。这些人能够对万毒老祖造成威胁，但是对于古风来说，却未必就是威胁。

　　他冷冷地说道：“你们要对我妻子的师尊动手，竟然说不管我的事情，真是可笑。”

　　天佑顿时明白，古风这是一定要插手了。他冷笑了一声，并不是很在意，因为自身的强者太多了，足有八个盖世无敌。

　　没有哪一个盖世无敌，能够轻易的对付两个以上的同阶强者，这是共识，所以纵然古风有一气化三清他也不在乎。

　　“既然你不走，那就留下来一起死好了。”他冷漠地说道，带着冰冷的杀意，要杀古风。

　　看了他一眼，古风缓缓的吐出了两个字：“狂妄。”

　　他转过身来，向万毒老祖拱手，道：“如此宵小之辈，不值得师父出手，小婿就代表师尊，教训一下这几人。”

　　“嗯。”万毒老祖点头，倒是没有意见。

　　他也想看看古风的实力，如今到底走到哪一步。

　　古风腾空而起，面对八个强者，他指点对方，道：“一起上来送死吧。”

　　“大胆。”

　　“狂妄。”

　　“小辈你是在找死。”

　　他们一起呵斥，脸上带着怒容。纵然知道古风有秘法，一人可敌几位盖世无敌，但是也不认为他是自己八人的对手。

　　“一起出手，杀了这个狂妄的小辈。”天佑开口，并没有选择单战，而是要一起出手。

　　他们是来杀人的，不是比武切磋，所以并不讲那么多规矩。


第2122章 震撼乱域

　　八个盖世无敌，万毒老祖都露出凝重神色，若是他对上只有逃窜的一条路，绝对不可能有第二条路走。

　　这些人绝顶强大，都不是凡俗，和一般的盖世无敌不一样，都是其中的佼佼者，任何一人，都不会逊色地皇他们多少，真正的堪称无敌的阵容，让人心颤。

　　八个强者围上来，气势便撼动天地，整个乱域都仿佛在颤动，挡不住他们的神威。

　　很多人心惊，远远的望了过来，他们知道这是万毒老祖的道长，只是什么人竟然敢向万毒老祖递爪子，而且还这么强势。

　　他们心惊肉跳，不敢接近，只能够用神通观察。隐约之间，可以看见，八道可怕的身影，伫立在天地之间，拥有一种可怕的威严，惊动天地之间。

　　所有修士都觉得，没有哪一个人能够挡住这八尊强者，纵然像是界王那样的强者来了也是一样。

　　事实上也是如此，遇到这样的阵容，荒域家主都要退避，不敢硬撼。

　　但是就在这时，一股更加的庞大的气息，充斥整个乱域，强势无比，镇压八荒六合，唯我独尊。茫茫金色血气，流转着一抹赤霞，压盖整片天穹。

　　无尽距离之外，一些强者都瑟瑟发抖，直接跪下来膜拜，心中惶恐。

　　“这是什么人？不是万毒老祖，他没有这么强势。”有修士惊声道，他为一个亚天境巅峰的存在，但是此时身体却在不停的颤抖，根本就抑制不住。

　　“一个非常可怕的强者，超越我们的认知，强势到了极点，正在与那八个强者对峙。”有人惊呼道，他利用神通，隐约看到这一幕，但是下一刻，他的双眼炸开，头颅都被震碎了一般，差一点陨落。

　　与此同时，很多强者惨叫，都遭遇到了刚才那个人的下场。其中一些不是太强大的存在，直接形神俱灭了，只留下一地的血与骨。

　　“不能观察，这是最顶级强者的威严，气机本能的屏蔽一切探知，快收回神通，不然的话很有可能身死。”有强者大喊道，他双目流血，这是一个快要迈入盖世无敌的强大存在，但是也落到了这样的下场，让人凛然，生出一种大恐惧。

　　只有真正的盖世无敌，才能够用神通观察到这里的一切，但是那道最恐怖的身影身上流转出来的气息，同样让他们的双目刺痛。

　　他们骇然，这个人竟然可怕到这个地步，光是气息，就不容他们窥视，若是针对他们，很容易便能够将他们击毙。

　　“到底是谁？”所有人都在猜测，这个人太强大了，简直可以说是空前的，从来未曾有这么强大的人出世，一缕气息便让盖世无敌都感觉到沉重，像是要被击垮了一样。

　　一个极度强大的生灵，通过本命神通，终于看清楚了那个人的容貌，他瞪大了眼睛，直呼不可能。

　　有人感觉到他的动静，顿时明白，他肯定是洞悉了那个人的身份，不然的话不会这样惊呼的。

　　所有人都发出疑问，询问那个人的身份。

　　“九州天帝。”那个生灵是一个独眼巨人，此时神色骇然，开口道出古风的身份。

　　轰。

　　整个乱域几乎都要炸开了，九州天帝，来自于诸天万界的那个小辈，这怎么可能？他是强大，甚至曾经叫战乱域，但是绝对没有这种威严。这才过了多少年，他怎么可能变得那么强大，简直压盖了一切，他们之中的最强者都不能够力敌，根本就挡不住那种威严。

　　“绝对是他，九州天帝，我没有看错。”独眼巨人认真地说道，言明自己绝对不是胡说八道。

　　那些强者沉默了，全都骇然，这是怎么样的一个奇迹，短短没有多长时间，弹指一瞬，这个诸天万界的晚辈，便成长到了这一步，堪称无敌了。

　　这种气势，压盖一切，谁人能敌。

　　实际上，天佑八尊强者，一个个脸色难看，他们知道不好了，眼前这个人太强，那种气息，几乎压制的他们喘不过气来。

　　他们自己的主子，那是绝对的无敌，但是看古风此时的表现，隐约之间有他们主子的一丝风采。

　　这是一个有潜力挑战自己主子的强者，实力太强大了。

　　“出手，格杀他。”天佑大吼道，未曾离开，因为他们的任务，还没有达成，不能够就这样退回去，至少要出手，打不过再退走才行。

　　八尊强者迈步而来，天地震动，日月星辰都被他们的气势震碎，一颗颗大星坠落，消失在宇宙深处。

　　他们强大无比，紫金剑、古塔、黄金长枪等法器镇压过来，八人攻击古风一人。

　　纵然万毒老祖，身体都是一阵绷紧，盯着眼前的这一幕，生怕古风挡不住，若是有危险的话，他会第一时间冲上去，将古风救下来。

　　古风站在他们中间，神色不变，双手撑开一个太极图，阴阳二气流转，挡住了所有攻击。

　　紫金剑、古塔等法器镇压在上面，太极图好震颤，却没有破掉，古风的身体更是连动都没有动一下。

　　“什么？”天佑他们大惊失色，强大的一击，竟然只有这种结果，对方太强大了，无惧他们的攻击，纵然站在原地，生生承受，他们也伤不到他。

　　“继续出手，我就不相信他真的有那么厉害，我们这个级数的强者，一个人绝对不可能与两位以上同级数强者对战而胜。”天佑大吼，他觉得一定是古风施展了什么强大的防御手段，一瞬间挡住了他们的攻击。

　　但是古风的实力，却还没有达到无视他们这群人的地步。

　　他的话刚说完，古风冷笑，眉心之中光华一闪，世界剑飞出，射向天佑。

　　“噗。”

　　他的眉心被洞穿，出现一个血洞，元神被世界剑生生钉死，血水从后脑勺飚射出去，溅起了十来米。

　　伟岸的身体，倒在了地上，一个盖世无敌被杀，失去了生机。

　　其余人骇然，他们露出震撼的神色，这样就死掉了一个同伴，还几乎是他们之中最强大的存在，这让他们慌了。


第2123章 天道化身

　　有几个人转身就要走，古风脚下神光一闪，瞬间挡住了他们的去路，将他们轰回来。

　　他们浑身染血，身体都差一点崩碎了，只是简单的一次碰撞，竟然让他们受到了异常严重的伤害，鲜血长流。

　　“谁也走不了。”古风淡淡地说道，他当空而立，金光笼罩在他的身上，状若古神，威严无比，俯视天地苍生。

　　如今到了这个战力，一般的盖世无丢，也只是衡量他战力的一个单位，无法真正试探出他的深浅，因为完全挡不住古风的攻伐。

　　“和他拼了。”对方一人大吼，燃烧本源，疯狂的冲了过来。

　　他眼睛赤红，向古风出手，古塔横空，有混沌气涌动，压制一切。

　　这是一件天宝，不如混沌至尊塔，但是也不错，充满了可怕的神能，在一个盖世无敌的操纵之下，拥有莫测的神威。

　　古风只出了一拳，轰击在塔身上面。

　　咔擦一声轻微的响声，那个宝塔竟然在龟裂，差一点被打碎了。

　　“这怎么可能？”他们全都惊呼。

　　天宝是何等强大，堪称不朽，是为了对付天道衍生出来的强大法器，是天地孕育而成，有着莫测的神威。

　　但是此时，却被古风一拳打裂了，几乎要毁掉。

　　那个盖世无敌燃烧了本源，也近乎于疯狂了，他不管宝塔的损伤，继续向古风发动攻击。

　　古风冷哼，不停的出手，轰击这尊宝塔。

　　当当当。

　　他的拳头与宝塔碰撞，如同打铁一般，让人骇然，这是多么强大的肉身，才能够做到这一点，与天宝连续碰撞，将天宝都打的充满了裂纹。

　　轰。

　　一声巨响，宝塔崩碎了，碎片激射出去，将那个燃烧本源的盖世无敌都洞穿了。古风俯冲而过，一拳打出，对方崩碎，惨死在这里。

　　又是一个盖世无敌被杀，转眼之间，八个强者，只剩下六人了。

　　他们惊惧，但是也走不了，古风的实力，强大他们太多，可以在一瞬间将他们阻拦回来。

　　本来是要来杀人的，结果却落到这样一个地步，他们心中苦涩，难道真的死定了。

　　就在他们绝望的时候，一道人影显化，立身在虚空之中。

　　顿时，万毒老祖露出凝重的神色，他踏前一步，挡住了毒丫头。

　　“天道。”古风凝视着对方，道出了这个人的身份。

　　天道残灵，但是已经近乎于圆满，几乎要恢复真正身为天道时候的威严了。这次来的不是真身，依然是一道化身，但是却非常强大，没有血气冲霄，但是那种道韵，却透出一种至高无上的味道，压盖世间万物。

　　他化作一个青年，俯视苍生，这是属于天道的一种姿态，永远是高高在上的。

　　“诸天万界的生灵，这是乱域之中的事情，你最好不要插手。”天道开口，没有立刻动手，竟然说出这样的话，像是在警告。

　　这让那几个天道的护卫者震撼，天道强势，这样说话，已经算是客气了，他什么时候和人这种态度，多半是一个手指头灭掉对方。

　　能造成这样现象的，只有一种原因，那就是古风太强了，强大的连天道都不想和他对上，生怕有损，所以才说出这样的话，让他主动退出。

　　“你要是杀我妻子的师尊，还让我不要插手，你不觉得太可笑了吗？”古风冷笑，他并不忌惮，打不过天道，他现在绝对能够逃得掉，以他的实力，纵然是完整的天道，此时也不敢说稳杀他。

　　更何况是这是天道残灵，虽然几乎恢复了巅峰的战力，但是差了一点，终究不完整，多半还没有真正的天道的那种无上神通。

　　古风更加不忌惮了，反而有些跃跃欲试，想要和这个天道残灵激战一番。

　　也许会败掉，但是这样古风就会对天道的手段，有所了解，以后对付诸天万界的天道，就更有把握了。

　　“你要怎么样？”天道开口，冷漠无情，并不愤怒，没有什么情绪波动。

　　“我要出气。”古风咧嘴一笑。

　　天道目光如炬，盯在古风的身上，他冷漠地问道：“如何出气？”

　　“干掉他们，杀掉你的化身，我这一口就消掉了。”古风轻描淡写，他的话让剩下的六个天道护卫者大怒。

　　“狂妄。”

　　“简直太过分了，面对天道敢说出这样的话，杀你没有商量。”一群人都在大吼，望向古风的眼神之中充满了不善。

　　天道降临，他们再也不畏惧，所以敢出口呵斥，不怕古风真的杀了他们。

　　在他们心中，天道无敌，纵然是一具化身，也足以逆天，斩杀古风，他不愿意战斗，是因为正在修炼的关键时刻，不想因为战斗影响到修炼，天道要功行圆满，到时候强势出事，横扫整个乱域。

　　“聒噪。”

　　古风开口，他眸若冷电，傲世而行，直接冲到了一个叫嚷的最欢的护道者前面，一拳将他打爆。

　　那个人元神挣脱，想要逃离，古风眉心光光华一闪，一道剑气劈出去，将他的元神击杀。

　　其余的护道者惊恐，横移了很远，望向古风的眼神之中，带着一股难以置信。天道化身都显化了，他竟然还敢出手。这让他们想不通，吓得颤栗。

　　天道立眉，罕见的脸上露出一抹怒容，他冷冷地说道：“你过了。”

　　古风直接向天道竖起了一个中指，然后杀向另外一个人。那个护道者变色，极速远遁，却被古风气机锁定，世界剑飞出，将他劈杀。

　　他太强势了，几乎堪称变态了，杀的盖世无敌胆寒。

　　实际上，这些人本来也没有这么不济，还能够与古风过招，真的要拼死一战，绝对可以伤古风。

　　但是他们却被吓破了胆子，根本就不敢抵抗，自然要败亡。

　　以古风凌厉的手段，只要出手，那就是绝杀。

　　混沌至尊塔飞出，洞穿另外一个盖世无敌的眉心。古风长啸，他若古神降临，横推八荒六合，打出六道轮回，将一个护道者打成血雾。

　　六个护道者，瞬间死的还剩下两人。

　　天道终于出手了，一个手指头落下，却像是天柱一般，贯穿天地，将古风镇压在下面。


第2124章 欲毁天道修炼

　　浩浩荡荡的威严，压塌天地，这是真正的天威，虽然残缺了，但是依然很恐怖。

　　以前的古风，面对这种天威，绝对的抵抗不了，但是此时，他竟然一点敬畏的心都没有，整个人异常的清醒，盯着那个手指头，古风将混沌至尊塔打出去，并不是杀向那个大手，而是轰杀了另外一个护道者。

　　他眉心光华一闪，璀璨无比，世界剑飞出，将另外一人劈杀。而是古风身体一震，浑身骨骼噼里啪啦作响，他冲天而起，若一头真龙出巢，横击九天。

　　轰。

　　他抡动着拳头，有六个大宇宙化生而出，这是六道轮回，完全凝结在古风的拳头上面，散发着可怕到极点的凌厉气息。

　　拳头放大，同样大的不可思议，与天道化身的一个手指头碰撞。

　　“轰。”

　　这里完全崩碎了，一些强势的盖世无敌，以神通观战，但是此时，都是一个跄踉，遭受到了创伤。

　　这种级别的战斗，实在是太可怕了，纵然他们这种存在，竟然也无法以神通观战，可想而知大战的两个存在，到底是何等强大。

　　金色鲜血飞溅，那是属于古风的，只是一击，他便受伤了。拳头炸开，鲜血淋淋。

　　而天道漠然无情，依然站在那里，只是他并非完好无损，一个手指头崩断，完全粉碎，却没有鲜血飞出来，显得有些诡异。

　　这不是真身，纵然是天道真身，也多半不是血肉之躯。

　　他神色冷漠，断肢重生，盯着古风，而后竟然转身就走。

　　这一幕让万毒老祖和毒丫头都有些愕然，他们有些意外，对方竟然不战了，转身就走，出乎他们的意料。

　　古风却没有露出意外的神色，而是嘿嘿一笑，落了下来。

　　“怎么样？揣摩出天道此时的实力了吗？”万毒老祖问道。他洞悉了古风的想法，要掂量一下对方的战力。

　　“这只是一具化身，不过大概也知道了，我现在绝对不是天道的对手，不过他的修炼，好像在一个紧要的关头，所以纵然化身也不能够大战，不然的话，刚才我们只有逃窜了。”古风摸了摸鼻子，有些郁闷地说道。

　　他以为自己足够强大，但是一个天道化身，竟然就压制他，这让他郁闷。

　　“打不过？”万毒老祖惊讶。

　　古风摇头，道：“不是打不过，不过需要死战，有一定的几率会被杀，但是我有八成的把握击杀这个化身。”

　　这种说法，已经足够惊人了。万毒老祖知道古风肯定不是胡说，是真的有这种胜率。他忍不住叹道：“诸天万界出妖孽，我终于明白了，此时我真的觉得，诸天万界的天道简直太强大了，竟然能够压制住这样的一群妖孽，真是可怕。”

　　“有传闻说老祖来自于诸天万界。”古风有些疑惑地说道。

　　“传闻不实，我有一个爱人，是诸天万界的生灵，因为一些事情死亡了，那个时候我自称是半个诸天万界的人，结果以讹传讹，就成了我是诸天万级的生灵了。”万毒老祖笑着说道，实际上他是乱域之中本土的生灵，成长于这一片天地，曾经参加过逆天一战，取得了惊人的战绩。

　　这也是天道为什么要派人来杀他的原因，他即将大圆满，此时要做的就是清算。

　　“原来是这样，师尊竟然有爱人。”毒丫头惊讶地说道。

　　万毒老祖一直说自己没有过爱情，还曾经被毒丫头嘲讽过，说他没有资格说自己。谁想到，他只是在说谎，自身有过伴侣。

　　“我们去天道残灵所在的地方。”古风突然说道。

　　顿时，两人都是一惊。就连万毒老祖都有些紧张地问道：“你要做什么？”

　　天道残灵所在的地方，那可不是简单的地方，万一惹出天道的真身，古风就算是实力再强大，现在也不可能是他的对手。

　　“干扰他修炼，他即将功行圆满，不出意外的话，就在这一段时间了，若是让他功行圆满，乱域还有活路吗？必然要有一场血战。”古风眼中精光闪烁。

　　“你打算怎么做？”万毒老祖心中一凛，显然也意识到事情的严重性。一旦对方功行圆满，肯定会大杀四方。

　　此时的乱域，极度强大，比逆天一战的时候都要强大的多。但是，却少了界王一脉，不能够形成有效的统一，所以，他们就是一盘散沙，一旦和天道开战，绝对会被逐个击破。到时候纵然整个乱域的强者都被杀光了，估计天道也不会有什么事情。

　　“放心吧，我用两个分身，直接进入那里自爆，想来天道的实力就算是再强大，也不可能立马就找到我，而我也那个时候，直接回到诸天万界。”古风嘿嘿笑道，万毒老祖为天道默哀，招惹了古风这样的家伙，就等着悲剧吧，想要安静修炼，根本就不可能。

　　以古风现在的实力，两个实力和他本体一样的强大的分身自爆，纵然是天道，也要遭受到可怕的重创。

　　天道残灵所在的地方，被布置了无上阵法，那是真正的天道法阵，盖世无敌进入都要死。但是绝对挡不住古风分身自爆的威力，偌大的一个地方，若是不出意外的话，多半会被夷为平地。

　　“我支持，我和你一起去初始学院。”万毒老祖说道，随后打出一道光，没入远方。

　　“我请界王也来，带着一些强者，你要是毁掉了天道现在所在的地方，打断了他修炼，让他暂时无法圆满，那家伙即使号称无情，估计还是要暴怒，会直接杀出来，我可不想死，找一些强者在一起，抗衡天道的报复。”万毒老祖一脸郑重。

　　古风：“……”

　　万毒老祖倒是非常清醒，不愧为活了无尽岁月的人，避死延生已经成为了一种本能，否则的话，纵然一个人再强，出了超脱出去，也未必能够活到现在。

　　真正能一直活下去的人，绝对不是莽夫，头脑的都非常清醒，有自己的生存之道，知道什么时候该做什么事情。


第2125章 天道怒出

　　他们一起离开这里，前往初始学院。

　　当葬天知道古风的打算之后，二话不说，转身就走。

　　“师尊你做什么？”古风问道。

　　“找人来渡劫。”葬天说道。

　　古风：“……”连自己的师尊都怕成这样子，直接说是去找人来渡劫了。这是根本不敢一个人面对天道。

　　由此可见天道的可怕，让葬天这样的强者都没有信心面对。

　　不多久，一大群强者出现，其中就有界王。看了古风一眼，界王笑道：“好大的气魄，不过我支持，虽然有可能会惹出天道，但是让天道就这样修炼下去，终究不是什么好事，你能够有这样的想法，那是极好的。”

　　“倒是连累前辈等人了。”古风有些歉意地说道。

　　界王摇头，目光如炬，盯着古风，说道：“说什么连累，若是不毁掉天道的修炼，对于整个乱域都不是好事，当时众生抗击天道，肯定为天道所嫉恨，所以他绝对不能够恢复以前的实力，否则整个乱域都要陷入无尽的黑暗之中，看不到出路。”

　　天道，一种让人敬畏的存在，就连界王，都不想面对，由此可见真正的天道到底有多么的可怕。

　　“我们这些人，足够护住了自身了，天道虽然强大，但是若是不圆满，绝对不会和我们血拼的，那样的话，它纵然杀了我们，自身也要毁掉大半，对于它来说，是得不偿失的。”界王眼中精光闪烁，开口说道。

　　古风的做法，可以说为整个乱域都争取了时间，天道一日不恢复圆满，一日不会出现，他们就多了一点希望。

　　也许这一段时间，就有人超脱出去，真正无敌于万域，到时候天道也不够看。最差的，他们也能够多做出一些准备，所以这个险非常值得一冒。

　　古风点头，他自然也明白这一点，所以才做出这样的决定。乱域之中虽然有诸天万界的敌人，但是也有他们的援手。像是葬天和界王都是真正的援手和朋友，而且乱域的存在，能够有效抵抗着别的大域的入侵。

　　这些年来，邪域之所以只是开辟了战场，而不是从乱域长驱直入，完全是因为乱域的强势，若非乱域强势的原因，邪域大军可以借助乱域这个通道，直接进入诸天万界之中。

　　那个时候，才是诸天万界真正的劫难了。

　　所以，绝对不能够让荒域天道大圆满，恢复巅峰时候的实力。

　　一群人前来，这是准备和古风一起离开，回到诸天万界之中人杰。其中有元稹神王、睡龙、曹东等，他们踌躇满志，达到了亚天境巅峰，实力强大的吓人，虽然不如盖世无敌，但是却要回归了，守护自己的家乡。

　　也有一些人选择留下来，如守护、混元子等人，他们想要攀登到盖世无敌的绝颠，然后才回归。

　　因为在初始学院之中，他们有着太过的强者可以去询问，求他们解惑。

　　这种条件，很难找到，纵然回到诸天万界也是一样。虽然诸天万界也有盖世无敌，但是不可能像是初始学院一样无私，随时可以解除他们的疑惑，指导他们想修炼。

　　古风也不勉强，其实他倒是希望这些人都能够留下来，到最后成为盖世无敌，然后才回到诸天万界之中。

　　只是，每一个人的选择都不一样，古风也没有去勉强，这是他们自己的路，不能够别人去破坏，只有在自己选择的路上，他们才能够登临巅峰。

　　“回到诸天万界之中，我要让爱人复苏。”曹东激动地说道。

　　古风点头，羲和乃是曹东爱人，死于无尽的岁月之前，他一直想要羲和恢复，寻找天地之间的至宝，现在看来，多半是已经将东西找全了。

　　“到时候需要帮忙，就和我说一声。”古风看了曹东一眼。

　　曹东点头，并没有推辞，因为真的有用到古风的地方。

　　古风挥洒出一道金光，他们消失在这里，同时两个分身，向天道所在的地方遁去。他们遮掩着自己的气息，没有被发现，慢慢的赶了过去。

　　至于古风他们，则是很快来到了两界通道的前面。

　　古风盘坐在那里，他感应着分身的行动，不多久，脸上露出一抹笑容。

　　“爆。”

　　古风轻喝了一声，随着古风的轻喝，两声巨响，震动整个乱域。一个大域都在颤抖，像是遭受到了最可怕的攻击，不可承受一般。

　　这让乱域的强者都神色骇然，不知道发生了什么事情。

　　只有一些盖世无敌的强者，他们意识到了发生了什么时候，一个个脸色苍白，赶紧找地方蛰伏了下来。

　　他们知道，乱域一会肯定要有滔天的大祸，他们在心中诅咒，到对是哪一个混蛋，竟然去袭击天道所在的地方，还使出这样绝的手段，直接自爆，那种为例，绝对是最为顶级的强者自爆，才能够爆发出来的。

　　“我要杀了你。”

　　一道身影在爆炸的位置中间站了起来，他仰天长啸，声音隆隆，震裂了乾坤，崩碎了古今，可怕的杀意向古风他们卷动过来。

　　“走。”

　　古风二话不说，直接带着曹东他们离开，冲入通道之中。

　　那道身影追了过来，一步踏出，竟然便来到通道之前，这种手段太惊人了，这是天道手段，虽然不在巅峰，但也有些吓人。一步迈出，便跨越那么长的距离，就算是盖世无敌都做不到，需要花费一段时间。

　　古风却并不担心，纵然身为天道，也多半不敢进入诸天万界之中。否则的话，若是惊动了诸天万界的天道，这一到天道残灵，很有可能会被吞噬。

　　荒域天道，绝对不会做这种傻事。

　　他们瞬间穿越通道，进入诸天万界之中。路那边的乱域天道，仰天长啸，充满了愤恨，但是却不敢冲过去。因为一旦过去，就要面对的是一个无缺的天道，那不是它能够对付的。

　　天道之间的实力，可以说是相当的，无论那个大域，有何等强大的实力，所以乱域天道不会比诸天万界的天道强者，加上本来就有损，更加不会是诸天万界天道的对手。


第十卷 彼岸


第2126章 环境变了

　　乱域的天道，若是敢踏足诸天万界，绝对要悲剧，若不出意外的话，诸天万界的天道，会在第一时间醒转，然后将乱域天道吞噬。

　　对于天道来说，同样的存在，是真正的大补之物，可以让自己存在的时间更加久远。所以，乱域天道只要还有一点理智，都不会冲进来。

　　果然，乱域天道止步，他仰天长啸，通道都差一点崩塌了。强大的气息，传到诸天万界之中，让人颤栗，不知道发生了什么事情。

　　幻神界首当其冲，其中的生灵大部分跪伏了下来，挡不住那种威严，纵然为乱域天道，但是他们也在膜拜，那是对至强者的一种本能的敬畏。

　　“轰。”

　　但是，幻神界流转，释放出一道道不朽的气息，压盖一切，隔断了乱域天道的气息。这让那些生灵松了一口气，他们站了起来，浑身都发软，骨肉酥麻，像是失去了所有力气一样。

　　这让他们骇然，要知道他们都是强大修士，纵然战斗到力竭，也不可能有这种情况，到底是什么样子的存在，竟然让他们如此，简直有点不可思议。

　　当看到古风带着一群人出现的时候，幻神界的不少强者都跪伏了下来，进行膜拜，高颂九州天帝名。

　　这让元稹神王他们惊讶，显然没有想到古风在诸天万界之中，竟然已经有了这么大的名头了。

　　看的出来，这些人高颂古风的名字，显然是发自内心的，简直将他当做了至高的神明。

　　古风威严无比，此时脸上没有一点笑容，化作天帝巡天，他脚下生金虹，贯穿一个又一个大世界，直达九州世界。

　　这一幕让人震撼，九州天帝的威能，越来越不可测了，强大到了极点。

　　他们踩在金虹之上，一瞬间跨越千百个大世界，来到九州世界。

　　古风出现，整个九州世界都在欢呼，九州的天帝的名字震动诸天。

　　“来到这里才知道九州天帝在诸天万界之中的地位，完全不是各界的主宰能够相比的，众生一心，只尊九州天帝。”轮回老祖感叹。

　　真正见到这种威势，任谁都要感叹。

　　那些生灵之中，无论修为高低，全都在欢呼，高呼天帝的名字。

　　古风笑了笑，他带着众人进入九州的宫殿之中。这个时候，一群强者出现，幽冥等人听到动静，前来迎接。

　　“大哥，你终于回来了。”小虎过去就给古风一个熊抱。

　　他很激动，有好多年没有见古风了，他和无色两人一直在外面修炼，不久前才回归，此时得见古风，自然心中激动。

　　“亚天境，好，不愧是我古风的兄弟，也没有丢天机道长的脸。”古风打量了一番无色，才忍不住大笑道。

　　千年的时间，成为亚天境的强者，这足够惊人了，虽然无法和古风相比，但也并不表示小虎不杰出，别的天骄，光是成就皇者都需要以万年为单位。

　　“和大哥相比差远了。”小虎有些郁闷。

　　而无色也站了起来，他更加郁闷，成为一尊伪皇尊，但是走到了尽头，几乎要突破那个境界，成为亚天境强者。

　　不过在众人之中，他就显得有些不够看了，轩辕纵横这样和他们同时代的强者，在亚天境走到了一个很远的地步，几乎快要迈入亚天境巅峰了，就差最后一步。

　　“你这家伙，多用心修炼，你看看自己现在丢人不？”古风呵斥，对无色现在的修为不满意。

　　他的天赋，不下于小虎，但是却未曾踏足亚天境，让古风非常不满。

　　“你以为谁都像是你一样变态啊，我这样的速度，成为伪皇尊，踏足了巅峰，已经算是奇才了。”无色说道，只是脸色微微有些发红，他脸皮够厚，但是在这一群人之中，说自己是奇才，也有点不好意思，虽然这也是一个事实。

　　一个一千多岁的伪皇尊巅峰的存在，拥有巅峰天帝级的战力，这种成就很惊人了，因为他相比之下，简直太年轻了，正常的人走到这一步，哪一个不是数以十万年，这都被跨成天才。

　　“环境变了，你这个速度不够，以后要好好修炼，不成为亚天境，不准在做别的事情。”古风神色严肃。

　　这让元稹神王他们都异常无语，想一想自己成为亚天境的时间，他们就忍不住脸红。和眼前这一群年轻人相比，实在是差的太远了。

　　在以前皇者不显的时代，一尊大神王就横扫无敌，横推诸天，但是此时，亚天境也只是起点，大环境真的变了，所有人都在变强，神王连炮灰都算不上了。

　　甚至九州之中，想要成为兵士，都要皇者的修为。

　　而想要做一个小头目，最起码也要是伪皇尊，至于为将者，需要为亚天境的强者。这种存在，现在还不多，但是也并非没有。

　　他们都是奇才，冲击着更高的境界。

　　“以后努力。”无色只能这样说。

　　“你小子的身上，怎么会给我一种压力。”青鳞突然开口，神色之中有些骇然。

　　他都感觉到压力，这简直是不可能的。但是这种感觉却真实的存在，让他震撼到了极点。

　　“侥幸提升了一些修为，现在多半能够力敌前辈了。”古风说道，但是在轮回老祖他们听来，就有点太谦虚了。

　　青鳞很强大，但是也不过是轮回老祖这个层次的存在，和古风一战，绝对不是对手。

　　通过这些时日的相处，加上古风的几场大战，他们已经认识到古风的实力，他多半真的在这个层次无敌了。

　　除非半只脚踏入超脱境界的强者，也许才能够和他一战，而且还不敢说谁能够胜利。

　　青鳞在盖世无敌走到了极限，但是却未曾涉及到超脱那个领域，还差一点火候。

　　轮回老祖他们很淡定，但是九州众人，却忍不住骇然，让青鳞都感觉到压力，现在古风的实力到底强到了什么地步。

　　幽冥突然突然，暗金色的长枪洞穿过来，钉向古风。

　　他也进入亚天境巅峰，但是一身实力，绝对可以媲美盖世无敌。此时出手，有一种可怕的威能，让人心颤。

　　但是古风却轻笑了一声，他轻轻弹指，长枪崩飞出去，竟然在哀鸣，差一点重创，幽冥更是横飞十万里，血气翻腾。

　　他神色骇然，满脸的不相信。


第2127章 太上无情天

　　幽冥的出众，让轮回老祖他们震撼。这是一个盖世妖孽，不过亚天境巅峰，但是实力真的很强大，隐约之间几乎达到了地皇他们那个层次的战力。

　　放眼万域，这样的人，都太少了，一旦成长起来，绝对是至尊中的至尊。

　　“本来以为进入亚天境巅峰之后，和你的差距会缩小，但是现在才发现，我们之间的差距，好像是越来越大了。”幽冥惊叹。

　　“早就和你说了，你不可能是他的对手，你非要试一下，这下子丢人了吧。”张生走过来，他打量了一番轮回老祖和雷云，才忍不住惊讶地说道：“天，怎么是你们这两个老货。”他很震惊，显然认识两人。

　　“他们是谁？”拓跋魔也现身，此时他格外强大，气息惊世，“荒域之中的两大强者，不弱于我们巅峰时候的实力，一个名曰轮回，一个是她的男人雷云。”张生解释道。

　　顿时，众人吃惊，不弱于张生他们巅峰时期的战力，这该多强大。

　　“荒域之中，他们几乎可以说是称尊了，若是古风带着他们归来，我简直以为荒域要大举进攻我们诸天万界了。”张生苦笑着说道。

　　刚见到两人的时候，他被吓了一跳，还以为出了什么意外呢。

　　“洪荒，你过奖了，我们两个人再厉害，也不可能有你厉害，一个人称尊一个时代，让整个时代，都以你为名，这才是真正的至尊。”雷云老祖嘿嘿一笑，道出了张生的另外一重身份。

　　洪荒，这是对一个久远的时代的称呼，那个时代，强者如云，大神通惊世，纵然天道，都不轻易出现，因为众生太强大了，天道不想被众生盯上。

　　那个时代，有一个人，举世无敌，上击九天，下镇九幽，万族称尊。那个时代，以他为名，他就是万族的至高神明。

　　在洪荒年代，所有强者都黯然，无法和洪荒争辉，强大如帝尊，霸道如老暴君，全都蛰伏了起来，不愿意和这个至尊之间发生冲突。

　　那个一个注定载入史册的岁月，后来不知道经历多少岁月，洪荒神朝的主人突然失踪，万族之间，爆发了大战，终结了所有辉煌。

　　一个不朽的神庭消失，成为历史之中的尘埃。那个被称作洪荒的盖世强者，同样消失了，人们再也不曾见到他。

　　谁也没有想到，他竟然再现了，而且便在他们的身边。

　　张生，人们知道他来头大的惊人，十八世称尊，铸就现在的绝世宝体，走上了圣道，要超拖出去，虽然这一世没有大成，但是也只是时间问题。他注定是一个俯视诸天万界，万域之中都称尊的强者，但即使有这种认知，还有好多人也没有想到他是这个来头。

　　古风倒是一点都不意外，当乱天棍被借给他用的时候，古风就已经洞悉了张生的身份，知道他的来历。

　　“你这老家伙还是那么的无趣，我隐瞒了那么长时间，竟然被你揭穿了，我现在很不爽，有点想揍人。”张生满脸不爽地说道。

　　“我丈夫现在身体不佳，还是我与你一战吧，看谁能够揍得了谁。”轮回老祖站了出来，她风采就是，让张生脸色发黑。

　　一句话不说，张生直接闭嘴了。

　　轮回老祖这些年来，名声不仅仅在荒域之中流传，即使在外界，也有流传。她几乎无敌了，被称作万域之中有数的强者，谁对上她也不敢说必胜。

　　看到这一幕，古风忍不住大笑，这让张生忍不住白了他一眼，这家伙显然是在幸灾乐祸。

　　众人大笑，古风为大家做了介绍。这个时候，张生他们才知道，原来两人竟然是为了躲避荒域的追杀，才来到诸天万界之中的。

　　众人心中一惊，那可是一个强势大域，有取代乱域的雄心，万一真的来袭，也许有大麻烦。

　　“放心吧，荒域防着乱域呢，不敢大规模的出手，所以你们可以放心。”古风说道，一脸的自信。

　　众人心中一动，顿时明白了古风意思。

　　荒域不敢大规模来人，因为中间隔着乱域。他们要对乱域取而代之，乱域不可能不知道，这样的情况下，若是乱域还能够让荒域的人马大规模的进入，那才真正的奇怪呢。

　　而且，就算是乱域敢，荒域也多半不敢。

　　大规模人马进入乱域之中，若是被乱域灭掉了，他们哭都来不及，那个时候，真的就失去了和对方争雄的实力。

　　“如果真的会引起大麻烦，我们到时候自然会离开。”小紫有些生气地说道，显然看到了九州众人脸上的神色。

　　“胡说八道，荒域有怎么样？我诸天万界不怕任何人，你们既然来了，那就是我们的朋友，荒域若是敢出手的话，定然叫他们有来无回。”

　　青鳞冷笑，他霸气无比，加上一身强大的实力，很让人信服。

　　“不错，纵然整个荒域的人马压上来又如何，来多少杀多少，等到我等全都成长起来，所有敌人都要颤栗。”

　　这是幽冥的话，他傲气冲霄，但是却没有人觉得他在说大话，因为真的有这种实力。

　　“不过，现在最需要解决的，不是荒域的问题，而是我们内部的问题。”幽冥看了古风一眼，神色之中有些凝重。

　　古风顿时明白，肯定是诸天万界中出了什么问题了。

　　他神色一肃，问道：“怎么了？”

　　“太上自立，化身忘情天，现在收拢了一部分生灵，而且手下有不少高手，占据了整个诸天万界之中至少四分之一的地域，称尊一域。”幽冥说道，神色之中有些羞愧。

　　古风离开，所有事情都是交给他处理的，但是现在，他却让诸天万界之中出现了这样一个人，实在是有愧。

　　“太上，他竟然要化天？难道天道没有什么反应吗？”古风有些吃惊。

　　要知道青鳞都不敢化天，真的走出那一步，天道会复苏，到时候直接灭杀要化天的人。

　　他已经开始化天了，天道未曾有动静，像是默许了这一切一样。

　　古风忍不住倒抽了一口凉气，他刚想说话，一个嚣张的声音响了起来，传到了大殿之中：“九州天帝出来接旨。”


第2128章 强大

　　众人皆哗然，以古风现在的地位，在诸天万界之中，谁人敢对他这种态度，让他接旨，简直有点不可思议。

　　幽冥他们的脸色沉了下来，魔他们这些小辈更是走出来，大声呵斥。

　　“何人敢如此，让我师接旨，诸天万界没有人有这个资格。”魔大声吼道，而今他也成为亚天境强者了，一双眸子慑人，盯着外界。

　　“吾乃太上无情天的使者，古风速来接旨。”那个冷冷的回应。

　　古风他们走了出去，这是一个身穿幽蓝色战甲的存在，他眸子冷冽，盯着古风，有一种居高临下的气势。

　　“太上亲自来，也没有资格让我接旨，他算什么东西？”古风淡淡的问道。

　　那个使者顿时怒了，他盯着古风，寒声道：“古风，你太过了，我主至尊无上，即将化天，成为太上无情天吧，你竟然敢如此无礼。”

　　“真正的天道，我也未曾将它当做一回事。”古风开口，声音震动天地，让在九州生灵震撼，然后欢呼。

　　这是他们的天帝，有着无敌的气魄，连天道都不放在眼中。

　　“大胆，竟然敢如此猖狂，你果然是一尊魔，还不速来领旨，否则的话，太上无情天亲来，你们所有人都要死。”使者大喊，充满了信心。

　　这倒是让古风他们奇怪了，对方身为盖世无敌，应该不会这样无知才对。太上纵然化天成功了，也未必能够有天道的实力，至少短时间不可能拥有，古风他们这边有很多盖世无敌，若真是一战，太上必然败亡。

　　现在这个使者，却如此强势，根本不将他们放在眼中，让众人都忍不住奇怪。

　　“何人敢对我父亲无礼？”一道可怕的气息升起，赫然是古天，这些年他的实力一直在进步，已经达到了亚天境巅峰了，身上有一道道可怕的神则缠绕，此时从世界之外走了进来，刚一出现便听见到那个使者的话。

　　古天大喝了一声，直接探出一只大手，遮天蔽日，将对方遮蔽在手下。

　　那个使者骇然，虽然古天的境界不如他，但是却让他感受到一种可怕的压力，一只手落下，像是要覆灭万古青天一样。

　　“轰。”

　　没有任何犹豫，这个使者也出手，手中那个法旨飞了出去，一道道玄异的气息垂落，犹如天道神则。

　　这是属于天的力量，不是来自于这个使者，而是来自于太上。

　　古风眉头一皱，轻轻弹指，那道法旨崩碎，消失在众人的眼前。

　　使者骇然，这可是灌注了太上无情天的气息，一般人怎么可能打碎，而且还这么简单。他意识到不好，这个古风的实力，很有可能是太上无情天那个级数的存在。

　　不过这个时候，他已经没有时间想那么多了，古天的攻击落下，那种凌厉的攻击，让使者都忍不住胆寒。

　　他赶紧出手，手中一把大戟出现，指着苍天，然后出手，洞穿了出去。

　　古天冷笑了一声，金色的血气沸腾，同样有赤霞流转，直接碾碎了那个大戟，然后手落在了是那个使者的身上。

　　一个盖世无敌的强者，直接崩碎，差一点被击杀，元神远遁十万里，骇然的盯着古天。

　　他简直不敢相信，强大如同自己，竟然战败了，而对方竟然是一个修为不到盖世无敌的人。

　　此时的古天，简直堪称第二个古风，和他的父亲一样强势，踏入了亚天境巅峰之后，一般的盖世无敌已经不放在他的眼中。

　　他探出一只手，遮天蔽日，将使者的元神镇压在手中，根本就没有一点意外。

　　那个使者长啸，但是根本就逃不出去了，对方太强了。虽然年轻，但是确实有傲视他的实力，他根本就不是对手。

　　这还是古风的儿子呢，古风号称九州天帝，诸天万界共尊，到底有多强大，他不敢想象。

　　“太上无情天算什么，竟然要向我父亲降脂，别说是你，就算是他真身来了都要死。”古天傲视天下，他掌控者那个使者的元神，向古风走来。

　　“见过父亲。”古天有些高兴地说道。

　　摸了摸古天的脑袋，古风有些欣慰，千年的光阴过去了，自己的孩子也成长了起来，实力强大，堪称最为妖孽的人杰。

　　“很好。”

　　古风只说了两个字，却让古天非常受用。

　　“你这个儿子简直就是第二你，成长到这一步，已经堪称无敌，我的战力可以媲美盖世无敌，在你儿子的手上走不过十招，我看就算是你要想打败古天，也要血战一番。”幽冥说道，就连青鳞都同意他的说法。

　　因为古天真的太强了，亚天境巅峰，但是整个人实力，却攀升到一个可怕的高度。他和古风不一样，并不是自己一路摸索着修炼过来的，而是接受了幻神的传承，有前人的惊艳，加上本来爱他的天资就非常可怕，走到这一步，没有丝毫意外古风不置可否，但是古天却开口了：“幽冥你错了，我的实力远远不如父亲，真的要是和他一战的话，挡不住三招，绝对会被格杀。”

　　幽冥他们大惊，他们自然不会认为这是古天在为古风脸上增光，因为实在是没有必要。走到现在这一步，古风已经极尽辉煌了。

　　也就是说，古风的实力有可能比他们想象中的还要强大。

　　“古风，你小子实话说，现在若是要击杀我，需要用多少招。”青鳞突然开口，问出一个问题。

　　众人心中一颤，古风真的走到那一步了吗？青鳞可以代表着诸天万界最为顶级的实力，但是古风已经能够诛杀他了。

　　这种实力，恐怕直追天道了。

　　古风沉默了一下，这才说道：“如果生死拼杀的话，不顾忌后果，五十招之内，前辈必死。”

　　古风的话语铿锵，震动古今。

　　所有人都震撼，要知道古风面前站的可不是一般的盖世无敌，而是一个真正的顶级强者，曾经要化天的存在。

　　太上化身太上无情天，青鳞虽然未曾完全成功，但是真正的实力却不会弱于太上。


第2129章 众美现身

　　这样的一个存在，古风竟然敢说五十招斩杀他，实在是太惊人了。

　　纵观万域，也没有人敢说出这样的话。古风的实力真的达到了一个不可想象的地步。

　　青鳞非但没有失落，反而眼中精光闪烁，他笑着说道：“我倒是期待你赶紧踏入盖世无敌，到时候什么天道，什么太上无情天，都不过如此，全都不是你的对手。”

　　“那个境界，已经不远了。”古风说道。

　　不远了，这让众人心中一震，然后露出狂喜的神色。

　　“好，到时候和天道清算。”一群人大笑。

　　看到他们豪情盖世，轮回老祖他们都被感染了，感觉到身体之中的战血都沸腾了。

　　告别了众人，古风来到了一个平凡的世界。这里一如当年，虽然过去了数百上千年，但是依然和二十一世界的地球一样。

　　不是这里的生灵不能发展，因为被创造者抑制了发展。不过有修炼慧根的人，全都被选中，送入九州之中。

　　这里的生活很祥和，没有来自于外界的威胁。

　　古风漫步在水泥的街道之上，一道人影无声无息的出现，在看到古风的一瞬间，便跪在了地上，行了一个大礼。

　　这是曾经的那个上古大神，而今也成长起来了，已经踏入了伪皇尊的境界，他的表现很抢眼。放眼诸天万界，这样的人也能够被称作奇才。

　　“你很不错，不用这样多礼，也不用你陪同，我自己随意。”古风笑着说道，亲手将这个伪皇尊扶了起来。这让对方激动，身体都在颤抖，天帝亲手将他扶起来，这是一种荣耀，纵然身为伪皇尊，也有天帝级的战斗力了，但是也热血沸腾，脸涨的通红。

　　古风潇洒一笑，并不是很在意，他一步踏出，消失在这里。

　　一个女子正在试衣服，她很漂亮，娇俏可人，如同天仙一样，让人一眼望过去，都要痴迷了。

　　还有一股神圣的气息从女子的身上散发出来，让人生不出亵渎之心。

　　就在众人暗暗打量着这个女子的时候，一个男人从不远处走出来，然后一把将这个女子抱在怀中。

　　所有男性都愤怒了。他们盯着那个男人，充满了不满。这可是他们心中最为圣洁的女神，此时竟然被人抱在怀中了，他们简直难以容颜，若是眼神可以杀人的话，古风已经死了不知道多少次了。

　　而那个女子此时转身，反手抱住了古风，激动地说道：“老公，你终于回来了。”

　　这个女孩不是别人，正是颜妍，她没有和众女在一起，而是独自一人在逛街。实际上，在这个世界上，她们都有了一定的事情，不像是以前一样一直在一起。

　　当然，这点距离对于他们来说，根本就算不了什么，就算是颜妍，也是皇道高手了，一步踏出，可以来到天边。

　　周围顿时响起一片心碎的声音，这样漂亮的一个美少女，如同女神降世，但是却有了老公，让他们绝望。

　　很多男人，本来鼓起勇气，想要上前追求，但是此时也都偃旗息鼓了。

　　虽然不想承认，但是他们却不得不承认，只有眼前这个男人，可以配得上这个堪称女神的女子。

　　他虽然看不出来多英俊，但是身上有一股气势，将他衬托的异常威武霸气，虽然不见他有什么动作，但就有那样一种气势散发出来，让人心惊肉跳。

　　“嗯，回来了，从今以后，再也不用担心有人能够伤到你们了，等我再上一个台阶，天道都不是威胁。”古风轻声道，顿时让颜妍惊喜，充满了激动。

　　虽然，这些年他们在一起很快乐，但是却也一直有一种压力。古风号称九州天帝，但是谁都知道，他修炼的年头太短了，修为不够，称不上无敌。心中一直有一种压迫感，让他们几乎喘不过来气。

　　但是此时，古风却说出这样的话，这就意味着，他真的强大了起来，除了天道，几乎不再有敌手。

　　“太好了。”

　　颜妍欢呼，充满了激动。

　　“嗯，喊她们回来吧，今天我们大团圆。”古风笑着说道。

　　点了点头，颜妍直接拿出一个手机，拨通了一个个的号码。

　　他们站在这里，没有离开，等待其余姐妹的归来。

　　随后，那些雄性生物震惊的发现，一个个美女出现，全都是绝世倾城，哪一个都出众到了极点，如神似仙。

　　“我是不是看错了，那个女人不是轩辕青黛吗？她是整个龙国黑道的大姐大，天啊，难道她也这个男人认识？”有人认出了轩辕青黛，忍不住惊呼道。

　　“那个是圣母蒋倩吗？她竟然也出现了，难道也和那个男人有关系。”人们又看到一个人女人的出现，她是龙国的大教育家和大慈善家，被人乘坐圣母，用来称赞她的善良和慈悲。

　　“还有那个女人，我是不是看错了，大明星梦瑶。”

　　“她身边的人不是苏绮红吗？同样是一个大明星，这两人竟然和那个男人也认识，天啊，我要疯了。”

　　很多人大喊，他们认出了这些女人的身份，一个个都是有着非常大的名气的人，最终古风的所有女人都出现，围绕着古风，一时之间，人们看的眼花缭乱。

　　“那个是冷星，天啊，传说中的女神捕，传言被她盯住的罪犯没有一个人能够逃掉。”他们激动，很多人像是看到最崇拜的偶像一样。

　　“不敬如此，她还是警方的形象代言人。”有人补充。

　　就在此时，她走到古风的面前，主动递上了香吻，让人眼珠子都快瞪出来了。

　　“好了，老婆们，我们回家吧。”古风大笑道，浑然没有想到自己的话是多么的惊世骇俗。

　　这些女人，全都是他的老婆。众人狂晕，真的觉得自己应该是在做梦，不然的话，怎么会看到这样离谱的场景。

　　一定是看错了，他们心中想到。

　　一声惨叫突然传来，伴随着一个仁兄的大笑：“我果然是做梦，一点都不疼。”

　　“王八蛋，你掐的是老子，打死你。”下一刻，他被一个壮汉直接按在地上暴揍。

　　“疼，不是做梦。”他惨叫到。

　　众人：“……”


第2130章 信任

　　古风也有些好笑，这里真的和当初的地球很相似，也不知道怎么发展到这一步的。也许就像是一些人说的一样，文明的发展，总有着惊人的相似性，出现了一个类似的文明，其实倒是挺正常的。

　　他们离开，古风被一群女子围绕，全都是天仙化人，知道走到家中，还有人跟随，神色之中充满了震撼。

　　只是，古风他们的房间，很显然不是任何人都闯进来的，没有他的允许，别说是这些凡人，纵然盖世无敌想要进来，都要花费一些手段。

　　那还是之前古风做出的布置，若是他现在出手布置，盖世无敌来了都要死，闯不进来，越强大的人，遭遇到的打击，就越强大。

　　“老婆们，我想死你们了。”古风抱着这个啃了一口，然后又搂着另外一个吻了一下，显得非常激动。

　　这是从来没有过的，因为此时的古风有一种自信了。纵然天道要杀他，他也能够抗争一番，甚至让天道忌惮，不敢死战。

　　走到这一步，古风也许还不能够掀翻天道，但是足以保住所有人的了。

　　所以他才这样激动，很是兴奋，恢复了以前洒脱的性子。

　　在场的女人，都是什么人，哪一个都跟了不知道多少年了，他心中所想的事情，自然能够感觉到，他情绪一变化，所有人都立马意识到了，肯定有什么好的变故了。

　　“老公，你的实力？”轩辕青黛问道，她眸光神光，盯在古风的身上，像是要看清楚他的真正实力。

　　但是无用，除了知道古风在亚天境巅峰之外，看不出来别的东西。只有那如浩瀚宇宙一般的力量在涌动，比她们所见过的所有强者都要强大。

　　“以后不用担心了，纵然天道出手，我也能够护住你们。”古风自信地说道。

　　众女愣了一下，然后欢呼，她们终于等到了这一天，古风彻底成长起来，拥有了惊世级的力量。

　　她们欢呼，全都扑了上去。

　　在外面，七个女子如仙子一般美女，她们站在外面，却没有进来。

　　这是七仙女，一直未曾跟着古风，现在也是一样，所以她们并不与古风亲近。

　　七仙女住在旁边，名义上古风他们的侍女，但是却无人这样看她们，根本就不让她们做什么。

　　听到房间中的欢呼，她们的神色各不相同。

　　古风一直在房间待了半年时间，与众女极尽缠绵，他简直真的要荒废了，温柔乡让他都差一点陷进去了。

　　不过最终古风还是走了出去，他找到了轮回老祖，要换她的那一块轮回碎片。

　　“没问题。”轮回老祖说道，很是痛快，让古风都吃了一惊。

　　“不过我有一个条件，你的那五块轮回碎片让我参悟，这对我的修为有好处。”轮回老祖说道，她注意观察着古风的神色。

　　五块轮回碎片，说出去绝对逆天，就算是一块，都是超级强者想要得到宝物，更何况是五块，几乎要收集完全了。

　　古来未曾有人做到这一步，九块轮回碎片，若是收集齐全，便能够再现轮回，而再现轮回，就连天道都无法称尊，要被掌控轮回的人压轴。

　　这种东西，非绝对信任的人，都不可能交给对方。

　　“给。”古风直接拿出轮回碎片，递了过去。

　　此时，六个轮回碎片合一，愈加的不凡了。充满了玄奥的法则，以古风现在的境界，更加能够感觉到，那是一种近乎于轮回的道韵。

　　就连古风都是浑身一震，此时的轮回碎片，真的有一股大威能了，蕴含的力量，超越天宝不知道多少。

　　轮回老祖惊叹，她如玉的脸上，露出吃惊的神色，然后叹道：“我曾经就有一种感觉，轮回碎片若合一，拥有的威力，绝对是举世无双的，天宝都无法媲美，果然真是这样。”

　　她充满了惊叹，但是却随手将合一的轮回碎片扔给了古风。

　　没有要，这就是轮回老祖的决定。

　　就连古风都愕然，她不是要轮回碎片参悟吗？而且轮回老祖，以轮回为名号，这本来就是她的大道。

　　拥有六片轮回碎片所蕴含的道，她应该能够走得更远，也许将来能够真正创造出来轮回，达到那个层次也说不定。

　　古风从来未曾见过，有人能够在轮回一道之上，比轮回老祖走的更远。就算是他自己，也是一样，还差了不少。

　　对方用了无尽岁月，全都在研究轮回，随便一个零头，都比古风多了不知道多少年，这不是天才就能够弥补的。

　　想要达到轮回老祖那个境界，还需要足够长的时间让古风去领悟。

　　“我的道，已经圆满，只要一直走下去就行了，我虽然研究轮回，但是要创造出来我自己的轮回，未必比真正的大轮回差，实际上要你的轮回碎片，只是想知道你到底值不值得我们依靠。”轮回老祖坦白地说道。

　　而今古风的表现，让她真正的满意，所以说话之间，也没有了顾忌。

　　“古风一生，不负亲朋。”古风笑着说道，虽然语气很轻，但是字字如星辰，沉重无比，让人能够感受到那种力量。

　　轮回碎片被他收了过来，没入他的体内。而古风也不会让轮回老祖吃亏，这本来就是交换。

　　他将混沌至尊塔放了出来，斩断和自己的之间的联系，送给了轮回老祖。

　　“好东西，我就要了，有了轮回碎片，这件天宝对你来说，没有太大的作用了。”轮回老祖不推辞，即使身为盖世无敌，拥有一件天宝，也能够大幅度增强她的实力。

　　所以她没有推辞，直接接了过来。

　　古风大笑，他告别轮回老祖，找到了曹东。

　　此时，他的前方，横陈着一个美丽的女子，沉睡在那里，没有一点生机，显然已经死去了无尽岁月了。

　　而曹东，正守着这个女子，他神色之中，全都是如海一般的深情。

　　“快帮我复活羲和。”曹东见古风到来，一点都没有客气，直接说道。

　　纵然古风现在的实力超越他，但是他们之间的关系，也没有必要生分。因为本来就是共患难的朋友，没有必要那么虚伪。


第2131章 引魂

　　曹东找到了所有东西，但是却不敢亲自动手，因为害怕出现意外。现在古风的实力，远远在他之上，他自然选择让古风动手。

　　而且古风本来就是一尊大医仙，在救人这方面，肯定比他擅长。

　　看了一眼那些东西，再看了一眼羲和。古风点头，他已经明白曹东的意思，这些东西，全都养魂和引魂的东西。

　　羲和虽然死去了，但是肉身还在，有当初的灵魂波动铭刻在其中，可以聚集灵魂的气息，召唤那些消散已经不知道多少万年的灵魂。

　　当然，这需要无上手段，若是一个上古大神施展的话，那个上古大神必死，一命换一命。即使一尊皇者出手，也会丢掉半条命，大道本源都有可能被斩掉。

　　亚天境强者出手，最多损失一些元气，大病一场，因为这属于逆天而行，不是天道，而是宇宙的本源大道，是最根本的规则。

　　但是古风就不一样了，以他的实力，不会出现任何损失。

　　“放心吧，过不了多久，你们就会见面了。”古风说道。

　　这让曹东激动，他站在了一边，为古风护持。

　　实际上，他根本就没有必要这样做。曹东能够挡住的敌人，伤不到古风，也不可能打断他救人，而若是能够伤到古风的敌人，曹东绝对挡不住。

　　古风出手，他口中诵经，顿时，这里发光，有至神至圣的气息，从这里散发出去，让感应到这一切的生灵，都忍不住跪伏了下来。

　　这是古风开创的真经，为引魂所用，“天地万物，宇宙本源，大道化生，生死有常，死无再生。魂之渺兮、人之本兮，死无生兮。人之圣者，无量神通，造化天地，引魂来兮，穿越万古，魂魄聚兮，肉身为本，肉身为灯，照亮阴途，魂归来兮。”

　　随着古风的诵经，周围遍布着神圣气，大道伦音震动诸天。一边的曹东都感觉到骇然，这种威能太可怕了，整个宇宙都像是伴随着古风的诵经在颤抖。

　　另外一个方向，阴风怒号，天地之间的神魔残魂，聚集了不知道多少过来，被古风诵读的真经吸引过来，要没入那个肉身之中。

　　看到这一幕，曹东的眼睛都红了，他准备了无尽岁月，荒废了修行，可不是为了让这些阴魂占据羲和的肉身的。

　　单丝此时他却不敢出手，生怕耽误了古风的招魂。

　　就在此时，那些天才地宝全都炸碎，化作一道道精气长龙，没入羲和的身体之中。

　　羲和的身体瞬间充满了生机，有一种吸引魂魄的气机。

　　那些阴魂争先恐后的冲了进来，想要没入羲和的身体之中，但就在此时，古风一只手落下，那些阴魂全都消散，被他灭掉。

　　下一刻，有强大的神魔战魂冲过来，虽然已经只剩下阴魂了，但是也极度强大，睥睨诸天万界。

　　“滚。”

　　对付这一种阴魂，古风的手段更加简单，一巴掌抽出去，对方直接崩碎。这些神魔阴魂，虽然强大，但是纵然在生前巅峰的时候，也未必是古风的对手，更何况是现在。

　　古风虽然不时的出手灭杀这些残魂，但是依然有无尽的残魂冲过来，一些残魂极度强大，凶残无比，生前绝对是无上人物，在盖世无敌的境界，这个时候出手，也有着无边的霸气。

　　但是在古风的面前，依然不够看，被直接拍碎，彻底消散。

　　看到这一幕，曹东放心了不少，他心中明白，若是自己出手的话，多半真的有可能被这些阴魂进入羲和的肉身。

　　因为那些神魔战魂之中，不少竟然能够拥有堪比亚天境巅峰的实力，这种存在，很难想象他们生前到底是多么的强大，死后只剩下一点残魂，竟然还如此可怕。

　　这一幕持续了三天三夜，诸天万界的人，不少强者前来，想要打探是什么动静，当看到是古风在招魂的时候，他们不敢过来打扰。

　　但是，并非所有人都是如此。

　　一个盖世无敌出现，并非人族，而是一头白虎，身上一双翅膀，展翅十万里。庞大的身躯横渡星河，威压天地。

　　“九州天帝，好机会，杀了你我就能够成为太上无情天的坐下的第一神将了。”这头白虎大笑道，充满了得意，然后冲了过来。

　　古风只是看了它一眼，下一刻，一只手点了出去。

　　雷霆万丈，落了下来，这是可怕的雷法，被古风演化出来，化作一个生灵扑击而下。

　　“噗。”

　　白虎横飞出去，半边身子都炸碎了，元神冲出来，然后发光，将身体复原，震惊的盯着古风。

　　只是一击，便差一点完全毁掉它的肉身，这是多么强大，而且还是在古风做别的事情的事情。

　　没有再出手，白虎转身，直接逃离这里。

　　古风也没有追杀，现在复活羲和要紧，诵经声更加的宏伟，这是一尊最为可怕的强者在诵经，宇宙都在共鸣。很多曾经的神魔残魂凝聚在一起，被吸引过来。这里黑压压的，有着无穷无尽的残魂，数都数不清，古风盘坐在那里，打退一个又一个残魂。

　　他目光如炬，在寻找羲和的残魂。

　　第九日，当全宇宙的残魂都差不多被吸引过来的时候，古风眼睛一亮，他直接抓了过去。

　　一个透明的残魂被他抓住，并没有什么神智，显得有些茫然。

　　但是，当看到这个残魂的时候，曹东却激动了起来，他身体在颤抖，眼睛通红。

　　终于找到了，他心中激动到了极点。刚才古风一直未曾找到羲和的残魂，他一直在担心，但是此时，却终于放心了。

　　像是意识到了什么，那些神魔残魂，全都疯狂了起来。

　　它们虽然没有什么意识，但是本能的感觉到，自己想要复活的机会即将失去了，它们全都疯狂的向这边冲了过来。

　　“滚。”

　　古风一声大喝，乾坤崩碎，所有残魂全都消散，被一声大吼震散，加上古风停止了诵经，它们再也不能够聚集形体了。

　　将手中的那道残魂，送入身体之中，古风双手结印，一个个玄奥的符文，落入羲和的身体之中，开始激发那些药性。


第2132章 犼

　　生之气息弥漫，羲和开始复苏，古风并不意外，一切都已经准备就绪，加上他这样一尊大医仙出手，自然能够成功。

　　但是古风没有怠慢，继续出手，弥补羲和的灵魂。

　　这只是一道残魂，而且生前并非白衣皇者萧寒那样的盖世强者，只要一念生，便可以彻底复苏，自动补全灵魂。

　　羲和生前最多是一尊神王，这样的修为差的太远了。需要古风出手，才能够修复她的灵魂。

　　灵魂这种东西，是生灵最为神秘的东西，就连古风，也不敢说自己已经全部研究透彻了，他认真的在修补，已经将自己的全部精神都投入了进去。

　　就在此时，一群强者出现，这是四个盖世无敌，青龙朱雀玄武白虎，四大圣灵出现，透出着可怕的杀意。

　　“哈哈，天助我也，他正在全力修补那道灵魂，我们可以趁机杀了他。”白虎大笑，他之前吃了大亏，这个时候自然想要报复。

　　只是之前他们来到这里，但是不敢出手，现在见到了最关键的时刻，他们才出现，也傻灭杀古风。

　　“你们敢？”曹东怒啸，他现在也是亚天境巅峰的存在，战力可以媲美一般的盖世无敌，但是此时他却脸色难看，因为对手太多了，一共四大盖世无敌，乃是四大圣灵，都是传说之中近乎于无敌的血脉。

　　这种生灵，对上一个他都没有必胜的把握。现在唯一能顾依靠的，就是他的不死之身，强行挡住四大生灵，为古风争取时间。

　　只要古风彻底修补好羲和的灵魂，然后出手，这四个盖世无敌再强大，也不够古风杀的，不可能是他的对手。

　　“没有什么不敢的，杀了九州天帝，九州一脉将没有人能够威胁到我们，到时候太上无情天君临天下，号令诸天，谁敢不从？”白虎森然地说道，语气之中充满了得意。

　　到时候促成这一切的人，竟然是他白虎，注定青史留名了。

　　“有我在这里，谁也别想能够伤到古风。”曹东冷笑着说道，虽然知道自己不是四大生灵的对手，但是依然挡在了古风的前面。

　　古风是为了他的事情，才会落到这样一个尴尬的局面的，曹东自然不能够眼睁睁的看着他们攻击古风。况且，古风若是遭受到攻击，绝对会影响到羲和，就算是死，曹东也不会允许这种事情发生。

　　“狂妄，看我杀你。”白虎冷笑，有心展示一下自己的盖世威能，它虎爪之中竟然拎着一把杀剑，直接就劈了过去。

　　杀剑爆发出可怕的气息，震动天地之间，是这是一件天宝，虽然不是最强的天宝，但是被一个盖世无敌催动，也极度就可怕，让周围的人身体都在颤抖。

　　曹东变色，他根本就挡不住，本来两人徒手搏杀的话，他都落入下风，此时对方催动天宝，他更加不是对手了。

　　但是，他根本就不能够躲，那样的话，剑气会劈向古风，这不是他愿意看到的。

　　想到这里，曹东怒了，他浑身尸气滔天，直接化作了终极形态，这是一头金色的犼，吞吐着日月神辉，冲杀过去。

　　“犼，这种东西竟然真的存在。”白虎惊讶，显然没有想到曹东的真身竟然是一头犼。这可是传说之中的至强血脉，一旦大成之后，纵然盖世无敌，都不愿意面对。

　　青龙眼神瞬间阴沉了下来，有传言犼独斗三蛟二龙，并且杀死了一龙二蛟，最后才被击杀。

　　而那一头龙正是他的父亲，至于另外一龙，是青龙的母亲，当时虽然也击杀了那头犼，但是最终也是重伤不治，熬了数万年之后，彻底死亡。

　　当初的那头犼虽然死了，但是青龙却没有忘记了这个仇恨。现在见到另外一头犼出现，他的身上顿时爆发出滔天的杀意。

　　而这个时候，白虎震剑，将曹东化作的犼劈飞了出去，差一点被劈成两半。

　　根本就打不过，对方太强大了，手中还有一把战剑，更是可怕，横扫而出，盖世无敌都要退避，硬碰的话，肯定会被击伤。

　　白虎狞笑，虎爪之中的长剑便要再次斩落下来。他相信自己这一击之下，这头犼必死。

　　“等一下。”青龙突然喊了一声。

　　白虎的动作顿时止住了，有些疑惑的看了青龙一眼，不知道他到底是什么意思。

　　“我要亲手虐杀它。”青龙冷冷地说道。

　　愣了一下，白虎也想起了那个传说，它没有多言，而是说道：“快一点，我们的真正目的，是杀了九州天帝。”

　　青龙自然明白这一点，它点了点头，便要向曹东冲过去。

　　周围的修士叹息，知道曹东危险了，根本就挡不住这么多的高手。他若是没有受伤的时候，也许可以青龙白虎一战，但是此时却不可能。

　　眼见青龙扑过来，曹东修复伤体，他即将和青龙碰撞。

　　“哼。”

　　就在此时，一声冷哼传来，然后便是一把长剑劈落下来，直接将青龙劈飞出去。

　　青龙十万丈，但是此时身上却出现一个数万丈的伤口，鲜血淋淋，淹没宇宙，形成一片血色的天河。

　　“谁偷袭我？”青龙大怒，巨大的咆哮声音从它的口中爆发出来。

　　一个男子出现，英武不凡，手中提着一把滴血的剑，盯着青龙。

　　“见过曹叔叔。”男子向曹东行礼，他不是别人，正是古天，感应到动静，第一时间赶了过来。

　　“好。”曹东大笑。

　　古天来了，他早已经知道古天的实力了，这简直就是古风第二，战力滔天，虽然在亚天境巅峰境界，但是却有着可怕的战力。

　　有他在这里，足以撑得住了。

　　“一个小辈而已，也敢伤我，今天你必死。”青龙怒声道。

　　“你想要杀我儿子？”冰冷的声音，这是一个女子，如同一尊斗战胜者降临在这里，然后直接，霸道而简单，将青龙打飞出去，横飞十万里。

　　轩辕青黛她也来了，自从上一次要求古风不要再将她们当做弱者保护起来，斗战圣体恢复了她应该有的表现，修为进步快的吓人，而且战力更是可怕。


第2133章 朱雀真火炼真身

　　青龙大怒，一个女子而已，也敢这样说他。

　　巨大的龙躯纵横，它冲了过来，要将轩辕青黛碾碎。

　　古天冷笑，这头青龙太小瞧轩辕青黛了，斗战圣体哪里是那么简单的，当年的古风，在天赋上都未必能够比得过轩辕青黛，被压了一头。

　　只是后来一路高歌，才超越轩辕青黛。

　　但是，这并不是轩辕青黛不够惊艳，只是因为古风太强势了。

　　轩辕青黛玉手飞扬，演化自己的法，她化作十万丈大小，截断天地，神力涌动，浩瀚无边，直接将青龙淹没。

　　青龙长啸，剧烈挣扎，同时打出一道道神则，要灭杀轩辕青黛。

　　这里被各种神通淹没，发出巨大的声响，两个庞然大物在搏杀，鲜血飞溅。

　　最终，青龙直接被击断，变成好几截，它的一颗巨大的头颅，被轩辕青黛掌控在手中，直接磨灭了他的元神。

　　一尊盖世无敌死了，轩辕青黛站在宇宙之中，她闭上了眼睛，像是领悟一些什么东西。半晌，她突然睁开了眼睛，两道可怕得光，从她的眼睛之中射出来，惊动诸天万界。

　　这一刻，她的气质变了，金光透体而出，拥有一种可怕的威严，可以俯视诸天万界，苍茫众生。

　　“盖世无敌。”

　　这一战之后，她竟然生生的进入了盖世无敌的境界。

　　“不是吧？”古天瞪大了眼睛，简直以为自己看错了。

　　实际上，轩辕青黛比他更晚进入亚天境巅峰，但是这才多长时间，便进入盖世无敌了，这是怎么做到的？

　　“青妈妈，你是怎么做到的？”古天忍不住问道。

　　看了古天一眼，轩辕青黛淡淡一笑，道：“我想成了，那就成了。”

　　众人半晌无语，这种念头太霸道了，她想要成为盖世无敌，便能够成为盖世无敌，这是何等自信。

　　“荒废了一段岁月，总算是没有彻底落寞，从今天起，我彻底崛起，什么天道，什么太上，日后必斩之。”轩辕青黛霸道无比，说出这样的话，天宇震颤，宇宙都在轰鸣，像是有感，爆发出异象。

　　白虎他们震撼，对视一眼，都看到对方眼中的惊惧。只是两个人而已，便挡住了他们，更是强势斩杀了青龙，这让他们有了退意。

　　“这些畜生怎么办？”古天望向白虎他们。

　　“杀了。”

　　轩辕青黛淡淡地说道，那种轻描淡写的样子，像是杀的不是盖世无敌的强者，而是三个小鸡仔一样。

　　白虎他们大怒，纵然心中惊惧，但是此时也不想走了，他们要出手，教训这个女人，竟然敢如此轻视他们。

　　“杀了这个狂妄的女人。”玄武开口，它最为阴沉，一直没有说话，此时终于也忍不住了，杀意滔天。

　　一龟一蛇两个头颅狰狞无比，盯着轩辕青黛，可怕的杀意笼罩在她的身上。

　　“我来斩你。”朱雀横空，展翅十万丈，它吞吐着无尽朱雀真火，化作一道火海，蔓延过茫茫宇宙，将轩辕青黛淹没。

　　这是一种可怕的景象，虚空都被点燃了，整个宇宙都仿佛在燃烧。

　　所有人震惊，若是他们对上，必死无疑，这种火焰，纵然盖世无敌，都不能够轻视，否则的话，肯定会被重创，甚至有可能要死。

　　朱雀真火，可以说是这个世界上最可怕的火焰。传言修炼到极致，可以焚毁一片大宇宙。但是，却未曾有人修炼到那个地步，即使盖世无敌，也差了不少，远远未曾那么可怕。

　　火光滔天，将轩辕青黛淹没。

　　所有人吃惊，因为轩辕青黛未曾抵抗，任由朱雀真火淹没她的身体。

　　古天的脸色也变了，生怕轩辕青黛出现什么意外，他想要出手，将自己这个青妈妈救下来。

　　只是他刚一动，便被人拦住了。古风不知道什么时候，站在他的身边，他摇了摇头，说道：“放心，青黛没事。”

　　而在他们身后，一男一女拥抱在一起，曹东激动的眼泪长流，他兴奋到了极点。多年的愿望，终于达成了。羲和复活，与他在一起，两人真正的相距了。

　　独孤了无尽岁月，曹东未曾流过一滴眼泪，但是此时却真情流露。

　　“对不起，让你吃了这么多年的苦头。”羲和的声音很柔和，像是清风拂过人的脸颊一样。这是一个让人如沐春风的女子，没有一点凌厉气，有的只是无尽的温柔和优雅。

　　“只要你能活过来，吃再多的苦头，我都愿意。”曹东激动地说道，抱住羲和，像是生怕她消失一样，又怕这是梦一场。

　　这让羲和好笑，忍不住嗔了他一眼，不过还是将头温柔的靠在曹东的肩膀上。

　　已经不知道有多少岁月，她未曾靠在这样的肩膀上了。对于羲和来说，简直像是睡了一觉，然后醒了过来，其实没有多少时间。但是对曹东来说，就完全不一样了，无尽岁月的孤独，无尽岁月的寻找天才地宝，只为了复活爱人，他吃了太多的苦头，忍受了太多，那种经历，不可想象。

　　承受一世孤独，只为了爱人复活，他现在也算是峰回路转，真正的圆满了。

　　另外一个方向，朱雀眼睛之中露出震惊，它感觉到不好，那个别朱雀真火淹没的女子未死，反而像是在汲取它的火焰，修炼自己的身体。

　　“混蛋。”朱雀暴怒，怎么能这样？太过分了。它可是朱雀，朱雀真火天下无双，虽然不如传说中的极致境界，但是也足够可怕，足以灭杀同级数强者，没有哪一个盖世无敌，敢在它的火焰之中，淬炼之身。

　　众人也发现不对，在火海的中央，一道人影，越来越清晰，她形象丝毫无损，朱雀真火无法伤到她分毫，被她吸收，化入自己的身体之中。

　　所有人都能够感觉到，女子身上的气息，在不停的变得强大，已经超越了刚才。

　　朱雀真火炼金身，这让诸神震撼，这是何等的霸气，胆大到了极点，这可不是无主的火焰，是朱雀真火，被朱雀控制，威能不可测。


第2134章 四灵陨落

　　“再来。”轩辕青黛开口，神色平静，要对方继续。

　　朱雀长鸣，真的怒了，它化作一个女子，身穿红色的战甲，大吼道：“今天我红英便要让你知道，什么叫做强者不可辱。”

　　她冲了过去，要击杀轩辕青黛。

　　朱雀神术横空，化作一轮轮大日，通红无比，全都释放出可怕的神能，一轮大日，简直就像是一个大宇宙。

　　无尽大日横空，镇压而下，万道复苏，被大日引动，一起镇压轩辕青黛。

　　这一刻，毁灭性的气息浩荡，铺天盖地，纵然盖世无敌都要变色，不敢硬碰。

　　朱雀一族大日神术一出，众生颤栗。这是朱雀一脉的古术，为朱雀一脉古祖所创，拥有无量神能。

　　传言那是一尊真正将朱雀真火修炼到极致的一个强者，敢于天道争锋，最终去淹没在时间的长河之中，不知道去向。

　　但是，这无损那头朱雀的威名，纵然已经过去了万古岁月，朱雀一族还是让人敬畏，与神龙一脉平起平坐，为天下间最为强大的神兽之一。

　　“不过如此。”

　　轩辕青黛霸气绝伦，这一刻，她恍若一尊上古霸王，虽然为女子，但是气吞诸天，一声大喝，长空崩碎。她打出自己的神通，一道道虚影，浮现在虚空之中，相貌全都和轩辕青黛一样，数不清到底有多少。

　　下一刻，那些道身影扑击出去，抡动拳头，轰击红日。

　　一声声爆响，宇宙震颤，亿万里星空全都粉碎，消失在两者之间的争斗之中。

　　红日和那些虚影全都消散，而朱雀脚步踉跄，嘴角有血，显然是受到了一点伤害。反观轩辕青黛，战意冲霄汉，血气如虹，赤霞充斥在这一方天地之中，充沛的吓人。

　　朱雀长啸，继续杀过来。她心中充满了不敢，要灭杀掉轩辕青黛，战败对方，洗刷自己的耻辱。

　　随着她出手，一头朱雀化生而出，不是她的真身，而是神通演化出来的，翅膀轻轻一震，粉碎万古诸天。

　　“朱雀弑神术。”一股可怕的气机，从那头化生而出的朱雀身上爆发出来，竟然可以克制神灵。

　　很多人感觉到自己的气息被压制，这是专门对付众神所创造的一招。

　　轩辕青黛神色微微有些凝重，显然感受到这种神通的不凡，她没有轻视，同样结印，这是斗战圣体的一种天赋神通，瞬间触发三倍战力。

　　“轰。”

　　这一刻，轩辕青黛爆发了，血气更加旺盛，茫茫宇宙都仿佛要承受不住，即将崩碎了一般。

　　众生颤栗，感受到一股可怕的气息，要与天齐高。

　　这一刻，轩辕青黛是无敌的，她直接出手，没有任何神通和招式，只是一击简答的一拳而已。

　　那头化生出来的朱雀，直接爆碎了，被轩辕青黛击溃，而她的拳头，速度不减，继续镇压而下，杀向朱雀。

　　朱雀胆寒，知道不好了，她想要横移过去，但是却被轩辕青黛完全锁定，根本就逃不出去。

　　这个时候，朱雀充满了绝望了，知道自己有了大麻烦，也许要死。

　　毫不犹豫，朱雀燃烧了大道本源，可怕的气息浩荡，震动九重天，比刚才的朱雀更加强大。

　　但是依然无用，那个拳头拥有无量神能，这一刻简直是不可敌的，直接轰碎了朱雀，将她击杀。

　　“杀。”玄武大喝了一声。

　　白虎随之扑杀出去，玄武也动了，但是并不是冲出去，而是退走。在古风出现的时候，它就已经知道不好了，自己几人纵然再厉害，多半也不是这个九州天帝的对手，怂恿白虎冲了出去，它自己趁着这个机会赶紧逃走。

　　“走的了吗？”一个冰冷的声音响起，一把暗金色的长剑，直接钉了下来，洞穿了玄武的龟壳，将它钉在了一颗星辰之上。

　　玄武惨叫，剧烈挣扎，但是无用。

　　那把长枪拥有一种可怕的魔性，束缚了它的法力，根本就无法冲出来。幽冥出现，他看也不看玄武一眼，因为知道对方逃不出去了。

　　这个时候，白虎被古风一巴掌抓在手中，神力涌动，瞬间碾碎。

　　四灵气势汹汹，来到这里，要干掉古风，但是到现在为止，只剩下一个了，还被钉在了一颗星辰上面，无力逃走。

　　这让诸天生灵震颤，九州一脉，果然无敌了，要再现无敌的辉煌。

　　这可是盖世无敌境界的四灵，就这样轻易被击杀了，一点悬念都没有，这让他们震撼，忍不住有些颤抖。

　　太上无情天很强势，手下有不知道多少盖世无敌的强者，但是现在看来，古风他们多半也不忌惮，光是眼前的这三人，都足够可怕了。

　　而且诸天万界的生灵也知道，古风的麾下，也有着很多强者。曾经要化天的青鳞、还有古风的外婆等人，哪一个都是响当当的强者。

　　现在，后辈中人，也开始崛起了，随着幽冥他们可以战盖世无敌境界的强者，恐怕越来越多的九州强者，要破入这个境界了。

　　那些人杰，那些妖孽，哪一个也不弱于幽冥太多，都是这个程度的高手。

　　“那头老龟怎么办？”幽冥问道。

　　“杀了。”

　　古风倒是没有犹豫，直接说道。

　　虽然这样内耗，是对诸天万界整体实力的一种损害，但是他也没有办法。攘外必先安内，若是诸天万界内部不安，他无法全力对付外界的敌人。

　　以古风现在的实力，若是进入那一片战场，绝对可以对异域造成非常可怕的打击，他几乎可以横推过去。

　　但是他不敢走，诸天万界的事情，没有彻底解决，古风若是离开的话，这里的朋友和亲人，可能会被全都杀灭掉。

　　无论是太上无情天，还是天道，都绝对会做出这样的事情。九州一脉，在他们的眼中，就是一个巨大的威胁。

　　灭掉九州一脉，则诸天万界之中，会安宁不少。

　　除非战场的人回归，否则的话，天道再也不会受到什么威胁了。

　　“嗯。”

　　幽冥点头，不理会玄武的恐惧，长枪震动，对方四分五裂，鲜血落在那颗大星之上，整个星辰都被震碎了。


第2135章 不准出手

　　古风他们回归九州，但是诸天万界的诸神却震撼。

　　一处大世界，波澜壮阔，大到了极点，充满了不朽的气息。此时一个无上存在显化出来，充满了怒火。

　　太上，他化作了一个天，但是此时却再现了。无法高高在上，手下接二连三的被九州一脉斩杀，他坐不住了，这样下去，他身边的高手都会损伤个干净。

　　“大人，请让我们出手，征讨九州一脉。”一群强者大吼，这些人都是太上手下的强者，足有数十人，竟然都在盖世无敌的境界。

　　其中有几人，格外的强大，他们雄姿伟岸，睥睨天下。

　　不过，这几个人也跪在地上，请求出手。

　　“现在还不是时候。”一个人出现，正是卫道，他神色之中带着一抹凝重，认真地说道。

　　太上看了他一眼，恢复平静，他淡淡地问道：“为什么？难道任由古风这样发展下去，你也看到了他的实力，太过强大了，再这样下去，我有理由怀疑，纵然天道，也未必能够击杀他。”

　　卫道神色凝重，他向太上说道：“天道正在蜕变之中，到了关键时刻，不可被惊扰，若是你们开战，整个宇宙恐怕都会被打碎一半，这样会影响到天道的蜕变，你也不想发生这样的事情吧。”

　　“我与天道合作，但是没有必要顾忌什么，因为天道的原因，你让我放弃杀一个大敌，这不可能。”太上冷漠地说道，他是一个非常坚定的人，一旦做出什么决定，很难更改。所以，听到卫道的话之后，他直接拒绝。

　　“我不管你可能不可能，是你必须这样做，记住我的话，现在不要去招惹古风，否则的话，不用古风出手，天道苏醒，第一个灭的就是你。”卫道冷冷地说道。

　　同时，他身上散发出来一种近乎于道的气息，这让太上脸色微微一变。

　　“你合道了？”太上忍不住惊呼道。

　　“为了防备你，自然要合道，否则的话，天道怕你闹出什么事情出来，虽然现在天道沉睡，收走了大部分的威能，但是想来镇压你还不是什么问题。”卫道冷笑道，他盯着太上，目光之中带着一股压力。

　　“合道者无法不朽，失去了超脱的机会，你对天道还真是忠心。”太上苦笑道。

　　他没有想到，身为一个盖世无敌的巅峰强者，都已经走到了现在这一步了，卫道竟然做出了这种事情，简直有些不可思议。

　　“那又如何？天道本来就应该被守护，它为万灵做了这么多，众生又对它怎么样？说是天道无情，但是天道也有情，伤心了，自然要灭世，不是天道想要这样做，是众生逼迫的。”卫道冷冷地说道。

　　在他的心中，天道是没有错的，灭世也是对的。

　　看了他一眼，太上没有说话，从古到今，卫道一直是天道最为忠诚的拥护者，这样的人，已经无法沟通了，不可能认可天道的一点不是。

　　“我不出手。”太上淡淡地说道。

　　他很痛快的做出了决定，这个时候，他处于弱势，虽然在和天道合作，但是他却不是主导者。

　　“不过，你们注定要后悔，因为给了古风时间成长，等到他真正可以抗衡天道的时候，你们后悔都来不及了。”太上冷冷地说道。

　　他并不认可天道的行为，觉得对方太愚蠢了，若是他的话，纵然放弃这一次蜕变的机会，也要灭杀古风。

　　这个人给他一种极度威胁的感觉，将来很有可能，真正的灭杀他们。

　　“这不用你操心。”卫道淡淡地说道，身形一闪，消失不见。

　　太上的手下，全都露出愤怒的神色，他们森然的望着卫道离开的方向，眼睛之中充满了杀意。

　　“不用管他，不过只是一条狗而已，你们好好修炼，总有一天，天道也要匍匐在我的脚下。”太上淡淡地说道，冷漠到了极点。

　　他眼中闪烁着无情光，让那些人震撼，然后忍不住欢呼了起来。

　　真的是太霸气了，这就是他们的太上无情天，将来要踩天道，这些强者热血沸腾，期待那一天。

　　太上消失，那群修士也安静了下来，开始认真修炼。

　　九州之中，古风有些惊讶，他本来以为自己斩杀了太上那么多手下，对方肯定会找自己的麻烦。

　　但是事实却和他想象中的不一样，太上根本就没有出现，像是不知道这件事情一样。

　　“有古怪。”古风眼中精光闪烁。

　　“这是一件好事，我们最需要的是时间，只要他们不动，我们暂时也不动，等到实力足够的实力，便彻底灭杀他们。”轩辕纵横开口，眼中寒光闪烁。

　　他也要突破了，进入亚天境巅峰，现在在一个关卡之中，随时要进入那个境界。这些天来，他一直在和古风讨论，询问一些修炼上的事情。

　　轩辕纵横是骄傲的，是一个异常杰出的男子，但是此时他也不得不承认，古风已经彻底超越自己，他想要跟随上古风的脚步，都不可能，两人之间，差距有点太大了。

　　他现在能做的，只是尽量的缩小差距。

　　“大家先突破，我们以后主动找麻烦，先灭太上，后灭天道，我总有一种预感，现在太上未动，多半是天道有什么动作，但是却推算不到原因。”古风有些郁闷地说道。

　　截取天际，那是属于大宇宙演化的方向，也是大宇宙的未来，他可以通过大神通，望传前事，但是事关天道，他就看不到了。

　　那是和宇宙本源一个层次的存在，不允许窥探。

　　实际上，盖世无敌的前路，已经不可能看到了，这是天地之间最强大的强者，被大宇宙保护，不让窥视。

　　想要看穿未来，至于一个办法，打破大宇宙，超脱出去，成为另外一个层次的存在。那个时候，连一方宇宙，都能够踩在脚下，自然能够洞悉一切。

　　“嗯，你也尽快成为盖世无敌，未来的大战，将非常残酷，我们需要你这样的至高战力。”轩辕纵横说道。


第2136章 共寻太上

　　九州天帝回归，神威不可测了，连太上无情天，也不敢与之冲突，虽然被斩了几个手下，但是很沉默，没有来找古风的麻烦。

　　这让很多人震撼九州天帝的威严，那可是一个已经化天的人，纵然没有天道那种不可测的神威，但是又能够差多少，现在面对九州天帝，却是这样的姿态，人们从这里已经能够感受到九州天帝的威严。

　　不少人感叹，他们曾经和九州天帝，同辈而争，那个时候又能够差多少？但是现在看来，他们之间的差距，太大了，已经不可量了。

　　实际上，那个时候的天王，上界天骄，此时都大都已经成为皇者和大帝，同样很出色。但是和古风相比，就暗淡了很多，根本无法媲美。

　　“九州天帝，让人敬畏啊。”很多人感叹。

　　而古风在回归之后，出现过之后，再也没有出现。有人猜测，他多半是闭关了，要冲击更高的境界，踏足盖世无敌的境界。

　　在亚天境巅峰，古风便近乎于无敌了，若是踏足亚天境巅峰，会有多强，没有人知道，但是他们却明白，那个时候的天帝，绝对更加的恐怖，也许真的可以和天道争锋也说不定。

　　太上冷漠无比，望着九州方向，神色沉凝。他心中有不好的预感，因为古风的存在，让他感觉到压力，从来没有这样一个生灵，让他这么不安的。

　　“天道，你将会为自己的决定，而感觉到后悔的，我等你们两败俱伤的时候再出手，收拾残局。”太上冷冷地说道，然后带着所有人消失了。

　　这一消息传出去，惊住了所有人。

　　太上离开了，出乎所有人的意料。就连天道一方，也没有想到，太上竟然会做出这样的事情。

　　卫道神色一沉，知道不好，他直接出动，寻找太上，但是却没有找到。

　　这种强者想要刻意隐藏的话，就连天道都找不到。他虽然是合道者，但是还没有无缺的天道神威，此时天道在蜕变之中，他无法动用所有的天道力量。

　　“太上，你到底在算计着什么？”卫道皱着眉头，这时一个谜一样的人，让他有些不安，太上的一些行为，让人无法理解，心中很有些不安。

　　“放心，无论他做什么，都无法撼动天道，敢出手的话，死路一条。”这时一个可怕的强者，气吞宇宙，他身躯雄伟，虽然是人形，但是绝对不是人类，此时开口，声音隆隆而响，宛若长空惊雷。

　　“雷霆，你不了解这个太上，他总是给我一种不安的感觉，好像这家伙，是一个危险到极点的人物，甚至有可能威胁到天道，如果让我在杀死古风和他之间做出一个选择的话，我宁愿杀死太上。”神色凝重，卫道开口说道，这让雷霆吃惊。

　　他虽然回来的时间不长，但是知道古风到底多优秀，这绝对是一个可以威胁到天道的人，否则以他的性格，早就已经杀出去了。但是此时，卫道竟然太上的威胁比天道更加大，他有些难以相信。

　　“不就是一个盖世无敌吗？虽然化天了，但是实力多半也没有提升太多，以你现在都能够压制，何必担心？”雷霆皱眉头。

　　“不知道，但是心中有一种直觉，这个太上不好惹，可能要闹出大乱子，我们最好找到他，真正将他击杀，他现在离开，多半在算计着什么。”卫道满脸凝重。

　　“好，先找太上。”雷霆点头。

　　天道一脉的强者出动，寻找太上，他们纵横全宇宙，打听太上的消息。

　　九州世界之中，古风皱着眉头，忍不住说道：“太上消失了吗？这家伙绝对是一个危险人物，一起寻找。”

　　他也做出决定，古天带领九州世界的强者在诸天万界之中寻找，还有独孤家和黄家也一样，接到古风的请求，他们也开始帮忙寻找。

　　但是，翻遍诸天万界，却找不到太上，他像是离开了这个大域，消失在众人的眼前。

　　“太上这是这么了？竟然让九州和天道一脉联手寻找？”一些生灵惊讶，显然没有想到这一点。

　　按理说，太上和天道一脉，应该是盟友才对，怎么可能出现这种情况，诡异到了极点。

　　不过很快就有消息传出，太上让人不安，九州天帝和卫道同时猜测，他将来可能为双方带来天大的麻烦，所以他们要除掉太上。

　　众人恍然，同时也明白了，太上消失，并不是因为弱势，而是不知道在算计着什么。九州一脉和天道一脉，都已经感觉到了他的威胁，想要除掉他。

　　这样的人自然不可能弱，很可能强的离谱。

　　只是，一直找寻了很多年，却没有太上的消息，只是偶然之间，有混沌生灵出现，虽然没有向诸天万界的生灵出手，但是那种的强大的威压，却让诸天万界的生灵不安。

　　九州一方如临大敌，不再寻找太上，而是开始做出防御的姿态。

　　与此同时，天道一方也是一样，卫道亲自布置，防御混沌一脉，这一切做出来之后，众人突然意识到了一个问题，诸天万界也许要有大麻烦了，混沌之中的生灵，很有可能要入侵诸天万界。

　　当明白这一点之后，所有人都是脸色苍白，知道麻烦大了。

　　混沌世界，广阔无边，强大到了极点，据说可以和万域之中的乱域相比。而且他们有一个混沌王，统一了大半个混沌，若是入侵的话，他们如何挡得住？

　　怪不得九州一脉和天道一脉，罕见的默契，竟然同时做出防御的姿态。

　　“混沌一脉要入侵？”九州世界之中，所有高层全都神色凝重。

　　“暂时不知道，不要先开战，他们不出手，我们也暂时不出手，混沌一脉不好惹，一旦开战了是，我们可能有天大的麻烦。”古风神色凝重，他感受到巨大的压力。

　　那可是一个可以媲美乱域的可怕的地方，若是真的入侵的话，诸天万界恐怕挡不住。

　　“我有一种感觉，这件事情，和太上绝对脱不了关系。”古风眼中寒光闪烁。


第2137章 谁算计谁

　　“那个混蛋。”众人咬牙切齿。他本来是九州的生灵，却将混沌的强者，引到了九州而来，这让他们恼怒。

　　“见到太上，我必然斩他。”古风冷冷地说道，这一次决定出手，击杀太上了。

　　众人心中一震，古风太自信了，难道真的已经拥有睥睨太上的实力了。这些年闭关，古风越来越深不可测了。众人看不穿他的境界，但是知道他没有成为盖世无敌，但是他的一身实力，却愈加的强悍了，那种可怕的威压，纵然收敛，都让他们感受到一股强大的压力。

　　但是，古风的自信也感染了众人，有这样的强者，混沌又算什么？真的来的话，那只有只有一战。

　　这一日，卫道亲自登门，来找九州天帝。

　　顿时，九州世界沸腾，所有人盯着卫道，神色之中满是敌意。

　　但是卫道却不在乎，他淡淡地说道：“卫道求见九州天帝。”

　　虽然很平静，但是卫道的目光，却紧紧的盯着九州宫殿的深处，那里有他想见的人。

　　“请。”只有一个字，但是人却没有出现。

　　这就是九州天帝的气魄，纵然对方为卫道，也不曾出迎，虽然说了一个请字，但是却让对方自己进来。

　　本来是敌人，就没有什么好客气的。卫道迈动步伐，脚下生出一道金虹，没有等到法阵开启，便走了进去。

　　这一幕让众人悚然，九州的法阵，是他们亲手布置的，可以挡住盖世无敌，但是此时卫道竟然能够无视。

　　古风脸色不变，他盘坐在那里，也未曾让卫道落座，只是盯着卫道，淡淡地问道：“有何事？”

　　“与你结盟。”卫道说道。

　　古风并不意外，只是坐在那里，等待卫道继续说下去。

　　“混沌一脉要进攻诸天万界了。”卫道说出一个消息，让众人身体一震，虽然已经猜到了这一点，但是被证实了，他们还是忍不住心中有些震撼。

　　这是一个大敌，纵然是乱域，若是面对也不能够无视，他们有这种反应是非常正常的。

　　“那又如何？”古风淡淡的问道。

　　“混沌不像是其他的大域，若是进攻诸天万界，可以长驱直入，我们拦不住，若是分兵而战，九州一脉和天道一脉，多半都要不存，可能要全灭，所以我希望和你联手，封住整个诸天万界，只留下一片战场，作为和混沌一脉交战的地方。”卫道沉声说道，“好。”

　　古风只说了一个字，这让卫道露出一抹喜色。

　　众人心中一惊，开辟一个战场，这让他们想到了诸天万界和异域之间的战场，这恐怕是一个算计吧，也许进入容易出来难，他们讲永远的被耗在那里。

　　他们想要阻挠，但是古风已经答应了，所以他们也没有办法。只能够坐在那里，听两人对话。

　　这种事情上面，他们无法插手。

　　“九州天帝果然痛快，三天之后，我们联手开辟一个战场，现在卫道告辞。”见古风答应了，卫道心中却乜有一点高兴的感觉，他总觉得古风太平静了。

　　以古风的头脑，不可能想不出来自己的打的是什么注意，但是他却同意了，很显然这有点不同寻常。

　　直到卫道离开，众人才忍不住开口：“古风，事情不对啊，开辟战场，可能是天道一脉的算计，若是和前人一样，将我们陷入那一片战场之中，进入容易出来难，到时候恐怕就麻烦了，天道灭世，再也没有人可以抗衡了。”

　　他们将目光望向古风，神色沉凝。

　　古风露出一抹笑容，他淡淡地说道：“这正是我想要的，谁算计谁？还真不好说，卫道会后悔的。”

　　他笑的有点坏，很是邪性，但是众人的都放心下来了，古风这家伙，从来没有吃过亏，如今恐怕也是一样。

　　卫道这家伙想要算计他，多半要被算计了。

　　想到这里，众人都忍不住笑了。

　　“看来是我们想多了，你小子什么吃过亏，一肚子坏水，卫道要倒霉了。”拓跋魔都忍不住说道。

　　“碰。”

　　一只脚才踹了出去，拓跋魔横飞，直接被踹出了宫殿。

　　“以为你年纪比我大，就能够这样说我了，还一肚子坏水，踹你没有商量。”古风冷笑。

　　幽冥看到自己师尊被欺负，一句话不说，就坐在旁边。他敢肯定，自己要是为自己的师尊出头，下场多半也很惨，所以他就直接当做没有看见这一幕。

　　“你妹。”

　　这些年在九州之中，拓跋魔也不像是以前，阴沉着脸，此时有些不爽，直接向古风比了一个中指。

　　轩辕纵横脸色一沉，有些不爽地说道：“古风踹你是他的原因，你说我老婆做什么？”

　　“额。”

　　拓跋魔愕然，然后哭笑不得，这都是什么跟什么。

　　“好好修炼吧，只有实力强大，才能做自己想做的一切，我去修炼了。”神帝站了起来，离开这里。

　　众人自然也明白，他们全都离开，调整自己的状态。

　　不用古风说，他们都明白，开辟战场，多半没有那么简单。卫道在算计，但是古风一样在算计。

　　就像是拓跋魔说的一样，古风一肚子坏水，怎么可能吃亏，这一次卫道估计要吃一个暴亏。

　　所有人都离开，古风眸子流转，在心中推演，而后他的身体消失，整个人完全消失在诸天万界之中。

　　在古风出现的时候，便来到了一个血色的世界，这里浩瀚无边，大地一片赤色，全都是尸骨，散发出至强者的气息，最弱者都是皇，还有一些尸骨，纵然死去了不知道多少岁月，但是依然强大的骇人，散发着不朽的气机，赫然是盖世无敌的强者。

　　这个地方，天地之间全都是血腥和煞气，交织在一起，谱写着无尽岁月以来的一场铿锵战歌。

　　“什么人？”有人感应到古风的气息，直接呵斥道，他冲了过来，浑身缠绕着血气，像是从尸山血海之中爬出来的盖世魔头一样，可怕到了极点。

　　这是一个人类，但是去高入云霄，有十万丈，俯视着古风，手中一根长枪狠狠的洞穿下来，如同天柱贯穿而下。


第2138章 战场推演

　　古风直接一只手拍了出去，将那个天柱一般的长枪崩碎。他虽然看似渺小，但是威能却远远超越这个巨大的生灵。

　　一指点出，对方崩碎，在这里炸开。

　　这是一个亚天境巅峰的生灵，堪称强大，在这一片战场之上，横行无忌，但是此时却遭劫了，被古风击杀，一点悬念都没有。

　　相互之间，差的太大了，纵然是一个盖世无敌，恐怕也挡不住古风的一击。

　　他愈加的深不可测，这些年来，谁也不知道他走到了哪一步，虽然古风的境界，没有步入盖世无敌那个境界，但是他的战力还有感悟，却在不停的提升。

　　他徒步而行，一步踏出，便出现在千万里之外。古风的速度很快，在丈量这个世界，感悟这个世界的一切。

　　与此同时，他眉心发光，其中盘坐着一尊小人，在不停的推演，领悟这里的一切。这是一种可怕的手段，将整个世界都在分解分析，纵然盖世无敌也做不到。

　　“什么人？”这也是一个人形生灵，身穿破旧的铠甲，百战浴血，手中一把滴血的战剑，指着古风，爆发出一道可怕的杀意。

　　古风只是看了他一眼，没有理会，一步迈出，消失在这里。

　　那个生灵愣了一下，然后瞳孔一震收缩，露出惊喜的神色：“是我界的生灵，从来未曾见过面，但是实力却强大到了可怕，只是一眼便差一点让我跪拜下去了，这人了不得，肯定是后世崛起的无上高手。”

　　这尊生灵，在那里自语，见到一个来自家乡的人，他异常激动，久久不能够平复，他在这里征战了无数岁月，记忆都已经迷糊了，身上不朽的战甲，全破损的不成样子，战剑之上更是满是缺口，但是唯一不忘的，是家乡的气息。

　　古风却没有理会这些，时间并不是很长，他需要完成的事情，还有很多。两天的时间，他几乎踏遍大半个战场，不停的推演，纵然以他的实力，也感觉到疲惫。元神有些暗淡，那是耗费了太多的力量导致的。

　　不过，所得到的东西，已经足够了。古风看到了构建了这个世界的本源法则，明白那些人为什么进来容易出去难。

　　实际上，这里的秘密，肯定已经被洞悉了。像是萧寒和老暴君那种强者，想要出去的话，多半很容易，但是，他们却不能够离开。

　　战场的形式确实很残酷，每天都有征战，强者之间的猎杀，战阵之间的冲锋，每天几乎都有强者陨落。

　　这里异域的无上强者实在是太多了，古风都曾经遭遇到这种强者，结果一战之下，古风斩杀对方，但是也耽误不少时间。

　　这两日，整片战场之中，都流传着是一个可怕强者的出现，是诸天万界的人杰，来到了战场之中，不知道要做什么？异域的一个领军人物，被他击杀，血染战场。还有不少高手，也曾经遭遇到这个诸天万界的强者，但是无一例外，所有人都死了。

　　这让人震撼，更能够感受到这个强者的无双，那种实力，横扫一切敌人。

　　当看到这个人的容貌的时候，古涛浑身一震，然后忍不住大笑：“这是我的儿子。”

　　此话一出，所有人都震惊。但是看到虚空之中凝聚的相貌，古战他们立刻都确定，这就是古风。

　　很长时间没有见。古风和以前有些不同，肃然的时候，有一种可怕的威严，让盖世无敌，都能够感受到压力。

　　人们可以感受到古风的那种盖世无双，那种气势，赫然已经超越了他们。

　　“你的儿子，现在多半比你还要强势了，古家真的很变态，一门子妖孽。”就连帝君都忍不住感叹了一声。

　　龙飞大帝盯着古风，感受到那种气息，他舔了舔自己的嘴唇，说道：“真想和这小家伙一战。”

　　他也是一个好战分子，虽然看似漫不经心，但是遇到真正的强者，却想要切磋。

　　“你绝对不是对手，他五十招之内，可以杀你。”战皇看了自己的弟子一眼，淡淡地说道。

　　众人骇然，但是也感觉到理所当然，异域的领军人物，都未曾挡住古风五十招，实际上未曾超越十招，便被古风斩杀，血染这一片战场。

　　而龙飞的实力，虽然强大，但是绝对不会强的过那个异域的领军人物，真的一战的话，很有可能也撑不过十招。

　　龙飞郁闷，有些无语，但是却不能够争辩什么。因为事实就是这样的，实际上，战皇还是抬举他了，即使有着一些准备，认识到古风的盖世战力，他也觉得自己撑不过二十招，超过二十招绝对要被击杀。

　　“他到底在做什么？来到战场之中，却不和我们汇合，一个人像是在寻找什么？”老暴君皱着眉头，有些不解。

　　“好像是在观察这一片战场的构造，像是要彻底研究透这一片战场。”帝君开口，说出自己的想法。

　　“不错，确实如此，有人说看到古风眉心一直发光，像是在悟道，我估计他是在推演这一片战场的构造。”战皇开口，同意了帝君的说法。

　　众人对视一眼，突然意识到了一个问题，那就是诸天万界多半是出了什么事情了，古风这样做，便是为了应对那个事情。

　　他绝对不会是不小心来到这里的，否则的话，他现在应该来找众人，而不是自己去研究。

　　“我心中有些不安。”战皇说道。

　　倒是老暴君，倒是非常的轻松，他笑着说道：“你难道还不知道自己的徒弟，到底是什么人，他肯定吃不了亏，以他现在的实力，虽然不知道要干什么，多半是和天道有关系，我有一种预感，这一次天道一脉可能要吃亏了。”

　　“我也有这种预感。”古涛坏笑。

　　其余的人都很无语，这两个人一点都不担心，他们是古风的至亲，对古风倒是非常了解，看来非常信任他。

　　“放心吧，这小子一肚子坏水，比我当年都要厉害，谁也不可能让他吃亏的。”古涛笑道，他的评价和拓跋魔完全一样。


第2139章 构建屏障

　　若是古风听到，肯定会不爽，这还是自己老子吗？哪里有这样说自己的儿子的。

　　不过此时，古风却没有时间想这些了，因为他已经被人围住了。四个盖世无敌，哪一个都非常强大，在一个异域领军人物的带领之下，将古风截住。

　　皱了皱眉头，双方都没有说话，直接出手了。

　　浩瀚的波动，卷动整个战场。

　　所有人都将目光望来，这种程度强者的争锋，即使在这一片战场上，也很少发生。像是一群盖世无敌在征战，激烈搏杀。

　　“不好，古风被围住了。”战皇脸色微微一变，洞悉了这一切。

　　“无妨，静观其变。”古涛淡淡地说道，让战皇他们皱眉头，他真的这么自信。几人能够感觉到，那是四个盖世无敌，其中还有一个他们这个级数的强者，真的要是一战的话，他们这些人没有一个有把握在对方的围攻下逃生。

　　但是，战斗开始的快，结束的也快。

　　古风击杀了自己四个对手，但是他也受伤了，被对方临死之前，燃烧了一切反击，身上出现四道伤口。

　　只是，这对他造成不了太大的影响。古风的目光，望向诸天万界诸强所在的地方，点了点头，直接撕裂空间，离开这里。

　　“这家伙……”就连古涛都震撼了，他觉得自己儿子肯定会战胜，但是却没有想到，古风竟然胜利的这么利索，快速的斩杀了对手，自身却只受到了微不足道的伤害。

　　“我怎么感觉，刚才他还未曾用出全力呢。”龙飞震撼地说道。

　　众人全都心中一跳，实际上他们也有这种感觉。这一战看似很激烈，但是落幕太快了，古风虽然受伤，但是却没有太大的伤害，只是肉身上被打出几道伤口，对于他们这种级数的存在来说，简直不算是伤害。

　　也许刚才，古风真的未曾施展出来全力。

　　所有人都将目光投向了古涛，这家伙在他们的眼中，已经足够变态了，没想到生了一个儿子，竟然更加变态。

　　这才多长时间，便成长到了这一步，换做一些人，恐怕连神灵境界都没有达到呢。

　　至少他们当年，在这个年纪的时候，最强者也不过是一尊神王，而古风超越他们何止一万倍。

　　“不要这么看我。”古涛面无表情。

　　无论是谁，被人当做变态，很显然心情都不会很好。

　　当古风回到九州世界的时候，众人吃惊，因为强大的古风，竟然受伤了，让他们简直有点不可思议。

　　“怎么可能？”

　　就连青鳞都忍不住惊呼，举世茫茫，除了天道出手，谁敢说能够伤到古风。就算是此时的卫道，恐怕都不行，至少没有那种威能。

　　“只是一点小伤，已经好了。”古风说道，并不是很在意，光华流转，他已经恢复了正常，血迹消失，伤口不见了。

　　感应到其中的一点气息，青鳞眼中精光一闪，他看了古风一眼，露出询问的神色。

　　点了点头，古风知道他发现了什么，也就承认了额。当然，没有说出来，因为他觉得没有必要。

　　“好，哈哈。”青鳞大笑。

　　众人都不知道他笑什么，什么有些疑惑。

　　而古风也没有解释，他告别众人，再次闭关。

　　见古风这样做，没有人敢去打扰古风，明天便是构建出来一个战场的大日子，他们知道古风心中肯定在考虑这件事情。

　　这是诸天万界的大事情，甚至影响着他们的命运。

　　第二日，卫道前来，带着大批的人马。全都是天道一脉的强者，古风这个时候，才知道天道一脉到底多可怕。

　　近百个盖世无敌，其中还有卫道这种佼佼者，这便是天道一脉的底蕴吗？太可怕了。古风终于明白，为什么有些人说，诸天万界很强大，这种实力。确实堪称强大了。毕竟这只是天道一脉的力量，还有众生一脉的力量，不弱丝毫，要不然的话，也不可能抗衡天道这么多年。

　　双方的力量加起来，真的很可怕。再加上那些妖孽级强者，放眼万域，真正敢和诸天万界硬碰的大域，少之又少。

　　但是，一切都因为内耗，诸天万界陷入了弱小的危机，这是一种遗憾，也让人惋惜。否则的话，诸天万界绝对是万域之中，最强大的大有之一。

　　“诸天万界可惜了。”就连轮回老祖他们都这样说道。

　　此时，他们才认识到诸天万界的强大，也许比荒域弱小，但是整体的实力，却弱不了太多，可惜分为两个大阵营，一直在征战内耗，所以整体实力，才显得那么弱小。

　　“一起出手，构建一个战场。”卫道说道，他神色肃然，充满了认真。

　　古风点头，他身体之中，飞出轮回碎片，六个轮回碎片组成的轮回，虽然距离无缺还差很远，但是也拥有着可怕的力量。

　　这让卫道他们都是心中一跳，望向古风的眼神之中，带着忌惮的神色。

　　古往今来，将轮回碎片收集到这个地步的人，真的很少，古风可以说是第一个，也许将来真的有可能完全收集轮回碎片，那个时候，将会超越天道，掌控万域。

　　意识到这一点，卫道的心中的杀意更加的坚定了，古风是一个大威胁，超越任何时期的任何强者，这样的人必须死，否则的话，天道都要不安了。

　　心中转着念头，卫道也出手，一个令牌飞出来，上面只有一个字，天。虽然简单，但是却散发着可怕的威严，像是承载了整个宇宙之重。

　　这是天道令牌，拥有天道神能，一共也只有三道，而卫道掌控一道，足以证明他在天道面前的地位。

　　天道令牌发光，被他激发，开始笼罩整个世界，隔绝混沌强者的进入。

　　当然，这种隔绝是单方面的，诸天万界的生灵，可以在混沌之中，自由往来。

　　古风也激发轮回碎片，与天道令牌交缠在一起，开始构建这一切。

　　一些混沌强者惊怒，他们在这里显化，但是此时却明白发生了什么事情，他们不敢怠慢，直接冲出了诸天万界。

　　再留下的话，他们就被封死了，必死无疑。


第2140章 战场之中

　　那些混沌强者离开，而古风和卫道两人，神色凝重，依然在构建这个大域屏障。无论是对于天道一脉，还是众生一脉，这一点都非常重要。

　　诸天万界没有扩张的野心，但是却不也不想老是被侵略，一个异域，都已经足够让他们头疼的了。

　　若是混沌一脉，大规模进攻，诸天万界恐怕真的要吃不消了。

　　大域屏障构建出来，但是依然有混沌强者，轰击这里。他们要将大域屏障轰碎，好方便进入诸天万界。

　　“开辟一个战场出来。”卫道将目光望向古风，他开口说道。

　　古风没有多说，两人的法器发光，开始构建一个战场。大域屏障不能够完全封死诸天万界，这样的话，对方肆无忌惮的轰击，大域屏障早晚要被消耗掉。

　　这只是为了防止他们从各个地方，进入诸天万界，无法防御，既然混沌一脉要战的话，他们只能够开辟一个战场。

　　一个浩瀚的战场被构建出来，古风和卫道两人对视一眼，然后一起带着自己的人马，进入战场之中。

　　“混沌王一脉，前来一战。”古风大喊道。

　　“轰。”

　　一群人马，冲了进来，带头的正是混沌王，他浑身被混沌气淹没，一双眸子盯着古风，冷冷地说道：“当年被我追的逃窜的小辈，现在竟然有勇气面对我了，真是让人想不到。”

　　“混沌王，我诸天万界与混沌一脉，未曾有过冲突，你这样入侵，是不是有点过分了。”卫道淡淡地说道，质问对方。

　　“我混沌族人，只是显化，什么时候入侵你们诸天万界了？”混沌王冷笑，此话一出，卫道愣了一下，他也意识到了这个问题，对方只是显化，但是却没有真正的入侵，如果说对方入侵的话，确实有点不合理。

　　但是只要不是傻子，自然都明白，那些人不过在查看诸天万界的实力，一旦弄清楚，会立马出手，根本就不可能有别的结果。

　　想到这里，卫道冷笑，道：“混沌王，敢做不敢当，看来这就是你们混沌一脉的作风，让卫某很是看不起。”

　　“大胆，敢侮辱我王。”一个盖世无敌出来呵斥，这是一尊可怕的混沌魔神，并非人形，像是一头真龙一样，但是却背生双翅，头更是狼头，浑身上下拥有一种可怕的气势。

　　卫道神色一沉，一个普通的盖世无敌而已，竟然也敢呵斥他。

　　他没有说话，只是一巴掌抽了出去。

　　“轰。”

　　那个混沌魔神被拍飞，身体差一点炸开，挡不住卫道的攻击。

　　混沌王眸子一冷，他冷笑着说道：“你们诸天万界太霸道了，随意攻击我们混沌一脉，真的以为我们好欺负吗？今天是你等逼迫我们不得不一战。”

　　古风目瞪口呆，诸天万界的生灵也是一样，简直以为自己听错了。堂堂混沌王，竟然如此无耻，这是他们没有想到的。

　　对方这是要在道义上占据上风，然后攻击诸天万界。

　　“混沌王，我有一个很奇怪的问题，上一次你都未曾打算攻击诸天万界，这一次为什么突然有这种想法了，以你的聪明，不应该不知道，纵然战败了我们，你要面对的将会是一个大域的天道，你难道想要用整个混沌一脉的力量，拼死一个天道吗？若是真是如此的话，我们诸天万界的众生一脉，愿意为你让路。”古风笑着说道，此话一出，卫道他们脸色微微一变。

　　若是古风真的不管的话，甚至有可能倒戈一击，他们真的有大麻烦。

　　“哼，不要用天道来威胁我，不要以为我不知道，诸天万界的天道，此时正处于一个非常关键的蜕变时期，根本就不可能做出有效的威胁，现在是进攻诸天万界的最好时候。”混沌王冷冷地说道，语气之中带着一股自信。

　　听到他的话，卫道当时就瞪大了眼睛，他怒吼道：“太上，你这个混蛋给我滚出来。”

　　很显然，他已经意识到这个消息是被谁传出去的了，除了太上之外，不会有别人。

　　“卫道，好久不见。”一个人出现，正是太上。他神色冷漠，有一种无情的气息，近乎于天道一般。

　　“太上，你该死。”卫道冷冷地说道。

　　他真的怒了，天道允许太上化天，对方不知道感恩，还将天道的状态抖了出来，引起了混沌一脉的攻击，这让他吃了太上的心都有了。

　　“该死？也许吧，不过这其中有太多的东西，你根本就不知道，我也懒得和你解释，我只能够告诉你，事情没有你想象中的那么简单。”太上冷笑，很是不以为然，这其中蕴含了太多的东西，纵然卫道是天道最为信任的人之一，也不可能知道。

　　“他也不用知道，因为他就要死了。”混沌王冷笑，“灭掉诸天万界的天道，灭掉诸天万界的众生，我为天道，你掌控众生，到时候我们两人共掌诸天万界。”太上看了混沌王一眼，淡淡地说道。

　　混沌王点头，痛快的答应了太上的说法。

　　“古风，我命令你现在去杀了混沌王。”就在这个时候，卫道突然向古风说道。

　　古风望向卫道的眼神，简直像是在看一个傻逼一样，这家伙以为自己是谁？命令自己，他脑子不会出问题了吧。

　　“白痴。”神帝吐出了两个字。

　　“你太看的起他了，白痴都比他聪明。”张生摇头，一脸感叹。

　　听到他们这样说，卫道一点都不生气，他冷笑了一声，道：“古风，你们以为这个战场是那么简单的吗？虽然我们联手构建了这个战场，但是这个战场已经被我掌控了，你们若是不杀敌的话，全都要死。”

　　他神色狰狞，天道令发光，释放出可怕的气息。

　　“最多就是出不去罢了，你以为你自己能够在我的眼皮子底下闹出什么手段，还掌控这一片战场，我再给你一万年你也做不到。”古风冷笑，满脸的不以为然。

　　卫道变色，他眼中射出两道精光，盯着古风，有些骇然地说道：“你已经知道了？”


第2141章 攻击天道

　　“这种手段，你已经使用了一次，还想用第二次吗？我洞悉了战场构建出来的秘密，虽然看似是以你的天道令为主，但是我却暗中用轮回碎片，组成了大半的战场，现在可以说能够控制战场的人是我，而不是你。”古风冷冷一笑，吐出这样的话，这让卫道浑身冰凉。

　　怎么可能，他的算计，竟然被看穿了，当年用了这一招，坑了诸天万界的那么多强者，但是古风他们虽然强大，应该不知道这一切才对。

　　“不对，前两日你消失不见，气息消失在整个诸天万界之中，原来你是去研究战场的构造了。”卫道想到了一种可能。

　　“看来你还不是太笨，好好的挡住混沌王吧，我们去战天道。”古风眼中闪过一道寒光，顿时让卫道浑身冰凉。

　　他没有想到，自己的算计被看穿了还不算，古风的目标，竟然是天道。

　　他想要怒吼，拦住古风，但是已经来不及看了，古风带着九州大军，离开这里，这里只有混沌王他们和卫道对峙。

　　“先诛杀天道一脉。”太上说道。

　　这是属于诸天万界一股强大的力量，一旦将他们灭掉，整个诸天万界的实力，要瞬间降低一半。

　　对于混沌王来说，这是乐意看到的。所以他们并没有放弃，直接出手，要先诛杀混沌一脉。

　　混沌一脉的大军，冲击过来，与天道一脉碰撞，迸射出来最为耀眼的鲜红。

　　一瞬间，便有上百个强者被击杀，血染这里。

　　这可是天道部众的，真正的强者，不弱于任何一界的病假，现在竟然瞬间便损失了不少。

　　至于混沌一脉，也是一样，同样损失了好几十人，他们战力相当，都是百战的军士，凶悍到了极点。

　　实际上，修为到了这一步，大家心中都清楚，这种战场上，不是你死就是我活，不可能有一点留情，不然的话，只有死路一条。

　　大战在继续，卫道心中不安，但是也没有办法，这个时候，他根本就冲破不了战场，进入诸天万界之中，心中一直担忧着天道不会出什么意外。

　　而古风他们，在青鳞的带领之下，直接找到了天道的所在地。

　　真正的天道，远远没有人想象中的那么璀璨，反而显得非常平凡，一团朦胧的光，并不是耀眼，但是让人一眼望过去，便能够看到一种发自灵魂的压力。

　　这是真正的天道，本来就是一团光，但是让中人骇然的是，天道之中，一个身躯正在孕育，像是要超脱出来。

　　“我终于明白卫道为什么成为合道者了。”古风眼中精光一闪，看到天道的样子，他已经知道天道在做什么了。

　　蜕变，化作人身，成功一世，便等于重生了一次，宛若新生的天道。只有新生的天道，才能够拥有合道者。

　　此时的蜕变，正在最关键的时刻，若是古风他们出手，真的很有可能灭掉天道，最起码打断地方的蜕变。

　　想到这里，古风直接就动手了。没有任何征兆，向天道杀了过去。

　　与此同时，青鳞出手，轰杀天道。

　　张生震动天刀，横空而下，将正在蜕变的天道淹没。

　　至于幽冥，更是简单，竟然将长枪抛了出去，要钉死天道。

　　看到这一幕，众人震撼，天道高高在上，而今真的遇到了劫难了吗。

　　一群强者出手，不是一个，全都在天道关键的时候出手，要灭掉天道的威严，甚至击杀对方。

　　这里被淹没，可怕的气机迸发出来，幸好一些修为比较弱的人，已经被古风他们调遣回去了。不然的话，那些修为比较弱的修士，多半要横飞出去，身受重伤。

　　一击过后，天道无损，依然盘坐在那里，神态平和，像是刚才未曾被古风他们攻击一样。

　　这让古风他们骇然，天道竟然强到了这个地步。本来他们以为自己出手，纵然不能够彻底击杀天道，但是也能够重创天道。

　　但是事实和他们想象的，实在是有点不一样，天道虽然被攻击，甚至被各种神力轰击，但是依然不朽，在那里完成蜕变。

　　“我有一种感觉，我们这一次多半杀不了天道。”青鳞苦笑道。

　　古风点头，一本正经地说道：“我也是这种感觉，但是不管怎么样，不能够让天道蜕化完成，现在打算他的修炼。”

　　众人点头，他们都有这种感觉。

　　其余人出手，但是没用，最终古风亲自出手了。

　　他长啸一声，黑发舞动，整个人的躯体，开始发光，无尽的符文，落在古风的身上，被他引动，轰杀了过去。

　　这一刻，天道之中盘坐的那道身影，直接炸开了。

　　连天道都是一阵不稳定，差一点崩碎了。天道努力，想要重聚一具身体，然后冲破出来。

　　但是，一切都是徒劳，古风继续出手，趁着天道未曾彻底反应过来的时候，最大程度的给天道造成伤害。

　　就在此时，一个冰冷的声音响起：“你该死。”

　　这时天道的声音，显然是愤怒到了极点，要杀古风。

　　古风冷笑了一声，他直接出手，再次崩碎了天道，这太让人震撼了。一个人竟然真的能够将天道崩碎，而且接二连三。

　　天道怒吼，这一次是真的急眼了，它蜕变到了关键时刻，这一次很重要，一旦成功看，日后多半能够化作真正的生灵了，然后进行修炼，不贵腐朽了。

　　只是，天道凝聚出来一次，被古风轰碎一次，根本就不给它机会。

　　“天道，你放心吧，有我在这里，你绝对不可能成功的。”古风大笑，气的天道在咆哮。

　　一头神禽飞过来，向古风冲了过去，竟然要绝杀古风。

　　古风转身，知道这是天道召唤过来的，为了就是保护自己。

　　古风很淡定，只是一拳，那头神禽便崩碎了。元神俱灭。

　　天道都在震撼，显然是觉察到古风的可怕，那头神禽，如果是一般的盖世无敌，都不可能挡住，也许要有一场大战，因为它太强大了。

　　但是在古风的手中，这头神禽走不过一招，直接被击杀。


第2142章 激战天道

　　所有强者都出手，要屠掉天道。但是，他们将天道打碎了几次，但是却没有真正的杀伤到它。

　　天道太强了，若非因为在蜕变的关键时刻，此时没有太强大的力量，古风他们也不可能会做到这一点。

　　纵然如此，也足以惊人了。

　　这一次纵然杀不了天道，也足以将天道重创，可以载入史册之中了。

　　青鳞长啸，这个要化作青天的男人，此时爆发出可怕的威能。他自身的道化作一层天，镇压而下，轰击天道。

　　与此同时，其余的盖世无敌也出手，轰杀过来。

　　张生强大到了绝点，天刀横空，斩灭一切。此时他真的有恢复以前巅峰修为的趋势，出手之下，无敌的威能尽显无疑。

　　年轻一辈之中，幽冥、西野魔还有古天的表现，很是惊人，他们虽然不是盖世无敌，但是绝对达到那个战力了，施展大神通，不停的消弱天道。

　　能够参与到这种战斗之中，已经说明了他们的实力，强大的惊人了。

　　诸天万界的生灵，全都震撼了，他们透过茫茫宇宙，看了过来，发现古风他们正在做的事情。

　　击杀天道，这便是古风他们要做的事情，惊人到了极点，让人想一想，都忍不住身体都在颤栗，感觉到震撼。

　　上一个时代，诸神伐天，在白衣皇者的带领之下，逆天一战，但是最终他们失败了。所有的人杰，全都埋葬在天道的锋芒之下。白衣皇者都陨落了，无尽岁月之后，才被古风复活，再现天地之间。

　　现在的力量，绝对不如那样一个宇宙时代，但是古风却开始逆伐苍天。

　　他们展现出来的实力，非常可怕。

　　特别是古风，他横推诸天万界无对手，此时终于爆发出来最为可怕的威能。

　　他与天道激战，一个人挡住了所有的攻击，让别人不会遭遇到攻击，然后可以最大程度的攻击天道。

　　大战到这一步，天道已经放弃了蜕变，它扫出一道道天道神则，向古风落下，要将他击杀。

　　但是古风不朽，头顶着轮回碎片，已经有了大半部分，释放出可怕的威能。那是轮回之力，纵然是天道，也不能够打破，天道神则被挡住了。

　　虽然古风也负伤，但是却并非一面倒，他有着还手的能力。

　　大战持续了很长时间，众人身上都有伤，纵然是古风，也不可能挡住天道的所有攻击，众人也受到了创伤，只不过没有想象中的那么严重。

　　古风长啸，八方震颤，他血气冲天，这一刻强势到了极点。

　　轮回碎片发光，震出一道道的轮回之力，攻杀天道。

　　天道虽然遭受到创伤，但是气势越来越强大，这让古风他们心中都微微有些震撼。真正面对天道的时候，才能够感受到那种无上威严，真的太恐怖了。

　　放弃了蜕变，天道神通复苏，越来越强大，即使古风他们都有点挡不住了。

　　“都退走。”古风大喊了一声，大战到这一步，其实已经足够了，再战斗下去的话，众人必死，灭不掉天道。

　　这种结果，古风自然不愿意，以后又不是没有机会了，还可以再出手。

　　青鳞他们没有矫情，直接离开。因为他们心中清楚，随着天道越来越强大，他们留在这里，已经没有什么作用了。

　　只有古风的强大战力，才能够与天道争锋，虽然不如，但是自保却没有问题，他们若是在这里，只有拖累古风。

　　“天道，住手吧，战斗到这一步，我们没有必要再战斗下去了，不要以为我看不出来，强行停止了蜕变，你已经遭到了可怕的重创，这种状态之下，想要杀了我你要付出血的代价，也许要半毁也说不定。”古风大笑，并不是很担心，而是在劝说。

　　“阻拦我蜕变，你该死，你断了我的路。”天道大吼，真的怒了，无尽天道神则落下，要粉碎古风。

　　“你的路？化出一个神胎出来，蜕变出来一个真正的有血有肉的自身，然后炼化整个宇宙，达到超脱，这就是你的路？”古风冷笑，他已经洞悉了天道要走的路，一旦天道成功，整个宇宙都要绝灭，不会有任何意外。

　　除非造化天出现，出手绝杀天道，不然的话，诸天万界都会成为天道的祭品。古风心中非常庆幸，自己选择出手了，不然的话，真的会有天大的麻烦。

　　天道一旦蜕变成功，整个诸天万界的生灵都要死。那些在战场之中的人，也是一样，逃不过对方的清算。

　　“哼，你根本就不懂，世间生灵，都是过眼烟云，只有一个天道，才应该不朽，我要超脱出去，打破天道的宿命。”天道开口，声音之中充满了斗志。

　　这是一个人性化的天道，但是对于众生来说，却没有一点好处。

　　众生需要的天道，是真正大公无私，绝对的公平的天道，而不是有了自己的感情，有了私欲的天道。

　　这样的天道，只会祸害苍生。

　　“哼，我看真正不懂的是你，身为天道，却要牺牲自己的子民，只为了自己超脱，我看不起你。”古风冷笑。

　　两者依然在大战，古风身上的血迹，越来越多。但是他非常平静，一点都不担心，继续出手。

　　轮回之力也是非常可怕，一样让天道受到创伤，虽然不严重，但是也足够害人了。真若是一群强者，都能够带给天道这种伤害，天道真的很有可能会被击杀。

　　但是此时，显然不可能，古风用激烈的手段对战，只是为了挡住天道的攻杀。

　　“今天必然杀你。”天道冷漠地说道。

　　古风怒了，他冷笑着说道：“你以为我真的怕你？既然你想要找不痛快，我就给你玩一个大的。”

　　两个和古风一模一样的人从虚空之中走了进来，当看到这两人的时候，天道愣住了，三个相当于古风这种实力的强者出手，对他的威胁，还是非常巨大的。

　　只是天道打死也没有想到，古风根本就没有让自己分身出手的打算，而是下达了一个命令之后，转身就走。


第2143章 和解

　　天道没有追击，而是闪过一个不好的念头，它感觉到了危机，也在退避。

　　但是，天道的反应，终究没有古风早。等到天道想要退走的时候，两个古风的化身，直接爆开了。

　　这是自爆，而且是古风这个级数的强者在自爆，若是在一般的额地方，这种自爆，足以毁掉半个宇宙了。

　　但是此时，却被压制了，天道挡住了一切，但是自身也崩碎了几次，越加的暗淡了。

　　天道怒吼，这一次是真的无力了，若是执意要杀古风的话，天道也会有大麻烦。所以天道没有再出手，只是扫出一道光，瓦解战场，让卫道他们回归了。

　　当感应到天道的状态，卫道的眼睛瞬间就红了，转过身去，就要冲出去，灭杀古风他们。

　　“不用了。”天道淡淡地说道。

　　“为何？”卫道不解，忍不住问道。

　　天道沉默了一下，然后才叹息了一声，说道：“你刚合道的时间不长，还不是古风的对手，他的手段真的很惊人，古往今来，没有几个人能够相比的。”

　　这就是天道对于古风的认可，觉得他惊艳到了极点，一个刚刚合道的人，不是古风的对手。

　　卫道震撼，曾经他眼中的那个蝼蚁，如今成长到了这一步了吗？让天道都说出这样的话，认为一个合道者不是对手，这种实力，太惊人了。

　　“我恨，早知道这一点的话，当初就应该杀了这个蝼蚁。”卫道恨声道。

　　周围的人都没有说话，显然谁也没有想到，一尊可怕的强者，足以震动万域的人，能够在一千多年的时间成长起来。

　　实际上从古风修炼到现在，还未曾到两千年，但是他已经站在了绝颠，强大的让合道者都黯然。

　　“混沌王如何？”天道询问。

　　虽然为天道，但是战场太独特了，可以说一个单独的一域，所以就连天道都无法感应到那里的状况。

　　“不知道混沌之中出现了什么事情，混沌王退兵了，太上那个家伙差一点被我击杀，但他就算是不死，也遭受到了重创了，这就是背叛天道的代价。”卫道说道。

　　实际上，他和太上一战，打的很艰苦，对方的实力很强大，几次差一点让他喋血，最后卫道还是借助一定的天道神则，将太上击败。

　　当然，要上很机灵，几乎在第一时间便退走了，就算是卫道真的想要杀对方，也没有办法。

　　“太上，还是不要杀了他最好，要杀的话，也让古风出手。”天道沉默了一会，突然说出这样的话。

　　众人惊讶，就连卫道都有些不可思议。

　　这个太上到底是什么来头？竟然让天道都忌惮，不愿意禽亲手杀死卫道，招惹这样一个麻烦，“天外有天啊。”天道只是说了五个字，便彻底不说话了。

　　只是，天外有天，却让众人心中一惊，这时什么意思？难道还有另外一层天，比现在的天道，更加强大，而那个太上，就和另外一层天有关系？

　　他们疑惑，但是自然不会问，因为天道没有说出来的打算，就算是问了，也没有什么作用。

　　这里归于平静，一切都像是没有发生过一样。但是九州却在欢呼，古风带领着那么多强者，攻打天道，竟然一点事情都没有，最终一个人没有损伤，全都回归。

　　这绝对是异常惊人了，标志着一个无上强者的崛起，举世茫茫，谁也不敢说能够和九州天帝一样，激战天道，到最后全很而退。

　　这样一个战绩，光照万古，主要是现在天道还没有找麻烦。有人猜测，多半天道是遭受到了重创了，不然的话，不会这样的。

　　古往今来天道都最为霸道强势，说灭世就灭世，从来不曾像是现在一样，挨打之后，竟然什么表示都没有，像是没有发生过这种事情一样。

　　“天帝无敌，威震天道。”有人大喊，很快就连成了一片，在整个诸天万界之中传颂。

　　当听到这种话的时候，天道未曾有什么表示，倒是卫道，脸色铁青，差一点杀出去，要和古风决一死战。

　　不过之中他还是忍不住了，继续领悟合道者的手段，不然的话，就会一直不是古风的对手。

　　虽然是敌人，不过卫道都不得不承认，古风太妖孽了，纵然他们这样的人，想一想都忍不住想要震撼。

　　古风未曾阻止，他在观察天道的反应。知道天道一脉，这一次是准备隐忍了。要出手的话，也只有天道完全痊愈的时候，才会出手。

　　不过古风并不担心，自己两个分身，施展的自爆，即使是天道，想要恢复，恐怕都需要一段很长的时间。

　　这一段时间之中，足够古风再次提升修为，多半会进入盖世无敌。

　　那个时候，古风心中有一种猜测，自己多半真的有能力正面天道，堂堂正正和天道一战。

　　当然，进入盖世无敌，没有想象中的那么简单，至少古风现在还没有一点要突破的迹象。只是他的战力却越来越可怕了，浑身的金色血液，也都化作了一片赤霞。随便一滴血的力量，便足以毁灭一片星系，崩碎一个皇者大世界。

　　也只有九州这样的世界，被盖世无敌的强者，不知道历经了多少代加固够，才能够在古风的气息之中不朽，不被损坏。

　　整个宇宙，一片祥和，难得的没有争斗，这让古风他们很安心，都在认真修炼。

　　古风神游天外，却被一个声音召唤了过去，当在茫茫宇宙之中，看到了对方之后，古风忍不住一挑眉头，说道：“天道？”

　　“不错，正是我，这一次找你来，是为了和解的。”天道淡淡地说道，但是这种话，古风一点都不相信。

　　和解？哪里有那么简单，天道从来的都不是那样的存在。

　　“你在搞笑吗？”古风真的忍不住笑了。

　　天道和众生一脉，对峙了那么多年，现在对方竟然说和解，别说古风，就算是说出去给一个傻子听，对方估计都不会相信。


第2144章 拒绝天道

　　怎么可能和解，之间的仇怨，实在是太重了。众生一方，被灭掉了好几次，上一次若非古风他们出手，恐怕整个宇宙，都要成为天道的祭品。这简直就是一种大恨，让人根本就无无法原谅。

　　“如果我不同意呢？”古风冷笑着问道，“亲者痛，仇者快，没有比这更让人无语的事情了。”天道化作了一个青年，竟然和古风是一个模样。他淡淡的开口，说出这样的话，让古风很有一种怪异的感觉，像是自己在和自己对话。

　　古风皱眉头，这所谓的仇者，难道是那个异域。

　　像是知道古风的想法了，天道苦笑道：“实际上，我们都可以说成是一族人，天道也算是万域之中的生灵，只是比较特殊的生灵罢了，没有什么了不起的。”

　　“可是我倒是觉得，你们觉得自己非常了不起。”古风冷笑，满脸的不屑。

　　暂时杀不了自己，就要拉关系吗？可惜他不吃这一套。

　　“以前的事情，也许是我们错了，但是现在，我们必须联合，你知道彼岸吗？”天道神色严肃。

　　彼岸。古风心中忍不住一惊，天道也知道彼岸，看天道的表情，显然知道了一些什么事情。

　　“彼岸将要降临，想要不被他们控制，就要提升自己的实力，盖世无敌都不行，到时候在彼岸的攻击之下，根本就不是对手。”

　　“哪又如何？以前你杀了那么多人，葬送了一个又一个文明，结束了一个又一个时代，这又是为什么？”古风冷笑，满脸的不屑，彼岸来了，知道和自己等人结盟了？以前哪里去了。

　　古风根本就不可能接受，天道又如何？他根本就不放在心上。

　　“即使彼岸的人真的降临了，也别想要奴役我们，否则的话，想要做这种事情，敢来一个我就杀一个，来两个杀一双。”古风满脸冷笑。

　　他很强势，按照如今的速度走，也许真的能够走到这一步。

　　至少他现在，已经足够强大了，超脱对于别人来说，也许很遥远。但是对于古风来说，也许并没有那么邪乎。

　　他实在是太惊人了，若是不出意外的话，古风进入盖世无敌的战力之后，很有可能会拥有超脱的战力。

　　这是很多人认为的，境界壁垒，对于别人来说，难以打破，但是对古风来所，却算不了什么。

　　修炼到现在，他很少和同辈中人争斗，面对的人，大部分人是比自己强太多的人。打破界域壁垒，古风已经做到了不止一次了。

　　所以，他根本就不担心。

　　“希望你能够做到，若是你用那种实力，我会安心做我的天道。”天道开口，说出这样的话。

　　古风若是真的能够横扫彼岸，它就算是不老老实实的做天道都不行，因为真的敢乱来的话，古风会杀了它。

　　当然，前提是古风拥有傲视天天道，傲视那些人的实力才对。

　　“哼，你未必能够等到那天，也许在这之前，我就先杀了你。”古风一点都不客气，说出自己的心中话。

　　灭杀了天道，诸天万界就要太平，到时候即使那些混蛋彼岸的人来了，古风也不用担心有人拖自己的后退了。

　　天道冷哼了一声，不再说话。

　　天道已经明白，想要和古风结盟，那是几乎不可能的。对方心中对它有着天大的恨意，一旦实力足够，第一个要干掉的人，多半就是它天道了。

　　所以，天道离开，要在这期间，快速提升自己的实力，他不想让自己成为砧板上的鱼肉。

　　古风也回去了，当听到古风的话，众人震惊。

　　强大如天道，竟然来找古风主动和解，这简直太惊人了，让人有一种难以相信的感觉。但是众人心中却清楚，古风绝对不可能接受。

　　果然，他们问了一下，古风告诉他们，自己确实没有有接受。因为没有必要，现在天道遭受到了创伤，想要恢复，需要一段时间，暂时对于他这种人，还是没有办法对付的。

　　“真希望外公他们能够回来，到时候我们这里的高手，会变得更加多，在这个时候出现好搜，多半真的能够干掉天道。”古风苦笑道。

　　“异域不破，他们是不会回来的，要不然的话，当初也不会走的那么匆忙，实际上，异域对我们的威胁，还在天道之上。”众人都忍不住说道。

　　“不错，异域也是真正的大敌，再晚将他们解决了。”古风点头。

　　诸天万界的人杰，被牵连到战场之中，他们本来应该走向更加辉煌的绝点，但是因为和异域之间的战斗，不知道多少人，陨落在战场之中，让人想一想都忍不住心疼。

　　能够进入战场的，哪一个是凡俗，他们真的很强大，气吞日月星河，但是终究能够活下来的人很少，但都是一方高手，纵然在那一片战场之上，也足够惊人了。

　　古风在战场之中曾经看到过，其中一个人杰出手，那种可怕的手段，让古风都忍不住感叹。

　　他们谈论，最终都告辞。

　　经历过这一件事之后，古风变得更加的努力，在不停的提升自己的实力。

　　他却不知道，外面发生了惊天的变故。

　　三个强者出现，都是鬼气森森，此时正抓住一个修士在询问，想要知道古风的所在。

　　那个修士被吓够呛，这些人是谁？鬼气森森，竟然找天道的麻烦。

　　想了一想。那个修士还是给他们指出了古风的坐标，那是九州世界的世界所在的地方。有了这个坐高，三个强者，绝对可以找到古风。

　　不过他们未曾放了那个修士，直接击杀，然后吸收了那个修士的一身经血。

　　这三个人，真的像是从地狱之中走出来的恶鬼一样，手段非常残忍，根本就没有一点仁慈之心。

　　杀人随意，一个强大的修士，就这样说在他们的手中了，他们的眉头，都不带皱一下的，像是不过捏死了一只蚂蚁。

　　正在九州世界的古风，心中一跳，他冷冷地说道：“麻烦来了。”


第2145章 轮回大域

　　三个强者都是伟岸的男子，他们实力强大，直接横渡而来，进入九州世界之中。

　　“古风，给我滚出来。”一个男子大吼道，他杀意凛然，俯视整个九州世界。

　　诸神颤抖，这是盖世强者的威势，可怕到了极点，一点杀意，足以崩碎一个亚天境强者。除非是同级数的强者，没有人可以挡住。

　　“何人敢直呼天帝名？”有人大喝，身后跟着十万神灵，盯着那个人，杀意凛然。

　　这是一个小将，实力在皇尊境界，是近些年来的崛起的一个后辈人杰，年纪不大，不过数百岁，绝对没有到一千，便走到这一步了。堪称逆天。

　　此时，小将脸上满是愤怒，天帝威严不能够亵渎，这个人却直呼天帝的名字，让他心中大怒。

　　若非感应到对方的可怕，他早就已经出手了。

　　“小小皇者，也敢呵斥我，找死。”开口的那个强者冷笑，眸子之中射出两道光，落了下来。

　　若是被击中，这个小将必死。

　　小将颤抖，但是依然要出手，不愿意束手待毙。

　　只是，那种威能太强大了，一缕气息都能够斩杀他，想要逆天，简直太难了。

　　这一击之下，小将必死，他身后的十万神灵，也要全灭，根本就不是人家的对手。

　　就在他绝望的时候，一把暗金色的长枪，闪烁着幽光，直接洞穿了过来，将那两道眸光崩碎，然后冲向那个强者。

　　“不错的实力，但是还不够看，不是我们的对手。”对方冷笑，神色之中很不屑。这种实力，在他看来，也只能够说是不错而已。

　　他一掌落下，要将那个暗金色的长枪给扇飞出去。

　　但就在这个时候，长枪发光，爆发出可怕的威能，气息滔天，直接将他的手掌洞穿，带着大片的血雨，飞了回去。

　　那个强者痛呼了提升，然后神力震动，伤口愈合，只是他的脸色却非常难看。小看了对手，结果却被伤到了，这让他恼怒。

　　“什么人？给我滚出来。”这个强者大吼道，整个世界都因为他的吼声而震动，像是要崩碎一样。

　　九州世界，大阵被激活，护住了下方的生灵。

　　这种级别的存在，即使只是一声大吼，也能够要一些生灵的命，古风他们以前便已经预料到了这一切，所以不停的将大阵打造出来，守护整个世界的生灵。

　　幽冥出现，他目光冷酷的吓人，盯着对方，寒声道：“你是什么人？竟然敢找我诸天万界的麻烦，还口中侮辱天帝，你们找死。”

　　“放屁，天帝这个强盗，抢夺了我们的东西，难道还不准主人上来讨要。”那个手掌被洞穿的强者冷笑，说出这样的话。

　　“什么东西？”幽冥皱眉头，除了古风送给轮回老祖的混沌至尊塔之外，他不知道古风还抢了什么东西。

　　“轮回碎片，那是我们大域的至宝。”那个人冷笑，说出这样的话。

　　幽冥浑身一震，然后忍不住冷笑了起来，他目光如刀，盯在三人的身上，冷笑道：“可笑到了极点，轮回碎片，本来就不是哪一个大域出产的，而是超越大域之上，那是轮回所化，你们竟然说是你们的，笑话，就算是想要抢夺轮回碎片，也不用说出这样的理由，只会让人笑掉大牙，觉得你们很无耻。”

　　幽冥是真的被气到了，他什么都想到了，但是就没有想到，对方竟然找的是轮回碎片。别说轮回碎片是至高无上的仙物，就算真的是他们那一域的东西，但是古风是从别的地方收集到的，那些轮回碎片，已经是无主之物了，他们也根本就没有资格要。

　　“也许你不知道，我们的大域，叫做轮回宇宙，是轮回的诞生地。”那个手掌被洞穿的强者冷笑，他满脸的傲然。

　　轮回宇宙？皱了皱眉头，幽冥还真是听过这样的一个大域，只是，他们的名声，并不是很好听，在轮回宇宙的眼中，别人所有的好东西，都是他们的。甚至他们还曾经研究过，所谓的荒域主人荒家家主，乱域的界王一脉，还有住诸天万界的造化天，都是他们轮回宇宙的血脉，而且言之灼灼，让万域之中的人，都笑掉了大牙。

　　现在他们竟然又来忽悠，说轮回碎片是他们的，这让人哭笑不得。

　　这个宇宙，简直太奇葩了，若水真的有他们的血脉，恐怕会被恶心死。

　　“白痴。”最后，幽冥只能够说出这样的话，因为他已经有些无话可说了，这些人简直堪称无敌了。

　　“哼，让古风出来，交出轮回碎片，我等不杀你，不然的话，我们三星合力，整个诸天万界都挡不住。”对方傲然地说道。

　　三星？幽冥差一点想要笑出来了，他记得现在凡人的社会之中，有一种通讯工具，便是这种牌子，而且也是一个奇葩民族的牌子，那个民族的人，和这个轮回宇宙之中的人，做法是一样的，只要看到好东西，都会被说成他们国家的，也许他们之间，真的有血缘关系也说不定。

　　只是，这个民族在九州之中，显得很弱势，血脉之力平常到了极点，到现在也只是出现一尊神灵，更强的人，便没有了，让人很无语。

　　“三星吗？我倒是想要知道你们有多厉害，出手吧。”一个人出现，眸子冰冷，比幽冥更加可怕。

　　他站在那里，若不倒的青松一样笔直，身上有一种凌厉的气息，那是魔道强者的气息。

　　西野魔，他也来了，要和幽冥一起出手。

　　“怎么能够少的了我，今日一战，我便用他们当做磨刀石，彻底进入亚天境巅峰吧。”神帝出现，他露出一抹笑容，说出这样的话。

　　他不过在亚天境，但是却说出这样的话，这让三个盖世无敌的强者，都非常愤怒，这是看不起他们吗？

　　没有同样级数的人出手，只有三个晚辈强者，其中一人，竟然没有到亚天境巅峰，简直让他们无法想象。

　　这样的人，他们一只手都能够随便捏死。


第2146章 厚颜无耻

　　“既然你们想死，我韩志忠就成全你们。”那个手掌被洞穿的强者，冷笑着说道。

　　他直接出手了，但是却不是杀向最强者，而是向神帝出手。看到这一幕，幽冥两人异常无语，这家伙还敢更无耻一点吗？

　　另外两个轮回宇宙的强者，也出手了，他们倒是没有什么好担心的，出手也非常凌厉，并不是很轻视自己的对手。

　　他们心中感叹，这个诸天万界，真的太弱了，嚷了半天，竟然才走出来三个这样的修士，战力不知道，但是那种修为，和他们根本就没有办法相比。

　　这一战很激烈，一开始，神帝便落入下风。他才亚天境而已，正常情况下，对上这种级数的高手，必死无疑，连三招都挡不住，因为差距实在是太大了。

　　但是此时，却有点不一样，他半只脚踏入了亚天境巅峰，实力提升了不少，所以还能够勉强挡住对方的攻击。

　　一旦彻底进入那个境界，纵然对方再强大，他也不惧。

　　不过纵然如此，神帝也咳血了，挡不住这样一个强者的轰杀。但是他的眼神，却更加的坚定，不停的出手，战斗到热血沸腾。

　　这让韩志忠有些恼怒，打到现在，他竟然没有将一个亚天境修士击败。同时他也明白了，对方不简单，虽然修为和境界，都低了他很多，但是却能够挡住他的攻击，而且支撑到了现在。

　　他出手更加凌厉了，要绝杀神帝。

　　神帝出手，但是依然不能够完全挡住。不时的被轰杀，但是终究是挡住了这个对手，一个人对战盖世无敌，依靠自己的血肉之躯，挡住了对方的攻击。

　　每一次被轰碎，他再次重组，气势竟然会变得更加强大，对于韩志忠来说，这简直有点不可思议。

　　要知道他们可以肉身再造，但是这需要耗费本源的，像是神帝这样，越杀他越厉害，这还从来没有遇到过呢。

　　神帝气息不断的增长，他奋起冲击，而后出手更加狂暴了，这一刻，他简直化身成了一个无敌的战神，竟然要反过来压制对手。

　　韩志忠骇然，他突然觉得，自己选错了对手，这个人哪里不强大？简直就是一头猛虎，他从来没有见过，一个人被轰碎之后，会变得更加强大的呢。

　　所以，他竟然有些心慌，出手的力量，减少了不少。

　　感受到这一点，神帝忍不住大吼道：“你是傻子吗？出手强大一点，这点力量，给人挠痒痒呢。”

　　这让韩志忠愕然，浑身冰凉，这家伙怎么这么可怕。被粉碎了身躯，竟然说自己的力量不够。

　　“不对，你个傻逼，赶紧杀了他，他在借助你的攻击练功，想要突破一个境界。”这个时候，另外两人看出了端倪，他们大吼道，让韩志忠立刻出手，击杀神帝。

　　韩志忠这才反应过来，不是这个人耐打，而是他借助自己的实力练功呢。想到这里，他忍不住恼怒，杀意冲起，打出自己最强大的手段，要将神帝击杀。

　　神帝横飞出去，这一次躯体上面都是裂纹，血水喷涌而发出，伤的非常严重。但是此时的神帝却在笑，因为他已经达到了那个境界，成为亚天境巅峰。

　　身体上的伤势，几乎在一瞬间都痊愈了。神帝眸子若冷电，盯在韩志忠的身上，他杀意凛然。

　　“多谢你的成全，为了报答你，接下来我要杀了你，算是对你的报答。”神帝冷笑，直接杀了过去。

　　他没有留手，帝剑横空，比以前不知道强大了多少倍，直接劈落，整个大宇宙都仿佛被斩成了两半，惊人的剑芒，激动宇宙，落在韩志忠的身上，他直接飞了出去。纵然防御了，也没有太大的作用，因为根本就挡不住这一道剑芒，实在是太是强大了，威力恐怖滔天。

　　韩志忠被力劈，但是却没有死，他的实力足够强大，一击之下，还杀不死他。

　　此时，韩志忠仰天怒吼，道：“原来这就是所谓的九州天帝，抢了我们的至宝，还敢向我们出手，简直就是强盗行径，太过分了。”

　　这是韩志忠的话，让人愤怒，这家伙颠倒黑白，根本就不是他说的那样的，轮回甚至在天道之上，这种东西，怎么可能属于一个大域，绝对是超越大域之上，不可能在一个大域之中孕育的。

　　“厚颜无耻。”神帝冷笑，他挥动帝剑，要击杀这个对手。

　　幽冥和西野魔也是一样，心中恼怒，出手凌厉，要击杀自己的对手，省的他们在污蔑古风。

　　此时，韩志忠他们，也开始拼命了，和他们相互搏杀，竟然扳回了一点局面，这种状态下，他们想逃杀死韩志忠他们，几乎是不可能的。

　　至少，短时间之间，绝对不可能杀了他们。

　　“古风，交出轮回碎片，不然的话，我轮回大域的大军，恐怕就要进入你们这个宇宙了，你们根本就不可能挡住轮回宇宙的大军。”韩志忠得意地说道。

　　就在此时，一个冰冷的声音响起：“你们要轮回碎片对吗？”这是古风的声音，很冰冷，带着杀意，真的被惹怒了。

　　“不错，这本来就是应该属于我们的圣物。”韩志忠大喊，一副理所当然的样子。

　　另外两个轮回世界的修士，也是一样，一脸的傲然，显然是肯定了古风的话。

　　“你们既然要，我就给你们，拿着。”轮回碎片飞了过来，而且是六片在一起，有一种不朽的光辉，在其中流转，还有神秘的轮回之力，可怕到了极点。

　　此时的轮回碎片，相当的不凡，已经聚集齐了大半，拥有着不可测的威能。

　　现在，恐怕也只有古风一个人，才知道六个轮回碎片结合在一起，到底是何等强大了。

　　韩志忠他们没有欣喜，而是露出了恐惧的神色，因为，这个轮回碎片不是给了他们，而是直接砸了下来。

　　三人变色，知道不好，若是被轮回碎片镇压，他们的实力就算是再强悍，恐怕也要死了。


第2147章 斩落修为

　　“九州天帝，你不能够这样。”他们怒吼，神色之中充满了恐惧，这种东西若是打下来，他们多半要没命了。

　　“来我九州世界，胡言乱语，还要打杀诸天万界的高手，你们真的以为诸天万界弱的可以让你们横行吗？”古风冷笑，虽然不曾出现，但是他的话，却让三个盖世无敌变色。

　　他们全都横飞出去，大口咳血，身体差一点完全炸开。但是纵然如此，也是血肉模糊，几乎要毁掉了。

　　要不是他们花费神力，维持这自己的肉身，他们的肉身已经完全崩碎了。

　　“今日不杀你们，但是废了你们的巅峰修为，给我到皇者境界之中修炼吧。”古风淡淡地说道。

　　顿时，三人毛骨悚然。虽然古风还未曾出现，但是不知道为什么，他们就有一种感觉，那就是古风这样说，就肯定做的到，他们要危险了。

　　一道气息落下，将他们笼罩在其中。他们骇然的发现，自己的修为在减弱，真的在疯狂的倒退，那时本源的消失，肉身都在变得弱小不堪。

　　最终，他们成为了三个皇者，而且还是那种比较弱的皇者，只在皇者一重天，差一点连这个境界都没有保住，成为了一个神王。

　　即使如此，他们也绝望了。从皇者要回到盖世无敌，那是多么困难的一件事情，真的很难办到。

　　而且，古风消弱的，是他们身体之中的本源，那种最为根本的东西。他们现在要想回到盖世无敌，除了有点经验之外，相比一般的修士，没有任何优势，甚至很有可能，他们这一生，无法再回到那个境界了。

　　韩志忠他们绝望，萎靡在虚空之中。

　　幽冥他们则是忍不住震撼，古风这家伙的实力，到底达到了什么境界。这可是三尊盖世无敌，但是古风说是要废掉他们的修为，就将这三人的修为，打落到了皇者境界，他们有一种感觉，古风要是这样向自己出手的话，他们也多半逃不掉，会和这几人一样的结果。

　　这让他们惊骇，震撼到了极点。

　　“回去告诉轮回宇宙的大高手们，要想夺取轮回碎片，也要看看他们有没有这种实力，惹怒我了，挥军直入轮回宇宙，我杀你们全部。”古风满脸冷笑。

　　他敢肯定，如果自己真的敢那样做的话，天道一脉，一定会暂时站在自己这一方面。因为天道是可以吸收其他的天道的，当然，这非常不容易。

　　若是古风要攻打轮回宇宙，肯定会和轮回宇宙的天道碰上。以古风的实力，多半真的能够击伤那边的天道了。到时候诸天万界的天道一出手，吸收了对方，一切就万事大吉了。

　　所以，古风非常自信，倒是不担心轮回宇宙会出手。

　　只要对方出手，天道一脉，肯定也会出手。他们绝对要将战场刻画的很大，这样才好将对方的天道引出来，然后出手一战。

　　韩志忠他们走了，离开这里。

　　路过的地方，如丧家之犬，但是古风却传音，让那些修士，不要伤害对方。

　　原因很简单，古风要让这三人报信。

　　不管轮回宇宙来不来，古风已经做好了准备，大不了一战。和域外强者一战，也能够让那些年轻一辈，充分体会到真正战场的可怕。

　　古风将轮回碎片收了回去之后，在无尽的虚空之处，卫道忍不住摇头，说道：“太强大了，这个古风要逆天了，怎么样才能够斩杀古风。”

　　他心中充满了杀意，想要灭掉古风，但是他也清楚，这是不可能的，至少现在做不到。

　　他又望向几人离开的方向，冷笑着说道：“轮回宇宙，一个小小的三等宇宙，竟然也敢来这里找麻烦，简直就是在找死。”

　　若是古风在这里，肯定会吃惊，他觉得轮回宇宙的实力，已经足够强大的了。随意派出三个高手，都是盖世无敌，这样一个世界，根本就不是想象中的那么简单吧。

　　当然，这也是古风不了解外界的情况而已，若是了解了，肯定不会这么吃惊，实际上，真正强大宇宙，也不是很多，像是刚才的那个宇宙，已经算是小宇宙之中的佼佼者了。

　　只是轮回宇宙的生灵，真的比较不正常，脑子里面不知道在想一些什么，无论别人什么的好东西，他们都觉得是自己的。

　　现在有了一个轮回宇宙的名字，竟然就找古风要轮回碎片，简直太可笑了，古风始终未曾离开大殿，他实力强悍，现在只是在认真的修炼。其余的事情，其实不想管那么多。

　　只要有强大的实力，足以镇压一切，到时候，什么荒域，什么轮回宇宙，古风都不放在心上。

　　盖世无敌，没有那么容易进去的。古风能够感觉到，他虽然在认真修炼，但是真的一点用处都没有。

　　除了神力更加凝实一点，其余的，并不是很出众。

　　这让古风沉默，他本来以为靠着强大的力量，便可以冲进去，但是现在才知道，哪里是那么简单的。

　　盖世无敌，这种境界，真的太难了。强大如同古风，到现在才摸到一点边，真的要成为盖世无敌的话，还需要有一段路要走。

　　至少现在，古风是不行的，强行也冲不过去。

　　最终，古风出关了，却直接离开。他降临在一个世界之上，观察那些生灵的一切。

　　他眼中闪烁着慧光，在认真领悟，希望能够提升境界，在最短的时间之内，进入盖世无敌。

　　此时古风的实力，已经达到了一个极限，他很难在亚天境巅峰之中，再走出多远了，已经达到了一种极限。只有进入另外一个境界之后，古风的实力，才能够不停的提升。

　　现在，古风也只能够眼巴巴的看着。

　　他观察着众生，不仅仅有生灵，还有鸟兽虫鱼，甚至山岳河流，在古风看来，这些东西，都蕴含着道韵，是真正的大道所化。

　　古风心中多了一层明悟，他们修炼的道，其实只是道的一种，只不过走到了极限，所以才那么强大。


第2148章 一箭双雕

　　轰隆隆。

　　整个诸天万界都在颤抖，诸神惊恐的发现，混沌气息涌动，所有大世界都在崩碎。

　　这一幕惊住了所有人，就连卫道都望着眼前的一切，有些说不出话来，他不知道发生了什么事情，但是可以这不是偶然，而是有人在用逆天手段震动整个宇宙。

　　“好惊人的实力。”天道的声音出现，顿时让卫道他们心中一惊。

　　他们心中顿时明白，天道已经洞悉了是谁在出手，所以才说出这样的话。

　　“古风在用逆天的手段，熔炼诸天万界，要将万界合一。”天道解释。

　　熔炼诸天万界，要将诸天万界合一，他为什么要这么做？卫道他们心中充满了不解，有些疑惑。

　　“他在走自己的道，所以尝试一切的方法，等到他再现的时候，多半已经进入盖世无敌的境界了。”天道情绪竟然微微有一些波动，显然对于古风的实力，感觉到惊叹。

　　强大如同天道，号称无情，此时情绪波动，他们都感受到了。很显然，古风的手段真的太惊人了。

　　且，他若是真的盖世无敌的境界的话，多半真的能够媲美天道了，这样的人，真的很可怕。

　　“杀了他。”创世元灵眼中闪过一道寒光。

　　“不错，古风必须死，他太强大了，逆天到了极点，若是不杀他的话，将来必然要威胁到天道。”卫道开口，也做出这样的决定。

　　“杀不掉，他现在的实力，除非我强行出手，拼着再受到重创，不然的话，不可能杀他。”天道阻止。

　　天道上一次被重创，还在恢复之中，而且不久之后，就真的能够恢复了。现在天道不能出手，否则的话，纵然击杀了古风，也会受到更加可怕的创伤。

　　也许到时候，会被别人有机可乘。

　　至少战皇他们，绝对不会放过这个机会。若说战皇他们没有在诸天万界之中安排后手，说出来谁也不相信。

　　“必须一试，不然的话，古风迈入盖世无敌，威胁太大了，天道，请允许我们出手。”卫道在请求。

　　天道沉默，半晌突然做出一个决定：“打开那个战场，放混沌王他们进来。”

　　“什么？”卫道震惊。

　　放混沌王他们进来，这比古风的威胁还要更大呢，整个混沌之中的力量，怎么可能是凡俗，不下于乱域，那是一个可怕的地域。

　　“我需要无上强者的血才能够快速恢复，诸天万界众生和混沌一脉厮杀，必然血浪滔天，到时候不仅仅重创了混沌一脉，众生更是都要死，我也可以趁着这个机会复苏，到时候出手灭杀混沌一脉的人就行了。”天道淡淡地说道。

　　此话一出，卫道他们的眼睛都亮了。

　　“好主意。”

　　“一箭双雕，以古风他们的性格，到时候肯定是一场死战，我们坐收渔利。”眼中精光一闪，卫道惊喜地说道。

　　也许会血浪滔天，众生战死，但是那与他们无关，他们本来就是要灭世。现在要做的，不过是假手混沌一脉。

　　天道离开，修复自身的损伤去了。

　　而卫道也消失了，他要毁掉战场，让混沌一脉，进入这个世界。

　　战场之中，混沌王皱眉，这里化作一个战场，携带着整个大宇宙的意志，在排斥他们，纵然是他们，在短时间之内，也打不进去。

　　而且，诸天万界有了一些动静，像是有无上存在做什么事情一样，让他们心中有些不安。

　　“不如暂时退走，以后再做打算。”太上开口。

　　“不行，既然行动了，就肯定要弄出成绩，不然的话，我是不会退走的。”混沌王摇头，他英武无比，眸子冷酷，盯着战场，像是在考虑什么。

　　就在此时，战场的一部分符文，竟然在解体，缓缓的消失不见。

　　“什么？”他们震惊，简直以为自己看错了。

　　这并不是出了什么变故崩碎了，而是有人出手，瓦解了其中的一部分。战场并没有完全消失，随着那些符文的消失，整个战场的坚固程度，瞬间下降了不知道多少。

　　看到这一幕，混沌王眼中精光闪烁，却没有立刻动手。他生怕有什么圈套，毕竟好不容易将他们隔绝在外面，诸天万界的人，不可能将他们放进去才对。

　　“该死。”

　　一声大吼传来，甚至传出诸天万界，有无上强者怒吼，混沌王他们可以听出来，这是古风的声音。

　　他显得很愤怒，整个人几乎要暴走了一样。

　　“诸天万界之中发生变故，若是我猜的不错的话，应该是天道一脉，故意瓦解的那一片符文，放我们进去，他们想要让我们和众生一脉血拼，杀一个两败俱伤。”太上眸子之中精光闪烁，这样分析。

　　“有几层把握？”混沌王问道。

　　“十层。”太上开口。

　　十层把握，混沌王眼中精光一闪，他直接做出决定。

　　“杀入诸天万界。”

　　混沌光澎湃，所有的混沌强者，全都出手，轰击战场。

　　战场有可怕的力量涌动，那是轮回碎片构建出来的，但是此时却一阵晃动。混沌一脉的实力太强大了，此时光是盖世无敌，都来了不止一尊，加上有混沌王太上这样的盖世强者，撼动战场，根本就不是一件难事。

　　诸天万界之中，古风熔炼万界，所有世界都被聚拢在一起，但是他现在却非常愤怒，眸子中寒光闪烁，直接杀了出去。

　　他强势出手，无视对方打出的通天神术，一掌落下。

　　“噗。”

　　强大如卫道，直接横飞了出去，他眸子冷漠，虽然不是古风的对手，但是却一点惧意都没有，眼神之中全都是寒光，盯着古风，露出冷漠的神色。

　　创世元灵出手，堪称惊世的，他的实力滔天，真的不弱于荒家家主多少，此时杀向古风，各种神则浮现，随便一道，便可以击杀一尊亚天境巅峰。

　　无数道神则落下，将古风笼罩在下面，要将他彻底击杀。

　　圣拳横空，直接一拳，古风便将对方的攻击打爆了。创世元灵倒飞，身体染血，差一点炸碎。

　　“你成为盖世无敌了。”创世元灵惊呼，感受到那种气机。

　　古风没有说话，而是看了他们一眼，直接没入战场之中。


第2149章 独战混沌一脉

　　战场之中，混沌一脉的人轰击，他们要打入诸天万界之中。

　　整个战场，都在瓦解，像是要彻底消散了一样。古风直接冲了进来，一拳打出，数百个混沌一脉的强者炸碎，被他击杀。

　　混沌王气势滔天，直接走了过来。

　　他与古风对峙，没有立刻出手。

　　“混沌王，你不要中了天道算计，你若是进入诸天万界，必然要和我们这一脉打一个死去活来，到时候天道借助战者的鲜血，恢复了创伤，我们都要死。”古风盯着混沌王，认真地说道。

　　“天道被重创了？”混沌王沉声道。

　　“不错，天道在进行蜕变的时候，被我们打算，那个时候它实力削弱到了一个极点，被我们击伤。”古风点头道。

　　“我既然敢来，就不怕天道和你们众生一脉的强者，先杀你们众生一脉的强者，再灭天道。”混沌王冷笑道，他很坚定，根本就不为所动。

　　“你是一个傻逼吗？这样做对你有什么好处，你即使灭掉了众生一方，灭掉了天道，但是最后混沌一脉也将大伤，也许会全灭，你这样做我看不出有任何意义。”古风摇头，他盯着混沌王，真的不知道对方打得是什么注意的。

　　彻底侵占一个大域，并不是那么简单的。要做的不仅仅是灭掉那个大域之中的生灵，还要覆灭对方的天道。

　　这需要有己方的天道出手，否则的话，真的很难做到。当然，也有一些大域，他们有手段可以灭掉天道，如乱域等，但是要付出非常惨重的代价。

　　混沌王没有说话，只是神色之中全都自信。

　　“既然你们不愿意退，今日我就血洗混沌一脉。”古风眸子冰冷，盯着混沌王他们。

　　“狂妄，古风你以为自己是超脱呢，一个人竟然说出这样的话，血洗混沌一脉？就凭你一个人吗？”混沌一脉的强者大笑，充满了不屑。

　　他们觉得古风太狂妄了，一个人的力量，竟然要血洗他们。

　　要知道他们这些人，代表着整个混沌之中大半的力量，足以征战任何大域，再强大的人，也不可能挡住他们。

　　“试试就知道了。”古风冷笑，他直接化出两个分身，扑杀过去。

　　轮回碎片解体，化作三份，悬浮在古风的头顶之上，护住了他的和分身的全身。

　　但看到轮回碎片之后，混沌王的眼睛一亮，露出激动的神色，他大吼道：“给我杀了他，将轮回碎片抢过来。”

　　那是他最看重的东西，一直以来，混沌王都想要得到轮回碎片。

　　“给你。”

　　古风冷笑，本体与轮回碎片合一，直接冲击了过去。

　　混沌王微微变色，他周身浑身金光闪烁，神则动天地，演化出一个大域，要挡住古风的攻击。

　　“嗤。”

　　一道血光迸射出来，混沌王负伤了，胸前出现一道血痕，刺眼的金色鲜血喷了出来，瞬间化成一道血河。

　　混沌王负伤了，这个结果惊住了所有人。

　　特别是混沌一脉的强者，对于他们来说，混沌王就是自己心中至高的神明，横扫天下，没有人是他的对手。

　　但是此时，这个至高神明，竟然负伤了，在和九州天帝的一次碰撞之中，就被击伤。

　　混沌一脉的强者，心中冰凉，强大的混沌王，终于有了敌手了吗？

　　出乎他们意料，混沌王却笑了出来，他浑身金色的混沌光更加的澎湃了，他的声音从混沌金光之中传来：“与轮回碎片合一，才在我的身上，留下一道血痕，古风你太弱了。”

　　他神色傲然，盯着古风，眼神之中带着一抹讽刺。

　　古风没有说话，血气磅礴，而今金色的皇血，彻底转化成为赤红色，整片战场上都是赤霞。

　　他一步一步走来，若一尊至高神明复生，发丝舞动，割裂大宇宙。一道气息溢出来，飘向一个混沌强者，对方惨叫了一声，直接被截断，成为两半。

　　这让众人悚然，要知道那可是一个盖世无敌啊，竟然挡不住古风的一缕气息。

　　“你也踏入了这个境界。”混沌王神色微微一变。

　　盖世无敌，这是天道之下的极限境界，走到这一步，返本归源，金色的皇血化作赤红色，古风此时的强大，已经不可揣度了。

　　“不错。”古风淡淡地说道。

　　虽然只有两个字，但是却震动千古。

　　时至今日，他进入盖世无敌，战力到底达到了什么境界，没有人可以想象了。

　　“我很少做没有把握的事情，既然敢来阻挡你们，就有把握一个人挡住你们全部。”古风淡淡地说道，他声音很平静，但是却震得人浑身发颤。

　　这是何等气魄，一个人要挡住混沌大军。纵然天道，也未必能够做到这一点。

　　太上正在和古风的一个分身激战，他打的非常艰难，一群混沌一脉的强者帮忙，才算是挡住古风。

　　纵然如此，他也浑身是血，狼狈到了极点。

　　古风另外一个分身，在其余的混沌阵营之中冲杀，他一出手，便必然要杀人。混沌强者虽然多，但是也被他杀了不少，清出了一片空地出来。

　　古往今来，没有人可以挡住这么多强者的轰杀。但是古风却不一样，他肉身之强悍，举手无双，且有轮回碎片，护持在自己的身上，先天立于不败。

　　除非像是混沌王这样的高手，以大神通突破，否则的话，无论怎么攻击，都难以对古风造成什么伤害。

　　这也是古风心中有底气的原因，因为他已经先天不败了。

　　“我不相信你刚进入这个境界，便可败我，杀了你拿到轮回碎片，我便有把握杀了你们天道。”混沌王大吼，他杀意冲霄。

　　古风立身在那里，但是却有一种八荒六合唯我独尊的气势，天地万物，都像是在膜拜他，以他为中心。

　　他负手而立，盯着混沌王，平静地说道：“即使我未曾进入这个境界，你也不是我的对手，你老了。”

　　“放屁。”

　　威严如混沌王都爆粗口了，而后更是直接出手，打出混沌杀生大术。


第2150章 混沌王伤

　　一个个可怕异象产生，化生出来一个个可怕的混沌生灵。古风不能够全部都认识，但是那些混沌一脉的强者却悚然，他们认出了这些人，全都是混沌一脉的传说中的终极强者，实力滔天，此时显化出来，虽然只是虚影，但是看起来却像是真的一样，身上爆发出可怕的威能。

　　“混沌灭世诀。”混沌一脉的强者喊道，他们露出震撼的神色。

　　这是混沌之中，无尽岁月之前的一种可怕的神术，号称混沌灭世，曾经一个亚天境的强者，用这种神术，生生镇杀一个盖世无敌。

　　并非那个盖世无敌实力不济，实际上那个盖世无敌绝地强大，在那个层次的强者之中，都可以说是绝对的佼佼者。而那个亚天境巅峰虽然惊艳，但是并不是那种绝艳的天骄，虽然逆天也很有限，但是靠着混沌灭世诀竟然灭杀了一尊盖世无敌。

　　不过他自己也被人斩杀了，彻底陨落。本来混沌中的强者都以为，混沌灭世诀应该是消失了，不复存在，却没有想到，今日竟然被混沌王施展出来。

　　他绝世强大，各种异象纷纷呈现，一轮混沌大日，散发着永恒不朽的气息，混沌真货滔滔，卷动起来，像是一条条祖龙一般，破碎一切。与之相衬的是一轮混沌月亮，上面迸射出金色的光辉，照破一切迷雾。一株青莲浮现，混沌气澎湃，每一丝气息流转，像是在开天辟地。这是混沌青莲，万古青天只有一株，据说混沌青莲孕育了万域，是真正的大域起源，除了这几样东西，更多的神物浮现，可怕到了极点。

　　这是至强的神则浮现，才会化生出来这些混沌圣物和生灵，但是最后，这些东西全都破灭了，如同混沌灭世决的奥义一样，充斥着毁灭的力量。

　　这些力量纠缠在一起，最终化作一道简单的黑光，向古风推进。

　　黑光的速度不快，但是却有一种可怕的大势，让人无法躲避，根本就躲不开。它每推进一寸，所有的一切都消失，化作虚无，无论是何种存在都一样。

　　古风神色凝重，周身骨肉晶莹，释放出可怕的神辉，血气冲霄，在他附近赤霞流转，释放出可怕的力量。他动了，化出三世身，古今未来合一，捏圣印，轰然出手。

　　可怕的圣力被打出，震动大域，这一片战场都几乎要炸开了，像是承受不住这种威严。

　　“不可能的，没有什么力量可以挡住混沌灭世诀，即使你古风也是一样，必死。”混沌王大喝，推动黑光而行，想要镇杀古风。

　　古风神色平静，站立在那里，他同样推动圣印，化作可怕的攻伐之力，轰击过去。

　　这一刻，世间的一切都仿佛不存在了，只有两人和两道光，傲立在天地之间，进行大对决。

　　所有人都露出紧张的神色，谁也不敢说这一次碰撞的结果，混沌灭世诀是非常厉害不错，但是古风是何人，一个传奇，不到两千年的时间，走到了这一步，他创造了太多的奇迹，本身的实力更是可怕的不可揣度，多半不弱于混沌王，他的手段岂是凡俗，也许能够挡住这一击也说不定。

　　金光和黑色的光碰撞在一起，没有任何响声，竟然在相互消融之中。偶尔有一缕金光和黑光溢出去，射向四周。

　　“啊。”

　　一声惨叫突然传来，将众人吓了一跳。

　　所有人都将目光望了过去，顿时看到了让他们震撼的一幕，一个盖世无敌，身体竟然在溃灭，即将消失了，他斩掉了自己的躯体，但是无用，黑光和金光像是拥有一种魔性一样，生生的将他彻底磨灭。

　　一个盖世无敌死了，而杀他的只是两道气息，这让所有人都惊恐了，他们全都倒退，就连太上都是一样，神色凝重，退出了很远，一脸忌惮。

　　这是两个无上强者之间的碰撞，太过于可怕，他们难以接近，否则的话，即使是太上都挡不住他们之间激战的余波。

　　很长时间，那黑光和金光，才彻底消散。古风和混沌王却没有露出任何轻松的神色，他们脸上冒汗，像是在压制着一些什么。

　　“不对，快退。”

　　太上大吼道，他第一个退了出去。

　　那些混沌强者发蒙，一些人跟着退走了，也有一些人站在原地，没有反应过来。

　　“轰。”

　　一声可怕的响声传出来，两人之间，有着可怕的光爆发出来，分不清楚是什么颜色，但是那种光，却有着扫杀一切的特性。

　　强大如古风和混沌王，都被洞穿了，肉身破碎。

　　轮回碎片发光，但是却没有完全挡住。混沌王身上也有天宝，但是无用，差一点被打废掉，他们浑身是血，这一次遭受到了可怕的重创。

　　混沌王的身上的金光散开了，脸色苍白，长发散乱，难以看到平时的威严，此时一双眸子恶狠狠的盯着古风，像是要吃了他一样。

　　“该死。”

　　混沌王大吼，杀意凛然。

　　但是古风却在笑，他虽然肉身受伤，但是一瞬间便恢复了，眸子流转，身上爆发出一股恐怖的气息，威压九天十地。

　　“现在要死的人是你。”古风冷笑着说道，他两个分身冲过来，身上染血，但是却依然强横，分身和本体一起，要你绝杀混沌王。

　　“救人。”

　　太上大吼，第一个冲过来，挡住了古风一个分身。

　　那些混沌一脉的强者也慌了，一个个冲过来，拦住古风的另外一个分身。

　　他们知道，千万不能够让古风的冲过来，不然的话，混沌王真的有可能要死，本体和分身联手，天下之间，难以有能够挡住古风的人。

　　天地之间暴动，古风本体出手，要杀混沌王。

　　混沌王也站了起来，他虽然负伤，但是却没有到不能够动手的地步，强提起神力，与古风征战。

　　他们激烈交锋，混沌王被打的连连咳血，但是却没有陨落的迹象。

　　而古风的两个分身，纵横冲击，虽然也遭创，但是能够快速恢复，一个劲的要冲杀过来。

　　只要不能够秒杀这两个分身，他们几乎就难以毁掉。


第2151章 混沌一脉退

　　所有人都在拼命，包括古风，他心中明白，只要击杀混沌王，混沌一脉的人，多半要退去。

　　这是混沌一脉的主心骨，一旦出事，混沌一脉的人，将会无所适从。

　　混沌王浑身是血，他已经不知道有多长的岁月，未曾像是今天一样了，一直徘徊在生死之间。

　　此时，他打的很辛苦，各种手段，全都施展出来，但是也无用，根本就打不动，不是他太弱，而是古风太强了。

　　他成为盖世无敌，虽然刚刚进入这个境界，但是却强大的让人绝望，且两人的争斗，形成一片绝域，别人想要攻击其中的古风，那是不可能的。

　　“轰。”

　　强大的能量波动，震动天地之间，他们再次施展强大的神术，碰撞了一击。

　　古风倒退，浑身是血，但是他却咧嘴大笑，再次冲过来。

　　“这样下去，即使你杀了我，你也要死。”混沌王大吼道，他想要古风忌惮，消弱古风的战意。

　　“死了也要杀了你。”古风大笑，说出这样的话，一点畏惧都没有。

　　这让混沌王脸色发绿，和一个不怕死的人对战，是他最忌惮的。而且这个人的实力，不弱于他，甚至可以说在他之上。

　　“古风，你是一个疯子。”他大声吼道，神色之中充满了愤怒。

　　“不错，老子就是一个疯子，是被你们这些混蛋逼疯的，好好的自己家不呆着，却来到老子的家搞风搞雨，我以前是我没有能力，现在有能力了，谁敢侵犯，我必斩之。”古风话充满了杀意，他盯着混沌王，不计消耗出手，要斩杀混赌王。

　　杀到最后，混沌王胆寒，整个人道心动摇，真的有些胆寒了。对方要杀他的心实在是太坚定了，根本不计一切后果。

　　他有信心，可以将古风消耗的差不多，但是最终的结果，却是两人都要死。

　　“杀。”

　　古风却根本什么都不想，只想要斩杀眼前的敌人。

　　他眼中寒光闪烁，一拳打出，破碎一切。

　　战斗到这个地步，他已经不想什么了，只要杀了混沌王，诸天万界还有希望。

　　两个分身，在太上带领其他高手的围杀之下，也不停地负伤，若不是古风达到了盖世无敌的境界，这种一气化三清的神通，被他演化到了极点，分身和真人几乎没有什么区别，两个分身早就已经被击杀了。

　　战到最后，已经不知道死了多少人，血浪滔天，巨大的尸骸，到处都是，还有一颗颗星辰残骸，被打碎在这里，落在战场的大地之上。

　　古风一个人，战到这个地步，足以惊世了，已经知道的万域强者之中，没有人可以做到古风这一点。

　　“走。”

　　混沌王浑身是血，身体都被轰碎了好几次。他大吼了一声，转身就走。

　　这个时候，他终于知道怕了。

　　再战斗下去，他必死无疑，即使能够耗死古风，但是也太不值得了。混沌王不认为谁的命比自己还要金贵。

　　他爆发出全部的实力，将古风震退，然后转身就走，冲出战场。

　　混沌一脉的强者全都愣了，随后反应过来，然后一个个的向混沌世界之中冲过去。他们是真的慌了，强大的混沌王，都败退了，这让他们受到了很大的打击。不敢面对古风。

　　“一群废物。”太上脸色铁青，怒吼了一声，不过看到古风将目光望向他之后，他脸色也有些发绿，转身就跑。

　　很显然，若是众人都跑掉的话，留下了他一个人，必死无疑。

　　太上无情，几乎没有七情六欲了，但是此时也是恼怒到了极点，觉得混沌一脉实在是太无用了。

　　他们根本就没有发挥出来应有的战斗力，古风的战力是非常强大，震古烁今，但是若是不计代价的话，灭掉古风，并不是一件难事。

　　只是，到了这个时候，说这些已经无用了。他们太崇拜混沌王，见混沌王和古风打成那样，已经胆寒了。气势弱了一大截，一身的实力，几乎连三层都没有发挥出来。

　　这样的表现，若是能够杀的了古风，那才真正是笑话呢。

　　太上想走，但是古风却盯上了。分身和本体一起行动，生生将太上截住了。

　　太上变色，他望着古风，知道不好。

　　“太上忘情天，镇压。”太上轻喝，化作一层天，镇压过去。

　　这是他的道果，很是强大，一般的盖世无敌，绝对挡不住，会被镇压。

　　但是古风只是一拳，不过是本体和分身全都打出一拳，便将这太上无情天粉碎。

　　太上的元神在其中挣扎，最后直接粉碎了。

　　强大如太上，被古风一击斩杀。但是他却拧着眉头，这不是太上的本体，依然只是一个分身。

　　心中有些震撼，一个分身，竟然就如此强大，这个太上显然不可能学习了一气化三清，他的本体实力到底多强大。

　　而且，这个人神秘无比，直到现在，所有出现过的，都是分身，谁也没有找到过太上的本体，甚至都不知道太上的本体是什么。

　　隐约之间，古风有一种感觉，太上的威胁，甚至比混沌王都要大的多。

　　“一定要搞清楚这家伙的底细。”古风心中暗暗的想到。

　　他在这里，加固了战场，然后才离开这里。

　　战场之外，一个个人都关注着这里，但是却无法进入，古风进入的一瞬间，便封印了入口，只要他不打开，除非实力超过他一倍，才能够强行突破进去。

　　但纵然在万域之中，恐怕也没有人敢说自己的实力，在此时的古风之上了，更不用说超过古风的一倍。

　　他刚一出现，身体一个跄踉，差一点摔倒。

　　众人全都吓了一跳，赶紧过去，一把将古风扶住，满脸的关切。

　　“古风，你没事吧？”众人问道。

　　轩辕青黛更是直接走过来，在古风的脑袋上狠狠的敲了一下，她脸色冰冷，难得的生气地说道：“逞什么英雄，一个人独战混沌一脉，你真的以为自己超脱了吗？若是你战死了，我们姐妹怎么办？”

　　说到这里，强势如她，眼睛竟然红了。


第2152章 闯天道老巢

　　所有人都知道，古风这一次真的太冒险了，有很大的可能会陨落。毕竟那是整整混沌一脉的大半强者，真的要爆发出应有的战斗力，纵然乱域想要挡住，也要付出巨大的代价。更不用说只是一个人了，古风几乎是怀着必死的决心前往战场的。

　　“你这孩子，这一次真的太冒险了，怎么能够这样，万一要有个什么事情，如何让我对你的父母交代。”独孤梦走过来，同样在古风的脑袋上敲了一下，一脸责备。

　　当今天下，像是这样敢敲古风的人，已经不多了。

　　本来独孤梦她们，也非常给古风面子，但是刚才真的被吓得够呛，特别是站在战场外面，只能够看着古风拼命，这比让她们自己去拼命还要难受。

　　“嘿嘿。”古风挠头，什么话都不敢说。他心中也明白，独孤梦她们其实是关心自己，并不是真的生气。

　　“你这小子，太胆大包天了。”青鳞都忍不住摇头。

　　众人你一言我一语，说的古风头大，但是他也知道，今天自己做的事情，确实有点不那么的让人痛快，这些人也是担心他。所以他只能垂着头，一句话都不说，一副做错的样子，哪里还有九州天帝的威严。

　　突然，古风抬起头，直接在古天的脑袋上敲了一下，他瞪着眼睛，道：“臭小子，你也敢说老子。”

　　古天捂着自己的脑袋，委屈的站在一边。

　　看到两父子的样子，众人忍不住笑了出来，这对父子也是一对活宝，古风很少摆自己作为父亲的威严，这一次这样做，估计也是被大家给骂的受不了，但是又不能够向着大家发作，所以可怜的古天，就成为了古风的出气筒。

　　“好了，不要闹了，我们回去吧。”轩辕青黛白了古风一眼，然后说道。

　　古风却摇头，他盯着一处虚空，冷笑道：“我要先和一个人算账。”

　　“你不要冲动。”众人自然知道他要找谁算账，顿时吓了一跳。

　　“放心，我心中有底气，天道不敢出手，否则的话，我会战死，但是它也同样会被重创，失去不朽的能耐，到时候你们直接出手，杀了它就行了，它只要不想毁灭，就不敢出手。”古风自信地说道。

　　众人倒抽了一口凉气，古风的实力，到底走到了哪一步，竟然如此强势。

　　“不要太高估我了，虽然我现在的实力很强，但是天道终究是天道，它上一次被我们重创，未曾复原，所以我才这种底气，真若是全盛时期的天道，我只有退避，若是敢死磕的话，虽然能够创伤天道，我自己必死。”古风摇头说道，认真的解释。

　　众人明白了，但是这样，也足够惊人了。

　　一个人便可创伤天道，万域中的强者，又有几人能够做到这一点。

　　他们感叹，恐怕再过一段时间，古风真的要无敌了。

　　和众人解释完之后，古风动了，他身前无声无息的出现一道裂缝，古风迈步进入其中，直接来到了天道老巢。

　　天道化作朦胧光，在不远处的沉浮，释放出一道道玄奥的道则，掌控这个大域。但是古风却能够看出来，此时的天道有损，是上一次他们创伤的，一直到现在，都未曾完全恢复。

　　他也不废话，直接出手，杀向一边的卫道。

　　卫道变色，他极力抗衡，天道神则落下，扫灭一切。平常人若是碰上，光是这种气息，就足以压制的他们胆寒了，更不用说对抗。这是天道对生灵的天生压制，只有真正登临巅峰的强者，才能够无视。

　　古风大手遮天，直接落下。

　　天道神则全都被捏碎，他手上黄金光闪烁，宛若神金铸就的一般，释放出不朽的气息，可破碎一切。

　　那些神则，直接被压爆，这一方大世界都在颤抖。要知道这可是天道亲自出手，打造出来的一个不朽的世界，古风只是一击，便差一点将其粉碎了。

　　卫道横飞出去，浑身浴血，他肌体龟裂，骇然的盯着古风，此时的古风，更加强大了，比刚才要强势的多。

　　经过和混沌王一番大战，他彻底的稳定了盖世无敌的境界，适应了这种力量，发挥出来的实力，比刚刚突破的时候，不知道强了多少。

　　创世元灵冲过来，他口中吐出一个斧头，向古风的眉心劈了过去。

　　这是一件天宝，强大到了极点，斧气惊世，照亮诸天万界，所有生灵都能够感受到那种惶惶威压，身体都在不由得颤栗。

　　古风太强势了，修炼到这一步，天道之下，他无惧任何人。

　　一拳打出，逆转九重天，黄金圣光冲破古今未来，万古都在颤动，几乎要全都崩碎了。

　　当。

　　一声巨响，巨大的斧头横飞出去，上面光芒暗淡。

　　强如天宝，古风虽然短时间之内无法击碎，但是天宝也挡不住他的攻击了。

　　并非天宝不够强，这是能够针对天道的强大的宝物，自然不可能弱小。主要是古风太强大了，且天宝无法克制他，对上他不朽的肉身，浩瀚的神力，自然很难以取得什么让人欣喜的战果。

　　其他几个方向，也有强者杀过来，他们实力强大，全都盖世无敌，一共有二十多人，打出汪洋一般的神力，要将古风淹没。

　　“轰。”

　　古风结圣印，一拳打出，硬撼那些神力。

　　刺眼的光爆发，神力炸开，包括古风全都横飞出去了。他神勇无敌，但是也无法挡住二十多盖世无敌的一起轰杀。只是古风肉身强悍，实力达到了一个变态的地步，未曾负伤。

　　卫道出手，一道剑光落下，斩神灭魔，这是天道法剑，可以诛杀一切生灵。

　　即使古风也感觉到眉心一颤，但是他很快平静下来，眉心发光，世界剑飞出，直接与那个天道法剑碰撞在一起。

　　当。

　　天道法剑崩碎，卫道咳血，遭受到了可怕的冲击，整个人差一点崩碎了。

　　他盯着古风，心中充满了悔恨，若是早知道如此的话，他在古风弱小的时候，就应该杀了他，现在对方成了大患了，让他简直后悔的想自杀。


第2153章 大秘

　　此时想这些，已经来不及了，对方太强大，那种实力横扫一切，除非天道出手，否则他们挡不住。

　　将卫道击伤，古风并没有停手，他继续出手，眉心一道光剑气飞出去，这是皇道剑气，但是到了这一步，却更加可怕了。

　　“噗。”

　　强如卫道，直接被劈成两半。他元神包裹着血肉，冲了出去，然后修复了身体。

　　卫道脸色铁青，他盯着古风，心中却非常无奈，纵然他非常想要杀死古风，但是却真的打不动。

　　古风出手，要绝杀卫道。

　　“够了。”

　　天道的声音响起，之前它未曾有所动作，当时此时却溢出一道法则，化作一个盾牌，盯住了古风的一击。

　　“天道，你想要一战吗？”古风冷笑，盯着天道。

　　“我知道你很愤怒，但是刚才已经让发泄了，而且混沌王没有攻入诸天万界，你没有必要不依不饶。”天道开口，冷漠无情，非常平静说出这样一番话。

　　“这不是理由，你们差一点酿成大祸，我知道你们不在乎，但是诸天万界之中，却有着我的亲人和朋友，若是刚才我挡不住混沌一脉的人，现在他们恐怕都要流血，到最后一个都活不了。”说到这里，古风眼中闪过一道寒光。

　　他真的很愤怒，就差一点，就要造成无法挽回的损失了。但是天道却告诉他算了，这让古风觉得很可笑。

　　“你想怎么样？”天道问道。

　　它不想一战，没有谁比它更了解古风现在的实力，真的要发生惨烈的一战的话，后果它不愿意承受。

　　“我要杀了他。”古风指着卫道。

　　“不可能。”

　　天道开口，很是坚决。这是它的合道者，若是被杀，对它也有着很大的影响，可能会让天道的创伤，更加严重。它自然不可能答应，很坚决的否决了。

　　“那没有别的说的了，一战吧。”古风冷笑着说道。

　　他一幅根本不怕生死放在心上的样子，很是强势。但是天道却知道，若是不用死战的话，古风肯定也不会那样做。

　　现在要做的就是给古风一个满意的交代，否则的话，古风肯定不会善罢甘休。

　　“我可以用一个秘密来和你交换。”天道沉默了一会，终于开口了。

　　古风盯着天道，什么样子的秘密，可以换一个合道者的命？他心中忍不住吃惊，但是脸上却没有露出一点别的表情。

　　“我不是你们最终的敌人，我做的一切，也只是想要跳出棋盘，不做别人的棋子，若是你有办法帮我的话，我可以不灭世，甚至可以站在众生一方。”天道平静地说道，但是话一出口，古风心中就是一震。

　　他心中明白，自己的多半要接触到了一个天大的隐秘，这个隐秘，很有可能连战皇和老暴君那样的存在，也不清楚，只有天道这样的级数的存在才知道。

　　“什么意思？”古风收敛自己的气息，盯着天道问道。

　　“有一个人，贯穿了古今未来，一直在布局，要做的就是得大超脱，甚至更进一步，到达彼岸，称尊彼岸，这个人才是最终极的敌人，他若是有成，世间永堕黑暗。”天道淡淡地说道，但是每一个字，都惊人到了极点。

　　“造化天。”古风吐出一个名字。

　　“你知道？”天道的声音之中，多了一点变化。

　　古风没有说话，他想了想，直接挥手，隔绝了一切，只有天道和他在其中。顿时，所有的护道者好脸色都变了，他们想要冲进来。

　　不过天道却开口，传音出去，让他们不要妄动。

　　没过多长时间，古风出现，他未曾和天道发生战斗，最终看也不看卫道一眼，转身离开。

　　“你们从今天开始，守护众生。”天道开口，让那些护道者全都震撼。

　　到底发生了什么事情？天道竟然要护持众生，这简直有些不可思议，要知道天道一直灭世，从来未曾改变过。

　　这一切恐怕只有一个解释，就是那个最终的敌人，多半就是古风口中的造化天。

　　一个传说中已经成为超脱的存在，一个万域之中都流传的传说，他在下棋吗？连天道都是他的棋子，这需要多大的气魄。

　　“发生了什么事情？”古风回到九州大殿之中，众人看到他神色凝重，全都忍不住问道。

　　纵然面对天道，他都没有这种表情，此时却显得凝重无比，像是身上背负着千百个宇宙一样。

　　“知道了一些东西，心中的一喜猜测得到了印证，感觉到有些棘手，未来很渺茫。”古风很郁闷地说道。

　　众人更加惊讶了，走到他这一步，竟然还是说出这样的话，即使面对天道，古风也不可能觉得未来黑暗吧。

　　众人有一种感觉，也许古风的修为，再向前走上一些，真的就有抗衡天道的能力了。

　　“也不用担心，只是一种猜测，纵然真的发生那样的事情，也还有很长时间给我们准备，并给完全没有希望。”古风笑着说道。

　　他不想众人心中有着太大的负担，所以才露出笑容，说出这样一番话。

　　众人对视一眼，听到古风如此说，他们才算是松了一口气。

　　在他们的心中，都清楚古风的妖孽，若是他都绝望的话，认为没有希望，那真是黑暗了。只要他有信心，众人相信，无论什么事情，都难不倒古风。

　　“我们相信你。”西野魔淡淡地说道。

　　“不错，天大的困难，也难不住你小子，我们相信你。”神帝笑着说道，他也成为亚天境巅峰了，实力堪比盖世无敌，是九州的最强大的战力之一。

　　只是，纵然他们再强大，对古风都有一种信心，觉得他没有完全不了的事情。

　　走过这一路，他们经历的太多了，古风也完成了太多的奇迹，让众人对他有着十足的信心。

　　古风笑了笑，他心中生出一股豪情，超脱又如何？造化天又能怎么样？有这样一群亲人朋友都相信自己，他怎么能够让他们失望。未来再难，也要打出一片蓝天。


第2154章 信仰之神

　　有了这一股信念，古风重新变得豪情万丈，他大笑了两声，身上充斥着万丈豪情。

　　众人都被古风感染，全都露出笑容。

　　他们知道，那个妖孽的古风，再次回来了，世间没有他做不成的事情。

　　“天道以后不会再是我们的敌人了。”古风说出这个消息，让众人都是一惊。

　　他们望着古风，神色之中充满了惊疑不定，不知道古风是什么意思。天道和众生一脉，对峙了很长时间，它不停的灭世，和众生一脉，可以说是不死不休。

　　很多人算计，布局，强大如老暴君他们，也是步步为棋，在战场之中，储蓄各个时代的强者，就是为了将来征战苍天。

　　但是此时，古风却说出这样的话，天道和众生一脉和解了吗？所有人都是目瞪口呆，不知道该说什么了。

　　“到底发生了什么事情？”青鳞问道，他最为震撼。

　　没有人比他更清楚天道的那种凶残，只要有机会，抹杀一切生灵。除了护道者一脉，它谁也不会放过。

　　一个大轮回又一个大轮回走到现在，已经不知道有多少生灵，死在了天道的手中。

　　但是现在古风却说，天道和众生和解了，以后不再是众生的敌人，这让他们有一种做梦的感觉。

　　“怎么回事？”众人问道。

　　他们和青鳞一样，都充满了好奇，想要知道到底是怎么回事。

　　“这就是那个秘密，不过你们暂时不用知道，以后我会告诉你们的。”古风笑着说道。

　　青鳞脸色有些发黑，强大如他，难道都不能告诉吗？

　　看了青鳞一眼，古风知道他是什么想法，他淡淡地说道：“就连我战皇师尊和外公都不知道。”

　　众人倒抽了一口凉气，这是公认的强者，连他们都不知道，那是什么样子的秘密。

　　多半牵扯到东西，大的无法想象。

　　怪不得古风不说，青鳞闭嘴了，他存在的时间很久远，自然明白，有些事情，既然没有资格知道，还是不要知道的好。否则的话，绝对不是一件好事情，也许会引来大祸的。

　　“没想到过了万古岁月，一直觉得自己很强大，却没有想到，今天竟然因为自己太弱了，却不能够知道一些东西。”青鳞苦笑着说道，神色之中有些自嘲。

　　“前辈，我不是故意的。”古风说道，神色之中有些歉然。

　　看了古风一眼，青鳞摇头，说道：“和你没有关系，我明白其中的道理，不用在意。”他并不是埋怨古风，而是有点被刺激到了。

　　“以前总觉得，自己登临巅峰了，除了天道之外，无人能敌，但是现在看来，我还是高估了自己，不过这也让我有了动力，继续修炼，拥有更加强大的实力。”青鳞浑身流淌着战意，他整个人迸发出一股活力。

　　实际上，像是他们这种老古董，最害怕的就是缺少刺激，这样就少了前进的动力了，此时被刺激到，终于要爆发了。

　　“我也决定了，不能够让那个混蛋比下去，虽然不想承认，但是却不得不承认，你外公来个老混蛋的实力，确实比我强。”独孤梦很是不爽地说道，她也爆发了。

　　实际上，两人都被古风刺激到了，身为一个后辈强者，但是他的表现，已经超越他们这些人。此时古风的高度，已经不是他们可以相比的了。

　　“大家一起进步，同得大超脱。”古风笑着说道。

　　众人豪情万丈，眼神之中全都向往。超脱，那是万古以来，所有强者都向往的境界，但是时至今日，却只有一个传说中的造化天做到了，其余的人，全都望之而不可及。

　　轮回老祖他们感叹，九州一脉，充满了生气，看眼前这些人，哪一个不是妖孽。谁说诸天万界弱，光是眼前这一批人，若是成长起来，便足以震动万域了。

　　说完这些，古风直接闭关了。他刚刚进入盖世无敌的境界，需要巩固，彻底稳定下来。

　　在他闭关的那一座大殿，每一天都有大道伦音诵出，近乎于道。实际上，这也可以称之为道，不过并不是大宇宙的，而是古风的道。

　　他盘坐在那里，几乎化作了一个宇宙，整个人都仿佛不可见了。

　　那里，一个宇宙在开辟，但是很快凋零，万物轮回，演化着至高的道则。如此重复不知道了多少次，古风整个人已经荣连成为了一体，如同一道混沌光，但是却强大的让人心颤。

　　那里，有着刺眼的光芒冲霄，纵然盖世无敌来了，也不可能看得清，会被剧烈的光刺瞎眼睛。

　　大殿之外，世界颤动，实际上，诸天万界被古风以无上手段，熔炼成为一体，除了天道所在的那个大世界之外，几乎没有别的世界了。

　　所有的大世界都交融，化作了一个完整大域，如同乱域一样。

　　此时，大世界中的所有人，全都在颤抖，他们感受到一股可怕的威严。一些生灵直接跪伏在了地上，向这里膜拜。

　　无尽的信仰之力，在大殿之上凝聚，化作一尊可怕的神灵。

　　他神色冷漠，高坐在九天之上，至高之大，有一种至尊无上的气息。

　　这是众生膜拜的结果，在一瞬间化生出来一尊信仰神灵，刚刚出现，就强大到了绝颠。

　　“天，太惊人了，众生念力成神，这是信仰之神，一出现便极度强大，堪比盖世无敌。”张生惊呼道。

　　事实上，他也曾经经历过这种事情，但是所凝聚出来的神灵，绝对不如这一尊强大，且在当年的一场大战之中，被击杀了，不复存在。

　　“不错，古今未来，也只有古风一人，能够得到如此庞大的信仰之力，瞬间成就一尊神灵，不知道他会怎么处理他。”青鳞皱着眉头，盯着那尊神灵。

　　“毁掉。”张生吐出了两个字。

　　众人一惊，有些惊讶，毁掉，这怎么可能？这可是一个强大的战力。

　　“古风虽然被人信奉，但是他的观念之中，却不想有这种神灵出现，可以说非常厌恶，他肯定会毁掉这尊信仰之神。”张生认真地说道。


第2155章 失败

　　众人都有些不相信，特别是轮回老祖这样的人，更是如此，她对古风还不是很了解，所以觉得他应该不会毁掉这样强大的战力才行。

　　就在众人都在想着自己的心思的时候，信仰之神突然怒吼了起来，他竟然向下方出手，攻击那一座大殿。

　　“你不应该存在。”古风的声音传来，让众人心中一震，他竟然真的要毁掉信仰之神。

　　这让轮回老祖他们口干舌燥，这样强大的一尊战力，竟然不要，这也太奢侈了吧？他们心脏都在乱跳。

　　信仰之神冲击，要冲破古风的压制，彻底冲出去。

　　他已经诞生了灵智，可以说是一个真正的生命，虽然是因为古风，而存在的，但是却也不想被古风干掉。

　　大殿崩碎，远处的众人都感受到一股可怕的波动，足以横扫他们之中的大部分人。

　　这太可怕了，惊人到了极点，强大如青鳞等人，也忍不住神色凝重，感受到一种可怕的波动。

　　大殿毁掉，但是大殿之中，一种人影盘坐在那里，面对这可怕的冲击，身体纹丝未动。他直接一指点出，没入信仰之神的体内。

　　信仰之神惨叫了一声，周身信仰之力，全都炸开，竟然向四面八方反哺了过去。

　　那些生灵，本来在膜拜古风，输送信仰之力，但是此时却被反哺，滋润了他们的身体。很多人的伤势和疾病，几乎在一瞬间，便消失了，被信仰之力滋润，如同服用了一株灵药，一切毛病都消失。

　　这是神迹，让人震撼，然后，是更加庞大的信仰之力。

　　“不好，古风的做法不妥当，只能够让信仰之力更加庞大，这样的话，很快就会化生出来另外一尊信仰之神。”青鳞神色凝重，他忍不住说道。

　　就在此时，古风却出手了，直接布下了一个大阵，然后将信仰之力引动进去。

　　所有人都能够看见，一切信仰之力，如同瀑布一般落下，然后在大阵的带动之下，向那些生灵反哺。

　　这种手段，异常惊人。

　　古风根本不要信仰之力，弃之如蔽，只是用这些信仰之力，反哺那些生灵。

　　做完这一切，他身体轻轻一震，整个人像是要羽化了一样。

　　“斩除了一点和大宇宙之间的联系，古风这是要逆天啊，他走上了超脱的路。”青鳞震撼，感受到那冥冥之中的一点联系被斩断了，他心中震惊。

　　“什么？”众人都震撼，古风这才刚进入盖世无敌啊。

　　下一刻，青鳞皱眉头，他忍不住说道：“不对，状态不错，他失败了。”

　　随着青鳞的话，古风喷出一口鲜血，他一个踉跄，差一点摔倒，整个人脸色发白，像是快要油尽灯枯了一样。

　　“古风。”

　　“天帝。”

　　“老公。”

　　一群人喊道，全都露出担心的神色，他们想要飞过去，但是古风却摆手。他满头黑发，竟然瞬间转成白发，整个人变得苍老无比，像是过去了无尽岁月，强大如他的生命力，竟然也挡不住这种时间的流转，生命的流逝。

　　这让众人更加震撼了，走到古风这一步，纵然天道都难以葬送他，怎么可能会显出这样的老态，难道真的是要油尽灯枯了。

　　古风深深的吸了一口气，满天星辉垂落，整个大域都是一暗，庞大的灵气，没入他的体内，补充他身体的消耗。

　　很快，古风便身体一震，他重新恢复了年轻，黑发如瀑，披散在肩膀之上，肌体晶莹，年轻充满了活力。

　　一步踏出，古风来到众人的身前，他摇了摇头，说道：“不用为我担心，我没事，之前有点太心急了，觉得自己能力足够，想要走出第一步，没想到竟然失败了。”

　　“现在没事了？”轩辕青黛担心的问道。

　　古风点头，笑着说道：“没事，这个世间没有什么伤势是可以难倒我的，对于超脱之路，我也有了一点领悟，不能操之过急，需要慢慢的走。”

　　他神色之中充满了自信，让青鳞他们感叹。

　　他们修炼到现在，对于走上那条路，还没有什么办法，但是听古风的意思，好像是已经有所领悟了。

　　虽然未必能够成功，但是显然已经走在了他们前面。

　　“你们的实力，还有提升的余地，将路走到极限，便可以走上那条路，万古以来，所有人都错了，超脱并不难，我有一种感觉，万域之中走上这一条路的人不少，有些消失无尽岁月的人杰，都很有可能出现。”古风向众人说道。

　　青鳞眼中闪过骇然的神色，万古消失的人杰，那可不是一个小数目，难道那些人都走上了这条路，之所以不再现，是因为突破了，所以才没有出现吗？

　　他问出自己的问题，神色之中有些担忧。

　　“有的是真的死了，有的是得到了一些造化，但是却未必真正超脱出去了，但是不排除除了造化天之外，还有超脱的人。”古风如此说道。

　　这让众人心中沉重，若真是如此的话，将来的变局，肯定很可怕，超出众人的想象。连超脱的强者，都不止一尊，也许会跳出来数人。

　　而走上这条路的人，也许更多。

　　毕竟，万域号称有上万个大宇宙，不可能只有古风一个妖孽。在别的大宇宙之中，这么长的岁月，若是无人走上了那条路，也是非常正常的。

　　“实际上，若是张生这家伙彻底融合十八世的道果，也可以登临那条路。”古风看了张生一眼，开口说道。

　　“青鳞前辈，你若是化天的话，也许就断绝了希望，天道虽然至高无上，但是却有很多限制，天道灭世，也有天道的无奈，我终于明白，为何卫道他们要守护天道了，要知道他们原本也是众生一脉。”古风有些感叹地说道。

　　“天生万物以养人，人无一物以报天，也难怪天道到最后会为了自己走到了众生的对立面了。”古风喃喃地说道。

　　在场的人面面相觑，他们知道古风肯定洞悉了什么秘密，不然的话，不会这样表现的，但是却没有人问，古风没有说出来，就肯定是没有到说出来的时候呢。


第2156章 太上真身

　　斩断和大宇宙之间的联系失败，古风未曾踏上那一条路，没有见到超脱。但是他却有了一个方向，此事他也不修炼了，因为自身的境界已经稳定了，再修炼下去，用处也不是很大。

　　他到处找人论道，不管那个人的实力如何，都会引起古风的思考。所有人面面相觑，从来未曾见到古风这样子，完全陷入了修炼的狂热情绪当中了。

　　近两千年的时间，他真的很少这样，现在却一心扑在修炼当中，甚至连自己的女人都有些忽略了。

　　不过，大家都能够理解，他们清楚，古风身上的担子非常重。

　　这一日，古风眼中精光一闪，他一步踏出，消失在原地，等到再出现的时候，便已经在诸天万界一个极为隐秘的地方了。

　　“太上，你终于肯出来了。”古风说道，他盯着一个方向，眼中射出骇人的神光。

　　“没想到你也快走上这条路了，天道未曾和你发生什么战斗，看来你已经得知了一切。”这是一个平凡的年轻人，他负手而立，站在那里，如同一个普通人，但是这却显得更加不普通。

　　毕竟不用说古风都知道，这是太上，一个盖世强者，实力滔天，光是分身，便可以媲美青鳞那种级数的存在了。

　　“知道了一些，但是还有很多不知道，纵然身为天道，知道的东西也不多，它一直在自保而已。”古风冷冷地说道。

　　天道，高高在上，但是在说出实情之后，却让古风默然了。他看到的再也不是一个无情的天道，而是一个在苦苦挣扎的可怜虫，被人逼着，为了活下去，不得不做一些事情。

　　诸天万界的天道是如特殊的，因为在它之前，还有一个造化天，那个传说中已经化作了生灵，超脱出去的强者。

　　其中蕴含了很多秘密，包括天道，其实也不是很清楚，只是有一种直觉，灭世壮大自己，在不停的自保。

　　而去它说过，自己有一种感觉，若是不这样做的话，肯定会被灭掉，甚至诸天万界也不会存在了。

　　天道这样做，一方面是保住自己，另一方面，说出来恐怕众生没有人会相信，它也在保住众生一丝火种不灭。

　　而天道曾经说过，太上神秘，也许和一直威胁它的那个存在之间有关系。但是具体是什么关系，它就不知道了。

　　这也是天道为什么能够容忍太上化作无情天，完全是因为那一点猜测。

　　“可怜的天道，生在诸天万界，是它的悲哀。”太上面无表情，不过看他的样子，显然比天道知道的要做。

　　古风眼中闪过一道精光，他盯着太上，说道：“将你所知道都告诉我。”

　　“可以，但是你必须答应我一个条件。”太上淡淡地说道。

　　心中一动，古风没有立刻答应，而是问道：“什么？”

　　“与我一起，斩了天道，我替换天道，成为这个宇宙的主宰。”太上眼中迸射出一道炽热的光，说出了自己的要求。

　　“即使我们两人一起，也不可能杀了天道，你把天道看的太弱了。”古风冷笑。

　　太上露出一抹不屑的神色，他淡淡地说道：“是你将天道看的太厉害了，所谓的天道，我自然有办法对付它，不过需要你帮忙而已，我一个人杀不了天道。”

　　“不好意思，办不到。”古风终于知道太上找自己的目的了，他冷笑了一声，直接拒绝。

　　太上盯着古风，眸子中有着雷霆闪烁，他淡淡地说道：“古风，你要考虑清楚，天道始终是一个威胁，除掉天道，也算是为众生一脉造福了。”

　　“杀了一个，又出现一个更恶毒的，我没有必要这样做，而且现在天道已经和我结盟了，自然不会再出手为难众生，你不用想我会出手了，说出你知道的秘密，饶你不死。”古风冷笑，他语气开始强硬起来。

　　他可以不对付天道，但是这个太上，却给他一种感觉，比天道更加危险。只是古风的一种直觉，对方像是一种极其邪恶的存在一样，那种危害，远远大于天道。

　　这让古风见到太上的时候，本能的想要干掉对方。

　　“看来你真的是冥顽不灵，既然这样的话，我送你上路。”太上冷冷地说道，他竟然要杀古风。

　　古风笑了，走到这一步，纵然是天道也不敢说能够杀他，太上哪里来到自信。

　　“嗤。”

　　太上出手，一道黑色的光，非常细小，但是刚一出现，便让古风感受到了威胁。

　　他心中一跳，没有答应，直接撑起来一个太极图，挡在了自己的前面。

　　“噗。”

　　黑光被洞穿，太极图都没有挡住，直接落在古风的身上。

　　强大如古风的肉身，此时出现一道血痕，差一点被斩开了。殷红的鲜血滴落，每一滴都拥有莫大的神能，可以轻易灭杀亚天境巅峰的强者。

　　古风变色，他横移出去，与此同时，几滴血爆发，荡出可怕的威能，将黑光挡住了。

　　只是，黑光不灭，被太上收到了手中。

　　他冷漠的盯着古风，周身有着黑色的气息缠绕，毁天灭地的气息传来，让人心惊肉跳。

　　这那里是什么太上，简直就是一尊魔，纯粹到了极点，只有魔念，像是要毁灭一切一样。

　　真正的魔，不仅仅修炼的是毁灭魔气，更是拥有着毁灭天地的魔念。这种存在，无论是对天道，还是对众生来说，都是巨大的威胁，天生站在众生的对面。

　　“你到底是一个什么东西？”古风皱眉头，盯着太上。

　　他感受到一股强大的威胁，这才是太上的真身吗？如此邪恶，充满了毁灭欲望，幸好他刚才没有答应太上联手，去杀天道，若是让这样一个东西成为了天道，众生真的就完了，没有一点希望。

　　“我？一个至高无上的存在，俯视万古天地，傲视万域，太上至尊。”太上哈哈大笑，满脸傲然。

　　“煞笔。”

　　古风骂了一句，跟这种人没什么好说的，打到对方臣服就行。


第2157章 太上败走

　　轮回碎片被古风祭出，缠绕在他的周身，古风出手，直接喝出一字断魂。

　　可怕的天音震动，太上身体一震摇晃，差一点裂开，退了好多步，他身上出现一道道血痕，但是终究是伤的不太严重。

　　这样强大的攻击，都无法重创太上，对于太上的实力，古风心中多了一点判断。

　　太上的真正实力，真的很强大，绝对不弱于此时的古风一分。他神色凝重，冲了出去，六道轮回浮现，化生成一道光，镇压而下。

　　“一念惊世，魔临天下。”太上轻喝，周身化身出来一个个魔头，全都扑击而出，与那道轮回光碰撞在一起。

　　这里大爆炸，他挡住了六道轮回。

　　“魔动诸天，毁灭大神通，诸天破灭。”太上继续出手，化身出一尊黑色魔神，直接从他的身上走出来，一拳打出。

　　诸天震动，像是真的要破碎了一样，所有生灵都骇然，望着这个方向。

　　古风神色凝重，他结圣印，同样化出一道身影，是他自己的形象，高大无比，雄姿伟岸，扑杀而出。

　　一神一魔激战，打的天崩地裂。

　　最终，它们化作两道光，金色的霞光和黑色的魔光纠缠在一起，让周围的一切，都随之破碎。

　　“轰。”

　　随着一声巨响，星辰崩碎，两人全都倒飞出去。

　　他们盯着双方，全都感受到对方的那种无双的战力。

　　“我小看了你。”古风神色凝重。

　　太上冷漠一笑，魔气纵横，只不过他的眼神之中，也有些复杂，古风说小看了他，他也是一样，觉得自己小看了古风。

　　两次碰撞，他们谁也没有占到便宜，以平手结局。

　　这出乎了他们两人的意料，都有点不相信对方的实力竟然如此强大。

　　“嗤。”

　　那道黑光再次飞出来，不过这一次并没有建功，被轮回碎片挡住。古风眉心发光，打出一道剑气，浩浩荡荡，若星河一般垂落。

　　太上化生出一把杀剑，直接劈落，崩碎这道剑气。

　　他一念魔生，有黑色雷霆落下，向古风镇压过去。

　　苍茫宇宙之中，全都这种魔雷，可怕到了极点，足以毁灭一切。

　　古风神色凝重，他仰天长啸，浑身至神至圣的血气冲霄，与魔雷碰撞在一起。

　　神血破邪，冲破一切邪秽，若是别人只能够硬撑着，但是古风不一样，他血脉至神至圣，正好是这种魔雷的克星。

　　漫天魔雷消散，而太上也受到反噬，他嘴角溢出一缕鲜血。

　　“至神血脉，你不简单。”太上露出震撼的神色。

　　古风没有说话，他化出三世身，展开可怕的攻伐。

　　“轰。”

　　三道光融合在一起，爆发出可怕的威能，直接将太上淹没。

　　瞬间，有血光爆发，黑色之中带着一点猩红，伴随着太上的怒吼，交战到这一步，他终于负伤了。

　　古风冲了过去，他们激战，点点鲜血不停甩出来，洞穿虚空。

　　这里的战斗，惊住了所有人，最终一个人被古风打得四分五裂，元神包裹着残躯，太上逃离这里。

　　古风向虚空拱手，道：“多谢了。”

　　没有人说话，像是根本就没有任何人一样。

　　但是古风不会胡说，肯定有什么人帮助了他一把。实际上，刚才是天道亲自降临，虽然未曾出手，但是吓住了太上，让他乱了方寸，古风才趁机差一点将太上毙掉。

　　不过最终还是让太上逃出去了，这种层次的强者，想要干掉他，实在是太难了。

　　除非古风拼死，以自己的命换对方的命才能够做到。

　　一群人冲了过来，不是别人，正是独孤梦他们。

　　“发生了什么事情？”见到古风身上有血，独孤梦他们吓了一跳，赶紧问道。

　　以古风现在的实力，这个世界上还有谁能够让他流血？难道刚才是在和天道战斗？

　　面对大家关切的眼神，古风心中温暖，他笑着说道：“我没事的，刚才和太上战斗了一番，他真身出动，战力太强大了，不过他最终还是被我打败了，可惜没有杀了他。”

　　说到这里，古风忍不住摇头，一脸遗憾。

　　“太上的实力强到什么地步？”青鳞忍不住问道，这是他非常关心的一个问题。

　　“不弱于我分毫，若不是天道暗中降临，惊住了太上，我想要击败他，并不是一件容易的事情。”古风严肃地说道。

　　顿时，所有人都倒抽了一口凉气，以古风现在的实力，竟然说出这样的话，那个太上也太可怕了，他的强大，惊住了所有人。

　　“以前对战的都是太上的化身，没想到他真身竟然如此强。”青鳞感叹，之前他能够自信的说和太上相仿，战成了一个平手，现在才知道自己是多么的自大。

　　那都是太上的分身，若是他真身出手，以一个可以和古风现在的实力战平的表现，他绝对不是对手。

　　意识到这一点，青鳞忍不住摇头，他有些郁闷，不知道是这个世界变得太快了，还是他确实落后了。

　　“大家以后千万要小心，若是出动的话，最好结伴同行，太上被我击伤，以后多半要报复，我会请天道守护大家，监控太上，但是却不一定完全安全，毕竟以太上的实力，真的想要是杀人的话，有的是手段。”古风说着，自己都有些头疼了，这个太上绝对是一个祸害，若是不杀了他的话，以后每个人都要提心吊胆。

　　九州一脉之中，除了他古风之外，没有哪一个是太上的对手，一旦碰上，必死无疑。

　　“放心，我们也没有想象中的那么脆弱，若是打不过的话，我们还不知道跑吗？”神帝笑着说，他在亚天境巅峰，但是实力已经堪比一般的盖世无敌了。

　　听到他的说法，众人点头，很显然他们也是这样想的。

　　没有多说什么，古风心中清楚，大家肯定不会掉以轻心。

　　他们回归，一群人浩浩荡荡，那种威势，真的让很多人羡慕，这就是九州一脉的威势，真正的强到了绝颠，比之当年生为皇族的时候，都不知道强大了多少。


第2158章 欲去轮回

　　过了一些岁月，古风两千岁了，他更加强大，战力滔天，但是却依然在认真修炼，每天都在进步。

　　此时，他走到了一种修士的绝颠，战力恐怖到了极点。

　　诸天万界的屏障被打开，混沌世界可以直接进入，但是却没有混沌强者敢于进来。上一次他们被杀到了胆寒，强大如混沌王都败了，而对手只有一个人而已。

　　回到混沌之中，混沌王就闭关了，不仅仅要疗伤，还要提升修为，冲破现在的屏障。

　　他虽然战败，但是并不气馁，更加努力的修行，要在以后的日子之中，战败对手。

　　这一日，古风参悟轮回碎片，那种道，被他演绎到了一定的地步，不同于轮回老祖，更加接近真正的轮回。

　　只是，古风却并不满意。因为真的只是接近而已，不是真正的轮回。

　　想要悟透真正的轮回，需要轮回碎片，全都被收集齐全。但是现在，他手中只有六个，虽然已经算是古往今来少有的了，但是依然不够。

　　“哪里还有轮回碎片？”古风心中暗暗的想到。

　　他也在四处打听，却没有下落。真正能够说得出地方的轮回碎片，几乎全都落在了他的手中，还剩下三个，不知道去了哪里。

　　即使界王他们都说不清，不知道这三片轮回碎片的下落。

　　他们也想要古风重新铸造出来轮回，那个时候，他们这些人，就真的无畏了。传说中的轮回，还在天道之上，掌控轮回，等于掌控乱域。

　　古风曾经找过天道，但是得出的答案，却让他自己都忍不住吃惊。因为天道也不知道什么是轮回。

　　“怎么可能？”古风震撼。

　　“轮回方面的东西，我知道的未必有你知道的多，这个东西很神秘，而且从我出现的时候，便已经是碎片了，实际上到底有没有真的轮回，还说不定呢。”天道说出这样的话，让古风吃惊。

　　所谓的轮回碎片，来历也太久远了吧，竟然还在诸天万界的天道之前。

　　剩下的三个轮回碎片，天道也不知道在什么地方。不过却给古风提醒了一下。

　　“你若是想要收集完全轮回碎片，估计要去一趟轮回宇宙，那个地方，据说是一个密地的门户，关乎到古今未来的生死之变。”天道开口，高知古风。

　　轮回宇宙，古风自然知道这个宇宙，之前还曾经派人过来，要让自己交出轮回碎片，真是强势的“一塌糊涂”，以他现在的实力，自然敢去，而且没有任何忌惮。

　　“我会去一趟轮回宇宙。”古风说道。

　　“不要大意，轮回宇宙的天道，神秘莫测，其实我不赞同你现在就去，那是一个邪异的地方，没有你想象中的那么简单，若是你能够进入半步超脱的境界，可保证万无一失了。”天道有些担忧地说道。

　　它和古风结盟，达成了一定的协议。两者之间的命运，可以说是绑在一起的了。所以，现在天道比任何人都要担心古风会不会出事，不想他出现任何意外。

　　“放心吧，我虽然没有踏入那个境界，但是我的战力，你也应该有所了解，半步超脱，未必就比我强。”古风笑着说道。

　　他倒是一点都不担心，因为自身足够强大。他还没有走到盖世无敌的最极限，但是战力却可怕的吓人，盖世无敌之中，几乎可以说他已经无敌了。

　　“这倒是，你办事，我倒是放心，等你真正踏足那个境界的时候，我也该解脱了。”天道叹息道，竟然给人一种沧桑的感觉。

　　“值得吗？虽然自由了，但是少了天道那种至高无上的地位，你真的愿意吗？”古风问道。

　　天道发出一声轻笑，说道：“不自由，毋宁死，那种提醒吊胆的日子，我过够了，至尊无上？还不如一个弱小的生灵有尊严。”

　　古风没有多说，只是轻笑了一声，一步踏出，离开天道所在的大世界。

　　在古风离开之后，卫道他们出现，而今卫道的实力，真正的强大了起来，近乎于天道，这是合道者的威势。

　　“天道，有希望吗？”卫道问道。

　　“有，古风出手，我们有着很大的希望，到时候我脱离这个位置，你就是天道了，我用最后的神通，为你炼制不灭的本源，到时候你就不会像是我们这些天道一样，最终会朽灭了。”天道淡淡地说道。

　　他不做天道了，但是却让卫道上位。

　　这是天道绝对信任的一个人，足以代替他，行使天道的职责。

　　“有古风的存在，天道也算是有所顾忌，不会发展成我之前那样，为了保全自己，就灭绝世间生灵，你到时候一定要好好的做一个天道。”天道叮嘱。

　　卫道没有说话，只是非常郑重的点头。

　　“我要去一趟轮回宇宙。”古风回到九州世界，说出这样的话。

　　听到他的话，众人吃惊，轮回宇宙，虽然不是荒域那样的强势的大域，但是却有着完整的天道。

　　万一古风被轮回大域的天道盯上，他可能会有大麻烦。

　　“我和你一起去。”一个人开口，正是张生。

　　“还有我。”

　　雷云老祖说道，他已经融入了诸天万界，成为九州的一份子，和古风他们之间的关系，更是好的不得了。

　　这里的氛围是他喜欢的，大家完全都是一家人一样，没有荒域那种勾心斗角，是他们理想中的家园。

　　“我也去，有我们跟着，纵然轮回宇宙的天道要动手，也会忌惮。”轮回老祖也开口说道。

　　古风摇头，他笑着说：“你们要相信我，现在一个大域之中的天道，还威胁不到我，我若想走，没有哪一个存在愿意逼着我死战。”

　　他非常自信，因为真的有那种实力，强大的吓人，纵然面对无敌的天道，也有着足够的底气。

　　“说的也是，我们要是去了，说不定还是古风的负累呢。”张生苦笑着说道。

　　都是至强者，现在却有成为别人负累的潜质，他们要是不苦笑那才真正奇怪呢。


第2159章 挑拨

　　不过，事到如今，他们也很无奈，因为面对的是天道，他们的实力，真的很难有什么作用。

　　最终所有人都留下来了。古风一个人，独自上路。

　　轮回宇宙是一个非常神秘的大域，传言是轮回诞生的源地。但是古风却不以为然，这个轮回宇宙，多半是给自己脸上贴金呢。古风为了收集所有的轮回碎片，并不在意一些威胁。

　　只要将九个轮回碎片收集起来，也许他能够洞悉其中的一些秘密，提升实力也说不定。

　　毕竟，光是轮回两个字，便足以压塌万古，这是天道之上的存在，甚至有传言说，轮回其实相当于一尊大超脱的人的法器，至于到底是真的还是假的。古风他们的是不知道的。

　　先要路过乱域，因为轮回世界，没有能够和诸天万界相通的通道。

　　此时，古风也不怕乱域天道发现自己，自己打断了对方的蜕变，让它不能够大圆满，乱域天道，便没有那种至高无上的资格。

　　以古风现在的实力，乱域天道，想要击杀古风，那是完全不可能的，即使在它全盛时期，除非古风一心死战，才能够杀的了古风。

　　走到这一步，古风真的已经足够强大了，他未曾踏入那条路，还没有迈入半步超脱的境界，但是，战力却绝对不弱于那个境界，真正的可以抗衡天道了。

　　当古风刚出现在乱域的时候，一道可怕的神念落下，直接向古风笼罩过来。

　　乱域天道，在这里布下了神念，等待着古风进入乱域之中。它成功的等到了古风，此时一道身影显化，正是乱域天道。

　　“不好。”

　　初始学院之中，一群人变色，感觉到了这边发生的事情。

　　“古风这家伙怎么回事，为什么会进入乱域，听说他现在的实力很强大，可以战败混沌王那个级数的高手，但是天道却绝对不是混赌王能够相比的。”葬天变色，他就要冲出来。

　　“不用出手，静观其变，我们都知道古风不是莽撞的人，他既然敢来，就有着足够的把握，先看一下。”界王拦住了葬天。

　　“不错，静观其变。”到最后，连万毒老祖都是这样说。

　　听到他们的话，葬天深深的吸了一口气，也平静了下来。界王和万毒老祖，和古风的关系，一样很深厚，说起来不弱于他这个便宜师尊。所以他们不会害古风的，而且葬天也明白一个道理。若是没有足够的把握，古风显然是不会随便踏入乱域的。

　　“死。”

　　乱域天道很果断，直接出手，要杀古风。

　　天道神则浩荡，化作一个可怕的大手，遮天蔽日，粉碎乾坤，将古风笼罩在下面。

　　这一次，纵然盖世无敌都变色，这种威能太可怕了，纵然没有恢复巅峰境界，但是天道也不可欺，那种实力还是远远超越他们。

　　葬天他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重，天道确实没有完全恢复，但是也只差了一点，若是让天道弥补那一点的不足的话，立刻可以恢复最为强大的状态。

　　而那个时候，一盘散沙一样的乱域，显然不可能是乱域天道的对手。

　　“哼。”

　　古风岿然不动，他同样化出一只大手，上面有六道轮回缠绕，而后化作惊世的杀光，冲霄而起，与那只大手碰撞。

　　“轰。”

　　一声巨响，古风退了几步，而天道化出的那个人，身体也是微微一颤。

　　这一击，没有让古风受伤，天道也一样无损，这种结果，惊住了很多人。

　　“古风，可以叫板天道了。”有人目瞪口呆，神念之中感受到这边的情景，忍不住惊呼道。

　　“虽然是残缺的天道，但是距离大圆满，也只差一点点，古风真的拥有叫板天道的实力，这太可怕了。”不少人忍不住惊呼，望向古风的眼神之中，充满了骇然。

　　显然，他们被古风的实力惊住了，充满了震撼。遥想当年，古风刚刚进入乱域之中，不过刚进入圣道，还没有成为真正的天帝，虽然战力已经足够了，但是修为毕竟没有达到那个层次。

　　但是现在，才过了多少年，古风便已经成长到了这个地步，可战天道，虽然天道是残缺的，但是也足够惊人了。

　　“他进入了盖世无敌。”有强者发现了古风的境界。

　　“九州天帝，恐怕真的无敌了，进入盖世无敌，以他的天赋，谁人是他的对手，多半界王也不行，从此以后，诸天万界不可辱，已经成为了万域之中的大势力之一了。”

　　“不要忘记了，在诸天万界之中，真正的妖孽，不止古风一个，惊天帝尊，战皇，萧寒等等，这些人随感拿出来一个，都是惊世级的，不弱于界王一分，一个宇宙之中，竟然有这么多妖孽，我有一种预感，将来诸天万界可能会取代乱域的地位，成为万域的中心。”

　　这种说法一出来，整个乱域震动。

　　顿时，很多强者生出敌意，凝视着古风，眼神之中带着杀意。

　　乱域是万域之中最强大的存在，真正的无冕之王，他们不允许任何人超越自己，诸天万界也不行。

　　此时，只不过刚刚露出一些苗头，乱域之中的不少强者，已经对古风开始敌视了。

　　古风挡住了天道的几次攻杀，当感受到一些人望向自己的眼神之中，充满了敌意，他心中一推算，顿时明白发生了什么事情。

　　有人在推波助澜，故意用这种威胁论来挑拨乱域之中的强者对自己的敌意，让他们向自己出手。

　　最起码，也要达到不接受自己的程度，意识到这一点，古风冷哼了一声，他躲过天道一击，然后径直向一个方向飞了过去。

　　那个地方，一个身穿黑色战甲的强者，此时猛地变色，他知道不好，转身就要逃走。

　　他没有想到，自己只是说了几句话而已，就被古风找到，看他的样子，显然是要灭杀自己。

　　这个人虽然在盖世无敌，但是心中很清楚，自己绝对不是古风的对手，真的被抓住的话，只有死路一条。


第2160章 战天元

　　他想要逃走，瞬息亿万里。就在他认为自己已经逃脱了古风的追杀的时候，一个冰冷的声音响起：“走的了吗？”

　　顿时，这个盖世无敌心中一震，他露出惊骇的神色。

　　古风挡在了他的前面，神色平静盯着这个盖世无敌，身上散发出可怕的威压。

　　“古风，你要做什么？难道要欺负我乱域无人吗？”这个盖世无敌大吼道，声音传遍无尽的距离，让很多人都听到了。

　　顿时，十几道气息腾空，全都强大无比，冲了过来。

　　这些人对古风都有着敌意，现在听到这个盖世无敌喊出这样的话，顿时按捺不住，冲了出来。

　　他们眸光冰冷，盯在古风的身上，充满了寒意。

　　不过，没有人出手，因为他们知道古风的实力，虽然自己有十几个人，但若真是出手的话，他们却也没有什么把握，这些人来，不是为了别的，只是为了震慑，让古风不敢出手杀人。

　　而不知道什么原因，天道竟然没有追过来。

　　见这么多人前来，那个盖世无敌露出一抹喜色，他向四周拱手，说道：“多谢诸位道友援手，元天感激不尽。”

　　“我们都是乱域中人，自然不能够看到你外人欺负乱域。”一个盖世无敌冷冷的开口，望向古风的眼神之中，充满了敌意。

　　外人，古风露出一抹冷笑，他淡淡地说道：“此人故意挑拨我和乱域的关系，当诛。”他也是非常坚持，即使对方来了这么多人，古风也没有放弃自己的打算，要杀了这个元天。

　　他一向都非常强势，走到这一步，更加没有必要顾忌什么，只要是敌人，斩杀了就行，若是还忌惮的话，那不是古风的风格。而且只会让人轻视，之所以没有立刻动手，主要是古风还想让这些人能够退让，不要参合这件事情之中来。

　　毕竟，十几个盖世无敌，代表着一股很强大的实力。古风不想和他们为敌，若是真的杀了他们，也不是一件什么好事，身为盖世无敌，存在的时间，无比的久远，谁没有几个朋友，杀了一个，引出来的就是一堆。

　　“你和乱域没有关系，你是诸天万界之中的强者，希望你不要挑起两个大域之间的战争。”一个强者冷笑着说道，他满脸阴沉，一看就知道不是一个善于之辈。

　　“我师尊是乱域之中的人，我妻子的师尊，也是乱域中人，乱域之中的前辈界王，更是在下的朋友和长辈，我算是半个乱域中人吧。”古风淡淡地说道，说出自己和这些人的关系。

　　这倒不是想要说服他们，毕竟，像是这种级数的存在，想要在他们坚持的地方，说服他们，并不是一件容易的事情。

　　古风要做的，只是让他们忌惮，在自己出手击杀元天的时候，这些人能够不出手。

　　果然，听到古风的话，十几个盖世无敌，这才意识到古风并不是孤立无援的，在这个大域之中，他有着很多的朋友，也有着不少强大的长辈，那些人的实力，哪一个都在他们之上。

　　因为别人的事情，得罪这些人，到底值得不值得，所有人都在心中嘀咕。

　　结过就是，十几个盖世无敌之中，有七八个转身就走，一点犹豫都没有。

　　只剩下九人，包括走不掉的元天，他们脸色难看，对古风的敌意更加浓郁了。

　　“轰。”

　　就在此时，一个地方传来可怕的波动，他们都将目光望过去。那里有一个古风，正在和天道激战，虽然落入下风，但是却不可撼动。

　　“什么？”他们变色，那是古风，自己眼前的这个人是谁？

　　随后，他们想到了古风的神通，一气化三清，顿时明白，挡住元天的人，应该是古风的分身。

　　古风的分身和本体一样强大，这是万域之中，所有修士都知道的事情。而且分身有两个，现在才出现一个。

　　感受到古风和天道之间争斗爆发出来的那种波动，纵然是盖世无敌的强者，都忍不住咽了一口口水。

　　太强大了，恐怖的有点吓人。

　　当即，便又有两个人离开，一点都没有犹豫。

　　“我恩师、岳父、还有葬天前辈这样的恩人，都在乱域当中，古风如何会威胁到乱域？众位难道对乱域的实力，就一点信心都没有吗？你们也不想想，就算是我真的有什么心思，乱域是那么容易能够打下来的吗？”古风盯着剩下的那几个强者。

　　对方听了古风的话，眼神之中，露出思考的神色，半晌终于点头，全都离开。

　　看到这一幕，元天的脸色变了，他知道不好。

　　本来以为这些人在，古风就不敢向自己出手了。但是他却没有想到，这么快古风就将这些人打发走了。

　　现在这里只剩下他一个，想要走都不可能。

　　“古风道友，我错了，我刚才只是一时之间，胡言乱语，还请您饶了我。”元天神色哀求，向古风说道。

　　他是真的怕了，古风若是动手，他必死无疑。

　　没有说话，古风直接出手，打出圣印。

　　元天脸色微微一变，他知道古风不打算放过自己了，意思到这一点，他怒吼了一声，向古风扑了过去。

　　元天浑身神则涌动，十八种兵器，缠绕在他的身上，然后每一种兵器，化作一个可怕的道则，形成一道杀光，向古风杀了过去。

　　这是兵器之道，虽然只有十八种，但是却可以演化出来天下所有的兵刃，此时被天元施展出来，有一种可怕的威能。

　　古风惊讶，这个天元竟然是以兵器入道，修炼到这个地步，也算是嫉妒强大了，在盖世无敌之中，都算是比较厉害的存在。

　　今天若不是遇到古风，天下之间，能够将天元怎么样的存在，并不是很多。

　　此时他动用底牌，十八种武器，全都吞吐着毁天灭地的神芒，向古风轰杀过去。

　　天地震颤，古风站在那里，他不停的出手，轰击这些兵器，出乎他的意料，这些兵器材质强大的吓人，以他的能力，竟然无法一拳轰碎。


第2161章 长老的命令

　　全都是最坚固的神金淬炼而成的，实际上这些神金，全都有希望化作生灵，成为盖世无敌的存在。

　　不过，全都未曾圆满，被炼制成了武器。

　　十八种武器横空，强大无匹，纵然盖世无敌之中的绝顶人物，都不敢轻易的硬碰。

　　“很强大，有些出乎我的意料，你比我想象中的要厉害不少，只是我有一个疑问，你为何要对我有这么大的敌意？”古风淡淡的问道。

　　他盯着天元，眼中射出可怕的威严。

　　“哼，我的兄长是战帝。”见自己的攻击，挡住了古风，这个时候，天元心中也有了一定的底气。他觉得即使自己打不过古风，但是在自己十八个武器的作用之下，想要逃走，还是比较容易的。

　　听到古风的问题，他直接开口了，没有一点掩饰。

　　竟然是战帝的弟弟，古风眼神之中露出一抹了然的神色，既然这样，那就没有什么好说的了。

　　他杀了战帝，两人之间，已经是死敌，必须要死一个。

　　“既然已经知道了，那你就去死吧。”古风淡淡地说道，语气之中，有一种强大的自信。

　　“想要杀我，也要问问我手中的这些武器答应不？”天元冷笑，神色之中带着一抹不屑。他不认为古风可以杀掉自己。

　　十八种武器，横空杀来，全都带着天生的神通，打出可怕的光，镇压一切。

　　古风站在那里，纹丝不动，不过拳头却不停的打出去，一拳接着一拳，将那些兵器全都轰退。

　　他强大无比，面对十八种武器的轰杀，一步不退。

　　“不可能，即使你再强大，也不可能挡住我十八种武器的轰杀的。”天元大吼道，他出手更加凌厉了。

　　十八种武器撕裂天地，剑气纵横，刀气惊世，枪影耀眼……全都落下来，像是要覆灭这一方宇宙。

　　亿万里山河震动，几乎都要崩碎了，那种气息太可怕，天地都承受不住。

　　古风第一次施展了神通，他双手结印，只是打出了一道圣印。

　　天地之间，全都是金光，璀璨无比，压制住了一切。十八种兵器，也都横飞出去，然后被压制，在不停的颤抖，像是要崩碎一样。

　　看到这一幕，天元露出难以置信的神色，用神金打造出来的武器，竟然挡不住古风的一击，全都要崩碎了。

　　“不可能。”他仰天大吼。

　　“这个世间，只要有足够的力量，没有什么是不可能的，你太弱了。”古风的声音传来，强势而无情，这让天元心中冰凉。

　　而后，十八种兵器，全都崩碎，被古风打爆。

　　这是不朽的神金打造出来的通天法器，哪一个的威力，都不下于一般的天宝，但是此时，竟然直接崩碎了，什么都不剩下。

　　天元口中喷血，整个人委顿在了一边。

　　他恐惧的盯着古风，这个时候，他才真正明白，对方是多么的可怕，那种实力，超越他太多了。

　　他想要给战帝报仇，但是却将自己陷入其中了。意识到这一点，他脸色铁青，整个人绝望了。

　　“你不需要有什么不甘的，杀人者，人恒杀之，战帝入侵我诸天万界，本来就是侵略者，死了也是活该，你想要为他报仇，就要做好被我杀的准备。”古风平静无比，他不认为自己做的有任何错误。

　　一切的事情，都是对方先挑起来的。

　　他虽然强势，但是一直以来，不过只是被迫的自卫而已。

　　说到底古风算是受害者，只是他这个受害者的反击。比较凌厉罢了。

　　闭上了眼睛，天元知道自己没有什么好说的了，古风要杀他，他根本就逃不过去。求饶的话，他更是说不出来。

　　“住手。”

　　就在古风要动手的时候，一个声音响起，竟然挡在了古风的前面。

　　没有一点犹豫，古风依然一招打了出去。那个突然出现的人变色，他大吼了一声，竟然爆发出无比强大的气势，然后与古风打出的神力碰撞在一起。

　　这个人横飞出去，他嘴角溢血，却并不严重，只是望向古风的眼神之中带着一抹震惊。一巴掌就拍飞他，而且还让他受到了一点伤害，这种实力太吓人了。

　　古风看也没有看他一眼，继续向天元出手。

　　“我让你住手。”来人也怒了，他高高在上习惯了，现在竟然有人敢于无视他的话，顿时让他怒了。

　　他直接冲了过来，手中一把战剑浮现，流转着惊人的血光，然后直接劈了过去。是这是一件天宝，而且威力不弱。

　　古风眼中闪过一道寒光，他直接改变了攻击，一只手重重的拍在血剑之上，那个强者感觉到一股可怕的力量冲血剑上面传来，他的血剑竟然在哀鸣，像是遭受到了什么可怕的打击一样。而他本人，也是不停的后退，一口口鲜血喷出来，脸色苍白到了一点。

　　施展了血剑，他竟然受的伤更加严重，这个强者终于明白，古风的实力，多半远远在自己之上。

　　他不敢再出手了，但是依然大喊道：“你不能杀他。”

　　这个人挡在了天元的前面，依然阻止古风。

　　古风此时倒是不出手了，他对来人的身份，产生了一点好奇。

　　“给我一个理由。”古风淡淡地说道。

　　“这是长老的们的命令，万域之中，任何人都不能够违背。”那个强者说道，但是语气却并不是很激烈。

　　那些长老是强者不错，但是他却不是那个级数的存在，面对古风，他没有一点底气。所以这个人说话非常客气，一点都不敢不敬。

　　万域之中，任何人都不能够违背，好大的口气，以古风的定力，都忍不住震惊了一下。

　　“我不认识他，所以没有必要听他的，眼前这个人我杀定了，识相的就让开，不然的话，别怪我连你一起杀了。”古风的声音很冷，他没有退却的打算。

　　别说不知道那个什么长老什么身份，就算是知道，古风一旦决定要做的事情，是不可能改变的。

　　后来的强者变色，他知道古风绝对说得出做得到。


第2162章 逆神

　　天元的眼睛之中，闪过一道希望，长老们竟然阻止古风杀自己，对于他来说，这是一个天大的好消息。

　　“古风，你不要太过分，长老们代表着万域意志，你不能违背。”那个强者大吼道，声音之中带着怒意，长老的命令，从来没有人敢违背。他没有想到，古风竟然丝毫不在意。

　　实际上，这个盖世无敌根本就不知道，古风对于那个什么长老，一点了解都没有。在他看来，所谓的长老即使再强大，难道还能够比天道更加强大吗？他连天道都不怕，怎么可能会怕一个劳什子长老。

　　“滚。”

　　古风眼中寒光一闪，他轻喝了一声，没有任何动作。

　　但是，对方却爆碎，元神都差一点崩碎了，身体修复，站在远处，那个强者惊骇的盯着古风。

　　一声大吼之下，将他的身体击碎，差一点杀了他，这种实力，也太恐怖了吧。那些长老能够做到这一点不？这个人想着想着，忍不住打了一个寒战。

　　他心中已经有了答案，那就是不太可能。至少一般的长老，多半是做不到的。

　　“古风，你不要冲动，你不知道我们的身份，长老的命令，万域之中，没有人会违背，你千万不能杀死天元。”那个强者说道，不再强势，像是在劝解古风。

　　古风看了他一眼，忍不住微微皱了皱眉头，所谓的长老，到底是什么人？真的有那么厉害吗？

　　不过，这和他没有关系，他现在要做的事情，就是干掉天元。

　　毕竟，对方在天元挑衅自己的时候，没有出现，现在却让自己不要干掉天元，他们还没有那么大的面子。

　　感觉到古风的杀意，那个强者变色。天元本来脸上带着笑容，但是瞬间脸色就变了，他感受到了危险。

　　“轰。”

　　古风出手，六道轮回凝聚在一起，覆盖在他的手上，向天元落下。

　　这是必杀的一击，盖世无敌之中，除非界王那个级数的强者，不然的话想要挡住，那是几乎不可能的。

　　进入盖世无敌之中，古风有一种想法，自己在这个境界之中，多半已经无敌了。

　　“不。”后来的强者大吼道，他想要阻止古风，但是很显然，事情已经来不及了。

　　古风出手，干掉了天元，不留一点余地。

　　这就是古风，一旦确定对方是自己的敌人，绝对不会有什么手下留情的。

　　“死了。”那个后来的盖世无敌震惊地说道，古风竟然真的不听他们长老的命令，直接干掉了天元。

　　他望向古风的眼神之中，带着一股狠辣，恶狠狠地说道：“很好，你很好，杀了天元，你自己也活不了，万域之中，没有人可以公然违背长老的命令。”

　　听到他的话，古风皱了皱眉头，这个长老到底是什么人？怎么听起来竟然那么可怕。

　　见对方要离开，古风身体一闪，挡在了这个盖世无敌的前面，他淡淡地说道：“解释清楚字再走。”

　　古风自然不会让他这么轻易的离开，这个人的来历，还有什么长老，他都要弄清楚。不然的话，一个口气这么大的组织，突然出现，他却一点都不了解，对于古风来说，这绝对不是一件开心的事情。

　　“你没有必要知道，因为你就要死了。”后来的那个强者冷笑，望向古风的眼神，就像是在看一个死人一样。

　　就要死了，听到他的话，古风的脸色直接阴沉了下来。

　　他盯着对方，冷冷地说道：“你若是不回答我的话，你现在就要死。”他神色冰冷，庞大的杀意爆发出来，直指对方。

　　感受到古风的杀意，桑库有些慌了，他本来只是来阻止古风杀人的，却没有想到，会弄到这个地步。

　　但是不到万不得已的时候，他们所在组织的名声，是不允许轻易的泄露的。这让桑库犹豫，若是说了出来，也许就要死。但是不说出来，就一定会死。

　　看古风的样子，他可不觉得这是一个心慈手软之辈。

　　“说。”古风冷喝。

　　“我是来自于是逆神组织，是二十一长老让我来的，为了阻止你杀了天元，因为天元和战帝，是他一个好友的传人。”桑库说道，解释自己来到这里的原因。

　　逆神组织，古风皱了皱眉头，他还是第一次听到这样的一个组织。

　　既然敢说出号令万域的话，这个组织，肯定不简单。

　　“二十一长老是什么修为，在逆神组织之中，占据多少位？”古风问道。

　　“逆神一共八十一位长老，三十二尊战王，十六位大尊，还有一个魁首，至于二十一长老，是长老之中实力第二十一位，您应该可以算出来他在组织之中的位置，至于修为，半步超脱吧。”桑库小心翼翼地说道。

　　这也不算是什么秘密，像是古风这个级数的强者，早晚也会知道，所以他才敢说出来。

　　半步超脱，在那个组织之中，竟然排名几十位，甚至连前五十都进不去，这是什么样子的一个地方，怎么可能这么可怕。

　　他们号称逆神，逆的是什么神？

　　古风在思考。而这个时候，桑库眼中闪过一道精光，他手中出现一个玉佩，直接碾碎。

　　轰。

　　古风直接出手，一拳打了过去，他感觉到不对。

　　但是，很显然此时出手已经晚了，桑库逃走了，玉符之中蕴含着可怕的力量，挡住了古风的攻击。

　　“混蛋。”古风的脸色不好看。

　　他还有很多问题，但是桑库离开，他就问不了了。

　　逆神，真的如同桑库说的一样强大吗？古风心中震撼，他深深地吸了一口气。不再多向，再次化出一个分身，三道身影，全都冲到了天道前方，与天道大战。

　　不过，这一次乱域天道，竟然退却了。

　　“得罪了逆神，你死定了。”天道冷漠的声音传来，让古风心中一震。

　　连天道都知道逆神，而且极其肯定逆神的实力，他知道自己真的招惹了了不起的存在了。

　　逆神，虽然还不是很清楚这个组织到底有什么，但是古风心中却明白，着一定是一个了不得的存在。


第2163章 金猿道人

　　“逆神到底是什么？”古风问道。

　　不过乱域天道，未曾回答古风。实际上他也没有回答古风的必要，古风对逆神的了解越少，他将来吃亏就有可能更大。

　　心中记住逆神这个名字，古风未曾停留，前往轮回宇宙。

　　这是一片浩瀚的大域，灵气充足，各种道则显化，极其容易领悟。

　　其中更是有不少强者，盖世无敌不在少数。古风刚刚进入这个大域，便被一个强者盯住了。

　　这是一个人形生灵，但是却不是人类。浑身金光璀璨，如同一只猿猴一样。

　　它盯着古风，发出喝问：“你是什么人？”

　　“我外面大域的一名修士，来到这里，主要是想要历练，找一些道友，讨论不同的道的。”古风解释道。

　　“来自于哪一域？”猿猴强者继续质问。

　　“乱域。”古风淡淡地说。

　　他心中明白，纵然在荒域之中，报出乱域的名字，都非常好用，荒域中的人，对乱域的修士，都保持着足够的尊重。

　　轮回大域虽然不弱，但是绝对不如荒域，所以古风才报出乱域的名字。

　　“乱域。”那个猿猴强者倒抽了一口凉气。

　　无论哪一个大域之中的存在，遇到乱域之中的人，都本能的带着一点敬畏。那是万域之中的无冕之王，若是因为界王一脉的陨落，只剩下界王一人，整个乱域压的万域都会喘不过来气。

　　纵然现在，乱域如同一盘散沙，但是其余的大域，对于乱域，依然保持着足够的敬畏。

　　“在下金猿道人，见过乱域的道兄。”金猿认真的行礼，再也没有一点傲气和敌意。在乱域修士面前，哪一个大域的人都骄傲不起来，至于敌意更不敢有了。

　　且金猿能够感觉到，古风的实力很大，虽然境界和他差不多，但是那种压力，却胜过他不知道多少倍。

　　真的若是动手的话，它远远不是古风的对手。

　　“在下万毒太子，师承万毒老祖。”古风淡淡地说道，随口扯了一个身份。

　　万毒太子，这个名头有点吓人。至于万毒老祖，金猿道人自然听说过，那是在乱域之中极为强大的一个存在，他的毒术，甚至连天道都能够重创。

　　“竟然是万毒太子，在下刚才失礼了。”知道古风的身份，金猿道人更加不敢无礼。万毒老祖的恐怖，万域之中的人，都非常明白。万一他要是得罪了这个什么万毒太子，被下了一点让天道都会被重创的毒药，那他不是死定了。

　　“太子，您在轮回大域之中，可有认识的人？”眼珠子一转，金猿道人打定主意，一定要和眼前这个万毒太子搞好关系。说不定以后万毒太子一高兴，自己就能够和他一起去乱域了，那个时候，有万毒老祖的名头护佑，他就不用担心任何强者了。

　　古风摇头，他疑惑的看了一眼金猿道人，不知道他在想什么。

　　“道友可有想要去的地方？”金猿道人继续问道。

　　继续摇头，古风现在根本就不知道自己要去哪里。他在轮回大域之中，便是要碰碰运气，看能不能够找到轮回碎片。至于去哪里，古风则是一点都没有想过。

　　反正以他的实力，只要自己不去作数，天下之大，哪里都可以去。

　　“不如这样，太子先去寒舍休息一下，过后我可以为太子做导游，轮回大域之中，还没有我金猿道人不知道的地方呢。”金猿道人说出自己的目的。

　　古风奇怪的看了金猿道人一眼，他难道想要讨好自己？只是古风不觉得，自己哪里有需要一个盖世无敌的强者想要讨好的地方。

　　不过既然金猿道人这样说了，古风自然也不会拒绝，有这样一个大高手作为自己的导游，倒也是一件好事。至少古风不用两眼一抹黑，哪里都不知道胡乱闯的好。

　　故意沉思了一下，古风在金猿道人急切的眼神中之中，点了点头，道：“那就多谢道友了。”

　　“若是太子不嫌弃的话，喊我一声小金吧。”金猿道人笑着说道，眼神之中透出着一种恭敬。

　　古风更加有些发愣了，这家伙竟然想要给自己做小弟？

　　一个盖世无敌送上门来，却让古风有些不解，到底自己哪里吸引这个金猿道人了。

　　“这个，不太好吧？”古风有些犹豫地说道。

　　听到古风的话，金猿道人神色一沉，不过却没有恼怒，而是有些伤心地说道：“难道道友看不起金猿？”

　　“不是。”古风摆手。

　　一个盖世无敌，谁也不能够看不起，包括古风在内。走到这个境界的人，哪一个不是惊艳的天骄，也许他们都有高下之分，但是却不是任何人能够看不起的。

　　“既然太子不是看不起在下，那就收下金猿吧，金猿愿意跟在太子身边，鞍前马后，无怨无悔。”金猿道人一脸激动地说道。

　　古风目瞪口呆，一个盖世无敌，竟然哭着喊着要做一个人的小弟，这本来就有点不寻常。眼中闪过一道精光，古风沉声道：“说吧，你到底有什么事情要求我。”

　　金猿道人愣了一下，他没有想到这个太子竟然如此聪明，很轻易的猜到了自己的想法。

　　若不是有事情求古风，他也不会这样。

　　苦着脸，金猿道人苦笑道：“太子，还是到寒舍再说吧。”

　　古风这倒是没有再说什么，他能够感觉到，金猿道人其实没有恶意，只是因为某些原因，所以才做出刚才的举动。金猿道人并不是天生下贱，只是被逼无奈罢了。

　　只是，到底是什么事情，竟然将一个强者逼成这个样子，实在是有点匪夷所思。

　　金猿道人所谓的寒舍，是真的寒舍，在一处山巅，白雪皑皑，不时有一阵风吹过去，凉飕飕的。

　　若是一个凡人在这里，多半瞬间会被冻成冰棍。

　　古风一脸无辜，看着满脸无辜的金猿道人，他实在是不知道该说些什么好了。见过不靠谱，但是这样不靠谱的，他还是第一次见。

　　“这就是你的住的地方？”到了最后，古风还是忍不住问了一句。


第2164章 四大家族

　　点了点头，金猿道人非常满意地说道：“是啊，这个地方太好了，是我找到的最好的洞府。”

　　古风嘴角轻轻抽搐，洞府？这里哪里有一点洞的样子。

　　四周风雪漫天，虽然对于他们来说，没有任何影响，但是古风还是有点别扭，他想了一下，点出一指，一个房屋出现，金光灿灿，显得异常不凡。

　　这是古风造化出来的，虽然只是随便一指。但是想要毁掉这个房屋，没有亚天境巅峰，显然是不可能做到的。

　　感受到这一点，金猿道人眼睛一亮，对于古风的实力，再次有了一个新的认识。

　　古风的实力，多半比他感受到的远远要高。

　　走进了房间里面，古风随意化出了桌椅，然后端坐在其中。

　　金猿道人想了想，也和古风一样，端坐在椅子上。

　　“说吧，你为何要认我为主。”古风沉声问道。

　　他要闹明白，虽然一个盖世无敌归顺，绝对算是一件好事，但是若是不弄清楚其中到底是什么原因，古风心中也会有些不安的。

　　犹豫了一下，看到古风一脸认真的表情，金猿道人终于苦笑道：“我得罪了一个不能得罪的人，一直逃亡到这里。所以，我想要跟随太子，是想要借助太子的和万毒老祖的威慑，让那个人不敢动我。”

　　“那个人是谁？”古风沉声道。

　　“韩家家主。”金猿道人说了出来。

　　它心中明白，自己想要隐瞒古风，那是不可能的，对方既然已经想到了这一点，如果他不如实的说出来的话，这样的话，若是对方愿意接受自己，等到韩家的人杀来的时候，它也就有了靠山。

　　若是眼前这个太子，根本就不敢得罪韩家的人，金猿道人就算是认了太子为主，结果也是注定的。

　　“韩家，韩志忠是韩家的人吗？”古风突然问道。

　　身体一颤，金猿道人有些惊讶的望着古风，他竟然和韩家的人认识。

　　“是。”给了一个肯定的答案，金猿道人等待结果。若是眼前这个太子，和韩家的人有关系的话，金猿道人知道，自己绝对要倒霉了，根本就不可能挡住太子。

　　古风笑了，他眼中精光闪烁，冷冷地说道：“原来是那个逗比家族，我知道了，放心，他们也是我的敌人。”

　　听到古风的话，金猿道人的眼睛顿时亮了。

　　“韩志忠是我杀的。”古风吐出一个消息。

　　金猿道人浑身一震，突然震惊的盯着古风，道：“你是九州天帝。”

　　韩志忠前往诸天万界，一直没有归来，有传言他被九州天帝击杀了，现在眼前这个太子，却说自己杀了韩志忠，那只有一种可能，眼前这个万毒太子，根本就是九州天帝本人。而以他和万毒老祖的关系，借用一下他的名声，倒是没有任何关系。

　　“你还算是聪明，现在还想跟着我吗？若是跟着我一起，有可能你也会成为整个轮回大域的徒弟。”古风盯着金猿道人。

　　金猿道人很轻松，神色未变，它摇头说道：“金猿一生，和轮回大域之间的几乎没有瓜葛，修炼到这一步，全都是靠着自己的努力，那些轮回大域的生灵，除了欺压我之外，没有做过一件对得起我的事情，这样的一个大域，反出去又如何？”

　　它很平静，言语之中没有任何波动，但是古风却能够感觉到，金猿道人还是有点悲哀的。毕竟这是它的故乡，但是在这里，却未曾有一天美好的记忆，现在更是要反出去。

　　“我也只是说说而已，我想一个韩家，还代表不了整个轮回宇宙吧？”古风见金猿道人这样严肃，忍不住笑着说道。

　　愣了一下，金猿道人点头，它也明白自己钻入了死胡同。

　　实际上，金猿道人这种表现，才更让古风放心，一个随便就想要反出自己的世界，还没有一点难受情绪的人，他绝对不敢留在身边。

　　这样的人，今天可以背叛自己的故土，明天就可以背叛他。

　　只是，金猿道人的表现，倒是让古风满意。

　　“既然如此，以后你就跟着我吧，只要我古风一天不死，谁也不可能欺负我身边的人。”古风淡淡地说道，语气之中的坚定，让金猿道人浑身一震。

　　金猿道人心中明白，自己没有跟错人，这个古风，值得自己跟随。

　　接下来古风向金猿道人询问轮回大域的情况，金猿道人很清晰的给古风解释了一边。轮回大域之中，有四大家族，分别占据轮回大域的一个方位。

　　他们四大家族相互掣肘，这里已经和平了很多岁月。不过也是因为四大家族的原因，很多散修过得并不如意。

　　只要是不加入四大家族，任由四大家族趋势的修炼者，都要受到他们的打压。而金猿道人，就是其中一个。

　　“为何不愿意加入他们？”古风有些惊讶。

　　“他们不把散修当做人看，加入他们的宗门，只有一个结果，被他们当做炮灰，在他们一些小冲突之中死亡，没有哪一个散修，能够善终的，与其被人驱使着去死，我们还不如搏一下，纵然最后被他们杀了，也能够逍遥快活一些岁月。”金猿道人淡淡地说道，眸子之中，全都是悲哀的神色。

　　“为什么不离开？”古风忍不住问道。

　　以金猿道人这样的实力，想要离开，并不是一件难事啊。

　　“你是从诸天万界来的，所以感觉不到，在通往外界宇宙的入口，被下了一个禁制，只要是轮回大域之中的生灵，未曾得到允许，想要冲出去，必定会被那个禁制击杀，唯一的方法，就是认一个主人，让外界主人的气息，包裹住自己的本源，才能够离开这里。”金猿道人苦笑道。

　　听到他的话，古风忍不住倒抽了一口凉气，这也太狠了吧。即使荒域之中，荒域荒家家主想要所有荒域生灵臣服，但是也未曾做出这样的事情。

　　古风终于明白，为什么轮回大域在万域之中的名声，并不是很响亮了，原因很简单，他们很少有强者走出去，但是他们的实力，绝对不容小觑。


第2165章 韩家明珠

　　谁也不知道轮回大域之中，到底有多少强者，但是可想而知，这么多年的积累，绝对少不了。

　　四大家族的实力，绝对非常可怕。

　　“我知道了，你可知道轮回碎片的消息。”古风继续问道。

　　轮回碎片，金猿道人浑身一震，随后他露出了然的神色，万域之中，都在传说古风已经拥有了好几块轮回碎片，看来他来到这里，便是为了将轮回碎片收集齐全。

　　“不知道，不过有一个地方，应该会有些线索。”金猿道人想了想说道。

　　“哪里？”古风眼中精光一闪。

　　“中央之城，在轮回大域的最中心，由四大家族，和一个神秘的存在，一同掌管，据说那里曾经出现过轮回碎片。”金猿道人将自己所知道的说了出来。

　　“我们就去中央之城。”古风做出了决定。

　　金猿道人犹豫的看了古风一眼，然后点头，竟然同意了他的话。

　　要知道它一直被韩家的人追杀，去往中央之城，简直可以说是自投罗网。但是古风既然提出了要求，它便痛快的答应了。

　　由此可见，金猿道人跟随古风的决心，那是非常坚定的。

　　“放心，有我在，没有人能够伤到你。”古风淡淡地说道。

　　“好大的口气。”

　　他的话音刚落，一个声音响起，顿时让金猿道人忍不住站了起来。有些恐惧的望着房间外面，金猿道人的身体都绷紧了。

　　若不是古风在这里，它恐怕第一时间就逃走了。

　　即使古风在这里，金猿道人也很紧张，有些惶恐。外面有两个人，气势滔天，但是他们的实力，却和金猿道人差不多了。

　　实际上，这两个人要杀金猿道人的话，也不是很简单。像是金猿道人这个级数的强者，一心想逃，除非碰到古风这样的人，或者和荒家家主那样的实力，才有可能杀他。

　　“什么东西？”古风淡淡的问道。

　　听到古风的话，两道杀气，瞬间笼罩住了整个房间，压制在古风的身上。

　　开始说话的那个人狞笑道：“好大的胆子，竟然敢对我们不敬。”

　　“大哥，杀了他，这家伙和金猿道人一起的，而且刚才说的话，根本就不将我们四大家族放在眼中，我倒是想知道，他到底有多大的实力。”另外一个人说道，杀意凛然。

　　古风端坐在那里不动，等他们的话音一落，他直接探出一只手，碾压了过去。

　　“不。”

　　开始那个声音惊呼，但是随着一声闷响，他的气息便消失了。

　　“大哥。”另外一个强者大吼道，他不敢相信，房间之中的人，竟然只用了一招，便灭掉了他的兄长。

　　大手灭杀掉其中一个强者之后，没有做停留，再次向这个人碾压过去。

　　“破。”

　　那个人大吼，有了一些准备，但是依然无用，直接被古风击杀，强大的盖世无敌，挡不住他的一击。

　　金猿道人震撼，以它的修为，自然知道外界发生了什么事情，两个实力和他差不多的盖世无敌，挡不住古风的一击，直接被秒杀。

　　这种实力，可怕的吓人，金猿道人觉得，纵然是天道，也不过如此吧。

　　它神色震撼，盯着古风，眼神之中带着深深地敬畏，还有一丝激动，古风越强大，对于金猿道人来说，就越是一件好事，更能够保住它。

　　一次出手，击杀两个盖世无敌，这种境界，已经超出了它的想象。金猿道人心中明白，九州天帝，比传说之中的实力，更加强大。

　　“我们走。”古风心中一动，拉着金猿道人直接离开。

　　在他们离开后不久，几道人影出现，感应到这里的气息，全都露出冰冷的杀意。

　　“敢杀我韩家的人，无论你是谁，也逃不掉。”带头的是一个女子，她容颜秀丽，但是神色非常冰冷，一脸杀意。

　　“这人和金猿道人之间有关系，只要找到金猿道人，就知道这个人的身份了，下令整个韩家，寻找金猿道人。”那个女子继续说道。

　　“是。”

　　其余的那些强者听令，显然是唯女子马首是瞻。

　　他们离开，女子神色冰冷，扫过四周，眼中寒光闪烁，随后她认准了一个方向，追了过去。

　　古风他们已经出现在一个极远的地方，他突然脸色一变，拉着金猿道人就要离开。

　　但是，一道身影，却挡在了他的前方。

　　古风露出惊讶的神色，对方竟然这么快就找到了自己，这让他异常意外。

　　这是一个女子，容貌秀丽，神色冰冷，盯着古风两人，身上竟然有一种威严，比一些男子都要强势。

　　“杀了人就想走？”女子冷冷地说道，她未曾呼唤其他人，显然对自己的实力，有着绝对的自信。

　　金猿道人一脸紧张的神色，它不敢看女子，因为它知道这个女人的身份。

　　韩家之中排名前三的高手韩明珠，谁也不知道她的真正实力，到底可怕到了什么地步。只有轮回宇宙之中最为顶尖的存在，才知道她的真正实力。

　　古风虽然很强势，但是金猿道人却有些担心古风不是她的对手。

　　“我不明白你是什么意思？”古风皱眉，他一副不解的样子，竟然不打算认账，这让金猿道人目瞪口呆，本来它还以为古风会痛快的承认呢。

　　“敢做不敢当，小人。”韩明珠冷笑，望向古风的眼神之中充满了不屑。

　　无论古风怎么说，她都认定古风是杀手。所以对古风，韩明珠更加的不屑。

　　“若真是我做的，我自然要承担，但是不是我太子所为，我自然不可能承认，谁也别想冤枉我。”古风冷笑，一副很愤怒的样子。

　　金猿道人望着古风，眼睛之中全都是佩服的神色，睁着眼睛说瞎话，还说的这样理直气壮，古风是他所见过的第一惹。

　　“哼，我不管你承认不承认，等我拿下你了，你就算是不承认也没有什么关系。”韩明珠冷笑着说道，她准备出手了。

　　“你不是我的对手。”古风摇头，一脸的不屑。

　　眸子一凝，韩明珠笑了，只是笑的却非常冷。


第2166章 好哥哥

　　“太子，她是韩明珠，在整个韩家之中，实力前三。”金猿道人提醒，生怕古风因为不在意吃亏。

　　一个在韩家之中，排名前三的高手，绝对是惊世级的。某种程度上来说，她不弱于万毒老祖这样的人。

　　无论在实力上还是地位上，韩明珠都是高高在上。

　　“哦，知道了。”古风很平淡，只是淡淡的哦了一声，一副没有将韩明珠放在心上的样子。

　　韩明珠眸子之中闪过一道火光，她冰冷的容颜之上，露出一道杀意：“狂妄之徒，你会为自己的态度付出代价的。”

　　“你废话太多了，我说过了，人不是我杀的，你要是想要冤枉我，我也不会承认，要打架的话，老子也不怕你，你不是本太子的对手。”古风指点着韩明珠，一副牛气哄哄的样子。

　　看到他一副理直气壮的样子，就连金猿道人都有些脸红，见过不要脸的，但是像是古风这样明明在说谎，却还说的理直气壮的人，真的很少见。

　　不过，跟着这样一个主子，倒是不会吃亏，金猿道人突然有了一种领悟，它顿时露出一抹笑容。

　　韩明珠神色一沉，不再说话，她向古风走来，天地都随着她而动。随着她的步伐，一道道惊神之力飞出，缠绕在她的躯体之上，散发出可怕的气息和威严。

　　古风神色一凛，韩明珠的实力，果然不凡。

　　不过他并不是很担心，以他现在的实力，想要击败他，实在是太难了，纵然韩明珠再强大，也做不到这一点。

　　倒是金猿道人有些紧张，它心中明白，若是古风被击败，自己也完了，肯定要被斩杀，绝对逃不出去。

　　现在两人的性命，都在古风一个人的手中了。

　　“轰。”

　　韩明珠出手，惊神之力缠绕，全都是黄金色，将她衬托的如同一个黄金女战神，她一掌落下，乾坤崩碎，可怕的气息浩荡，将古风镇压在下面。

　　真的很强大，怪不得敢号称韩家排名前三的强者，这种实力非常惊人。

　　古风眸子一凝，他同样出手，一道道绿色的毒气，从他的手中飞出去，带着强大的毁灭气息，让韩明珠变色。

　　“什么？”她神色微微一变，因为神力已经被腐蚀了，这让她有种心惊肉跳的感觉，下意识的后退。

　　她盯着古风，眸子闪烁不定，半晌才喝问道：“你到底是什么人？”

　　“万毒太子，来自乱域。”古风很骄傲的说出自己的身份。

　　万毒太子，韩明珠皱了皱眉头，她从来没有听过这样一个名字。

　　突然，她的瞳孔微微一缩，忍不住问道：“你和万毒老祖是什么关系？”

　　“你认识我师尊？”古风装作一脸惊讶的样子。

　　果然，韩明珠脸色再变。万毒老祖，绝对是一个非常可怕的人物，在万域之中很多强者的心中，他是极其可怕的。也许因为他很低调，所以威名不如界王，但是提到万毒老祖，还是会有不少强者变色，不是因为别的，只是因为他的毒，堪称可以重创天道。

　　甚至有传言，若是万毒老祖不惜一切代价的话，可以让一个宇宙都死寂了，生灵绝灭。

　　眼前这个万毒太子，竟然是万毒老祖的弟子，这让韩明珠有些不敢相信。

　　眼中精光闪烁了几下，韩明珠沉声道：“你确实会施展毒术，但是未必是万毒老祖的弟子，我从来未曾听说过万毒老祖有一个男弟子。”

　　“那是你孤陋寡闻，若是不相信的话，你可以去乱域之中，找我师尊问一下，便可以知道了。”古风淡淡一笑，倒是非常平静。

　　去乱域找万毒老祖问一下，韩明珠嘴角抽搐了一下，若是有可能的话，恐怕没有一个人愿意去面对万毒老祖。

　　“即使你是万毒老祖的弟子，也不能杀我韩家的强者。”韩明珠冷冷地说道。

　　听到她的话，古风的脸上露出一丝不耐烦，他有些不爽地说道：“你这个臭女人，还有完没有，我都说了，人不是我杀的，你再胡说八道，别怪我对你不客气。”

　　他一副气鼓鼓的样子，脚还下意识的狠狠的跺了两下，一副被冤枉的样子。

　　就连金猿道人都有些迷惘了，差一点相信真的不是古风出手的。

　　随后金猿道人忍不住在心中苦笑，自己这个主人的演技，还真是高啊。

　　韩明珠的脸上露出一抹疑惑，她觉得眼前这个太子，不像是在说谎。眼光闪烁了两下，她彻底平静下来。

　　“那你可曾见过有什么特殊的人在这里经过？”她的眸子盯着古风，一脸严肃的问道。

　　“本太子凭什么告诉你？”古风冷笑，斜睨了韩明珠一眼。

　　韩明珠气的直咬牙，她恶狠狠的盯着古风，简直像是要吃了他一样。

　　“请太子道友告诉我。”韩明珠想了想，还是没有爆发，第一是忌惮古风的身份，万毒老祖的弟子，那可不好招惹，再者现在她最想知道的就是杀人的到底是谁，这个人非常强者，瞬间斩杀他们韩家的两个盖世无敌，若是找到凶手的话，韩明珠会寝食难安。

　　“喊我一声好听的。”古风却笑嘻嘻地说道。

　　“什么？”韩明珠愣了一下。

　　“喊一声好哥哥我就告诉你。”古风继续开口，顿时让金猿道人的眼珠子都快瞪出来了，它震惊的盯着古风，目光简直像是在看一个神，连韩家明珠都敢调戏，果然不愧为九州天帝。

　　韩明珠彻底石化，她甚至觉得自己是不是听错了，竟然有人敢调戏自己。她身上爆发出可怕的杀意，笼罩古风，简直像是要将他撕碎了一般。

　　不过古风却站在那里，怡然不惧，一幅风轻云淡的样子。

　　看到他的表情，韩明珠的嘴角狠狠的抽搐，她犹豫了半天，终于模糊不清的喊了一声：“好哥哥。”

　　这三个字，虽然模糊不清，但是在场的都是什么人，哪里听不清楚，金猿道人眼珠子都瞪大了，露出一副惊悚的表情，显然是被震惊了。


第2167章 合情合理

　　古风本来就是调戏这个女人的，他可没有打算真的告诉对方谁是凶手。他怎么也没有想到，韩家排名前三的高手，而且还是一个骄傲的明珠，竟然真的会喊自己一声好哥哥，这让他一时半会都没有反应过来。

　　“你该说了。”喊完之后，韩明珠脸色通红，但是依然强行镇定了下来，盯着古风。

　　她一双美眸盯在古风的身上，一副恶狠狠的样子，很显然若是古风不说话的，她立马会拼命。

　　这是古风自己提出来的要求，现在人家做到了，就连古风都不好反悔。

　　犹豫了一下，古风终于说道：“是九州天帝那个混蛋做的。”

　　“什么？”韩明珠眸子一凛，她身上爆发出冲天杀意。

　　韩志忠他们死在九州天帝的手中，韩家如何不知道，但是他们却未曾妄动，之前就小瞧了诸天万界的实力，现在他们要做的就是静观其变，彻底弄清楚诸天万界的实力之后，才好动手。

　　现在突然听到九州天帝的消息，还是杀害自己韩家弟子的凶手，她立马震惊了。

　　金猿道人瞪大了眼睛，古风说出了九州天帝的名字，很轻易的就能够给别人造成一种误会，他不是九州天帝。虽然自己杀人的事情曝光了，但是他在轮回世界之中，用万毒太子的身份行走，却更加方便了。

　　韩明珠先是震撼，然后突然冷冷的盯着古风，她寒声道：“你骗我。”

　　“什么？”古风眉头一皱，他心中也有些犯嘀咕，自己的话哪里出问题了吗？

　　“九州天帝，是万毒老祖的女婿，若真是他的杀的人，你怎么会轻易将他说出来，应该帮他掩饰才对。”韩明珠冷笑，她想到了这一点，突然意识到，若是眼前这个万毒太子的身份是真的，应该是和古风是一路人才对。

　　古风脸上突然露出深深地愤怒，他向韩明珠咆哮道：“不要将我和那个家伙相提并论。”他一脸仇恨的表情，表现的非常到位，简直像是和古风有不可解开的深仇大恨一样。

　　韩明珠愕然，此时也被古风的表演弄得头昏脑涨了。

　　“你什么意思？”她有些愣愣的问道。

　　“古风抢走我师姐，我与他不共戴天，世界本来应该是属于我的。”脸上露出愤怒的神色，夹杂着深深地怨毒，彻底让韩明珠相信眼前这个万毒太子了。

　　怪不得这个万毒太子，要告诉自己古风的消息，原来他和古风之间是情敌。

　　“刚才若不是我走的快，恐怕也被那个家伙杀了。”古风一脸恐惧地说道。

　　韩明珠心中一惊，这个万毒太子的实力，绝对可怕，不在自己之下，但是此时，却对九州天帝惊惧到这个地步。

　　“他有多强？”她忍不住问了一句。

　　“不知道，虽然和他是情敌，但是我也不得不承认，他是万域之中，最为可怕的妖孽，天赋超绝，空前绝后，堪称天下第一，我从来未曾见过这等惊艳的人，古往今来无人可以媲美，以我现在的实力，十个也打不过九州天帝一人。”古风一脸失落地说道，口中却将自己夸奖到了一个让人惊叹的高度。

　　他丝毫不脸红，像是一点都不是在夸自己一样，即使金猿道人，已经跟随了古风，此时也忍不住在心中暗暗想到厚脸皮三个字。

　　“他这么强大？”韩明珠明显不相信，不过当看到万毒太子一脸惊惧的神色，她顿时觉得，也许这个万毒太子，真的没有说谎。

　　深深的吸了一口气，既然得到古风已经来到轮回大域之中的消息，韩明珠自然不可能完全没有动作，她不想在这里耽搁了。

　　眼中精光一闪，她向古风说道：“太子，刚才的事情，是我误会你了，不知道你可愿意，和我一起前往韩家总部，共商对付古风大计。”

　　“不行。”古风一口拒绝。

　　韩明珠眉头一皱，她盯着古风，狐疑地问道：“难道万毒太子不想灭杀这个抢夺了你爱人恶贼？”

　　“你全家都是恶贼。”古风嘴角一抽，心中暗骂了一句。不过表面上他却摇头，叹息道：“他毕竟是师姐的男人，我曾经答应过师尊和师姐，绝对不向古风出手，所以我不会去对付他，你也不用奢望我会出手了。”

　　韩明珠心中所有的疑惑全都消失，她这才完全相信古风编出来的话。若是古风一口答应，她反而会怀疑，甚至会猜测，眼前这个是不是就是古风。现在古风一番“合情合理”的反应，反而让她放下了心中的疑惑。

　　“太子来到轮回大域，为了何事？”韩明珠再次询问，这样一个高手，不会轻易跨越一个大域，多半是有什么重要的事情要做。

　　眼中闪过一道火光，古风的神色冷漠下来，他寒声道：“我虽然不会亲自向古风动手，但是我却要破坏他的事情，他来到轮回大域，肯定是为了轮回碎片，只要我找到轮回碎片，他就永远没有机会将轮回碎片拿到手。”

　　投石问路，古风直接借着这个“万毒太子”的嘴，将他的目的说出来，就是为了要看韩明珠的反应的。

　　不过韩明珠并不是很紧张，她只是淡淡一笑，说道：“太子这一点倒是可以放心，古风永远没有机会集齐所有的轮回碎片，纵然他有着再逆天的手段也不行。”

　　她一脸自信，脸上带着笑容。

　　“为什么？”古风直接问道。

　　“至少我知道轮回碎片其中一份，在古风也绝对无法抗衡的强大存在的手中，他想要得到轮回碎片，那是绝对不可能的事情。”韩明珠淡淡地说道。

　　“是谁？”古风下意识的询问。

　　不过当看到韩明珠那凌厉的眼神的时候，他淡淡一笑，说道：“既然这样，倒是一件好事，无论是谁得到轮回碎片，都比古风得到要强的多，多谢这位好妹妹指点了。”

　　“混蛋。”脸色微微一红，想到自己刚才喊了眼前这个万毒太子一声好哥哥，韩明珠心脏就忍不住跳动，她身形一闪，彻底离开这里。


第2168章 毒

　　就这样走了，金猿道人目瞪口呆，望向古风的眼神之中充满了佩服。

　　“咳咳，不要这么崇拜的看着我，我会骄傲的。”古风嘿嘿一笑。

　　金猿道人这才反应过来，它忍不住震撼地说道：“我还是第一次见有人能够让韩明珠被骗的团团转。”

　　“那是因为以前她没有遇到我古风。”古风非常平静地说道。

　　虽然他的话有些装逼，但是金猿道人却点头，一副异常赞同的表情。

　　“哈哈。”古风大笑。

　　……

　　两人接下来出发，直接前往中央之城。

　　而韩明珠出现在亿万里之外，她望着这个方向，脸上的一点羞涩，彻底消失，眸子深邃无比。

　　“你到底是什么人？万毒太子，打死我都不相信，万毒老祖虽然低调，但是绝对不可能有这样一个弟子，你的实力比万毒老祖还要强。”韩明珠自语。

　　若是古风听到韩明珠的话，肯定会惊讶，自己的一番说辞，竟然没有将韩明珠骗过去。

　　“九州天帝，若是你不是他的话，那你是何人？若你是他的话，来到我轮回大域，难道真的以为我轮回大域，对付不了你一个九州天帝？”脸上露出一抹冷意，韩明珠身形消失不见。

　　很显然，下一次她若是出现，绝对不会像是这一次一样平静。

　　“无土城”，顾名思义，没有任何土壤，全都是一种奇异的岩石组成，一个城池，便是一块大陆，广阔无边。

　　这里有一种宗门，名为石宗，是依附在四大家族之中的赵家的一个小势力。

　　四大家族的实力，虽然强大，但是嫡系成员，却也不可能遍布整个轮回宇宙。所以他们下面有一些小势力。

　　不过，这些所谓的小势力，也一点都不弱，其中都有着强大的盖世无敌坐镇。

　　一个无土城的面积，相当于一个大世界。金猿道人为古风解释，这样的一个无土城，不过只是一个三级城池而已。在其之上，还有二级和一级城池，中央之城，更是王者城池，浩瀚无边，超出人的想象。

　　古风忍不住倒抽了一口凉气，轮回大域，真的很强大，光是这种实力，绝对不下于荒域，但是，它却在万域之中，没有什么名声，这绝对不正常。

　　这种大域，不应该籍籍无名才对，纵然强者不出，也应该很惊人，有着偌大的名头。

　　古风心中轻动，轮回大域之中，绝对隐藏着天大的秘密。

　　他询问金猿道人，但是金猿道人摇头，一点都不清楚。它虽然也是盖世无敌，但是实力并不是很强大，加上出身的问题，对于轮回大域之中的很多事情，一点都不清楚。

　　古风也没有报太大的希望，他与金猿道人迈步，进入无土城之中。

　　这里生灵众多，而且都很强大，有着诸多的种族。古风就看见有着千丈长的蜈蚣，在宽阔的街道之上，爬行而过，还有类似蝎子一类的种族，也有人形生灵，但是并非人类，在某一部分，有着兽类的特征。

　　这并非是这些生灵不强大，无法化形，只是保留了一点种族的特征而已。

　　这些生灵，都异常强大，人类也占据很多部分，他们同样很强，一个个精气神充足。周围有小贩不停的叫卖，当然不是什么凡俗的东西，全都是修炼用的物品。

　　“咦，好东西。”古风突然盯着一样东西，他忍不住有些惊讶地说道。

　　那是一个毒囊，看起来很平凡，但是放在那里，却无人敢动，只要神识靠近，便有一种将要被吞噬的感觉。

　　很多人感觉到那种东西的不凡，但是却只是看了一眼，便离开这个摊位。摊主是一个老者面容的修士，实力不强，在皇者境界，但是却给人一种特殊的感觉，见到自己的东西，无人问津，他忍不住露出一抹苦涩。

　　古风走了过去，他直接伸手向毒囊拿了过去。

　　“住手。”老者变色，赶紧阻止古风。

　　古风手的瞬间停止，他看了老者一眼，问道：“为什么？”

　　“这里面是万域之中一等一的毒物，纵然盖世无敌碰到了，也要大病一场，元气大伤。”老者认真的解释。

　　古风却笑了笑，他的手落下，直接将毒囊拿在手中。

　　老者变色，他忍不住摇头，道：“年轻人太冲动，这种东西怎么能够直接用手拿，还不赶紧放下。”

　　他一脸担心，生怕古风出现什么意外。

　　老者看不出古风的实力，因为古风太强大了，但是他身后的金猿道人，浑身隐约散发出恐怖的气息，这种感觉他非常熟悉，石宗的宗主，也有这样的气息，而石宗宗主，是一个盖世无敌。

　　有一个盖世无敌跟随，也许是哪一家族的少爷，万一因为毒囊出现什么意外，他可担不起这个责任。

　　“无妨。”

　　古风摆手，他指尖闪过一道光，划开这个毒囊。一道可怕的气息，流转出来，让周围的人都变色。

　　“快躲开。”那个老者大喊，充满了恐惧。

　　他心中责怪古风的鲁莽，望向他的眼神，更像是在看一个死人一样。这种毒气，一旦全面爆发，可以瞬间杀死一个亚天境巅峰，纵然盖世无敌，都要脱一层皮，去掉半条命。

　　但是，古风却无恙，这让所有人都忍不住震惊，这和他们想象中的不一样，即使盖世无敌，也不可能这样无视毒气吧。

　　下一刻，更加惊人的事情发生了。古风深深的吸了一口气，那些毒气，全都被他吸入了口中。

　　看到这一幕，就连金猿道人的脸色都变了，它知道古风的实力很强大，但是也没有想到，古风会直接将毒气吸入体内。

　　他虽然自称是万毒老祖的徒弟，但是金猿道人却知道，他根本不是。万毒一脉，也许不惧这种毒素，但是九州天帝却未必。

　　心中担忧，金猿道人盯着古风，只要古风出了什么事情，他拼尽手段，也要保住他。

　　只是，它担心的事情没有出现，古风打了一个饱嗝，砸吧砸吧了嘴，然后笑嘻嘻地说道：“味道不错，老板还有吗？”

　　什么？瞬间周围的所有修士，全都瞪大了眼睛。


第2169章 绝天蜂

　　那个老板直哆嗦，觉得自己遇到了一个怪物，随后他突然意识到，自己千辛万苦得到的东西，竟然被人直接喝掉了。

　　以眼前这个人的实力来看，他若是想走，自己绝对不可能留的住他。

　　老者苦着脸，什么都没有说。

　　“道友，你难道真的没事，你可知道刚才那是何等奇毒？纵然是盖世无敌，喝了这样一整个毒囊下去，也必死无疑。”一个人站了出来，他在亚天境巅峰，此时神色震撼地说道。

　　“绝天蜂我自然认识，不过只是一天绝天之毒而已，对于我来说，小意思了。”古风摆手，道出了毒囊的来历。

　　绝天蜂，听到这个名字，所有人全都忍不住倒抽了一口凉气。

　　竟然是那个逆天族群的毒囊，这是一个可怕的种族，祖上曾经出现过逆天强者绝天老祖，绝天老祖的毒素，连天道都忌惮，他曾经逆天而行，要杀轮回大域的天道，但是最终还是失败了。

　　只是那一战过后，天道也有很长一段时间未曾出现。绝天蜂更是让所有轮回大域的修士变色，他们知道多半是在那一战之中，天道受到了重创，所以才隐藏起来修复伤害。

　　绝天蜂的威名，在天道出现之前，达到了一个巅峰。

　　那个时代，纵然强大如四大家族，也不敢轻易招惹这个族群，而是要退避。

　　千万绝天蜂呼啸而过，所有修士都要膜拜，否则的话，就有可能被击杀。这不仅仅是一个强势的种族，更冷酷无情，嗜血好杀。

　　只不过，这一切终结于轮回宇宙天道复出，天道直接动用了禁忌手段，几乎将绝天蜂覆灭。剩下的绝天蜂也是丧失了灵智，不能够真正的修行，只有本能。

　　但是纵然如此，失去灵智的绝天蜂，也强大的难以置信，成长起来的存在，可以威胁到盖世无敌。

　　古风知道绝天蜂之毒，但是却不知道这一段历史，只是这已经足够了，他没有比要了解这么多。

　　一个毒囊的毒素，还威胁不到古风。瞬间就被他炼化，化作自己的毒术。

　　古风本来在毒术方面，也有着研究，现在既然要装作是万毒老祖的弟子，自然要好好的表现一番。

　　以他现在的境界，无论哪一道，都能够在极短的时间之内，达到极高的地步。加上古风本来就是医仙，毒医之间不分家，古风的毒术，很快便达到了一个匪夷所思的地步。

　　绝天蜂的毒素，对于古风来说，是提升毒素的一个好东西。

　　“怎么可能？”那个老者震撼。

　　为了得到这个绝天蜂，他不知道遭受到了多少坎坷，现在自己怕的要死的东西，对方竟然根本就无视。

　　“你还有那个毒囊吗？味道真的很好。”古风一脸炙热。

　　打了一个寒颤，老者苦笑道：“没有了，绝天蜂在如今的轮回宇宙之中，近乎于绝灭，我也是凑巧得到其中一个，而且还是在九死一生之下得到的，本来想要换一些灵药，来医治我体内的伤势，现在看来，已经不可能了。”

　　他满脸苦涩，觉得自己被断绝了希望。

　　绝天蜂的毒囊，已经被眼前这个人喝了下去，他显然不会还自己了。

　　“你身上的伤势？”古风看了老者一眼，然后点头，道：“确实很难缠，十三股力量封印，你的来头不小啊，不过这对我来说，不算什么，既然用了你的天绝峰毒囊，这一点小问题，我帮你解决。”古风笑着说道，也许在任何强者看来，老者体内的问题，都堪称麻烦，但是对于他来说，却一点都没有这一方面的担心。

　　走到古风这一步的医仙，他真的不知道天下还有什么可以难倒自己的。除非，一个人真正的死去，连元神和真灵，都消散的无影无踪，没有任何残魂。否则的话，只要留下来一点东西，古风都能够将那个人救活。

　　“什么？”老者震惊，有些难以置信。

　　不过古风一眼看穿了他体内的禁锢，他脸色微变，盯着古风，一脸忌惮。

　　古风却没有理会他，他转过身子，向城池里面走去，一个声音传入老者的耳朵之中：“想要恢复，就跟着我走。”

　　这里人太多了，古风不想在那么多人的面前动手，所以才让老者跟随自己。

　　若是老者自己不敢来的话，那就是他的问题了。

　　古风也算是看出来，这个老者身上绝对有秘密，不过他并不在意，自己用了对方的东西，然后治好他身体之中的问题，就算是将人情还给他了。

　　这一点对于老者来说，绝对是占便宜了。

　　天绝峰的毒囊，即使再珍贵，但是最多也只能够换来一些药物，也许能够将老者身体情况稍微调理的好一点，但是却绝对不可能像是古风一样，一出手就直接根治。

　　“什么？”老者震撼，他有点难以相信古风的话。

　　不过想了想，他还是满脸火热，跟了上去。因为，身上的问题困扰了他很多年，只要彻底将摆脱这个问题，他的实力，将会发生天翻地覆的变化。

　　所以，无论古风到底有没有实力做到他说的话，老者都要试一下。

　　见他跟来了，古风这才微微点了点头，对方还算是有魄力，若是不跟来的话，古风就算是不还人情给他，也不会有任何愧疚的心理的。

　　他们前行，来到一个楼门口。当看到这个小楼的名字的时候，老者脸色微微一变。

　　见古风要迈步走进去，他赶紧喊道：“不能够进去。”

　　古风转身，微微有些疑惑的看了老者一眼，他摇了摇头，直接迈步而入，“不好。”老者变色，他惊呼了一声。

　　金猿道人这个时候，也像是想起了什么，他也是脸色大变，一把抓向古风，像是要将他拉出来，但是已经晚了，他根本就没有抓住古风。

　　古风直接进了其中，他们抬头看着招牌，脸色难看。

　　“阴阳楼。”

　　一个不是很普通的名字，显得有些怪异，此时却让两个盖世无敌，都忍不住变色。


第2170章 阴阳楼

　　老者的真正实力，在盖世无敌境界。只是因为体内十三道封禁，让他失去了那种实力，只有皇者境界了。

　　此时看他对阴阳楼的态度，显然是忌惮到了极点。

　　“主人进去了，我也要进去。”金猿道人眼睛之中闪烁着坚定的神色，他迈步向阴阳楼之中走过去。

　　老者一把拉住金猿道人，他忍不住倒抽了一口凉气，说道：“你疯了，那里是阴阳楼，天下间最为邪异的地方，进去了你觉得自己还能够出来吗？”

　　他一副心惊肉跳的样子，此时竟然连看一眼阴阳楼的勇气都没有。

　　“我的名是主人给的，所以即使是死，也要和主人死在一起，阴阳楼，也许以前我害怕，但是现在，为了主人，我不会再害怕了。”金猿道人淡淡地说道。

　　老者摇头，他继续拉着金猿道人，然后苦笑着说道：“同是兽中的强者，我不能够看着你出事，不能进去。”

　　“你到底是谁？”金猿道人看了老者一眼，神色之中带着深深地疑惑。

　　他本来以为这是一个人类修士，但是听到老者的话之后，才知道自己多半是误会了，这竟然是兽族的强者。

　　“我的名字，已经很长时间不用了，记得以前的时候，那些人都称呼我孽龙王。”老者苦涩地说道。

　　“是你。”

　　金猿道人震撼，他简直以为自己听错了。

　　孽龙王，在整个轮回大域龙族之中，绝对是最妖孽的存在，他崛起于百万年前，那个时候，敢于挑战四大家族的威严。

　　曾经孽龙王出手，击败击杀了不少四大家族的强者。

　　本来人们以为，一个足以抗衡四大家族的强者，即将崛起了。但是结果却让他们绝望，孽龙王被围攻，十三个强者，碾压过去，孽龙王再强大也不可能挡住，最终被击杀。

　　金猿道人没有想到的是，传说中的孽龙王，竟然未曾死去，还出现在自己的面前。不过，看孽龙王的样子，显然并不是很好，百万年的时间过去了，他竟然变成了皇者境界，很显然这其中绝对发生了很多外人不知道的事情。

　　“我被十三个强者联手追杀，最终逃掉，不过他们用了一种神术，隔着无尽的距离，封禁了我的实力，孽龙王，真是一个可笑的称呼，当年我太自大了，那种修为，竟然想要挑战四大家族，简直可笑。”说到这里，孽龙王的脸上露出一抹悲哀的神色。

　　而这个时候，金猿道人转身就走，竟然一副不再理会孽龙王的样子。

　　“你要做什么？”孽龙王吃惊地喊道。

　　“你和我说那些废话，没有任何作用，知道你是孽龙王就行了，让开，我要进去找主人。”金猿道人翻了一个白眼，没好气地说道。

　　“阴阳楼甚至隐约凌驾于四大家族之上，我告诉你这些，只是想要你知道阴阳楼的强大，而且阴阳楼只进不出，你那个主人死定了。”孽龙王一脸肯定，他盯着金猿道人，认真地说道：“你是我兽族强者，我不想看到你白白去送死，所以才拦住你，这是为了你好。”

　　“我的名是太子救的，他死，我也不可能活。”金猿道人淡淡地说道，他语气之中充满了坚定。

　　而后，他不理会震撼的孽龙王，向里面走去。

　　就在此时，一道人影出现，古风有些惊讶地说道：“你们还在外面做什么？进去坐坐，里面的小妞都很漂亮。”

　　“什么？”金猿道人和孽龙王全都瞪大了眼睛，像是见鬼了一样，他们吃惊的盯着古风，一副难以置信的表情。

　　古往今来，从来未曾听说过有人可以进入阴阳楼之中，还能够走出来。若是没有收到邀请，就算是四大家族的强者，也是一样。

　　阴阳楼，强大而神秘，让很多轮回大域的中的人，都在猜测他们的来头和身份。

　　但是，没有人知道，即使四大家族之中的存在，若是没有足够的实力和地位，也不可能知道他们的来历。

　　这是一群异常神秘的存在，让人想一想都忍不住心惊肉跳。

　　“快进来。”古风笑着说道。

　　金猿道人和孽龙王，强忍着心中的震撼，跟随着古风走了进来。他们也想要知道，这个地方到底是一个什么样子的存在，竟然让那么多强者，进来之后，连出去的机会都乜有。

　　当他们进来之后，看到躺着一地的人，全都忍不住吃惊了。

　　人数很多，足有数百，其中盖世无敌竟然有十尊，个个都极度强大，孽龙王有一种感觉，在自己巅峰时期，随便对付其中一人，都不是对手。

　　这些人很强大，光是气息，便足以压制一般的盖世无敌了。

　　“他们很好客，都要和我比试。然后全都被我打趴下了。”古风一脸唏嘘的样子。

　　虽然已经猜到是古风做的了，但是当听到他亲口承认，两人还是忍不住震撼。十大盖世无敌的强者，竟然打不过古风一人，还有这里数百个强者，在极短的时间之内，被古风全都镇压，躺在地上，连动都不能够动一下。

　　本来两人已经将古风的实力，想的够高的了，但是此时一看，他们心中顿时明白，自己多半还是小看了古风的实力。

　　他到底达到了何种高度，两人无法想象，如同高山仰止，无法攀登啊。

　　“这个阴阳楼是什么地方？阴阳合欢，难道是青楼？”古风好奇的问道。

　　实际上，他真的是不知道阴阳楼的来历，还以为是一家黑店呢。这里的绝色女子，真的不少，十个修士之中，九个是女性，而且都是上等姿色，堪称一代佳人。

　　阴阳楼那些被打倒的修士，全都脸色铁青，听到古风的话，他们都对古风怒目而视，堂堂阴阳楼竟然被当做青楼，对于他们来说，这是天大的侮辱。

　　见这些人都露出要杀死人的目光，古风知道自己多半猜错了，他讪笑了一声，刚想道歉。

　　就在此时，一个女子的声音却响起：“先生若是将这里当做青楼，也并无不可，我可以来伺候你。”


第2171章 绝神散

　　古风转身，看了过去，这时一个漂亮的女子，身上有一种仙气，超凡脱俗，像是不在凡尘之中。

　　她举手投足之间，尽显优雅，此时一双妙目盯着古风，霞飞双颊，有一种惊人的美丽散发出来。

　　这个女人，美得近乎于不真实。就算是古风本身已经超越仙人，但是还是有一种感觉，莫非这是瑶池的仙子。随后他忍不住摇头失笑，瑶池仙子，自己家中便有七个，而且是七公主，和眼前这个女子相比，不分上下。

　　“好美。”金猿道人的眼神有些震撼，它还是第一次见到这样漂亮的一个女人。

　　“天香国色，绝代佳人，让人惊叹啊。”另外一个人开口，不是别人，正是孽龙王。

　　龙族之中，龙女美艳。哪一个都是傲世的绝色，但是和眼前这个女人相比，都差了一点。当然，若是古青和龙女在此，肯定不会下于这个女子，甚至古青还要更胜一筹，那种属于青龙大将的独特气质，不是一般的女人能够相比的。

　　古风站在那里，有些沉默，就连金猿道人都有些为古风着急，恨不得替古风答应。

　　不过他终究没有说话，知道这个女子是冲着古风来的。

　　孽龙王站在一边，他现在失去了实力，身上也不再有属于孽龙王应该的有的傲气，所以倒是非常平静。

　　若是以前的话，他肯定会调戏一番。

　　突然，古风脸上露出一抹笑容，因为女人已经走到了他的身边，一双柔荑向古风的脸颊抚摸了过去。

　　这女人太美了，一双手都仿佛蕴含着天地之间所有的灵气，莹莹生辉，让人挪不开眼睛，要沉醉在其中了。

　　她的动作很慢，像是情人的爱抚，吐气如兰，轻轻地叹息，恍若一双手，都有些不堪负重的样子，柔弱的样子，让人心疼。

　　那双手已经快要摸到了古风的脸，这让金猿道人和孽龙王看的都有些吃味了，心中羡慕古风的艳福匪浅。

　　就在此时，古风却开口了：“拿开你的爪子，不然的话我不介意剁掉它。”

　　“什么？”

　　所有人都瞪大了眼睛，眼珠子都快瞪出来，这样一个美人，这样一双美丽的手，竟然被说成爪子，而且古风的态度，还是如此恶劣，这些人简直以为自己听错了。

　　女子的脸上也闪过一抹愕然，显然没有想到古风竟然会是这种态度。

　　她缓缓的收回手，一脸心碎的样子，眼神很哀伤的望着古风，轻声道：“难道奴家不美吗？”

　　“你自己也说了，这里是青楼，你再美我也不会喜欢上一个女支女的。”古风很平静地说道，但是他的却让所有人都变色。

　　女子更是瞪大了眼睛，她顺着古风的话说的，结果对方却当真了。

　　“好了，滚一边去，不要在这里碍眼，还有下面那些装死的家伙，好酒好菜给我上来，爷饿了，想要吃东西喝酒。”古风扫了一眼那些倒在地上的强者，他们的身体纷纷一颤，镇压他们的禁制被解开，全都恢复正常。

　　很多人脸色一寒，就要冲过来和古风拼命。

　　对付这些人，古风只用了一个手指头，便将他们点飞出去，重新镇压在那里。不过这一次，他们就没有那么好受了，一个个嘴角溢血，显然是遭受到了不轻的伤害。

　　“不要试图挑战我，事实证明你们不是我的对手，而且这个地方，已经被我下了禁制，如果谁想死的话，可以冲出去试一下。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，所有人都是浑身一颤，他们望向古风的眼神之中，带着一抹惊怒和屈辱，阴阳楼凌驾于四大家族之上，什么时候被这样对待过。

　　但是现在却有一个人，竟然如此对待他们，这让他们恼怒，有一种屈辱的感觉。

　　“对了，那个女人，爪子上面有毒，就不要随便乱摸，本太子我的虽然不怕毒，但是却很反感别人这样暗算我。”古风扫了那个女人一眼，淡淡地说道。

　　顿时，金猿道人和孽龙王恍然，怪不得他这么不客气，对方的手上竟然有毒。这种毒素，敢用在如此强大的一个人的身上，绝对不是一般的毒物。

　　“你竟然能够觉察到绝神散的毒。”女子震惊地说道。

　　绝神散，听到这个名字，金猿道人和孽龙王都是浑身一震。这在万域之中，都属于禁忌的东西，他们只是听说过。绝神散能够要了一个盖世无敌的命，曾经有人用绝神散，毒杀过盖世无敌。

　　而且纵然是死，也不可能那么痛快，那个被毒杀的盖世无敌，生生被这种毒素纠缠了万年，最终完全将灵魂腐蚀掉，才算是身死。

　　中了这种毒，就算是想要死一个痛快都不容易。

　　“对我无用，要不你来试试，若是杀的了本太子，你们倒是可以报仇了，当然，若是杀不了本太子，嘿嘿。”古风没有说结果，但是最后两声冷笑，却让那个女人打了一个寒颤。

　　不知道为什么，她心中突然有一种感觉，那就是这个绝神散的毒，对眼前这个人，绝对不会有任何作用。

　　她能够感觉到对方从骨子里面洋溢出来的自信，根本就无惧绝神散的毒。

　　“公子到底是何人？我们阴阳楼到底有什么地方得罪了公子？”强忍住心中的震撼，女子正色问道。

　　此时她浑身圣洁无比，像是一个至神至圣的女神，再也没有刚才的一点魅惑，这种气质之间的转变，让人忍不住惊叹。

　　“想要知道我的来历，倒是也没有什么不可以说的，本太子万毒太子，师承万毒老祖，至于和你阴阳楼之间，没有一点仇怨，我本来还以为这里是酒楼呢，谁知道刚进来，才发现不是，你们也不让我出去，我只能够出手了。”古风淡淡地说道。

　　女子瞬间恍然，怪不得不怕自己的绝神散，他竟然是万毒老祖的弟子，只是女子心中也奇怪，她从来没有听说过万毒老祖有什么男弟子的。

　　至于古风说进来的原因，她也相信了，虽然看似很离谱，但是对于一个不了解他们阴阳楼的人来说，这却非常是一个非常正常的解释。


第2172章 拿圣女当丫头

　　若是从外面看，阴阳楼确实像是酒楼。

　　但是就是这样一个存在，连四大家族，都不敢招惹，可怕到了极点。

　　只是，谁也没有想到，会出现古风这样一个怪物，漫不经心的闯进来，然后直接掀翻了这里。

　　“快去给本太子准备酒菜。”古风皱眉，强调了一句。

　　看他一脸不爽的样子，女子身体轻轻一颤，她赶紧说道：“准备酒菜，以最快的速度，上最好的酒菜。”

　　很显然，她在这里的地位不低，话一说出来，那些人虽然满脸怨气，但是还是离开这里，去准备酒菜了。

　　女子留在这里，一双妙目不停的打量着古风，一脸古怪。

　　“你真的想伺候本太子？”古风被看的有些不爽了，他斜睨了女子一眼，淡淡地说道。

　　女子脸色微微一变，她冰清玉洁，自然不是那样的人，刚才之所以这样表现，不过是为了杀死敌人而已。

　　现在她既然知道敌人的身份，更是明白，自己的杀手锏不可能杀了敌人，她自然不会在牺牲自己。

　　“你误会了，我这就下去。”女子赶紧说道。

　　“等一下。”古风淡淡的开口。

　　女子留下，站在那里不动，神色有些焦急。

　　“你叫做什么名字？”古风问道。

　　女子犹豫了一下，还是说道：“若水。”

　　“若水，这么简单，倒也不错，来给本太子捏捏肩。”古风轻描淡写地说道，但是他的话一出口，其他留在这里的人，全都脸色大变，他们恶狠狠的盯着古风，眼神像是要吃了他一样。

　　显然，若水在这里的身份不简单，古风的行为，算是犯了众怒了。

　　“怎么？你们这群废物，还想要和我一战吗？”古风看了他一眼，突然轻喝了一声，一道声音在那些人的耳边炸开，让他们惨叫，身体跌倒在了地上。

　　这些人的实力很强，最弱的人都是亚天境巅峰，还有十尊盖世无敌，但是都挡不住古风一声大喝，他们全都身体跄踉。

　　若水吃惊，这人真的是万毒老祖的弟子吗？她心中怀疑，因为古风太强势了，一声大喝，便让盖世无敌都脚步踉跄，这种实力，纵然是万毒老祖，也不过如此吧。

　　见古风想要站起来，直接动手，若水吓了一跳，她赶紧说道：“太子息怒，能够伺候太子，是我的荣幸，他们只是一时糊涂，还请太子不要和他们计较。”

　　听到若水的话，那些阴阳楼的强者眼睛都红了，这是他们的圣女，走到哪里，都被人尊重，是真正的天之骄女，谁敢无礼，但是此时，却落到这一步，向一个人道歉，为了他们。

　　他们想要发作，若水却狠狠的瞪了他们一眼，生气地说道：“你们都给我老实一点，太子是我们尊贵的客人，不准无礼。”

　　客人？强盗还差不多。

　　不过他们也看出来了，此时的若水有些生气了，而且这些人也明白，自己越是如此，若水越是要受辱，他们都不是傻子，全都冷静下来，只是脸色铁青的站在那里。

　　“这还差不多，你说你们长得丑也就算了，脾气还那么大，真是让人不理解了。”古风摇头，一脸感叹。

　　金猿道人和孽龙王两人无语，这里的人，十个人之中，有九个是女子，都是上等姿色，纵然在修士之中，都算是美女，走到哪里，都会受到追捧。但是在古风的口中，这些人都变成了长得丑，想到他对那个若水的态度，两人真的有些不明白了，到底什么样子的女人在他的眼中才算是美女呢。

　　虽然心中有些不解，不过他们却也明白，被古风当做美女的人，绝对是非常惊人的。

　　见那些阴阳楼的修士，全都平静下来，若水心中松了一口气，她走到古风的身后，纤纤玉手放在他的肩膀之上，为他捏肩。

　　实际上，这么近的距离，以若水的实力，若是偷袭的话，纵然一个盖世无敌之中的佼佼者，也必死无疑。但是面对眼前这个太子，她却不敢动手，她心中有一种感觉，自己若是动手了，也未必能够伤害到这个男人，很有可能，要死的人会是自己。

　　有着这种想法，她心惊肉跳，不敢动手，只能够老实的帮助古风捏肩。

　　“真舒服。”

　　古风忍不住惊叹地说道，修士对于人体的把握，实在是太完美了，这样一个美女捏肩，力度不轻不重，真的非常舒服。

　　他一脸的满足，不时的发出一声惊叹。

　　看到古风的样子，那些阴阳楼的强者却想要吃了他，让自己的圣女捏肩，还发出这样奇怪的声音，这让他们愤怒。

　　“你们不要瞪我，我才不会要你们给我捏肩呢，你们太丑了。”古风一脸鄙视地说道。

　　那些人抓狂，其中九层是女子，自然也在乎自己的容貌，要不是古风太强大了，他们真的会不顾一切拼命，告诉古风自己不丑。

　　“小妞，我正好缺一个端茶倒水的丫头，不如做我的丫头吧，放心吧，跟着本太子吃香的喝辣的，保证你小日子过得比阴阳楼舒服。”古风眯着眼睛享受，但是嘴巴却不停。

　　若水深深地吸了一口气，自己一个阴阳楼圣女，他竟然要让自己当丫头，他也不怕没用享受这个待遇。

　　一边的孽龙王傻眼，然后望向古风的眼神之中，充满了崇拜。

　　他这才知道，和眼前这个万毒太子相比，自己以前的嚣张，简直太可笑了。眼前这主才是真正的嚣张，让阴阳楼的圣女做丫鬟，古往今来他恐怕是第一个生出这种念头的人。而且看眼前的情景，他还这样做了。

　　“你这个主人太厉害了。”孽龙王向一边的金猿道人说道。

　　嘴角轻轻抽搐了一下，金猿道人没有说话，要是让孽龙王知道，韩家明珠都被忽悠着喊了古风一声好哥哥，不知道他会是什么表情。

　　就在这个时候，古风看了孽龙王一眼，他摆了摆手，说道：“你过来，我帮你处理身体之中的问题。”

　　孽龙王一愣，随后大喜。


第2173章 忌讳

　　见识到古风的实力，他终于相信，对方也许真的有治好自己的把握。

　　万毒老祖的弟子，要知道毒医不分家，一般的毒术高手，多半都是医仙，加上眼前这个万毒太子的实力，强大的惊人，治好他体内的问题，显然不成问题。

　　事实上也和他想象中的一样，古风只是在他的身上一拍，十三道气息，便被他抽了出去来，然后直接捏碎。

　　孽龙王长啸，整个人身上爆发出惊人的气息，他释放出属于自己的巅峰气势，让很多人震惊。

　　一声龙吟传来，带着惊天的煞气。

　　孽龙王恨，被封印了这么多年，他终于熬过来了，现在有了出头之日。

　　这一切都是四大家族造成的，他现在恨不得踏平四大家族。

　　当然，他心中也明白，这只是一种想法罢了，真的要这样做的话，死的人一定是他，一点意外都不会有。

　　他不再是年轻的时候，冲动无比，认为自己一个人的力量，将来就可以挑战四大家族，这种想法极其可笑。

　　发泄过后，他便回到了自己刚才的位置。

　　古风看了他一眼，没有多说，反正这已经算是还了这一次的人情了。

　　“酒菜怎么还没有上来。”古风突然问道。

　　此话一出，在场的人身体都是一颤，那是被气的，这家伙真的当这里是酒楼了。

　　古风指着一个气的发抖的男人，他漫不经心地说道：“小二，去给我催一下，要是再补上的话，大爷我就生气。”

　　那个强者气的直哆嗦，他恶狠狠的盯着古风，他身份何等尊贵，竟然被当做小二，这是奇耻大辱。

　　不过一道清亮的目光，落在他的身上，男人瞬间平静下来。他深深地吸了一口气，向若水点了点头，然后大步离开。至于古风，他看也不看一眼，否则的话，这个男人不敢保证自己会不会和古风拼命。

　　孽龙王和金猿道人望向古风的眼神，都充满了佩服，在阴阳楼之中如此行径的，古往今来，唯有古风一人。

　　不多久，酒菜上风，丰盛无比，但是当看到一道菜的时候，孽龙王直接站了起来，满脸铁青。

　　龙肝凤胆，其中龙肝，让他看着就忍不住变色。

　　这是龙族身上的东西，他身为孽龙王，怎么可能吃，看一下都愤怒。在别人眼中，这是极其珍馐的饭菜，但是对于孽龙王来说，却是族人的血肉。

　　“坏了。”若水变色，知道不好，上一个龙肝，这不是得罪人呢吗？

　　“这道菜，我不吃。”古风脸色微微一沉，他有两位妻子，乃是龙族之中的人，自然不可能吃龙肝。

　　一指点出，那道菜直接消失，化作虚无。

　　孽龙王的脸色，依然难看，但是终究没有发作，他心中倒是非常清楚，自己和阴阳楼之间，无法相提并论，现在能够坐在这里吃东西，还是因为眼前的万毒太子的原因，若真是发作的话，以后将面临的是阴阳楼的追杀，他得罪不起这样的人。

　　怪异的看了古风一眼，见他真的不吃，而且脸色不好看。若水赶紧摆手，让他们将龙肝撤下去。

　　“不好意思，下面的人不知道几位的忌讳。”说到这里，若水有些奇怪的看了古风一眼，若说孽龙王是龙族，龙肝对于他来说，那是忌讳。但是万毒太子显然是人族，这应该对他说是一道珍馐才对。

　　“我身体之中有龙族血脉。”古风淡淡地说道，同时释放出一道气息。

　　实际上，这并不是他的气息，而是来自于青龙大将和龙女，他们夫妻这么多年，在一起修炼也不知道多少次了，古风沾染了她们的气息，并不意外。

　　顿时，几人恍然，这才知道古风为什么也这种表现，人家身体之中，也有龙族血脉。

　　只有金猿道人神色古怪，它知道古风真正的身份，自然知道，他有妻子，便是龙族中人，他自然不会吃龙族。

　　将龙肝除掉，三人吃的不亦乐乎，但是几人却没有发现，那几个盖世无敌的脸上露出冷笑，一副看死人的表情。

　　“好酒好菜，就是没有好心肠，你说你们在酒菜里面放了那么多东西，难道真的以为我不知道？”酒足饭饱之后，古风突然淡淡地说道。

　　此话一出，若水心中一颤，看到古风如常的脸色，她顿时心中一跳，知道不好了。

　　不出意外的话，他们用的手段，根本就已经被古风看出来，而且还化解掉了。不然的话，他们不可能一点异常都没有。

　　“你真是万毒老祖的弟子。”若水震惊地说道。

　　现在她终于相信古风的话了，因为眼前的人若不是万毒老祖的弟子的话，怎么可能解开他们的毒素，恐怕早就已经中毒了。

　　所以，对于古风的身份，他一点都不怀疑了。

　　“如假包换。”古风淡淡地说道，一副理直气壮的样子，他本来就没有说话。自己是万毒老祖的女婿，自然也算是弟子，他没有胡说。

　　只是一直以来，古风没有说出自己的名字而已，主要是他们也没有问。

　　“对不起，我们误会了，还请太子原谅。”若水赶紧说道。

　　淡淡的看了若水一眼，古风笑掉：“我知道你们阴阳楼的实力，也许非常不凡，但是我想要告诉你的是，我并不在乎，天下之间，能够杀我的人不多了。”

　　若水咬着自己的唇，没有说话，她知道眼前这个万毒太子说的是事情。

　　即使他们阴阳楼之中的最强者出手，也未必能够杀了这个强的可怕的太子。

　　所以不出意外的话，他们背后的强者，绝对不会向眼前这个万毒太子动手。是“我之前进来，确实有些冒失，但是你们便因为这一点，要杀了我，所以我才动手，追根究底，其实还是你们的不对。”古风继续说道。

　　听到古风的话，若水银牙暗咬，她没有说话。

　　但是看她的神色，很显然是不同意古风的话。

　　不过她却不敢反驳，古风的实力，远远在她们之上，若真是出手，屠了这一处据点，绝对不成问题。


第2174章 和解

　　“你是什么意思？”终于有一个阴阳楼强者忍不住，她向古风问道。

　　古风看了她一眼，庞大的威严笼罩过去，让那个阴阳楼的盖世无敌身体一颤，一脸退了好多步。

　　她心中惊骇，但是却什么话都不敢说。

　　“我和你的主子说话，你最好还是闭上嘴巴。”古风淡淡地说道。

　　对方恼怒，但是不敢反驳，虽然她也是一个天之骄女，成为了盖世无敌，但是终究是吓人。

　　见她不说话了，古风这才露出满意的笑容，他盯着若水，认真地说道：“其实我这个人，非常的爱好和平。”

　　所有人都神色古怪，一进来便击倒阴阳楼的所有人，还威胁要屠了人家，这样的人，竟然说自己爱好和平。

　　他们觉得，要不是就是自己疯了，不然的话，就是古风疯了。这根本就是睁着眼说瞎话，胡扯呢。

　　“你到底要说什么？”若水忍不住问道。

　　她心中有些不安，越是弄不明白古风是什么意思，她心中就愈加的不安，这样一个强者，谁也不知道他接下来到底要做什么。

　　古风笑了，他很有些不好意思，然后干笑着说道：“那个，我们之间和解怎么样？”他一脸期待，望着若水。

　　和解？

　　所有人都觉得自己听错了，谁也没有想到，从开始一直强势到现在的万毒太子，此时竟然要和自己和解。

　　他们都有一种很古怪的感觉，这是打了人家一巴掌，然后告诉别人，我们和好吧。

　　阴阳楼的强者咬牙，有一种被羞辱的感觉。他们觉得这个万毒太子太过分了，做事也不能够蛮横到这个地步。

　　别人的反应古风不在意，他只是盯着若水，眼睛之中带着一抹笑意。

　　若水看了古风一眼，这才意识到他在说什么，她露出一抹笑容，然后说道：“这一切都随太子的心意，既然太子想要和解，阴阳楼也不想有太子这样强大的一个敌人，我们和解，就当今天的事情没有发生过。”

　　若水很果断，做出这个决定，这让阴阳楼的所有人都忍不住吃惊。他们想要说些什么，却被若水看了一眼，顿时闭上了嘴巴。

　　在阴阳楼之中，圣女拥有很大的权威，即使盖世无敌这种境界的强者，都无法抗衡圣女的命令。

　　况且圣女本人，也是这个境界的强者。

　　“那太好了，以后阴阳楼不会找我们的麻烦吧？”古风眼中闪过一道精光，笑嘻嘻的问道。

　　他有些无赖的样子，让人哭笑不得。就连若水，都满脸无语，不知道该说些什么。

　　先前还是霸气无双，现在却一副惫懒的样子，这家伙的性格在一瞬间变化了这么大。不过若水自然不会被古风现在的表现骗了，她很肯定，自己若是不按照这个万毒太子的说法去做，保证他下一刻立刻会变脸。

　　“你放心，我若水的话说出来。绝对不会自毁。”若水沉声说道。

　　她语气坚定，就连古风的都有些意外。本来他还以为，对方最多虚伪的答应自己一下，没想到若水竟然如此坚定。

　　“为什么？”古风都忍不住问了一句。

　　“因为你的实力，我不想阴阳楼招惹你这样一个强者，今天的事情，就当没有发生过，谁也不准传出去，无论是对任何人，违反的话，逐出阴阳楼。”若水扫过那些人，淡淡地说道。

　　此话一出，很多阴阳楼的成员，直接变色。他们赶紧点头，一点都不敢迟疑。

　　逐出阴阳楼，自然没有那么简单，那是要付出巨大的代价的，最基本的，都要收回一身的修为。

　　所以，这算是阴阳楼之中，最重的惩罚。

　　“如此，甚好。”古风深深地看了若水一眼，这才露出一抹笑容。

　　站了起来，古风向外面走去，金猿道人和孽龙王紧随其后。直到走到门前，古风这才回头，像是想起了什么说道：“忘了告诉，刚才只是和你们开玩笑的，我没有下禁制，所以就算是你们出去也没有任何事情。”

　　听到古风的话。阴阳楼之中所有人的眼睛都瞪了起来，他们心中大骂古风。这家伙随便的一句话，竟然唬住了他们那么多人，甚至没有人敢去实验一下，不过这也是非常正常的事情。毕竟古风表现出来的实力，实在是强的离谱，万一真的有禁制的话，出去就是一个死。

　　没有人会这么伟大，用自己的性命，为别人探路。

　　直到古风他们消失，阴阳楼之中的强者，这才彻底反应过来。即使盖世无敌境界的强者，都感觉到身上被冷汗打湿了。

　　他们骇然的对视了一眼，这才意识到那个万毒太子的恐怖，那种无形的威严，在不知不觉之中，影响到了他们所有人。

　　“圣女，难道我们真的不追究？”一个强者上前，向若水问道。

　　“你若是想要阴阳楼毁掉，就可以上报，这个人不简单，比我们想象中的要强，我宁愿面对真正的万毒老祖，也不愿意面对这个万毒太子。”若水淡淡地说道，她眼中神华流转，带着一丝思索。

　　对古风的身份，她还是有所怀疑，这样强势的性格，这样强大的实力，若说之前一直默默无名，实在是有点太不可能了。

　　“什么？”其余人忍不住惊骇。

　　万毒老祖，在他们的眼中绝对是一个可怕到极点的存在，几乎可以媲美他们的楼主了，但是此时，若水却说出这样的话。难道说，这个万毒太子，竟然比他们的楼主还要强大不成？

　　“记住我的话，今天的事情不准传出去。”若水再次叮嘱了一句。

　　“若是那个万毒太子传出去了呢？”有人忍不住问道。

　　看了他一眼，若水摇头，她淡淡地说道：“那种人有着属于自己的骄傲，只要我们不说，他永远都不会说出去。”

　　阴阳楼的成员一个个面面相觑，他们都不明白为什么圣女竟然会如此自信。相信那个万毒太子不会将这个消息说出去。

　　要知道挑翻了阴阳楼的一处据点，足以名震万域。


第2175章 我名古风

　　但是看到圣女的神色，他们谁也不敢说什么，既然圣女这样说了，他们就相信就可以。

　　“你到底是一个什么人？”若水盯着古风离开的方向，眉头轻皱。

　　三人酒足饭饱，在这个城池之中溜达了一圈，然后便出城了。脚下苍茫大地呼啸而过，古风落在一座山峰之上。

　　他望着孽龙王，有些意外地说道：“你身体之中的问题，我已经解决了，还跟着我做什么？”

　　孽龙王深深的望着古风，然后在两人惊讶的眼神之中，他直接跪了下来。

　　“请主人收下孽龙王。”孽龙王开口，神色郑重。

　　金猿道人瞪大了眼睛，大名鼎鼎的孽龙王，那可是实力在自己之上的存在，曾经闹出很大的风雨，没想到他竟然也要认古风为主。

　　“为什么？”古风问道。

　　孽龙王抬起头，望着古风，眼神之中带着狂热，道：“因为主人很强大，是我见过最强大的人，我龙族一向崇拜强者，愿意追随强者。”

　　“哦。”古风不置可否。

　　见到古风的神色，孽龙王继续说道：“主人说过，您是半个龙族，身体之中有龙族血脉，跟着主人，我不算是丢龙。”

　　“哦。”

　　又是一个漫不经心的回答。

　　孽龙王有些傻眼了，若是自己追随，不说别人，光是四大家族的家主，恐怕都要高兴半天，将他接收下来。但是古风却一副不置可否的样子，这让他有些受伤。

　　“我要听最重要的理由。”古风淡淡地说道。

　　前两个理由，纯粹是扯淡，虽然听起来很合理，但是却是最不合理的地方。孽龙王，光是名字，就能够听出来他的性格，若是只是因为这个原因他就认自己为主，那他也就不配孽龙王这个名字。

　　金猿道人站在一边，神色古怪，这个孽龙王想要忽悠自己的主人，简直就是搞笑，要知道主人可是连那个韩明珠，都忽悠的喊了一声好哥哥的存在，孽龙王再聪明，但是和韩明珠相比，却也不敢说自己就比对方聪明。光是实力，他就不如韩明珠。

　　见自己忽悠不了古风，孽龙王苦笑了一声，然后说道：“最主要的原因就是我在轮回大域之中混不下去了，想要请主人收留，可以得到庇护。”

　　这才是最根本的原因，前两个根本就是扯淡。还把自己说的那么高大上，古风心中很鄙视这样装逼的行为。

　　“要我收下你也可以，不过我要再问最后一个问题，你最好想好了才回答我。”古风严肃地说道。

　　听到古风的话，孽龙王咽了一口口水，他知道这个问题，决定这自己的去路，所以整个人也变得郑重起来。

　　“主人，您说。”孽龙王认真地说道。

　　“如果我是整个轮回大域的敌人，你将会怎么样做。”古风盯着孽龙王的眼睛，他认真的问道。

　　这种问题，孽龙王愣了一下，显然没有想到这一点。

　　只是，眼前这个万毒太子，纵然是万毒老祖的弟子，不是轮回大域的人，但也应该不至于和整个轮回大域为敌啊。

　　孽龙王想不通这一点，但是他却知道，这个问题，自己必须回答。

　　想了一下，他才坚定地说道：“若是一般的修士出手，我不会去和他们对抗，但若是四大家族的修士出手，我可以为主人舍命一战，我毕竟是出生于这个世界，虽然被称作孽龙王，但是孽龙王并非无情。”

　　他说的很认真，老脸上带着一抹失落。这种答案，应该不是一个主人应该想要的吧，但是他别无选择。

　　虽然选择跟随眼前这个万毒太子，但是孽龙还有这自己的原则。在这种事情上说谎，他是不屑的，所以他就说一个清楚，将自己的心里话说出来。

　　有些忐忑的盯着古风，见他没有说话，孽龙王心中一叹，明白自己是真的没有希望了。

　　他拱了拱手，转身就要离开。

　　“好，你就跟着我吧。”古风的声音突然传来，顿时让孽龙王浑身一颤，他有些难以置信的转身，盯着古风，他竟然是同意了自己的话。

　　“我要的是一个有血有肉的人，而不是一个只知道盲目尊崇我的奴仆，金猿道人虽然喊我主人，但是我心中却是将他当做兄弟，你以后就跟着我吧，有我在的一天，四大家族就不能够将你们怎么样。”古风淡淡地说道。

　　这个孽龙王的回答，倒是让他有些意外。

　　本来古风以为，孽龙王遭了这么多年的磨难，肯定对轮回大域之中的生灵恨之入骨，会毫不犹豫的点头，直接告诉自己，他可以为自己杀遍轮回大域的成员。

　　但是很显然，对方的回答，让他有些意外，不过更多的是惊喜。

　　就如同古风自己说的一样，他要的是有血有肉的兄弟，不是一个连自己故土都可以背叛的小人。

　　孽龙王的回答，是古风最想要的答案。

　　“真的？”孽龙王惊喜地说道。他没有想到，自己这样的回答，竟然也能够被古风看重。

　　点了点头，古风笑着说道：“自然是真的，对了，我还要告诉你我的身份，其实我不是什么万毒太子，也不是万毒老祖的弟子。”

　　听到古风的话，孽龙王瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　这样的强者，还用冒充别人，这有点不可能吧。毕竟强者们都有着强者们的骄傲，让他们冒充别人，他们肯定是不愿意的。

　　“您是？”孽龙王忍不住问道。

　　若是连自己的主人是谁都不知道，那他也就太可笑了。所以孽龙王迫不及待的想要知道眼前这个万毒太子的身份。希望不是什么十恶不赦的人，孽龙王在心中暗暗的想到。

　　要真是那种大魔头，他就欲哭无泪。孽龙王虽然名字听起来不是一个好东西，但是也只是脾气火暴了一点而已，而且还是针对四大家族，对于一般的散修，倒是非常和善，也因此被一些散修当做希望和救星。

　　“别人都称呼我为九州天帝，我名古风。”

　　瞬间，孽龙王瞪大了眼睛。


第2176章 魔界

　　他几乎以为自己听错了，九州天帝的名头，孽龙王自然也听过，最近九州天帝的战绩，更是传遍整个万域。

　　这个一个强大到让人颤栗的人，谁也想不到，他竟然会来到轮回大域。孽龙王更是想不到，这个化名万毒太子的青年，竟然就是九州天帝。

　　怪不得他不是万毒老祖的弟子，却可以随便借用万毒老祖的名字，毕竟他是万毒老祖的女婿，这样做，根本就不算什么。

　　“很意外？”看到孽龙王的神色，古风笑着问道。

　　孽龙王点头，他深深的吸了一口气，现在还没有从震惊之中醒过来。

　　“我再给你一次机会，若是还愿意认我为主的话，你可以留下来，若是不愿意的话，你就走吧，至于我的身份，传不传出去，也随意，轮回大域之中还没有能够留下来我的人。”古风笑着说道，他倒是非常平静，身份若是泄露了，对他有些影响，但是并不大，以古风的实力，若是有心的话，甚至连轮回大域的天道，也可以欺瞒，而自己可以逍遥在轮回大域之中。

　　“自然愿意，你是万域之中的豪雄，真正的强者，孽龙王能够追随你，是孽龙王的荣幸。”真诚地说道，此时竟然比刚才还多了一丝狂热。

　　古风愕然，倒是有些意外了。

　　“主人你可以不知道，您现在在万域之中的名声，那可是非常响亮，很多盖世无敌，都将你当做偶像了。”金猿道人解释道。

　　古风惊讶，他摸了摸自己的下巴，有些得意地说道：“我那么牛逼吗？”

　　“很牛逼。”两人一起点头。

　　现在谁若是说诸天万界的九州天帝不牛的话，恐怕会被人鄙视死。

　　无论是击败荒域荒家主，还是闯邪域击杀强者，或者是击杀乱域之中的天道一脉的几大强者，一人挡住混沌一脉的攻击，最终将整个混沌一脉都打退了。这都是惊天动地的大事情，做成其中的一件，纵然是盖世无敌，都可以炫耀了，更何况是做了这么多件。

　　现在古风的名字，万域之中，只要修为达到一定境界的人，无人不知无人不晓。

　　至于盖世无敌都将古风当做偶像了，虽然没有那么夸张，但是也相差不多。

　　“看来无论怎么样，都掩盖不住哥的绝代风华啊。”古风感叹。

　　孽龙王和金猿道人一边满脸无语，心中那个高大的形象，瞬间崩塌。

　　不过，这么一番畅谈之后，他们倒是少了不少隔阂，两人虽然称呼古风为主人，但是却少了一份拘束，真正的像是兄弟一样相处。

　　“听说了没有？据说轮回碎片再现了。”他们路过一块大陆，便听到有人议论。

　　这是一个花城，整个城池之中，全都是木属性的修炼者，也有别的属性的修炼者，但是不多，这里是木属性修炼者的天堂。

　　古风他们刚来，便听到这种谈论，顿时忍不住心中一动。

　　轮回碎片，这是古风一定要得到的东西，没想到在这里竟然听到了轮回碎片的消息。

　　他们直接降落，开始打听。

　　不大一会，便得到一个消息。轮回碎片是出现了，但是却不在化成之中，而是在一片魔界之中。

　　“那是什么地方？”当看到金猿道人两人因为听到魔界这个词，脸色瞬间一变的时候，古风就知道那个魔界肯定是一个了不起的地方。

　　“一个很可怕的地方，传说之中是四大家族开辟出来，专门关押入魔的修士的对方。”孽龙王为古风解释。

　　他想了想，还是说了出来：“当年我差一点被打入魔界，幸好我逃的快，但是魔界曾经溢出过一缕气息，那种气息差一点将当时的我重创。”

　　想到当初经历，孽龙王忍不住打了一个寒颤。

　　那种事情，实在是太可怕了，想一想他现在的身体，还忍不住要颤抖呢。

　　“这么厉害？”古风忍不住吃惊。

　　一缕气息，差一点重创一个盖世无敌之中的强者，那个魔界绝对的不凡。

　　“不止如此，传言其中很多都是无法杀死的盖世人物，他们都是四大家族的敌人，被他们扔进了其中，这里面都是最为强大的人，随便出来一尊，都可以搅动八方风云，比我强大的太多了。”孽龙王忍不住说道。

　　古风皱了皱眉头，这就有些奇怪了，既然都是极为厉害的高手，即使入魔了，也应该有着可怕的实力才对，那么多人进入其中，难道冲不出来？

　　像是看出了古风的疑惑，孽龙王忍不住说道：“据说那个地方，是一件至宝镇压的，超越天宝的存在，加上四大家族的最为强大的强者出手，所以才形成了那样一个牢笼，进去了就别想出来。”

　　“那岂不是说无法找到轮回碎片了？”古风有些郁闷。

　　若真是有轮回碎片在其中的话，那里面那么强大，即使他找到了轮回碎片，也未必有机会出来。

　　这样的话，至少有一个轮回碎片他得不到，想到这里，古风就有些着急。

　　“这位兄台有所不知，那个地方虽然强大，但是现在却已经困不住人了，魔界快要被突破了，应该是其中的几尊大凶联手，要冲出来了。”一个修士说道，他神色之中忍不住担忧。

　　“那轮回碎片是怎么被发现的呢？”古风忍不住问道。

　　“那群大凶冲击魔界的时候，有人看到过轮回碎片，而且不止一个人，在魔界之中，作为冲击魔界的重要法器，威力可怕的惊人。”那个修士说道，他修为不高，不过皇者境界，在这里也只能够算是普通。

　　此时他一脸担忧，显然是担心那些魔界中的大凶冲出来会作恶。

　　“你不用担心，就算是那些大凶冲出来，肯定先找四大家族的麻烦，我等倒是一点都不用担心的。”一个亚天境的老者笑着说道，倒是一点担忧的神色都没有。

　　“师尊，就算是四大家族的生灵，也毕竟是一条条性命，不应该被杀戮。”那个修士一脸悲天悯人的神色。


第2177章 他就是孽龙王

　　听到他的话，很多人无语，有些古怪的盯着那个小修士。他们简直无法想象，都已经成皇了，怎么能够这样单纯，良善的有点吓人了。

　　古风也是很无语，这个修士看起来，和某个满头包的家伙一样，都有着一种悲天悯人的气韵。

　　若是在那个世界，古风倒是不介意将这个修士介绍给那个满头包的家伙，让他来教导这个小修士，他的实力，肯定会得到很大的提升。

　　现在他的这个师父，虽然也是亚天境的高手，但是和释迦牟尼相比，就差的太远了。释迦牟尼深不可测，现在的实力，绝对已经问鼎盖世无敌。

　　再给他时间，他能够走到哪一步，谁也不敢说。

　　“小道友倒是一副好心肠，但是那四大家族，除了为恶之外，何曾对我们散修有一点好处，这些年来死在他们手中的人还少吗？我倒是希望那些魔界之中的前辈，能够冲出来，然后灭掉四大家族。”一个壮汉模样的修士冷笑道，毫不掩饰对四大家族的厌恶。

　　反正这里都是散修，倒是不担心谁会去告状。

　　散修的心中，对于四大家族都是异常厌恶的。这些年来，四大家族越来越强大，已经逼迫的他们几乎没有了生存的空间。

　　“不错，四大家族当诛。”有人附和道。

　　“可惜我等没有能力，这些年来，也没有什么强大的人物出现，当年有一个孽龙王，但是之前太高调了，引起了四大家族的注意，最终也被扼杀了，若是他能够忍一下，修为再提升到一定的高度，倒是可以带领我等，抗衡四大家族，打下一片蓝天白云出来。”一个修士感叹地说道。

　　这个修士的修为很高，在亚天境巅峰，而且即将进入盖世无敌的境界。

　　这种境界的强者，四大家族的人绝对会相中，然后就像是金猿道人一样，强迫他们加入四大家族。若是不同意，四大家族会立马追杀。

　　所以很多散修，纵然是压制境界，都不愿意突破进入盖世无敌的境界。

　　这个亚天境巅峰也是如此，以古风的眼力，自然可以看得出来，这个人已经可以买入盖世无敌的境界，但是生生的压制了回去。

　　听到他的话，孽龙王脸色微微一红，当年若不是他年少轻狂，也不会落到那样一个结果，回想一下，他忍不住露出一抹苦笑。

　　“其实就算是孽龙王当年没有被扼杀，成长起来也不可能是四大家族的对手，四大家族太强大了，不是一个人能够撼动的。”孽龙王忍不住说了一句。

　　看了孽龙王一眼，发现他的实力自己看不透，那个亚天境巅峰的修士神色之中露出一抹凝重，他一拱手，认真地问道：“敢问前辈的名讳？”

　　“反正我不是四大家族的人就行了？”孽龙王淡淡一笑，并没有说出自己的名字。

　　现在这些人正在谈论着自己，他不想再吸引更多的注意力了。

　　“他就是孽龙王。”就在此时，一个声音响起，直接揭破了孽龙王的身份。

　　孽龙王苦笑，他转身看了古风一眼，忍不住说道：“主人，你怎么把我的身份说出来了？”

　　此时，周围的修士全都震惊了。他们难以置信的盯着孽龙王，再看着古风，一副不敢相信的样子。

　　不仅仅是孽龙王的身份，还有他喊古风主人。这些人实在是想不到，当今世上，还有谁能够做孽龙王的主人。

　　不少修士心中怀疑，觉得这个孽龙王是不是假冒的。毕竟刚说到孽龙王，那个消失了不知道多少岁月的强者，便出现在自己的面前，这实在是有点太巧合了。

　　那个亚天境巅峰，在听到古风的话之后，目光便集中在孽龙王的身上，他眼睛直勾勾的，打量着孽龙王，让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　“小子，不要这样看我，鸡皮疙瘩都起来了。”孽龙王不满的瞪了那个亚天境巅峰一眼，神色不爽。

　　对方仿佛没有听到孽龙王的话，他定定的望着孽龙王，半天才激动地说道：“真的是孽龙王大人，真的是孽龙王大人。”

　　他满脸激动，整个人简直像是要兴奋的疯了一样，直接认可了孽龙王的身份。

　　孽龙王大人，所有人目瞪口呆，然后目光火热，全都盯在了孽龙王的身上。

　　他们认识这个亚天境巅峰的强者，知道他若是肯定孽龙王的身份的话，那绝对是八九不离十的。

　　所有人都忍不住激动起来了，向这边挤过来。

　　“天啊，这就是孽龙王大人，他竟然还活着。”

　　“盖世无敌，孽龙王大人早就已经踏足了这个境界，现在应该更加强大了吧。”

　　“孽龙王前辈，您是来带领我们，一起抗衡四大家族的吗？”

　　……

　　那些修士你一句我一句，显得非常激动，倒是孽龙王满脸无语，他什么话都说不出来，求助的看了古风一眼，却发现古风竟然将目光望向别的方向。

　　想到自己的身份，是古风暴露的，孽龙王眼中闪过一道精光，他摆了摆手，让众修士平静下来，而后孽龙王恭敬的望着古风，说道：“不错，我就是孽龙王，但是现在的孽龙王，已经不是以前的那个孽龙王了，主人让我做什么，我才会去做什么，别的事情，我一概不管。”

　　“唰。”

　　瞬间所有目光都集中在了古风的身上，这些修士一脸古怪，盯着古风，脸上露出狐疑的神色。他们实在是难以想象，到底是一个什么样子的人，竟然能够让孽龙王追随，认他为主人。

　　“孽龙王大人，您不是说笑吧？他看起来还没有我强大呢。”一个皇者忍不住说道。

　　他的话引起了不少人的赞同，更是有一尊大帝站出来，要和古风一战，若是古风战败的话，让他放了孽龙王，恢复他自由身。

　　古风嘴角轻轻抽搐，这种条件，实在是让他有些无力。

　　“不要胡说，这位大人实力高深，还在孽龙王大人之上。”一个人走过来，认真地说道，正是那个亚天境巅峰。

　　“怎么可能？”其余的修士不相信，他们在古风的身上，没有感受到什么强大的力量。


第2178章 身份不允许

　　古风淡淡一笑，倒是有些意外的看了那个亚天境巅峰的强者一眼，这家伙的眼力不错，竟然能够隐约感受到自己的实力。

　　“亚龙族龙心见过孽龙王。”亚天境巅峰的修士走了过来，然后认真的向孽龙王行礼。

　　亚龙族，当听到这个名字的时候，孽龙王愣了一下。

　　他看了龙心一眼，然后叹息道：“你和龙战是什么关系？”

　　“他是我的父亲。”龙心认真地说道。

　　古风有些奇怪，不过金猿道人却告诉古风，龙战曾经是孽龙王的追随者。只是后来孽龙王被封印，龙战也被击杀了。

　　“龙战，我对不起他。”孽龙王脸上的肌肉轻轻的抽搐了一下，眼中射出仇恨的火焰。

　　他的追随者不少，但是到了现在，几乎一个都不剩下了，全都被击杀。龙战更是他追随者之中和他感情最好的一个，他是亚龙族的成员，身体之中有着一丝龙族血脉，一直被孽龙王当做兄弟。

　　龙战战死，他当时痛苦了三天三夜，伤心了很长时间，才算是调节过来。

　　现在见到龙战的后人，还是他的子嗣，他自然有些伤感。

　　“不，我父亲临死之前曾经说过，孽龙王是轮回大域之中他最敬佩的王者，他为您战死，觉得很值得，只是可惜无法再追随孽龙王大人了。”说到这里，龙心的眼神之中也带着悲伤。

　　毕竟，身为修士，不死不灭，亲人之间应该会永远在一起的。只是，自己的父亲却被击杀，他却一点办法都没有。

　　隐忍了这么多年，终于见到了一个长辈，还是当年的孽龙王，他如何不激动。

　　“这个仇，我一定会报。”孽龙王捏紧了拳头，他恨声说道。

　　岁月虽然让他沉寂，但是体内的热血，却未曾熄灭，他虽然求古风庇护，但是心中却一直有一种想法，将来要复仇，彻底打垮四大家族。

　　“龙心愿意追随孽龙王大人，重新举起战旗，抗衡四大家族。”龙心激动地说道。

　　听到他的话，很多人动容，神色一动，显然也要开口。

　　孽龙王也有一种热血沸腾的感觉，但是他没有冲动，过去了这么多年，他已经了解了四大家族的实力，自然不会那么天真，认为依靠自己个人的力量，就能够掀翻四大家族，这种想法，是非常幼稚和可笑的。

　　四大家族，强者如云，能够击败他的人，不知道有多少，而且四大家族，绝对不缺少底蕴，他们的底蕴有多么的厉害，没有人知道。

　　叹了一口气，孽龙王刚想说话，一个声音便响了起来：“抗衡四大家族？就凭你们这些人吗？还不够别人一个强者杀的呢。”

　　所有散修都听到了这个声音，他们对开口说话的人怒目而视。

　　孽龙王冷哼了一声，这是自己的主人，不过说出了实情而已，这些人竟然敢怒视自己的主人，简直太过分了。

　　他一声冷哼，惊住了很多人。所有人都感受到了孽龙王的不满，他们顿时一缩脖子，这才想起来说话的人可是孽龙王的主人。

　　能够让孽龙王认主的人，怎么可能是普通人。

　　“我见过韩家的明珠，那个女人的实力很强大，不客气地说，就算是孽龙王的实力再提升几个小境界，也未必是韩家明珠的对手。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，所有人都忍不住倒抽了一口凉气。

　　韩明珠，他们自然知道，那是一个在整个轮回大域，也能够排名前十的存在，在韩家之中，至少前三。

　　甚至有人还传言，也许她是韩家的第一高手。但是不管怎么说，她那种级数的存在，在四大家族之中，至少还有九个。

　　一个韩明珠，孽龙王都不是对手，更何况是十个。想到这里，让他们的热血顿时熄灭，所有人的心都凉了。

　　抗衡四大家族，没有他们想象中的那么简单，而孽龙王的实力，显然还没有达到那个境界。

　　“为何我轮回大域不出现一个九州天帝那样的人物，否则的话，四大家族又算什么。”龙心叹息道。

　　“是啊，听说九州天帝，一两千年的时间，便已经崛起，成为了万域之中的顶级强者之一，横扫诸多大域无对手，若是我们轮回大域之中出现一个九州天帝那样的天才，我们就解脱了。”

　　“九州天帝，震古烁今，已经是天下最为强大的存在了，这种人定然能够带领我们走出困境。”

　　那些修士感叹，一脸的可惜。

　　听到他们的话，孽龙王眼睛一亮，他望向古风。这个时候，孽龙王才想起来，自己的实力不行，但是还有古风呢，以他的实力，若是带领这些散修，打出一片朗朗乾坤，绝对不是一件难事。

　　龙心感觉到孽龙王的目光，他是一个极其聪明的人，顿时想明白了一些事情。眼前这个人，能够成为孽龙王的主人，而且还能够看穿韩明珠的实力，显然不是凡人，很有可能实力还在韩明珠之上。

　　若是有这样一个人带领大家，加上孽龙王的名头，也许真的能够成功也说不定，可以带领散修抗衡四大家族。

　　“这位大人，求求你救救我们轮回大域的散修。”龙心突然跪下，向古风说道。

　　他在地上，狠狠的磕着头，一副恳求的样子。

　　周围的人也反应过来，眼前的人，不正是一个无上高手吗？就算是不知道他的实力比之九州天帝怎么样，但是可以肯定，他的实力应该不会比韩明珠差，这样一个高手带领之下，他们绝对有把握打出一片天地出来。

　　古风没有想到龙心竟然会来这一手，他微微摇头，说道：“不是我不想帮助你们，我的身份不允许，我是乱域之中的修士，不能插手你们轮回大域的事情，否则的话，对付我的人就不是你们四大家族了，而是你们轮回大域的天道。”

　　听到古风的话，龙心他们顿时绝望，怪不得这样一个高手，他们从来未曾听说过，竟然是来自乱域的强者。

　　他们叹息，只能够站起来。


第2179章 自己争取

　　“若想要挣脱束缚，就只有自强，你们认真修炼，畏惧是没有用的，只有强大起来，才能够真正抗衡那些压迫你们的人。”古风扫了这些散修一眼，淡淡地说道。

　　“谈何容易，四大家族，根深蒂固，到底有多少强者，谁能够知道，盖世无敌都不知道有多少尊，我们这些散修，根本就不是对手。”龙心感叹。

　　那些修士也点头，一脸的绝望，道：“不错，四大家族太强大，根本就韩动不了，我们无法抗衡那样的庞然大物。”

　　修士们没有一点信心，不过也属于正常的，毕竟四大家族，确实太强大了，而且压在他们头上那么多年，若是他们信心十足的话，那才是真正的奇怪呢。

　　古风淡淡一笑，倒是没有什么鄙视的想法，他淡淡地说道：“你们都说九州天帝，在万域之中是最顶尖的高手，堪称无敌，但是你们何曾想过，曾经的诸天万界，比你们现在的处境，更加艰难，九州天帝，也只是从一个小修士走过来的，他经历了不知道多少血战，一步一步走到现在的位置，莫非你们以为他的修为，是从天上掉下来的。”

　　在场的修士默然，他们自然明白，九州天帝一路走来，倒在他身后的不知道多少血与骨，那是真正杀出来的实力，最终登临巅峰，俯视万域众生。

　　但是他们却未曾想过，九州天帝也曾经弱小过，甚至诸天万界的情况，一度比他们的处境更加糟糕。

　　即使现在，诸天万界也不安稳，有混沌一脉窥视，还有和异域正在大战。

　　相比之下，他们幸福多了，虽然同样受到压迫，但是和异域相比，和混沌一脉全部的力量相比，真的不算什么。

　　“四大家族相互牵制，虽然不停的有小动作，但是谁也不敢有大动作，他们强迫散修进入他们的势力，就是怕散修壮大，然后打破他们之间的平衡，所以你们现在的处境，看似非常的危险，但是并不是没有机会，只要努力修炼，将来积蓄到足够的力量，便可以摆脱四大家族，为你们散修们，争一片自由的土地，这不需要有超越四大家族的力量，只要你们拥有一些高手，让四大家族忌惮就行了。”古风为他们分析。

　　这些人被压迫的时间太久了，简直都忘了反抗，像是龙心，在古风看来，他天资超卓，若是正常修炼，将来绝对是一个强者，但是此时，却压制着自己的修为，不敢突破。这样的心态，怎么可能问鼎巅峰。

　　没有一颗无畏的心，修士是很难走到绝颠的。

　　“不错，我们要靠自己的力量，为自己打出一片天。”一个修士大喊道，激动的满脸通红。

　　所有人都望过去，顿时神色古怪，这就是刚才那个慈悲的小家伙，现在一副激动的脸色发红，一副恨不得立马挽袖子去干一仗的样子，让人好笑不已。

　　不过被他这一搅和，沉重的气氛，倒是减少了不少。

　　在场的修士，心中记住了古风的话。龙心更是直接向孽龙王告辞，他看到了希望，所以要去突破了。

　　“多谢主人。”孽龙王激动的向古风说道。

　　古风瞪眼，一副疑惑的样子：“我做了什么了吗？”看到他一副迷糊的样子，众人汗颜，有点怀疑刚才的话是不是从他的口中说出来的。

　　倒是孽龙王和金猿道人心中暗暗一笑，自己这个主人，实在是太能演了，不过若真有人觉得古风迷糊的话，那个人就是世界上最大的笨蛋。

　　“走了，找一个地方喝酒去，这里有阴阳楼吗？”古风笑着说道，突然又问了一句。

　　听到古风的话，两人汗颜，看来古风在阴阳楼之中吃爽了，竟然还要去找阴阳楼的麻烦。

　　“前面有一个酒楼，有花城最好的百花酿，绝对的上等神酒，主人可以去尝一下。”孽龙王赶紧说道。

　　他可生怕古风会直接去找阴阳楼，万一真的惹怒了阴阳楼，对方派来高手追杀，他们就有麻烦了。

　　“可是我还是觉得阴阳楼的东西不错。”古风一脸认真。

　　孽龙王和金猿道人满头大汗，实在是不知道该如何回答古风了。

　　见两人一副大汗淋淋的样子，古风忍不住摇头，说道：“你们两个胆子太小了，不就是阴阳楼吗？我想去哪里吃东西，谁还能够拦我，不过那里的酒菜我有点吃你了，还是去喝百花酿吧。”

　　听到古风这样说，两人终于松了一口气。

　　孽龙王在前面引路，带着古风过去。他是一个盖世无敌，虽然没有刻意散发出自己的气息，但是也没有刻意的隐藏了。

　　古风既然将他的身份说出来，显然就没有打算隐匿行踪，既然这样的话，他也不会小心翼翼。

　　毕竟有古风这样一个主人，天下之大，哪里不可以去？也不用刻意隐藏身份，就算是不知道古风九州天帝的身份，但是以古风表现出来的实力，加上万毒太子这个名头，也足够让四大家族不敢对他动手的了。

　　万毒老祖的弟子，这个名头其实也足够吓人的。

　　他们前行，来到那个酒楼。这里的人并不是很多，但是修为却都非常不错，最低的也是天帝级战力。亚天境更是不在少数，他们都非常矜持，身上有一种属于强者的傲气。

　　别看盖世无敌在古风的眼中不算什么，而且好像还不少的样子，但是实际上，这种强者相对于一个广阔的大域来说，真的太少了，真的分布下来，一个城池都未必能够有一尊。

　　很多城池的最强者，不过亚天境巅峰，甚至有可能是一个亚天境的存在。

　　实际上，无论在哪一个大域，亚天境都算得上是强者了。天帝级战力，也算是一流高手，这一点毋庸置疑。

　　他们进入酒楼，顿时引起不少的注意。没有在一层停留，古风他们抬腿向上面走去。

　　“站住。”

　　两个人挡住了他们的去路，其中一个人淡淡地说道。

　　两人身穿金色战甲，看起来很不凡，赫然是两尊亚天境巅峰的存在。


第2180章 恶奴的快感

　　“滚开。”眼中火光一闪，孽龙王直接说道。

　　一层的修士震撼，他们望向孽龙王和古风他们，心中猜测三人的来历，他们是什么人？竟然敢如此对待两个金甲卫士。

　　两个金甲卫士，身份很不凡，乃是风家的人，他们的主子，更加不凡，是风家一个嫡系传人，来到花城，在这里宴客。

　　二楼和三楼已经被包下来了，不准任何人上去。

　　孽龙王自然认得出金甲卫士的身份，所以他说话才是如此的不客气。话一出口之后，孽龙王偷偷的看了古风一眼，见古风没有反对，他顿时松了一口气，知道古风是默许自己的行为了。

　　有了古风的默许，孽龙王更加的有恃无恐了。以古风的实力，即使和四大家族发生冲突，也能够保住他。

　　现在孽龙王突然有一种领悟，怪不得那些恶奴，虽然被人鄙视，但是依然那么快乐，这种仗势欺人的感觉，还真是很爽呢。

　　他心中偷着乐，但是脸上的神色，却愈加的嚣张冰冷了。

　　“大胆，我们主子正在宴客，你赶紧离开，不准在这里大声喧哗，否则杀无赦。”那两个金甲卫士也被吓了一跳，他们没有想到竟然有二愣子，敢向自己这样说话。

　　他们嚣张，但是此时却不想惊动楼上的人，所以便没有选择动手，而是让古风他们离开。

　　“放肆，我家主人要在楼上用餐，你等让开，否则不要怪我不客气。”孽龙王冷笑，然后直接一巴掌向其中一个金甲卫士抽了过去。

　　他这样嚣张蛮横的行为，让一层的修士，全都忍不住倒抽了一口凉气，这主到底什么来头，怎么这么强势？他应该不是傻子，怎么可能看不出来这是风家的人呢。

　　那个金甲卫士一个不察，加上本身的实力，也差孽龙王很多，所以根本就没有反应过来，便被一巴掌抽飞了出去。

　　他狠狠的撞在一边的墙上，金色的战甲都碎裂了，倒在地上，一时间站不起来。

　　另外一个金甲卫士大怒，同时心中震惊，他知道遇到了强者，这绝对是一个盖世无敌，但是纵然是盖世无敌，只要不是四大家族的人，向他们出手也要死。

　　他手中一把金色的长剑，直接劈落，直取孽龙王。

　　即使修为低孽龙王一个层次，但是这个风家的金甲卫士，却非常的悍勇，一点都不忌惮，直接出手，要杀孽龙王。

　　孽龙王冷笑，神色不屑。

　　他轻轻叹弹指，对方横飞出去，身体崩裂，倒在了台阶之上。

　　古风这个时候，才抬步向上面走去。一层的食客看到这一幕，全都忍不住震惊，他们知道要出大事了，竟然有人敢找四大家族的麻烦。

　　风家在四大家族之中，绝对是一个极其强势的存在。若是四大家族之间的争斗还好说，但是一个散修，若是敢招惹风家的人，迎接那个散修的，将会是狂风暴雨一般的攻击。

　　那个金甲卫士，看到古风走了上来，他艰难的挥动手中的金色长剑，指着古风，然后劈出一击。

　　古风未曾有任何动作，金猿道人却出手了，他冷哼一声，同样是点出一指，那个金甲卫士被镇压，鲜血淋淋，就那样躺在一边的台阶之上，一动不能动。

　　金猿道人一出手，便惊住了不少人。一层修士望向他们的神色更加的震惊，这到底是什么样子的存在，身边竟然跟着两尊盖世无敌。

　　一直走到二层，古风刚刚出现，一道剑光落下，向他斩来。

　　古风淡淡一笑，他径直走过去，但是那道剑光，却未曾对他造成任何伤害，虚空轻轻一震，那道剑光消失。

　　出手的人露出惊骇的神色，这可是他蓄意打出的一道剑气，没有想到竟然就这样消失了。对方不动声色，湮灭他的一道剑气，这种实力太惊人了。

　　“大胆，敢向我的主人动手。”孽龙王走了上来，他盯着出手的人，冷冷地说道。

　　这是一个老者，一身黑色的长袍，身上气息凌厉，宛若一把神剑立在那里。当听到孽龙王的话之后，他一眼看了过来，突然脸色微微一变，惊呼道：“孽龙王，你还没有死？”

　　他有点不敢相信，简直以为自己看错了。当年十三个强者之中，其中一人就有他，他们施展了封印，不仅仅封印了孽龙王的实力，更是直接封印了他的生机，要他慢慢老死在岁月之中。

　　但是他却没有想到，如此长的岁月过去了，竟然再次见到孽龙王，对方未曾死去，而且还认了一个主人。他的修为，更是已经恢复了。

　　“风天名，没想到你也还活着，真是太好了。”孽龙王咬牙切齿，当年他真的差一点死去了，后来还是消耗了自己所有的底牌，终于艰难的活了下来，但是生命的流逝，让他从一个年轻人的样子，变得现在这样苍老，想一想当年的事情，他就心有余悸。

　　而眼前这个风天名，就是其中的一个始作俑者。

　　他眼睛之中闪过一道杀意，冷冷的盯着风天名，即将出手。

　　“哼。”

　　就在此时，一声冷哼传来，两个强者出现，他们是中年人模样，雄姿伟岸，眼睛之中带着一股强大的自信，盯着孽龙王。

　　“周家双雄。”孽龙王神色一凝，他肃然地说道。

　　“不错，孽龙王好久不见了，你和风天名之间的恩怨，我们不管，但是我们小姐在三楼用餐，请你不要打扰到她。”周家双雄对孽龙王，没有太大的敌意，听他们的意思，只是不想让孽龙王打扰到他们家小姐而已。

　　“别忘了，当年向我出手的人之中，也有你们周家的人。”孽龙王冷笑。

　　“他们已经被处理了，我们周家的人，从来不会滥杀散修，这一点你应该清楚。”周家双雄开口，淡淡的解释。

　　古风有些意外，不是说四大家族全都是一丘之貉，现在竟然出了周家一个异类。不滥杀散修，这怎么可能。

　　“他们是周家神脉，确实没有做过这样的事情，周家分神脉和魔脉，滥杀散修的是魔脉，不过魔脉之中的人，大部分已经没有周家的血脉了，只有神脉中的成员，才是真正的周家血脉。”金猿道人传音，它知道古风肯定不了解这一切。


第2181章 看走眼了

　　古风有些意外，没想到一个家族之中，竟然还有这样的分法。他点了点头，未曾言语，只是望着眼前的这一幕，然后摇了摇头，抬腿向三楼走过去。

　　“站住，你不准上去。”周家双雄拦住古风，他们神色不善。

　　“周子雄，周伟雄，你们两个人敢拦住我的主人，有种和我一战。”孽龙王冷冷地说道，挡在了古风的前面。

　　若是没有必要，他们是不会让古风出手的。

　　周家双雄震撼，他们有些难以置信，孽龙王竟然认了一个主人，他们简直以为自己听错了。

　　“孽龙王，你认主了？这不可能吧？”周子雄忍不住震惊地说道。

　　“这个小辈何德何能？能够让你认主？”周伟雄也皱眉，盯着古风，一脸的怀疑。

　　他们能够看出来，古风很年轻，身上有一股朝气，绝对不会超过一万岁，这样的人对于他们来说，只是一个小辈。

　　而很多一万岁的修士，甚至有可能连神王境界都未曾进入呢。所以他们很是看不上古风，甚至觉得孽龙王认主，简直就是脑子坏掉了。

　　“放肆，不准对我主人无礼。”孽龙王呵斥，满脸愤怒。

　　“你们侮辱我的主人，我要与你们一战，不死不休。”金猿道人走过来，满脸冰冷地说道。

　　此话一出，周家双雄浑身一震，他们自然看得出来，这又是一个盖世无敌。两尊盖世无敌的妖兽，实力自然不可能太弱，他们竟然认这样一个小辈为主，显然有点不同寻常。

　　两人刚想说些什么，一个冰冷的声音响起，风天名冷笑，道：“两位周兄，这些人既然一再挑衅，不如我们联手，击杀了他们两个如何。”

　　他没有将古风算在其中，在他看来，眼前这个人实在是太年轻了，虽然没有感受到古风修为，但是风天名却不认为是因为古风的境界太高，他觉得是因为这个小辈身上有些神器，能够遮掩住修为，让人看不透。刚才能够躲过自己的攻击，多半也是因为那个神器的原因。

　　毕竟，即使他们家族之中的那些长辈，也不可能无视自己的剑气。

　　“想要杀我，风天名你信不信我立马可以干掉你。”孽龙王转身，森然地说道。

　　风天名冷笑，他满脸不屑，长剑轻轻一震，盯着孽龙王，说道：“当年的你，不过和我在伯仲之间罢了，我倒是想要知道，现在的你到底有没有什么长进。”

　　他有着足够的自信，孽龙王即使破除了封印，也要付出不少的代价。而且他现在才走出来，说不定就是这些年才刚刚破除封印的。荒废了这么长的岁月，而风天名一直在修炼，虽然提升的不是很大，但是超越当时的孽龙王，却不成什么问题。

　　孽龙王自然也明白这一点，他冷笑了一声，看了金猿道人一眼，说道：“一起出手，杀了这家伙。”

　　听到孽龙王的话，风天名忍不住笑了出来，他有些讽刺的看了孽龙王一眼，冷笑道：“孽龙王，莫非你们一点都没有将两位周兄放在眼中，当他们是摆设吗？”

　　他满脸冷笑，一副不屑的样子，心中有着足够的底气。因为周家有求于他们，只要孽龙王他们敢动手的话，周家双雄即使不愿意，也只有出手。三打二，他们必胜。

　　至于古风，则被他华丽丽的无视了。

　　“你们尽管出手，这两人不会参与进去。”古风看了周家双雄一眼，很平淡地说道。

　　孽龙王和金猿道人心中一喜，他们顿时明白，周家双雄若是出手的话，主人肯定会出手压制，这样的话，他们根本就不用担心，直接击杀了风天名就行。

　　“多谢主人。”孽龙王和金猿道人一起说道。

　　他们向风天名逼近，一脸杀意。

　　看到这一幕，周家双雄对视一眼，知道自己不能做事了。至于古风的话，他们并不是很在意，不过就是一个晚辈而已，也许有些手段，但是在他们看来，绝对不会强到什么地步。

　　就在两人想要出手的时候，古风一股庞大的气势，直接将他们锁定了。

　　那种铺天盖地的气息，充满了可怕的威严，像是整个宇宙，都向他们镇压过来。两人顿时瞪大了眼睛，他们骇然的望着古风，知道自己走眼了。怪不得孽龙王和那个妖兽强者会认这个小辈为主，他哪里是一个小辈，而是一个无上高手，光是气势，便压制的他们喘不过气来，无法出手。

　　风天名本来很牟定两人会出手帮助自己，所以他根本就没有逃走的打算。

　　见周子雄向自己挤眼，风天名有些疑惑，不知道他是什么意思。他哪里知道，此时周子雄被古风的气息压制，连神念都无法传递出去，眨眼已经是他能够做的最大的事情了。现在周子雄只希望风天名能够明白自己的意思，第一时间逃走。否则的话，即使风天名击败了两大盖世无敌的联手，也不可能是眼前这个恐怖的强者的对手。

　　很显然，周子雄将风天名想的太聪明了，只见风天名淡淡一笑，说道：“周兄放心，我先试探一下这两人的实力，一会有周兄出战的时候。”

　　得，他将周子雄向他眨眼，看成周子雄要出战了，这让周子雄很无语，他心中暗骂，这家伙蠢的像是一头猪一样，怎么修炼到这个境界的。

　　他若是没有出问题的话，怎么可能在还是眨眼，难道风天名就没有看见，他的身体已经僵住了，半天都没有动一下。

　　孽龙王和金猿道人则是对视一眼，他们抛去了所有的忌惮，一起向风天名杀了过去。

　　风天名开始还是很自信的，但是交手了几次之后，他才明白，自己一个人显然是挡不住两尊盖世无敌的。想到这里，他立刻向周子雄两人求救。

　　“周兄，还请帮忙，我挡不住两人。”风天名大声说道。

　　周子雄眨了眨眼睛，没有说话。

　　“周兄，你不要玩了，我不懂你眨眼是什么意思啊。”风天名有些狼狈地说道。

　　周子雄依然眨眼，除了眨眼之外，他没法做别的了。


第2182章 弹指击飞

　　风天名差一点有破口大骂的冲动，这家伙难道想要坑死自己，要不是因为有他们两兄弟在，自己也不可能这样强势。

　　现在倒是好了，他被人围攻，而周子雄却在那里玩眨眼，他简直要疯了。

　　若不是现在不敢得周子雄，怕他彻底不管自己，此时风天名早就已经破口大骂了。

　　看到风天名一副着急的样子，孽龙王冷笑，道：“你不用奢望他们能出手了，我家主人在那里，他们若是还有出手的机会，那才真正的奇怪呢。”

　　“你竟然敢小看我们主人，简直可笑，你知道自己的行为是多么的愚蠢吗？”金猿道人也冷笑。

　　“什么？”风天名变色，他终于意识到了一个问题，周子雄不是不想动，而是被人无声无息的压制了，现在只有一个眼皮子能动。

　　他向自己眨眼，应该是要提醒自己，但是自己却以为是周子雄在玩眨眼，现在看来，不是对方不够意思，而是他太蠢了。

　　想到这里，风天名知道不好了，自己这一次是真的危险。光是孽龙王和金猿道人两个人，就足以围杀他，现在又多出了一个深不可测的主人，他如何是对手。

　　意识到这些问题，风天名心颤，知道不好，他出手的节奏都有些乱了。

　　抓住这个机会，金猿道人和孽龙王两人直接爆发，彻底将风天名压制，此时他一点机会都没有了。

　　“不。”风天名大吼，有一种濒临死亡的绝望。

　　他没有想到，自己竟然要送命在这里。他极力挣扎，但是两个盖世无敌的压制，让他根本就没有任何机会。

　　孽龙王和金猿道人联手，眼看便要将风天名击杀了。

　　“住手。”就在此时，一个威严的声音响起，风天名的脸上顿时露出一抹喜色。

　　一对男女，从楼上走出来，他们风姿超绝，男子龙行虎步，而女子容貌美丽，此时却面无表情，随着男子一步一步走来，一双清亮的美眸，盯在古风的身上，微微有些好奇。

　　显然，对于一个敢向风家出手的人，她还是非常好奇的。

　　孽龙王和金猿道人听到对方的话，并不理会，他们继续出手，一副不杀风天名绝对不罢休的样子。

　　“少爷救我。”风天名大喊。

　　那个青年脸色一沉，他已经开口，这两人竟然还敢继续攻击，分明没有将他放在眼中，他越过古风，就要出手，帮助风天名。

　　只不过他的注意力，还有一部分集中在古风的身上，对他有些忌惮。

　　“你不准出手。”古风突然开口，目光投在了青年的身上。他的语气并不重，但是却是不折不扣的命令，顿时让所有人心中一条。

　　而就在这个时候，周子雄两人感觉到压制自己的力量消失不见了，他们心中松了一口气，赶紧护卫在了女子的身前。

　　两人望向古风的眼睛之中，充满了震撼，无声无息将他们镇压住，他们心中充满了敬畏。

　　青年却冷笑，他没有理会古风的话，继续向争斗中的三人走过去。

　　“小家伙还挺倔。”古风摇头，他淡淡一笑，然后轻轻弹指。

　　一道神虹惊天，飞了出去，击打在青年的身上，他惨叫了一声，直接横飞出去，撞破酒楼的墙，消失在众人的视线之中。

　　但是所有人都可以看见，有鲜红的血洒落，显得触目惊心。虽然已经有所猜测，但是当古风出手之后，周子雄他们还是忍不住倒抽了一口凉气，眼前这主，竟然如斯恐怖。

　　弹指一击，便将那个青年击飞出去，这种实力，轮回大域之中能够做到的，不超过十人。

　　风天名绝望，他知道自己这一次真的是走不了了。对方太强大了，连他的少爷都被打飞出去，生死不明，他更不可能挡住几人了。

　　有了这个念头，风天名的战斗意识更加的薄弱。不多久，他被孽龙王两人击杀，形神俱灭。

　　楼上的动静，早就已经惊动了楼下的修士，当知道结果之后，他们全都震撼，感觉天都要塌了。很多人更是直接离开酒楼，生怕被牵连。

　　风家的一个盖世无敌死了，虽然不是嫡系，但绝对是风家的血脉，这样的一个人被杀死，而且他们嫡系的一个少爷被重创，风家肯定会大怒，他们不是周家神脉，杀人可以说是不需要理由的，到时候等风家的强者前来，他们若是被牵连的话，只有死路一条。

　　那个女子眸子流转，微微皱了皱眉头，然后叹息了一声，竟然一副忧愁的样子。

　　“麻烦了。”周子雄苦笑道。

　　“以风家的性格，肯定会迁怒我们，到时候我们要求他们的事情，肯定要泡汤了。”周伟雄也一脸难看，他看了古风他们一眼，倒是不敢责备，眼前这主强的吓人，他可不想自找没趣。

　　若是惹怒了对方，说不定这家伙连他们都给灭了也说不定，以他们的实力，很显然不是眼前这几位的对手。

　　“唉，也许这便是命吧。”女子苦笑。

　　事情都要谈成了，但是却出了这样的事情，这让她很是茫然。

　　古风扫了他们一眼，突然心中一动，道：“你们家是不是有人受伤了。”

　　“你怎么知道？”周子雄惊讶的回了一句，随后他便捂住了嘴巴，这才意识眼前是什么人。

　　倒是女子很平静，她看了古风一眼，然后轻轻的点了点头，却没有说什么。

　　“周家神脉的为人怎么样？”古风没有继续询问他们，而是向孽龙王问道。

　　“很好，虽然是四大家族的人，但是神脉却从来不欺压散修，甚至很多散修没有遭到毒害，都和周家神脉之间有关系，他们帮助了很多人。”孽龙王很是认真地说道。

　　提到周家神脉，即使他都没有什么不好的话，而是一脸赞赏。

　　连孽龙王都是这样说，古风便明白了，他看了正准备离开的女子一眼，道：“无论你的家人受了什么伤，我都可以帮你治好。”

　　此话一出，女子一愣，周子雄和周伟雄两人，则是露出惊喜的神色。


第2183章 轮回双艳

　　等到女子和周子雄反应过来之后，他们望向古风的眼神之中并不是激动，而是警惕。

　　家族中的那个人受伤，除了神脉一些核心中的人，没有人知道。即使他们有求于风家，但是却未曾说出取那个东西的用途。

　　但是现在，一个陌生人却直接说他们家中有人受伤，这让他们警惕，望向古风的眼神之中充满了不善。

　　“不要用那种眼神看我，你们的气色郁结，这是忧心忡忡的原因，在轮回大域之中，恐怕还没有人能够威胁到你们四大家族吧，这就只有一种可能，你们家族之中有人受伤了，而且是极其严重的伤势，可能会要命。”古风缓缓的说着，他看到两人的脸色由一开始的警惕变成了震惊，就知道自己的解释他们相信了。

　　“你到底是什么人？凭什么说能够治好我们家人的伤势？”周子雄忍不住问道。

　　既然对方看出来一些事情，而且还说出刚才的话，他们若是不问一个清楚，那是绝对不甘心的。

　　“就凭我是万毒太子，万毒老祖的弟子，毒术和医术不分家，你们应该明白。”古风笑着说道，满脸自信。

　　“你就是万毒太子。”周子雄惊呼道。

　　“我很有名吗？”古风有些意外了。

　　看他们的样子，竟然像是听过自己的名头一样。

　　“连韩明珠都被你调戏了，你说自己有没有名气？”周子雄满脸古怪地说道。

　　听到周子雄的话，古风一瞪眼睛，他有些惊讶地说道：“当时在场没有别人，怎么可能传出去。”

　　虽然那也可以被说成是调戏，但是其实严格的说起来也不算是什么，只是让对方喊了自己一声好哥哥而已。而且古风的灵觉告诉他，周围没有其他人，韩明珠和自己之间发生的事情，不可能传出去才对。

　　随后，古风的脸色突然微微一僵。还有一种可能，那就是韩明珠故意传播出去的，而为了达到她的某种目的。

　　“这是韩明智自己说的，而且还放出话，说自己不是你的对手，若是有人能够击败你，她便嫁给那个人。”周子雄有些跃跃欲试地说道。

　　古风微微看了他一眼，周子雄心头一凉，这才想到，眼前这主可不简单，刚才光是凭借气势，便将自己兄弟两人压制了，正要是动手的话，自己绝对不是他的对手，只有被虐的份。

　　他赶紧收起自己心中的战意，老实的站在一边。

　　“这女人，真是好毒的心肠。”古风摇头，一脸感叹。

　　“太子是觉得韩明珠想要借刀杀人吗？”女子开口，脸上带着一抹笑容。

　　古风点头，然后一脸感叹地说道：“看来韩明珠肯定是被身边的追求者弄得烦躁了，竟然想出这样一个毒计，借我这把刀，杀了所有打她主意的人，这个女人该不是拉拉吧，不喜欢男人。”

　　听到古风的话，女子和周子雄两兄弟全都忍不住愣了一下，他们没有想到眼前这个万毒太子的借刀杀人，竟然是这个解释。他才是刀，而不是那些追求者，这需要多大的自信。

　　三人神色古怪，实在是有些无语，这个万毒太子是不是自我感觉太良好了。

　　“好了，先不说这些，你们到底想不想治伤，不想的话，我就走了。”古风有些不耐烦摆了摆手，自己送上门了，要帮助他们治伤，这些人竟然还一脸不情愿的样子，这让他有些不爽了。

　　他只不过听了孽龙王他们的话，知道这是一个对散修很有利的势力，出于对散修们的同情，古风才要帮一把的，但若是对方磨磨唧唧的话，他也就懒得出手了。

　　反正就算是死人，也和他没有任何关系。

　　女子和周家双雄对视一眼，都看到对方眼中的意动。万毒太子，身份尊贵，是乱域强者万毒老祖的弟子，应该不会说没有把握的话才对。

　　也许，对方真的能够治好那个伤势。

　　想到这里，女子点头，认真地说道：“周怡请太子出手，救治我父亲。”

　　“你是周家大小姐周怡。”孽龙王震惊了一下。

　　金猿道人也是浑身一震，露出震撼的神色。

　　“这妞很有名吗？”古风有些惊讶的问道。

　　这妞，这个称呼让人很无语。不过孽龙王他们倒是不意外，毕竟自己这个主人，连阴阳楼的圣女，都能够当做丫鬟使唤，还有什么事情做不出来的呢。

　　“不错，周怡是周家神脉家主周敦的女儿，和韩明珠并称为轮回双艳，是真正的天之骄女。”金猿道人解释，周怡倒不意外，毕竟这个万毒太子，并不是他们大域之中的人，不认识自己，倒是一点都不稀奇。

　　古风上下打量了一番周怡，才撇了撇嘴，说道：“你们轮回大域的美女也太稀少了吧，韩家小妞和这个周小妞都能够被称作双艳，让人很无语。”

　　他的话说出来，周怡也是很无语，这是在鄙夷自己的容貌吗？她实在是不知道该说些什么了，难道要向眼前这个可谓的家伙解释，自己长得很漂亮，她可没有那么厚的脸皮。

　　“主人，那是你的眼光太高了。”孽龙王满头大汗，这可是在人家周小姐的面前呢，自己的主人就这样说，简直就是挑衅。

　　幸好周怡没有发怒，而是很平静，只是谁都能够看到，周怡的拳头都捏紧了，显然若不是强忍着的话，她早就已经给了古风一拳。

　　“好了，我们走吧，治好你那个什么父亲的伤势，我还要去一趟魔界。”古风却没有在意周怡的表情，他懒洋洋地说道，然后看了周怡一眼，意思很明显，让她带路。

　　深深的吸了一口气，周怡勉强露出一抹笑容，然后干巴巴地说道：“太子，请。”

　　这三个字，是她咬着牙说出来的，说完话之后，更是看都不看古风一眼。

　　古风倒是一脸无所谓，他跟随在周怡身后，很是平静的走出这个酒楼。

　　几人腾空，要离开这里。

　　就在此时，花城之上，万花聚集，化作了一个大阵，挡住了他们的去路。


第2184章 周擎宇

　　周怡脸色微变，她忍不住说道：“花城的护城大阵，不好，是风家来人了。”

　　这里属于风家，是风家的属地，开启一个护城大阵，自然不费什么力气。而且从其中他们更可以得知，至少有三尊盖世无敌亲自来临。

　　实际上，来的人比他们想象中的更多。

　　三个青年人并肩而立，站在天穹之上，其中一人赫然就是那个被古风弹指击飞的风家少爷。

　　另外两人，看起来更加强大，他们气吞宇宙，雄视八方，一双眸子爆射出骇人的神光，盯在古风他们的身上，充满了杀意。

　　“不好，风绝和风杀两人竟然都来了，肯定是风星请来的，这下子麻烦大了。”周怡变色。

　　她心中明白，现在不仅仅是万毒太子有麻烦，她们也有。毕竟万毒太子刚才杀了风家的人，而她就和万毒太子走在一起，风家的人想要不误会都不行。

　　“他们身后还有三个老家伙，是风家的三个杀神，虽然只是风家护法，但是实力绝对比一些长老还要强大，风天名都也不过和他们在伯仲之间，甚至稍微弱上一点。”孽龙王皱眉头，他对风家了解不少，当看到这些的时候，整个人的脸色都变了。

　　六大强者，联袂前来，加上花城的高手，还有花城的护城大阵，足以绝杀任何盖世无敌。而周家虽然有三大强者在这里，但是很显然他们不会为了自己几人，和风家一战。

　　四大家族，虽然一直有矛盾，而且相互敌视，但是现在这种情况，谁也不敢发生大冲突。

　　“周怡，我要一个解释，你为何会和这几个杀人凶手在一起。”风绝的目光盯上了周怡，并没有什么痴迷的神色，反而异常冰冷。

　　他是一个无情之人，对于女人，并不是很有兴趣，有需要的话，有的是女人送上门来，而风绝最大的心愿，则是登临修士的巅峰。

　　除了修炼，风绝几乎没有别的爱好，这样的人，才最为可怕，想要动摇他的本心，都非常的困难。

　　周怡不说话，她不想得罪风家，但是将古风他们推出去。她也不会做。

　　现在和周家已经发生了矛盾，想要从对方的手中，将东西换过来，恐怕不是那么简单了。若是再得罪这个万毒太子，自己父亲的伤势，那就更加的没有希望了。

　　“周怡，这就是你的态度。”风绝神色一冷，他本来以为周怡会解释一下，结果却出乎他的意料，周怡这种态度，近乎于默认了和凶手之间有关系，这让他身上的杀意，更加凌厉了。

　　倒是那个风星，他有些着急，忍不住说道：“周怡，你就解释一下，我知道你们之间没有关系，不要让堂兄误会，我们毕竟还要结婚呢。”

　　他一脸急切，盯着周怡，想要她解释。

　　风星心中明白，若是这样的势头发展下去，会非常的麻烦，自己和周怡之间的事情，多半要黄了。对于他来说，这绝对是一件无法接受的事情。

　　“不用她解释了，风星，我知道你喜欢他，但是我风家子弟，难道还要因为一个女人而妥协吗？你不准再说。”风绝冷冷的看了风星一眼。

　　风星还想要开口，却被一边的风杀拉住，他淡淡地说道：“不要丢人。”

　　对于风绝，风星虽然还有些忌惮，但是终究不是非常的畏惧。但是这个风杀却不一样，他是风家有名的疯子，自己要是让他一个不满意了，将他干掉都有可能的。

　　所以风星直接闭嘴，什么都不敢说了，只是心中充满了不甘，早知道如此，就算是不报仇，也将这两人人找来，现在倒是好了，自己和周怡事情，很有可能要黄了。

　　“你们这样欺负一个女孩子真的好吗？”古风脸上带着鄙夷的问道。

　　“你到底是什么人？在轮回大域之中的人，敢于挑衅我们风家的人几乎没有。”风绝冷冷的盯着古风，他眼中杀意弥漫，“一个你得罪不起的人。”对方傲，古风比对方更加骄傲，他淡淡地说道，眸子之中上过深深地不屑。

　　看到古风的神色，风绝冷笑，他眼中冷光闪烁：“果然够狂妄，难怪敢杀我风家的成员，不过也就到此为止了，周怡，你若是不想周家和我们风家全面开战的话，就站在一边，这件事情就算是和你没有关系。”

　　“若是我不呢？”周怡一咬牙，做出了决定。

　　“先杀了你，再灭神脉。”风绝冷笑，杀意纵横，周怡和周家双雄大怒，对方这是对他么的轻视，看不起他们周家，不然的话，绝对不会说出这样的话。

　　他们刚想要呵斥，一个冰冷的声音便响了起来：“我倒是想要知道，你风绝有什么本事可以灭我周家神脉。”

　　“周擎宇。”风绝神色一沉。

　　他未曾想到，这个人竟然在这里，这下子他想要杀人，就不是那么容易了。

　　一个青年出现，一身白衣，长发披肩，他从远处走来，气势滔天，有一种莫大的威严，一双眸子若闪电化成，其中雷霆闪烁，一眼望过来，让人心惊肉跳，无法承受那种可怕的威严。

　　古风有些意外，这个周擎宇不简单，实力极其强大，还在风绝他们之上，而且他的年龄，也不是很大，可以说是年轻一辈。

　　在古风见过的盖世无敌之中，这个周擎宇的实力，绝对是名列前茅的，不下于韩明珠。

　　“你想要杀我妹妹？”周擎宇盯着风绝，冷冷的质问。

　　风绝脸色一青，却不敢说话。他知道这个家伙的可怕，自己绝对不是他的对手。

　　“周擎宇，你要弄清楚，是你们周家的人，先联合一群不知道身份的人，杀了我们风家的人，我们只是要报仇而已，甚至已经说了，只要你妹妹不管这件事情，我们不会和她为难，是她自己先找事的。”风杀冷笑道，他是一个极其大胆的人，虽然实力不如周擎宇，却一点都不愿意示弱，冷冷地说道。

　　“你们风家的人，死了也就死了，有什么好计较的。”周擎宇冷冷的反问。


第2185章 毒杀

　　古风有些惊讶的看了周擎宇一眼，这家伙做事很给力，对他的胃口。

　　风家的人气的脸色发青，他们恶狠狠的盯着周擎宇，但是却没有人出手，因为他们知道，以自己这些人的实力，要对付有周擎宇在场的这些人，还是非常困难的。

　　若是周擎宇想走，他们谁也拦不住，他的实力太强了。

　　“周擎宇，我们不想和周家结怨，我们只杀他们几个。”风绝指着古风他们说道。

　　“不行。”周擎宇想也没有想，直接拒绝。

　　风绝顿时要跳脚了，他觉得自己已经很给对方面子了，但是对方依然不同意，这让他愤怒。

　　“周擎宇，你不要忘记了，你们周家神脉，只是周家的一半力量，魔脉还有人可以制衡你们，你不要为自己树立太强大的敌人。”风绝沉声说道，他在提醒周擎宇，让他看清楚状况。

　　古风撇嘴，以他的了解，周擎宇的性格，和自己差不多，若是能够被这样威胁的话，那才真正奇怪呢。风绝的话，不仅仅不能够让周擎宇退却，反而会激怒他。

　　果然不出古风所料，周擎宇神色直接冷了下来，他盯着风绝，冷笑道：“我这个人就喜欢强大的敌人。”

　　此话一出，风绝脸色一沉，他知道周擎宇不是很容易说通的人，却没有想到，他竟然真的这样肆无忌惮。

　　根本就不怕与他们风家为敌，甚至可以说没有将他们风家放在眼中。

　　“周擎宇，希望你不要为自己做出的决定后悔。”风绝冷声道，他眼神一寒，准备出手。

　　事情已经到了这个地步，若是不动手的话，他们风家的脸面就丢光了，这是风绝绝对不允许的事情。

　　所以，他必须出手。虽然忌惮周擎宇，但是风绝觉得，自己依靠花城的护城大阵，多半能够将周擎宇拿下来吧。

　　最主要的这里是他们风家的地方，一旦爆发激战，家族之中的强者，很快就可以赶来。

　　“要动手？你胆子不小。”周擎宇冷笑，但是却毫无惧色，他逆天而上，率先出手。

　　金猿道人和孽龙王将目光望向古风，询问他自己要不要动手。

　　“不用有任何忌惮。”古风淡淡地说道。

　　两人顿时明白了，他们同样冲天而起，杀了过去。

　　三大盖世无敌的冲击，加上其中还有周擎宇这样一个妖孽，风绝他们微微变色。此时他们运转花城的护城大阵，展开了攻伐。

　　三人几乎在瞬间，便被鲜花淹没，那些花朵，美轮美奂，但是此时却都是致命的，若是被击中，纵然盖世无敌都要被重创。

　　古风站在那里，所有的攻击，都被三人挡住，他倒是没有受到任何攻击。

　　周家双雄跃跃欲试，然后也冲了出去。

　　只有古风和周怡站在原地，未曾有丝毫动作。

　　周怡想要出手，但是却被古风拦住了。

　　“为什么阻拦我？”周怡有些疑惑的问道。

　　“战斗是属于男人的，女孩子站在后面就行了。”古风一本正经地说道。

　　听到古风的话，周怡有些无语，她忍不住问道：“那你做什么？为什么不去战斗？”这个万毒太子的实力，绝对不下于韩明珠，但是此时却傻站在这里，这让周怡不满。

　　“我保护你啊，若是没有人保护你，你哥哥也无法安心杀敌吧？”古风漫不经心地说道。

　　这种理由也能够找出来，周怡无语，她本来就是一个盖世无敌，实力强大，这个大域之中，无论是谁想要拿下她，都不是那么容易的，根本就用不着人保护。

　　刚想开口，周擎宇的话便传了过来：“妹妹，小心一点，有两个不要脸的老东西想要偷袭你，就让那位兄弟保护你吧，我能够感觉到，他的实力非常强大。”

　　能够让周擎宇称作不要脸的老东西，自然是老辈强者，周怡面色围边，不再说话。

　　古风掏出一把椅子，直接放在虚空之上，坐在那里，然后手中光华一闪，爆米花出现在他的手中，他一边吃着爆米花，一边看着天穹之上的战斗，一副津津有味的样子。

　　周怡目瞪口呆，他当这是什么？看演戏的吗？

　　看到周怡望向自己，古风拿出一把椅子，示意周怡坐下，然后将爆米花递了过去，他笑嘻嘻地说道：“很好吃的。”

　　周怡下意识的抓了一把，然后拿起一颗送进了自己的小嘴中。甜甜的味道在口中炸开，倒是真的很好吃。

　　随后她便反应过来，有些哭笑不得，一双凤眸盯着古风，她没好气地说道：“我哥哥在打生打死，你还在这里看戏，你还有点良心不？”

　　“我在保护你。”古风一本正经地说道。

　　周怡气结，她想说自己用不到保护。

　　而就在这个时候，两道可怕的气息爆发，向她笼罩过来。

　　她身体一颤，顿时知道不好，隐藏在暗中的两人，向自己出手了。她能够感觉到，对方的实力很强大，每一个都在自己之上，甚至可以媲美周家双雄，这样的两个人一起出手，是可以直接击杀自己的。

　　“真不懂怜香惜玉。”古风叹息，他手中捏着两个爆米花，直接甩了出去。

　　在周怡震惊的眼神之中，两个爆米花洞穿虚空，两道血光在虚空之中闪过，伴随着两声惨叫，从虚空之中跌落两个浑身是血的人。

　　这是风家的强者，是两位长老，但是就这样轻易的被眼前这个万毒太子击伤了，周怡震惊到了极点。

　　但是，这还不是结束，两个长老出现之后，他们的突然发出惊恐的大吼，身体被爆米花洞穿出来的伤口，竟然在消融。

　　一道绿色的气息，缠绕在伤口上面，侵蚀着他们的血肉。

　　“毒。”

　　周怡震惊了。

　　天下之间，竟然有毒能够伤害到盖世无敌，怪不得万域之中那么多人听到万毒老祖的名头会变色，而且眼前这个万毒太子也是那么的嚣张强势。

　　两大长老惨叫，他们元神遁出来，但是无用，上面沾染了一点绿色，开始侵蚀他们的元神。

　　“不。”他们惊叫，但是无用，直接被可怕的毒素消融了，形神俱灭。


第2186章 不能招惹

　　天空上的战斗都停止了，所有人都震惊的望着这一幕，神色惊骇到了极点，那可是两个盖世无敌，就这样被毒杀的。

　　“万毒太子。”风绝声音干涩，艰难的吐出了这四个字。

　　风杀他们全都是脸色大变，面对再强大的高手，他们都无惧，但是眼前这人，太可怕了。

　　万毒老祖的弟子，看他出手，显然实力绝对不在万毒老祖之下。

　　“是我。”古风淡淡一笑。

　　周擎宇神色古怪，他走了过来，目光盯着古风，不知道在想些什么。

　　风绝他们倒抽了一口凉气，然后也不打了，后悔了很远，盯着古风，一副忌惮的样子。他们骂娘的心都有了，早知道是这尊煞神，他们怎么会来招惹对方。

　　风天名虽然是盖世无敌，但是在他们风家之中的地位，并不是顶尖的，只能算是中高层，虽然被干掉一个盖世无敌，他们风家也会很心疼，但若出手的人是万毒太子，他们也一定会忍着。

　　万毒老祖一脉很恐怖，光是一个弟子，就能够调戏韩明珠，他的实力不用说大家也能够猜到。

　　“万毒太子，我风家与你并无恩怨。”风绝忍不住说道。

　　看了孽龙王一眼，古风淡淡地说道：“不错，但是孽龙王是我的追随者，他要出手报仇，我自然支持，至于对方是什么人，这不是我要考虑的。”

　　这句话太强势了，根本就是目空一切。但是在场的人却不得不承认，眼前这个万毒太子，确实有这种资格，不说他身后的万毒老祖那个可怕的存在，光是他自己的实力，举手投足之间，灭杀两尊盖世无敌，都足够惊人了。

　　周擎宇望向古风的眼神之中带着惊叹，他本来以为自己已经够强势的了，但是和这位一比，却根本就不算什么，对方强势的一塌糊涂。

　　不过，他看向古风的眼神之中，更加的欣赏。

　　“今天的事情，到此为止，不要再来烦我。”古风摆了摆手，一副不想和他们纠缠的样子。

　　风绝咬牙，到此为止，说的容易，到现在为止，他们已经死去了三个盖世无敌了，其中还有两个长老，就算是想要到此为止，都不容易了。

　　但是他们什么也没有说，直接撤掉大阵。面对这样可怕的一个高手，现在几人什么行动都不想有，到时候自然有家族的长辈，前来讨回一个公道。

　　古风看了周家众人一眼，才淡淡地说道：“带路，我们走。”

　　见风绝他们未曾阻拦，周擎宇点头，在前方带路，离开了这里。

　　孽龙王和金猿道人对视一眼，他们都明白，自己认下这个主人，是自己这一生之中做的最正确的决定。若是以前，他们遇到四大家族之中的人，哪里敢这样，但是现在却不一样了，杀了对方一人，但是对方却拿自己等人无可奈何，只能够眼睁睁的看着他们离开，这在以前是想都不敢想的事情。

　　“混蛋。”直到他们离开这里很远，风绝才怒吼了一声。

　　但就在这个时候，一个手指压落，直接将他弹飞出去。

　　“我这个人最讨厌别人在背后骂我。”古风的声音传来，让所有人都有些目瞪口呆，他不是已经离开了吗？怎么还会出现，而且还出手，一击弹飞风绝。

　　风绝被弹飞，他大口咳血，这一次真的被击伤了。不过他却不再生气，而是彻底冷静下来。

　　“堂兄，你没事吧？”风星走过来，一脸关切的问道。

　　风绝摇头，他凝视着古风离开的方向，肃然地说道：“从今天开始，所有风家的成员，不准招惹这个万毒太子。”

　　“为什么？”风星他们吃了一惊，自己族人吃了这么大的亏，但是风绝却下达了这样一个命令，让他们实在是想不通。

　　风绝脸上露出一抹苦涩，他叹息道：“这个万毒太子的战力，不在家主之下。”

　　此话一出，所有人都震撼了。

　　四大家族的家主，不像是凡尘一样，是由一个最能够处理事情的人担任的，而是直接是家族之中除了底蕴之外的最强者。

　　也就是说，四大家族的家族，可以说是整个轮回大域之中的最强四人。但是此时，风绝却告诉大家，这个万毒太子的实力，不在家主之下，他们简直难以相信。

　　随后，他们突然意识到了一个问题，万毒老祖一脉最厉害的，不是本身拥有的战力，而是毒术，一个战力都可以媲美家主的存在，他的毒术强到了什么地步？

　　意识到这个问题，所有人都露出震惊的神色。

　　“堂兄，我明白了，一定会传达下去的。”死了三个盖世无敌，那不算什么，若是真的招惹了不能招惹的人，才是真正的麻烦。

　　到了他们这个层次，已经没有什么惧怕的人了，当然，若是真的出现了一尊，他们肯定不会去招惹。

　　而古风就被几人，列入无法招惹那一类人之中。

　　当然，并不说他们觉得自己无法对付这个万毒太子，只是对付他的话，将要付出很大的代价，比死三个盖世无敌还要让他们无法接受。

　　且，即使斩杀了万毒太子，不要忘记了，在万毒太子的身后，还有一尊大神呢，他的师尊万毒老祖，可不是好惹的。

　　“你到底是谁？”走出了一段距离，周擎宇突然盯着古风问道。

　　“万毒太子。”古风想也不想，直接回答。

　　周擎宇脸上露出一抹冷笑，他淡淡地说道：“我曾经进入过乱域，知道万毒老祖，只有一个女弟子，绝对没有什么万毒太子。”

　　他的话让周怡三人面色微微一变，眼前这个人，不是万毒太子，周怡有些慌了。毒术和医术不分家，她本来还指望古风能够治好自己的父亲呢。

　　若这个人不是万毒老祖的弟子的话，多半没有治伤的能力。

　　“我说有万毒太子这个人，那就有万毒太子这个人，不相信的话，你可以直接去问万毒老祖。”古风很平静，他淡淡地说道。

　　“你是九州天帝。”周擎宇突然盯着古风，说出了这句话。

　　轰。

　　顿时周怡和周家双雄全都一惊，他们骇然的盯着古风。九州天帝，难道真是眼前这个人？


第2187章 本性

　　想到此人的作风，那种霸道，那种强势，发自骨子里面的无畏，他们心中几乎已经肯定了周擎宇的猜测。

　　九州天帝，怪不得他一点都不担心风家的人，说杀人就杀人。这样一个存在，他有何畏惧的？一路走到巅峰，名震万域，他完全没有必要忌惮周家。

　　之所以使用万毒太子这个称呼，估计也是为了不麻烦而已。

　　否则的话，以古风的实力，即使他用自己的真名进入轮回大域之中，谁又敢对他出手？

　　韩家？也许以前他们敢，但是现在肯定不会，就算是有高手死在古风的手中，也是一样。

　　“你就那么肯定？”古风目光投向周擎宇，他脸上带着淡淡的笑容。

　　“那是自然，我相信自己的判断，你肯定就是九州天帝，除了你之外，不会有别人。”周擎宇一脸认真地说道。

　　古风摇头，他懒洋洋地说道：“我不是问这个，我是问你就这么肯定我不会因为要掩饰身份把你们都给干掉。”

　　此话一出，几人脸色都是一僵。

　　周擎宇也是苦笑了一声，他摇了摇头，说道：“没想过。”

　　他确实没有想过，只是想到古风的身份，直接说了出来，却没有想到后果。

　　不过，古风将他们干掉，还真是有这种可能，想到这里，他心中微微一跳。他现在倒是有些后悔了，对方要隐瞒身份，自己干什么要揭穿，心里明白就好了，现在却将自己带到了最危险的地步。

　　“九州天帝，从来不滥杀无辜。”一个声音响起，是周怡在说话，她目光有些炽热，盯在古风的身上，认真地说道。

　　古风愕然，然后摸了摸自己的下巴，他一脸古怪：“我自己怎么都不知道这一点。”

　　周怡没有说话，只是一双清亮的眸子，盯在古风的身上，充满了坚定。看到她的神色，古风忍不住翻了一个白眼，这丫头一副吃定他的样子，让他很不爽。

　　不过他刚才也只是逗一下周擎宇而已，谁让这家伙一副自信过头的样子，他天帝大人看着很不爽。

　　“其实我是一个很善良的人。”古风一脸平静地说道。

　　周围的人全都忍不住一个趔趄，善良？九州天帝一路走来，全都是血与骨，他貌似和这两个字搭不上边吧。

　　甚至可以说，修行到他们这个境界的，没有哪一个是善良的，手中都沾满了血。

　　“算了，哥的境界你们永远不懂，懒得和你们这群俗人解释。”古风撇了撇嘴，然后向一个方向飞去。

　　“等一下。”周怡喊道。

　　“我才不等你们，老子生气了。”古风的声音传来，已经飞了老远。

　　“你走错方向了。”周怡哭笑不得，这还是传说中的九州天帝吗？竟然开始耍小性子了，让他们很无语。

　　要知道传说中的九州天帝，战天斗地，是一个真正的盖世豪雄，他雄姿伟岸，身上有着压塌万古的威严，在他们心中，九州天帝的形象，可以说是至高的。虽然他们不是诸天万界的生灵，但是依然很崇拜这位天帝。

　　但现在，他们心中的形象，直接崩塌了，这家伙哪里有传说中的那样威严。

　　他们哪里知道，古风那些年，身上压着太多的担子，他根本就放松不下来，所以才显得威严，战天斗地，一往无前。但是现在，古风登临巅峰，万域之中都寻不出来几个对手，他心中的单子，放下去不少。

　　没有那些压力，古风心中虽然未曾全都放松，但是终于开始恢复本性。这才是古风真正的性格，一点都严肃，平时的时候嬉笑怒骂，甚至有些小二B。

　　此时的古风，才是接近于最真实的他。

　　“唰。”

　　一道人影飞了回来，古风一本正经，他淡淡地说道：“我当然知道走错了，刚才只是感觉到那边有点异动，谁知道只是错觉，我们现在走吧。”

　　他继续带头，向一个方向冲了过去。

　　“那是回去的路。”这一次是孽龙王开口的，他忍不住揉了揉自己的太阳穴，一脸无语。

　　古风再次飞了回来，他丝毫不尴尬，而是一脸微笑地说道：“看来你们的记性都不错，我是故意考考你们的，省的你们认错路，万一回去就不好了。”

　　众人：“……”

　　面对这样的天帝，他们也不知道该说些什么了。

　　不过，这样的古风，却让他们放松了不少。

　　周擎宇更是笑着说道：“天帝请放心，我不会将你的身份透露出去的，你依然是万毒太子。”

　　他很郑重，向古风做出保证。

　　看了周擎宇一眼，古风点头，然后又有些不在乎地说道：“即使你说出去了也没有关系，谁要是想死，大可以来找我的麻烦。”

　　这时无惧轮回大域之中的任何人，这才是真正的九州天帝，那种无上的霸气，是烙印在骨子里面的，根本就不可能掩饰掉。

　　周怡眼中闪过一道异彩，这样的九州天帝，反而更让人亲切。

　　这一次周擎宇亲自在前面带路，知道古风的真正身份之后，他没有任何敌意。实际上无论是他们魔脉，还是周家的神脉，对诸天万界，并没有什么窥视之心，自然也不会有任何敌意。

　　至于轮回碎片，此时谁也不会天真的以为能够从九州天帝的手中，抢夺轮回碎片，那是根本就不可能的事情。

　　周家，建立在一片神山之上，上面流转着不朽的神辉，光是那种气息，就足以震住很多人。

　　不时有强大的修士飞过，一个个目光锐利，盯着每一寸虚空。

　　这些修士都非常强大，亚天境巅峰不在少数，领头的几人，更是盖世无敌，他们在神山周围巡逻，一点有人入侵，第一时间展开抵抗，同时报告给神山之中的强者。

　　让古风惊讶的是，在另外一个方向，一座漆黑的魔山，散发出滔天魔气，摄人心神，同样很可怕，有强大的魔神腾空，巡视八方。

　　见古风脸上露出一丝兴趣，周擎宇赶紧解释道：“那是魔脉的人。”

　　古风这才了然，他点了点头，跟随着周擎宇他们，向里面走去。


第2188章 家主亲迎

　　他们刚进入没有多远，一群强大的修士，飞了过来，当看到周擎宇和周怡的时候，他们顿时神色依稀，然后跪伏在地上，喊道：“见过少主，见过大小姐。”

　　这些人也是周家的血脉，但是相对而言，血脉比较稀薄，和周擎宇这样的嫡系少主相比，地位差的太远了。

　　“各位兄弟不用客气，大家辛苦了。”周擎宇上前，将他们扶了起来，然后笑着说道：“都和大家说了，不要和我这么客气，我们都是兄弟，没有必要这样。”

　　他很随意，完全没有面对风绝他们的傲气。

　　“少主，礼不可废。”带头的那个修士认真地说道。

　　周擎宇苦笑不得，拍了拍那个修士的肩膀，没有说什么，他也知道对方的坚持，只是招呼古风他们，一起向里面走去。

　　那些修士好奇的看了一眼古风等人，心中有些意外，到底是什么人，竟然让他们少主亲自引路。

　　要知道就算是另外三家的少主前来，也不可能让自己家的少主这样客气，这实在是有点古怪。

　　虽然心中好奇，不过他们却没有问，主子的事情，不是他们应该去询问的。

　　走进神山之中，浓郁的灵气，扑面而来，携带着一种天然的道韵，让古风忍不住惊叹。这些大势力，真的很会找地方，在这个神山之中修行，会变得非常容易，修行的速度，会异常的快。

　　经常感受那种道韵，也能够改变自己的资质。

　　这种好的地方，作为一个超级实力的传承之地，简直太合适了。即使他们九州世界最好的地方，也不会比这个更好了。

　　见古风脸上露出惊叹的神色，周擎宇有些高兴，能够让九州天帝都惊叹，那可是一件非常有面子的事情。

　　“这个地方不错，送我怎么样？”

　　周擎宇的得意没有持续很久，古风突然转身，向周擎宇说了一声。

　　带着笑容的脸直接僵住了，周擎宇哑口无言，一脸无语的盯着古风。

　　他见过不讲究的，但是眼前这样不讲究的人，还真是第一次见，哪里有一开口就要人家祖地的，要知道这可是周家的根本的。

　　见周擎宇不说话，古风摇头，一脸感叹道：“太小气了，不就是一个地方，竟然都不愿意给，不讲究啊。”

　　周擎宇有种想要吐血的冲动，明明是你自己不讲究，要带走人家的祖地，现在却说别人不讲究，这算是什么事啊。

　　孽龙王和金猿道人想要捂住脸，自己这个主人的脸皮是越来越厚了。

　　“算了，我这人也不喜欢夺人所爱，既然不愿意的话，我就不要了。”古风摆了摆手，一副大度的样子。

　　看他一脸嫌弃的样子，周擎宇差一点郁闷到内伤。

　　周怡白了古风一眼，这家伙实在是太厚脸皮了，她还是第一次见到这样的人。

　　“咳咳。”轻咳一声，周擎宇刚想说话。

　　古风古怪的看了他一眼，然后皱着眉头，一脸奇怪地说道：“你咳嗽什么？难道你受伤了，我怎么没有看出来？有病吧？”

　　周擎宇：“……”

　　“不要欺负我哥哥。”周怡在一边终于忍不住了，向古风喊了一声。

　　“好吧，看在美女的面子上，我就不欺负你了。”古风一本正经地说道，还拍了拍周擎宇的肩膀。

　　周擎宇简直想要一脚将古风踹出去，不过对比了一下两人的实力，再想了一下自己的父亲的伤势，他深深地吸了一口气，一定不能冲动。

　　刚走了两步，古风突然又冒出来一句：“你真的没病？咳嗽可不是一个小问题，要不要我给你看看？”

　　“我受不了了。”周擎宇大吼了一声，一头向远处撞过去。

　　轰。

　　他将一个大石头撞碎了，整个人躺在那里，喘着粗气。

　　众人嘴角抽搐，将一个修养非常不错的人，弄成这个德性，天下间也只有古风能够做出来了。

　　他们怜悯的看了一眼周擎宇，不过却不敢有说任何话，生怕古风将目光转移到自己的身上。

　　“看来你哥真的有病。”古风终于下了定论。

　　周怡：“……”

　　随后她忍不住说道：“你能不能不要欺负我哥哥了？”

　　自己哥哥被欺负成这样，她还是第一次看到，望向古风的眼神都变了，天下间能够欺负自己哥哥的人，也只有他了吧。

　　“好吧，看在美女的面子上，我就放过他了。”古风点头，一副你欠了我天大的人情的样子。

　　众人全都沉默。

　　周怡嘴角轻轻抽搐了两下，也什么都没有说。

　　“贵客降临，有失远迎，还望恕罪。”一个声音响起，带着一股威严，然后孽龙王两人就看到，一个神态威严的中年人，龙行虎步，带着一群人，走了过来。

　　他身上散发出一种滔天霸气，雄视八荒，光是从他的气息之中，便能够感受到那种强大的自信和实力。

　　“周敦欢迎九州天帝。”带头的那个中年人开口，直接说出古风的身份。

　　在场的所有人，全都吃了一惊，他们知道今天家族之中来了一个很重要的客人，甚至家主都亲自来迎接，但是却没有想到，这个人竟然是诸天万界的九州天帝。

　　古风并不意外，实际上在路上的时候，周擎宇确定了他的身份，便通知了自己的父亲。他虽然做的隐秘，但是依然无法逃脱古风的神念。

　　“周家主客气了，今日前来，倒是古风叨扰了。”古风脸上带着微笑，微微一拱手，淡淡地说道。

　　此时他的身上，再也没有刚才那种玩浮的气质，淡定而自然，身上渐渐散发出一种强大的威严，让人不敢轻视。

　　这才是九州天帝，那个站在九天之上的无上强者，威严震古今。

　　很多周家的强者，感受带古风身上散发出的那种威严，甚至连他们都感觉到有些难受，像是被压制了，他们骇然的对视了一眼，都看到对方眼中的震惊。周家强者的眼力自然是有的，他们明白，这只是古风身上自然而然散发出来的气势，并不是刻意而为，由此可见他的强大。


第2189章 诅咒

　　九州天帝，名不虚传，周家的这些强者，望向古风的眼神之中，不带有一点傲气。在别人的面前，他们可以傲气的起来，但是在古风的面前，他们却没有那个资格。

　　周敦淡淡一笑，说道：“九州天帝能够来我周家，是我周家的荣幸，请。”

　　他很郑重，亲自在前面引路，由此可以看出对古风的那种尊重。

　　周家的成员全都凛然，他们自然不敢怠慢，如同众星捧月一般，跟在两人的身后，簇拥着他们走了进去。

　　孽龙王和金猿道人对视一眼，他们何曾相当，强大如四大家族，竟然也有这样客气的事情，恭敬到了极点，对于自己的主人，不敢有一点不尊重。

　　两人也被恭敬对待，这让他们有一种做梦一般的感觉。曾几何时，他们见到四大家族中的成员，除了敌意之外，就是担忧，现在却受到了这种待遇。

　　当然，他们心中清楚，这一切都是和那个男子有关系，他是自己的主人，万域之中唯一的九州天帝，一个在极短的时间之内崛起的无上存在。

　　来到一个大殿，众人分宾主而坐，周敦的脸色，微微有些苍白，虽然依然气吞天下，但是可以看出来，他的状态不是很好。

　　周擎宇也走了进来，收敛自己的傲气，站在一边。

　　他虽然是少主，但是在场的这些人，全都是周家之中的长辈，他还没有资格落座，当然，这并不是说周擎宇的地位比较低，只不过这是一个家族之中的礼仪罢了。

　　“天帝前来，可否为在下治疗一下伤势。”周敦刚刚落座，便直言问了出来。

　　他目光炯炯，盯在古风的身上，带着一丝渴望。

　　周家的人微微有些惊讶，自己的家主竟然如此不矜持，这样询问真的好吗？他们神色古怪，但是却坐在一边，什么都没有说，“可以。”

　　古风没有矫情，直接同意。

　　“多谢天帝。”周敦大喜，他自然早已经知道古风前来的目的，但是亲耳听到古风的答案，还是忍不住激动。

　　“若是天帝治好在下的伤势，无论有什么要求，我都答应。”周敦一脸郑重地说道。

　　此话一出，众人全都忍不住一惊，他们惊骇的望着自己的家主，这句话就说的有点太满了，什么要求都答应，万一古风真的提出他们周家接受不了的事情，他们难道还真的答应不成？

　　不过他们也清楚，自己这个家主，一言九鼎，绝对不是在骗古风，他说出的话，肯定能够做到。

　　就连古风都愣了一下，他看了一眼周敦，忍不住摇头，道：“看来你的伤势，确实严重到了一定的程度，只是我很好奇，你应该不怕死才对，干什么要说出这样的话，难道你真的觉得我不会提出什么过分的要求吗？”

　　对于周敦的决定，古风确实有点意外。

　　“我相信九州天帝的为人。”周敦认真地说道。

　　在轮回大域之中，他算是对古风是比较了解的一个，九州天帝，虽然强势，但是堪称重情重义，而且也不是那种小人，他不会要求周家做超出底线的事情的。

　　这是个人魅力的原因，周敦愿意相信，所以才说出这样的话。

　　古风也能够感受到周敦对自己的那种信任，他自己都忍不住有些惊讶，在轮回大域之中，竟然有这样一个人，如此相信自己，他真的有点意外了。

　　“就凭你这句话，我也会医治好你。”古风眼中精光一闪。

　　“多谢天帝。”周敦露出笑容。

　　这才过了不多的时间，他的脸色更差了，有些惨白，像是失去了所有的血色，让所有人都忍不住担心。

　　古风微微皱了皱眉头，他认真的看了一眼周敦，然后说道：“好厉害的诅咒，竟然让你这样的强者，都差一点陨落。”

　　这一次古风是真的震惊了，周敦负伤，并不是因为被击伤的，而是中了诅咒，一直在消耗着他的生机。

　　若不是实力足够，他撑不到现在，一般的盖世无敌，都撑不住三天，便会彻底消亡。天地之间，能够治疗这种诅咒的人，不超过一手之数。而这样的人，古家至少有三个。

　　古风，古战，古涛，至于现在的古天，则还没有这种能力，他在医术方面，不如古风他们那样的强大。

　　“确实是诅咒，我曾经击杀了一个诡异的强者，却没有想到，他在临死之前，施展诅咒，将我折磨到现在。”周敦苦笑着说道。

　　“这个诅咒可以解开吗？”周怡有些担心的问道。

　　古风点头，但是神色依然有些凝重，他盯着周敦的身体，眼中精光闪烁。

　　“那个人是什么身份？”古风问道。

　　“不知道，来历非常诡异，至少据我所知，万域之中，应该没有这样可怕的诅咒高手，就算是有，我也应该认识，但是那个人我却从来未曾听说过，这样一个巅峰强者，不应该籍籍无名才对。”周敦一脸疑惑地说道。

　　古风点头，他自然明白这一点。实际上，登临巅峰的强者，想要隐瞒自己的存在，还是非常困难的，强者之间，都有感应，大家相互都知道对方的存在，根本就无法隐藏。

　　除非是决心避世，施展无上手段，像是太上那样，躲过世间所有耳目。当然，一般的盖世无敌，根本就没有那个必要。

　　“我先帮你解除了这个诅咒再说。”古风淡淡地说道。

　　诅咒很厉害，但是对他来说，并不算什么，想要解除的话，不过举手之劳罢了。

　　这种东西，对于别的强者来说，也许比较难缠，但是达到古风这个层次的医仙之力，却正好是这种诅咒的克星。加上古风的体质，至神至圣，本来就有破邪的功效，更是手到擒来。

　　所以，在众人目瞪口呆的眼神中之后，古风只是一挥手，一道白色的医仙之力，没入周敦的身体之中。

　　一道道黑气被笑容，那是诅咒之力，但是此时在医仙之力之下，却没有一点抗衡的余地。

　　不大一会，所有诅咒之力，全都消散。


第2190章 彼岸中人

　　所有人都目瞪口呆，简直以为自己看错了，几乎要了他们家主命的诅咒，竟然就这么简单就被消除了。

　　“不是吧？”周擎宇震惊地说道。

　　虽然都知道古风是医仙，医术惊人到了极点，天下之间，没有他治不好的病。但是现在这个样子，显然还是出乎他们的意料，根本就没有想到。

　　“这医术简直神了。”他们忍不住感叹，望向古风的眼神都变了，充满了震撼。

　　“怎么样？”古风向周敦问道。

　　他知道周敦的情况，应该是改善了，但是还是问了一句。

　　周敦认真的观察了一阵，然后抬起头，露出兴奋的神色，说道：“好了，那些诅咒消失了。”

　　即使以他的定力，也忍不住激动，这个诅咒几乎要了他的命，现在终于好了，周敦自然满心激动。

　　“多谢古天帝。”周敦行礼，向古风道谢。

　　他知道自己这个人情算是欠大了，一条命，那可不是一般的东西能够还的。

　　“不用谢我，我只是听孽龙王说，神脉素来宅心仁厚，对散修不错，恰好我对这个大域之中的散修，有些同情，所以才打算来为你治病，你倒是不用谢我，要谢的话，就感谢你们自己吧，是你们自己种下善因，才有了这个善果。”古风一本正经地说道。

　　这确实是事情，若不是因为周家的行为，他们就算是跪着求古风出手治疗，他也不会答应的。

　　“本来还想要从风家求一个东西续命，现在完全不用了，天帝你对我恩同再造，这份恩情，我会记在心中的，至于那些散修，都是修炼者，我们也没有为他们做些什么，只是偶尔帮助一下罢了，算不上什么。”周敦笑着说道，很是谦虚。

　　实际上他心中也在感叹，神脉之中的成员，大部分都是仁慈之辈，这也是为什么他们会帮助散修的原因。他们被称作神脉，不是没有理由的。

　　本来对于他们这种仁慈，其余的那些家族，很是看不上，认为他们将来肯定会在这方面吃亏，却没有想到，就是因为行善，这一次救了周敦。

　　“都说了不用客气，你要是真的想要感谢我的话，就帮我找一样东西吧。”古风眼中闪过一道精光。

　　“轮回碎片？”周敦问道。

　　他心中明白，九州天帝进入轮回大域之中，多半不可能为了别的，只可能是为了轮回碎片而来。

　　古风点头，他没有隐瞒自己的目的。

　　“轮回大域之中，确实有轮回碎片，但是早就已经遗失了，不知道在哪里，你若是想找的，我只能够帮你去查看一下，倒是能不能找到，就不一定了。”周敦想了想说道。

　　他心中明白，轮回碎片消失的时间太长了，不知道在什么地方，也许都已经不在轮回大域了，或者被哪一位高手得到，收了起来也是有可能的。

　　所以，想要找到轮回碎片，可以说希望非常渺茫。

　　古风自然也明白这一点，但是对方答应帮忙，对于他来说已经足够了，至于到底能不能真的找轮回碎片，其实古风不是很在意。

　　他心中也明白，轮回碎片可遇不可求。真的要找到，不是那么容易的。

　　“如此，多谢了。”古风点头。

　　“魔界哪里不是传说有一个轮回碎片吗？”周怡忍不住提醒道。

　　听到她的话，古风笑了，而周敦也笑了。

　　“怎么了？”周怡有些不解，自己哪里说错了吗？她一双美眸盯在两人的身上，有些不好意思。

　　“轮回碎片不可能在魔界，这种至宝，无论是谁得到，都不会拿出来，更别说去封印什么大凶了，所以我可以肯定，魔界没有轮回碎片，不然的话，四大家族的人早就已经坐不住了。”古风笑着说道。

　　周怡愣了一下，这才意识到这个问题。若是有轮回碎片的话。他们四大家族早就已经出手了，哪里还能够等到现在。

　　想到这里，她点了点头，表示自己明白了。

　　“不过即使这样，我还是去看一下，那里既然传出轮回碎片的消息，也许有可能找到轮回碎片的线索。”古风眼中精光闪烁。

　　“天帝先在我神山歇息两天，那些大凶想要冲破魔界，还需要几日，倒是不用着急。”周敦笑着说道。

　　他脸色依然苍白，但是已经有了一点血色。显然，诅咒才清除没有多长时间，他整个人已经开始快速恢复了。

　　以他的实力和境界，想要完全恢复，其实是非常快的。

　　古风点头，他笑着说道：“正好我也有点少回请，想要请教周家主。”

　　周家设宴，款待古风三人，所有长老和周家重要人物，全都作陪，他们望向古风的眼神充满了感激，这些人心中很清楚，若不是古风的原因，即使他们能够借来风家的东西，为家主续命，但是结果也依然不会改变，最终家主还是要陨落。现在古风出手，完全拔出了病根，这种结果是他们最为期待的。

　　酒过半巡，古风这才开口，向周敦问道：“周家主，我想要知道，伤你的人到底是什么来历？”

　　他心中有一种感觉，那个施展诅咒的人的身份不简单，在那种诅咒上面，古风感受到熟悉的气息，那是彼岸炼体法门之中传来的气息，其中有一个咒字，可化作诅咒，算是一种大神通。

　　只是古风却没有想到，自己竟然碰到了同样的诅咒，他自然要弄清楚。

　　和彼岸有关的事情，绝对有让古风问清楚的资格。

　　“我也不知道，那是一个很古怪的强者，实力比我稍弱，但是却非常高傲，开始竟然将我当做奴仆，后来发现自己打不过我，才有些气馁，但是我看的出来，他不服气，一直不相信自己就竟然打不过我。”周敦神色疑惑，对于那个人，他也是充满了疑问。

　　古风心中微微一沉，他知道自己的猜测，多半成真了，若是不出意外的话，那个人很可能是彼岸的人，只是不知道对方到底是从彼岸横渡过来的，还是当初遗留在这里的彼岸强者，但是无论是哪一种，都是天大的麻烦。


第2191章 赶往魔界

　　见古风一脸凝重，在场的人都被吓到了，他们见识过古风的厉害，听说过他的威名，这样一个无敌的传奇，此时竟然一脸凝重的样子，显然事情有点不同寻常。

　　就连周敦，都忍不住心中犯嘀咕，目光投在古风的身上，显然是想要弄一个清楚。

　　“怎么了？”周敦忍不住问道。

　　“我大概猜到那个人的身份了，如果真的是那里的人，我们的麻烦大了。”古风拧着眉头说道。

　　“哪里的人？”众人心中一动，他们听清楚了古风的话，他说的不是我，而是我们。这就说，若是他的猜测是真的话，有可能是两个大域，都要被牵扯进去。

　　“一个叫做彼岸的地方，很可能是万域的源地，万域就是被他们创造出来的，而且在很长一段时间之内，彼岸的强者，掌控万域，他们自封为神，奴役万域的生灵。”古风并没有打算掩饰，而是直接说道。

　　彼岸，创造万域的地方，还曾经奴役万域，这让所有人都听傻了。

　　若不是眼前的人是九州天帝，一个无上高手，他们肯定会以为古风在开玩笑，找他们逗乐子。

　　万域如此浩瀚，怎么可能是被创造出来的，而且万域之中，强者如云，还有各大天道，实力更是恐怖到了极点。万域的力量联合在一起，那简直堪称恐怖，什么样子的一个地方，能够创造出来万域？还能够奴役万域的生灵？

　　且，他们活的都足够久远，却从来没有听说过这件事情，顿时这些人都觉得古风也许在危言耸听。

　　“你们肯定觉得我危言耸听，我可以告诉你们，彼岸真的存在，而且特别强大，当年的万域，超脱高手并非没有，但是到最后几乎全都战死，才算是将彼岸的强者撵出去，割断了两个地方之间的往来，若是现在彼岸入侵，我们根本就不是对手。”古风皱着眉头解释，至于他们相信不相信，古风是不在意的。

　　他自己明白就好了，现在一直在做准备，面对彼岸这样的存在，古风都有种被压的喘不过来气的感觉。

　　“这怎么可能？”就连周敦都忍不住惊疑不定。

　　倒是有一个头发花白的老者，他皱着眉头，像是突然想起了一件事情一样，皱着眉头开口说道：“我好像有点印象了，在无比久远的年代，好像发生过一次神战，最终诸神凋零，万域才算是勉强平静下来，那一战据说将神灵中的强者杀的差不多了，剩下的神灵，都被逼了回去，难道说的就是那一次？”

　　还真有这样的事情，众人震撼，全都将目光投在了那个老者的身上。

　　“你们不要用这种眼神看我，这是我祖父告诉我的，他说自己亲身参与了那一战，结果到最后，差一点战死，一个神看了他一眼，他就差一点形神俱灭了，若不是当时有无上强者杀过来，他已经死了。”老者皱着眉头，继续说道。

　　他的话一说出来，众人身体一僵，因为老者是他们周家之中，年纪最大的存在，他的祖父不是别人，正是周家的始祖。

　　周家始祖存在，不可考证了，但是肯定是久远无比，建立周家之前，他做了什么，没有人知道，也许真的参与过这那一战也说不定。

　　“真的有这么可怕的地方。”周敦倒抽了一口凉气。

　　“他们若是敢来，我们就敢杀，想要入侵万域，不是那么简单的。”周擎宇却是战意十足，一脸的激动。

　　很显然，他对那些所谓的神，很有敌意，若是击伤自己的父亲的人，也是来自于那个地方，他就更加有理由要战斗了。

　　看了周擎宇一眼，周敦没好气地说道：“你给我老实一点，闭嘴。”

　　周擎宇缩了缩脖子，他天不怕地不怕，但是对于自己的父亲，却天生畏惧，一旦周敦开口，他根本就不敢反驳。

　　“连九州天帝，都如此忌惮，而且谁也不知道他们之中，有没有超脱强者，你去战斗？你用什么战斗？”周敦冷笑着问道。

　　周擎宇哑口无言，知道自己确实有点说大话了。根本就没有想过敌人的可怕，若是敌人很弱的话，古风也不用如此凝重了，他可是见识过古风的强大的，举手投足之间，灭杀盖世无敌不费力，这种实力不是他能够相比的。

　　“他说的倒也不错，万域到底还有多少秘密，我们都不知道，传言诸天万界便有超脱强者，但是我们却从来未曾见到，也许别的大域之中，也同样有超脱强者也说不定，有这种高手在，倒还轮不到我们来操心。”古风淡淡地笑道。

　　只是他的话虽然是这样说，但是眼睛之中，却闪过一抹担心。超脱强者，别人他不知道，但是造化天，却绝对不是那么简单的，他不知道在算计着什么，在很多地方，都留下了自己的传承，造就了一个又一个强者，就连古风，都差一点踏上了他修炼道路，只是他最终还是觉得不妥，回到了自己的道上。

　　古风有一种本能的直觉，造化天，肯定在图谋一件极其可怕的事情，而这件事情，未必对万域有好处。

　　“超脱强者。”周敦苦笑，他知道古风的话，是在安慰大家，这种级数的强者，纵然万域之中出现一个，都已经是了不起了，哪里还能够出现更多。

　　不过，他也没有再继续这个话题，而是说道：“今天高兴，不说那些不高兴的话，我们喝酒。”

　　他们推杯共盏，在这里畅饮，一道道美味佳肴上来，倒是让古风吃了一个痛快。

　　几天的时间，眨眼便过去了，这一日古风得到消息，魔界即将全面崩溃，他现在必须赶过去了。

　　古风立马动手，带着自己的两个追随者，至于周擎宇他们，也跟了过来，带着几个高手，跟随在古风他们的身后。

　　这一次魔界之中的大凶出世，对于四大家族来说，是一种威胁。而且古风也从周敦的口中证实，魔界之中，镇压的全都是有大罪过的强者，确实没有冤枉他们，他们真的是大凶。


第2192章 好妹妹

　　这一点和那些散修的猜测，有点不一样。不过古风相信周敦，他肯定自己不会看错人。既然周敦都说那是大凶，那就肯定是大凶。

　　至于魔界，是一件天宝形成的，并非轮回碎片，其中为何会出现轮回碎片的消息，周敦也不明白。

　　一行人速度很快，携带着强大的气势，赶到魔界。

　　与此同时，其余三个家族，都有人来，他们已经站在这里，盯着魔界之中的动静，神色凝重。

　　当古风看到一个人的时候，他顿时忍不住笑了：“好妹妹，你也在这里。”

　　周围的人听到他的喊声，顿时有些好奇，这个人当着这么多人的面，到底喊谁好妹妹？

　　他们顺着古风的目光看过去，当看到一个绝美的身影的时候，所有人的表情都呆滞了。因为古风喊得不是别人，而是被称作韩家明珠轮回双艳的韩明珠。

　　她俏生生的站在那里，脸色发寒，一双冰冷的眸子，盯在古风的身上，简直像是要用眼睛在他的身上打出几个血洞一样。

　　她没有理会古风，虽然放出消息，给他找了麻烦，但是真的见到古风之后，韩明珠不想和他扯上什么关系。这家伙百无禁忌，谁知道他会做出什么事情。

　　“好妹妹，你前些天不还喊我好哥哥吗？现在怎么这样无情了，你知道吗？我现在很受伤。”古风一脸伤痛地说道，一边说着，还一边向韩明珠走过去。

　　韩明珠慌了，她没有想到对方这么大胆，当着这么多人的面，竟然就这样向自己走过来了。

　　她脸色微变，紧张的盯着古风，然后说道：“你给我闭嘴，不准过来。”

　　古风这才露出一抹喜色，他笑嘻嘻地说道：“好妹妹，你终于认出我来了，再喊一声好哥哥听听，我很喜欢听。”他一本正经的在那里说着，但是被周围的修士看在眼中，却成为了调戏。

　　不少强者目光冰冷，盯在古风的身上，庞大的气势都笼罩过来了，显然对古风极其不满。

　　在场的人之中，有不少是韩明珠的追求者，现在见心上人被人调戏，他们自然气不过，一个个都有想要出手的冲动。

　　“那天是你骗我的。”脸上闪过一抹红晕，韩明珠没好气地说道。

　　“没有啊，我记得那天是你心甘情愿的，你不能够做了就不认账，不行，我一定要你负责。”古风满脸“委屈”，幽怨的盯着韩明珠，那样子像极了一个怨妇。

　　看到这一幕，周擎宇差一点被自己的口水呛住了，这就是九州天帝吗？那个传奇强者，怎么看都不像，倒像是一个无赖。

　　韩明珠气结，这家伙说的像是自己怎么了他一样，简直太过分了，明明是自己吃亏了，喊了他一声好哥哥。

　　想到这里，韩明珠心中冷笑，你既然想要玩的话，她不介意陪他玩玩。

　　“既然这样的话，我会为你负责的，以后你就是我的人了，不过我有一个要求。”韩明珠淡淡地说道，此时她非常平静，一双妙目盯着古风，一副你敢不敢答应的样子。

　　只要不是傻子，都能够看出来，韩明珠是故意这样说的，她显然要用什么手段去整这个人，现在只要这个人点头，她就会离开做出决定。

　　“不行。”让所有人没有想到的是，古风断然拒绝。

　　韩明珠愕然，不知道古风为什么突然转变主意了，她愣愣的望着古风，神色疑惑到了极点。

　　“你长得不行，做你的人会做噩梦的，所以我郑重的考虑了一下，还是算了吧，我不要你负责了。”古风一本正经的说着，周围的修士，眼珠子都快瞪出来了，他们听过很多离谱的话，但是却觉得，自己今天听得话最离谱，竟然有人说身为轮回双艳的韩明珠丑，这简直太惊人了。

　　诸神古怪的盯着古风，想要知道他到底是何方神圣，竟然有胆子说出这种话，难道就不怕被韩明珠的护法使者给撕了吗？

　　“他是万毒太子。”一个声音突然想起，惊醒了所有人。

　　诸雄恍然，怪不得敢如此大的胆子，原来是万毒太子，那个调戏过韩明珠的家伙。不过很显然，他们再次见面，韩明珠再次被调戏了。

　　她神色不善，盯在古风的身上，不知道在想一些什么。

　　倒是有些人忍不住了，一个盖世无敌站了出来，这是一个中年模样的男人，他身穿白银色的战甲，手中一把银枪，指着古风，冷冷地说道：“你敢侮辱韩明珠小姐，今天我就要替韩小姐好好的教训你。”

　　“银样镴枪头，废材一个。”古风看了他一眼，做出了这样的评价。

　　那个盖世无敌顿时大怒，他本来是想要在美人面前表现一下，好争取对方的好感，却没有想到自己竟然被轻视了。

　　眼中闪过一道杀意，他二话不说，直接出手。

　　银色的长枪，如同一条毒龙，向古风的眉心刺了过去。

　　看到这一幕，韩明珠忍不住惊呼了一声，然后喊道：“小心。”

　　她的一声喊话，让这个强者大怒，他没有想到自己为韩明珠出头，但是韩明珠却让对方小心，难道她是真的喜欢上眼前这个家伙了。

　　想到这里，他的眼中闪过凌厉的杀意，力量更是加重了好几分，显然是要古风的命。

　　这个强者哪里知道，韩明珠这一声小心，其实是给他的，她比谁都清楚眼前这个万毒太子的厉害，那种实力，绝对不是这个强者能够相比的。

　　“你下手太毒了。”古风向后退避，他冷冷地说道。

　　“哼，我为的就是杀你。”那个强者冷笑，以为古风挡不住自己的攻击，所以才后退的，这让他更加的兴奋的，长枪洞穿出去，凌厉到了极点。

　　古风眼中爆射出一道精光，他淡笑着说道：“这是你说的，所以我现在就算是杀了你，你也不冤枉了。”

　　听到古风的话，那个强者心中有些不安，不过他觉得自己的实力足够强大，倒不是太担心，依然很强势的出击，显然不杀古风，誓不罢休。


第2193章 不朽神动

　　韩明珠眉头一皱，知道不好。不过她已经来不及提醒了，一道绿色的气息，直接没入那个盖世无敌的体内。

　　在所有人震惊的眼神中，那个盖世无敌，身体直接消融，他露出骇然的神色，元神遁出来，但是依然无用，上面缠绕着绿色的气息，在他的一声声惨叫之中，他的元神消散了。

　　一个盖世无敌死了，被轻易击杀。

　　虽然听闻了这个万毒太子的厉害，但是当看到这一幕之后，很多人还是忍不住震撼，本来叫嚣的人，也沉默了下来。

　　他们都看出来了，这个万毒太子，真的很可怕，那一道毒气，换做是他们，也多半挡不住。

　　真正想要挡住那道毒气，恐怕至少需要韩明珠这个层次的高手。

　　“你怎么随便杀人？”韩明珠瞪着古风责问道。

　　“他要杀我。”古风淡淡一笑，但是眼睛却是微微一眯，一道冷光在他的眼中闪过，顿时让不少人打了一个寒颤。

　　“他根本就杀不了你。”韩明珠冷哼。

　　这个人虽然不是什么重要的人物，但也是韩家一个附庸势力的强者，就这样被杀了，显然对韩家的面子来说，是一种打击。

　　古风好笑的看了韩明珠一眼，他有些讽刺地说道：“你该不是说，对方杀不了我，我就不应该还手，站在这里等着他杀是不是？真是一个不错的逻辑，一会我找一个杀不了你的人来，然后你站在这里给他杀，不准还手。”

　　“你强词夺理。”韩明珠差一点跳脚。

　　“只不过是就事论事罢了。”古风很平静。

　　看到这一幕，很多人眼珠子都快瞪出来了。在他们看来，韩明珠一直是高冷的，什么时候像是现在一样，如同一个小女孩，和人在气呼呼的争辩。

　　这让不少人心中猜测，也许这个韩家明珠，是真的喜欢上了这个万毒太子。毕竟无论是身份还是实力，万毒太子都绝对配得上韩明珠。

　　深深的吸了一口气，韩明珠强迫自己不去和古风生气，她这才算是勉强平静下来。

　　看了古风一眼，她索性将自己的头扭过去，什么都不说了。

　　古风也懒得和韩明珠叽叽歪歪，而且他相信，经过刚才的事情，杀鸡儆猴，多半不会有人敢轻易来找他的麻烦了。

　　这是一个看实力说话的世界，只要古风有着足够的实力，他可以做自己想做的任何事情。

　　“阁下就是万毒太子。”就在古风以为没有事情的时候，一个淡漠的声音响起。

　　“小心，这不朽山的大弟子，也是他们这一代人之中最杰出的存在，叫做神动，实力强大，比我不知道厉害了多少。”周擎宇传音给古风，提醒他注意。

　　古风微微点头，既然周擎宇都是这样说了，很显然对方绝对的不简单。

　　他望了过去，这是一个丰神如玉的青年，一身白色的长衫，站在虚空之中，眸子之中，流转着惊人的神辉，像是能够看穿古今未来一般。

　　只是一眼，古风便知道，这个人的实力很强大，周擎宇一点都没有说过，这个人的实力，远远在他之上。

　　不过古风却很平淡，对方很强大，但依然不是他的对手。

　　他没有理会神动，像是没有听见他的话，这让众人愕然，随后立刻便明白了，这不是没有听到他的话，而是直接选择无视，一点都没有将神动放在眼中。

　　即使神动表情淡然，但是此时的脸色却彻底僵硬了，他目光森然，盯在古风的身上，淡淡地说道：“看来万毒太子比传说之中更加狂妄，怪不得敢于连杀风家三大盖世无敌，甚至还敢出现在风家的面前。”

　　此话一出，众皆哗然。

　　那天的事情，在风家刻意的掩饰之下，未曾传播出去，所以在场的修士，大部分都不知道，突然听到神动说起来，顿时忍不住震惊了。

　　风家的成员，则是脸色铁青，他们看了一眼神动，再看了一眼古风，却什么都没有做，他们心中很清楚。

　　现在要是和这个万毒太子对上，吃亏的只会是他们。而且从此和万毒太子，结下了大仇，这绝对不是他们愿意看到的事情。

　　上一次他们封闭了消息，就是为了不和这个万毒太子真正的撕破脸。只是他们没有想到，神动竟然知道这件事情，不仅仅如此，还当着如此多人的面前说出来。

　　神动的目的，风家的人很清楚，就是想要自己和万毒太子对上，成为仇敌，这样的话，可以借着万毒太子的力量，消弱他们风家的实力。至于神动和万毒太子之间的仇怨，则应该是没有的。

　　“你不耍一些小心思，是不是就会死掉啊。”古风终于理会神动了，不过说话却不是很客气，他神色冰冷，脸上带着深深的不屑。

　　神动眉头一皱，他冷冷地说道：“我只是在说一个事实，同时也是对风家死去的道友感觉到难过，想要为他们讨回一个公道，四大家族，同气连枝，荣辱与共，我不能够眼睁睁看着他们受委屈。”

　　他一副动情的样子，让古风目瞪口呆，他简直都忍不住象要拍手了，这个家伙简直太无耻了，他第一次见到这样的人。

　　不说别的，光是那种脸皮，就可以说是世所罕见了。

　　周围的人也是嘴角抽搐，他们都不是傻子，谁看不出来神动的目的，但是听到他说的这么动听，还是忍不住无语。

　　“四大家族的人，过了这么多年，你们还是那么的恶心。”就在此时，一个冰冷的声音响起携带着滔天的杀意，从远处爆发出来。

　　古风眯着眼睛看了过去，那个魔界，此时正在崩溃，已经困不住其中的人了。

　　所谓的大凶，要被放出来，他倒是很好奇，这些大凶到底有多厉害。

　　魔界溃灭，大凶出现，神动脸色凝重，再也没有什么心思耍手段，而是将目光投向魔界，他神色凝重，呼吸都有些急促，显然很紧张。

　　一个实力还在周擎宇他们之上的强者，竟然都紧张成这样，由此可见那些大凶的强大。


第2194章 灭世莽牛王

　　周擎宇他们神色凝重，盯着那个方向。

　　古风顺着他们的目光望了过去，一个大世界正在崩碎，魔性气息传来，铺天盖地，邪恶到了极点。

　　这是真正的邪魔，并不是魔道修士。

　　他们的力量，也许不是魔气，但是一身气息，却比魔气都要邪恶不知道多少倍。

　　一群人出现，至少有十几尊，他们身上闪烁着血光，一个个露出睥睨天下的狰狞笑容。眸子之中，更是魔光闪烁，有着毁灭一切生灵的意念。

　　古风心中一动，顿时明白，这些人真的是大凶，没有一个好东西，随便哪一个，都是毁灭苍生的主。

　　他冷笑了一声，站在那里，没有再说话。

　　“邪魔，你们还敢出世？”风绝站了出来，他目光阴沉，盯着那些大凶，眼中冷光闪动。

　　其余的四大家族的成员，也是一样，他们全都站在一起，这个时候，形成一个统一战线，针对那些大凶。

　　那些大凶人数不多，只有十几尊，但是散发出的气息，却让数十个强者都忍不住脸色凝重。

　　“风家的晚辈，果然还是这样的嚣张，让人厌恶。”一个头上有两个牛角的大凶开口，他神色之中充满了嘲讽和不屑，还有着深深地仇恨。

　　“灭世莽牛王。”风绝沉声说道。

　　那个大凶冷笑，道：“不错，没想到过了这么长时间，你们风家的人竟然还认识我，既然如此，欠我的债，可以还了吧。”

　　他神色狰狞，杀意凛然，滔天的魔气爆发出来，形成一道魔云，笼罩住头顶的一片天穹之上。

　　魔性的气息骇人到了极点，让人心惊肉跳，莽牛王不可怕，但是加上灭世两个字，就足够吓人了。

　　实际上，这真是一个祖宗级的强者，当年纵横天下，杀戮了不知道多少生灵，所过之处，一片血色。最红还是风家出动无上高手，将他镇压，然后打入了魔界。

　　谁也没有想到，无尽岁月过去了，这个灭世莽牛王竟然还没有死，活着走了出来，他异常可怕，气吞天下，一双眸子骇人到了极点，如同两个血红色的珠子，盯在风家众人的身上，让他们惊惧。

　　“当年风家饶你一命，让你在魔界之中悔过，没想到你不仅仅没有悔过，竟然还生出这么大的怨恨，早知如此的话，先祖就应该杀了你。”风绝冷冷地说道。

　　他是风家众人之中，最平静的一个，直斥灭世莽牛王，毫无惧色。

　　“哈哈，笑话，那是你们风家的人假慈悲，你们这些年来，打压散修，可曾有丝毫心软，别告诉我你们这也算是善良，真是可笑。”灭世莽牛王满脸不屑，他一双血色的眸子，盯在风绝的身上，冷冷地说道：“风家的小辈们，前来受死。”

　　风绝他们脸色大变，充满了怒色。风绝更是踏出一步，面对灭世莽牛王，他冷冷地说道：“你把自己看的太高了，我从来未曾将你放在眼中，风家强者能够镇压你一次，就能够镇压你两次，这一次我不会手下留情，必杀之。”

　　他昂然而立，盯着灭世莽牛王，杀意凛然。

　　“就怕你没有那个本事。”灭世莽牛王血色的眸子转动了两下，露出阴沉的笑容。

　　“不要废话，动手。”

　　其中一个大凶催促，让灭世莽牛王出手。

　　“你我一战，不死不休。”风绝大喝。

　　他要独战这个大凶，这让人吃惊，谁也没有想到，关键时刻，风绝竟然做出这样的决定。

　　周擎宇深深的看了风绝一眼，这才说道：“我有点欣赏你了。”

　　扫了周擎宇一眼，风绝冷漠地说道：“不需要。”

　　他看也不看周擎宇一眼，与灭世莽牛王对峙，两人的气势全都爆发出来，全都恐怖滔天。

　　“好强的一个后辈，不错，若是我杀了你的话，想来风家的人，一定会心疼死的。”灭世莽牛王眼睛一亮，露出惊喜的神色。

　　“就怕你没有那种实力。”风绝依然很强势，他目光之中，日月星辰闪烁，演化出宇宙，散发出一种玄奥的道韵。

　　一个宇宙，从他的背后升起，无边无涯，又有着无尽的威能，化作一种了恐怖的神通，镇压而下。

　　“一念宇宙生。”周擎宇惊呼。

　　古风有些奇怪，这是什么东西？他能够感觉到，这个宇宙，并非虚幻的神力构成的，而是有一点真实的显化。但是这几乎是不可能的事情，没有人能够创造出来一个宇宙，即使他们盖世无敌也不行。

　　这个风绝的实力，更没有达到那个层次。

　　“这是轮回宇宙之中修炼的异象，可以化作神通，一念宇宙生是最可怕的异象之一，没想到他竟然练就了这种异象。”周擎宇神色凝重，为古风解释。

　　“很厉害吗？”古风问道。

　　“很厉害，这种异象一旦施展出来，可以瞬间击杀一般的盖世无敌，看来风绝确实是拼命了，不然的话，不会一上来就施展这种异象的。”周擎宇肯定地说道。

　　古风点头，他稍微有点兴趣，打算等有时间的话，弄清楚这个异象到底是怎么回事。毕竟，这种貌似很强大的手段，是他非常需要的。

　　“一念宇宙生，果然是天才，可惜碰到了我莽牛王。”莽牛王冷笑，他同样出手，直接展开绝杀。

　　一头巨大的莽牛在他的身后出现，挤满整片天地，莽牛长啸，巨大的莽牛音传出去，震碎日月星河。

　　莽牛和宇宙碰撞，两大异象惊天动地，展开了大对决。

　　最终，那里炸开，两道身影横飞出去，风绝浑身是血，差一点爆碎，他无力的躺在不远处，双目紧闭，生死不知。

　　相比之下，灭世莽牛王虽然也非常凄惨，却还有一战之力。他狞笑了一声，直接冲风绝杀了过去。

　　“不好，拦住他。”风家的人变色，他们都看出来，对方要击杀风绝，他们绝对不允许这样的事情发生。

　　灭世莽牛王露出狞笑，他根本就不在意，整个人化作一头巨大的莽牛，浑身血光闪烁，无视所有攻击，冲到风绝的身边，然后牛蹄子直接踏了下去。

　　“不。”

　　风家的人绝望，他们大吼，但是却一点用处都没有。


第2195章 酱油门高手

　　古风叹了一口气，他发现自己又心软了。他直接弹指，一道光飞出，轰在灭世莽牛王的身上。

　　生生承受了风家那么多高手的攻击，灭世莽牛王没有任何事情，但是被古风弹出一道光，他却惨叫了一声，巨大的身体横飞出去，然后在远处炸开，只有元神逃了出来。但是看到它元神黯淡无光的样子，刚才那一击，几乎连他的元神都斩杀了。

　　诸神惊骇，全都将目光盯在了古风的身上。

　　这就是万毒太子的真正实力吗？他们心中震撼，也太强大了吧，风绝拼死一战，却不是灭世莽牛王的对手，但是灭世莽牛王却挡不住这个人一击。

　　虽然这其中也有灭世莽牛王托大的原因，但是足以显示出万毒太子的强大。

　　神动瞪大了眼睛，心中冒出一股凉意。自己刚才貌似还在挑衅这家伙呢吧？现在他浑身冰凉，幸好对方没有和自己计较，不然的话，他死都不知道怎么死的。

　　此时在神动的眼中，这一群大凶，也没有古风一个人来的可怕。

　　现场本来杀意沸腾，但是古风出手以后，这里一片寂静。那些大凶都被镇住了，他们面面相觑，灭世莽牛王是他们之中最弱的一个，但是他们之中即使最强的那一尊，也不可能这样轻易便将灭世莽牛王击败，更不用说一击差一点杀了他了。

　　他们骇然的盯着古风，然后忍不住咽了一口口水。

　　很显然，虽然他们是一群大凶，但是此时他们显然被古风的实力吓到了，几人有一种感觉，相比之下，眼前这主更像是一个大凶。

　　“你们不用这样看我，我只是打酱油的。”古风耸了耸肩，一副不管自己事情的样子。

　　这让莽牛王看的咬牙切齿，这家伙刚才出手，毁掉了自己的肉身，还差一点杀了自己，现在却一副和自己无光的样子，让他恨到了极点。

　　不过他也不敢真的爆发出来，古风的强大惊住了他，若是再向他出手的话，他必死无疑。这一点莽牛王心中很清楚，他不是傻子，自然不会自己找死。

　　大凶漠视别人的生灵，但是轮到自己的身上，却和一般人的反应一样，也会怕死。

　　“打酱油是何门派？”一个大凶开口，认真的询问。

　　他心中暗暗的想到，这个叫做打酱油的地方，多半很厉害，随便走出一个高手，都如此可怕，也许真的是什么了不起的传承，绝对不能得罪。只是他纵横轮回大域这么多年，被封印之前，对万域也算是了解，却从来没有听过这样一个门派，倒是有些奇怪了。

　　“酱油门，酱油大帝强大无比，无处不在，他们是真正的至强者，傲立在修炼界的巅峰，尔等真的不够看，连我也不过只是其中的普通一员罢了。”古风一脸庄严的在那里……瞎扯。

　　那些大凶露出骇然的神色，这样一个强者，竟然只是其中的普通一员，难道将油门之中，都是超脱吗？他们简直不敢相信，不过看古风一脸认真的样子，却不像是在说谎，这让他们不由得相信了几分。

　　“不知道酱油门的高人在这里，我们有所得罪，还请原谅，不过今天是我们和四大家族之间的事情，还请酱油门的高手，不要为难我等。”那个大凶开口，态度恭敬无比，让四大家族的人眼珠子都快点瞪出来了。同时他们心中暗骂。这些大凶魔头，也是欺软怕硬的主，见万毒太子厉害，他们就不敢招惹，反而将自己等人当做是软柿子，这让他们很憋屈。

　　好歹他们也是一群盖世无敌，站在了修炼者的最巅峰，最起码不要忽视他们好不好。

　　想到这里，这些人全都露出愤怒的神色，对于对方的无视，感觉到很窝火，“好吧，勉为其难的答应，你们要找他们的麻烦，这个我是不管的，但是你们只要答应我两个条件就行了。”古风笑嘻嘻地说道。

　　看到他一脸笑容的样子，那些大凶觉得眼前这个人，应该不会提出什么过分的要求，想了一下，开口的大凶点头，算是同意了。

　　“好，我先说第二个条件。”古风笑的眼睛都眯了起来。

　　直接说第二个条件，大凶们愣了一下，倒也没有说什么，他们觉得，既然是强者，应该是都有一些怪癖的，也许眼前这个人，就是喜欢从第二个条件说起来也说不定。

　　“请说。”那尊大凶开口，请古风说出条件。

　　“给我一块轮回碎片。”古风淡淡地说道。

　　他盯着几个大凶的眼睛，仔细的打量着他们的神色。

　　那些大凶眼神一凝，瞬间变得有些凌厉起来了，不过随后他们便恢复正常，还是那个大凶说道：“轮回碎片只是传说，我等也只是听说过，未曾真正见过。”

　　“胡说八道，这里明明传出过轮回碎片的消息，你当我是傻子吗？”古风冷笑，不屑的盯着对方。

　　“那只是我等引诱别人的手段放出的风声，若不是近些日子来，有一些人师徒从外面打开魔界，魔界也不会这么快的崩溃，并非真正的有轮回碎片。”那个大凶断然否认，极力说明自己没有轮回碎片。

　　古风眯起眼睛，盯着对方，他冷笑着说道：“我酱油门的人，可不是那么容易骗的，如果没有轮回碎片，为何有人说在这里看到了轮回碎片。”

　　他逼视着对方，像是要看穿那个大凶的内心一样。

　　对方的神色，微微有些紧张，身为大凶，竟然有这样的情绪，古风也足以自傲了，因为是他将这个大凶逼成这样的。

　　不过现在却不是想这些的时候，古风继续逼视着对方。

　　“不是真正的轮回碎片，只是一个仿造的碎片。”那个大凶从怀中拿出一个东西，正是一角碎片，散发出轮回的气息。

　　古风心中一动，他立刻认出来了，这确实是家的，并不是真正的轮回碎片，只是人为制造的，和真正的轮回碎片相比，差的太远了。


第2196章 盖世混战

　　“既然这样，我只能杀了你们了。”古风眼睛一眯，淡淡地说道。

　　此话一出，诸神愕然，这得是多么的强势，对方只是没有满足自己的一个条件，便要杀了这么多的大凶。

　　和古风对话的大凶，神色一沉，他金色的眸子，盯在古风的身上，冷冷地说道：“酱油门的高人，你是不是有点过了，我们没有轮回碎片，你强行索要，难道真的要和我成为死敌吗？”

　　他很愤怒，自己被称作大凶，何曾这样憋屈过，委屈求全都不行，对方一定要赶尽杀绝。

　　“你们也太高估自己了吧，得罪我酱油门，难道还想有活路？什么狗屁大凶，在酱油门的眼中，屁都算不上。”古风神色傲然，盯着对方，充满了不屑。

　　所有人浑身一震，难道所谓的酱油门，真的这么强大，他们简直无法想象，十几个大凶，最弱的都能够击败甚至击杀风绝这样的强者，酱油门却不放在眼中，由此可见酱油门的自信和强大。

　　怪不得万毒太子如此强势，有酱油门为依仗，他自然有恃无恐。此时，在众人的心中，酱油门已经成为他们心中的修炼圣地。

　　若是让古风知道这些人心中的想法，肯定会当场笑喷了。

　　那个大凶浑身一震，他被古风自信的语气吓到了。在他看来，这种强者，不可能说谎，那个酱油门，多半真的如同他说的那样强大。

　　想到这里，他脸色难看。如此强大的一个酱油门，确实不是他们十几个人可以对付的。

　　“金瞳，和他废话做什么？直接杀了他，什么酱油门，我就不相信了，我们十几个人在一起，还有那个人，区区一个酱油门能够将我们怎么样？”开口强者锐利，像是刀子一样，身后一对金色的神翅遮天蔽日，轻轻震动，撕裂万古青天。

　　“既然你们不识好歹，那就都去死吧。”古风淡淡地说道，他向对方走过去。

　　周擎宇脸色微微一变，就要跟着走过去。

　　但是，古风身上却散发出来一股压力，挡住了他的去路。

　　周擎宇苦笑，他自然知道，这是古风不让他出手，要自己应战。虽然知道古风的真正身份，不是什么酱油门的高手，而是九州天帝，是一个无敌的传奇，但是对方可是十几尊大凶，他们一旦联手，周擎宇简直无法想象，除了真正的半步超脱或者超脱强者之外，谁还能够挡住他们的攻击。

　　金瞳眸子一冷，他知道不可缓和了，对方要出手，根本就没有打算真正的和他们和解，也没有打算放过他们。

　　“这没有你的事情，我不知道你到底是什么人，但是不要给自己找麻烦。”既然注定要战，金瞳便强势起来，他冷冷的盯着古风，杀意凛然。

　　“虽然我看这四大之中的一些人也非常不爽，但是很可惜，这里还有我的朋友，而且那些散修是无辜的，四大家族中的那些混蛋欺压他们，已经让他们够可怜的了，若是你们出世的话，保证又是一个祸害他们的东西，所以我要干掉你们，算是给轮回大域之中那些可怜的散修做一点事情吧。”古风微微叹息。

　　相比之下，轮回大域的散修，简直可以说在水深火热之中。荒家家主，一统荒域，但是手段绝对不会像是四大家族这样极端，他们收拢散修高手，却真的当做自己人，而不像是这里，只是奴役，甚至害掉他们的性命。

　　四大家族的成员，都忍不住脸色一红，他们没有说话。只是这些人心中也明白，自己等人对散修们做的事情，近乎于要绝灭他们，这是真的挺狠毒的。

　　“从害人这一方面来说，他们和我们并没有什么区别。”金瞳神色嘲讽。

　　四大家族的人想要反驳，但是除了周家之外，却无人能够是说出有力的反驳的话。大凶杀人，直接见血，而他们则是迫害这里的散修，死在他们手上的人，绝对只会比这些大凶多而不会少上一分。

　　古风点头，他笑着说道：“不错，这些人是一群混蛋，但是相对你们，他们可以改。至于你们，则是一群改不了吃屎的混蛋，所以我才要杀了你们。”

　　“狗才吃屎呢。”周擎宇嘀咕道。

　　“原来他们都是狗啊。”古风恍然大悟。

　　在大凶之中，一个狗头人神色不善，盯着周擎宇，眼神像是要吃了他一样。

　　周擎宇这才发现，大凶之中，竟然还真的有一条狗。

　　他干笑了一声，却毫不示弱的和对方对视。

　　“杀。”

　　金瞳知道没有转圜的余地，他直接下令。

　　“帮助万毒太子。”神动第一个下令。

　　无论怎么说，这都是他们轮回大域的事情，四大家族即使再不要脸，也不可能真的让古风一个人面对这么多的强者，他们做不到这样无耻。

　　以古风为尖刀，那些四大家族的强者动了。在古风的带领之下，他们杀了过去。

　　一场大战爆发，极为惊人。这都是盖世无敌在对决，加在一起，有五六十个，规模大的吓人。

　　要知道平时几个盖世无敌激战，便足以惊世了，更何况是现在，数十个盖世无敌，展开对决，在这里搏杀。

　　古风强势出手，直接拖住了对方五个强者。

　　其中一个便是金瞳，他眸子射出可怕的黄金光，可破灭万物。即使以古风的实力，也有一点忌惮，被击中之后，会被轰飞很远。

　　另外一人叫做神翼，神翅横空，宛若两半天剑，不停的劈落，攻杀古风。

　　另外三个人，也不是弱者，他们都是站在盖世无敌巅峰的佼佼者，此时五人围攻古风一个，全都施展出最可怕的杀招。

　　“小心。”

　　周擎宇变色，生怕古风出现意外。

　　九州天帝是强，但是眼前可是五个最为可怕的大凶，他们联手的威能，可怕到了极点。

　　“放心，他们还杀不死我。”古风冷笑，眼中冷光闪动，他一直压制着实力，未曾全力出水。所以一时之间，才没有拿下这五个人，但这并不表示古风不是他们的对手。


第2197章 惊人表现

　　不过，古风暂时还不想暴露身份，他眼中精光一闪，一道绿色的气息出现，化作五份，直接射向五人。

　　这五缕绿光，看起来很微弱，但是它们一出现，却让很多人心头巨震。

　　金瞳大吼，眸子之中神光纵横，而后两个眼睛，竟然合成了一个，处在眉心的位置，一道金光射出来，崩碎了其中一缕绿色的气息。

　　“嗤。”

　　那处虚空，直接消融，各种道则都像是被融掉了一样。

　　这让金瞳倒抽了一口凉气，他望向古风的眼神之中，充满了惊骇。

　　其余四人也吓了一跳，本来他们还不是很在意，但是看到这一幕，哪一个都不敢怠慢了，连本源的道则，都能够消融，这些绿光可怕到了极点。

　　但是，即使他们有所准备，但是除了神翼之外，他们抵抗的都非常困难，用尽了手段，才算是勉强挡住。

　　“万毒老祖和你是什么关系？”金瞳眸子再次分为两个，他盯着古风，森然的问道。

　　“正是家师。”古风淡淡一笑。

　　此话一出，金瞳他们全都面色一变。

　　万毒老祖的弟子，又是出自那个强大的酱油门，难怪如此强势。

　　这一脉的人，光是毒术，就足以惊天动地，让任何一个盖世无敌，都不敢轻视，更何况他们在和古风交手的时候，也感受到古风的实力，绝对不弱于他们，甚至要强的多。

　　“万毒倒是收了一个好弟子。”金瞳冷笑。

　　“你很羡慕？没用的，因为你没有机会收弟子了。”古风神色平静，他淡淡地说道。

　　金色的眸子冷光闪烁，金瞳冷笑道：“你想要杀我？”

　　“我想自己这个态度应该很明显，你不应该是疑问句。”古风淡淡一笑。

　　他对峙五人，一拳打出，将其中一个盖世无敌击飞出去。

　　对方是一头雄狮，此时化出真身，但是却浑身浴血，被古风一击差一点打爆。

　　这头黑色的雄狮，已经足够强大了，之前莽牛王根本就挡不住古风这样的一击。

　　“哼，鹿死谁手，还不一定呢。”金瞳冷笑，他感受掉古风那种强大的自信，心中却异常不舒服。

　　他们都是大凶，一代魔神，按照身份来说，其实不比万毒老足低，他们的实力，也相差不远。

　　但是此时，万毒老祖的一个弟子，却压制住了他们五人，这让他们很不忿，心中有一种耻辱的感觉。

　　若是不击杀古风，他们心中肯定会生出一个心结。

　　“全力出手，杀了他。”金瞳轻喝，他不再保留，金色的瞳孔，射出两道光，竟然化作两把天剑，被他掌控在手中，向古风斩了过去。

　　古风微微有些惊讶，他看了金瞳一眼，此时他的眼睛已经闭上，他竟然是用自己的一双眼睛，炼制成了一对兵器，两把天剑锐利无比，斩出一道道剑气，劈开万古青天，纵然古风，都能够感觉到一阵威胁。

　　他轻喝了一声，一拳轰出，拳头上赤霞流转，那是他体内的真血在运转，轰击对方。

　　拳头不朽，与天剑相撞，赤霞与金色的光爆发，金瞳直接被轰的后退了出去。他身体轻轻一颤，脸上涌上一抹潮红。

　　很显然，和古风的一次碰撞，他受到了一点轻伤。

　　不过，这已经足够惊人了，要知道刚才那头幽冥狮子，差一点被古风一拳打爆。

　　神翼双翅当空，化作两个宇宙，镇压而下。地火风土流转，四种元素可怕无比，组合成混沌神雷，直接落了下来。

　　古风的应对的方法，依然如刚才一样，一拳打出。

　　混沌神雷在他的拳头之上炸开，重新演化出四种元素，而后化作四条真龙，冲击古风。

　　一只手直接挥动，将四条真龙全都拍碎。

　　古风身体不朽，站在原地，他盯着神翼，一步踏出，刹那间出现在神翼的前方。然后直接抓住了他，双收一撕。

　　强大如神翼，肉身并不算弱，和一般人相比，反而还要强上不少，但是此时，却被古风直接撕裂，鲜血飞洒。

　　他元神逃遁，在远处复苏，可怕的杀意几乎将古风淹没了，但是他的心中，却惊惧到了极点。

　　徒手撕裂他的肉身，盖世无敌之中的最强者，恐怕都做不到，眼前这万毒老祖的弟子，到底强大什么样子的一个境界。

　　若不是古风亲口承认，他们根本就不敢相信这是万毒老祖的弟子，因为就算是万毒老祖前来，也不会有这么强大。

　　幽冥狮子杀过来，他浑身魔气浩荡，携带着一股阴寒之气。一片浩瀚的冥土出现在它的身后，这是它的异象，为世间最强大的异象之一，可以葬送无上强者。

　　古风转身，并指如刀直接斩下。

　　“噗。”

　　对方爆碎，血染天地。冥土也消失了，根本挡不住古风的一击。

　　战斗到现在，他用的只是自己的肉身之力，加上一些神力罢了，连神通都未曾施展出来。但是众人已经忽略了这一点，古风的表现，惊住了他们所有人。

　　这是何等强大，一个人独占五个大凶，竟然还占据绝对的上风，对方完全无法撼动古风。

　　不过，四大家族的成员，却露出喜色，他们心中明白，只要自己挡住了眼前这几个人的进攻，等到万毒太子击败他的对手，他们就算是胜利了。

　　轮回大域一直未曾解决的大凶们，也许就要在今日终结了。

　　想到这里，他们神色兴奋，出手的都凌厉了几分。

　　一群大凶，压力大增。他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重，打死他们都没有想到，竟然在出世的时候，碰到这样一个变态，一个人压制了他们其中的五个最强者，还占据绝对的上风，这让他们心颤，有一种不好的预感。

　　另外两尊盖世无敌，也施展无上杀生大术，镇压古风。

　　但是一切徒劳，古风直接弹出两道绿色的气息，瓦解了他们的杀生大术。

　　金瞳脸色沉重，他冷冷地说道：“万毒太子，你到底要怎么样？我们和你没有任何仇怨，你难道真的想要逼我们拼一个你死我活吗？”


第2198章 尊上

　　“是你们逼我的。”古风一脸委屈的样子。

　　见他得了便宜还要卖乖，那群大凶差一点被气的吐血，貌似自己没有将他怎么样吧？而且要动手，也是他主动地，现在竟然变成自己逼他的。

　　这群大凶觉得，眼前这个家伙，才是真正的邪魔，而自己和他相比，简直纯洁的像是一个小白兔一样。

　　“你到底想要怎么样？”金瞳问道。

　　他真的不想再战斗下去了，这个万毒太子的出现，已经打破了他们的计划。若是在战斗下去，他们甚至连命可能都要葬送掉了。

　　“你们把轮回碎片给我就行了。”古风一本正经地说道。

　　嘴角狠狠的抽搐了两下，金瞳冷冷地说道：“没有。”

　　“那就继续战斗吧。”古风直接撇嘴，然后直接轰出了一击。这一击比刚才要凌厉的多了，上面还有着绿光缠绕，显然是施展了毒术。

　　金瞳气的差一点要吐血，这家伙太蛮横了。不过他心中也在震撼，古风竟然还有着隐藏的实力，这是他没有想到的。

　　现在他面临的压力，比刚才要强大的多了。

　　“一起出手挡住他。”金瞳大吼，他知道自己一个人，是不可能轻松挡住对方的攻击的，所以开始求援了。

　　神翼是第一个反应过来的，他施展异象，一头金色的神鹏，展翅几天，而后压落，天地震颤，全都在抖动，挡不住神鹏的威严。

　　幽冥狮子他们三人，也是一样，全都全力出手，轰击古风。

　　金瞳长啸，双剑上面神则缠绕，释放出强大的气息，同样力劈而下。

　　五大高手全都施展出自己最强大的攻击，这一次他们是真的开始拼命了。

　　古风凛然，他第一次退避，将攻击收了回来，然后脚下一闪，躲到了一边。并非不敌，只是这样大战的话，他肯定会暴露出来本源的气息，到时候九州天帝的身份暴露，他想要找轮回碎片，就要难上几分了。

　　因为大家谁都知道，九州天帝的手中有六块轮回碎片，就差三块，就能够全部找到，组成完整的轮回。

　　所以现在九州天帝若是出现在轮回大域之中，只会有一个目的，那就是轮回碎片。

　　古风不愿意暴露身份，至少现在不愿意。

　　“万毒天功，毒杀天下。”古风神色凝重，冰冷地喊道。

　　五光十色从他的身体之中溢出，一共十五道毒气，但是却散发出来一种灭绝天地的气息。每一道毒素，都让人心中颤抖，像是灵魂都要被毒杀了一样。

　　正在战斗的那些人，直接横移出去，他们不敢再在这里激战。他们有一种感觉，若是毒素加身的话，他们必死无疑。

　　这些毒素，恐怖滔天。

　　金瞳他们首当其冲，此时被古风的气机锁定，完全无法厉害，只能够硬扛着这种毒术攻击。

　　只是他们面对这种毒术，都没有一点把握，甚至就连金瞳的脸色都有些发白，他知道不好了。

　　这一击他可以熬过去，但是其余的人不一定，除了他之外，包括神翼在内，都几乎必死，而且他要熬过去，也不是那么容易的。

　　万毒天功，这是万毒老祖的最强绝学，只有亲传弟子才会教导，而且想要练到古风现在施展的这个境界，需要很长一段的时间。

　　万毒天功一出，本来对古风身份有点怀疑的韩明珠，此时直接相信他是万毒老祖的弟子了，在她看了，九州天帝就算是再厉害，也不可能在短时间之内，将这种可怕的功法修炼到这种境界。

　　也就是说，万毒太子真的是万毒老祖的弟子，而不是古风假冒的。

　　若是古风知道韩明珠的想法，肯定会忍不住大笑。也许对于别人来说，想要修炼成万毒天功，不是一件容易的事情，但是却不包括古风在内。

　　他除了是盖世无敌的强者之外，还有一个身份，那就是一个医仙。就像是大家认为的那样，毒术和医术之间，其实是不分家的，古风本来就研究的有毒术，已经达到了一个很高的境界，加上医仙彻悟天地之间一切元素的本源，想要短时间之内修炼成万毒天功，实在是太简单了。

　　在来这里之前，古风曾经向毒丫头请教，得到了万毒老祖的传承，也就是在那个时候不久，他练成了万毒天功。

　　毕竟，古风来到这里，假装的身份是万毒老祖的弟子，若是毒术不怎么样的话，人们肯定会怀疑。以古风的头脑，不可能不考虑这一点。

　　所有人都觉得，在万毒天功之下，金瞳他们五人，恐怕真的有可能被万毒太子杀掉一两个。

　　他们呼吸有些沉重，望着这传说中的天功，目光炽热。

　　当然，不会有人打这个天功的主意。毕竟想要修炼万毒天功，至少在毒术上面，有着很高的造诣才行，不然的话，一般的修炼者若是要修炼的话，等于在自杀。

　　古风也觉得，这几个人恐怕活不下来几人，就在他生出这种念头的时候，一道可怕的气息降临在这里，恐怖无比，然后十五道气息落下，直接挡住了十五道毒气，将他们湮灭。

　　古风心中一动，他望向一个方向，一个黑甲男子，站在那里，长发披肩，眸子若两个宇宙，举手投足之间，有一种可怕的威严。他很可怕，沉静若魔山，压得人喘不过气来，但是又有一种神圣的感觉，像是一尊自至神至圣的神灵，站在众人的面前。

　　当看到他出现的时候，金瞳他们露出一抹喜色。

　　“见过尊上。”

　　他们全都跪在地上，向黑甲男子膜拜。

　　那些正在战斗的大凶，也是一样，全都将自己的对手震退，然后冲了过来，向黑甲男子跪拜。

　　他们都是最顶尖的修士，但是此时却如同一群凡人，对尊上顶礼膜拜，神色虔诚到了极点。

　　古风他们对视一眼，都看到对方眼中的震撼。这个人到底是什么身份？竟然让这些大凶都叩首，心悦诚服。

　　“今日的事情，就此作罢如何？”尊上开口，没有看别人，而是盯着古风。


第2199章 天魔尊

　　四大家族之中，没有人敢说话，他们震撼无比，这个尊上一出现，便用气势，压制住了他们所有人。

　　即使韩明珠这样的高手，都神色沉重，身上像是背负着一个大山。

　　唯一轻松地人，恐怕只有古风了。

　　他也明白，现场之中，唯一有资格和这个尊上对话的人，也只有自己。

　　“不好。”

　　这是他的回答，非常果断，一点犹豫都没有。

　　“大胆，你敢这样和尊上说话。”金瞳大怒，呵斥古风。

　　“你算个卵子，给我滚一边去。”古风扫了他一眼，淡淡地说道。

　　金瞳差一点被气死，他虽然实力不如眼前这个人很多，但是终究是盖世无敌之中的顶级人物，什么时候被这样呵斥过。

　　“金瞳，不要多言，这位道兄有资格说这样的话。”尊上看了金瞳一眼，平静地说道。

　　金瞳身体一震，他露出难以置信的神色。他明白尊上的意思，尊上是说，眼前这个万毒太子，实力不在他之下，所以他有资格说这种话。

　　意识到这一点，金瞳不再言语，跪在尊上的身边，什么表示都不敢有了。

　　“你要怎样？”尊上像是没有注意到金瞳的表现，反而将目光望向古风。

　　古风嘴角挑起一抹笑容，这才说道：“很简单，我要轮回碎片。”

　　“没有。”尊上淡淡地说道。

　　古风笑了，他盯着尊上，漫不经心地说道：“若是我击败你，应该就能够找到了。”对轮回碎片的气息，古风太熟悉了，这个尊上身上绝对有轮回碎片。

　　本来他觉得，自己在这里，多半不可能找到轮回碎片的，但是他却没有想到，竟然真的碰到了。

　　这个所谓的尊上，身上就有一个轮回碎片。

　　“击败我？”尊上淡淡一笑，他眸子猛地锐利起来，一股冰冷的气息，落在古风的身上，他冷笑着说道：“是不是我天魔尊这些年未曾出现，就有人忘记我了。”

　　“他是天魔尊。”

　　他说出自己的身份，顿时引起周擎宇他们的震撼。

　　这是一个只在传说之中出现的强者，被称作天魔尊，是比喻他能够和天相齐尊的意思。天魔尊的来历，太过于久远，几乎可以追溯到整个轮回大域刚刚出现的那个年代。若不是他的实力，太过于强大，以前过于辉煌，早就已经淹没在了时间的长河之中。

　　所有人都没有想到，这个人竟然是天魔尊，那个在遥远的过去，就已经无敌的强者。

　　天魔尊扫过众人的神色，他心中还是比较满意的，这些年未曾出现，但是他的威名，依然不减。

　　只是他心中却非常清楚，眼前这些人的态度，其实算不上什么，最重要的人只有一个，那就是那个万毒太子。

　　这是一个劲敌，实力绝对不下于他。

　　见对方听到自己的名字之后，没有露出任何异色，天魔尊心中一沉，他顿时明白，这个人多半了不得，否则的话，不可能在听到自己名字之后，会是这种表现。

　　乱域之中的人，很多悠久的传承，也知道天魔尊其人。万毒老祖和他之间，曾经有过几次交手。

　　在绝对的战力方面，他压制万毒老祖，但是却不敢逼迫万毒老祖，因为他最厉害的，不是战力，而是毒术。

　　在他看来，万毒老祖不可能不将自己这个敌人，告诉自己的弟子，但是对方依然表现的如此平静，这只有一种可能，那就是古风压根就不在意他的身份，若是与他一战，有着一定的把握。

　　他哪里知道，古风根本就不是真正的万毒老祖的弟子，根本就没有听说过天魔尊这一号人。虽然古风能够从众人的表情之中看出来天魔尊的身份不凡，但是这并不代表着什么，古风对自己的实力，还是非常有自信的。

　　“貌似很厉害的样子，但是那又如何？不交出轮回碎片，天涯海角我都会追杀你，就算是你一时逃掉了，也没有任何用处，最终一定会被我找到的。”古风淡淡地说道，让诸神目瞪口呆，他竟然在威胁天魔尊，所有人都觉得，自己是不是听错了？

　　古往今来，有几个人敢和天魔尊如此说话，更何况是威胁他了。

　　“大胆，你敢如此对待尊上。”金瞳大怒，呵斥古风。

　　“狗腿子给我滚一边去，这里没有你的事情。”古风呵斥了一声，差一点将金瞳气死，他好歹也是一方强者，竟然被当做狗腿子，而且古风还如此不屑。

　　若不是相信天魔尊的话，知道自己绝对不可能是古风的对手，他现在已经扑上去了。

　　即使如此，他也是一脸冰冷，杀气腾腾，盯着古风，像是要生吃了他一样。

　　“所谓的尊上，你考虑好了没有？”古风将目光投向尊上，嘴角还带着淡淡的笑意。

　　“我考虑好了，所以，我决定杀了你。”天魔尊神色冰冷，他淡淡地说道，但是随着他的话音一落，一股可怕的杀意爆发，震动整个轮回大域。

　　周擎宇他们变色，这种威严太可怕了，即使他们的家主，身上也未必有这种威严。

　　天魔尊的实力，在轮回大域，即使不是无敌了，恐怕也差不多少吧。他们心惊肉跳，若不是万毒太子强势挡在前面，这些人不敢保证自己会不会有掉头就走的冲动。

　　“狂妄。”古风淡淡一笑，他负手而立，与天魔尊对峙，此时一身气息流转，他准备拿出真正的实力了。

　　即使身份暴露，古风也无所谓，只要击败对方，拿到了轮回碎片，对于古风来说，就已经足够了。

　　他暴露身份，也许会有很多麻烦，但是麻烦终究只是麻烦，不可能对他造成伤害的。

　　两人对峙，气势惊天。所有人都退走了，强大如此金瞳，此时都无法站在原地，他不停的后退，神色骇然，此时才明白自己和尊上之间的差距。他们望向古风眼神，更加震撼，这个小辈竟然真的可以和尊上争锋。

　　两人气势升腾，血气轰鸣，头顶两道精气狼烟，贯穿轮回大域。


第2200章 猜出身份

　　在远处，有五道人影注视着这个方向，其中一人赫然就是周敦。

　　和他站在一起的人，是一个一身魔性气息的魁梧大汉，他望向周敦的神色之中，有些惊疑不定。

　　这个人不是别人，正是周家魔脉的族长，但是在周家之中，地位却在周敦之下。他只是魔脉的族长，而周敦则是神脉和整个周家的族长。

　　“族长，你身上的伤势？”那个魔脉的族长开口，小声询问。

　　但是在场的人都是什么人，自然能够听到，其余三个家族的家主对视一眼，都看到对方眼中的惊讶，难道周敦曾经负伤了，他们怎么都不知道。

　　能够让一个盖世无敌刻意提起来的伤势，肯定不简单，甚至应该是他们这个境界的人，都无法解决的伤势才对。

　　“解决了。”

　　周敦漫不经心，心中却在冷笑。魔脉族长的意思很明显，将他受伤的消息透露出去，其余三个家族的族长，肯定要试探。若是周敦真的受伤未曾痊愈的话，肯定会露馅。

　　只是很显然，魔脉族长失算了。感受到周敦身上传出的强劲气息的时候，另外三个家主，果断的放弃了试探的念头。

　　开玩笑，看周敦这个样子，怎么也不像是受伤的样子。

　　好了，魔脉族长心中一跳。不过他也感受到周敦的不满，顿时不敢说话了。

　　“恨心，将你的那一点小心思收起来，现在我们需要一致对外，天魔尊这家伙这些年来，真的越来越恐怖了。”说话的是一个英俊的中年男人，容貌和韩明珠有点像似，正是韩家的家主韩东。

　　他神色凝重，盯着天魔尊，脸色不是很好看。

　　恨心正是魔脉的族长，听到韩东的话，他点了点头，说道：“不错，以我们现在的实力，若是和这家伙硬碰的话，没有绝对的把握能够镇压他。”

　　“那个小辈你怎么看？”恨心将目光投向另外一人，这是一个女子，她带着一层薄纱，听到恨心的问话，女子轻笑道：“我有一种感觉，天魔尊要栽跟头，不是这个后辈的对手。”

　　此话一出，众人皆惊。他们没有想到，女子对古风的评价，竟然高到了这个地步。

　　“风娘，听说他是万毒那家伙的弟子。”韩东眼中闪过一道异色，笑着说道。

　　风娘神色微微一沉，她冷笑道：“不是我对那个老家伙有偏见，他若是能够教出来这样的弟子，倒是他的能耐了。他的身份不可能这么简单。”

　　“确实，他虽然有毒术，但是从这个小辈的攻击来看，他应该不经常使用毒术攻击，也就是说，他根本就不是万毒老祖的弟子，但是万域之中，如此强大的一个晚辈，年纪最多两千岁，到底是谁？而且还肆无忌惮的冒充万毒那家伙的弟子，很显然他根本就不担心万毒找他的麻烦。”最后一个人说道，他浑身笼罩在金光之中，看不清楚男女，但是从声音上听来，这应该是一个男子。

　　他是不朽山的宗主石浩，是几个家主之中，最为神秘的一个。甚至从来没有人看到过石浩的真容，不知道他长成什么样子。

　　但是石浩的强大，却是毋庸置疑的，纵然在他们五人当中，也是最厉害的那种，即使心中有些不甘心，但是就连周敦都不得不承认，自己若是和石浩一战，胜率不超过三层。

　　“他一上来，就要轮回碎片，我想我猜到他的身份了。”韩东突然咬牙切齿地说道。

　　周敦心中一跳，知道不好，看来古风的身份是保不住了。

　　“九州天帝。”

　　石浩口中吐出一个称呼，语气都轻微的顿了几下，显然他也绝对不是很平静。

　　“绝对是他，不会有意外，也只有九州天帝，才会如此迫切的要轮回碎片，也只有九州天帝，才能够在极短的时间之内，让周敦伤势恢复，一点事情都没有。”目光看了周敦一眼，风娘淡淡地说道。

　　听到风娘的话，顿时几人都将目光集中在了周敦的身上。

　　周敦苦笑，看到几人眼中质疑的意思，他倒是没有任何掩饰，直接点头承认了。

　　“周敦你太糊涂了，九州天帝是来找轮回碎片，若是真的被他将轮回碎片带走，对于我轮回大域来说，就是一个巨大的损失，难道你真的愿意眼睁睁看着轮回大域的至宝，落入别人的手中？”韩东冷冷地说道。

　　“我们要轮回碎片也没用，而且我们的手中，也没有轮回碎片，古风若是能够找到，就是他自己的能耐，这和让轮回大域受到损失，没有什么必然的联系吧。”周敦也不是傻子，哪里会让对方将这种罪名套在自己的头上，他平静的反驳，还看了韩东一眼，他知道韩东对于轮回碎片，是非常执着的，甚至派出了人，前往诸天万界，强行索要轮回碎片。

　　当然，那两个人的下场，也是非常凄惨的，直接被击杀，让韩家丢尽了颜面。

　　“那也不行，是我轮回大域之中的的东西，就应该属于我轮回大域的修士的，而不是要被一个外人拿走。”韩东冷笑。

　　周敦直接不说话了，他自然明白，现在自己说什么，韩东都可以找到理由反驳，索性他就不说话了。

　　见周敦不说话，韩东的眼神之中闪过一丝得意，他盯着古风，有些狂热地说道：“轮回碎片，我们一定要全都拿到手，现在直接等两人激战过后，无论古风是输了还是赢了，他们肯定会两败俱伤，到时候我们正好出手。”

　　周敦眉头一皱，没想到韩东竟然打的是这种主意。

　　要知道古风现在挡住天魔尊，也算是救下了韩家的子弟，但是韩东却一点都不感激，反而在算计古风，简直可笑。

　　鄙夷的看了韩东一眼，周敦没有说话。

　　倒是风娘撇了撇嘴，直接骂了一句：“无耻小人。”

　　韩东神色一僵，倒是不生气，他淡淡一笑，非常镇定地说道：“我这是成大事者不拘小节，为了我们轮回大域，我也不得不出此下策了。”


第2201章 败逃

　　周敦目光一闪，他淡淡地说道：“你们现在做出这样的判断，还为时过早，他未必就是九州天帝，也许真的是万毒老祖的弟子。”

　　韩东有些惊讶的看了周敦一眼，难道自己真的猜错了，周敦在他们几人之中，算得上是比较聪明的，他不可能连这一点都看不透。

　　“你不会糊涂了吧？”韩东有些惊讶的问道。

　　淡淡一笑，周敦没有说话，只是心中却在转动，自己要怎么样才能够保住古风。若真是证实他是九州天帝，很可能三大家族，加上周家魔脉的族长，古风即使再厉害，也多半不可能是他们的对手。

　　“风家退出。”风娘突然说道。

　　韩东神色一沉，他冷冷的盯着风娘，问道：“风娘，你是什么意思？要和我作对？”

　　“难道你说的话我就要听吗？你太看得起自己了吧，别的我不知道，但是不论他是什么身份，但是他现在挡住了天魔尊，等于救了我们四大家族的人，四大家族除了周家神脉，虽然都不算是好人，但是恩将仇报的事情，我还做不出来。”风娘冷冷一笑。

　　“不朽山也不会出手。”石浩开口，说出了自己的决定。

　　“我周敦也不会出手，不是因为别的，事到如今，我也不隐瞒你们，我曾经被人击伤，差一点陨落，是他救了我，所以不管他是什么身份，他是我周敦的恩人，我便不会出手和他作对。”周敦淡淡地说道。

　　其实他还有句话没有说话，若是谁真的想要伤害古风的话，他肯定会出手帮助古风。但是这种话，他只能够憋在心中，只要韩东感觉到没有希望，自己一个人对付不了古风，也许就不会动那个念头了。

　　这样的话，他周敦也不用得罪韩东。

　　不过若是到最后，韩东还是想要动手的话，周敦只有撕破脸了。

　　反正四大家族，也从来没有少过矛盾，矛盾再深一点，他也无所谓。

　　听到三个人的话，韩东脸色难看，他没有想到，三个人竟然都是这样的想法，全都不出手。

　　若是他一个人的话，除非古风重伤失去战力，不然的话，他真的不敢出手，一个可以和天魔尊动手的强大存在，即使受伤了，韩东也不敢保证，自己能够稳稳的将对方拿下，而且一旦失败，后果很严重。

　　他阴沉着脸，站在那里，盯着古风两人。

　　此时，两人的气势。攀升到了一个可怕的地步，在天魔尊的身后，有一道魔影出现，巨大无比，和天地齐高，一道道星河，都只是挂在他的发丝之间，显得渺小无比。

　　他气吞寰宇，天地都像是容不下他的真身一样，那种气势太惊人了。

　　“魔神临九天。”

　　这是天魔尊的顶级异象，曾经凭借这种异象，横扫不知道多少强者，让人想起这种异象，都忍不住颤栗。

　　古风很平静，他站在那里，气势惊天，抗衡住那种威严，同时强大的气息，不停的攀升，似乎永远达不到顶峰一样。

　　不长的时间，就连天魔尊的脸色都变了，感受到巨大的压力，他不再犹豫，魔神临九天，与他的拳头合一，带动整个宇宙之力，一拳轰下。

　　这一拳可怕到了极点，星河幻灭，大世界都爆碎，大域震动，像是在颤抖哀鸣，承受不住那种威严，一拳落下，威压万古青天，古今未来都在震动。无尽星河滔滔，从他的手掌之中倾泻而下，携带着狂暴的神能，要将古风撕碎。

　　这是可怕的一幕，天地茫茫无穷大，但是却被一个拳头挤满，无论走到哪里，都躲不过这一拳。

　　“小心。”周怡忍不住惊呼道。

　　“小心啊。”就连神动都忍不住喊了一声，面对这样恐怖的一拳，强大如他，都心惊肉跳，感受到一种可怕的威能，不能抵挡。

　　诸神都露出担心的神色，对于眼前这个万毒太子，能不能接得住这一拳，他们心中没有任何信心。

　　金瞳他们大笑，充满了得意，敢挑衅尊上，他们觉得古风死定了，没有一点机会，古往今来，能有几个人能够让尊上这样出手，也许眼前这个万毒太子的实力，真的有让尊上出手的资格，但是他却绝对不是尊上的对手。

　　对于天魔尊，金瞳他们有一种盲目的信任的感觉。

　　古风冷笑，对方强势，他却像是没有感觉到。同样一拳打出，赤霞冲下，那是他体内的真血在爆发，伴随着金光，冲破一切。

　　天魔尊的拳头和古风的拳头，完全不成比例，但是此时却碰撞在了一起。

　　“碰。”

　　一声闷响，古今未来都仿佛停滞了，然后暴动，强大的能量撕裂一切，将这个地方完全毁掉，几乎不成样子了。

　　亿万里之外的花城，整块大陆全都崩碎，化作粉末，消失在天地之间。上面的修士，亚天境巅峰之下，直接全都身死，一个人都没有逃过去。

　　和花城同样命运的城池还有好几座，虽然都距离这里，有着足够的距离，但是还是被波及到，上面的生灵何止亿万，此时几乎全灭。

　　即使亚天境巅峰，也是大口咳血，差一点身死，他们神色惊骇夹杂着茫然，不知道发生了什么事情。

　　只有一些盖世无敌，才知道这里的动静，他们未曾受到太重的伤势，但是望向这边的眼神，却充满了惊惧。

　　“轰。”

　　两人碰撞的地方炸开，他们全都倒飞出去。古风身体轻轻一震，他直接立起了眸子，杀意冲霄。

　　而天魔尊则是喷出一口鲜血，他难以置信的看了古风一眼，然后卷起金瞳他们，瞬间离开。

　　古风长啸，伸出一只手，想要截断他们的去路，但是天魔尊的实力，很显然不是一般的盖世无敌能够相比的，他要是想走，就连古风都拦不住，他身体一闪，从另外一个方向消失，瞬间完全不见了。

　　古风脸色极其不好看，两人交手，竟然造成那么多生灵的死伤，这是他没有想到的，而且最终竟然敢还让这些大凶跑了，他的轮回碎片，更是没有到手，这让他心中充斥着一股怒火。

　　“那五个混蛋，你们还看什么看？人都跑了。”古风突然大吼了一声。


第2202章 恼火

　　听到古风的吼声，周擎宇他们有些奇怪，古风是在和谁说话。

　　随后他们便明白了，一个个瞪大了眼睛，露出不可思议的神色。因为他们看到了自己的家主，一个个脸色臭臭的站在那里，除了风娘轻纱蒙面，还有石浩看不出真容之外，就算是周敦的脸色，也是异常尴尬。

　　“这下子你们开心了吧，天魔尊逃走，倒霉的还是你们，反正那混蛋不敢找我的麻烦，你们自己躲一边哭去吧。”古风冷笑，目光扫过那些家主。

　　韩东浑身一震，被古风这样不客气的一说，他本来想要发怒，不过当想到古风刚才的表现，他很明智的将嘴巴闭上了。

　　而且，对于古风说的话，他也非常后悔，若是他们五人早一点出现的话，有他们的帮助，拦住天魔尊绝对不是什么问题，现在倒是好了，古风说的不错，天魔尊逃走，到最后倒霉的还是他们。

　　因为不管眼前的人是古风还是万毒太子，他终究不是轮回大域之中的人，早晚要离开。而以他的实力，天魔尊如果不是吃饱了撑的，肯定不会去主动找他的麻烦了。到时候要倒霉的人，还不是自己，他们肯定会成为天魔尊的出气筒。

　　而四大家族，至少在明面上，没有能够抗衡天魔尊的强者。

　　“不准对宗主无礼。”神动呵斥。

　　“滚一边去。”古风不爽了，现在懒得和他废话，他直接点出一指，神动横飞出去，飞了不知道多远。

　　本来也想要出来呵斥古风的一些人，直接闭上了嘴巴，他们惊恐的盯着古风，这家伙也太强势了吧。

　　当着不朽山宗主的面，直接一指将不朽山的弟子点飞出去，这是一点面子都没有给对方。

　　但是，即使石浩，都什么话没有说，平静的站在那里，浑身被光华笼罩，看不出来是什么情绪。

　　“太子息怒。”周敦苦笑着说道。

　　“我都懒得说你了，身为一个家族的族长，竟然如此软弱，还留着一个什么魔脉，要是我的话，不听话的，全都给我滚蛋，再不服气，死。”古风霸道地说道。

　　魔脉族长听到古风的话，嘴角狠狠的抽搐了两下，他拳头握紧，但是终究什么话都不敢说。

　　开玩笑，眼前这家伙，明显带着怒火，现在和他顶牛的话，等于是在给自己找麻烦。魔脉族长心中很清楚，若是自己敢说话的话，这家伙绝对不介意狠狠的教训自己一顿。

　　想到这里，他更加保持沉默了。

　　看到他这个熊样子，古风心中更加烦躁。

　　他现在很想要发泄，但是却没有人给他机会，一个轮回碎片，在他的面前出现，但是却溜走了，古风心中别提多郁闷了。

　　而且他也知道，天魔尊不可能主动来找他了，即使他被自己打伤，他也不敢来报仇。因为他自己心中很清楚，绝对不是古风的对手。

　　这样的话，只有古风亲自去找他，但是在这样一个大域之中，想要找到天魔尊这样的高手，无异于痴人说梦。

　　周敦苦笑，摇了摇头，没有说话。

　　他虽然有威严，但是心肠却不是很硬，这是神脉之中人的善良使然，要不然的话，他们也不的可能同情那些散修，甚至帮助对方。

　　“不准说我父亲。”周怡有些不满的看了古风一眼。

　　“小丫头你也一边去，再说话的话，小心我打你屁股。”古风没好气地说道。

　　周怡目瞪口呆，不过想到这个九州天帝的作风，她直接不敢说话了，开玩笑，这主的话，最好还是相信的比较好，很多时候，他真的能够说到做到。

　　要真是当着这么多人的面，被古风打了屁股，那才是真正的丢人呢。

　　周擎宇在一边很无语，不过他也不知道该说些什么，反正打是肯定打不过古风的，现在说话，只能够做古风的出气筒。

　　“你这人能不能平和一点，天魔尊逃走，我们也很担忧，不止是你一个人生气。”韩明珠皱着眉头，站在一边说道。

　　古风直接化出一只大手，一把抓住了韩明珠。

　　韩明珠惊呼，她想要躲过去，但是却发现根本无用，古风的实力，远远在她之上。直接抓住她，让她一点反应的机会都没有。

　　“你要做什么？”韩明珠大惊失色。

　　就在此时，古风直接一巴掌抽了下来，拍在韩明珠的小屁股上面。

　　“啊。”

　　韩明珠惊呼了一声，整个人的表情都呆滞了，她脑袋中一片空白，这家伙竟然当着这么多人的面前，打了自己的小屁屁。

　　她反应过来，整个人要疯了，以后她还怎么见人？恐怕日后她就要成为整个轮回大域的笑话和话题了。

　　周围的那些人也愣住了，他们没有想到，万毒太子刚才还威胁一个轮回双艳，现在却直接董动手，直接打了另外一个。而且还是韩明珠，这个修为很强大的女人，韩家至少排名在前三的存在。

　　周怡直接退了一步，脸上露出庆幸的神色，幸好自己刚才反应快，没有在挑衅古风，不然的话，现在被抽小屁股的人，绝对会是她了。

　　她现在倒是有些感激韩明珠，若不是她，丢脸的肯定是自己。

　　韩明珠快要疯了，而韩东的脸色，阴沉的几乎要滴出水来了。

　　“够了。放开我妹妹。”韩东冷冷地说道。

　　古风像是没有听见，直接又是一巴掌抽了下来。韩东脸色铁青，他冷冷的盯着古风，眼神之中的怒火，几乎要把古风点着了一样。

　　“万毒太子，你太过分了。”韩东怒声道。

　　他眼中杀意凛然，恶狠狠的盯着古风，简直像是要生吞了他一样。

　　“你刚才不是说我是九州天帝吗？还要趁着我和天魔尊两败俱伤，然后向我出手，什么轮回碎片是你们轮回大域中的宝物，你不能够眼睁睁看着轮回碎片落入外人的手中，现在怎么喊我万毒太子了？这不是你的风格吧。”古风满脸冷笑。

　　听到古风的话，韩东露出震惊的神色，他们刚才的谈话，隐秘到了极点，他是怎么知道的。


第2203章 三个龙女

　　韩明珠眼神之中露出恍然的神色，怪不得这家伙打自己，原来是在报复自己的哥哥。只是这样的话，她以后还怎么见人。

　　虽然了解了，但是韩明珠望向古风的眼神之中，依然充满了怒火。

　　古风却没有在意韩明珠的神色，他盯着韩东，冷笑道：“你既然想向我发难，那就出手吧，我在这里等着你呢，不动手你是王八蛋。”

　　韩东不说话，不动手他是王八蛋不错，但是动手了，可能连王八蛋都做不成。

　　无论眼前这个人到底是九州天帝还是万毒太子，很显然他都不是一个心软的人，韩东可以想象，自己若是敢动手的哈，对方绝对不介意干掉自己。

　　他又不傻，自然不会做这样的事情。

　　“哼。”

　　冷哼了一声，韩东没有说话。

　　“缩头乌龟。”古风撇了撇嘴，然后将韩明珠放掉了。

　　韩明珠恢复自由，直接一巴掌向古风的脸上抽了过去。

　　古风身体一闪，躲过了他的巴掌，他淡淡地笑道：“女人，我虽然怜香惜玉，但是并不代表我是一个愿意让女人抽我巴掌的男人。”

　　“你是一个混蛋。”韩明珠怒声道。

　　“你说的不错。”古风点头，一脸无所谓。

　　“无耻。”韩明珠更生气了。

　　古风咧嘴一笑，他没有说话，但是一口整齐的大白牙，出现在众人的面前，很清晰的告诉众人，他有牙齿，而且很整齐。

　　韩明珠满脸无语，遇到这样一个人，她也无奈了，厚脸皮比不过对方就不说了，打架更是不如古风，就算是想要做点什么，她不知道该做啥。

　　半晌，她只能够苦笑了一声，算是接受了这个事实了。

　　“韩家的人跟我走。”韩东淡淡地说道。

　　古风看了他一眼，这一次倒是没有阻拦，他心中的火气，也下去了不少，刚才还打了韩明珠的屁股，自然要给人家一点面子。

　　其余人的人，也跟随着自己的老大，离开这里。

　　倒是周怡他们走了过来，见古风一副若有所思的样子，周怡漫不经心地问道：“手感怎么样？”

　　“好极了。”古风直接说道。

　　话一说完，他尴尬一笑，貌似将自己的心里话说了出来。

　　“大色狼。”周怡无语的望着古风，撇了撇嘴说了一句。

　　古风突然将目光盯着周怡，那闪烁着绿光的眼神将周怡吓了一跳，她忍不住后退了几步，然后一脸防备的盯着古风，小心翼翼地问道：“你想要做什么？”

　　她一脸警惕，显然是担心古风做出刚才对待韩明珠那样的事情。虽然这里的人已经不躲了，但是依然让人羞涩，没脸见人了。

　　“你放心吧，你长得太丑了，我不会对你怎么样的。”等了半天，古风突然吐出这样的话。

　　“我杀了你。”周怡跳脚，直接向古风冲了过去。

　　古风哈哈大笑，向远处躲了过去。

　　看到两人在笑闹，周敦的眼中精光一闪，他笑着说道；“两人还是挺般配的。”

　　周擎宇本来也在笑着看着，当听到周敦的话之后，他忍不住瞪大了眼睛，望着自己的父亲，一副见鬼了的样子。

　　“干什么这样一副表情？”周敦眉头微微一皱。

　　“咳咳，父亲你又不是不知道那家伙有多少女人，还想让妹妹跟着他，这不是将妹妹向火坑里面推吗？”周擎宇哭笑不得地说道。

　　在他看来，古风适合做朋友做兄弟，但是不适合做男人，因为他的女人实在是太多了，而且哪一个都是绝色，即使自己的妹妹站在她们的面前，恐怕都不会太有光彩。

　　古风妻子的美名，万域都在传颂。甚至很多强者，都羡慕古风的艳福，在他们看来，那样的女子，得到其中一个，都是上天眷顾，更何况全都收拢在身边。

　　“那是他有本事，如果你有本事的话，也带几个女人回来。”周敦忽然神色一沉，有些生气地说道。

　　他一直想要一个孙子，但是周擎宇这些年来，修炼的速度倒是不错，但是在男女之间感情上面，却没有一点进展。

　　不是他长得丑没有人愿意跟着他，而是很多女人，主动送上门来，周擎宇都不要，一心都在修炼上面，这让周敦等了不知道多少年，都没有等到一个孙子，由此可想而知他的心情，肯定好不到哪里去。

　　所以只要一提到这件事情，周敦就要生气。

　　“咳咳，父亲这种事情不能着急，而且你也知道，在修炼界，还是修炼是最重要的，我们的生命太长了，没有必要这么心急的。”周擎宇干笑着说道。

　　他这才想起来，自己的父亲一直对自己在这方面有不满，当着他的面，讨论女人的问题，简直就是给自己找不痛快。

　　“我不管你，十年之内，我要看到我的孙子出现，不然的话，你就不用回周家的了，我也不是你的父亲。”周敦恶狠狠地说道，他这一次是下定决心了。

　　听到周敦的话，周擎宇目瞪口呆，他有些哭笑不得，怎么将自己都绕进去了。十年的时间，就算是给他一百年，他也未必会找一个自己喜欢的女人。

　　刚想开口反驳，不过当看到周敦那充满怒火的眼神，他非常聪明的保持沉默。此时的周敦，绝对不能再受刺激了。

　　“周家主，你要是想给令郎找女人的话，我倒是可以为你们介绍一下，你知道我们龙族之中最不缺少的就是美女了，那些龙女，一个个都非常迷人，而且身为龙女，想来不会丢令郎的人。”孽龙王突然笑着说道，他靠近周敦，直接说道。

　　若是有龙女能够嫁入周家，对于龙族来说，绝对是一件好事。整个轮回大域的龙族，等于有了周家的庇护，这样一来倒是安全了不少。

　　不过孽龙王却没有把握对方会同意，毕竟周家高高在上，他们能够看上的人，也许只有四大家族之中的女人吧。

　　出乎孽龙王的意料，周敦眼睛一亮，他惊喜地说道：“那太好了，我也不要多，三个就行。”

　　“没问题。”孽龙王心中一喜，赶紧打包票。

　　三个龙女，周擎宇腿一软，有一种转身就逃的冲动。


第2204章 想要结盟

　　周擎宇想要说些什么，但是当看到周敦那阴沉的脸色，他直接闭上了嘴巴，一句话都说不出来。

　　开玩笑，看父亲这个样子，他要是敢说出一个不字，下场一定非常凄惨。

　　心中哀怨无比，但是周擎宇却什么话都不敢说。

　　他心中倒是希望自己的父亲只是说说而已，不会真的这样做。

　　但是，很显然他还是失望了。周敦直接向古风喊了一声，让他过来一下。

　　见自己的父亲找古风，周怡也停下了追逐，她有些不忿的跟在古风的身边，向这边走来。

　　“有什么事情？”古风问道。

　　“我想要为我的儿子找三个女人，听闻孽龙王说可以帮忙介绍三个龙女，还请天帝答应让孽龙王陪着我的儿子走一趟。”周敦笑着说道，显得非常高兴。

　　周擎宇垮着脸，站在一边，他有些无奈的看了古风一眼，给古风使眼色，让他不要答应。

　　古风一愣，然后惊讶地说道：“这是好事啊，三个怎么够？三十个怎么样？”

　　听到古风的话，周擎宇倒是没有说什么呢，孽龙王却满头大汗了，他有些尴尬地说道：“咳咳，三十个可能有点太多了，龙族成员虽然不少，但是没有婚配的龙女，却也不会太多，而且龙族在那方面的能力，非常强悍，周兄未必能够承受住三十个龙女。”

　　“这倒也是。”古风深有同感。

　　他的妻子之中，就有龙族的女子，自然知道这一点。

　　“那就三个吧，不过如果他看上了更多，倒是也可以成人之美，我倒是觉得，周家若是还有未曾婚配的青年才俊，也可以去龙女招亲，想来龙应该很是愿意的。”古风笑着说道，他眸光流转，哪里不清楚孽龙王的心思，想要龙族和周家扯上关系，这样的话，即使龙族不臣服，但是也可以受到周家的庇护。

　　对于龙族来说，这显然是一个极好的结果，既然如此，古风就顺水推舟，让龙族和周家的关系，更加密切一点。

　　毕竟古风不是这个大域之中的人，加上他和龙族之间，确实渊源很深，万域之中的龙族，据传说应该是同一本源，所以古风也要为这个大域之中的龙族做一点什么。

　　“天帝希望我们周家和龙族亲密无间吗？”周敦望着古风，他认真的问道。

　　“你应该知道，我有两个妻子是龙族的，加上孽龙王的原因，我倒是希望每一个龙族，都能够过得很好，当然，那些与我为敌的龙族就算了，就算是人族，要是成为我的敌人，我也会直接斩杀的。”古风颔首，平静地说道。

　　他自然不是迂腐之人，因为对方是某一个种族，就会对别人无条件的好，这一点是不可能的额，即使对方是人族，但是也要看立场。

　　刚才周敦的话，其实也是想要古风一个态度，若是古风点头的话，他不仅仅是和轮回大域的龙族结盟了，也等于和古风这个九州天帝结盟了。对于周家来说，这有百利而无一害，有了这样一个强援，日后周家也多了一条退路。

　　毕竟，万域之中，没有真正不朽的传承，无论是哪一个传承，都会因为某种原因，在岁月之中遭受到一些劫难，强如界王一脉，不也是如此，到现在没落到让人感叹的地步。

　　岁月如刀斩天骄，在漫长的岁月之中，可以磨灭一切东西。

　　盖世无敌堪称不朽，但是直到现在，真正古来便存在的盖世无敌，又有几尊？大多因为各种原因，陨落在岁月的长河之中。

　　“主人，我可以完全控制轮回大域的龙族，让他们完全忠诚于主人。”孽龙王突然开口，他盯着古风，目光火热，他也明白，这是一次机会，只要把握住了，就真正的有了大靠山，日后在轮回大域，龙族将不会再受到什么威胁。

　　无论是周家，还是古风，都足以庇护他们龙族一脉。

　　“我与你去一趟龙族，若是真的如你所言，我倒是愿意龙族和周家的关系，更加亲密。”古风淡淡一笑，他做出了决定。

　　“好，小宇，回去挑选我们周家年青一代最为杰出的青年，前往龙族，找到自己的伴侣，但是一定要记住，不准高姿态，龙族和周家以后便是一家。”周敦直接说道，一点犹豫都没有。

　　“是。”周擎宇心中松了一口气，不过他也知道，若是这样的话，自己更是逃不过去了。

　　所以他心中哀叹了一声，但是还是要照做。

　　家族之中的青年，没有人比他更了解，他自然要挑选最优秀的人，这样才能够让古风他们满意。

　　因为刚才孽龙王已经表态，他可以保证整个轮回大域之中的龙族，都忠心于古风，所以轮回大域之中的龙族，以后就是古风的势力了，他们和九州天帝相比，周家并不占据优势，所以他们要有足够的态度。

　　现在是周家想要结盟，古风若是少了这样一个盟友，他有一个大域作为依托，但是无所谓，但是他们周家就少了一个后路，这是完全不一样的。

　　相对而言，周家神脉少了一些攻击性，只是想要自保，这些年来，他们一直都在找后路。

　　谁都清楚，周家虽然强大，但是放眼万域，未必就是顶尖的实力，所以他们也有些担忧，生怕在以后的岁月中，因为某些劫难，导致整个家族，都要覆灭。

　　古风的出现，让周敦看到了希望。不朽的传承，也许会朽灭，但是终究有无上强者，一力逆天，万古长存，万域之中永远不少这样的人。

　　在他看了，古风的表现，已经有资格被当做那种强者了。即使是天道，想要杀他，也不可能。

　　古风他们就等在这里，很快，周擎宇带着一些人回来。他们全都带着一股傲气，有着睥睨天下的姿态。

　　但是当看到古风之后，这些人全都神色一滞，将自己的傲气收敛起来。

　　他们心中很清楚，自己在很多人面前都可以高傲，但是就在这个男子面前不行。九州天帝，本身就是一个传奇。


第2205章 龙域

　　“这些人都是我周家单身的一些青年才俊，虽然不如我，但是绝对算得上是天才，日后的成就未必不如我。”周擎宇介绍。

　　他虽然周家这一代之中的领军人物，但是一点都不高傲，介绍自己的兄弟，很是推崇。

　　古风看了他们一眼，然后点头，他自然也看出来了，这些都是一些非常有潜力的青年强者，将来会走到哪一步，没有人知道。

　　但是不可否认，这些人都有着进入盖世无敌的资格，绝对是天骄人杰。

　　从这里便可以看出来周家的态度，真的很诚恳。即使龙族不能够被古风掌控，他都可以答应和周家结盟。

　　这样一个讲究的朋友，绝对是很多人理想中的盟友。

　　“我们走吧，你们是去找老婆的，但是不可以用强，两情相悦才能够在一起，我不勉强你们，但是你们也不能够面前轮回大域之中的龙族。”古风扫了他们一眼，开口叮嘱道。

　　他是生怕这些人来自于四大家族，看不起龙族的人，会引起误会和冲突。

　　“放心吧天帝，这种事情绝对不会发生的。”一个青年激动地说道，看的出来，他很是兴奋，眼中闪烁着渴望的神色。

　　“不错，那些龙女妹妹，哪一个不是国色天香，我见犹怜，我们怎么可能去欺负她们，疼爱都来不及了，要是能够找到其中一人成为伴侣，简直就是天大的福分。”这是一个小胖子，长相超级可爱，像是才刚刚成年一眼，眼睛亮晶晶的，此时却在那里无比期待地说道，一副色狼的样子。

　　古风满脸古怪，盯着小胖子，他有些无语，此时甚至都有些怀疑，自己做出的这个决定，是不是错了，怎么看这都是一群色狼，带着他们去龙族，该不是祸害那群龙女吧。

　　倒是孽龙王，一脸兴奋，这些周家子弟的态度，倒是让他松了一口气，知道自己想的事情，多半要成功了。

　　“我们去龙族吧。”古风说道，他自然要一起过去的，此时轮回碎片的下落不见了，他只有到处走走，碰一下运气，也许能够找到天魔尊，所以古风现在倒是无所谓去哪里。

　　而且，若是他找不到天魔尊的话，在轮回大域之中，留下一个眼线，到时候帮着他寻找轮回碎片，倒是一件好事。

　　他们一群人，一共十来个，呼啸而过，前往龙域。

　　这将不少散修吓得够呛，毕竟这样一群强者，联合行动，谁也不知道他们要做什么。当看到这些人飞过去，没有做停留的时候，他们才松了一口气。

　　与此同时，很多人心中好奇，这些人到底要做什么？

　　“尊上，他们已经离开。”就在古风几人离开这里的时候，一个人向天魔尊汇报，他们躲在一个小世界之中，掩饰住了所有气息，就连古风都找不到。

　　这是天魔尊的手段，古风虽然能够战败天魔尊，但是想要找到他，却不是很容易。

　　天魔尊心中松了一口气，但是脸上却不动神色，他点了点头，说道：“不要去招惹那个家伙，我能够感觉到他的实力，多半已经达到了半步超脱的境界，我不是对手。”

　　他说的很平静，但是却在场的所有人都惊骇。虽然这些人都是大凶，但是心中却忍不住一凉，整个人身上浮出一层细密的汗水。

　　战力达到了半步超脱，这比他们的尊上要强大，怪不得竟然如此强势。

　　“他肯定不是万毒老祖的弟子。”金瞳说道，他脸色难看。

　　“自然不是，只是不知道哪一个人，能够教导出来这样一个强大的后辈，在他的身上，我倒是感受到一股熟悉的气息，那是血脉之中的传承。”天魔尊眼中精光闪烁。

　　“哪一个？”众人心中一跳。

　　“战皇还有老暴君，这个人可能是他们两人的后代，只是两个男人怎么生孩子？”天魔尊挠了挠头，当然，以他们的手段，两个男人也可以生孩子的。

　　只是，这绝对不现实，根本就不可能，两个老家伙即使不要脸了，也不会做出这样的事情。

　　若是古风知道，此时天魔尊在想着他是不是战皇和老暴君爱情的结晶，他绝对会目瞪口呆，然后暴走，直接过来灭了天魔尊。

　　想了半天，也没有想明白，天魔尊下达了一个命令，让那些大凶出去打听一下，了解一下现在的状况。

　　至于古风，他们赶到龙域，当看到一座神山之上，万龙齐飞的场面，所有人都忍不住震撼了。

　　无论在哪一个世界，龙都是极其神圣的存在，纵然在轮回大域之中也是一样，即使这个龙族，并不是很强势，所以，当看到万龙齐飞的场面，大家都非常震撼。

　　轮回大域之中，龙族虽然不受四大家族的调遣，一直被他们压制，但是却未曾灭族，不是因为别的，而是因为龙族传言是天地的宠儿，受到天地庇护，杀了他们，容易招惹到不详，若是灭了一族的话，那个势力日后多半也不会有什么好下场。

　　虽然这只是一个虚无缥缈的传说，但是终究没有人愿意轻易尝试，所以轮回大域之中的龙族，才能够在四大家族的夹缝之中生存。

　　不然的话，以龙族现在的力量，早就已经被灭掉了。

　　虽然万龙飞舞真的很震撼，但是古风也发现，这些龙族的实力真的很弱，最强者不过才亚天境巅峰，盖世无敌他一个都没有看到。

　　见到有人过来，那些龙族明显愣了一下，然后几头强大的金龙，飞了过来。其中一个金龙疑惑的看了孽龙王一眼，在孽龙王的身上，他感受到一种熟悉的气息，极其强大，只是他却没有想起来孽龙王的身份。

　　“你们是谁？为何来我龙域？”一头金龙询问，竟然是一个女声，她在这一群龙之中，是最强大的，处于亚天境巅峰境界，距离盖世无敌，其实也相差不远了。

　　只是此时它巨大的龙眸之中，有些担忧，因为她清晰的感觉到这一群人的强大，若是对方有敌意的话，龙族就完蛋了，绝对挡不住这群人。


第2206章 王者归来

　　古风他们没有说话，都是将目光望向孽龙王，现在需要他站出来了，不然的话，自己等人说的话，这群龙族也不会相信。

　　“小丫头，连叔叔都不认识了。”孽龙王站了出来，眼睛有些发红。

　　他盯着那头金龙，脸上带着一丝宠溺的神色，声音有些哽咽。这些年来，因为不想要拖累龙域，他一直未曾回来，就连龙域的龙族，恐怕都以为他死了。现在他回来了，而且还见到了一个亲人，如何会不激动。

　　叔叔？金龙的眼睛之中露出一丝茫然，她是有叔叔不错，但是却早就已经死了，在她还年幼的时候，被四大家族击杀，哪里还有别的叔叔。

　　见金龙茫然，孽龙王没有说话，他直接腾空而起，一条庞大的真龙出现，龙躯挤满天地，一股庞大的龙威，携带着无上霸气，震动天地。

　　真龙通体绽放着五彩神芒，神圣无比，有一种无上王者的气势。

　　“你是，叔叔。”金龙突然瞪大了眼睛，声音激动到了极点，她终于认出了来人。

　　五彩神龙，整个轮回大域之中的龙族，就只有一个，而且还这么强大的，除了孽龙王还有谁？

　　那是她的亲叔叔，当年被称作散修的希望，只是他终究没有办法逆天，最终被扼杀了。当年整个龙族悲痛到了极点，但是却什么动作都不敢有，只是暗自暗叹他们的王者的陨落。

　　但是他们没有想到，漫长的岁月过去了，几乎已经很少有人提起这个王者，他竟然回归了，依然那么强大，五彩神龙的躯体，挤满整个天空，万龙都忍不住颤抖，发自内心的臣服。

　　所有的神龙，全都在长啸，并不是在挑衅，而是表达出一种臣服的念头。

　　就连那个被孽龙王称作侄女的金龙，也是一样，在拜见它们的王者，欢呼着他的归来。

　　看到这一幕，古风笑了，他心中清楚，孽龙王说的不错，虽然漫长的岁月过去了，但是这群龙显然还尊重他，将他当做无上的王。

　　这样的话，只要孽龙王下令，这些人全都会忠诚于自己。

　　实际上，古风对于这群龙忠诚自己与否，并不是很在意，他只要孽龙王忠诚自己就行了。这些人忠诚于孽龙王，孽龙王听从他古风的命令，等于他也控制了群龙。

　　孽龙王发出一声龙吟，震动天地，方圆亿万里全都感受到了。

　　一些族群震撼，他们望向了这个方向，神色骇然。

　　“这是龙王的气息，上一次感受到这种气息，还是在很久之前孽龙王成为盖世无敌的时候，难道龙族又出现一尊龙王。”

　　“绝对不错，肯定是一尊龙王，而且还是五彩神龙，天啊，龙族又出现一个强者。”

　　很多族群惊呼，他们神色惊骇，充满了震撼了羡慕。当然，也有些人幸灾乐祸，他们不觉得这对于龙族来说是一件好事。

　　上一次龙族出现一尊孽龙王，已经让四大家族震怒，将龙族上了黑名单，只是对方没有龙王这个级数的强者坐镇，所以他们才没有动手。但是此时，龙族又出现一个龙王，肯定会挑动整个四大家族的神经，到时候说不定四大家族会出手，直接灭了整个龙族。

　　“这下子有好戏看了。”

　　“龙族以为出现一尊龙王就能够得意了，这样想的话，他们就错了，若是这个龙王还是和孽龙王一样，说不定这一次过后，轮回大域之中就没有龙族了。”

　　“龙族出现了状况。”

　　四大家族一直有人盯着这边的状况，当感受到这里的气息，他们神色微变。

　　“一头龙王，龙族隐藏的很深，竟然出现一头龙王，若不是他爆发，我们还感觉不到，看来他们真的是还不死心。”一个盖世无敌冷笑，他能够感受到这个龙王很强大，实力甚至在他之上。

　　很显然这种强大的存在，不是刚突破就能够达到的，就算是一头龙也不行。虽然龙族天赋很强，但是能够走到这一步的生灵，除了古风这样的变态之外，哪一个是普通的。

　　“走，前往龙域，看看他们到底打算做什么。”一个强者冷笑，他是来自于风家的强者。

　　不朽山的传承，也有强者行动，直接赶往龙域。

　　一个浑身魔气缠绕的强者，来自于周家魔脉，他狞笑了一声，直接敢了过来。

　　韩家强者，也有人行动，四大家族，每一个家族之中，都有一群强者驻扎在这里，为的就是防止龙族有强者出现。

　　这个种族很逆天，也许会有逆天强者出世。

　　而此时，孽龙王再次化形成为一个老者，他站在那里，接受着龙族的膜拜，他心中感叹，阔别了无尽的岁月，自己终于回来了。

　　那头金龙化形，成为一个身穿金色战袍的女子，她容貌秀丽无双，同时带着一股威严，但是此时却满脸激动，向孽龙王扑了过去。

　　“叔叔。”

　　女子有些抽噎地说道，满脸的激动。

　　孽龙王拍了拍她的背，叹息地说道：“我知道了，你已经成为了龙族的族长，在你的带领之下，龙族很好，我很欣慰。”

　　他虽然这样说，但是脸上却没有一点高兴的神色。

　　因为他心中很清楚，龙族族长，绝对是龙族之中最有威信的人担任的，自己的侄女成为族长，也就是说，她上一代的人，基本上应该已经死绝了。

　　不然的话，还轮不到她来当族长。

　　当年的龙族，真的非常强大，不仅仅出现孽龙王这样一尊高手，更是有不少强者出现，都是他的兄弟姐妹一辈，全都在亚天境巅峰，都有着成为盖世无敌的可能，远远比现在的组长要强大。

　　但是很显然，他们全都陨落了，一个都没有剩下。

　　“父亲母亲还有叔叔伯伯他们，都被人杀光了，只剩下我一个，所以小薇成为了族长。”女子解释，眼睛之中闪过仇恨的神色。

　　与此同时，那些长啸的龙族，全都沉默了，他们想到了当年的事情，一脸的恨意。

　　“四大家族出手的？”孽龙王眼中闪过一道寒光。

　　“不是。”出乎孽龙王的意料，小薇竟然给出了一个意料之外的解释。


第2207章 周擎宇大怒

　　孽龙王微微有些惊讶，若不是四大家族出手，谁会为难龙族。他露出疑惑的神色，凝视着自己的侄女。

　　“是周围的那些大族，金狼族、天蛇族、九头族还有鬼族。”小薇咬牙切齿地说道，提到这样几个种族，她恨得牙痒痒。

　　实际上，四大家族都非常克制，因为他们是龙族，虽然实力不强，但是他们只是监控，未曾想要覆灭他们。

　　虽然有时候会上门来嚣张一番，但是终究没有伤人性命。而那四大族群，却因为龙族之中，缺少盖世无敌的强者，他们这些岁月以来，不停的挑衅，杀了不少龙族高手。

　　小薇叔叔伯伯一辈的人，全都死在这四大族群的手中，而且，随着他们出手，龙族越来越弱小，现在最强大的人，不过只是小薇。

　　“混蛋。”

　　孽龙王听后，他仰天长啸，庞大的龙威，席卷八荒，他充满了怒火，五彩神芒惊天动地，伴随着龙吟，惊动亿万里之内的生灵，全都惶恐不安。

　　孽龙王的实力，本来就是极其强大的，即使在盖世无敌之中，都算是强者。他刚刚恢复，便可战风天名，现在这几天，更是在周家之中，进补了不少东西，修为甚至隐然已经超越了以前。

　　此时他发怒，亿万里山河失色，雷霆万丈，伴随着他沉着的呼吸，山河震动，天地轰鸣，像是在回应着他的怒火。

　　“哪里来的孽龙，敢在这里撒野？”一个冰冷的声音响起，带着一股魔性。

　　漆黑的大手横空压落，强势无比，竟然想要直接抹杀孽龙王。

　　“大胆。”

　　周擎宇变色，他怒喝了一声，同样探出一只大手，与那只大手碰撞了一击。

　　天摇地动，那只大手爆出一道血光，伴随着一声惊怒的吼声，一个一身魔性的男子出现，他眸子之中绽放着冷光，恶狠狠的盯着下方的人，大吼道：“谁敢伤我，不想活了吗？”

　　男子非常愤怒，他知道下方肯定有高手，而且实力在自己之上，但是他无惧，因为还有其他三个家族的人前来了。而且他的身份，在轮回大域之中，也不怕有人当众对自己下杀手。

　　“我乃周家之人，你敢伤我，九天十地你都要死，万域之中都没有你的容身之地。”那个周家魔脉强者强势地说道。

　　这当然是吹嘘，不过他也是有着绝对的自信，至少在轮回大域之中，周家的人有资格说这种话。

　　就在他以为自己牛逼闪闪的时候，一个更加冰冷的声音，伴随着一个大巴掌，狠狠的抽向他的脸颊。

　　“啪。”

　　一个大嘴巴子，将他打懵了，身为周家的强者，他什么时候遭受到这些，即使修为在他之上的人，也对他礼让三分。

　　毕竟，四大家族之中的人不可辱，轻易之间，也不会发生矛盾，反而表面上看起来都非常客气。

　　“我倒是想知道，周家的到底会对我怎么样？”周擎宇的声音传来，冰冷到了极点，他们要和龙族结盟，要和古风成为盟友，但是此时首先是自己的周家成员，跳出来向孽龙王出手，这让他如何不恼火。

　　周家虽然分神脉和魔脉，但是终究是神脉为尊，他是神脉少主，也就是整个周家的少主。即使魔脉的族长，地位也不一定就在他之上，更何况只是魔脉的一个强者了。

　　“你敢侮辱我，周家会将你挫骨扬灰，让你永世不得超生。我要用九幽神火，将你镇压炼制千万年。”那个魔脉强者怨毒地说道，他知道自己今天脸丢大了。

　　所有人都是神色古怪，古风忍不住翻了一个白眼，看来蠢死的人，无论在哪一个世界，都不罕见。

　　不说周擎宇的身份，光是他敢肆无忌惮的出手，而且实力绝对压制这个魔脉强者，他就不应该这样叫嚣，越是挑衅对方，死的越快。

　　“啪。”

　　又是一个巴掌抽了过去。周擎宇眼中都喷火了，他直接身体一闪，来到那个魔脉强者的身边，冷冷地说道：“你看看我到底是谁？”

　　那个魔脉强者刚要发怒，便听到了周擎宇的话，他下意识的就想大骂，说老子管你是谁呢，不过当看到周擎宇的样子的时候，他忍不住瞪了眼睛，整个人都哆嗦了一下，“少主。”

　　他震惊地说道，整个人几乎要呆滞了，这是怎么回事？怎么会是少主？他整个人的脑子，有点转不过来了。

　　打死他都没有想到，刚才出手的人，竟然是周擎宇。

　　“你很厉害，连我都想杀。”周擎宇冷着脸，寒声说道。

　　那个魔脉强者哭丧着脸，然后委屈地说道：“少主，我不知道是您，对不起。”

　　他满脸惶恐，心中更是害怕。家主一脉，在周家有着无比尊崇的地位，也许魔脉的族长，心中还会有点小野心，但是他们魔脉的其他人，却谁也不敢有这种想法。他们对于神脉的人，都是非常尊重的。

　　因为他们知道，那才是周家的真正嫡系，有着他们无法想象的强大力量。

　　“你的意思是说。如果是别人，你就可以这样放肆了？”周擎宇满脸冷笑。

　　他们神脉，无论是对待散修还是修为不高的人，全都非常友善。但是魔脉的行为，完全不一样，和其余的家族是一样的德行，这本来就让神脉中的不少人不满了，周擎宇更是其中一个，此时见到对方飞扬跋扈的样子，他更是恼火。

　　“不，不是。”哆嗦了一下，那个魔脉强者哪里敢说出这样的话，他又不是傻子，对于神脉中的人的想法，还是非常了解的。

　　虽然对他们的善良，有点不以为然，但是这个魔脉强者，却绝对不敢当中说出来或者承认。至少在表面上，他们要认同神脉的一些原则。

　　“我看你是的很呢，丢人现眼的东西，给我滚一边去。”直接一脚将那个强者踹到一边，周擎宇再也不看他一眼，然后走到孽龙王身边，认真地说道：“孽龙兄，我代表那个混蛋向你道歉，同时可以保证，以后这种事情绝对不会发生了。”


第2208章 打你不用偷袭

　　孽龙王点头，他苦笑着说道：“这不怪你，我知道龙域和周家的情况。”

　　他心中明白，魔脉有着一些自主权，所以这个魔脉之中的强者，肯定不是周家神脉之中的人派来的，甚至他们都未必知道这一点。所以，孽龙王根本就不生气。

　　而且这一次和周家结盟的事情，他也不想搅黄了，就算真的是神脉授意的，他都要装作不是。

　　“都出来吧。”古风突然开口，他轻轻一点，三道身影出现，他们神色惊骇，目光盯着古风，有些惊疑不定。

　　几人觉得自己的气息，掩饰的已经够好的了，没想到竟然还是被眼前这个人给看破了。他们对视一眼，都看到对方眼中的不安。

　　貌似，这里出现了一个无法掌控的人。

　　“你们来我龙域做什么？”孽龙王冷着脸质问。

　　以前他也许还忌惮四大家族，但是有了古风这个主人之后，他真的一点忌惮都没有了，大不了让古风带着自己的族人，前往诸天万界，在那里他们肯定会比这里好过。

　　万域之中的人都知道。诸天万界在天道与众生言和之后，简直就像是一个天堂。在那个里面，没有压迫，甚至地位高的人和地位低的人，几乎没有任何区别。

　　没有人敢随便欺负人，因为这是九州天帝定下的规矩，所有生灵都是平等的，这让整个诸天万界，显得那么的不一般，如同神话之中的天堂一样，美好的让人向往。

　　若是无法留在轮回大域，前往是诸天万界，对于龙域之中的龙族来说，也许是一个更好的选择也说不定。

　　“你就是刚刚诞生的龙王？”韩家的强者皱眉头，他有些意外。

　　孽龙王的实力非常强大，甚至超越他，这让他有些疑惑。纵然是龙族隐藏了这个强者，也不应该这样强大才对。

　　“和你没有任何关系，我龙域不欢迎你们。”孽龙王一点都不客气。

　　无论是不朽山，还是风家和韩家，都曾经对他出手，而且这些年来，龙域之中，死伤惨重，到现在竟然只有自己的侄女一个人在支撑，这让孽龙王心中在滴血，那些兄弟姐妹，全都陨落了，一个都不剩下了。

　　四个族群敢于出手，若是没有他们默许，那是绝对不可能的。所以孽龙王对他们，不可能有好脸色。

　　听到孽龙王的话，韩家的那个强者大怒，他冷冷地说道：“我韩木还是第一次见到这样狂妄的一个家伙，小小龙族，也敢在我面前显威风，找死。”

　　他很不屑，同时有些愤怒。不过只是一个进入盖世无敌的龙族罢了，在他眼中根本就算不上什么。

　　孽龙王的话，让他觉得受辱了。在韩木想来，除了四大家族的人之外，其余的强者，哪一个见到他，都应该是奴颜卑膝的样子才对，而孽龙王的这种态度，显然有点不合适。

　　“白痴。”

　　孽龙王冷笑。

　　“我劝你赶紧离开。”周擎宇站了出来，他淡淡地说道。

　　“你是周家少主？”眉头一皱，韩木倒是认出了周擎宇的身份，他微微有些意外，龙族怎么和周擎宇走到一起了。

　　随后，韩木想到了一种可能，他忍不住惊呼道：“不对，龙域投靠了周家？”

　　他心中震惊，若真是这样的话，对于其余的三个家族来说，绝对不是什么好消息。龙族是天地的宠儿，天赋惊人，之所以没落到这个地步，与四大家族的打压，绝对脱不了关系，但是纵然如此，他们还不时出现孽龙王这样的强者。

　　但若是龙族投靠了四大家族的其中一家，对于其他三家来说，绝对是一个巨大的威胁。因为凭借着四大家族其中任何一家的力量，加上龙族的天资，可以在极短的时间之内，打造出来很多的高手。

　　这样的话，四大家族的力量，就会失去平衡，得到龙族的那家，威胁到其余的三家的安全了。

　　所以说，若是龙族真的投靠周家了，绝对要出天大的事情，整个轮回大域，都要不安。

　　“没有。”周擎宇摇头，直接否认了。

　　这让韩木有些愕然，他和其余的两个家族强者对视一眼，都看到对方眼中的疑惑。若是没有的话，周擎宇为何会如此维护龙族。

　　“我们周家，要和龙族结盟，成为最亲密的盟友，生死与共，绝对不背叛。”周擎宇淡淡地说道。

　　此话一出，如同晴天霹雳，落在三个家族的强者的脑袋上面。

　　他们不可思议的望着周擎宇，龙族和周家结盟了，这怎么可能？以周家的实力，怎么可能看得上弱小的龙族，更如何会和它们结盟。

　　要知道结盟和投靠，完全是两个概念，结盟是属于朋友，平起平坐，无论哪一方的实力强大还是弱小，他们都是对等的。但是投靠就不一样了。投靠是龙族成为周家的手下，受到周家的制约。

　　但是打死他们都没有想到，龙族竟然和周家结盟了。

　　“我是不是在做梦？”韩木口中低语。

　　就在这个时候，一个巴掌抽在他的脸上，将他打飞了出去，与此同时，两颗大牙飞了出来，带着一点鲜血，不知道掉到了哪一个角落。

　　韩木被打懵了，整个人的脑袋，像是被一头盖世无敌的祖龙撞上了一样，思维都停止了。

　　“疼吗？”就在他发愣的时候，一个声音响起。

　　“疼。”

　　韩木下意识地说道。

　　“疼就好，不是做梦，所以你要相信自己听到的和看到的。”那个声音继续响起，带着一丝戏谑。

　　韩木整个人瞬间清醒过来了，他瞪大了眼睛，眼中喷火，盯着一个人，怒吼道：“你竟然敢偷袭我？”

　　刚才出手的人，正是古风，他皱了皱眉头，有些不满地说道：“我只是在帮你认清楚是做梦还是现实，你不感激我就得了，竟然还说我偷袭，你太让我伤心了。”

　　古风一脸忧伤的表情，随后他看了韩木一眼，幽幽地说道：“你觉得我打你还需要偷袭吗？”

　　韩木心中一寒，有种不好的预感，他还没有来得及做反应，一个巴掌再次将他抽飞出去。

　　古风平静的声音，带着一点笑意，在他的耳边响起：“用事实告诉你，我打你不用偷袭。”


第2209章 紫麒麟做宠物

　　韩木目眦欲裂，怒视着古风，但是他心头却有一种大恐惧，这个人太强势了，他根本就反应不过来，便被打中。

　　韩木有一种感觉，此人的实力远远在自己之上，若想要杀自己，举手投足之间便可以做到。

　　想到这里，他心中轻轻一颤。

　　“阁下是什么人？龙域的事情，不是任何人都可以插手的。”不朽山的来人是一个女子，浑身笼罩在紫色的神光之中，站在那里，有一种高贵的气质。

　　此时她向古风发问，像是一个高高在上的女王一样质问古风。

　　“放肆，就连你们不朽山的宗主，也不敢用这种语气和我主人说话，你算是什么东西，竟然这种态度？”孽龙王大喝，神色愤怒，杀意裂苍穹。

　　“此人当诛。”金猿道人也开口，杀意凛然。

　　女人高高在上的态度，彻底将他们两个激怒了，在他们看来，古风对自己有天大的恩情，还是自己的主人，自然不允许有人用这种态度对待。

　　“什么？”小薇惊住了，自己叔叔的主人，这怎么可能？

　　她一双明亮的眸子，打量着古风，像是要完全将他看透了一样。

　　就在她看的入神的时候，古风突然转身，向小薇眨了眨眼睛，小薇心中一跳，脸色微红，她赶紧将视线移开，只是心中忍不住有些悸动。

　　这个自己叔叔的主人，那眼睛好像有种魔性，让人心跳加速，忍不住不敢对视。

　　古风见自己调戏了这个小龙女，他忍不住偷笑。

　　至于孽龙王和金猿道人发怒，古风倒是没有阻止，不说别的，光是孽龙王心中憋的一口气，也要他适当的发泄一下。

　　“放肆，你敢这样和我说话。”不朽山的女子有些生气，但是也有些忌惮，她虽然呵斥，但是终究不敢出手。

　　事情有点出乎他们的意料，这里是有一尊龙王不错，但是他们却没有想到，竟然还有别的强者。光是这一头金猿，实力就不弱于他们。更何况他们的主人，还有周擎宇和周怡等人，更是一股强大的力量。

　　他们三人对上，有败无胜。

　　所以，被孽龙王呵斥，女子虽然愤怒，但是终究不敢动手。

　　“不仅仅要和你这样说话，还要打你呢。”金猿道人冷笑，直接出手。

　　他一点都不忌惮，因为他身后有古风这个大靠山，这一段时回，他对古风有了一些了解，知道他根本就不是一个怕事的人，而且非常护短，他们尽管动手，要真是有什么事情，古风可以解决。

　　金猿道人真的出手，倒是将那个不朽山的女子吓了一跳，她赶紧出手格挡，不过还是被震退了很远。

　　她整个人震怒，现出真身，这是一个极其美丽女子，但是此时眼睛之中全都是怒火，一头紫色的长发随风飞扬，显得异常高贵不凡。

　　“紫麒麟。”古风惊讶，他看出女子的真身，竟然是一头稀有的紫麒麟。这种麒麟。是麒麟之中的王族，不是很常见，异常稀少，没想到不朽山的一个强者，竟然是一头紫麒麟。

　　“拿下她。”

　　古风来了一点兴趣，若是将这头紫麒麟养在院子里面，相比自己的老婆们肯定会非常喜欢吧。紫麒麟的卖相，那是非常的赞的，加上这是一个母的，古风不用担心会占到自己老婆的便宜。

　　“是。”

　　金猿道人兴奋地说道，既然主人开口了，他自然更加没有一点担忧了，全力出手，要将紫麒麟拿下。

　　“孽龙王，你也出手，我要活的，送给你的主母们当宠物养。”古风有些兴奋地说道。自己来到这里，虽然没有找到轮回碎片，但是呆了一头紫麒麟回去，也算是有点收获吧。

　　周围的人听得目瞪口呆，他们震惊的望着古风，将一头紫麒麟当做宠物养，古往今来，恐怕古风是第一个有这种想法的。

　　知道古风的身份的人，全都忍不住心中感叹，九州天帝，就是和他们不一样，那种气魄，他们无法相比。

　　孽龙王上前，两人合力围攻对方一人。

　　紫麒麟长啸，她玉容之上，露出怒容，她自然也听到了古风的话，心中充满了耻辱的感觉。

　　一双紫色的眸子，恶狠狠的盯着古风，若不是此时两个强者围攻她一人，让她有些狼狈，相信紫麒麟肯定会第一时间冲过来将古风干掉。

　　“什么送人，我看是你自己看上了这个女人，想要抓一个美女罢了。”周怡有些酸溜溜地说道。

　　古风抽了抽鼻子，故意惊呼道：“我怎么感觉到空气中弥漫着一股醋味，小妞，是不是你弄出来的。”

　　脸色一红，周怡凶巴巴的瞪了古风一眼，这才没好气地说道：“胡说八道，我才不喜欢你呢，更不会因为你吃醋，我讨厌你。”

　　古风瞪大眼睛，他惊讶地说道：“我没有说你喜欢我啊，也没有说你吃醋，难道你这是不打自招了？”

　　周怡微微一愣，然后脸色通红，她咬牙切齿地说道：“你要再胡说八道，我就咬你。”

　　“小狗才咬人呢。”古风漫不经心地说道。

　　“汪。”

　　古风：“……”

　　看着磨牙的女人，古风第一次承认，自己败了，不是这小娘们的对手。

　　“咳咳，当我没说。”古风直接翻了一个白眼。

　　“疼。”

　　下一刻，一声惊呼传来，周怡捂着自己的小嘴，她一脸委屈的盯着古风，忍不住责问道：“你的身体是不朽神金做的吗？”

　　古风：“……”

　　很显然，周怡偷袭了古风一下，直接一口咬了上去，但是结果很悲惨，她门牙差一点被磕掉了。这还是古风收敛了所有气息，而且放松了自己的肉身，不然的话，光是他的肉身之力，便能够轻易撕裂周怡。

　　“幸好我反应快，不然你死定了。”古风忍不住有些后怕地说道。

　　周怡白了他一眼，有些郁闷，自己想要和古风的交锋之中占便宜，恐怕不容易了。

　　周擎宇看着两人闹成一团的一幕，他眼中精光一闪，嘴角挑起一抹笑容。


第2210章 捉住紫麒麟

　　古风在这里和周怡打情骂俏，而紫麒麟就没有这么逍遥了，她美丽的脸颊之上，全是怒容，整个人狼狈到了极点。

　　孽龙王和金猿道人联手，他们的实力完全压制紫麒麟，她就算是想要逃走都不可能。之所以一直到现在她还没有战败，不是因为她的实力足够强大，可以抗衡这两人，而是因为古风说了，他要活口，要养一个紫麒麟，所以两人一直没有下狠手，不然的话，这头紫麒麟早就已经被斩杀了。

　　即使如此，她也挡不住了，已经达到了极限。

　　“三位道友，赶紧帮忙。”紫麒麟向韩木他们喊道。

　　韩木眼中闪过一道畏惧的神色，一句话不敢说，反而退了好几步。

　　风家的强者，看起来非常英武，此时却干笑了一声，说道：“这个我今天只是路过，这里的事情和我没有关系，我先走了。”

　　他转身就走，一点都没有做停留。

　　他很清楚，对手太强势了，古风在他看来，简直可以说深不可测。韩木的实力不弱于他，但是却被当面大巴掌，一点反应的机会都没有，若是还不知道这个人是一个无上高手，他真是太傻了。

　　“让你走了吗？”古风的声音响起，让风家的那个强者心中一跳，他止住脚步，反而跑的更快了。

　　在他想来，只要给他一点机会，他就能够逃走，这个人虽然厉害，但是绝对不可能再将他怎么样了。

　　一个盖世无敌真心想要逃的话，同阶的人想要杀他，那是非常困难的。

　　可惜，从某种意义上来说，古风已经不算是这一层次的人，他虽然未曾踏足那个境界，但是战力却丝毫不弱于那个境界。

　　他淡淡一笑，只是轻轻一点，那个风家强者便惨叫了一声，整个人爆碎在天地之间。

　　不过，古风终究没有杀他，只是击碎了他的肉身，元神还在。

　　元神运转，快速凝聚血肉，那个风家强者面色苍白，望着古风的眼神简直像是在看一个大凶。

　　他不敢逃了，刚才古风出手毁掉了他的肉身，这个风家强者便已经感觉到了，对方要是想要杀他的话，绝对不难，刚才这一击只是一个警告，他若是还要逃走的话，那真是必死无疑了。

　　所以，他很清楚自己的处境，这个人也不想死，老老实实的走了回来。

　　韩木本来也想逃的，不过看到这一幕之后，他顿时老实了站在那里，一句话都不敢说，只是望向古风的眼神之中，带着难以掩饰的震惊。

　　这个人真的太强大了，远远比他们想象中的更加厉害。

　　看到这一幕，紫麒麟心中苦涩，她知道自己没有了机会，肯定要被拿下，再战斗下去，已经没有任何希望了。

　　他们来了四个人，但是现在三个人不敢出手，而且看那个强者的作风和表现，就算是他们出手，也不可能是那个强者的对手。她直接放弃了抵抗，被金猿道人镇压，带到了古风的身边。

　　古风饶有兴致的打量着紫麒麟，让她有些毛骨悚然，她紫色的眸子望着古风，心中不安，不知道眼前这个强者到底会怎么样对待他。

　　“你不要乱来，我是不朽山的人。”紫麒麟说道，却异常心虚，她又不是傻子，自然能够看出来，眼前这人，多半没有将不朽山和四大家族放在眼中。

　　而且看周擎宇的态度，这个人的身份，绝对不简单，不可能是四大家族之中人。

　　“放心，我不会将你怎么样的，这样可爱的一个小麒麟，我老婆她们肯定会喜欢，你还是恢复真身吧。”古风一指点出，在紫麒麟愤然的眼神之中，将她化作一个通体都在绽放着紫光的小麒麟，不过巴掌大小，像是紫玉雕琢的一样，异常的美丽。

　　“太漂亮了。”周怡忍不住感叹，眼睛都放光了。

　　她看了古风一眼，欲言又止，显然这个紫麒麟的可爱打动她了。

　　“不能给你，你保不住，若是不朽山上门讨要，你说到底是给还是不给？”古风一眼看出她的心思，直接问出一个问题。

　　张了张嘴巴，周怡有些不高兴，不过还是不得不承认古风说的没错，这个紫麒麟若是给她，她也保不住。

　　本来紫麒麟见周怡想要自己，还心中高兴，觉得自己还是有机会脱离魔爪的，但是当听到古风的话之后，她顿时好绝望了，这家伙太精明了，根本就不给一点机会给她。

　　她能够想到的问题，对方都想到了，根本就是断绝了她逃走的路。

　　紫麒麟有些愤然，紫色的眸子之中，露出一股怨气。

　　“脾气还不小，跟着我属于你的造化，别人想要做我的宠物，我还不愿意呢，你身上戾气太重了，我要上一个保险。”古风想了想，开口说道。

　　紫麒麟有些毛骨悚然，这个人要做什么，她有一种不好的预感。

　　就在她挣扎，想要逃走的时候，古风手指弹出一道道光，没入她的体内，直接将她禁锢了。

　　“你已经被我下了禁制，只要你敢有异心，我心念一动，你就要死，所以我劝你还是老老实实的，等跟着我回去，给我老婆们当宠物。”古风淡淡地说道，但是他的话却让紫麒麟的浑身都在颤抖。

　　紫麒麟眸子之中有些绝望，她知道自己完了，被眼前这个人控制，以后就真的成为别人的宠物了。

　　她心中充满了愤恨，但是还不想死，因为紫麒麟还有一个希望，那就是到时候师门出手，将她救出来，这样的话她就可以解脱了。

　　看到紫麒麟恢复平静，古风哪里不知道她的想法，他淡淡一笑，直接将紫麒麟放在肩头，他的东西，没有人可以抢走。

　　“好了，现在我们说说龙族的问题。”古风做完这一切，将目光望向韩木和风家的那个强者。

　　两人对视一眼，全都盯着古风，想要知道他要说什么。

　　“回去告诉你们的老大，龙族以后有我万毒太子罩着，同时龙族也和周家结盟了，我不希望有人再来欺负龙族，否则话，我不管你们四大家族什么的，等着灭门吧。”古风盯着两人，淡淡的吐出这一番话。


第2211章 尽可来杀我

　　风家强者和韩木两人变色，他们盯着古风，像是要将他看穿一样。

　　轮回大域之中，没有人敢说出这样的话，灭掉两大家族，谁人可以做到？但是此时，这个万毒太子竟然敢说出这样的话，他到底有什么凭借？

　　两人还不知道，古风击败了天魔尊，实力强大，让他们的家主都不敢招惹，无言以对，只能够退避。

　　若是别人，即使是天魔尊说出这样的话，都显得有些苍白，但是古风却说得这么理所当然，像是他真的有这种能力一样。

　　“万毒太子，我听过你的名字，曾经调戏过我族明珠。”韩木沉声说道，此时他也冷静了下来，想到了古风编撰出来的身份。

　　万毒太子，调戏韩明珠的事情，已经传遍了轮回大域，几乎所有的修士都清楚，现在听到他说出自己的身份，韩木这个韩家的强者若是想不起来，那才真正是扯淡呢。

　　“韩明珠不错，但是你就差得远呢。”古风看了他一眼，淡淡地说道。

　　“哼，万毒太子，我知道你实力很强大，甚至可以轻易击杀我们，但是我们的家族不可辱，你刚才的轻视，已经侮辱了我们两族名声了。”韩木冷冷地说道。

　　四大家族，高高在上，声名不可辱，所以他才真正冷静下来，而且敢和古风对话了，说话也是很强势，一点都不退避。

　　“你和我说这种话没有什么用处，如果你们两族真的有那个胆子的话，倒是可以试探一下我的实力，尽可以拿出你们最大的力量来杀我，看到底能不能够杀得死我。”古风淡淡一笑，他语气之中带着强大的自信。

　　韩木他们震撼，感受到古风发自内心的那种自信，他们不敢说话了。

　　虽然不知道古风的战绩，但是光是那种自信，也足以震撼他们。

　　“这话我一定带到。”韩木冷冷地说道。

　　“你们再去一趟不朽山，说是紫麒麟不错，我很喜欢，如果有可能的话，再送我一个别的宠物，我也不会客气的。”古风淡淡一笑，两人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。这个万毒太子，真的有恃无恐，不将他们四大家族放在眼中，甚至将他们往死里面得罪。

　　他们看了古风一眼，一句话都不说，然后拱了拱手，准备离开。

　　“对了，不要来龙域找我了，我过两天要去中央之城，去那里杀我吧，记住，我若不死，你们若是敢侵犯龙域，谁动手我灭了谁。”古风霸道地说道。

　　小薇的眼睛都亮了，这就是自己叔叔找的主人，这也太强势了吧，直接威胁四大家族，这种事情，有几人敢做。而且看这个万毒太子的样子，显然是有着足够的信心，所以一点都不将四大家族放在眼中。

　　她望向古风的眼神之中，带着一丝崇拜，虽然年纪比古风大了不知道多少，但是此时小薇却感觉自己在古风面前，简直像是一个小辈一样，崇拜的望着对方。

　　孽龙王直接向古风跪下了，他心中明白，古风这样强势，完全是为了龙族。只要他打出属于他的威风，就能够保证，四大家族在古风还存在的时候，绝对不敢动龙域分毫。但是，这个前提却是古风要经历血战，虽然四大家族周家不会行动，但是其余的三个家族，绝对不会容忍有人这样挑衅他们的威严。

　　四大家族看似家主最强大，但是这样的存在，哪里能够没有底蕴，可能会出现真正能能够激战古风的对手。

　　“多谢主人，让主人要冒险了。”孽龙王认真地说道，神色之中充满了感激。

　　“你虽然认我为主，但是我却将你当做兄弟，万域之中的人都知道我最倡导众生平等，既然是兄弟，你也一心为我，我自然不可能放任你的族人受欺负不管。”古风淡淡地说道，他让孽龙王起来。

　　“男儿膝下有黄金，以后对我，也不用这样跪。”古风认真的告诫。

　　“黄金？那种凡物对我们无用。”孽龙王有些疑惑，黄金有不是什么贵重的东西。

　　古风无语，他忘记了这一点，也许九州世界的人明白这是什么意思，但是放在别的大域之中的人，显然不可能明白这一点。

　　“咳咳，不是黄金，是神金，我说错了。”古风干笑道，赶紧改口。

　　听到古风的话，孽龙王脸上露出佩服的神色，道：“主人真是才高八斗，这样有深度的话，随口便能够说出来，我等自愧不如。”

　　古风汗颜，第一次发现，原来被人称赞，是那样让人别扭的事情。

　　他尴尬一笑，这才说道：“我们都来你们龙域这么长时间了？难道不让我们进去坐坐。”

　　孽龙王这才反应过来，他赶紧一伸手，说道：“主人，请，诸位道友，请。”

　　古风这才松了一口气，在孽龙王的带领之下，和一群龙族的强者，向山上走去。

　　龙山之上，别有乾坤，这里开辟一个个大世界，有着成片的宫殿，他们进入一个大世界，然后进入大殿之中。

　　分宾主而坐，不过古风却是坐在最首的一个位置，而其余人都在他的下首。

　　龙族的强者也坐在下面，他们神色恭敬的望着孽龙王还是有古风，脸上难以掩饰激动。

　　对于这个万毒太子是孽龙王的主人，他们倒是没有任何心理障碍，因为刚才已经看到了古风的强势，在他们看来，这样的奇男子，才值得孽龙王追随。

　　豢养麒麟，而且直接威胁三大家族，还带来周家少主，要和他们龙族联盟，随便哪一件，都足够让他们消化很长时间，对古风产生无限的敬意了。

　　这种事情，不说别的，他们的孽龙王绝对做不到，不然的话，当年的龙族，也不会落到现在这样一个地步了。

　　“今天开始，我便是你们龙族的主人，不过你们也没有必要心中产生什么抗拒的心理，因为我也是半个龙族之人。”古风扫视那些龙族一眼，淡淡地说道。是龙族的强者愕然，有些不解，眼前这人明明不是龙族，而是纯正的人族。


第2212章 龙族归心

　　“我名古风，有两个妻子都是龙族之人。”古风淡淡地说道，说出自己是半个龙族之人的原因。

　　那些龙族这才释然，然后露出一股喜色，怪不得对方愿意帮助自己等人，竟然是龙族的女婿。

　　不过他们也知道，肯定不是轮回大域之中的龙族，对方来自于域外。

　　“古风，这个名字很熟悉。”小薇有些疑惑，她眸光闪动，像是想到了什么一样。

　　“是啊，我也有一种很熟悉的感觉，像是什么无上存在一样，听过无数遍，一个名字都比星辰都要重。”有龙族立刻回应道。

　　他们都有这种感觉，听过这个名字，但是却无法立刻想起来对方的身份，并不是说不熟悉，只是那个名字太沉重，让他们敬畏，下意识的不敢联想那个身份。

　　只有真正的万域巨头，他们的名字才有这种魔性，让人下意识的都不敢记起来。

　　那个魔脉的强者瞪大了眼睛，他已经想起来了古风是谁了。

　　“九州天帝。”他颤抖了一下，吐出了一个名字。

　　“轰。”

　　顿时，在场的龙族全都愣住了，他们震撼，心中惊颤，身体都在兴奋的发抖，还有着难以想象的敬畏。

　　九州天帝，那是一个无法想象的存在，一个当代的传奇。两千来岁，但是却真正的称雄一域，强大到了极点，让人想一想都忍不住颤栗。

　　他的事迹，惊天动地，无论是哪一件，提起来都惊人到了极点。

　　这是一个神性和魔性共存的强者，一路杀上巅峰，名字震动万域。他虽然年纪不大，但是却已经成为了很多修士的偶像，甚至有的修士，直接对他的名字，顶礼膜拜，将他当做自己最大的偶像，更是当做心中的神灵。

　　现在，这样一个传奇，就坐在他们上方，要成为龙族的主人。他们心中没有任何抗拒，只有无尽的荣幸。

　　纵然身为龙族，但是能够被这样一个人看重，收为手下或者仆人，都已经是天大的荣幸，让人想一想都忍不住要激动。

　　“您真的是九州天帝？”小薇忍不住问道。

　　“不错。”

　　古风点头。

　　噗通。

　　龙族的强者，全都跪在了地上，他们向古风叩首，激动地喊道：“见过主人。”

　　这让古风有些意外，他没有想到，事情比他想象中的要顺利的多了。本来古风的打算就是对方若是不愿意，他直接让孽龙王统领龙族，自己只要有孽龙王的忠心就可以了，对于龙族，他不想勉强，但是他没有想到的是，对方那么激动，迫不及待的想要成为他的仆人。

　　孽龙王倒是一点都不意外，他叹了一口气，这些年来，像是龙族这样的种族，不归附任何势力，它们过得太苦了。

　　四大家族的打压，加上周围的那些族群，也不停地向龙族出手，欺压龙族，所以龙族的处境，真的非常难过。

　　若不是孽龙王回归，将古风带来，恐怕要不了多久，整个龙族，真的就会彻底的没落了，成为过去，变成岁月之中的尘埃，消失在岁月的长河之中。

　　所以，龙族成员知道古风的身份之后，直接认主，根本就没有一点犹豫。

　　“都起来吧，我不喜欢那么多礼节。”古风摆手，让他们起来。

　　小薇他们激动，但是还是站了起来，一个望向古风的眼神之中充满了激动。

　　“这一次回来，不仅仅是要告诉你们我的身份，还有一个目的，就是周家和龙族结盟，实际上也算是和我诸天万界结盟，以后我们就是最亲密的盟友了。”古风看了周擎宇一眼，认真地说道。

　　对方是周家少主，绝对有资格做出这样一个决定，代表着周家结盟。

　　那个魔脉强者目光闪动，想要说些什么，但是当看到古风之后，直接闭嘴了，他心中明白，自己要是敢在这个时候废话，这个被当做传奇的九州天帝，多半不会介意干掉自己的。

　　他直接一句话不说，就站在一边，反正自己是周家人，虽然不是神脉的强者，但是在周擎宇的面前，古风就算是九州天帝，显然也不会没事就干掉自己的。

　　他虽然之前有些孟浪，让周擎宇非常不高兴，但是现在老实下来，倒是非常本分。

　　古风和周擎宇结盟，两人没有签立什么契据，只是口头结盟，但是他们心中却清楚，这比任何契据都有用。

　　因为他们都相信对方的为人，既然成为了盟友，就肯定不会背叛，日后关系一定都非常紧密。

　　“我周家希望和九州天帝还有龙族，成为最亲密的伙伴和朋友，一辱俱辱，一荣俱荣，日后龙族和九州天帝的事情，就是我周家的事情。”周擎宇认真的表态，说出自己周家的态度。

　　“我的想法也是一样，和我不需要客气，有什么需要尽管说。”古风笑着说道，话虽然很朴实，但是却很有说服力，因为这是从他的口中说出来的。

　　“一定。”

　　周擎宇朗声道，他和古风对视一眼，都看到对方眼中的笑意。

　　看到这一幕，周怡的神色有些古怪，她打量了自己哥哥一眼，然后心中嘀咕着，自己哥哥这么多年来没有找过女人，该不是因为喜欢男人吧，看他的样子，像是喜欢上了古风一样。

　　想到这里，周怡心中一跳。

　　古风和周擎宇，都看到周怡神色古怪，他们有些疑惑，但是却没有问，不过两人若是知道周怡的想法的话，不知道会有什么样子的感觉，肯定有掐死她的冲动。

　　他们可都是正常人，特别是古风，更是有一群娇妻。

　　“还有一件事情，周家这一次来，不仅仅是要结盟的，还是要为周家之中的青年才俊，找到喜欢的伴侣的。”古风突然笑着说道，他的话让龙族的那些成员心中一惊。

　　不过随后他们便露出喜色，和周家的青年才俊婚配，自然不会委屈他们龙族的龙女，而且这样的话，两家之间的关系，更加的亲密，龙族以后就是周家的亲家了，有了这样一层身份，即使其余的三大家族，都不敢随意来找他们的麻烦。


第2213章 小可爱

　　“一切任凭龙主做主。”小薇说道。

　　龙主，古风摸了摸鼻子，这个称呼不错，倒是有点意思。

　　“既然这样，明天召集龙族的明珠前来相亲，必须要两情相愿，不准强迫，明白吗？”古风直接做出了决定。

　　“是。”小薇他们赶紧说道。

　　当消息传下去之后，整个龙族都震惊了，不过随后便是深深的激动，倒是有一些龙族不满，倒不是因为古风这个龙族，而是因为周家的青年才俊要选择龙女为妻。

　　一些龙族男性，自然很不满，心中异常不爽。

　　不过好在他们已经听说了，这一次是绝对要公平的，谁也不能够强迫，看上眼了，才能够在一起。若不是因为这一点的话，他们肯定都要忍不住跳出来反对了。

　　而这个时候，古风和周擎宇，则在吩咐魔脉的那个强者。

　　“我的身份，不准说出去，当然，你要是说出去我也不介意，至于后果，你自己去猜测。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，那个周家魔脉的强者打了一个寒战，开玩笑听到古风的话，他还敢说出去才奇怪呢。

　　不仅仅古风的身份摆在那里呢，更不用说他的恐怖的实力，还有自己家族的少主虎视眈眈的盯着自己。

　　到时候只要他敢说出去，都不用别人出手，自己家的少主，直接就可以灭了他，一点悬念都没有。

　　意识到这一点，那个魔脉强者心中下定论了决心，就算是打死他，都不会将古风是九州天帝的消息说出去的。

　　“好了，你可以走了，记住我叫做万毒太子。”古风拍了拍那个魔脉强者的肩膀，让他离开。

　　魔脉强者松了一口气，他点了点头，直接离开这里。

　　知道古风的身份之后，他可不想和古风有什么近距离接触，这位主完全是杀出来的威名，一路鲜血铺就的无敌名。

　　“应该不会出现什么问题吧？要不我干掉他。”周擎宇还是有些不放心。

　　古风看了他一眼，神色有些古怪。

　　“怎么这种眼光看我。”周擎宇被他看的有点毛骨悚然，忍不住开口问道。

　　“你到底是不是周家神脉的人，怎么开口就要杀人，这和你们的风格不像啊。”古风一脸古怪地说道。

　　白了古风一眼，周擎宇没好气地说道：“我自然是周家的人，这还不是为了你着想，不想你有任何麻烦。”

　　“我也只是不想要麻烦而已，若是真的有人想要给我制造麻烦，恐怕他才会最麻烦。”古风冷笑道。

　　听到古风的话，想到古风那恐怖的实力，这一点周擎宇倒是认同。

　　他心中祈祷，那个魔脉中的家伙，千万不要将古风的身份说出去，不然的话，整个轮回大域都要大乱一场。

　　之前古风虽然挑衅三大家族，他们也许会出手，但是不会死磕，若是知道古风的真正身份之后，他们却未必不会死磕，因为古风身上有着让万域的强者都觊觎的东西，那就是轮回碎片，一个无论多强大的人，都想要得到的好东西。

　　“对了，你看上了哪位？”古风想了想突然问道。

　　愣了一下，随后周擎宇的脸色有些发红，他犹豫了一下，张了张嘴巴，没有说出来。

　　“小薇。”古风突然开口，让周擎宇眼睛瞪大，身体猛地一震，“你怎么知道的？”周擎宇忍不住问道。

　　古风撇了撇嘴，有些不屑地说道：“你看人家姑娘的眼睛都直了，只要不是傻子都知道你在想什么，没想到你还挺重口味，竟然喜欢御姐。”

　　“胡说八道，她才不是御姐，我感觉她就是一个小可爱，实在是太可爱了。”周擎宇眼睛放光，一副色狼的样子。

　　要是让周敦看到这一幕肯定会目瞪口呆，这还是自己那个一向不是太喜欢女人的儿子吗？现在提到一个女人，竟然如此兴奋。

　　他若是早知道这一点的话，肯定会亲自上龙族提亲的。

　　“你赢了。”古风一脸无语。他嘴角却带着一缕坏笑，萝莉？他怎么可能看错，古风若说一个女人是御姐，就绝对不会是其他种类。

　　之所以小薇表现的这么乖巧，不是因为别的，而是因为他和孽龙王对于小薇来说，他们的地位太高了，所以小薇才显得这样乖巧，好像是一个小可爱。但是很显然，一个小可爱，不可能真正统领龙族的，也不可能在这么多种族针对他们的情况之下，还能够安稳的带领着龙族继续存在于龙域之中。

　　若真是和周擎宇在一起的话，周擎宇未必能够压制的住小薇。

　　不过显然古风不会提醒周擎宇，既然他是这样认为，那就索性当小薇是一个小可爱吧，他很期待两人真的走在一起的情形。

　　不多久，孽龙王直接找到了古风，请求他出手，抹杀四大族群。

　　“没问题，我和你走上一遭。”古风淡淡一笑。

　　他倒是没有一点矫情，四掌落下，四个族群被抹平。他们有盖世无敌冲天而起，也被古风击杀，一个都不剩下。

　　这一举动，惊住了所有人。方圆亿万里都知道了一个消息，昔日的孽龙王回归，还追随了一个强大的主人，他的主人出手，抹杀了曾经对龙族出手的四大族群。

　　即使盖世无敌，都但不住那人的一击，直接被抹杀。

　　这让人震撼，很多人都忍不住心中敬畏的盯着龙域的方向。

　　“那个人是万毒太子，来自于域外，是乱域之中万毒老祖的弟子，前几日便战败了天魔尊，实力强大到了骇人的地步。”有消息传出来，镇住了很多人。

　　不仅仅是古风的身份问题，还有他的强大，天魔尊是这个世界公认的至强者，竟然不是古风的对手，这个来自于乱域的强者太强大了。

　　这让很多轮回大域中的强者，对乱域充满了敬畏，本来因为乱域是万域之中的无冕之王，他们就高看乱域修士一眼，此时更是敬畏到了极点。

　　同时，万毒太子这个名字，也被人天天提起，成为一个话题。


第2214章 议论纷纷

　　同时，龙族和周家结盟的消息，也传了出去，惊住了很多人。

　　谁也没有想到，龙族竟然和周家结盟了。所有的修士都非常意外，在他们看来，应该是周家收服龙族才对，现在却成为了盟友的关系，实在是有点匪夷所思，毕竟龙族的实力摆在那里呢，根本就不如周家。他们根本就没有资格成为成为周家的盟友。

　　“这一切都是因为万毒太子，现在万毒太子是孽龙王的主人，也是龙族的龙主，周家和龙族结盟，实际上是和万毒太子结盟。”有人的道出了这个事实。

　　“听说不仅仅如此，万毒太子挑衅三大家族，同时还让韩家和不朽山还有风家这三个家伙，若是不服气，让他们来杀自己，他要前往中央之城，让三个家族在那里动手。”又是一个消息传出去。

　　“天，那个万毒太子也太狂妄了吧，他就算是实力强大，又如何能够挑衅三大家族。”那些人充满了难以置信，一脸的震撼。

　　不过他们也看到了，说话的人不是在说谎，而是在说一个事实，这些人对视一眼，都看到对方眼中的震撼。

　　“有好戏看了。”有散修幸灾乐祸。

　　“不错，四大家族横行这么多年，终于有人可以制得住他们了，万毒太子，我看好他。”一个修士激动地说道。

　　“你看好他有个毛用，人家的实力或根本就用不到你看好。”旁边一个修士满脸不屑地说道。

　　“你妹。”

　　外界在谈论，至于古风，身后一个一头紫发的女子，在为他捏肩捶背，而此时的周擎宇，像是一个受气的小媳妇一样，跟随在小薇的身边，他一脸痛并快乐着的感觉，让古风好笑到了极点。

　　这家伙不停他的话，直接去追求小薇，结果也是非常明显的，小薇确实不是小可爱，而是古风口中的御姐，这才几天时间，已经将周擎宇驯服的服服帖帖的了。

　　要是让周敦看到自己儿子这个样子，不知道会不会目瞪口呆，然后气的想要吐血，他只是让周擎宇去找几个媳妇回来，而不是让他成为一个受气包的。

　　不过不管怎么说，周擎宇的终身大事算是解决了，虽然没有找到三个龙女，但是一个小薇，显然就足够他消受的了“龙主，你找小薇来有何事？”小薇有些奇怪的问道。

　　古风一般没有事情的话，是根本就不会找他们的，而是自己行动，一副自在的样子。

　　“我要离开了。”古风说道。

　　此话一出，小薇浑身一震，她自然知道古风所谓的离开，是要去哪里，中央之城，想到古风要面对三大家族的强者，她就心中没有底气。

　　才看到龙族复兴的希望，她不想就突然断送了。

　　“龙主，可以不去吗？要知道以龙主的实力，只要不和三大实力正面碰撞，他们也无法奈何龙主。”小薇犹豫了一下，终究还是说道。

　　古风点头，示意小薇说的不错，这让小薇心中松了一口气，只要龙族不觉得自己是胡言乱语就行。

　　“你忽略了一个问题，我不是轮回大域之中的人，不可能长远的留在轮回大域之中，我终究是要回去的。”古风说道。

　　小薇沉默，实际上这是她想都不愿意想的一个事实，但是今日，她终究要面对了。只是，她心中却很沉重，龙主若是离开，他们龙族多半又要恢复以前的样子了。

　　“我知道你的担心，所以我要做一件事情，告诉天下人，我足以横扫他们全部，龙域是我的地盘，龙族是我的手下，让他们不要打主意，不然的话，等待他们的将会是非常可怕的后果。”古风眼中寒光闪动，他说出了自己的目的。

　　这一点小薇自然明白，古风是为了他们，才要去中央之城进行一场大战的，实际上，若非因为他们龙域之中的龙族，他完全没有必要这样做，因为以古风的实力，就算是三大家族，都不愿意轻易招惹，谁也不敢说能够将古风彻底拿下。

　　这样一个强者，若是逃出去，那是极其可怕的，若是他们躲在暗处报复，长时间的话，足以磨灭一个不朽的大势力。况且看古风的表现，强势到了极点，说不定直接横推进去，至少以他的实力来说，没有什么人敢说能够挡得住。

　　古风若是不去中央之城，也许不朽山他们也不会说什么，直接借着台阶便下来了，最多个古风丢脸一些，说成不敢来了。但是这样一来，古风却不用有任何危险，小薇倒是觉得，这样的选择才是最正确的。

　　“你不懂。”

　　古风摇头，他没有解释。他来到轮回大域之中，是为了轮回碎片，一直蛰伏，不知道什么时候才能够找到轮回碎片，古风有一种感觉，在轮回大域之中的轮回碎片，应该不止一块，在四大家族的手中，多半还有轮回碎片，只是外人不知道罢了。

　　他想要和四大家族不停的接触，最终从他们的身上得到轮回碎片。

　　不过以古风的脾气，和他们成为朋友，那是不可能的，既然如此，那只有成为敌人了。所以，古风不可能退，他有着自己的打算。

　　至于名声那东西，古风一点都不在意，那玩意是什么？值几毛钱？

　　小薇苦笑，她看了周擎宇一眼，然后直接命令道：“你要跟着龙主大人一起，要好好的保护大人。”

　　“算了吧，我可不想这家伙出现什么意外，万一孩子出世了没有父亲那多么的不好。”古风看了小薇一眼，古怪地说道。

　　他已经看出来了。小薇体内有身孕了，而且就是这两日的事情。他们这种存在，毕竟和凡人不一样，在有身孕的那一刻，便能够知晓。

　　“龙主大人看出来了？”小薇虽然羞涩，但是还是忍不住惊讶。

　　一边的周擎宇瞪大了眼睛，简直有些难以置信，越强大的人，想要有后代就越难，但是他却没有想到自己竟然一次就中了，准的不可思议。


第2215章 中央之城

　　“不要忘记了我的身份，九州天帝，同时也是一个医仙。”古风笑着说道。

　　周擎宇已经完全愣住了，他不知道自己现在是什么心态，但是他真的不知所措了。刚刚接受了一个女子，便得知要做父亲了，这种变化实在是有点太快了，让他有些反应不过来。

　　“真的？”他忍不住确认了一下。

　　“千正万确。”古风笑着说道。

　　“我要当爹了？”周擎宇傻乎乎地说道。

　　“准确地说，五十年之后，你就能够做父亲，我看小薇的情况，至少五十年的时间，才能够将你们的儿女生下来。”古风笑着说道。

　　周擎宇的眼睛再次瞪大了，他听出古风的意思，小薇怀孕了，不仅仅是怀孕了，还是龙凤胎。

　　“我要做父亲了，哈哈。”怪异的笑了几声，周擎宇有些茫然的站在原地。

　　古风摇头，忍不住说了一句：“傻小子。”

　　他转身离开，招呼孽龙王和金猿道人，这两人肯定是要跟着他的。孽龙王纵然回到了龙族，也不愿意久留，在他看来，跟随着古风一起，显然比留在龙族，要有意思的多了。

　　古风自然也不会阻止他们，这两人很多时候，能够帮助他不少事情。

　　他们上路，周怡本来是要跟着去的，不过却被古风挡住了。她很不服气，同时告诉古风，自己就算是跟着他也不会有事，那三个家族胆子再大，也不可能向她这个周家的大小姐出手的。

　　不过古风却告诉她，自己拦住她并不是因为这个原因，而是因为小薇怀孕了，他让周怡亲自回一趟周家，将这个消息告诉周敦。

　　周怡也知道这件事情的严重性，虽然有些不甘心，但是还是听了古风的话，亲自给自己父亲传话。

　　不过她心中却在暗暗的想到，等到送信完了之后，她一定会上中央之城寻找古风，毕竟古风身边跟着紫麒麟那个美女，万一紫麒麟要诱惑古风怎么办？看他也是不像是一个意志坚定的人们，而自己可以看住古风，就算是帮助古风的妻子们的忙。对，只是帮忙，周怡在心中想到，但是脸色已经全红了。

　　“主人，多好姑娘啊。真的不拿下？”孽龙王有些奇怪的问道。

　　古风的风流名声，已经传遍了万域，他有着无数的娇妻，本身更是一个风流种，这一点就连孽龙王都清楚。

　　听到孽龙王的话，古风笑着摇了摇头，他感叹地说道：“我女人太多了，也不想再糟蹋了别人，那丫头是一个好姑娘，没有必要参合进来，她应该有更好的选择。”

　　他说的很认真，是真的有这种想法了。

　　此时的古风毕竟已经不是年少轻狂的时候了，见到美女都会喜欢，他懂得了什么叫做责任。

　　“其实主人你完全没有必要这样，哪一个强大的男人，不是妻妾成群，像是老龙这家伙，当年的时候，至少有上百个女人，比主人要厉害多了。”金猿道人忍不住说道。

　　龙族之人，其实都是风流种，天性如此，像是孽龙王，有上百个女人，一点都不稀奇。

　　“那些女人呢？”古风有些奇怪。

　　“都走了，全都离开了，我修为几乎全废掉的时候，她们没有一个人愿意留下，潇洒的全都离开。”孽龙王苦笑着说道。

　　古风无语，上百个女人，没有一个真心吗的，他也是无话可说了。

　　不过看孽龙王的样子，显然是被伤害的够呛，他拍了拍孽龙王的肩膀，虽然没有说话，但是很显然在鼓励孽龙王。

　　“都是以前的事情了，不说了。”孽龙王露出笑容。

　　古风点头，他们前行，呼啸天地，三大强者，直奔中央之城。

　　当一个雄伟的城池出现在古风的面前的时候，即使他都惹忍不住震撼了一下。整个城池，竟然全都是好一颗颗星辰堆砌而成，人站在城门之下，渺小到了极点。

　　中央之城四个大字，有一种无上道韵，即使古风看了一眼，都有一种想要悟道的感觉，不过随后他便清醒过来，这不是他的道，就算是悟道了，也未必会有什么好处。

　　“那四个字谁写的？”古风倒是最中央之城的四个字产生了兴趣。

　　“不知道，据说是一个极其久远的强者所写。那个人不是乱域的人，他以星辰堆砌出来中央之城，刻画上不朽的符文，让中央之城万劫不朽，一直到现在为止，都没有人能够撼动中央之城。”摇了摇头，孽龙王解释道，对于这些东西，他不是很了解，所知道的东西，也不过只是轮回大域之中的常识罢了。

　　古风点头，中央之城四个大字，就连他的心神都会都影响到，差一点进入悟道境界，由此可见刻画中央之城四个字的强者，是何等的强大，简直堪称深不可测。

　　“走，进城。”古风说道，直接带头向里面走过去。

　　他刚走到城门处，一道光辉挥洒下来。然后便是炽烈的金光亮起。璀璨无比，即使在场的人都是强大的神灵，都感觉到刺眼，差一点被刺激瞎了。

　　只有古风愕然，有些挠头，不知道发生了什么事情。

　　他也感应到了金光，并不是非常的强大，至少对于他来说这样的。

　　“这是什么东西？”古风挠头，不过却没有管这些，他径直向里面走去。

　　知道他进城之后，这里才炸开，所有人都是一副震撼的样子。古风不知道的是，城门处有检查进入城池的人修为的功能，但是只有盖世无敌，才能够让那个地方发光。

　　一般的盖世无敌是红光，其中比较厉害的是银光，而最厉害的是金光，相当于盖世无敌绝颠，像是古风这种金光刺眼的人，更是从来没有见过。

　　此时，很多人都在议论，刚才进城的人到底是谁？竟然如此强大。

　　金猿道人和孽龙王对视一眼，都看到对方眼中的震惊，这种程度的金光，他们也是第一次见，从来没有这样刺眼过。他们心中震撼，自己主人的实力到底达到了什么地步。


第2216章 试探

　　四大家族共同执掌中央之城，立刻有人将这个消息汇报上去了。

　　一个难以想象的强者出现，金光刺眼，让他们都睁不开眼睛，绝对强过他们所见见过的任何人。

　　四大家族坐镇在这里的强者，全都心中一动，他们知道谁来了。

　　“万毒太子。”韩家的那个强者冷冷地说道，他眼中闪过一道寒光。

　　那个汇报的人身体一震，顿时恍然，怪不得那个人这么强势，原来是传说中的万毒太子前来。

　　一个人敢于挑衅三大家族的威严，还放话让他们来杀自己，这个万毒太子简直太狂妄了。

　　“大人，我们是不是要行动，给那个万毒太子一个好看？”那个人问道。

　　韩家强者瞪了他一眼，冷笑着说道：“我虽然很敌视他，但是却知道，我们这些人，远远不是他的对手，他很有可能是一个惊天动地的人物，化身万毒太子，进入我们轮回大域之中的，我们要是现在出手，等于找死，那个人可从来不会忌惮什么势力。”

　　“他是谁？”那个汇报的人忍不住问道。

　　很显然，他和这个大人之间，还是关系很不错的，若是一般的下属，绝对不敢这样询问。

　　“九州天帝。”韩家的那个大人开口。

　　汇报的那个人倒抽了一口凉气，他终于明白，为什么大人会说出刚才的话，九州天帝，那个诸天万界之中崛起的无上存在，一个传奇，可怕到了极点的人物，万毒太子竟然有可能是他化名的。

　　怪不得他如此强势，若真是这种身份，他们一点都不意外，九州天帝强势一生，无论面对什么样子的敌人，几乎从来不低头。

　　三大家族很强大，但是未必就有九州天帝以前的敌手强大，他自然不会将三大家族放在眼中。

　　“我们有能够对付九州天帝的人吗？”那个修士忍不住问道。

　　“有。”

　　韩家大人开口，只是一个字，却让那个修士震撼到了极点。

　　韩家的底蕴，远远不止如此，竟然真的有人可以对付如日中天的九州天帝那个修士心中震撼，但是却没有再问了，因为要是说下去，就涉及到家族之中最为隐秘的事情，他还没有资格去知道这些。

　　与此同时，其余的两个地方，也在谈论这一切。

　　而古风的身份，也被人传开了。

　　当人们知道这就是万毒太子的时候，那些修士震撼，望向古风眼神之中充满了敬畏。怪不得这个万毒太子如此强势，他的实力真的太强大了。

　　那一道金光，璀璨到了极点，半个城池都看见了。再看见古风轻松写意，走在大街之上，他们就明白，这个万毒太子在表明一种态度，他对于三大家族的强者，并不是很在意。

　　“现在我们做什么？”孽龙王问道。

　　“找一个地方先住下来，那些家伙不知道什么时候才动手，等他们一段时间。”古风笑着说道，很是轻松。

　　“是。”

　　孽龙王他们点头，神色之中带着一丝轻松。

　　他们能够感受到古风身上的自信，知道古风真的没有将他们放在眼中。他们两个都知道古风的身份，所以也非常淡然。

　　不说别的，至少就算是不是三大家族的对手，但是以九州天帝的手段，想要离开，没有人能够挡得住。

　　他们没有走出多远，就被一个人拦住了。这个人相貌威严，他神色之中带着一丝恭敬，向古风行礼。

　　“见过大人。”那个强者喊道。

　　古风看了他一眼，立刻便认出来，这是周家神脉的气息，他笑着说道：“不用多礼，你是神脉的人吧，找我有什么事情？”

　　“大人，我是中央之城周家在这里的代表周维，这一次前来，是受到少主的传讯，迎接大人进府的。”

　　古风点头，看了他一眼，说道：“带路。”

　　周维露出笑容，在前面带路。

　　看到这一幕，很多人忍不住震惊，他们自然听过一些传言，万毒太子代表龙域，和周家结盟了，现在看周维的态度，果然是这样。不然的话，身为周家在中央之城的代表，周维显然没有必要这样对待古风。

　　在诸多修士的瞩目之下，他们走入周家驻扎的府邸。

　　府邸很不凡，虽然看似凡尘之中的院子，但是却流转着一种大道神韵，充满了不朽的气息。

　　古风能够感觉到，这个院子，有一种可怕的法则隐藏，一旦遭受到攻击，纵然再强大的人，也要被挡在外面，甚至一些稍弱的修士，会直接被斩杀。

　　古风轻轻点头，光是从这个院子便能够看出来，周家对中央之城很上心。

　　看到古风的神色，周维心中一动，他是属于神脉之中的嫡系，绝对的核心，不然的话，不可能坐镇在这里，他自然知道古风的真正身份。

　　不过，他心中却有些半信半疑，虽然九州天帝名声在外，但是他还是想要试探一下。

　　“天帝看出了什么吗？”周维忍不住问道。

　　古风看了他一眼，笑着说道：“很强大的一个杀阵，加上府邸的材料，都是由一种很神异的材料铸就，我看就算是一群盖世无敌，想要冲入府邸之中，都不是那么容易，至少要先死上不少人再说。”

　　“天帝能不能看出来这是什么杀阵？可有办法化解？”周维继续问道。

　　古风没有说话，只是释放出自己的气息，强大的气息，被他凝聚在一定的范围之内，那个对方的大阵竟然开始崩碎，承受不住他的气势。

　　周维看的目瞪口呆，而后悚然，他赶紧喊道：“住手。”

　　古风这个才将自己的气息收了起来，他笑着看了周维一眼，脸上的神色有些坏苦笑了一声，周维自然明白，这是古风在对自己表达出不满，所以才做出这样的事情的。不过，古风一道气息，便差一点摧毁了大阵的一部分，这让周维对古风的实力有了一个清晰的认识。

　　古风的实力，比传说中的更强大，真正的震古烁今，他之前出手，恐怕没有完全使出全力呢。


第2217章 桀骜少年

　　击败天魔尊，绝对不是他的真正实力，他的实力应该更强，也许踏足了那个领域也说不定。

　　怪不得他如此强势，知道这一点之后，此时的周维倒是有点同情三大家族了，她们要是出动强者，真的对古风出手的话，倒霉的人一定还是他们。

　　想到这里，他心中默哀。

　　“父亲，这个人是谁？”一个少年走了出来，精赤着上半身，肌肉高高隆起，一步一步走过来，地动山摇。

　　他望着古风，神色疑惑，带着一丝询问。

　　古风他们发现，在少年的肩头，有一个巨大的怪兽，静静的躺在那里，没有任何动静，显然是已经死的不能再死了。

　　“堪比盖世无敌的兽王。”孽龙王忍不住惊呼道。

　　“不错，真的是一头兽王，这个少年竟然如此厉害。”金猿道人惊呼道。

　　他们两人对视一眼，都看到对方眼中的惊骇。

　　此时他们突然意识到，也许周家的第一天才，并不是周擎宇，而是眼前这个少年，他才多大，竟然已经是盖世无敌了，而且还可以杀盖世无敌的兽王，这种表现堪称逆天。

　　古风都微微有些意外，他点了点头，说道：“不错。”

　　周维脸上露出一抹喜色，能够被古风称赞一句不错，他真的感觉到很荣光。因为古风的身份和实力摆在那里呢，天下之间，能够可以让他这样说的人，又能够有几个。

　　“你是什么人？我不错还用得着你说。”那个少年有些桀骜不驯，他看了古风一眼，异常不屑地说道。

　　听到他的话，古风忍不住笑了出来。他倒是不生气，少年英雄，若是没有一点傲气，那就太扯淡了。

　　这个人虽然是少年的模样，但是年纪绝对在一万岁了，比古风都大的多。但是他的父母，修为都很好，所以成长的周期也非常慢，虽然过了这么多年，依然是一个少年的样子，而且心性和少年差不多。

　　不过，一万岁进入盖世无敌，已经算是极其惊艳了，放眼万域，这种人都是少数。

　　“也是，自己不错自己知道就行，倒是不用别人说。”古风淡淡一笑。

　　“哼，还算你有一点自知之明。”冷笑了一声，少年兵不客气。

　　他没有什么谦虚的，少年得志，对于他来说，自己的态度就应该是这样才对，若是没有一点傲气，那才真正奇怪呢。

　　“不准无礼。”周维皱了皱眉头，然后有些歉意的望着古风说道：“对不起，犬子年少无知，还请天帝大人赎罪。”

　　“无妨，哪一个年少不轻狂，这样有气势，才能够登临巅峰。”古风大笑。

　　他虽然年纪不如对方大，但是那种心态，却完全不一样，像是在看一个晚辈。

　　少年更加不爽了，他虽然看不出古风的年龄，但是却有一种感觉，对方绝对不可能比自己大，现在却一副对待晚辈的样子，让他不爽。

　　“哼，废话太多了，你以为自己是谁，还能够指点我？”少年不屑地说道。

　　孽龙王和金猿道人全都是眉头一皱，忍不住呵斥道：“大胆，不准对我们家主人无礼。”他们是真的生气了，自己主人是何等身份，这样对待一个小辈，但是对方的态度实在是让人恼火。

　　“你们算是什么东西？我一只手都能够战败你们，给我一遍呆着去。”少年嚣张地说道。

　　周维脸色一沉，他有些生气了，知道自己儿子的话，实在是太得罪人，他赶紧说道：“周武，够了，不准胡言乱语，给三位长辈道歉。”

　　“我不。”周武直接摇头，一点迟疑都没有。

　　他神色骄傲，扫过古风他们，傲气地说道：“想要我道歉，除非他们能够击败我。”

　　周武一脸自信，他未曾将古风他们放在眼中。孽龙王两人的实力不如他，这一点周武是可以感觉到的，至于古风，他给周武的感觉，并不是很厉害，至少没有什么压力。

　　“我来教训你。”金猿道人忍不住，直接站了出来。

　　周武看了他一眼，有些不屑地说道：“我说过你不是我的对手，除非你们两个一起上，也许能够击败我。”

　　他指了指孽龙王，本来也想要将古风指进去的，但是不知道为什么，当一接触到古风的眼睛的时候，周武突然心中一虚，本来要伸过去的手指，直接放下了。

　　就连他自己都有些疑惑，自己天不怕地不怕，实力更是强大，怎么会在别人的面前心虚。

　　古风心中暗笑，一个心志不是很超然的小孩子而已，自然承受不住他的压力。

　　他虽然没有真正释放，但是那种属于强者的势，却让别人不敢怠慢。即使不刻意释放出来，但是也足以让他们本能的忌惮和畏惧。是“算了吧，既然你说他们不是你的对手，我来和你过一招如何？”古风淡淡的问道。

　　他不想让孽龙王两人出手，单对单，他们还真不是这个周武的对手，若是两个一起上，就算是打赢了，也是丢人。

　　所以，古风就只能够亲自出手了。

　　“你？”有些怀疑的看了古风一眼，周武显然也不认为古风是自己的对手。

　　“不错，就是我，难道你觉得我不是你的对手？”古风笑问道。

　　深深的看了古风一眼，周武心中却有一种不安的情绪，不知道为什么，他有一种感觉，若是眼前这个男人出手的话，他真的会败。

　　不过这种感觉，反而刺激到了周武，他冷笑了一声，说道：“怕你不成。”

　　他直接站了出来，盯着古风，一双眸子之中寒光闪烁。

　　古风淡淡一笑，他示意对方先出手。

　　神色一冷，周武心中更加恼怒，他觉得古风这是看不起自己。他冷笑了一声，直接出手了。

　　没有任何技巧，只有最为强大的力量，一拳轰过去，像是要打破这一方宇宙。

　　“混蛋。”周维惊呼了一声，对于自己儿子一出手就这么霸道，心中充满了不满。

　　他生怕周武伤害到古风，然后古风发怒，到时候若是真的出手的话，周武肯定不是对手，万一被古风灭掉了，他后悔都来不及了。


第2218章 一个手指镇压

　　古风递给周维一个放心的眼神，他站在那里，什么动作都没有，任由对方一拳砸了过来。

　　看到这一幕，周武神色有些意外，他赶紧收回了几成力量，不然的话，这一拳若是直接击中一个盖世无敌，对方必死无疑。

　　虽然周武不服气古风，但是显然还没有到要杀死他的地步。

　　当。

　　这一拳砸在了古风的身上，竟然发出金铁交鸣的响声，古风无恙，他站在那里，纹丝未动。

　　而周武则是神色有些痛苦，他的拳头差一点折断了，若不是刚才收回了一些力量，周武觉得自己的整个手臂都不可能保得住。

　　“怎么可能？”周武忍不住震惊地说道。

　　论到肉身之力，他绝对强的离谱，同阶之中几乎从来没有遇到可以比肩的人，就连专门注重肉身修行的兽王，也不是他的对手。

　　但是此时，却有一个修士站在原地，任由他打了一拳，却一点事情都没有。

　　这让周武惊呆了，满脸震撼的盯着古风。

　　“不错，还算是有些力量，可惜破不开我的肉身。”古风淡淡一笑，他轻轻拍了拍刚才被击中的地方，像是什么都没有发生过一样，别说是周武，就连周维，都人不足心中震撼。这就是九州天帝的实力，光是肉身之力，完全超越自己的儿子，站在那里给他打，都不会有一点事情。

　　他这种肉身要是攻击的话，到底会是多么的强悍，恐怕一个盖世无敌，都挡不住古风的肉身之力吧，想到这里，他深深地吸了一口气，难以掩饰心中的震撼。

　　“我不相信。”周武说道，他目光炯炯，盯在古风的身上，他认真地说道：“你一定是使用了什么秘法防御，但是你的肉身，不可能那么强悍。”

　　“为什么这么肯定？”古风忍不住问道。

　　“因为我的肉身都没有这么强悍，你怎么可能超越我？”周武傲然地说道，听到他的话，周维哭笑不得，自己这儿子什么地方都好，就是自我感觉太过于良好了，他哪里知道，眼前这位是九州天帝，一直以来，都是肉身称雄。

　　“不要胡说八道。”周维苦笑，训斥自己的儿子，然后想要告诉自己儿子古风的身份。

　　不过古风却摆手，让周维不要说出来，他饶有兴致的盯着周武，问道：“那你觉得，怎么样才算是肉身强悍。”

　　“除非你能够在肉身上面比的过我。”周武自信地说道。

　　他坚持古风是施展了什么秘法，所以肉身才这样强大的，一旦他展开攻击，那种秘法就不管用了，到时候真相就暴露出来了。

　　“自以为是。”金猿道人神色不屑。

　　孽龙王也是撇嘴，但是终究没有说话，不过他心中也是一样的想法，觉得对方有点自以为是了，竟然敢质疑他们的主人，简直可笑。

　　古风看了一眼自己的手，一副头疼的样子。

　　看到古风的表现，周武露出得意的神色，他以为自己将古风难倒了，所以他得意地说道：“怎么样？不行了吧。”

　　古风摇头，他淡淡地说道：“不是的，我只是在想着，到底用哪一个手指头镇压你。”

　　“狂妄。”此话一出，周武立马变色，一个手指头便想镇压他，简直太过分了，他觉得自己受到了侮辱。

　　不过古风却没有解释，他直接伸出食指，然后向对方按了下去。

　　那只手指突然变得巨大无比，直接将周武笼罩在下面，要将他镇压。

　　“不可能，纵然你是周敦叔叔，也不可能只是一个手指头就能够镇压我，给我破。”周武大吼道，他极力抗衡，想要挡住古风的一击。

　　但是一切都是徒劳，那个手指头压落，根本就撼动不了，直接将他镇压在下方。

　　周武大吼，想要将那个手指头给顶开，他神力爆发，涌动了出来，无穷无尽，可怕到了极点。

　　孽龙王他们的脸色都变了，他们没有想到，这个少年，竟然真的如此厉害，看这种势头，他们根本就不可能是他的对手。

　　幸好古风主动将战斗接了过去，不然的话，他们真的会输。

　　“轰。”

　　古风一个手指压落，直接将周武压在下方，他完全无法冲出来，撼动不了古风的一个手指头。

　　周武脸上充满了难以置信的神色，他能够感受到，古风未曾动用神通，只是凭借着肉身之力和神力便将他镇压了。

　　在周武看来，这几乎是不可能的事情的。举世茫茫，不动用神通想要将他镇压，简直是天荒夜谈。

　　但是现在，却有一个人做到了，还是那么轻松，像是做了一件微不足道的事情事情一样。

　　“你到底是谁？”周武忍不住问道，他心中充满了不甘，想要知道自己到底被谁镇压的。

　　古风松开了自己的手指，他淡淡的一笑。

　　周维却直接说道：“臭小子，看你以后还敢狂妄不，这位是九州天帝古风。”

　　此话一出，周武浑身一震，他瞪大了眼睛，一副自己是不是听错了的样子。九州天帝古风，他自然听说过这个名字，甚至还想要去见识一下的打算。

　　但是他却从来没有想到，自己会和和九州天帝在这样一种情况下见面。对方果然如此传说中的一样强势，一个手指头压制自己，直接将他镇压。

　　“你真的是九州天帝？”虽然自己父亲说了，但是周武还是有点不敢相信。

　　“如假包换。”古风淡淡地说道。

　　周武深深地吸了一口气，这才平静下来，不过依然还是有点震撼地说道：“果然和传说中的一样变态。”

　　“什么？”古风眉头一挑。

　　“咳咳。”周武赶紧干咳了一声，然后说道：“我说错了，应该是和传说中的一样伟岸不凡，让人心中忍不住生出敬仰之心。”

　　周维神色古怪，他看了自己儿子一眼，这家伙又要做什么？他平时根本就不可能去夸别人，现在被古风打败之后，他竟然主动夸奖了古风，这有些不正常。

　　他心中明白，这个小家伙肯定是在打着什么主意，不然的话，绝对不会是这种表现的。

　　被自己父亲的眼神看的有些心虚，周武低下头，装作没有感觉到自己父亲的目光。


第2219章 红尘炼心

　　古风点头，一脸笑容，说道：“这还差不多。”

　　周武他们同时无语。

　　“好了，臭小子不要闹了，我们进屋。”周维笑着说道，望向自己儿子的眼神之中充满了宠溺。

　　吐了吐舌头，周武跟着几人一起走了进去。

　　来到一个大厅之中，他们坐下之后，周维这才说道：“天帝，你不应该来的。”

　　“我知道你的意思。”古风笑着说道。

　　“周家已经在周旋，加上一些运作，绝对可以让他们放过这件事情，当然，这不是质疑天帝的实力，只是四大家族，都有着雄厚的底蕴，不是表面上看来的那么简单的。”周维沉声说道。

　　这句话说出来，其实已经算是告诉古风了，在四大家族之中，还有着更加强大的存在，也许能够带给古风威胁。

　　“我知道。”

　　古风点头，一脸平静。

　　“那天帝为什么还？”周维有些惊讶。

　　既然知道这一点，古风就应该稍微退让一点，不应该这样强势才对。他也理解古风的意思，想要打出一种威严，让天下不敢再犯龙族。

　　但是在周维看来，真的没有必要，他们周家足以护住龙族。既然是他们周家的盟友，就不可能任由别人欺负。

　　“我让龙族和周家结盟，自然不可能让龙族只依靠周家，你们是盟友，所以龙族必须要有和周家一样的威严。”古风淡淡地说道。

　　这是他的打算，让周维震撼。

　　让一个弱小的龙族，和他们周家有着同样的威严，恐怕也只有九州天帝，才敢说出这样的话。

　　纵然是天魔尊，恐怕都没有这样大的气魄，不敢这样说。

　　那需要绝对强大的实力，可以压制一切不服的声音。

　　“天帝有把握？”周维问道。

　　古风看了他一眼，说出了四个字：“十拿九稳。”

　　倒抽了一口凉气，周维终于知道，自己还是低估了这个九州天帝，他的气魄和实力，恐怕已经达到了一个无法想象的地步，至少他是无法企及的。

　　周武眼睛发光，盯着古风，有些跃跃欲试的样子。

　　“小家伙你想要做什么？”古风有些好奇的问道。

　　这家伙一直这种表情盯着他，虽然不知道要做什么，但是很显然是和自己有关系。

　　“我要你做我的师父。”周武说出自己的目的。

　　周维愕然，然后哭笑不得，自己的儿子都已经成为了一个盖世无敌了，竟然还要拜师。这个世界上，敢于收盖世无敌为弟子的人，绝对少得可怜。这种级数的人物，已经走出了自己的道，是修炼界最为巅峰的存在，已经没有人可以教导他们任何东西了。

　　“我不答应。”古风淡淡地说道，直接拒绝。

　　“为什么？难道你也觉得教不了我？”周武皱着眉头，有些不开心的问道。

　　古风摇头，他自然不是这样的想法。他淡淡地说道：“你的实力，虽然很不错，但是还差一些火候，但是你的年纪，终究比我大太多了，而且已经走到这一步，我只要稍微指点你一下就行了，所以没有必要拜师。”

　　听到古风的话，周维和金猿道人他们忍不住倒抽了一口凉气，这就是古风的气魄，他竟然说要指点一个盖世无敌。

　　这话若是从别人的口中说出来，肯定会被当做笑话，但是古风是谁？一个无上传奇，九州天帝，雄霸一域的强者，他说出的话自然有说服力。

　　“什么？”周武好奇的问道。

　　他也只是因为实力不再进步，所以有些苦恼，才要拜师古风的，但是对方既然已经说了可以指点他，那就不用拜师了。

　　毕竟让他拜师，而且对方年纪还比自己小，周武也有些别扭。他虽然看着像是没有多大的年纪一样，实际上光是一个零头，就比古风的年纪大了。

　　“红尘炼心。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，周维浑身一震，而周武也是瞪大了眼睛，他若有所思。

　　看到周武的样子，没有人说话，所有人都知道，此时周武在悟道，如果打断的话，他肯定会失去一个明悟自己的前路的好机会。

　　对于修炼者来说，这简直就是深仇大恨了。毕竟这种机会，真的很难得。一旦打断，想要再次感悟这种境界，不知道需要多大的机缘了。

　　没有过多久，周武便醒了过来，他直接向古风鞠了一躬，然后认真地说道：“多谢天帝。”

　　很显然，周武悟了，刚才的时间虽然很短，但是对于他来说，却有着很大的收获。

　　古风点头，没有多说。

　　周武的气势沉稳了不少，显然是因为刚才有所领悟的原因，就是刚才这一会，他的实力便有着天翻地覆的变化。

　　不过，虽然变强了。但是周武对古风，却有着更多的敬畏了，能够一眼便看出自己的问题，指点自己突破的人，那种境界不是他能够相比的。

　　“好了，安排一下，我们要调整一下状态，过几日之后，恐怕要有一场大战。”古风笑着说道，虽然说是大战，但是神色却非常平静。

　　看到这一幕，周维心中感叹，九州天帝果然不凡，这种心境，就不是他们能够相比的。

　　当然，这需要绝对的实力，若是他们站在古风这个位置，有这份实力的话，也许也能够做到古风这一点，但是绝对没有他那么从容。

　　安排好了房间，古风三人住下，他们倒是很悠闲，调整自身的状态，准备迎接即将到来的大战。

　　古风则探出神念，同时激发轮回碎片，想要寻找轮回碎片在这里的下落，但是他却没有一点感觉，无法感受到轮回碎片在中央之城，留下过任何气息。

　　只是，虽然没有感觉到轮回碎片的气息，但是古风却感受到一道可怕的气机，即使他都有一种震撼的感觉。

　　当他认真的搜寻的时候，那道气息却消失了，根本就找不到。

　　古风可以肯定，他没有感应错误，肯定是有那道气息存在，只是不知道到底在什么地方。他眼中精光闪烁，这个中央之城，非常的不简单。


第2220章 皇

　　一道诡异的气息，连古风都无法彻底抓住，这很恐怖。

　　毕竟现在古风的实力，加上他的境界，纵然天道若是做出什么动作，都不可能让他彻底感应不到，肯定会有一种感应。

　　但是这个东西却做到了，虽然不知道是什么，却让古风心中有些沉重。

　　中央之城，到底是什么样子的来历？这是一个无上强者打造出来的城池，那个无上强者又是何人？为何要打造出来这样一个浩瀚的城池。

　　星辰堆砌而成的城墙，整个中央之城，万劫不朽，流转着可怕的力量，守护在这里。无尽岁月过去了。这里却没有一点变化，没有人能够损毁这里，盖世无敌也不行。

　　很显然，这个城池不是表面上那么简单，肯定还有着什么秘密。

　　古风想要探索，接下来的几天，他行走在中央之城之中，没有任何人跟随，就连金猿道人他们也是，呆在周家之中，没有跟随前来。

　　古风认真的感应，过了好几天，他终于再次感受到那股气息。

　　只是此时的那股气息，有些狂暴，带着惊天的杀意，像是有意识一样，直接冲击古风的神念。

　　“给我破。”

　　古风轻喝，眉心发光，元神凝聚出来神念之力，直接硬碰硬。

　　“轰。”

　　脑海之中一阵巨响，古风忍不住退了几步，他深深的吸了一口气，神色之中有些惊骇。

　　一道气息便将他击退，那道气息的主人，到底是何等强大？他简直不能想象。

　　“你是那个人的后人？”一个声音在古风的脑海之中响起，像是经历了万古沧桑，这个声音古老无比，语言更是久远的吓人，有一种特殊的韵律，像是蕴含着大道真言一般。

　　“你是何人？”古风问道，他以神念发问。

　　他心中好奇，想要知道这个人的身份。

　　沉默了一下，那个声音说道：“我是神。”

　　他语气不大，却有一种威压万古青天的气势，一句我是神，像是要诸天神魔都要向他叩首，古风眼前恍惚之间出现一个画面，黑压压的一群人，都在跪拜，膜拜着一个无上存在。他骇然的发现，那一群人，竟然全都是盖世无敌，只有数千人，全都极度强大，膜拜那个无上存在。

　　古风心中震撼，盖世无敌强大无比，号称天道之下最强，即使面对天道，他们也不会跪拜，怎么可能去跪拜别的修士？

　　只是，那个可怕的存在，实在是太强大了，即使只是幻象，但是那种恐怖，也一样能够感受到。

　　古风有一种感觉，自己面对这样的存在，挡不住对方的一击。

　　这就是自称神的存在，太可怕了，超越古风所认识到任何强者，那种强大，已经达到了一种骇人听闻的地步。

　　超脱，至少是那个级数的强者，才能够让盖世无敌都要膜拜，将他当做心中的神灵。

　　深深的吸了一口气，幻象消失，古风重新恢复了冷静，他发出神念，向那个声音问道：“你是彼岸的强者？”

　　“你也知道彼岸？”那个声音显然有些诧异。

　　古风无声的点头，他想要知道一些东西，自然要告诉对方一些东西，不然的话，古风可以肯定，对方什么都不会说的。

　　“我不是彼岸的神灵，我是万域之中的强者，不过我太强大了，即使彼岸的人，也要将我当成一样的存在，封我为神。”那道气息的主人傲然地说道。

　　“你现在在哪里？”古风慢悠悠的问道。

　　那个声音沉默，半晌才开口：“你和你的祖先一样混蛋。”

　　古风心中一动，自己的祖先？他听到对方两次提起了这一点了，到底他说的什么人？古风自然知道，九州血脉，来历悠久无比，谁也说不清楚九州一脉到底来自于什么时代，但是可以肯定，九州血脉不凡，绝对有着天大的来头，若是追溯上去，也许会发现一些惊人的事情。

　　“你竟然不知道自己的祖先是何人？”那个声音像是能够感受到古风的一些想法，有些幸灾乐祸地笑道。

　　古风很平静，不为所动，他淡淡地说道：“太过于久远，所以我不知道，没有什么好笑的，你能够告诉我吗？”

　　他一点情绪波动都没有，像是说一件无关紧要的事情，直接向对方发问，“你和皇一样混蛋。”对方大吼道，一脸愤然。

　　皇，古风心中一动，这应该就是对方口中自己的先祖了？只是这个名字，他从来没有听过，很是陌生。

　　“皇不是他的名字，只是我们对他的称呼，和你们现在的皇也不一样，即使彼岸的人见到皇，也要恭恭敬敬，不敢有一点的不恭敬，只是那家伙是一个混蛋啊。”说到最后，那个声音继续哀嚎。

　　“他镇压了你？”古风说道。

　　那个声音有些意外，但是也有些感叹，道：“不错，这个中央之城，便是皇打造出来的，将我镇压在下面，这么多年来，我竟然都无法冲出去，那家伙太可恶了。”

　　“他没有杀你，你应该庆幸了。”古风不置可否。

　　这个人必然是皇的敌人，既然皇没有杀他，就已经是手下留情了，若是换做他的话，直接杀一个干净。

　　“笑话，皇是那样的人吗？我不知道他在做什么。但是却知道，他没有放过我们的意思，只不过后来不知道什么原因，皇消失了，不在万域之中，甚至也不在彼岸，不知道去了哪里，也就是在他消失不久之后，逆神之战开始，打到最后，彼岸的神灵死绝，而万域的强者也是一样，几乎全都死绝，他们集中最后的力量，封印了彼岸和这里的路。这才一直到了现在。”那个声音继续说道，像是陷入了回忆当中，还有一种庆幸的感觉。

　　当年那一战，若不是皇将他封印了，他恐怕也要战死了。

　　“皇到底是什么人？”古风继续问道。

　　“你的祖先，他堪称古往今来最强大的一人，没有人知道他达到了什么境界，但是人们把却知道，皇在的时候，无论是万域，还是彼岸，都寻找不出来一个对手，他是无敌的，古今第一。”那个声音给出这样一个评价。


第2221章 三族底蕴

　　古今第一，这种评价，实在是太惊人了。但是古风却能够感觉到，这个人没有夸大，因为他不是皇的朋友，而是皇的敌人。让一个敌人，都这样认可，由此可见皇的实力。

　　“小子，你的实力不错，虽然只是盖世无敌，但是战力却绝对有半步超脱的实力，不过这种实力在真正的神面前，却什么都算不上。”那个声音继续说道。

　　古风点了点头，没有说话。

　　见古风如此平淡，那个声音着急了，他忍不住说道：“难道你不想要变得更强吗？”

　　“有什么办法？”古风问道。

　　“放我出来，我让你变成半步超脱，以你的天赋，也许到时候可以战超脱强者也说不定。”那个声音继续诱惑到。

　　“你死了这条心吧。”古风直接吐出一句话，一点迟疑都没有，对方大怒，没有想到古风竟然如此不识抬举。

　　“放你出来，天下大乱，现在万域之中，没有超脱强者，你的实力根本就不可能有人能够约束你，你是先祖封印的敌人，自然不是什么好东西，我不会放你出来的。”古风慢悠悠地说道，很是平静，一点都没有受到对方的诱惑。

　　“难道你不想变强？”那个声音有点气急败坏地说道。

　　“我的路，你还没有资格指点，所以我知道你说的都是屁话，至于变强，我可以告诉你，给我时间，我不会弱于皇。”古风淡淡地说道，语气之中却有一种唯我独尊的霸气，他站在那里，身上散发出一种威严。

　　一些生灵看了过来，直接匍匐在地上，身体在颤抖，膜拜古风。

　　能够进入中央之城的生灵，哪一个都不弱，但是此时，却像是一个凡人一样，膜拜着古风，无法承受他身上的威严。

　　那个声音沉默了一下，这才说道：“真的好像。”

　　“什么？”古风问道。

　　“在你的身上，我像是看到了当年皇的风采，也和你一样自信，也是一样的强大，天赋妖孽，战力逆天，最终横扫一切敌手，无敌于天上地下。”那个声音有些感叹地说道。

　　古风不语，他心中对于那种境界，也有一些向往。

　　无敌于天上地下，万古乾坤找不出一个对手，这样的人，真是太惊世了，让人神往。

　　“若不是从你的身上，没有感受到他的气息，加上我知道他绝对不会死，我甚至以为你是皇的转世呢。”那个声音继续说道。

　　古风淡淡一笑，他进入盖世无敌，早就已经明悟前世今生，他就是他，第一个独一无二的古风，绝对不是别人的转世。

　　“我知道你不是，看来九州一脉，真的又要出现一个无敌于天上地下的强者，虽然皇消失了，但是却后继有人。”那个声音感慨，显得有些失落。

　　他也是那个时代的人，见证过皇的辉煌，再联想到此时自己的遭遇，自然有些失落。

　　“我不知道你是什么人？但是等我实力达到，我会查一下的，若是你没有大恶，我可以放你出来，不过到时候你要为万域而战，共同对付彼岸。”古风说道，这是一个强大的战力，若对方真的不是什么大恶的话，倒是可以作为自己这一方的力量。

　　彼岸，这样一个神秘的所在，号称创造万域的神灵源地，即使古风面对，他也有些不安，知道不是对手，要团结一切可以团结的力量。

　　“等你真的达到那个境界，才做出决定吧，我只能够告诉你，我罪不至死。”那个声音显得有些心灰意冷。

　　古风记住这话，他迈动了步子，离开这里，向周家走过去。

　　来到周家，古风便看到周维的脸色异常不好看。

　　“怎么了？”古风问道。

　　“家主传来消息，三族联合在一起，威胁周家，不让我们参与到你和他们之间的矛盾之中，否则的话，便联手灭掉周家。”周维很是不爽地说道。

　　怪不得周维脸色这么难看呢，无论是谁的家族，被这样威胁，他们肯定会愤怒。

　　况且还是三大家族联合在一起，威胁他们周家，这是从来没有发生过的事情。

　　“麻烦了，三大家族联手，说明了一个态度，他们有可能真的联合起来，对付我们周家，这样的话，对于周家来说，绝对不是一个好消息。”周武说道，上一次悟道过后，他沉稳了不少，此时竟然开始考虑这样的问题了。

　　古风点头，然后看了周维一眼，他笑着问道：“你说三大家族若是要对付我的话，会不会出动家族中的底牌？”

　　“会。”周维直接说道，一旦都没有犹豫。

　　“那就行了，等他们的底牌来了，我将他们全都干掉，这样的话，周家就不用担心他们的威胁了。”古风轻描淡写地说道。

　　就连孽龙王他们都是目瞪口呆，古风这话说的太轻松了，三大家族的底牌啊？若是能够那么轻易干掉的话，那还能够叫做底牌吗？

　　即使知道古风的身份，也知道他很强大，但是三人也都感觉古风有些轻敌了，那些人不是想象中的那么简单的。

　　“天帝，四大家族的底蕴，很不简单，也许不弱于天魔尊。”周维提醒道。

　　他知道古风击败过天魔尊，但是若是三尊天魔尊那个级数的高手前来，古风即使再厉害，恐怕也顶不住吧。

　　“天魔尊很厉害吗？”古风反问。

　　周维愕然，他自然觉得天魔尊很厉害，但是眼前这位是谁？曾经击败过天魔尊的存在，他自然不会将天魔尊放在眼中。

　　所以，天魔尊在古风的眼中，应该是算不上强大的。

　　“放心，我也没有你想象中的那么弱，他们若真的赶来，那就真的要死。”古风眼中闪过一道寒光。

　　杀鸡儆猴，若是这个鸡足够强大的话，恐怕连真龙都能够吓住，不仅仅是就杀鸡儆猴怎么简单了。

　　所谓底蕴，他真的一点都不担心，走到他这一步，面对任何强者，都无所畏惧。

　　周维倒抽了一口凉气，不再说话。古风既然有这种信心，说明他真的有把握，周维自然不会再说出怀疑的话。


第2222章 阳主

　　“父亲，我都说了，相信天帝，不会有意外的。”周武在一边说道。

　　他对古风，倒是有一种绝对的信心。这种信心，即使就连金猿道人和孽龙王，都不如周武。他们两个心中也在担心，生怕古风挡不住那些人。

　　因为，一旦不是那些人的对手，就只有一个结果，那就是死。

　　“看来是我太过于担心了。”周维苦笑了一声，他深深地看了古风一眼，眼神之中带着一抹感叹。

　　中央之城上空，一道神华亮起，随后便有一道可怕的气息降临，震动整个中央之城。

　　那股气息强大的让人心惊肉跳，超越一般的盖世无敌，他没有经过城门，直接飞了进来。

　　要知道想要直接飞进来，并不是一件容易的事情，纵然是盖世无敌，都非常困难。因为在中央之城之中，有一种莫名的力量压制，除非真正战力绝世的强大存在，不然的话，想飞进来，几乎是不可能的事情。

　　古风盯着那个方向，微微有些意外，来人很强大，实力不弱于天魔尊。

　　“这是什么人？”古风皱眉头，心中有些意外。

　　而这个时候，周维突然脸色一变，他忍不住惊呼道：“阴阳楼主。”

　　他满脸惊骇，像是感应到了什么绝世凶兽一样，整个人的身体竟然在轻微的颤抖。

　　阴阳楼主，古风微微惊讶，对方竟然是阴阳楼的强者。在此时出现在中央之城之中，不得不让古风多想。

　　“可能是为我而来。”古风说道。

　　“天帝招惹过阴阳楼？”周维忍不住问道。

　　他眼神有些期待，希望得到一个否定的答案。

　　不过古风注定要让他失望了，他微微点头，笑着说道：“也不算是得罪吧，曾经将他们一个据点的人揍了一顿，然后让他们的圣女做了一会的小丫鬟而已。”

　　古风轻描淡写，但是就连周武听到古风的话之后，都忍不住瞪大了眼睛，望向古风的眼神之中，充满了佩服。

　　这些事情，无论是哪一件，传出去都足以惊世，而古风却每一件都做了，怪不得阴阳楼主会亲自前来的，多半是东窗事发，来找古风的麻烦的。

　　阴阳楼在轮回大域之中，是一个很超然的存在，并不和四大家族争霸天下，而是隐约之间，凌驾在他们之上，不过他们却从来不主动招惹四大家族的人，除非是有人去招惹了他们。

　　“这下子麻烦了，来的是阴阳楼的阳主，虽然强大，但是并不是阴阳楼之中的至强者，他们还有阴主，据说实力深不可测，还在阳主之上。”周维苦笑。

　　这下子古风是真的惊讶了，在他看来这个阳主的实力，多半不下于天魔尊了，竟然还有一个阴主，而且很明确的说实力还在阳主之上，他突然觉得，自己也许是小瞧了这个阴阳楼。

　　“这个组织到底是什么来历？”古风问了一句。

　　周维摇了摇头，神色微微有些茫然。这倒是让古风有些意外了，他竟然也不知道。

　　“据说和是一个极其久远的组织有关系，叫做什么惊天，但是我们却只见过阴阳楼的人，从来不知道惊天有什么强者，族长曾经推断过，这个惊天，也许不是乱域的实力，可能是横跨万域之中不知道多少大域的庞然大物。”周维向古风解释。

　　逆神，惊天，古风皱着眉头，他本来以为自己站在这个高度，即使不敢说了解万域之中的一切，但是也差不多。这两个组织的存在，让他打消了这种想法。

　　无论是逆神和惊天，在他们出现之前，古风从来没有听过一点一滴。

　　横跨诸域的庞然大物，自然不简单。

　　“我明白了。”古风点头，他闭上了眼睛，消化着自己所得到的消息。同时也在思索，这两个组织之间，到底有没有什么联系？除了这两个组织之外，还有别的存在吗？他们到底有多么的强大。

　　这一切的一切，都堪称一个谜团，古风看不清楚，只能够以后接触，慢慢的了解。

　　半晌，他睁开眼睛，虽然没有说话，但是周维他们都能够感觉到，古风身上的气息，隐约之间凌厉了不少，不知道做出来什么样子的决定。

　　阳主落入中央之城之中，一群人出现，从大门之中走来，一道道光华亮起，惊人到了极点。

　　一共十几尊，全都是盖世无敌，其中有两人甚至让城门那边亮起黄金光，虽然不像是古风一样刺眼，璀璨的让人睁不开眼睛，但是也相当不凡了。

　　“好强大的一股力量。”

　　很多人感叹，不过也有些疑惑，这些人来到中央之城之中，到底是为了什么？

　　他们想到万毒太子来到这里，难道这些人也是为了万毒太子而来。阴阳楼强者如云，但是很少出动，今日他们却出动了这么多强者，阳主甚至都亲自出现，绝对不可能是小事情。

　　“万毒太子，出来受死。”

　　一个声音响起，这是一个盖世无敌，相对而言，并不是很强大，但是此时却傲气无比，让古风出来。

　　周维苦笑，果然是冲着古风来的。

　　他看了古风一眼，说道：“天帝，我去周璇一下，看能不能够化解掉一些仇怨。”

　　“不用了。”古风却摆手。

　　周维看了古风一眼，他顿时明白古风是什么意思了。

　　“冤家宜解不宜结。”周维还是劝解。

　　看了周维一眼，古风笑了，他淡淡地说道：“你觉得对方会放过我吗？”

　　沉默了一下，周维没有说话。

　　实际上他心中也明白，若是自己出去周璇一下，也不一定能够让对方将这件事情放下，阳主亲自出动，由此可见他们的怒火，自己还没有那么大的面子。

　　“我陪天帝一起出去。”想了想，周维还是说道。

　　古风摇头，他淡淡地说道：“今天谁也不准出去，周家不要牵扯到这件事情里面来，至于孽龙王你们，不要去拖我后腿，今天我要镇压一切不服。”

　　古风眼中精光闪烁，说出这样一番话。


第2223章 被忽悠了

　　孽龙王他们脸色大变，刚想反对。

　　古风看了他们一眼，他淡淡地说道：“不听从命令的话，立刻滚蛋，老子和你们没有关系。”

　　两人苦笑，本来要说出口的话，全都收了回来。

　　“天帝这是何苦呢？”周维苦笑，心中对古风充满了佩服，他不想让周家卷入这件事情中来，也不想孽龙王他们卷进来，所以要一个人大战天下。

　　“这是最正确的选择，若是三大家族的话，那还好说，但是阴阳楼却不一样，恐怕你们周家，也没有把握能够挡住阴阳楼吧。”古风看了周维一眼。

　　周维点头，确实是这样的。阴阳楼神秘无比，身后还有着惊天那个组织，可怕的让他们都无法想象，真要是有了冲突，周家不是阴阳楼的对手，这一点他们心中很清楚。

　　“所以，你们独善其身就行了，不用管我，万域虽然大，但是还没有人能够杀死我呢。”古风傲然地说道。

　　“放屁，你小子太自大了。”一个声音响起，是被镇压的那个人。

　　“被人镇压的家伙没有资格说我。”古风很平静地说道。

　　“……”

　　那个声音消失，再次找不到了。

　　古风明白，以对方的境界，若是存心想要隐藏的话，即使他要找到对方，也是不可能的。况且他们之间，还间隔着中央之城的镇压，更是如此了。

　　阴阳楼的强者有些恼怒，他本来以为自己喊一声，万毒太子就会乖乖出来受死，但是他却没有想到，自己等了半天，对方却一点反应都没有。

　　他心中恼怒，脸色难看。冷哼了一声，继续喊道：“万毒太子，出来受死。”

　　依然没有人理会他，中央之城之中，一片寂静。所有人都看着眼前这一幕，神色古怪。难道传说之中强势的万毒太子，在阴阳楼的强者面前，也不敢造次吗？这让本来希望看到一场好戏的家伙心中失望到了极点。

　　“原来大名鼎鼎的万毒太子，不过就是一个欺软怕硬的胆小鬼罢了，在我阴阳楼面前，你果然不敢放肆，连出现都不敢。”那个阴阳楼的强者大笑，神色之中充满了嘲讽。

　　其余的阴阳楼强者，也是一样的表情，他们神色高傲，眼神之中带着一点矜持，那种高高在上的样子，让很多修士不舒服。

　　不过却没有人敢说什么，毕竟阴阳楼的强大，是有目共睹的，他们还没有傻到不给阴阳楼面子的地步。

　　“你眼睛被狗吃了吗？”就在此时，一个“弱小”的修士突然叹息了一声，然后向那个阴阳楼的强者说了一句。

　　那个强者顿时大怒，他盯着那个“弱小”的修士，怒声道：“不过一个皇者，也敢这样说我，找死。”

　　他眸子之中闪过两道神虹，向那个“弱小”的修士杀了过去，一副要灭杀对方的样子。

　　弱小的修士，眉毛一挑，他淡淡一笑，站在那里没动，两道神虹打在他的身上，却没有引起任何波澜。

　　周围的修士神色古怪，他们自然知道这个“弱小”修士的身份，可不就是那个万毒太子吗？

　　古风无声无息的出现，没有大张旗鼓，而那个阴阳楼的修士，没有见过古风，况且在他想来，若是万毒太子受到自己的挑衅，肯定会声势浩大的冲出来，这是人之常情。打死他也没有想到，自己喊的那个人，像是周围那些看热闹的修士一样，如此平静的出现，还和自己这样对话。

　　阳主盯着古风，他突然瞳孔猛地放大。

　　古风感应到对方的目光，他心中一动，向阳主望了过去。

　　两人的目光碰撞在一起，这里激荡出来一道道波纹。阳主身体轻轻一颤，脸色闪过一抹红晕，但是很快消失，没有让人发现。

　　不少修士只感觉到心头一闷，他们退后了很远的距离，骇然的望着两人，这到底是何等强大，光是眼神的碰撞，便让他们承受不住。若是真的交手的话，岂不是要真的将宇宙都打爆了。

　　“怪不得敢欺辱我阴阳楼，原来是你，我倒是不再疑惑了。”阳主开口，声音低沉，带着一丝释然。

　　“你认识我？”古风眉头一皱，他不是万毒太子这个身份，而是另外一个。

　　毕竟，对方之前便是来找万毒太子的，就是不认识自己，看出他就是万毒太子，也没有这样。

　　这就只有一个解释，对方认识古风，而且知道他的真正身份。

　　“你是九州天帝。”阳主开口，道出古风的身份。

　　轰。

　　这里的人群，直接炸开了，所有修士都将目光望向古风，眼神之中露出难以置信的神色。万毒太子竟然就是九州天帝，这也惊人了吧。

　　怪不得他如此强势，这是九州天帝的一概作风。

　　当知道古风的真正身份之后，这些修士倒是释然了。

　　“好眼力。”古风点头，承认了自己的身份。

　　事到如今，隐藏已经不可能了。对方既然已经将自己的身份说出来，显然就有着十足的把握。

　　“果然是你。”阳主突然冒出一句话，神色惊讶。

　　古风一个趔趄，他心中浮现出一种不好的感觉。阴沉着脸盯着阳主，古风问道：“你骗我？”

　　“刚才不过只是试探一下，没想到竟然真的是你，九州天帝，我阴阳楼和你之间，并没有什么仇怨，为何上门侮辱我们阴阳楼？”阳主质问，他神色之中有些得意，谁不知道，九州天帝看似鲁莽，但是却精明无比，今天当着这么多人的面前，竟然被自己忽悠了，他心中在大笑。

　　“以前是没仇，现在有了。”古风冷着脸说道。

　　即使以他的脸皮厚度，被这样忽悠了，也有点受不了，实在是太尴尬了。

　　“咳咳。”阳主轻咳了一声，他当做没有听到古风的话，说道：“九州天帝，你需要给我阴阳楼一个交代。”

　　“可以。”古风点头，竟然痛快的答应了。

　　阳主愕然，然后盯着古风，不知道他怎么这么轻易松口。

　　“不就是让你们的圣女做了一会丫鬟的吗？你们有必要这样兴师动众，让你们圣女前来，我愿意对她负责。”古风一本正经地说道。

　　周围人哗然，这个九州天帝也太胆大包天了吧，竟然让阴阳楼的圣女做自己的丫鬟，怪不得对方的阳主，竟然亲自打上门来了。


第2224章 四大强者

　　现在听古风说自己要负责，他们倒是想知道，这个九州天帝到底要怎么样负责。

　　想到九州天帝的风流史，在场的诸神全都露出会心的笑容。

　　阳主显然也想到了某种可能，他冷冷的盯着古风，随时准备出手教训他的样子。

　　“你要怎么负责？”那个喊古风出来的阴阳楼强者此时反应过来，直接插了一句话。

　　古风看了他一眼，在这个时候，竟然还敢插话，显然这个人的地位还是很高的。他淡淡一笑，说道：“很简单，既然让你们的圣女做了一会的丫鬟，就让她这么的念念不忘，还去告诉了你们，我自然不能够辜负她的喜欢，可以答应让她继续做我的丫鬟。”

　　话音一落，古风顿了一下，继续说道：“反正我就吃亏一点，放心吧我不会介意的。”

　　周围的人瞪大了眼睛，挑衅，这绝对是赤裸裸的挑衅，九州天帝的话根本就没有一点后悔的意思，也没有歉意。

　　“你找死。”不少阴阳楼的强者呵斥，他们神色恼怒。

　　圣女在阴阳楼之中的地位很高，不容亵渎，现在古风却说继续让她做丫鬟，气的他们差一点想要和古风拼命。

　　若不是阳主还没有命令，这些人早就已经动手了。

　　“怎么了？难道我还能够委屈你们那个圣女不成？”古风神色一沉，也有些不爽了。

　　“狂妄之极，你算是什么东西，竟然也敢要求我阴阳楼圣女做丫鬟，九州天帝，你太过分了，今日若是不杀你，别人还以为我们阴阳楼好欺负呢。”这是一个白发老者，他极度强大，进入中央之城的时候，曾经亮起了金光，虽然没有古风璀璨，但是很显然他是一个问鼎了巅峰的强者。

　　此时他一恼怒，就准备出手了，直接向古风冲了过去。

　　看到这一幕，阳主没有阻止，知道古风的真正身份之后，他也想要试探一下古风的实力，要知道他达到了什么程度。

　　而且出手人足够强大，即使他想要击败这个人，也要施展一些手段才行，他倒是不担心会出现意外。

　　那个老者出手，双手捏印，有龙吟虎啸传来，道则流转，化生出来两头可怕的生灵，扑击二下。

　　老者神色冷酷，面容冰冷，充满了得意，他觉得自己这一击之下，古风多半挡不住，即使挡住了也要负伤。

　　九州天帝又如何？终究是一个晚辈，那种无敌名多半不是真实的，肯定有什么原因。这一点他非常相信自己的判断，所以也不是太将古风放在眼中。

　　清晰的看到老者眼中的不屑，古风回应的方式很简单，直接一拳砸了出去，轰碎老者的两个手臂，然后直接砸在了他的脸上。

　　老者惨叫了一声，横飞了出去，整个人都被打爆了半边，看不出原来的样子，他的手臂全都化为乌有，消失不见，被古风完全碾碎。

　　只是简单的一拳，却惊住了所有人，他们都感觉到古风身上只动用了肉身之力，竟然生生的将一个盖世无敌的强者打成这样。

　　阳主眸子微微一缩，他露出骇然的神色，古风如此强大，是他没有想到的。

　　他虽然忌惮古风，但是心中却也有一种感觉，觉得古风不过和自己相仿，甚至不如自己，不过现在他却有些明白，也许自己错了。

　　“你这个手下太废材了。”古风一本正经地说道。

　　阳主冷哼了一声，他站了出来，淡淡地说道：“九州天帝实力超群，我这些手下自然不是对手，不如我们一战如何？”

　　“你不是我的对手。”古风摆手，漫不经心地说道。

　　眼神之中闪过一道火光，阳主冷笑道：“九州天帝难道不觉得自己太自大了吗？不要小觑天下人。”

　　他语气之中带着一股傲然，一双眸子冷厉的盯着古风，充满了杀意。

　　“不是我小看天下人，而是我小看你，隐藏在暗处的那几个，你们可以出来了，和这个什么养的猪一起向我出手吧，不然的话，你们没有任何机会。”古风淡淡地说道，他目光扫过几处虚空，那里崩裂，出现三道人影。

　　两男一女，都很超绝，站在那里，有一种天上地下唯我独尊的气势，他们此时脸上却带着一丝惊讶，相互对视了一眼，都看到对方心中的震撼。

　　几人隐藏在一边，极力掩饰气息，竟然还是被古风发现了，这让他们有些不可思议。

　　“三位道友竟然也来了。”阳主心中一动，笑着说道。

　　三人面对阳主不敢失礼，他们点头，笑着说道：“见过道友。”

　　“我们一起，共诛此獠。”阳主有些兴奋地说道。

　　眼前这三人分别为三大家族的底蕴，哪一个的实力也不在他之下，四人联手，半步超脱也不会畏惧，可以一战。

　　因为他们都是极其接近那个境界，就差那一丝，就是那个境界的强者，纵然和半步超脱之间有差距，也不是大的无法想象。

　　古风很显然没有进入那个境界，阳主相信，自己四人联手，绝对可以击败古风。

　　“不朽山只是来找九州天帝要回自己的人的，请天帝紫麒麟还给我不朽山。”那个女子开口，淡淡的向古风说道。

　　她语气很平和，甚至带着一点客气。

　　“寒星，你怎么突然变卦了，不是来杀这小子的吗？”剩下的两个男子皱眉头，神色之中有些不悦。

　　“九州天帝和我不朽山之间，没有什么大仇怨，只是一点小误会而已，我何曾说过杀九州天帝？”寒反问。

　　两个男人愕然，面面相觑，他们这才想起来，对方从出现为止，从来没有说过要杀古风，只是说要讨回公道。

　　不过他们也清楚，这不是自己自以为是，主要是对方知道了古风的身份，不想招惹这个九州天帝，所以才这样说的。

　　“紫麒麟不能够还给你。”古风摇头，很果断的拒绝。

　　皱了皱眉头，寒星有些叹息地说道：“天帝这是在让我为难呢。”

　　寒星打内心深处，不想和古风一战，她很明白，这种妖孽的以后还有着很大的成长空间，现在自己都不一定是对手，若是得罪了这样的一个人，无论是谁都会寝食难安。


第2225章 一招镇压

　　“不是我让你为难，而是你让我为难，一个紫麒麟而已，你确定要和我一战，这是我要送给我夫人们做宠物的。”古风淡淡一笑。

　　听到古风的话，寒星神色一沉，不朽山的弟子，竟然被当做宠物，这是一种天大的耻辱。

　　“九州天帝欺人太甚。”寒星冷漠地说道。

　　看到这一幕，韩家强者和风家强者都笑了，他们知道寒星有点下不了台，这一次是必须要出手了。

　　“呵呵。”古风淡淡一笑，并不回应。

　　欺人太甚，什么时候四大家族也会说出这样的话，他们欺压众多散修，作威作福，但是他们何曾说过自己欺人太甚。

　　现在遇到自己，只不过自己比他们更加强势而已。

　　寒星面色微微一沉，她扬声说道：“天帝若是能够接我三招，紫麒麟就送给天后做宠物，若是不然的话，纵然寒星战死，今日也要向天帝讨回一个公道。”

　　“你确定？”古风眉头一挑。

　　“是。”寒星沉声道。

　　“不用三招，你要是能接得住我一招，这个紫麒麟还给你，以后见到你不朽山的人，我立马绕道千里，绝对不会和你们不朽山的人发生任何冲突。”古风淡淡地说道。

　　此话一出，所有人都是浑身一震，纵然他身为九州天帝，但是这话说的也太满了吧，有点太自大了。

　　听到古风的话，寒星眼中冷光闪烁，她深深地看了古风一眼，然后点头，说道：“天帝请出手。”

　　很显然，她同意了古风的要求。

　　韩家和风家的底蕴，站在一边，他们神色有些阴晴不定，盯着古风，若是古风真的有那么厉害的话，他们即使一起上，恐怕也很难取得胜利，就算是打赢了，他们自己也多半不会有什么好结果。

　　想到这里，几人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　寒星立身在那里，神圣无比，浑身流转着一种神辉，让人不敢亵渎。但是古风却像是没有感觉到，他上下打量了一番寒星，让寒星都有些寒毛直竖，这才嘿嘿说道：“我出手了。”

　　寒星心中一凛，她神色凝重，盯着古风。

　　她站在那里，身上的神辉更加璀璨，刺眼无比，一副如临大敌的样子。

　　古风很平静，不像是寒星一样严肃，他掌指间六道轮回浮现，镇压而下。此时的六道轮回，几乎真的拥有那种无上气息了，被古风催动，镇压下来，可怕到了极点。

　　恍惚之间，寒星都感觉到自己撑不住了，像是要没入轮回之中。

　　她神色有些茫然，然后身体一震，彻底清醒过来，因为她感受到绝世杀机，潜意识让她醒了过来。

　　“破。”

　　她轻喝了一声，神光九万重，逆天而上，轰击而出，要打破轮回。

　　六个宇宙震动，化作六道漆黑的光，有无比玄异的气息流转出来，纵然他们即将踏入那个领域，此时也悟不透，被压制了下来，脸色极其不好看。

　　任由寒星极力挣扎，但是都无用，被轮回压制在下风，她脸色苍白，极力抗衡，却无法彻底挡住。

　　随着六道漆黑的光漫漫的逼近，寒星整个人的动作都停滞脸色，她的神光，直接被压制的没入身体之中，六道漆黑的光封印在她的身上，将她镇压。

　　这让阳主他们看得目瞪口呆，要知道寒星的实力，绝对不下于他们，但是此时，竟然被镇压，而且只有一招。他们望向古风的眼神之中，充满了惊骇，此时终于明白这个九州天帝，为何这样强势了。

　　他本来就是无所畏惧，实力远远超越众人之上。

　　咽了一口口水，他们对视一眼，都看到对方眼中的震撼。

　　此时，谁也不想出手了。他们知道，这多半不是九州天帝的真正实力，他还有别的手段未曾施展出来，真的大站起来，他们纵然能够胜利，多半也非常凄惨，这不是他们希望能够看到的。

　　“服气了吗？”古风盯着被自己镇压的寒星。

　　寒星僵硬在那里，什么话都说不出来。实际上，她也无法说什么，因为本身被古风封印，根本就说不出来任何话。

　　此时她整个人都如同一个雕像一样，只是心中苦笑，她已经将古风想的足够强大了，但是却没有想到，自己还是低估了古风。

　　“看你不说话，应该就是服气了，那我就将你放了。”古风笑着说道，这让周围的人忍不住翻了一个白眼。

　　只要不是傻子都能够看出来，此时的寒星根本就是一句话都说不出来，她要是能反对，那才真正的奇怪呢。

　　不过这个时候，自然不会有人说话。

　　古风点出一指，封印在寒星身上的轮回之力全都消失，寒星身体几乎在一瞬间便恢复正常了。

　　她看了古风一眼，一脸认真地说道：“我不是九州天帝的对手。”

　　神色之中微微有些不舍，但是寒星还是说道：“那个紫麒麟，就交给天帝了，希望天帝能够好好的对待紫麒麟。”

　　“我会的。”古风点头。

　　见古风这样说，寒星退了几步，这才说道：“从今日起，不朽山不会主动侵犯龙族，若违此誓，天诛地灭。”

　　这是她发出的誓言，也是做给古风看的。

　　她心中清楚，古风这样做，不过只是为了给龙族争取一个地位和安稳的环境而已，既然紫麒麟已经给了古风，而且古风刚才未曾出手击杀自己，她也不是一个不知好歹的人，自然顺水推舟，做出一个决定。

　　听到她的话，古风露出一抹笑容，他点了点头，但是却没有说什么。

　　不过，古风却将目光望向阳主和另外两家的强者身上，被古风的目光盯上，他们心中一颤。韩家和风家的强者，都有些不安，他们的实力强大，但是面对古风，却没有任何优势，古风的实力比他们强太多了。

　　“两位什么打算？”古风问道。

　　他故意将阳主遗漏在外面，因为古风要先和三个家族解决矛盾之后，再去找阳主的麻烦。在古风看来，一个阳主，实力虽然不如三家联手，但是却比三家更加麻烦。


第2226章 不朽

　　韩家和风家两个强者，心中充满了不甘，他们对视一眼，都看到对方眼中的犹豫。

　　放过古风，他们不想，发自内心的不愿意。不是因为别的原因，而是因为击杀古风的话，他们可以的到轮回碎片。

　　但是，这并不容易，因为刚才他们的一个同伴已经输了。被古风一招镇压，没有一点悬念。

　　两人联手，是不是古风的对手，他们不敢保证。

　　“九州天帝，莫非你以为自己一个人能够一手遮天不成？”阳主开口，他看出古风的目的，知道对方想要分化他们的力量。

　　见识过古风的实力之后，他自然不允许这样的事情发生。

　　不朽山的强者，已经被古风打服了，如果眼前这两个人再退让的话，就只有他一个人面对古风。

　　对于阳主来说，这绝对不是一件值得高兴的事情。

　　“我就是要一手遮天，你能如何？”古风看了他一眼，淡淡的问道。

　　阳主冷笑，他满脸不屑：“九州天帝，我知道你实力强大，但是有些人，不是你能够招惹的，我的实力也许不如你，但是并不代表所有人都不如你。”

　　“比如呢？”古风眼睛一眯。

　　冷哼了一声，阳主没有说话。

　　“惊天和逆神相比，哪一个比较厉害？”古风突然问道。

　　眼神之中闪过一道惊骇，阳主忍不住惊呼道：“你怎么知道？”他望向古风的眼神之中，充满了难以置信。

　　据他了解，诸天万界被特意封锁，所以并不知道惊天和逆神的消息，这个古风是如何知道的？而且还知道他们阴阳楼的靠山是惊天，想到这里，他眼中闪过一道杀意。

　　“你想要杀我？大可出手，我已经杀了逆神的一个人，再斩杀一个惊天的小喽喽，倒也是一个不错的选择。”古风大笑，直接称呼阳主为小喽喽。

　　这让所有人骇然，只有三大家族的最强者他们没有任何惊讶，因为他们了解这一切，知道古风说的并不是夸大。

　　阳主在惊天之中，也许不是小喽喽，但是也绝对不是什么高层，惊天高层的实力，强大的无法想象。

　　“两位道友，和我一起出手，斩杀此獠，惊天保证你们万劫不灭，成为真正的不朽家族。”阳主向韩家和风家的两个强者说道。

　　韩家和风家的两个强者，对视一眼，都看到对方眼中的炽热。

　　他们知道，虽然四大家族，雄霸轮回大域，但是终究不是真正的最顶级的大势力，和那些真正的庞然大物相比，不知道差了多少。

　　阴阳楼后的惊天，绝对横跨万域的那种可怕组织，他们随便一点力量，都可以毁灭他们的家族。

　　这样的组织，若是可以庇护他们，他们真的就能够万劫不朽的。

　　想到这里，两人终于做出决定。

　　“阳主放心，我们和你联手，斩杀此獠。”韩家的强者说道，他望向古风的眼神之中充满了杀意。

　　“不错，此人太过于猖狂，浑然没有将我等放在眼中，简直堪称穷凶极恶，理应杀之。”风家强者也开口。

　　寒星没有说话，她只是看了三人一眼，便站在了一边。

　　“寒星，难道你没有什么表示吗？”阳主阴测测的问道。

　　事急从权，现在他已经顾不了这么多了，只要斩杀古风，他什么手段都愿意用，虽然惊天曾经规定，不准干涉一些大域之中的事情，任由他们发展，他们只要占据其中的一部分就行。

　　但是此时，为了干掉古风，他顾不得这么多了。

　　共同遏制诸天万界的发展，这是不论是惊天还是逆神都是一样的在做的。

　　愿意他不知道，但是是阳主却明白，自己扼杀了古风这个诸天万界的天才，肯定会受到奖赏，所以他才敢这样做。

　　“我不参与你们之间的争斗，不朽山置身事外。”寒星淡淡地说道，她很平静，虽然阳主要对付古风，但是她却一点上前的意思都没有，输了就是输了，而且她对古风的实力，是最为了解的，那种无上实力，绝对不是阳主他们想象中的那么简单。

　　虽然古风只是盖世无敌境界，但是他的战力，却完全不是。

　　真正一战，寒星一点都不看好阳主他们，“寒星，你想要置身事外，一定要考虑清楚，不要忘记了，现在我们三家联合，你若是不出手的话，将来有可能被孤立出去，这种结果，你应该明白。”冷笑了一声，阳主直接威胁。

　　到了他们这个境界，说什么都是虚的，直接威胁比什么都有用。

　　大家都不是傻子，东拉西扯说那么多根本就没用，直接说出自己的想法，这样反而显得光明磊落。

　　“威胁吗？你还没有那个资格。”出乎古风意料的是，寒星倒是非常的强势，她平静的看了阳主一眼，竟然说出这样的话。

　　阳主愣了一下，显然没有想到寒星的态度。

　　“我不相信不知道不朽是什么意思？”寒星冷冷地说道。

　　阳主浑身巨震，他骇然的盯着寒星，身体竟然都在轻微的颤抖。

　　“你，是不朽……”他话没有说完，但是阳主知道对方明白自己的意思。

　　“不错。”

　　寒星淡淡的回答，她看了古风一眼，说道：“九州天帝有资格让我忌惮，但是你没有，你只是一个小喽喽。”

　　她的实力，不会比阳主强，但是却说出这样的话，充满了轻蔑。很显然，寒星的底气比阳主足了不少。

　　古风有些意外，不朽，难道又是一个堪比逆神的组织，他忍不住心中苦笑，自己到底还有多少不知道的东西。

　　不过，对于寒星对自己的看重，古风也有些意外，这些组织的人，不都是鼻孔朝天的吗？

　　“对不起，我错了，得罪了道友。”阳主直接认错，赶紧而利索。

　　不朽，在他们相同的组织之中，最为神秘的一个存在，就连惊天都对它忌惮不已，不愿意招惹。

　　若是惊天的人，知道自己威胁不朽的成员，肯定会大怒，到时候倒霉的就是他了。

　　虽然实力强大，但是在那种组织之中，他真的算不上什么。


第2227章 力压三强

　　寒星没有说话，站在一边，一双眸子盯着古风，带着奇异的色彩，不知道在想一些什么。

　　“好了，你们应该是找不到别的帮手了，所以我可以送你们上路了。”古风淡淡地说道，他漠然的盯着三人，像是在看三个蝼蚁一样。

　　“古风，你太狂妄了，即使你战力滔天，但是我们三人，都是即将踏入半步超脱的强者，联手起来，即使真正达到那个境界的强者，我们也不惧，你算个什么？”阳主冷笑，他满脸不屑，但是又像是在给自己打气。

　　“韩涛，风飞，你们被坑了。”寒星淡淡的开口，让两人浑身一震。

　　他们明白，这是寒星在提醒自己，认为自己等人不是古风的对手。只是，他们如何能够相信，古风再厉害，也不过只是一个后起之秀罢了，即使比他们强大，但是终究没有真正进入半步超脱那个境界，他们三人联手，理所应当的可以击败甚至击杀古风才对。

　　想到这里，他们心中底气足了不少。

　　“寒星，你不要望向用言语阻拦我们。”韩涛淡淡地说道。

　　“不错，寒星你也许来头很大，但是这一次是我们和古风之间的事情，与你没有关系，请你不要插手。”风飞也说道，他言语之中并没有太大的恭敬。

　　阳主站在一边，什么话都没有说，若是这两人得罪了不朽的人，倒是和他没有关系了，反正两人现在还不算是他们惊天的成员，到时候责罚也不可能找到他的身上。

　　“自寻死路。”寒星神色一冷。

　　她本来觉得，认识了这么多年，自己提醒对方一下，结果却得到这种对待，以她的高傲，自然生气，脸色直接冷了下来，说话也不客气了。

　　韩涛和风飞也不说话，他们也不是傻子，看到阳主的态度，就知道寒星背景多么的吓人，做到这一步已经算是极限了，再得罪寒星，那就是找死了。

　　“一起出手，杀了他。”阳主开口，他让自己的手下，全都退开。这种级数的战斗，已经不是他们可以参与的了。

　　三人将古风围住了，他们气势惊人，浑身与道合一，身上爆发出耀眼的神光，摧残到了极点，崩碎万古青天。

　　走到他们这一步，已经算得上是惊世的强者了，放眼天下，虽然并非无敌，但是真的很可怕。

　　古风并没有小瞧他们，他率先出手。

　　掌指间六道轮回闪烁，化作六个漆黑的光，看不清楚其中到底有什么，但是三人却有一种感觉，这就是轮回，他们面对的是大轮回。

　　这让他们骇然，虽然知道这不是真的，但是依然很吃惊，心中充满了惊骇。

　　三人不敢怠慢，阳主发威，神力若海，涌动出去，化作一座大山，镇压而下。大山可怕，虽然只是一座山，但是却堪比一个宇宙，散发出的气息，恐怖滔天。

　　“化山印。”古风惊讶，这种玄法很可怕，化作天地万物，虽然只是一座山，但是却不容小觑。

　　他那只手直接拍过去，与大山撞击在一起。

　　当，一声巨响，诸神爆退，很多人甚至炸开，差一点身死。这种碰撞太可怕，即使盖世无敌都承受不住，被波及到的话，瞬间就被重创。

　　他们骇然，全都倒退，飞出了很远，谁也不敢再靠近。

　　中央之城无恙，散发出不朽的神光，将所有的攻击，全都消弭掉。

　　看到这一幕，很多人吃惊，中央之城果然不愧为轮回大域之中的神城，真的太神秘了，这种强大的波动，竟然无法毁掉中央之城的任何东西。

　　古风知道，这是一个在超脱之中都无敌的存在打造出来的神城，他们自然无法破坏。

　　他放心的征战，六道漆黑的光，突然爆发，轮回之力惊天地，贯穿天荒地老，直接将神山崩碎了。

　　阳主倒退，他一步一咳血，脸色苍白，望向古风的眼神之中，充满了惊怒。

　　打死他都没有想到，古风竟然如此强势，一击便将他击伤了。

　　“化山印虽然强大，但是你的实力终究太弱了。”古风淡淡地说道。

　　他冲杀过去，展开了绝杀。

　　韩涛眼中精光闪烁，毫不犹豫，直接挡住了古风。他头顶上一座宝塔浮现，一共九十九层，由蓝金铸就，一道道蓝色的气息垂落，可压碎万古青天。

　　纵然同阶的强者，也不敢硬撼他这一击，否则的话，必然要被重创。

　　他有着绝对的星星，可以挡住古风，觉得古风不敢硬撼他的攻击。

　　只是，古风和他想象中的完全不一样，直接一拳轰出，打散那些蓝色的气息，然后一拳砸在了蓝金宝塔上面，将它轰飞出去。

　　咔擦。

　　蓝金宝塔之上传出一声脆响，韩涛骇然的看过去，宝塔之上出现一道裂纹，差一点直接崩裂。

　　他惊怒交加，不过一拳而已，对方便差一点毁掉了他的法器，这种实力也太惊人了吧。

　　实际上他们这种级数的强者，无论哪一个人的宝器，都不会比天宝弱上太多，但是就这样一个宝塔，竟然差一点被古风一拳打碎，他们都有一种感觉，自己可能小瞧了古风。

　　另一个方向，风飞手中捏剑印，一道可怕的剑气落下来，让古风都感觉到一点威胁。

　　他至极横移过气，抬手打出一道皇道剑气，与风飞的剑气碰撞，直接崩碎了风飞的剑气。而后古风未曾停手，他双手结圣印，直接轰了出去。

　　“一剑惊天。”

　　风飞大吼，施展出自己最凌厉的攻伐，剑气扬起，宛若一道神虹，惊天动地，将大宇宙都分成两半，劈了出去。

　　天上的星河崩碎，不复存在，中央之城都抖动了两下，竟然被撼动了一丝。

　　“你还不是我的对手。”古风冷笑。

　　圣印轰出，直接崩碎了那道剑气，然后落在风飞的身上。

　　风飞惨叫，他身体炸裂，元神暗淡，差一点崩碎，此时他露出惊惧的神色，想要逃离这里。

　　一把剑从古风的眉心飞了出来，直接将风飞的元神钉在了上面。


第2228章 阴主现身

　　韩涛和阳主震撼，他们对视一眼，都看到对方眼中的惊惧。

　　这个九州天帝的实力，远远超出他们的想象。一个人对战三人，轻松获胜。怪不得寒星不愿意参战，这根本就是不可能打赢的战斗。

　　两人心中有了退意，但是他们却明白，想要退走，却不是那么简单的。古风若是一心追究的话，他们即使本人能够逃走，所属的势力，也要遭受到毁灭性的打击。这对于他们来说，有些无法承受。

　　古风没有停手，他目光冷然，直接一拳打出。

　　阳主勉强抗衡了一下，但是依然被轰飞了老远，整个人都像是要爆碎了一样。他大口咳血，眸光暗淡，虽然已经使出了全力，但是终究受到了极其可怕的创伤。

　　另外一个方向，韩涛杀来，他不想坐以待毙。

　　依然只是一拳，撼动诸天，崩碎乾坤万古，韩涛被打飞，他浑身血肉成泥，完全被碾碎。只有元神神光暗淡，逃脱了出来，但是却冲满了惊恐。

　　这就是一个妖孽，还怎么打？虽然境界相差不大，甚至在某种程度上来说，他们比古风走的更远。但是战力却远远不如，三人联手，打不过他一个人。

　　阳主化出神山，又化出各种生灵和强大的神魔，镇压过来，要碾压古风。但是全都被古风打碎，他宛若一尊万古不灭的战神，无敌于天上地下，横扫一切敌手。

　　强大如阳主，此时也不停的喋血，几次都差一点陨落。

　　三大强者，被打的狼狈到了极点。风飞未曾死去，但是却被世界剑钉在了虚空之中，至于阳主和韩涛，此时被古风压制，随时会陨落。

　　无尽虚空之外，一个人看到这一幕，顿时忍不住额头上冒汗。他庆幸当初自己的决定，否则的话，自己的下场也许比阳主他们还要更惨。要知道无论是阳主还是韩涛他们，这几人哪一个都不比他弱。

　　“九州天帝这家伙实在是太可怕了。”天魔尊忍不住喃喃地说道。

　　金瞳他们站在天魔尊的下首，一个个神色惊骇，显然他们也看到了古风的表现，真的被吓到了。

　　想到当初自己等人还想干掉古风，他们就满头大汗，幸好自己等人当时逃了。看这种情景，即使天魔尊也不可能是九州天帝的对手。

　　“我们离远点，小心被这家伙发现。”天魔尊叮嘱了一声，带着自己的一群手下，远离了这里。

　　若是被外界的修士看到，肯定会忍不住目瞪口呆，这还是一群大凶吗？怎么会显得这样可怜，竟然委屈的如同小绵羊一样，惶恐的躲避着一个人。

　　中央之城之中，古风几乎要击杀三人了，战斗已经到了最后，只要他下狠手，这些人必死。

　　古风嘴角露出一抹冷笑，他不相信暗中的人还能够忍下去。

　　果然，就在准备下手干掉阳主的时候，一个沉稳的声音响起：“住手。”

　　从中央之城外面，飞进来一道光，挡住了古风的攻击。古风倒也一点都不意外，他淡淡一笑，隐藏在暗中的人终于出现了。不过从对方的出手可以看出来，是敌非友。

　　这是一个英武的男人，神环绕体，修为深不可测，一双眸子带着一股可怕的威严，让人不敢直视。

　　“阴主。”

　　当看到男人出现，韩涛他们全都是一喜。

　　传说中比阳主更加强大的存在阴主，他竟然在关键时刻来到了这里，有他出手的话，古风即使再强大，恐怕也不可能将阴主击败吧。

　　阴主点头，他阳刚无比，整个人如同一团炙热的光，目光盯着古风，他拱了拱手，淡笑道：“惊天长老萧无涯见过九州天帝。”

　　阴主很客气，没有出手的意思，除了一开始出手阻止古风杀人之外，并没有什么过分的举动。

　　看到这一幕，众人都忍不住愣住了，难道阴主没有打算和古风起冲突。

　　古风本来以为这个阴主出现，虽然比阳主厉害一点，但是多半也不会超过太多。但是当听到长老这个词的时候，他顿时明白，自己小瞧了对方。

　　惊天长老，这个人绝对是半步超脱这个级数的存在。

　　他心中微凛，点了点头，说道：“萧长老客气了，有什么话我们一会再说，先让我杀了他们几个。”

　　古风依然要杀人，没有打算给萧无涯面子。

　　实际上，他们算是敌人。毕竟阳主都攻击自己了，而萧无涯也是阴阳楼的猪屎者之一，自然也是古风的敌人。

　　对于敌人，古风从来不知道什么叫做给面子。

　　“长老在此，你还敢杀我？”阳主变色，他没有想到古风这么强势，明明阴主都在这里，他竟然还要出手。

　　“我要杀的人，谁也阻拦不了。”古风平静地说道。

　　这是属于他的自信和霸气，让人忍不住心中涌出一种佩服的感觉。明明知道阳主来历不凡，还敢说出这样的话，九州天帝实在是太霸气了。

　　这种强势，是发自骨子的中的，对于自己的实力的一种自信。

　　“天帝，能否听我说一句。”阴主淡淡一笑，他看了阳主一眼，示意他闭嘴。

　　虽然两人都是阴阳楼的主事者，但是阳主却明白，自己的地位，远远在阴主之下，他让自己闭嘴，他就不能说话了。

　　“说。”对方是一个半步超脱，古风也没有太客气，他有着足够的实力和自信。走到这一步，没有必要畏首畏尾的，纵然对方真的是什么可怕的组织也是一样。

　　“阳主虽然有错，但是却未曾伤害到天帝，只要天帝答应放了阳主一马，我可以保证，惊天和天帝之间的事情，一笔勾销，同时不会找这里龙族和周家的麻烦，天帝应该明白一个道理，敌人的敌人，就是朋友。”阴主笑着说道，他非常自信，不怕古风不答应。

　　阴主的最后一句话，倒是引起了古风的注意，他盯着阴主，想要知道他是什么意思。

　　“天帝可能不知道。我惊天和逆神之间，关系并不是很好，逆神已经下令，要捉拿天帝，所以说逆神就是天帝的敌人，而我们惊天，可以成为古天帝的朋友的。”阴主淡淡一笑，说出了一个消息。


第2229章 界王震怒

　　逆神下令捉拿自己，古风愣了一下，有点没有想到，他眼睛一眯，盯着阴主，想要知道他说的是真还是假的。

　　“天帝不用怀疑，逆神的命令，我们这种同级数的存在，自然知道，惊天和天帝之间，并非敌人。”阴主淡淡一笑。

　　听到阴主的话，古风心中冷笑，并非敌人，这也是因为自己的实力使然，若不是自己实力足够强大的话，对方肯定直接击杀自己。

　　“敌人的敌人就是朋友，既然如此，今日我便不杀他们，但是我希望以后你们不要给我找麻烦。”古风淡淡地说道。

　　他语气不大，但是却带着一种威严纵然阴主都有些惊讶，他心中一动，顿时明白，古风的实力，多半比他想象中的要更加强大。

　　“天帝放心，这点事情我还是能够做主的。”阴主笑着说道。

　　古风看了他一眼，这才点头，然后转身离开。

　　他没有任何犹豫，既然逆神已经大张旗鼓要对付他了，他自然不会再给自己找一个更加可怕的敌人。

　　“天帝，还有一个消息，我要转告天帝。”阴主突然说道。

　　古风站在那里不动，他没有转身，但是很明显，是要阴主说出来。

　　“逆神决定，三日后向诸天万界动手，擒拿和天帝有关的修士，若是敢违抗，杀无赦。”阴主道出一个消息。

　　轰。

　　古风猛然转身，他盯着阴主，可怕的杀意从他的身上爆发出来，直指阴主。

　　阴主心中一跳，身体一颤，竟然不由自主的要后退，不过他随即便醒悟过来，知道自己绝对不能够退，不然的话，他心中恐怕会落下一个阴影，以后再也不会有任何进步。

　　强行抗衡住古风带来的压力，他站在那里，一步都未曾退去。

　　“当真？”古风盯着阴主，目光如同实质一样，那种庞大的压力，让阴主都心中骇然。

　　他不敢怠慢，很认真的点头。

　　“逆神，当诛。”古风转过身去，但是他的身上，却爆发出一道可怕的杀意，直接撕裂轮回大域的屏障。

　　“我先离去，周家还有阴主你们，请照顾龙族。”古风说完，他点了一指，三道身影飞出来，与古风站在一起，离开这里。

　　那个屏障消失，包括阴主在内，全都松了一口气。

　　刚才古风爆发出来的气势，恐怖到让他们都不想面对的地步。

　　“阴主，这个古风太可怕了。”阳主忍不住惊骇地说道。

　　阴主苦笑，他脸色一阵潮红，一口鲜血喷了出来，脚步踉跄了一下，差一点摔倒在地上。

　　阳主骇然，一把扶住阴主，他满脸的震惊。

　　“古风的实力，在我之上，我小瞧了他。”阴主苦笑道，他擦拭了一下嘴角的血迹，脸色终于好看了不少。

　　“怎么可能？您可是半步超脱啊，古风的战力虽然逆天，但是他终究只是盖世无敌，怎么可能伤的了你？”阳主忍不住震惊地说道。

　　风飞和韩涛对视一眼，都看到对方眼中的震撼，虽然有所猜测，但是当知道阴主真的是半步超脱的时候，他们还是忍不住骇然。

　　此时他们终于明白，惊天这样的组织，到底是何等可怕，一个半步超脱的至尊强者，竟然才只是其中的一个长老。

　　“他不是能够以常理来推断的人，而且他也不是一般的盖世无敌，他的境界，已经踏入了半步超脱，只是因为进入盖世无敌的时间太短了，所以才没有迈出哪一步，实际上他的境界并不比我低。”阴主苦笑着说道。

　　若是被别人这样击伤，他肯定会不忿。但是被古风击伤，他却一点这种感觉都没有，有的全都是惊叹和敬畏。

　　古风现在虽然只有盖世无敌，但是在古风的身上，阴主仿佛看见了一尊真正的超脱强者在崛起，假日时日，古风肯定能够进入那个境界。

　　到时候，横扫万域，至尊寰宇，绝对不是说说而已。

　　阳主他们震撼，古风已经领悟了那个境界，这也就是说，他注定成为半步超脱。以他的天资，若是成就半步超脱之后，会有很大的可能成为真正的超脱强者。

　　想到这里，几人对视一眼，都看到对方眼中的敬畏和震撼。

　　怪不得阴主这样客气，被击伤了也没有任何怒气，一个注定是半步超脱之中的盖世存在，一个有可能成为超脱的强者，有足够的资格让阴主忍气吞声。

　　他们不再说话，只是想到古风后来说的话，他们知道，自己绝对不能够招惹周家和龙族。至少，在古风活着的时候，包括阴主在内，都不敢做这样的事情。

　　古风带着紫麒麟和孽龙王两人，来到了乱域之中，他没有任何犹豫，直接找到了界王。

　　当界王看到古风出现的时候，他愣了一下，露出疑惑的神色。

　　“你不是去了轮回大域了吗，难道找到了轮回碎片？”界王有些意外的问道。

　　古风摇头，他将从阴主那里听到的消息，告诉了界王。

　　本来界王很平静，但是当听到古风的话之后，他直接站了起来。一双眼睛精光闪烁，露出震怒的神色。

　　“该死的逆神，真的当自己已经成为天下第一了吗？竟然敢通缉你，而且还要向你的亲朋出手，他们太过了。”界王显然是知道逆神，对于这一点，古风一点都不意外。以界王一脉的实力，若是不知道逆神，那才真正的奇怪呢。

　　“逆神也没有什么了不起的，当年界王一脉鼎胜的时候，什么逆神，什么惊天、不朽和灭世全都要一边站。”界王冷冷地说道，他神色之中充满了傲然。

　　古风震撼，这四个组织，应该就是万域之中的同级别的强悍存在了，现在听界王的意思，在界王一脉全盛的时候，竟然丝毫不将他们放在眼中。

　　由此可见，界王一脉当年是何等强大，只是如此强大的界王一脉，与天道一战之后，怎么可能直接毁掉了。天道很强大是不错，但是界王一脉若真是有那么强势的话，天道也只能够靠边站。


第2230章 秘史

　　仿佛看出了古风的疑惑，界王微微叹息了一声，说道：“木秀于林，风必摧之，当年界王一脉实在是太强大了，所以招惹到了很多大域的记恨，加上四大组织合力，与天道密谋，算计了整个界王一脉，那个时候虽然说是逆天一战，但是实际上，却是界王一脉整个万域的一战。”

　　“什么？”古风骇然，整个界王一脉战万域，这也太惊人了吧。

　　难怪界王一脉会被毁掉，他们的实力，就算是再强大，又如何能够战万域，绝对不是对手。

　　金猿道人和孽龙王站在一边，全都忍不住目瞪口呆，听到这种秘史的时候，他们也忍不住震惊，身体都在颤抖。

　　那是激动的，一想到万域大战那种场面，他们就控制不住自己的心神和身体，那种场面，绝对是非常震撼的。

　　那一战虽然乱域输了，但是绝对一点都不丢人，因为他们面对的是万域之中的所有修士。

　　像是猜出了古风他们的想法，界王摇头，傲然地说道：“全盛时期的乱域界王一脉，强大的超出你们的相像，实际上我们赢了，并没有输，界王一脉的强者，镇压了天道，将它差一点击杀，轰杀了不知道多少万域之中的强者，最终我们虽然损失了不少人，但是却胜利了，一个大域的力量，横扫万域。”

　　说到这里，纵然沉稳如同界王，也忍不住露出狂热的神色。

　　他亲身经历了那一战，带领着界王一脉，镇压万域，那种场面，想一想他都要激动，无法稳定住自己的心神。

　　胜利了，就连古风都觉得自己的脑袋不够用。

　　只是，如果界王一脉胜利的话，而且听界王的意思，他们还有很多强者，界王一脉怎么可能落到现在这样一个地步。

　　“那为什么界王一脉成为现在这个样子？”古风忍不住问道。

　　而且，界王的修为，并不是那样的绝世强大，在盖世无敌之中，他走到了最巅峰，不弱于阳主他们，但是却没有迈出那一步，成为半步超脱，这样的修为，虽然强大，但是要成为界王一脉的至尊，显然有些不够。

　　至少，在界王异常看不上的惊天之中，他们的长老，都是半步超脱。

　　“很简单吧，因为一个存在，那个人来自诸天万界，他只是一击，便毁掉了我们所有的强者，将我的修为废掉，斩掉我的天赋。”界王像是想到了什么恐怖的事情，神色之中竟然有着一丝惊惧。

　　“造化天。”古风吐出一个名字。

　　也只有造化天，传说中的已经迈出了最后一步，成为超脱的强者，才能够做到这一点。

　　“不错，就是他，外界对造化天都只是传说，但是我却知道，他真正的存在，而且成就了超脱，他只是一击，便杀了界王一脉除了我之外的所有人，没有人可以挡住他的一击，那个时候我的修为是半步超脱巅峰，只差最后一步，便能够成为和他一样的存在。”界王苦笑道，想到那个可怕的存在，他现在都在心惊，纵然过去了无尽的岁月，那个人甚至消失了，万域之中都找不到他的消息，但是他还是忍不住颤栗。

　　这是一个绝代霸主，本来受到再大的打击，也不可能是现在这个样子的，但是现在却如此表现，由此可以看出，他当初到底受到了多大的打击。

　　同时也可以从界王的表现中看出来，造化天是何等强大，一招击杀界王一脉的所有强者，这种人不可敌。

　　“太可怕了。”古风忍不住感叹道。

　　“是非常可怕，不过这还不是更可怕的，造化天在此不久之后便消失了，前往彼岸的路已经断了，谁也不知道造化天在什么地方，他到底要做什么，但是我有一种感觉，造化天在算计，整个万域都可能是他的棋子，来达成他的某种目的。”界王神色凝重地说道。

　　古风点头，他也有这种感觉。

　　“万域不是那么简单，未必只有他一个超脱，若是造化天真的要搅风搅雨的话，我不介意给他找一个对手。”古风冷笑。

　　他想到中央之城下方的那个存在，若是他真的不是什么大恶的话，古风会想办法将他放出来，到时候造化天又如何？两个人都是超脱境界的强者，古风不相信造化天能够轻易击败对方。

　　界王愣了一下，他自然听出古风的意思，万域之中，竟然还有那个境界的高手。

　　不过见古风没有详细地说，他也没有再问，只是心中却放松了不少。

　　“现在最重要的不是造化天的问题，而是逆神的问题，界王一脉以前虽然不将逆神放在眼中，但是今非昔比，逆神是对你现在最大的威胁。”界王皱着眉头说道。

　　古风点头，也正是因为这一点，所以古风才来找界王的。

　　“逆神要对付你，第一次不会派出什么大高手，最多一个半步超脱就了不得了，以你的实力，应该可以抗衡，但是等他们了解你的实力之后，就不是那么简单了。”界王神色之中带着一抹凝重，界王一脉强大，俯视万域，但是终究是过去式了，现在逆神有着绝对的实力，可以压制他们。

　　“他们敢来，我就敢杀，半步超脱又如何？只要不超过三个人，我全都可以击杀他们。”古风自信地说道。

　　一气化三清，他施展这种神通，便有着这种战力。

　　对于这一点，界王也非常清楚，不过他却在摇头，说道：“你太小瞧了半步超脱了。”

　　“什么？”古风将目光转向界王。

　　“半步超脱也分三六九等，最强大的人，你现在绝对不是对手，实际上以你的实力，也许战力已经达到了半步超脱境界，但是最多可以媲美其中的一流高手，若是真正的巅峰人物亲自前来，你不是对手。”界王说道。

　　古风自然明白，他还未曾将盖世无敌走到尽头，虽然很强大，但是距离半步超脱还有着很大的距离。

　　若是碰上了其中巅峰存在，他真的很可能不是对手。

　　走到这一步的人，都是真正的妖孽，就算是弱他一点，但是境界却比他高出那么多，怎么也不可能不是他的对手。


第2231章 逆神来

　　“不过，你这种实力，也足够横行万域了。”界王还是肯定了古风的实力。

　　这一点古风一点都不怀疑，就算是真正半步超脱之中的巅峰人物，也不可能将他拿下。而且那种存在，肯定不会轻易出手，这一点古风很肯定。

　　“你回去吧，先挡住第一波，展现出自己的实力，接下来的事情交给我。”界王说道。

　　古风有些疑惑的看了界王一眼，现在界王一脉已经废掉哦了，他竟然这样自信说出这种话，古风有些不理解。

　　“当年界王一脉的嫡系是被杀光了，但是不要忘记了，界王一脉，不仅仅有嫡系，还有一些支脉的力量，也是时候让他们动一下了。”界王眼中精光闪烁。

　　他霸气冲天，虽然现在实力不如古风，但是气势方面一点都不弱，再现一种绝世霸主的无上霸气。

　　古风顿时明白界王的意思，他露出一抹喜色，向界王拱手，道：“多谢前辈。”

　　“我们的关系，还用说这样的话吗？我会尽快的将这些人聚集在一起的，说不定不久的将来，我们需要你的帮助。”界王大笑道，他意有所指。

　　古风点头，没有做出什么承诺。

　　但是古风的为人，界王却非常清楚，即使他不说这种话，只要说一声，古风都会帮助他，所以他也没有任何让古风表态的打算。

　　君子之交，淡如水。

　　“你还可以去找一趟你的师尊，那老家伙也有一些力量可以动用。”界王提醒道。

　　古风点头，他自然想到了这一点。

　　初始学院，最强者应该不止葬天这样简单。

　　当古风找到葬天之后，说出了逆神的事情，葬天的反应很简单，只是让古风回归，到时候他一定会出现。

　　万毒老祖也在这里，他没有任何表示，只是嘴角一抹冷笑，让人感觉到他心情很不好。

　　古风离开，回到诸天万界。

　　这一次他的离开，没有将轮回碎片带回来，只是带回来了两个盖世无敌的强者。

　　不过大家还是非常高兴，对孽龙王和金猿道人很是欢迎，让他们都有一种受宠若惊的感觉。

　　不过古风却没有太大的兴奋，他心中明白，真正的考验这才来了。

　　“什么？逆神？”轮回老祖大惊失色，她听到古风的话之后，整个人的脸色都变了。

　　“道友听过逆神？”青鳞有些意外的问道。

　　点了点头，轮回老祖和雷云老祖的脸色都不好看，他们向众人解释了逆神的强者。

　　当听完他们的解释之后，所有人都有些沉默，一群半步超脱，这也太可怕了。横跨万域的强势组织，竟然要通缉古风，怪不得古风不是那么的兴奋。

　　面对这样一个庞大大物，即使一个大域的力量，都显得很微弱，根本就无法抗衡。

　　“怎么办？”雷云老祖神色凝重。

　　“第一波的强者，我们应该可以挡住，以后的强者，我有几位长辈，应该可以帮助我挡住，不行的话，我们只能够暂时躲避，等到修为提升之后，才光明正大的站出来，和他们抗衡。”古风摇头说道。

　　听到古风的话，众人点头，也只有这个办法了。

　　只是想到轮回老祖他们对逆神的描述，他们心中就忍不住震撼。

　　那样一个庞大的组织，是他们能够抗衡的吗？即使轩辕纵横这样心高气傲的天骄，此时也默然无语。西野魔更是一句话不说，脸色变幻不定。

　　敌人的强大，已经超过了他们的承受范围。

　　“管他什么敌人，一个字战，想要让我们束手就擒，那是不可能的。”青鳞冷笑着说道。

　　他本来就是一个桀骜不驯的人，曾经要直接化作青天，抗衡天道。现在即使知道逆神是这样一个恐怖的存在，他也不惧。

　　“其实，逆神未必敢做的过火。”轮回老祖突然说道。

　　“为何？”古风他们将目光望向轮回老祖。

　　轮回老祖淡淡一笑，说道：“知道为什么这么多年来，四大组织虽然忌惮诸天万界，却未曾对诸天万界有过大动作吗？”

　　“造化天？”古风眼中精光一闪。

　　赞许的看了古风一眼，轮回老祖点头，说道：“就是造化天，四大组织封锁诸天万界，也是因为造化天的原因，他们生怕诸天万界之中，出现一个造化天那样的强者。”

　　“他们谁都想灭了诸天万界，但是谁也不敢，因为造化天消失，谁也不知道他在哪里，万一对诸天万界有什么大动作，却触怒了造化天的话，四大组织也挡不住造化天一人，超脱之下，皆为蝼蚁，就连天道都是一样。”轮回老祖肯定地说道。

　　青鳞撇了撇嘴，有些不服气。不过他也没有说什么，毕竟他的境界不到，理解不了那个层次的强者。

　　“这一次也是他们对造化天的试探？”古风突然想到了一种可能。

　　“不错。”轮回老祖点头。

　　古风神色微微一沉，若是这一次闹出了大动静，但是造化天不出现的话，诸天万界就危险了。

　　想到这里，他轻松不起来。

　　“还有一天时间。”古风深深地吸了一口气。

　　他做出了安排，布置了一个大阵，施展了几种神通，守护整九州世界。

　　古风更是通知了天道，让他协助。

　　天道第一时间给出回复，到时候若是真的需要它出手的话，它肯定不会袖手旁观。

　　很显然天道也明白，若是古风被灭掉了，整个诸天万界之中，很难再有人能够抗衡四大组织，而且他们接下来，多半也会将它这个天道给灭掉。

　　它和古风无论怎么说，都是一条绳上的蚂蚱，必须要同心协力。

　　一天的时间，眨眼便过去了。

　　随着一个大裂缝出现，一群强者降临在诸天万界之中。带头的是一个身穿黑色长袍的中年男子，他雄视八荒，一双眸子扫过，虚空溃灭，万古青天都在颤抖。

　　这种伟力惊人到了极点，不用说都知道，这是一个半步超脱的强者。

　　天道的法则，都被他排挤在外面，根本就无法约束到他。

　　看到这一幕，古风虽然有着一些心理准备，但是还是忍不住心中一沉，对手真的很强大。


第2232章 战雷法

　　一个半步超脱，加上一群盖世无敌的强者，这种实力非常惊人。无论哪一个大域面对，都不会轻松。

　　“古风何在，出来认罪。”那个半步超脱开口，非常的强势，直接让古风认罪。

　　九州生灵愤怒，古风是他们心中无上的天帝，怎么能够被人这样喊，他们简直想要生吃了那个人。

　　古风没有理会他，他静静的盯着半步超脱，看着对方在哪里装模作样。

　　和他摆谱，这家伙是找错人了。

　　见自己说完话之后，半天没有动静，那个半步超脱顿时怒了，他还从来没有见过这样的一个人，竟然将他当做空气，无视他的话。

　　“古风，出来受死，你若是再不出来的话，我灭了这个大域。”那个半步超脱继续喊道，杀意冲霄。

　　“你动手试试。”一个冰冷的声音响起，伴随着一道剑光，斩破宇宙，向那个半步超脱倾泻过去。

　　那个半步超脱脸色一冷，他没有想到对方直接便动手，根本不将他放在眼中。

　　这一道剑气是非常强大，但是却还伤不到他。

　　他弹指一道惊鸿，与剑气碰撞，相互溃灭。

　　半步超脱目光如炬，盯着一个方向，杀意凛然。

　　“缩头乌龟，你总算敢出来了。”他满脸冷笑，一脸的嘲讽。

　　古风站了出来，身后跟着一群人，他盯着对方，淡淡地问道：“我一会会打的你连缩头的机会都没有。”

　　他很强势，气势丝毫不弱于这个半步超脱。

　　“我雷法还是第一次听到有人和我说这样的话。”那个半步超脱开口，满脸的嘲讽。

　　他不认为古风是自己的对手，不过只是一个盖世无敌而已，纵然是妖孽，战力逆天又如何？终究没有踏入他们的境界，不可能战的过他。

　　所以，他不是太将古风放在眼中，一脸的轻视。

　　“古风，跟我去逆神，也许你还能够死的轻松一点。”他傲然的开口，向古风说着，感觉更像是一种施舍。

　　“让我死的痛快一些？我是不是还要感谢你？”古风神色之中有些讽刺地说道。

　　雷法自然听出古风的意思，他傲然一笑，说道：“你最好不要敬酒不吃吃罚酒，这对你没有任何好处，你要明白，逆神不是你能够抗衡的。”

　　“逆神是什么东西？”古风突然问道。

　　“逆神不是东西。”雷法下意识的回答，随后，他脸色一变，怒视着古风，寒声道：“你竟然敢侮辱逆神？”

　　古风一脸鄙夷，他盯着雷法，没好气地说道：“你什么时候听到我侮辱逆神了？明明是你自己说逆神不是东西的。”

　　雷法差一点被气死，若不是被古风的话牵引了下去，他是不可能说出这样的话。现在古风却倒打一耙，让他有种想要吐血的冲动。

　　轩辕纵横他们好笑，不过心中却也是非常沉重。已经不知道多少年了，他们未曾见过古风和敌人斗嘴，只有在古风是凡人的时候，才做出这样事情。目的是扰乱的敌人的心志，而他真的崛起之后，基本上都是直接战斗，没有太多的废话。

　　现在这种表现，只能够说明一点，这个雷法的实力很强大，就连古风都要认真对待，先在言语上打击对方。

　　雷法脸色铁青，他不再言语，只是望向古风的眼神之中充满了杀意。

　　现在就算是古风要跟着他走，恐怕雷法都不是很愿意了，他要虐杀古风。

　　“既然你不识抬举，那我也就不客气了，动手。”雷法冷冷地说道，他让自己身后的强者动手，屠了这些强者。

　　至于他自己，则是盯着古风，雷法虽然不觉得古风是自己的对手，但是他却清楚，一般的盖世无敌，根本就不是古风的对手。

　　所以，对付古风他要亲自出手。

　　身为半步超脱，他有着足够的自信，可以将古风拿下。

　　那边的战斗，已经在展开了，一开始便非常激烈。只是出乎雷法的意料，他的手下，未曾取得压倒性的优势，而是在激战，势均力敌，甚至某些人，还被压制，落入了下风。

　　他心中一震，知道自己可能是小瞧了诸天万界的力量了。

　　不过他心中也不是很担心，那种层面的争斗，没有太大的意义，他最多损失几个手下罢了。只要他将古风拿下来，剩下的那些人，根本就挡不住他。

　　想到这里，他直接动手。

　　“杀。”

　　雷法一出手，便是一道可怕的攻击，紫色的雷霆落下，却让古风都感觉到威胁。

　　古风没有硬接，直接躲避了过去，他眉心世界剑飞出，直接劈落。

　　巨大的剑气，将宇宙都分成了两半，直接杀了过去。可怕的剑气，若一道混沌洪流将雷法淹没。

　　“给我开。”雷法大吼，浑身雷霆万丈，崩碎剑气，他神勇不可敌，满头紫色的长发舞动，如同一种盖世霸主，睥睨天下。

　　“雷霆降世，终结。”

　　雷法轻喝，出手一点都不留情，他觉得古风不是自己的对手，但是却没有一点大意，每一次都是全力出手，打出自己最得意的攻击。

　　一股恐怖的意念，与雷霆一起，笼罩在古风的身上，这属于一种规则，也是一种神术，可以终结一切。

　　古风心中一跳，不敢怠慢，他双收捏印，圣印成型，被他轰了出去，与雷霆碰撞。

　　“轰。”

　　一声巨响，古风倒飞出去，他显得有些狼狈，不过没有负伤。

　　看到这一幕，雷法瞳孔萌的收缩，他顿时明白，自己也许小瞧了这个九州天帝，他比自己想象中的更加厉害。

　　不说别的，光是交手的这几次，便显示出了古风的无上战力，不弱于他分毫。

　　这让雷法吓了一跳，同时终于重视起来古风。他心中明白，自己若是再大意的话，多半要吃大亏。

　　“你的实力，真是出乎我的意料。”雷法目光闪烁不定，盯着古风，带着一抹震撼。

　　古风冷冷一笑，道：“你的实力倒是没有出乎我的意料，不过如此。”

　　他一副看不上的样子，让雷法脸色一寒。


第2233章 逆神退

　　“小辈，你太狂妄了。”雷法冷笑，他杀意凛然，直指古风。

　　一道雷霆从他的手中浮现，而后化作一个大域，向古风笼罩过去。

　　“雷域。”雷法冷笑，道出这一招的名字。

　　古风直接被笼罩进去，无尽的雷光闪烁，向他落下，那种气息让他都微微变色。就连古风都不得不承认，这种雷霆已经足够威胁到他了。

　　“哼。”

　　古风轻哼，他直接对抗，三世身化出，轰然出手。

　　大道轰鸣，像是要臣服了一样，强大的力量惊天动地，震碎雷域。

　　纵然这里是雷霆组成的大域，雷法对此有着绝对的掌控能力，但是古风依然将雷域破开了，数不清的雷霆全都崩碎，什么都不剩下了。

　　雷法身体一震，后退了好几步，他眼中射出惊天神虹。然后凝聚出一把雷枪，洞穿而下。

　　大道神则缠绕在上面，有惊世的杀气爆发，正在激战的那些人，全都忍不住倒退，他们根本就无法承受这种杀气，太过于恐怖了。

　　古风掌控世界剑，直接斩出，剑光冲破九天，将宇宙都劈开了，然后落下，茫茫无尽，让前方形成一道金色的海洋。

　　雷霆与剑光碰撞，瞬间炸开，两人在这一刻，全都冲了出去。

　　古风倒提着世界剑，全力劈杀出去。

　　雷法大吼，若霸王复生，一把长枪舞动，震碎日月星河，混沌都崩碎了，无法纯在，除了他的神力之外，雷枪所到的地方，一切都不复存在了。

　　“当。”

　　一声巨响，古风横飞出去，他身上有一道鲜血飙起，强大如他，竟然负伤了，在这一次碰撞之中被击退，鲜血飞溅。

　　轩辕纵横他们满脸担心，知道不好，若是古风战败的话，他们之中没有人可以挡住雷法。

　　“噗。”

　　就在他们担心的时候，雷法炸开，竟然被古风一剑劈碎了。他将古风扫飞出去，自身也付出了代价，肉身爆碎，被古风直接斩掉。

　　只是这种级数的强者，自然不是那么容易就战死。他元神凝聚，在虚空之中复苏。然后恢复肉身。

　　“我小瞧你了。”雷法神色凝重，古风的实力，完全不下于他，甚至在他的信念之下，竟然可以压制他。

　　这是雷法怎么都没有想到的，要知道古风不过才盖世无敌境界，而他已经是半步超脱。这两个境界，若是放在一般的强者身上，简直可以说是云泥之别。

　　但是此时，古风就在盖世无敌这个境界，将自己击伤了，而且占据了上风。

　　“我从来都没有高估你。”古风淡淡一笑，说话一点都不客气。

　　雷法脸色一黑，他再也不说话了，因为和古风说话实在是太刺激了。他觉得，自己要是再和古风说几句话，多半不是被他杀死的，而是被他气死的。

　　雷枪当空，直接压落，有无尽雷霆爆发，震动整个宇宙。

　　这是单纯的雷属性的力量，可怕到了极点，修炼到半步超脱这个境界，古风根本无法无视这种属性的攻击。

　　他有一种明悟，本来觉得无用的一些东西，不是那个东西真的没用，只是施展的人没有将那个东西修炼到极点。

　　无论那一道条路，只要修炼到极限，都有着可怕的威力。三千大道，道道可超脱。

　　想明白了这个问题，古风倒是不再惊讶了。他直接狂暴出手，世界剑当空，幻化出一把又一把，而后向雷法飞了过去。

　　“雕虫小技。”雷法冷笑，不以为意。

　　他手中雷枪一震，爆发出一道雷霆，要震碎这些幻化出来的世界剑。

　　只要不是世界剑的本体，都无法威胁到他。

　　就在此时，古风笑了，他直接喝出一字断魂，可怕的波动传来。降临在雷法的身上。

　　下一刻，雷法直接炸开，三道一字断魂，打了他一个措手不及。以古风现在的境界，施展这种神通，不知道要可怕到什么地步。

　　强大如同雷法，此时也被打懵了，打死他都没有想到，还有这种可怕的神通呢。一连三记一字断魂，差一点将他击杀。

　　一道灵光汇聚，他重聚了真身，只是脸色有些苍白。

　　雷法脸色难看，他被两次打碎身体，这一次更是伤到了元神，自身的实力，下降到了极点，只剩下最多六层的战力。

　　而古风毫发无伤，这让他悚然，有一种惊恐的感觉。

　　“还想再杀我吗？”古风冷冷的问道。

　　他没有任何犹豫，再次冲上去。不到三招，雷法再次被古风打碎的身体。

　　这一次，他未曾有一点停留，转身就逃。

　　雷法心中明白，再战斗下去，他必死无疑，根本就没有一点悬念。一个半步超脱的大高手要逃走，那是真的很难追上的。

　　实际上，古风也没有去追对方的打算。

　　他扑向那些雷法带来的手下，有古风的加入。雷法的那些手下根本就不可能挡住九州这一边的攻伐。

　　一群人很快全都被斩杀，一个都不剩下。

　　而诸天万界这一边，并没有受到任何损伤，大家最多只是轻伤，根本就没有太大的影响。

　　所有人脸上都带着笑容，他们异常兴奋，这就是逆神吗？根本就不是想象中的那么难以战胜，竟然如此轻易的被他们打跑了。

　　看到众人兴奋的神色，古风苦笑，赶紧提醒：“你们不要太高兴了，虽然这些人确实是逆神的成员，但是绝对不是代表着逆神的终极力量，甚至连九牛一毛都算不上，下一次他们前来，绝对比这一次更加可怕。”

　　大家兴奋的神色有些凝滞了，一群人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　“管他什么逆神，敢出手就要死，父亲放心，无论敌人多强大，我等不惧。”古天沉稳地说道。

　　此时他真的成为一个顶天立地的强者，虽然不像是古风那样逆天，但是却真的可以媲美老辈强者了。强大如青鳞，想要击败古天，都不是很容易，要用尽手段。

　　“这话说的好，逆神算什么，敢来我就敢杀。”古风大笑，被自己儿子的一句话，激发出强大的杀意。


第2234章 故意放走的

　　九州天帝凯旋，回归九州大世界。

　　生灵们欢呼，他们不知道逆神是何等可怕，但是却知道，自己的天帝，又打赢了一场胜仗。

　　古风在这些生灵的欢呼声中，回到宫殿之中。

　　只是他的身影没有停留多长的时间，便消失在了大殿之中。

　　一处山巅，一个男子被古风拦住。他有些忌惮的盯着古风，一副随时要逃走的样子。

　　“你来自于惊天？还是不朽？亦或者是灭世？”古风淡淡的问道。

　　那个男子露出惊讶的神色，他忍不住说道：“你不应该知道这些的。”

　　“是吗？不过我终究是知道的，告诉我，你到底是来自于哪一个势力。”古风淡淡一笑，此时他身上一点强大的气势都没有，但是却给男子一种非常可怕的感觉。

　　他有一种感觉，此时的古风，比和雷法战斗的时候要更加可怕。

　　至于为什么有这种感觉，他自己也说不清楚，但是却有一种发自内心的忌惮。

　　“我不能说。”男子说道。

　　“那我就将你当做逆神的人了，既然是敌人，我便不会手下留情。”古风眼中闪过一道寒光，一股庞大的气势从他的身上爆发出来，惊的那个男子后退了好几步。

　　“你杀不了雷法，也同样杀不了我，我的实力比雷法要强一点。”男子说道，强忍住心中的惊惧。

　　只是他自己都发现了，他的这话不知道为什么，说的竟然是那么的心虚。像是自己说的是假话一样，一点都没有底气。

　　“你不感觉到自己说这话的时候，语气有点太虚了吗？”古风忍不住笑了。

　　听到古风的话，男子心中一震，他骇然的盯着古风，因为他意识到一种可能。

　　“你能够杀的了雷法，是故意放他的走的。”虽然有些不确定，但是不知道为什么，男子心中却有一种感觉，也许这才是真相。

　　古风淡淡一笑，赞许地说道：“看来你还是很聪明的。”

　　“为什么？”男子忍不住问到。

　　斩尽杀绝，他不相信古风不知道这一点，像是雷法这样的半步超脱，放走一个都是大患，应该尽量斩杀才对。

　　“诸天万界有几个我这样的人？”古风没有回答他，而是问了一个问题。

　　“一个。”

　　想了一下，男子老实地说道。

　　至于战皇他们的实力，到底达到了哪个境界，他不清楚，但是可以肯定，他们的境界未曾进入半步超透。

　　甚至整个诸天万界的人，至少在明面上都没有进入半步超脱的强者。

　　“所以，你应该明白我的意思了。”古风笑着说道。

　　想了一下，那个男子顿时明白古风的意思了。他是故意将雷法放走的，因为雷法知道，诸天万界拥有古风这种战力的人，只有一个。若是古风将雷法灭掉，也许逆神会对诸天万界的实力产生非常可怕的联想，到时候来的，就不是几个半步超脱的那么简单了。

　　下一次逆神会来人，但是绝对不会超过三个半步超脱。那个时候，也许才是古风下辣手的时候。

　　三个半步超脱，即使逆神这样的组织，若是损失了这样的三个强者，也同样会肉疼的。

　　只是，男子无法想象的是，古风真的有把握对付三个半步超脱吗？

　　若他真的有如此实力的话，纵然逆神，恐怕都要考虑一下对待诸天万界的态度了。毕竟，像是古风这样的强者若是走脱的话，就算是逆神恐怕都难以承受住他的报复。

　　“你告诉我这些做什么？”男子突然想到了一个问题，这么隐秘的打算，对方不应该告诉自己才对。

　　“我想要和惊天结盟。”古风直接说道。

　　男子神色大变，古风竟然洞悉了他的身份，他确实是惊天的一个长老，只不过地位不是很高，和阴主差不多的。要不然的话，这种监视的任务，也不会让他前来。

　　当然，这种不高只是相对而言的，长老在四大组织之中，都算得上是高层。

　　“不可能。”男子摇头。

　　“我们有着共同的敌人，据我所知，惊天和逆神之间，并不是很友好，惊天和我结盟，只会有好处，不会有任何坏处。”古风盯着男子。

　　男子犹豫了一下，还是直接说道：“你的实力不够。”

　　古风眉头一挑，倒是一点都不意外，对方横跨万域，绝对的是一个不朽的组织，想要结盟，貌似自己这一点的力量，对方还真是看不上。

　　“那就算了，你可以滚了。”古风想了一下，然后直接眼皮子也不抬，直接说道。

　　对方目瞪口呆，这变脸也太快了吧，自己只是说不同意结盟，古风立马就变了一个态度，一副懒得搭理他的样子，这让男子哭笑不得。

　　不过对于古风的不客气，他一点都不敢发作，这是一个妖孽，绝对实力很可怕，远远在他之上。

　　拱了拱手，男子一句话都没有说，转身离开。

　　在男子离开之后，古风直接肉身撕裂空间，来到了另外一个地方。

　　“不朽愿意和九州天帝结盟。”这是一个女子，风华绝代，比寒星都要美上几分，见古风前来，她直接说道，一双眸子带着水光，盯着古风，充满了诱惑力。

　　“为什么？”古风问道。

　　“因为人家喜欢上你了。”出乎古风意料的，女子说出了这样的一句话。

　　古风上下打量了一番女子，突然问道：“你叫做什么名字？”

　　“寒艳。”女子开口，说出自己的名字。

　　古风点头，直接说道：“好了，你也可以滚了，不要让我再看到你，不然的话，九州就是你的埋骨地，至于和不朽结盟，我没有兴趣。”

　　寒艳愕然，打死她都没有想到是这种结果。

　　“为什么？”她忍不住问道。

　　“我看你不爽。”古风直接回答道，然后一步踏出，消失在这里。

　　只是一缕杀意一直锁定在寒艳的身上，让她脸色很难看，冷哼了一声，寒艳同样离开诸天万界。

　　一座黑色的魔山之上，这里站着一个身穿黑色战甲的女子，她一头短发，背负一把赤血长剑，当感应到古风出现的时候，长剑出鞘，然后斩落。

　　昨天本来说趴在桌子上休息会的，结果悲剧的睡着了，这才被冻醒，赶紧补上昨天的。


第2235章 镇压离恨

　　赤血剑杀意凛然，冲破九天。

　　女子若一尊女战神，威压诸天，她强大的让诸神都要忍不住颤抖，无法承受那种无上威严。

　　很可惜她面对的同样一尊万域战神，古风出手，圣印当空，挡住了这一剑。

　　他站在了女子的身后，盯着女子，然后吐出了两个字：“灭世。”

　　女子很平静，但是古风却一点都不敢怠慢。若是刚才惊天和不朽的两个强者，对于他来说，不过只是小丑一样，他根本不在乎。

　　但是这个女子却不一样，她异常强大，刚才一剑斩出，便爆发出来丝毫不下于古风的强大战力。

　　此人了不得，绝对不是那两人能够相比的。

　　女子没有说话，赤血剑爆发出一道血光，茫茫然如海啸一般，向古风镇压过去。

　　血浪滔天，杀意无限，女子同时出手，打出一道道神色，将这些异象和攻击整合在一起，化作一个整体的攻击，杀向古风。

　　“破。”

　　古风召唤出世界剑，同样强势劈杀出去，剑气通天，有十万八千道，铺天盖地。全都冲向血浪。

　　咔擦。

　　这里的一切都无声无息的碎裂。发出难听的声音。但是两人却站在这里。任由各种冲击力打到身上，却一点伤害都没有。

　　对方很强大，这是古风做出的判断，连他也没有绝对的信心，在一个对一个的情况下，将对方拿下。

　　不过，古风也不惧，这个人虽然很厉害，但是古风依然有着自己的底牌。

　　见对方还要攻击，古风不再停留，直接展开了攻杀。

　　他抢先出手，一字断魂施展出来，让那个女子变色。

　　对方显然感受到了一字断魂的无上威力，不敢轻易承受。

　　女子倒退，同时身体发光，撑起一个护罩。意图挡住一字断魂的威力。但是出乎她的意料的，这样子根本就无用，一字断魂还是落在了她的身上。

　　女子的身体碎裂，差一点炸开，不过终究是被她稳定住了。

　　她盯着古风的眼睛，再也没有一点轻视，全都是惊骇的神色。

　　“你骗了雷法。”女子冷冷地说道。

　　“不错，也骗了你。”古风直接承认，他满脸笑容，并不觉得这是什么可耻的事情，反而觉得是一种光荣。

　　女子没有想到古风竟然一点羞耻之心都没有，她冷冷地说道：“我知道你打的是什么主意。”

　　“所以呢？”古风眯着眼睛。

　　“若是我说出去的话，你肯定要倒霉。”女子冷笑着说道，她的话让古风心中一颤。同时严重爆射出一道寒光，对方若是说出去的话，倒霉的不仅仅是他，还有整个诸天万界的成员。

　　古风不担心惊天的人说出去，至于不朽的人，根本就不知道他的打算。但是这个女子，他却看不透。

　　“那只有一个办法了。”古风露出一抹冷笑。

　　女子顿时觉察到古风的杀意，她漠然地说道：“你想要杀了我？恐怕凭借你的实力，还做不到这一点呢。”

　　“自封修为，我不杀你，干掉下一波逆神来人，我放你走。”古风冷冷地说道。

　　“笑话。”

　　女子一脸冷笑。同时带着一股愤怒。这家伙以为自己是谁，竟然敢如此轻视她。

　　“和敌人我从来都懒得说笑话，特别是这种严肃的问题上，你若是不同意的话，我打的你同意。”古风很果断，盯着女人，强势到了极点。

　　女子冷笑，一脸不屑，她手中的赤血剑震动，随时准备一战。

　　古风什么话都没有说，一气化三清，三个一模一样的古风出现，全都拥有滔天的战力。

　　感受到三个古风身上传来的气息，女子纵然再冷酷，此时也有些发蒙，这怎么可能？这是什么神通，竟然一个人可以化出三个修为和自己差不多的人。

　　纵然这样一化分出来，精气神肯定不会在巅峰境界，但是那又何妨呢？对于实际的战力，其实影响不大，多了两个同级数的高手，完全可以扭转战局。

　　“想试试吗？”古风冷笑，盯着女子。

　　“我叫做恨离，你赢了。”女子开口，说出自己的名字，然后站在那里，倒是没有一点阶下囚的觉悟。

　　这让古风看的有些蛋疼，不过他也没有多说。

　　只是一伸手，将恨离镇压住，他淡淡地说道：“放心吧，解决了逆神的事情之后，我会放你离开，我不想得罪灭世的人。”

　　光是从名字上面，就可以看出来，灭世绝对不是一个善茬，古风自然不愿意招惹这样的敌人。所以他给出这样一个承诺。

　　毕竟，无论如何说，灭世和诸天万界之间，确实没有什么冲突。

　　恨离没有说话，她只是轻轻地看了古风一眼，便静静的站在那里，显然，她也一点都不担心自己的安全。

　　只要古风不是一个傻子，就不会在得罪逆神之后，还得罪他们灭世。

　　当古风再次出现在大殿之中的时候，已经是两天之后了，他在修炼，没事陪着老婆。

　　另外一个方面，雷法从古风的手中逃出来。他直接便回到了逆神。

　　“雷长老，事情到底是怎么回事？”一个威严的声音响起，这是一个浑身被淹没紫气之中的强者，看不清楚真容，他坐在最高位置上面，盯着雷长老。

　　“回禀圣主，那个古风的实力，比我们知道的要更强，我不是对手，差一点被斩杀，最后关头逃了出来。”雷法说道，一点都没有敢撒谎。

　　大殿之上的另外一些人，顿时露出吃惊的神色，要知道雷法的实力虽然在他们之中算不上强悍，但是也算是面前快要接近中游了，至少在大殿之中，真正有把握将雷法击败，让他狼狈而逃，连自己手下都顾不上的人，并不是很多。

　　“那个古风那么厉害？”有人质疑了。

　　“只会更加厉害，莫说是我，即使是莫长老，你也不是对手。”雷法认真地说道。他一点都没有夸大，莫长老的实力比他强一些，但是绝对不是古风的对手。

　　亲自感受到过古风的无上战力，这一点他非常清楚。


第2236章 斩杀半步

　　那些人忍不住倒抽了一口凉气，在圣主的面前，无论是谁都不敢说谎，雷法也是一样，他绝对不敢胡乱吹嘘古风的实力，也就是说，古风真的有那种可怕的实力。

　　一个才盖世无敌境界的小辈，拥有击败半步超脱的力量，这让人想一下，就忍不住心中震撼。

　　“一定不能将那小辈留下。”莫长老开口。

　　其余人也是一样，他们心中担心，生怕又是一个造化天出现了。

　　“莫长老、雷法长老、狂天长老，你们三人一起，拿下那个小辈。”圣主开口，拍了三个人出动。

　　“是。”

　　三人立刻说道。

　　雷法虽然心中有些不安，但是却没有多想，在他看来，三人联手，纵然古风再厉害，也不可能是对手。

　　逆神的三大强者动，带领着一群盖世无敌，前往诸天万界。

　　古风很快得到消息，这是界王亲自告诉他的。

　　“前辈暂时不用动手，三个半步超脱，我一个人就行。”古风认真地说道。

　　界王点头，没有多言，直接隐藏了起来。

　　现在还不是他出现的时候，古风还有实力应付一切。他现在那一手，玩的实在是太漂亮了。所以逆神觉得，诸天万界的实力，也不过如此，只有古风一个，可以抗衡他们的半步超脱。

　　当然，他们不知道的古风的实力，一个人可以当做三个半步超脱来看。

　　这一次若是他一个人将逆神的攻击打退，加上以后界王的力量，恐怕就是逆神，也不敢明着找古风的麻烦了、诸天万界平静了没有几天，一群强者出现，他们气吞天下，比之前更要可怕。

　　古风眼中精光一闪，他直接带着人赶了过去。

　　没有废话，上来就展开了激战。古风直接化出分身，大战三大半步超脱。

　　“什么？”雷法吃惊，这才知道，古风竟然还隐藏了实力。

　　他的这种神通，可怕的让人惊颤，化出三个自己，实力和本体相同。雷法知道，这下子麻烦大了，以古风的战力，他们三人不会是他的对手。

　　虽然听起来很扯淡，但是事实就是这样的，三分半步超脱联手，打不过一个盖世无敌。

　　由于心中存在着上一次失败的阴影，这一次雷法很快落败，他被古风击伤，横飞百万里。

　　古风的那一尊分身，直接压着他打，此时真正展开了凌厉的绝杀。

　　雷法变色，此时才感受到古风的那种无上战力，毫无压制的爆发，要将他击杀。

　　莫长老和狂天全都变色，他们的实力都和雷法差不多，若是雷法被击杀了，他们显然也不会有好下场。

　　两人对视一眼，一起冲了过去，要驰援雷法。

　　但是无用，古风冷冷一笑出手，本体和另外一尊分身，缠住两人，将他们打得狼狈不堪。两人抗衡古风都有些困难，更不用说去驰援雷法了。

　　他们知道不好，雷法若是被击杀，他们下场也绝对好不到哪里去。

　　现在两人心中恨死的了雷法了，这家伙哪里是他说的那么简单，实力简直恐怖到了极点。那种可怕的战力，让人心惊肉跳。

　　雷法也是有口难言，他这个时候，才明白自己遭受到了对方的算计。之前古风是藏拙了，现在才是他真正的战力。

　　他的目的很简单，就是让他们觉得古风的实力不强，再来人的话，不会出现什么强者。

　　古风成功，但是雷法他们就悲剧了。

　　“无耻小人。”被古风一剑腰斩，雷法怒吼道。

　　古风根本不理会他，世界剑的剑气激射而出，直接杀向雷法的眉心。

　　此时的雷法，如疯似狂，他知道自己危险了，但是却没有别的办法，只能够抗衡。他大吼了一声，眉心一座古朴的青铜鼎飞了出去，想要挡住世界剑。

　　“碰。”

　　那个青铜鼎爆碎，被古风一剑劈碎，而雷法脸色苍白，眉心更是滴血，元神暗淡到了极点。

　　见古风又要出手，这一次他的脸色是真的变了，大声吼道：“不要杀我。”

　　古风根本就没有理会他，直接出手，霸道而凌厉，喝出一字断魂，直接将雷法震碎了，形神俱灭。

　　一个半步超脱陨落，万域都在大震动，这绝对是无尽岁月以来，几乎没有再出现过的事情。

　　天道有感，直接下起了一场血雨。这让古风满脸古怪，盯着苍天。

　　“这是规矩，我也不想。”天道传音，他一直未曾出手，不是逃避，而是古风要求他不要出手。

　　这一战他需要自己解决，不然的话，逆神永远不会重视他，将他当做软柿子。在修士的世界之中，一个强势的个人，有时候比一个庞大的实力都要有震慑力。只要古风展现出来可怕的潜力，也许逆神都未必愿意招惹他。

　　规矩？古风忍不住翻了一个白眼。他表示很无语，怎么看都像是天道在为自己的敌人哀伤，这让他有些凌乱。

　　不过很快他便抛下了这种思想，向另外一个方向冲过去。

　　哪里还有两个半步超脱，古风自然不会忘记他们。

　　看到古风冲过来，两个半步超脱变色，他们知道不好。

　　“走。”

　　狂天长老直接说道，他拼着被古风的分身打了一掌，还是逃了出去了。实际上，三人之中，他的实力最强大。就连古风也没有把握杀他。

　　莫长老变色，狂天长老的实力在他之上，都差一点被击杀，这才逃了出去，换做是他的话，绝对不会这样，肯定会被杀死。

　　他无法强行逃走，当被三个古风围住的时候，莫长老露出决然的神色。

　　“投降不杀。”古风淡淡地说道。

　　莫长老忍不住笑了，他盯着古风，冷冷地说道：“士可杀，不可辱，让我投降，那是不可能的。”

　　在古风惊讶的眼神之中，莫长老直接自爆。

　　古风与两大分身两手，组成一个三才阵，挡住了这种自爆。纵然如此，他也有些狼狈，毁掉了两个分身，加上自身也负伤了，这才算是将对方自爆的威力挡下来。

　　古风心中松了一口气，他知道自己的计划算是完成了，接下来就看逆神的动作了。


第2237章 女儿降生

　　若是逆神因为他的实力，而产生忌惮的话，至少可以保证诸天万界平静一段时间。如果不是的话，古风就要借助界王的帮助了。

　　九州生灵欢呼，因为他们强大的天帝，又打败了入侵者，凯旋归来了。

　　只有真正的核心，却开心不起来，他们明白，自己需要面对的是何等可怕的存在。

　　“徒弟，好样的。”一个人出现，正是葬天，他老脸上满是光彩，像是自己打赢了一样。

　　“不知道你得意什么呢，古风不过只是你的便宜徒弟，还真的以为他的本领是和你学的，就算是要得意的话，也是战皇和古战那两个家伙得意。”万毒老祖撇嘴，他没有说自己也可以得意，愿意很简单，因为古风是他的女婿。

　　“见过师尊，见过师父，见过界王前辈。”古风行礼，认真地说道。

　　这三人一起前来，简直可以说给了他天大的面子。

　　“师尊。”毒丫头一脸激动，走了过来。

　　万毒老祖拉住毒丫头的手，像是一个妇人一样，不停的问长问短，好像是古风将毒丫头怎么样了一样。

　　这让古风脸色有些发黑，堂堂万毒老祖，怎么能够这样的鸡婆。

　　“这一次的事情，干的漂亮。”界王也露出笑容，他赞赏的看了古风一眼。

　　“就怕逆神的反应，不是我们所期待的，一旦他们要下决心除掉我的话，恐怕要有一场天大的战端。”古风有些担忧地说道，若只是他一人，足以纵横天下，谁也不惧。

　　但是他却不行，因为还有妻子朋友，这些人没有他的实力。

　　虽然他们也是天才，但是却不像是古风这样妖孽，还需要时间，才能够成长起来，成为真正的强者。

　　“放心吧，逆神肯定不敢打，至少短时间之内不敢打。”界王笑着说道。

　　“为什么？”古风有些意外。

　　“我们已经安排好了，若是逆神大举来袭，我乱域界王一脉的强者，就会出手，虽然总体实力不如逆神一脉，但是你觉得逆神会为了一个诸天万界，拼着让自己重创甚至有可能一蹶不振这样的结果，坚持攻打诸天万界吗？”界王自信地说道。

　　古风眼睛一亮，他顿时明白界王的意思了。

　　界王一脉，虽然近乎于全毁掉了，但是显然这些年来，还有着一定力量的残留，而且这股力量，异常强大，让界王有信心可以面对任何人。

　　古风心中也在惊叹，光是从这一点之中，便可以看出来，全盛时期的界王一脉，到底是何等强大。

　　“多谢前辈。”古风真心的道谢。

　　“和我们还用得着这么客气吗？”界王有些不悦。

　　他们将古风当做真正的晚辈来看待，要不然也不会这样用心。实际上界王支脉一直在积蓄力量，现在这种程度，显然还是不够的。但是界王却毫不犹豫的将这股力量爆发出来了，由此可见他对古风的看重。

　　“倒是我有点过于纠结了。”古风大笑。

　　他很放得开，本来就是一个豪迈的人。

　　九州核心的强者，知道界王他们已经有了安排之后，也是松了一口气。青鳞更是放心，直接拉着界王他们论道。

　　其余人也参与进去了，他们明白，这是一次极好的机会，千万不能够错过。

　　界王他们的境界，绝对比他们不少人高出很多。

　　古风则是一个人离开，他在一座山巅，将恨离放了出来。

　　“没想到你竟然和乱域界王一脉关系那么好。”恨离望着古风，神色有些意外。

　　她被古风封印在身上，所以一直知道古风的一些事情。此时古风将她放出来，她忍不住说了一句。

　　古风神色一冷，他目光盯在恨离的身上，冷冷地说道：“竟然被你知道这个秘密了，我是不是要杀你灭口呢？”

　　听到古风的话，恨离竟然忍不住笑了。

　　看到她的笑容，古风心头一震，这个女人确实极美，平时冷着脸的时候，便有着艳冠天下的资本，现在一笑出来，让古风都差一点失神。

　　“你笑出来的话，比不笑的时候好看。”古风认真地说道。

　　听到古风的话。恨离淡淡一笑，说道：“没有人不想笑，只是有时候真的笑不出来。”她一脸唏嘘，不知道想到了什么，神色复杂到了极点。

　　“好了，你走吧。”古风揉了揉鼻子，他很好奇，这个女人的身上到底发生过什么事情，竟然让她的性格变得如此矛盾。

　　若是以前，古风肯定会借着机会靠近，甚至将美人拿下，但是他现在真的一点这方面的兴致都没有。

　　他已经不是当初了的那个少年了，背负了太多的责任，不能够再有着少年时候的心思。

　　“你不杀我了？”恨离古怪的看了古风一眼，似笑非笑，像是早就已经看出了他的心思一样。

　　“咳咳，我要杀你，早就动手了，何必等到现在。”古风满脸无语地说道，这个女人是聪明的，早就已经看出来，他根本就不会杀她，刚才不过就是随口说了一句罢了。

　　恨离抿嘴一笑，这个古风还真是有点意思，若不是自己因为那个原因的话，倒是真的可以和古风交往一下。

　　只是，现实的情况，却不允许她这样做。

　　实际上若不是有迫不得已的苦衷，她堂堂一个大高手，也不会跑到这里来监视古风。若说实力，恨离比逆神的几个强者要厉害的多了。

　　“我走了，不过我相信，我们还会再见面的。”恨离轻轻地说道，然后一步踏出，离开这里。

　　不知道为什么，古风竟然有一种怅然若失的感觉。

　　诸天万界之中，九州核心成员，都有些紧张，他们在等待逆神的前来。但是出乎他们的意料的是，百年的时间过去了，逆神未曾前来，而古风这里却发生了一件喜事。

　　一个女婴降生，是轩辕青黛和古风的孩子。

　　女婴天赋绝伦，刚一出生便拥有皇者的实力，天赋更是惊人到了极点。

　　“这就是我们的女儿。”轩辕青黛抱着女儿，一脸母性的光辉。

　　“就叫她古超风吧，意思是能够超越我。”古风一脸臭屁地说道。

　　“滚。”

　　轩辕青黛直接一脚将古风踹飞了出去，古超风，这家伙怎么不给自己的女儿起一个梅超风。


第2238章 张生突破

　　“就叫做古笑笑吧，我希望她永远欢笑。”轩辕青黛想了一个名字，直接拍板了。

　　并不是很超凡脱俗，但是寄托着的轩辕青黛对女儿的期盼。众人立马一致通过，认可了古笑笑这个名字。

　　“其实我真的觉得古超风这个名字挺好的。”古风弱弱地说道。

　　一道神力从笑笑的手中激射出去，直接轰在了古风的身上。

　　小丫头虽然刚出世，还说不出来话，但是却挥动着小胳膊，一副抗拒的样子，她咿咿呀呀，在表达着自己对亲爹的不满。

　　众人目瞪口呆，然后忍不住惊叹，这丫头也太早慧了。竟然听懂了古风的话，而且用这种方法抗议。

　　刚才那一击，也就是古风实力强大，所以才能够什么事情都没有。换做一个皇者之下的存在的话，恐怕会直接被干掉。

　　小丫头天生皇者，一出世便拥有皇者的力量，实在是太超凡了。

　　笑笑的降生，让整个九州世界一片欢呼，所有生灵都在为这位小公主祈福。

　　而逆神迟迟未来，却让古风一直都非常紧张。

　　三个半步超脱的高手被杀，对方若是一点动作都没有的话，也就不叫逆神了。这是一个庞然大物，超脱在众生之上，横跨万域，诸天万界无法相比。

　　十年的时间，笑笑看起来才不过两三岁大小，她太非凡了，一出生便是皇者，所以要长成大人模样，还不知道要多少年。

　　不过这丫头早慧，早已经开始修炼，提升的速度，恐怖的惊人。

　　不过十岁，赫然已经是天帝修为了。

　　轩辕纵横他们心中犯嘀咕，这丫头太妖孽了，恐怕要不了多长时间，就能够超越达到他们的层次了。

　　至于青鳞，不停的修炼，与界王论道，努力的感悟着那一丝契机，他要抓住那一点契机，完成一次质变，成为一个半步超脱的存在。

　　以他现在实力，虽然还是很强大，但是相比之下，就有点不够看了。

　　青鳞如此，界王他们不也是如此，不时有人参加他们的讨论之中，都在不停的进步。

　　“轰。”

　　一道绝世强大的气息升起，像是从这个宇宙独立了出去，他超凡脱俗，超脱了天地，完成了一种质变。

　　当然，这只是刚刚踏出那一步，还没有完全成功，但是也足够惊人。

　　半步超脱，当看到那个人之后，古风顿时露出惊喜的神色，这个人不是别人，正是张生，曾经的洪荒。

　　十八世的积累，加上这些天的感悟，他终于突破了，成为半步超脱那个级数的强者。而且，以他的天赋和积累，进入这个境界，便直接成为其中的一流强者。

　　虽然比那些巅峰人物还是有所不如，但是他显然已经有了晋升到对方那个层次的机会了。

　　“古风，前来一战。”张生大笑着说道，要和古风试招。

　　张生要挑战天帝，诸天万界的修士都兴奋了，他们明白这绝对是一场旷世大战，肯定会精彩到了极点。

　　“如你所愿。”古风大笑，他好奇冲天，将坐在自己肩头的笑笑递给轩辕青黛，古风直接冲了出去。

　　“轰。”

　　他打出一掌，满天星辰暗淡，像是都熄灭了一样，天地之间一切的光辉都被古风剥夺了，只剩他的手掌，是唯一的存在。

　　手掌金光灿灿，充满了可怕的力量，直接拍向张生。

　　这一击，可以杀任何盖世无敌的强者，就连界王和万毒老祖这种级数的强者也是一样，他们对视一眼，都看到对方眼中的感叹，这个晚辈的实力，已经远远超越他们了。

　　这才多长时间，不过一千多年，那个时候古风还只是一个拥有近乎于亚天境战力的小修士，但是眨眼之间，便已经在他们之上了。

　　张生大笑，他怡然不惧，同样一掌拍出去，十八世的法力汇聚在一起，震古烁今，那是十八种大道齐名，每一种都代表着一种法一种道的绝颠，此时全都爆发，与古风碰撞。

　　谁也没有想到，两人只是试招，但是竟然如此激烈。

　　一道刺眼的光在他们两人的手掌之中爆发，让很多修士睁眼如盲，他们心中惶恐，因为感受到有可怕的能量在涌动，可以瞬间毁掉他们亿万次。

　　所有修士都知道，这是两个半步超脱战力的强者碰撞产生的余波，纵然盖世无敌，也无法承受。

　　不过，半天他们也没有感觉到有可怕的事情降临在自己的身上。

　　实际上，天上的激战在继续，他们直接打进了宇宙深处。一片片星域消失，根本就挡不住他们的随便一击。

　　不过两人的压制着能量波动，倒是不会对这个宇宙产生多大的影响。

　　实际上，想要毁掉一个宇宙，也不是两个半步超脱战斗就能够做到的。一个大域，还没有那么脆弱。

　　这一战很激烈，古风没有施展一起化三清，但是除了这一招之外，他所有招数都施展出来了，最后激战了三天，才将张生击败，镇压了他。

　　虽然被古风镇压，但是张生依然在大笑。他可是清楚，古风虽然没有进入半步超脱，但是他的实力，却超越一般的半步超脱，在那种实力之中，也绝对是一流高手。

　　现在古风和他战斗到这一步，已经足以说明他的实力了。虽然只是刚刚进入这个境界，但是可以媲美其中一流高手，对于张生来说，这就足够了。

　　当浑身是血的两个人从宇宙深处走出来，笑笑被吓得够呛，从出生到现在，她还是第一次见到自己强大的父亲和张生叔叔这么狼狈的样子。

　　小丫头挥手，一道瀑布从虚空之中浮现，直接落在了两人的身上，将他们浇成了一个落汤鸡。

　　当他们身上的血液被冲掉之后，笑笑这才拍着手，一脸高兴地说道：“这才是我爸爸和张叔叔。”

　　古风两人苦笑，在整个九州世界中，可能也只有这个极受宠爱的小家伙才敢做这样的事情。

　　本来两人很有气势的样子，现在完全成了落汤鸡的样子，一副狼狈的模样，让周围的一些侍卫，都忍不住偷笑。


第2239章 也在进步

　　“恭喜洪荒道友踏出这一步，成就半步超脱。”青鳞他们来道贺，一个个满脸的向往。

　　奈何这个境界，确实不是那么容易达到的。即使像是界王这个曾经站在半步超脱绝颠的存在，也是一样，想要再一次踏入那个境界，真的很困难。

　　“侥幸而已。”张生满脸笑容，兴奋地说道。

　　他这是谦虚了，人们知道他为了突破桎梏，逆转生死十八世，每一世都走到了绝颠。十八世大成，才有了现在这种修为。

　　为了修炼，张生舍弃的太多了，让人感叹。

　　“诸位道友早晚也会成为半步超脱，只不过是时间早晚的问题吧了。”张生看了几人一眼，他笑着说道。

　　界王他们点头，看似很难的路，但是并不是没有希望，他们都是绝世天骄，进入那个境界，本来就没有太大的悬念，正如同张生说的一样，只是时间长短的问题罢了。

　　至于古风，更是没有人怀疑，他会踏入那条路，而且是强势进入半步超脱境界，多半一进去，古风就可以近乎于无敌了。

　　他的表现，一向都是如此的。

　　若说他们都是天骄，那古风就是绝对的妖孽中的妖孽，超凡脱俗，甚至超出了他们对于天才的认知。

　　“逆神情况怎么样？”古风向界王问道。

　　“没有任何动静，像是根本就什么事情都没有发生过一样，也没有强者出现。”界王皱着眉头，这是他最为疑惑的地方。

　　古风也皱着眉头，这有点不同寻常。

　　若是逆神大怒，一群强者联袂杀过来，也许他还会觉得正常，但是现在这种情况，却让古风心中有一种不是太好的感觉。

　　对方这样平静，多半是在酝酿着什么东西。

　　不过这些东西就不是古风能够知道的了。相对而言，他对于逆神的了解实在是太少了。

　　“不过这也算是一件好事，我们可以有时间提升自己的实力，特别是你古风，时间多一点，对你来说就是一件好事，就算是提升不了多少实力，多生几个孩子也是极好的。”界王笑着说道。

　　古风愕然，这和自己生孩子有什么关系。

　　“不错，我也是这种想法，古风不如多生几个孩子。”神帝在一边开口。

　　众人将目光盯着古笑笑，她才多大，不过十来岁，便已经拥有天帝级战力了。将来要走到哪一步，想一想都让人忍不住期待。

　　“粑粑，我要弟弟妹妹。”古笑笑挥动着小拳头，一脸兴奋地说道。

　　“咳咳，你们将我当做种猪了啊，我们这个级数的存在，哪里有那么容易生孩子的，就算是我想，也不是那么容易做到，规则使然，这是没办法的事情。”古风摇头。

　　别以为他不想要孩子，每个女人他都想给一个孩子，但是真的做不到，除非花费极大的代价，否则的话，自然的结合，几率实在是太低了。

　　当然，一旦古风现在有子嗣，就肯定会非常逆天，甚至远超这个级数的强者的子嗣。

　　原因很简单，古风的血脉之力实在是太强了。

　　众人自然明白，就像是雷云老祖和轮回老祖，他们结婚这么多年，都没有子嗣，这就足以说明一切。

　　古风纵然身为一个医仙，可以医治一切病症，但是这种东西，甚至超越了天道的意志，是冥冥中的中规则决定了，他能改变人的身体，但是却无法改变规则。

　　岁月平静如水，转眼已经是百年。

　　这一段时间，整个诸天万界的力量在飞跃，所有人的实力在疯狂的提升，达到了一个可怕的高度。

　　青鳞更是直接进入了半步超脱的境界，当然，这一切要归功于界王倾囊相授，将自己曾经为半步超脱的经验和领悟告诉众人。

　　虽然他们不可能走地上界王的那条路，但是根据界王的指点，走出一条属于自己的路，还是可以做到的。

　　“古风，前来一战。”青鳞大笑，和张生一样，邀战古风。

　　他觉得张生既然在突破的时候，可以和古风打一个差不多，以他的实力，多半也可以。

　　毕竟，他的存在也足够悠久，积累了这么多岁月，一旦突破，实力是非常吓人的。古风终究还在盖世无敌的境界，未曾踏足这一领域。

　　青鳞觉得，即使自己不是古风的对手，也差不太多。

　　愿望是美好的，但是结果却是残酷的。三招之内，青鳞被镇压，被古风拎着回来。

　　除了张生之外，所有人都目瞪口呆。

　　要知道青鳞突破产生的动静，丝毫不下于当年的张生，但是在古风的手中，却脆弱的如同小鸡仔一样，三招被拿下，这也太惊人了吧。

　　“你在进步，古风也在进步，他只会比你进步的快，不会比你慢。”一边的葬天笑着说道，这让青鳞忍不住翻了一个白眼。

　　他终于明白自己忽略了一个问题，无论古风突破了没有，他这百年来，也一直没有停歇。不突破境界，并不代表古风的实力没有增强。

　　还用百年前的那种眼光去看古风，那是绝对不对的，纯粹在找虐。

　　想明白了这一点，青鳞哭丧着脸，自己这一次丢脸真的一点都不冤。

　　不管怎么样说，又是一个半步超脱出现，对于诸天万界来说，就是一个天大的好事情，众人还是庆祝了。

　　九州欢腾，诸神长啸，显然很激动。

　　诸天万界越来越强大，他们就越是欣喜。

　　修士都明白，只有自身强大了，才不会有人敢夫妻自己。就如同天帝曾经和他们说的话一样，不欺负别人，但是绝对也不能够让别人欺负。

　　诸天万界的修士，对天帝的话，那是百分之百信奉的。

　　“轰。”

　　诸天万界突然裂开了一个空间裂缝，一道浑身是血的身影，掉了出来。然后迅速站了起来，他雄视八方，身上散发出滔天的霸气，还有着让人心惊肉跳的疯狂杀机。

　　霸族之中，霸鹏直接站了起来，他惊呼道：“大哥。”

　　古风他们也感受到这股气势波动，一个个对视了一眼，都非常惊讶，这个霸族强者的气息，丝毫不弱于半步超脱。


第2240章 将死之人

　　霸族的人动了，向那个方向赶过去。因为他们已经知道，自己族群之中的一个老祖出现，那是一个无上人物，远远超越现在的霸鹏。

　　霸鹏神色激动无比，一纵身便是无尽的星河被他甩在身后，那速度快到了极点。

　　“大哥。”

　　当他看到一个浑身是血的身影站在宇宙之中，散发着天上地下唯我独尊的气息之后，整个人激动的浑身都在颤抖，大声喊道。

　　那个人转身，眸子恍若蕴含着两个宇宙，深邃无比。

　　他盯着霸鹏，好半天才认出来开，张口喊道：“弟弟。”

　　霸鹏长啸，直接冲到了那个人的身边，想要抱住他。

　　但就在这个时候，对方的身上却迸射出一缕气息，虽然被及时控制住了，但是霸鹏却还是横飞出去，浑身浴血，差一点炸碎了。

　　这让后面赶来的人都傻眼，这是怎么回事？不是他们的老祖吗？更是霸鹏的兄长，但是为何会伤害自己的霸鹏老祖。

　　“大哥，你怎么了？”霸鹏好不容易稳定伤势，他震惊的问道。

　　他心中明白，自己兄长不会向自己动手的，那只有一个原因，他自己也控制不住身体之中的气息。

　　这意味着他的身体绝对除了大问题，不然的话，一个小修士都能够掌控住自己的身体之中的力量，更何况是他大哥这样决定的修士。

　　“我快要死了。”虽然还保持着天上地下唯我独尊的气息，雄视八荒六合，睥睨万域，但是男人却有些叹息地说道。

　　霸族的人全都心中震动，他们不敢相信，这样一个强大的始祖，竟然要死了，这怎么可能？

　　他是那么的强大，甚至霸族的人觉得，无敌的天帝，也未必是自己始祖的对手。因为始祖的气势实在是太惊人了，那种霸道，那种强大，震动万古乾坤，无敌于天上地下。

　　“不可能，大哥你怎么可能死？你万世不灭，天地都不可能葬送你。”霸鹏满脸震惊，不相信地说道。

　　“再强大的人，也终究有尽头，我只是回来看一眼故乡，征战无尽岁月，杀敌无数，在故乡之中，完结我这血腥的一生。”男子非常平静，像是看穿了生死之间的一切，又恍若对于未来命运的无可奈何。

　　他轻轻的叹息，有些欣慰的看了霸鹏和那些霸族的成员一眼，说道：“再回归还能够见到亲人，我心中很安慰，就算是死，也没有什么遗憾了。”

　　说完之后，他体内的气息溢出的更加多了，强大如同霸鹏他们都无法站立，赶紧后退。

　　他们神色悲伤，充满了无力感。见到了一位强大的始祖，本来很高兴，但是结果却让人悲伤，对方要死了，就这样陨落，消失在天地之间。

　　他回转这里，只是为了看一眼族人，看一眼故乡，让他们心中戚戚然。

　　“不，大哥你一定不会死，别人救不了你，但是天帝绝对可以，有天帝在，大哥你绝对不会死。”霸鹏认真地说道，他想到了一个人，以他的医术，即使自己的大哥只剩下一点真灵，也绝对能够救回来。

　　现在自己大哥虽然濒临死亡，但是还能够撑得住。

　　“我去请天帝。”霸鹏满脸激动，要去请古风。

　　男子惊讶，他的状态，必死无疑，根本就不可能救得了，连自己体内的气息都无法控制住了。就算是真的有人能够治疗自己，恐怕也没有那份实力接近自己。

　　刚想说话，他突然身体一震，眼中射出两道可怕的光，望向一个方向。

　　“诸天万界之中什么时候出现了你们这样的高手了？”他神色震撼，望向那个方向。

　　霸鹏还没有离开，却顺着自己大哥的话，向那个方向看了一眼，当看到其中一人的时候，他顿时露出激动的神色：“天帝，快救救我大哥。”

　　古风点头，他笑着说道：“包在我的身上。”

　　“盖世无敌？你即使有救我的手段，但是却没有救我的实力，无法接近我，可惜了。”男子说道，神色之中微微有些叹息。

　　古风的实力在他看来，还是弱了不少。无法接近自己，所以根本就不可能救治他。换做张生和青鳞还差不多，他们同样是半步超脱，虽然不如他，但是却可以接近他，为他治疗。

　　“不试试又怎么能够知道，我对前辈的经历非常感兴趣，想要知道前辈到底在哪里经历了什么事情，让你这样的强者，都重伤垂死。”古风笑着说道，他向男子走过去。

　　“不要过来。”男子摇头，喝止古风。

　　听到男子的话，霸鹏都忍不住笑了：“大哥你放心吧，天帝不会有事的。”

　　“胡说，这位天帝，年纪不过两千余岁，便有如此修为，堪称造化，以后必然是诸天万界之中的顶梁柱，问鼎半步超脱，绝对不成问题，怎么能够轻易犯险，为了一个将死之人，搭上自己的性命，不值得。”男子大喝，声音之中有一种威严，同样带着一种大心胸，让人忍不住敬佩。

　　“前辈放心，古风的实力还没有那么弱。”古风淡淡一笑，倒是对于这个霸族前辈有了一些好感。

　　他心中有大义，有整个诸天万界，这样的人，值得敬佩。无论他是哪一族的，古风都不会慢待。

　　他直接前行，进入男子的气息范围之中。

　　男子忍不住摇头，但是此时他已经无力退走了。就像是他说的一样，他即将死了，控制不住体内的力量，能够来到诸天万界，只是为了看一眼曾经的故土。

　　实际上，若不是这个念头，他也坚持不到现在。

　　现在身体之中庞大的力量，已经控制不住了。

　　只是，当他看到古风的表现的时候，却忍不住瞪大了眼睛。

　　“怎么可能？”男子惊呼道，他看到了和他想象中完全不一样的景象，他身体之中的那些气息，虽然冲击古风，但是对他却没有太大的印影响，他一路前行，直到走到男子的身边。

　　“霸圣天前辈，现在相信小子有能力给你治疗了吧？”看到对方一脸震撼的样子，古风忍不住大笑了出来。


第2241章 治疗霸圣天

　　震撼的望着古风，此时霸圣天在古风的身体之中，感受到一股庞大的力量，这种力量，可以媲美半步超脱。

　　怪不得霸鹏如此自信，相信古风可以救治他。光是这种表现，就足以说明古风不是一般人，盖世无敌境界，但是实力可以媲美半步超脱，这实在是太惊人了。

　　“你到底是什么人？”霸圣天忍不住问道。

　　“九州血脉，一个后辈小子罢了。”古风轻轻一笑，他直接身手，触碰到霸圣天的身体。

　　只是一瞬间，古风的眉头便皱了起来。

　　“好狠毒的手段。”古风感叹道。

　　霸圣天眉头一挑，难道就是这样碰一下自己，便已经将自己身体之中的状况弄清楚了？这有点太扯淡了吧。

　　看到霸圣天脸上不信的神色，古风笑着说道：“一种可怕的神通攻击，近乎于诅咒，但是又不是诅咒，加上对方出手的时候，前辈本来就受到了可怕的重创，所以才能够夺取前辈的性命，让你撑不住。”

　　“不错，不过你有句话说错了，那人不是手段狠毒，而是因为我杀了他，这是他濒死的反击。”霸圣天直接说道。

　　古风露出惊讶的神色，然后点头，说道：“我说这道气息之中，为什么有如此厚重的怨气，原来是这样一个原因。”

　　“我大哥有救吗？”霸鹏忍不住颤声说道。

　　看了霸鹏一眼，霸圣天笑着说道：“生死有命，你不用太在意，我的情况我心中清楚，根本就不可能救回来，即使是超脱强者出手，也不可能救的了我的性命。”

　　“不错。”古风点头，竟然认可霸圣天的话。

　　这让霸鹏绝望，难道真的没有一点希望了吗？不过他心中也清楚，如果古风都不行的话，万域之中，恐怕真的就没有人能够救治自己大哥了。

　　古风露出古怪的神色，他忍不住说道：“我只是说超脱强者也难以救治霸圣天前辈，并不是说我救不了。”

　　此话一出，众人都是一惊。

　　在人们的心中，总有一种想法，那就是超脱强者，无所不能，因为那是传说中的存在，是所有修士都追求的终究目标。

　　所以当听到霸圣天和古风都肯定了超脱强者都救不了霸圣天的时候，他们自然本能的认为古风也救不了。

　　这是一个潜意识的误区，他们根本就没有想过，也许有些事情超脱强者并不擅长。

　　“天帝无所不能。”一个霸族的成员忍不住高呼道。

　　随着他的话，一群人都在高呼天帝的名字，让古风忍不住摸了摸鼻子。这个霸族，现在对自己还真是一点隔阂都没有，要知道两族以前可还算是敌人呢。

　　不过这种结果正是古风所想要的，而且他从霸圣天的身上，没有感觉到任何敌意，反而就像是一个长辈对待小辈那样，这让古风心中有了一点猜测。也许在远古，霸族和九州一脉之间的关系，并不是想象中的那么不堪。

　　“你真的能够救我？”霸圣天很惊讶，他自身明了自身的状况，近乎于要寂灭了，根本不可能逆转。

　　“别人不行，我却可以，前辈不要抵抗，我开始治疗。”古风自信地说道，语气之中带着一种深深地自信，将霸圣天的都感染了。

　　他点了点头，说道：“尽力吧。”

　　很显然，若是能活的话，他也不相信。

　　特别是这样一个强者，本来应该无尽岁月不朽不灭的，现在却要面临死亡，他绝对是不甘心的，只要有一丝活命的机会，他都不会放过。

　　霸圣天并不怕死，而是想要自己的死亡，更加有价值而已。

　　古风点头，他不再说话，赤红色的血气爆发，笼罩半个宇宙。这里一切都看不清了，只有刺眼的红色的。

　　天地之间的元气，全都被古风吸引过来，这里各种神则交织，大道轰鸣，不时的伴随着一道道雷霆，让人面面相觑。

　　这真的是在治病吗？怎么看都像是在渡劫，声势席卷半个大宇宙，实在是太恐怖了。

　　“父亲动用了自己的本源在给人治病。”古天说道，洞悉了古风的施展的手段。

　　他的医术远远不如古风，但是此时却可以看出来古风施展的手段。毕竟身为古风的儿子，就算是医术再差，又能够差到什么地步。

　　众人动容，动用本源，肯不是那么简单的，动辄就要怨气大伤，修为倒退。

　　现在古风为霸圣天治疗，竟然动用了自己的本源，他们自然震撼。

　　霸族的成员，一个个捏紧了拳头，本来还有一些人，虽然对九州天帝失去的敌意，但也不是那么的认可，但是此时，他们却发自真心的认可这个九州天帝了。

　　动用本源给自己的老祖治伤，这绝对算得上是天大的恩情，古风已经成为整个霸族的恩人。

　　这里雷电交鸣，血气冲霄，震撼整个诸天万界。

　　四十九天之后，两道人影出现，他们全都站在那里，身上散发出一种雄视八荒六合的气势，惊人到了极点。

　　“啊。”

　　霸圣天大吼，一片星域炸碎，整个宇宙都像是瞬间黯淡了下来了一样，他露出喜色，然后收敛了自己的气息，整个人静静的站在那里，但是却如同一尊不可撼动的魔山一般，让人忍不住仰视。

　　他身体中的伤势完全好了，整个人达到了巅峰状态，那种气势惊天动地。

　　至于古风，同样站在那里，虽然只有盖世无敌的境界，而且脸色有些苍白，但是其气势丝毫不下于霸圣天，堪称绝代雄主。

　　“霸圣天见过天帝。”

　　两人对视了一眼，霸圣天突然单膝跪在虚空之中，向古风喊道。

　　所有人都傻了，人们自然知道霸圣天这是什么意思，这是表示了臣服。

　　只是，古风不过救了他一命罢了，他根本就不需要这样做，众人都有些不明白了。

　　古风都露出疑惑的神色，他没有拒绝，因为古风清楚，像是霸圣天这样的强者，是不会轻易做出某一个举动的，他既然这样做，显然就有这样做的理由。


第2242章 更超然的组织

　　霸圣天恢复，霸族的人欢庆。他们感激的望着古风，更是崇拜的望着自己的自己的始祖。

　　这是他们传说中的大始祖，一身实力惊天动地，为古往今来最为强大的人之一。他当年全盛的时候，横扫诸天万界，纵横天下，难以找出抗手，睥睨六合八荒，唯我独尊。

　　只是，后来这些始祖，却突然消失了。后来有传言他们进入了战场，但是一直未见回归，都说他们已经战死，但是此时却回归了，这让霸族的人惊喜到了极点。

　　古风出手，救治霸圣天，更是让所有霸族的人对古风归心，即使之前有一些有意见的人，此时也对古风再也没有一点芥蒂。

　　九州大殿之中，霸圣天坐在那里，他思考了一段时间，才说道：“其实，我确实在战场，只是我的战场，和诸天万界与异域之间的战场不一样。”

　　古风他们自然明白，若是霸圣天在他们知道的那个战场之中，诸天万界绝对不会这么难。

　　实际上，一个这等强大的半步超脱，足以让天道忌惮，不敢出手灭世，也足以让异域退却，不会来犯。

　　原因很简单，想要战胜这样一个半步超脱，实在是太难了，更不用说要杀了他，至少需要几位半步超脱联手，付出极大的代价，也许能够做到。

　　所以，古风他们第一时间，便否定了他们所知道的那个战场。

　　“实际上，万域的人这些年一直在激战，无尽岁月的强者一直以来，不知道战死了多少人，为的只是不让那些人过来。”霸圣天眼中闪过一道精光，认真地说道。

　　古风一动，他忍不住说道：“彼岸？”

　　“你知道？”霸圣天惊讶。

　　古风点头，他将自己所知道彼岸的事情说了一遍。

　　听到古风的话，霸圣天点头，说道：“不错，确实是彼岸，那个条路被截断了，但是他们一直在修复，我们这些人，则是被选中，和彼岸的人激战，毁掉他们修复的那些路。”

　　“也就是说，当年大哥你们离开，就是因为被选中，和彼岸的强者激战去了，那些兄长和姐姐们也活着。”霸鹏激动地说道。

　　在那群人之中，他算是最小的，本来以为自己的兄长和姐姐全都遭遇了不测，不然的话，这些年来，也不会没有他们的消息。但是听到霸圣天的话，他顿时心中激动到了极点，他们还没有死去。

　　霸圣天神色一黯，他微微摇头，说道；“出了我之外，他们全都战死。”

　　“什么？”霸鹏如遭雷击，他彻底愣住了。

　　众人同情的望着霸鹏，他们知道骤然听到这个消息之后，对于霸鹏的打击到底是多么的大。

　　亲人去世，无论是谁，恐怕都会悲伤。像是他们这些强者，也不可能超然，因为拥有永恒的生命之后，他们更加的珍惜生命。

　　“战斗太惨烈，弟弟妹妹们全都进入了半步超脱，但是最终全都战死了，在那个战场之上，没有人可以超然。”霸圣天苦笑着说道。

　　古风他们一点都不意外，彼岸，传说中那是万域的源地，曾经自封为万域的神灵，掌控万域。

　　他们的存在，实在是太久远了，自然有无数强者。半步超脱虽然厉害，但是绝对算不上超然，当年就连超过强者都战死，更何况是半步超脱了。

　　“大哥，我真希望你是骗我的。”霸鹏苦涩地说道，但是他的眼睛却红了。

　　霸圣天微微叹息，虽然有些黯然，但是并不是很悲伤，他早就已经接受了这个事实，实际上，自己的兄弟姐妹战死，都已经过了无尽的岁月，他的悲伤早就已经磨灭在岁月之中的。

　　“霸圣天前辈，你们既然进入了那处战场，而且战斗还这么激烈，为什么万域之中的人，却几乎都不知道？”古风有些疑惑的问道。

　　他虽然知道彼岸，但是也只是因为机缘巧合的原因，实际上，万域之中的强者，知道彼岸的并不多。

　　按理说战斗了这么多岁月，也有人进入那一片战场，这不应该是一个秘密才对。

　　“我们都是被选中的，除了征战，没有人回来，万域之中自然也没有人知道，就算是四大组织他们，也都是一样。”霸圣天解释道。

　　四大组织都不知道那个战场，古风震惊了。

　　众人也是震撼，有些难以置信。

　　他们本来觉得，若说选人的话，应该是四大组织做的事情，但是从霸圣天的话中来看，显然不是那回事。

　　四大组织也不知道战场的事情，难道还有一个超然的存在，在四大组织之上？

　　面对古风他们疑惑的眼神，霸圣天说道：“那是一个很超然的组织，一直在和彼岸做争斗，我怀疑其中有超脱强者，他们根本不管万域之中的事情，放任自流，四大组织在他们的眼中，只不过是一群蝼蚁而已，只是在必要的时候，选择一些人进入战场。”

　　原来是这样，当听到霸圣天说那个超然的组织之中，可能有超脱强者的时候，古风他们震惊。

　　“不可能，这个世界上只有一个造化天成为超脱了，其余人若是成就那个境界，我们不应该不知道才对。”界王皱着眉头，忍不住说道。

　　当初界王一脉，冠绝万域，他自然有这样的自信。

　　超脱强者一旦成就，动静绝对大的无法想象，古往今来，只有一个造化天做到了这一点，而且也被他们得知，其余的再也没有成就超脱的动静。

　　“若是比造化天还要久远呢？”霸圣天反问。

　　界王他们一震，顿时明白霸圣天的意思，比造化天还要久远，多半是那个神灵时代的存活下来的强者。

　　只是，他们曾经听说，那个时代的半步超脱全都没有活下来，但是现在看来，也许真的还有还有人存活。

　　“前辈，你们应该不准返回万域吧？”古风突然问道。

　　看了古风一眼，霸圣天点头，他苦笑着说道：“绝对不允许，一旦被那个组织的人发现，肯定会责罚。”


第2243章 感激

　　众人心中一紧，若真是这样的话，霸圣天虽然被古风救治了，但是结果还真不好说。

　　那个超然的组织，多半没有那么简单。这么多年来，未曾有人下界，显然就说明了一切，那种惩罚，绝对不简单。

　　“放心，我现在倒是一点都不担心了。”霸圣天看到众人担心的眼神，他笑着说道。

　　众人有些疑惑，不知道霸圣天为什么会这样说。

　　倒是古风露出了然的神色，他笑着说道：“这倒是，现在除了长相意外，前辈的气息，可是和之前完全不一样。”

　　听到古风的话，众人认真的感受了一番。

　　随后，他们都露出惊讶的神色。

　　“天帝的血脉太霸道，他以本源为我疗伤，但是一丝血脉之力，硬是和我体内的血脉融合在一起，形成了一种新的血脉，我现在一身本源，和以前完全不一样，至于长得像，这很好解释，他们只会感受本源，不会凭借着样貌认人的。”霸圣天笑着说道。

　　众人也露出释然的神色，纵然知道为什么霸圣天不担心了。

　　不过他们望向古风的眼神之中，也充满了震撼，这家伙的血脉之力，实在是太可怕了，竟然生生改变了一个半步超脱强者的本源气息，简直太惊人了。

　　不过想到笑笑那个妖孽丫头，他们倒是释然了，要不是古风的血脉之力这么妖孽的话，也不会生出笑笑这样的一个妖孽女儿。

　　就连古天有时候都在抱怨，责怪古风生自己有点太早了，若是他现在的修为生下来古天的话，古天的天赋会更加妖孽。

　　当然，这种抱怨过后，古天都会被自己的老爹敲得满头是包。

　　“前辈，看你的样子，显然是不打算回到那一片战场了。”古风心中一动，忍不住有些惊讶地说道。

　　“不错，那一片战场，少了我一个人，也不会有任何变化，我倒是可以留在诸天万界，好好的和族人们相处一段时间。”霸圣天感叹道。

　　他确实不想回到那一片战场了，几个兄弟姐妹，全都战死在那里，就连他自己都是一样，若不是古风出手，他已经死掉了。

　　对于霸圣天来说，那是一片伤心地，不愿意再去。

　　现在他既然回到了这里，就只想着和自己的族人好好亲近一下。

　　“霸族现在的小辈太不争气，我要好好的教导他们一番。”霸圣天看了霸鹏一眼，有些不满。

　　霸鹏脸色微红，他知道自己的兄长在责怪自己，不过他也没有办法，若不是因为古风的原因，他现在还在濒死边缘上挣扎呢，哪里有精力去教导霸族的晚辈，就算是他自己，现在也不过只是这个修为而已。

　　“诸天万界有前辈回归，实力大增啊。”古风大笑着说道。

　　他自然不是客气，霸圣天的实力，若是单战之下，比古风都要厉害，当然，若是手段尽出的话，古风也不会惧怕霸圣天。

　　这样一个强者，回归诸天万界，自然是一件好事。

　　虽然霸圣天说自己对那一片战场没有什么影响，但是在万域却不一样，多一个半步超脱的强者，就是一种震慑。

　　所以古风很清楚，霸圣天若是留下来，对于整个诸天万界的意义。

　　四个半步超脱战力的强者，诸天万界的实力，已经足够惊人了。

　　“有了道友在，我等倒是不用一直留在诸天万界了。”界王和葬天他们对视一眼，然后说道。

　　四个半步超脱，实际上以古风的手段，他们至少拥有六个半步超脱的战力，这种实力，纵然是逆神那样的组织，也会忌惮，不敢轻易来犯，这样的话已经用不到界王他们了。所以界王他们，准备回到乱域之中。

　　“多谢师尊和界王前辈这些日子一直以来的照顾。”古风认真道谢，非常的庄重。

　　他心中清楚，若不是界王和葬天他们一直以来的帮助，自己也走不到这一步。对于他们，古风是非常感激的。

　　“哈哈，你小子不用和我们这么客气，既然是长辈，我们帮你就是应该的，说多了倒是有些生分了，以诸天万界的实力，我们倒是期待你们在和逆神的碰撞之中，绽放出来属于诸天万界的异彩。”界王笑着说道，非常的豪迈。

　　他的心境，在不停的变化，所有人都能够感受到，人们心中清楚，不出意外的话，那个界王一脉的至尊，在不久的将来，将会彻底回归。

　　这才是真正的界王，真正的万域雄主。

　　“别忘了，我是你的师尊，虽然也没有教你很多东西，但是你既然喊我一声师尊，我就不能让自己的弟子受欺负。”葬天也笑着说道，望向古风的眼神之中充满了欣慰。

　　他们心中清楚，此时的诸天万界和古风，都有着绝对可以在万域之中立足的资本。但是他对待几人的态度，依然如此，这足以让他们欣慰了。

　　古风感动，点了点头，虽然没有说话，但是脸上的感激却一点都没有少。只是，以他们的关系，已经没有必要再说出来的，不然的话，就真的显得生分。

　　“你要好好对待我的徒弟，对了，尽早让我抱上孙子。”万毒老祖走了过来，向古风严肃地说道。

　　古风愕然，然后擦了擦脑袋上的冷汗，说道：“一定，一定。”

　　“努力。”万毒老祖很潇洒，最后只是说了这两个字。

　　在场的人，都忍不住笑了。他们很少见到古风如此窘迫的样子，自然觉得有意思。

　　不过古风脸皮也厚，他直接板着脸，向众人说道：“笑什么笑？看你们那个德行，连个老婆都找不到，丢人不？”

　　瞬间，很多人脸色直接拉了下来。一脸郁闷。

　　这下子轮到古风得意了，小样敢笑话自己，丫的你们自己都没有老婆呢好吧。

　　“我觉得，我是应该找一个老婆了。”张生一本震惊。

　　“你看上谁了？”拓跋魔好奇的问道。

　　“你。”张生一本正经。

　　拓跋魔脸色发绿，直接远离张生，他一脸惊恐的神色。

　　“我不喜欢男人。”拓跋魔赶紧解释。

　　“我也不喜欢，刚才是吓你的。”张生坏笑。

　　拓跋魔闻言，忍不住骂道：“靠，害的我那么期待。”

　　这下子轮到张生脸绿了，众人也惊恐的盯着拓跋魔，这家伙该不是真的喜欢男人吧。


第2244章 强盛起来

　　众人大笑，全都被他们两个人逗乐了。

　　拓跋魔以前一本正经，号称上界第一魔，谁也没有想到，和他真的相处起来，其实这个上界第一魔，其实也是非常闷骚的。

　　望着大家其乐融融的样子，霸圣天的眼神之中，闪过一丝奇异的神色。他有点羡慕这种气氛，这是他从来没有感受过的。

　　即使他们的几个兄妹，在他的面前也一本正经，从来没有像是这样开过玩笑。等到他们修炼有成之后，更是这样。

　　古风他们的相处，让霸圣天感觉到一种非常奇特的感觉。

　　他心中羡慕，若是当年自己兄弟姐妹也是这样其乐融融，应该感觉会更好吧。只是，现在想这些，已经没有机会了。

　　看了霸鹏一眼，霸圣天倒是有些庆幸了，幸好当年霸鹏负伤，最终没有被选中，不然的话，霸鹏的下场，多半也不会好到哪里去。

　　那一处战场残酷到半步超脱都不愿意再回去面对，由此可见那里到底是何等可怕。

　　最终，界王他们离开。

　　古风亲自送别他们，虽然他脸上带着笑容，但是心中却一点都不轻松。四个半步超脱，看似强大，但一旦逆神真的要杀来的话，他们还是有点不够看。

　　当然，只要他们再挡住逆神的这一波攻击，对方肯定就不会轻易出手了。

　　就如同界王他们说的一样，四个半步超脱，足以让逆神忌惮了。

　　古风认真修炼，他在积累，冲击更高的境界。修炼到他这一步，想要一步登天，已经是不可能的了，只有不停的积累，才能够在最终产生蜕变，进入更高的境界。

　　古风虽然心中有些着急，但是却能够稳住，他循序渐进，慢慢的提升自己的实力。

　　当然，在他看来，自己的实力提升很慢，但是在别人看来，古风的进步，却是异常快速的。

　　期间，诸天万界之中，发生了几次大战。不过并不是生死战，而是古风和其他人切磋。

　　他和霸圣天切磋了好几次，无论是过程，还是结果，别人都看不见。只是最后一次切磋之后。古风再也没有和霸圣天动手了。

　　谁也不知道结果，有人说天帝败了，但更多人相信天帝无敌，绝对不会败，他肯定是战胜了霸圣天，只是顾忌霸圣天的脸面，所以没有将结果说出来，但是肯定是天帝赢了。

　　“大哥，你到底是赢了还是输了？”霸鹏忍不住问道。

　　实际上他心中也非常好奇，不知道到底是谁胜利了。

　　“天帝无敌。”霸圣天很淡然，说出这样的四个字。

　　霸鹏顿时明白了，天帝无敌，也就是说，古风没有败。既然这样的话，败的人肯定就是霸圣天了。

　　霸鹏震撼，简直有些难以置信。

　　自己大哥的实力，几乎已经达到了半步超脱之中的巅峰境界，却不是古风的对手，被他击败，这太惊人了。

　　要知道古风不过只有盖世无敌的境界，这比半步超脱差了一个大境界呢。

　　“天帝真的很了不起，若是别人，境界上的一点差距，战力都有着天才地别，但是他硬是将这样的劣势，化作了一种优势，他每提升一点境界，比半步超脱之中同样提升一点境界增加的战力还要多，真是可怕。”霸圣天惊叹。

　　霸鹏倒抽了一口凉气，做到这一步，古风已经违背了常识，将妖孽两个字，诠释的淋漓尽致。

　　最终，这个消息还是传出去了。

　　诸天万界生灵惊叹，天帝果然是无敌的，纵然有霸族老祖横空出世，也不是他的对手，高出一个大境界，并没有为他带来胜利。

　　只是，即使霸族的成员，也不会感觉到难过，反而有一种理所当然的感觉。

　　这么些年，古风在他们的心中，已经形成了一种无敌的印象，若是古风败了，即使出手的人是他们的老祖，他们也会觉得难以接受。

　　古风赢了，他们心中反而高兴。

　　这让霸圣天苦笑，不过心中对于古风，也忍不住产生了一点佩服，这是他见过的最有潜力的妖孽。

　　二百年的时间，眨眼过去了。对于生命永恒的修士，不过弹指一瞬间。

　　但是对于古风他们来说，却是一个难得的平静时刻，他们的实力，全都有着长足的进步。

　　一群强者崛起，光是盖世无敌，就出现了很多位。

　　一些曾经被人遗忘的强者，强势崛起，成为诸天万界之中的强者。

　　辰老大，轩辕神英，轩辕无敌，修罗佛祖等，竟然在这二百年的时间之内，全都进入了盖世无敌的境界。

　　他们强势崛起，震惊整个诸天万界。

　　这是和古风那一个时代的人，都算是古风的长辈。他们在那个时代，同样拥有无尽光环，只不过后来古风的光环太耀眼了，让人们遗忘了这些强者。

　　他们也沉寂，如同隐士一样，正常的生活和修炼，倒是没有受到什么打扰。

　　但是，两千多年的时间，他们终于全都崛起，成为笑傲万域的强者。虽然有四大组织在上，半步超脱也有存在，但是不可否认，无论在哪一个大域之中，甚至放眼万域，盖世无敌也是绝对的强者，任何人都不可能轻视。

　　整个诸天万界，真的开始强盛起来了。

　　古风在等待一个机会，只要那个机会来到，他便可以放心的离开，解决诸天万界和异域之间的恩怨。

　　古风心中明白，异域绝对不简单，自己若不能够放心进入那一片战场的话，很难以彻底解决异域的事情。

　　所以在此之前，逆神的这个麻烦，必须解决。至少能够保证有一段时间逆神不会来找他们的麻烦，不然即使古风走了，也会心中不安。

　　日复一日的等待，古风愈加的沉静，而此时，一群强者，也在向诸天万界进发。

　　这是一群可怕的强者，最弱者都是盖世无敌，他们横跨几十个大域，向诸天万界赶来，一个个杀意冲天。

　　所过大域，全都颤栗，感受到那种可怕的威严，甚至有不少强者都对他们膜拜。


第2245章 一拳之力

　　逆神来了，携带着一股惊天大势，直接压来，强势到了极点。

　　一共八尊半步超脱，震动万域。

　　这种传说中的强者出现，纵然盖世无敌都忍不住震颤，全都退避，生怕冒犯到这样的存在。

　　万域都明白，这下子诸天万界真的有麻烦了。

　　逆神问罪，一下子出动这么多强者，纵然是想要覆灭诸天万界的天道，也可以做到了。八个半步超脱，一群盖世无敌巅峰的强者，这种实力足以覆灭任何一个大域。

　　诸天万界虽然近来很强势，但是面对逆神这样可怕的组织，终究是差了很多。

　　很多强者几乎都预感到了诸天万界的落幕，一些人漠然，一些人大笑，而一些人不知道是什么滋味，兔死狐悲，或者有些感叹。

　　但是，此时所有的目光，都集中在了诸天万界。

　　古风他们未曾得到消息，但是却已经开始准备了。

　　之所以他们提高警惕，着手布置，完全是因为小虎曾经泣血卜卦，结果预测到了最近诸天万界要出一场大事。

　　古风他们立马猜测到了，多半是逆神要行动了，不然的话，现在很少有事情可以称得上是诸天万界的大事了。

　　而且，让小虎以现在亚天境巅峰的实力卜算，都差一点吐血而亡的强者，盖世无敌绝对不可能吗，至少是半步超脱。

　　既然已经肯定，古风他们自然要做准备。

　　逆神再强大，他们也没有畏惧的想法，无论是哪一个势力或者个人，想要欺辱他们，首先就要拥有绝对压制他们的实力，否则的话，古风他们绝对不可能有一点软弱。

　　宁战死，不受辱。

　　现在已经不是以前了，诸天万界实力不足，他们忍辱负重，让对方进入诸天万界之中。现在的诸天万界，有着足够的底气，面对任何强者。

　　时间不长，整个九州世界笼罩在一股可怕的气息当中。

　　古风心中一动，顿时明白，对方终于来了，而且强者肯定不少，这是要彻底毁掉诸天万界的样子。

　　他长身而起，身后跟着三个人，正是张生他们。

　　其余的人，全都留下。

　　这是半步超脱的战斗，没有他们的事情，纵然走入盖世无敌之中很远独孤梦，也无法参与进来。

　　半步超脱的实力，超越盖世无敌太多。

　　“古风，出来受死。”一个冰冷的声音响起，在九州世界的生灵的眼神，出现一个人巨大神灵。

　　他于天地齐高，容貌古朴，身穿黄金色战甲，头戴黄金冠，丰神如玉，但是眸子之中却充满了高高在上的无情感觉，让人浑身冰凉，忍不住想要跪伏下去。

　　毫无疑问，这是一个半步超脱的强者，他利用神通，先声夺人，要击溃九州生灵的信心。

　　只是，他显然是高估了自己，低估了九州世界的生灵。

　　在他法相出现没有多久，那些生灵突然爆发出一声怒吼：“天帝无敌，斩杀域外邪神。”

　　亿万万生灵大吼，形成一道信仰的力量，化作一把尺子，直接向那个法相打了过去。

　　这是众生之力，聚集在了一起，强大到了极点。

　　强大如同半边超脱凝聚出来的法相，也被击碎，消失在空中。

　　古风惊讶，这种众生之力，竟然可以强悍到这一幕，万众一心，化作量天尺，直接击碎了一个半步超脱的神通，委实惊人。

　　他心中感激，这说明九州世界的生灵，真的非常信任自己，几乎可以说信仰，将他当做自己心中的神灵，不然的话，绝对不会出现刚才的那一幕的。

　　霸圣天看了古风一眼，忍不住有些感叹，这些年来，他也算是知道古风在诸天万界生灵之中到底是何等地位了。

　　纵然在霸族的多数成员心中，他这个始祖的地位，多半都没有古风的地位高。

　　当然，对于这一点霸圣天一点都不在意，毕竟古风还是他的恩人，而且诸天万界能够有几天，绝对和古风脱不了关系，他心中对于古风，只有佩服。

　　四人登天二气，古风在前，他一步踏出，来到了大宇宙的边缘。

　　一群强者虎视眈眈，盯着古风他们。

　　为首的那个人，身穿金色战甲，他盯着古风脸色微微有些难看。

　　古风自然认出了对方，这就是刚才施展出神通的人，只不过被众生之力破掉了，显然他感觉非常不爽。

　　“古风，受死。”金甲强者没有客气，他盯着古风，直接说道。

　　“为何？”古风反问了一句。

　　“杀我逆神强者，你以为还有活命的机会？”金甲强者冷笑。

　　“逆神主动招惹我，那些人死不足惜，你们若是不是抬举的话，一样要死。”古风淡淡地说，他的语气很平静，却让对方直接暴怒了。

　　他们没有想到，古风竟然如此不将他们放在眼中，可以说根本没有将他们当做一回事。

　　“狂妄。”金甲强者冷笑，杀意陡然升起。

　　他向古风出手，一拳打了下来，粉碎虚空，这里暴动，宇宙边缘都在震颤，像是要彻底崩碎了一样。

　　很显然，这个金甲强者非常强大，所以才那么自信，一上来就动手，根本就不担心自己不是古风的对手。

　　古风眼中闪过一道冷光，他悍然出击，比对方更强势，赤霞流转，血气如龙，如同海啸一般，惊天动地。惊人的拳头，与金甲强者碰撞在一起，两人同时倒退。

　　金甲强者身体颤抖，他脸色发白，盯着古风，那眼神充满了难以置信。肉身硬撼，他竟然落入了绝对的下风。

　　本来他看古风只不过是一个盖世无敌，便没有将他放在眼中，现在却是吃了大亏了。

　　咔擦。

　　一声清响，那个金甲强者身上的金甲偏偏碎裂，还有他的身体，从拳头开始，全都粉碎掉。

　　只有一个元神，上面充满了裂纹，黯淡无光，漂浮在宇宙深处，但是依然散发出可怕的气息。

　　这让双方都忍不住骇然，这便是九州天帝的实力吗？不过一拳之力，竟然恐怖如斯。

　　特别是逆神那一方的人，此时的脸色彻底沉了下来。


第2246章 退走

　　谁也没有想到，九州天帝这样强大，虽然知道他可战半步超脱，甚至击杀了雷法他们，但是他们还是没有太将古风放在眼中。

　　他们之中不少人，都比雷法要厉害。

　　但是此时，他们却知道自己错了，这个九州天帝的实力，完全超出了他们的预料。

　　本来以为是手到擒来的任务，现在看来，却没有那么简单，一不小心的话，他们真的有可能陨落在这里。

　　金甲强者元神运转，修复裂纹，他重新将身体凝聚出来，望向古风的眼神充满了凝重。

　　被古风一拳打成这样，他并不愤怒，反而真正冷静下来。

　　“你比我们想象中的强大，不过你还是没有一点机会，加上你的实力，诸天万界也不过只有四个半步超脱的战力而已，还不是我们的对手。”金甲强者一脸冷意地说道，他认可古风的实力，却不认为古风有和自己等人抗衡的资本。

　　“狂妄。”

　　古风看了他一眼，口中吐出两个字。

　　这让金甲强者脸色阴沉，他本来觉得，自己都有些抬举对方了，但是却没有想到，古风竟然一点都没有那个意识，有点不识抬举。

　　既然这样，他冷笑了一声，不再多说什么，只是望向古风的眼神，充满了冷意。

　　古风不是很在意，他淡淡一笑，本来就是敌人，何必给对方留面子。

　　“出手，杀了他们。”金甲强者开口，他虽然不是这一群人之中最强的，但是却是地位最高的，此时开口，他身后的七尊半步超脱，全都站了出来。

　　“我一个打四个，前辈对付两个，剩下的交给张生和青鳞前辈。”古风沉声道，做好了分配。

　　这是他们之前商量好的，众人自然没有异议。

　　只是听到古风说他一个人要打四个的时候，金甲强者他们的眼中闪过一抹恼怒，古风竟然敢如此轻视他们，将他们当做萝卜白菜了吗？

　　只是他们那里清楚，古风一点都没有轻视他们，他有着足够的底气。

　　战斗爆发，古风直接化出两个分身，如同他自己说的一样，一个人挡住对方四人。

　　三个古风一模一样，而且都异常强势，他们一起出手，激战四大强者。

　　金甲强者他们骇然，顿时明白自己还是小瞧了这个人，他竟然拥有这样的可怕的神通，怪不得有这样的自信。

　　不过，他们也不是太担心，分身终究只是分身，即使强大，但是也是有限制的，所以他们觉得，只要将古风分身的力量耗尽就可以了。

　　很显然，他们根本就没有觉察到古风分身的不同，两个分身说是分身，但是也可以作为独立的存在。不下于一个真正的强者，除非受到了致命打击的，不然的话，想要把分身毁掉，那是绝对不可能的事情。

　　金甲强者他们想要将古风的分身直接耗掉，那是根本就不可能的。

　　至于古风自己，一人独战金甲强者和另外一个半步超脱，他大开大合，勇不可当，一个人竟然生生压制住了两人。

　　这是一场可怕的激战，所有人都动用了极限手段，各种神通显化出来，震撼天上地下。

　　古风打出了真火，他一点都不敢怠慢，因为他心中很清楚，对方是两个半步超脱，一旦自己稍微有一些大意，肯定要落败，甚至万劫不复。

　　世界剑，一字断魂，六道轮回，圣印等各种手段，全都施展出来，天地震颤，乾坤都颠覆了，一切都被粉碎。

　　这里全都是可怕的神力在交错，成为了一片绝域。强大如同盖世无敌，进来也会瞬间被击碎，根本就无法接近。

　　这里太可怕了，让人惊颤。

　　神力浩荡，那些逆神的盖世无敌，直接离开了这里，他们扑向诸天万界之中，想要趁着这个机会，灭杀掉诸天万界之中的生灵，扰乱古风他们的心神。

　　只是古风他们一点都不在意，一心激战，这让金甲强者他们皱眉，这和他们想象中的有些不一样。

　　不过他们也不担心，因为从打探的消息戏中，他们清楚，诸天万界之中，没有太多的强者。

　　这些人不知道，今非昔比，以前诸天万界确实没有太多的强者，但是这二百年的时间，诸天万界之中，盖世无敌，如同井喷一样出现，人数绝对不少。

　　当数十个盖世无敌冲出来之后，那些逆神的人傻眼了，他们全都有些发蒙，打死也没有想到，在诸天万界之中，竟然有这么多的强者。

　　这和他们得到的消息完全不一样，此时这些逆神的盖世无敌别说是灭杀这里的生灵，扰乱对方的注意力了。就算是他们自身的安全，都未必能够保证。

　　激战一瞬间爆发，但是结束的也很快。

　　逆神这些的盖世无敌，相当强大，但是他们的人数终究太少了，被数倍于自身的同阶强者围攻，强大如他们，也只有陨落的。

　　很短的时间，这些人便被击杀了。

　　金甲强者他们心中起了波动，有些难以置信，隐约还有着一丝恐惧，本来十拿九稳的事情，此时却发生了这么大的变故，他们心中犯嘀咕，生怕再出现什么变故，最终他们也陨落在这里了。

　　越是这样想，他们在激战之中，就越难以集中心思。

　　古风他们都是什么人，全都从尸山血海之中爬出来的，顿时觉察到这一点，他们加大了攻击力度，显得有恃无恐。

　　这样的表现，更加让金甲强者心惊了。

　　在古风他们目瞪口呆的眼神之中，金甲强者直接带着自己身边的七大半步超脱，突围了出去。

　　这些人想走，古风他们也不可能拦得住，只是忍不住有些目瞪口呆，这也太扯淡了吧。这可是一群半步超脱，怎么能够这样，这才哪跟哪？就这样逃走了？

　　对于这些人，古风异常无语。

　　“逆神和我们不一样，他们这些半步超脱，很多都是逆神从小培养的，根本就未曾经历过什么战斗，所以有这样的表现，并不奇怪。”霸圣天对逆神有着一点了解，他开口为古风解释。

　　原来是这样，古风他们恍然，温室之中的花朵，终究是经不起打击了，这和他们凭着自己的努力，一步一步走到这一步的人相比，其中的差距显而易见。


第2247章 主动出击

　　举世震撼，八尊半步超脱，就这样被打退了。除了他们之外，他们所带来那些手下，全都被击杀，一个都不剩下。

　　万域之中，本来想要看古风他们笑话的人，此时全都沉默，他们骇然无比。

　　诸天万界本来在他们看来，是强势崛起了，但是比他们之中的一些强大存在，还有所不如。因为被四大组织一种封锁，缺少真正的强者。

　　战皇等人，威震万域，但是那是在半步超脱不出世的情况下，一旦有那种级数的强者出世，战皇他们也不够看。

　　这一次逆神八尊半步超脱前来，本来他们觉得，诸天万界不会幸免，必然要一战而殁。但是现在的结果，却是谁都没有想到的。

　　诸天万界之中，也有半步超脱这个级数的强者，而且不止一尊。强如九州天帝，更是能够一己之力，压制对方四人。

　　四尊半步超脱，且都是这么强势，已经有和逆神对话的资格了。

　　这并不是妄言，逆神虽然强大，可以随时调动起来很多这种级数的强者，但是他们却不敢说，能够必杀诸天万界的四尊强者。

　　一旦这个级数的强者逃走一个，他们又灭绝了诸天万界，一个半步超脱的报复，是非常可怕的。

　　这种后果，纵然逆神也不愿意承担。对方一旦没有了顾忌，一个半步超脱可怕到什么地步，只要不是傻子，都能够想到。

　　诸天万界在这一战之中，真正的打出了自己的威风。

　　一时之前，不少大域派来使者，暗中和古风沟通，愿意结盟。

　　他们不敢大张旗鼓，因为逆神在上，谁也没有诸天万界这样的底气，可以面对四大不朽的组织。

　　古风也明白，这些人所谓的结盟，只是不想被自己侵犯。毕竟大域之间的战争，并不少见。虽然诸天万界现在的实力还不能够冠绝万域，但是以他们的发展势头，谁也不敢保证，他们在不久的将来，能够强到什么地步。

　　这样一来，首先和诸天万界打好关系是最为重要的。

　　古风也明白这些人的想法，不过他并不是很在意，至少他没有野心，不会主动去侵略别人，这一点一直不会改变。

　　一个大域，足够他们生存了。古风要做的不是树敌，而是增加自己的实力，让诸天万界，永存不朽。

　　“这一次逆神多半会真正忌惮了，我等再也不用担心。”霸圣天笑着说道。

　　听到他的话，众人点头，全都露出一抹笑容。

　　他们也是这样想的，逆神经过这一战，多半不会再次前来对付他们了。

　　四大半步超脱，这种阵容虽然称不上惊世，但是可以战退八尊半步超脱，就足以让任何势力忌惮了。

　　逆神虽然强大，但是并不是万域独尊，除了逆神之外，还有三个组织虎视眈眈。一旦逆神的实力因为和诸天万界一战，被大幅度的消弱，对于逆神来说，绝对是一场灾难。

　　“未必。”

　　众人高兴，但是古风却是摇头。

　　大家愣了一下，然后神色全都是一沉。

　　他们盯着古风，想要听古风怎么说。

　　“我有一种预感，还要有一场大战，逆神不会这么轻易妥协，毕竟他们高高在上惯了，而我们只有四个半步超脱级数的强者。”古风开口，说出自己的想法。

　　“他们想杀我们？难道不怕伤亡吗？”霸圣天皱眉。

　　“未必，我们可以打退八尊强者，但若是对方派来了十六个半步超脱呢？”张生突然说道，这让众人心中一惊。

　　以逆神的实力，未必没有这么多强者。

　　他们心中很明白，若真是有十六尊半步超脱，诸天万界根本就挡不住他们的攻击。到时候别说是这个大域之中的生灵，就算是他们四大强者，也多半不可能逃得掉。

　　“可恨，我等未曾晋升半步超脱这个领域。”拓跋魔有些懊恼地说道。

　　不过众人也明白，这根本就不能够怨他。虽然拓跋魔也是一个存在无比久远的存在，但是要成为半步超脱，却不是那么容易的，需要的是机缘和不停的领悟。

　　就连古风，都不敢保证自己能够在短时间之内突破这个境界。他虽然已经有了一些明悟，加上身边有这种高手，但是却还是不够。

　　走到这个境界，要踏出属于自己的道，将自己的道走到了极致，然后在这个基础之上，斩断枷锁，超脱而出。

　　当然，这种超脱，不可能全然超脱出去，所以才被称作半步超脱。

　　若是彻底走出这一步，就真正的超越了万域，成为至高无上的存在，媲美造化天。

　　“现在说这些没用，你说我们该怎么办？”张生问道。

　　古风眼中精光闪烁，他沉默了一下，才吐出了四个字：“主动出击。”

　　“什么？”所有人都忍不住骇然，主动去招惹逆神这样的庞然大物，这怎么可能？

　　若是真的惹怒对方，逆神大举攻打，他们肯定挡不住，诸天万界是一个必亡的结局。

　　“你想过后果了没有？”霸圣天收敛笑容，向古风问道。

　　他生怕古风冲动，所以提醒了一下。

　　“想过，但是我更知道，如果有一个人在外界，而且那个人对逆神产生了足够的威胁，让他们忌惮，他们肯定不敢轻易向诸天万界出手。”古风眼中精光闪烁。

　　“我去。”霸圣天开口，直接说道。

　　这一去绝对的危险，因为要展现出来自己的实力，让对方忌惮，所以他才要前往的。

　　古风却摇头，他淡淡地说道：“我最合适，让我去。”

　　“不行，你现在是整个诸天万界的精神领袖，一旦你出事了，整个诸天万界的修士都会崩溃，那种后果太严重了，是不可承受的事情。”霸圣天直接摇头，拒绝古风的想法。

　　张生他们也是一样，表示不同意。

　　在他们看来，无论谁去，都比古风去强。他们若是出事，整个诸天万界最多少一个半步超脱的强者，但是古风却不一样，他若是出事了，整个诸天万界都要消沉。


第2248章 魔煞宇宙

　　古风看了他们一眼，直接摇头，道：“我说过，你们不合适。”

　　“为什么？我们也是半步超脱。”张生皱眉头。

　　“我不是半步超脱，但是我的实力却在你们之上。”古风淡淡地说道，他相信大家都是聪明人，一定懂他的意思。

　　张生他们愣了一下，然后露出一抹苦笑。

　　一个人主动出击，不在诸天万界之中，为的便是让对方忌惮。所以这个人越惊艳，那就越好。

　　他们虽然是半步超脱，在别人看来，是万古难得一见的强者，但是真的对于同级数强者来说，也许要稍微厉害一点，但是也有限，绝对有比他们更加惊艳的存在。

　　所以，他们不在诸天万界之中，也许能够让那些人有些忌惮，但是未必能够影响他们的决定。

　　但古风就不一样了，他太逆天了，盖世无敌境界，拥有半步超脱的至强战力，足以媲美其中最一流的强者。

　　这种妖孽，纵观古今未来，恐怕也难以找出来一个。

　　他若是出击，强势震慑逆神，结果绝对不一样。

　　因为就算是逆神，恐怕也不敢想象这样惊艳的一个妖孽，若是真正成长起来之后，会强到什么地步。

　　但是可以想象，那绝对是极其可怕的。

　　所以，若说最适合出动的人，除了古风，还真找不出别人来了。

　　“我同意父亲想法。”一个人开口，正是古天。

　　他身为古风的儿子，对于自己的父亲，还是非常了解的，知道他一旦做了决定的话，肯定不会改变，既然这样的话，不如就赞同吧，还省的古风有什么心理负担。

　　“我也赞同。”孤独梦开口，脸上带着笑容，只是眼睛深处，却带着一抹担忧。

　　毕竟，他们要面对的是逆神，一个极其可怕的组织，除了古风之外，就算是霸圣天，也未必敢说真的碰上逆神了，可以保证自己无恙。

　　不过对于古风，独孤梦倒是有信心，纵观古风成长到现在，他虽然一直在浴血奋战，但是笑到最后的人一定是他。

　　“唉，你要注意安全。”霸圣天叹息了一声。

　　他心中清楚，古风虽然厉害，但是这一次也是有绝大的风险的，古风在外，逆神的人绝对不会先来攻打诸天万界，但是古风所要遭遇的攻击，那就肯定会很多。

　　面对这样一个妖孽，他们肯定要先杀死古风。

　　大家都不是傻子，自然能够想到这一点，所以不想让古风前往。

　　“爸爸，你是大英雄，将那些混蛋都打了一个落花流水。”古笑笑走过来，奶声奶气地说道，挥舞着小拳头，为古风打气。

　　“放心，爸爸一定会的。”古风大笑。

　　他将古笑笑抱在腿上，小丫头却不乐意，抓着古风的衣服向上面爬去，然后有些摇摇晃晃的站在古风的脑袋上面，随后咯咯直笑。

　　古风脸色发黑，自己这个做爹的面子，现在算是全都丢光了。

　　诸天万界之中，也就这个小丫头敢这样做。

　　最终，古风离开了。他独自上路，其实就连古风自己都没有想到，有朝一日，他竟然还会被逼迫离开家园。

　　以他的实力，若不是面对逆神，根本不用这么狼狈。

　　想到这里，古风目光冰冷，逆神，他们之间将来必然要有一个了断。

　　古风高调离开，诸天万界的修士注视着古风离开，一个个脸色铁青，他们身上爆发出通天的怒火，一个个露出耻辱的神色。

　　伟大的天帝一路血战，护持他们的安危，才让诸天万界的众生有了一个安稳的环境，不受到其他大域的威胁和轻视。

　　但是此时，他们的天帝却被迫离开家园，前去茫茫万域之中，寻找逆神，与他们血战。为了还是保住他们，让自己成为一个逆神忌惮的人，保全诸天万界众生。

　　这让诸天万界的修士心中堵得慌，他们其中不乏天骄和妖孽，此时却咬碎了一口钢牙，心中发誓，自己一定要好好修炼，将来问鼎巅峰，为天帝讨回一个说法，让那些让天帝受辱的人，受到应有的惩罚。

　　感受到整个诸天万界之中修士爆发出来的杀意，霸圣天都不得不感慨，古风太得人心了，但是，他并不嫉妒，这是古风应得的。

　　他回到万域之中已经有一段时间了，知道古风都为诸天万界做了一些什么事情。可以说没有古风，就没有诸天万界的今天。

　　没有古风的话，这个大域纵然不被外域的强者毁掉了，也会被天道灭世。

　　是古风一手缔造了现在的局面，一路血战，护持众生，他为天帝，镇压一切敌手，其中过程有多么的艰难，众生心中自然明白。

　　所以，亿万生灵归心，同拜天帝，这是古风应得的待遇，今日，他又为了诸天万界的生灵出征，调整一个可怕的庞然大物，诸天万界的生灵，如何会不感动。

　　古风感受到身后那些情绪，他脸上露出一抹笑容，心中感动。自己做出的这一切，有了这样回报，值得了。

　　他不是一个多愁善感的人，压下心中的感慨，进入了一个大域。

　　魔煞宇宙，这是这个大域的称呼。同时和诸天万界相邻。古风没有走乱域进入魔煞宇宙，而是直接动用大法力，撕裂大域之间的屏障，进入魔煞宇宙。

　　这一点极其惊人，纵然半步超脱的强者，都要花费很大的力量。

　　古风自然也是一样，他身体之中浩瀚的神力，直接少了三层。

　　这绝对是一种惊人的消耗，古风身体之中的神力，甚至比一般的半步超脱还要强的多，竟然生生耗费掉三成，这些力量若是在一起爆发，能毁掉上千个不朽的大世界。

　　他深深的吸了一口气，一道道元气没入古风的身体之中，成片的星域暗淡了下来，蔓延不知道多少距离，下一刻，古风身形一闪，离开这里。

　　附近的修士骇然，他们心中震撼，这到底是什么强者？竟然造成这样可怕的动静，盖世无敌那是绝对不可能的，达不到这种效果。


第2249章 一招杀半步

　　古风未曾在魔煞宇宙停留，这里距离诸天万界太近了，而且他在这里，没有觉察到有逆神的强者。

　　他再次撕裂宇宙屏障，进入另外一个大域。

　　魔煞宇宙的强者震撼，有半步超脱出世，施展神通，终于追溯到一点真相。

　　“是九州天帝。”那个半步超脱震撼，忍不住开口说道。

　　哗。

　　整个魔煞宇宙震撼，他们与诸天万界比邻，自然知道诸天万界的九州天帝，更是听闻他的不少事迹，只是谁也没有想到，他竟然如此强势，光是弄出的这种动静，便堪称惊天动地了。

　　“这个时候九州天帝怎么会离开诸天万界，还弄出这么大的动静？”魔煞宇宙之中的生灵不解。

　　“好大的魄力，好强的自信。”有人惊呼，眼神之中露出了然的神色。

　　很多人望向他，想要知道原因。

　　“一人在外，震慑逆神，这是对自己实力的绝对自信，也只有九州天帝，才有这种实力和气魄。”那个人开口，说出自己的猜测。

　　众人恍然，全都想明白了。

　　他们震撼，对视一眼，都看到对方心中的震撼。

　　九州天帝，果然真豪杰。

　　古风进入下一个大域，这里比魔煞宇宙强盛了不知道多少，他刚一进入，便遭受到了攻击。

　　古风出手，双收捏印，直接拍出了一击。

　　神力浩荡，如同汪洋一般，呼啸而去，镇压九天十地，将那个人震退。

　　古风没有留手，再次攻击。

　　“住手。”

　　对方大喊，感觉到了古风的强势，不想和古风再战。

　　但是古风却丝毫不在意，他强势出手，一连十几拳，每一拳都粉碎乾坤，撕裂万古青天，生生的将对方打爆，血染苍穹。

　　对方大吼，极力爆发，但是无用，根本就不是古风对手。

　　这是一个半步超脱，异常强大，在盖世无敌的眼中，犹如神灵。但是此时，却完全不够看，被古风打得身体爆碎，元神都差一点消散了。

　　他神色惊骇，露出惊惧的神色，远遁亿万里，头也不回，不敢看古风一眼，瞬间消失在天际。

　　古风未曾想杀他，不然的话，这个人逃不掉，他立身在虚空之中，感受到这个大域之中的信息，为神光大域。

　　“我为九州天帝，冒犯我威严者，死。”古风轻喝，虽然声音不大，但是大半个神光大域之中都震撼。

　　一个异域的天帝，竟然来到自己的大域之中，放出这种话，让他们脸上无光。

　　神光大域很强势，在大域之中都是一等一的存在。强者更是不再少数，诸天万界之中，半步超脱以前都不可见，但是神光大域之中却有很多尊。

　　不过，这些人和乱域之中的那些半步超脱一样，全都隐世不出，都在为追求超脱做出努力。这些人平时隐世不出，但是一旦有真正的威胁，便会出现。

　　“九州天帝，你太狂妄了，这里是不是你的诸天万界。”一个冰冷的声音响起。

　　“我只是路过，不主动惹事，但是冒犯我的威严者，别怪我不客气。”古风淡淡地说道，他很平静，没有一点火气，但是那种骨子里面的强势，却让人心惊肉跳。

　　这主太霸气了，根本没有将面前的半步超脱放在眼中。

　　“我只找逆神的麻烦，与你们无关，不要让我生气，否则那种后果你们承受不起。”古风冷冷地说道，声音依然不大，但是却让一些修士承受不住，不停的向后退去。

　　那种无声无息的杀意，笼罩在了他们的身上，盖世无敌都要吐血。

　　那个半步超脱冷笑，他心中怒到了极点。古风如此行为，根本不将他们放在眼中。

　　这是一种侮辱，让他恼羞成怒。

　　“轰。”

　　他什么话都没有说，直接出手，打出一道光，将古风覆盖在下面。

　　那道光玄奥无比，强如古风，都感觉到自己的生命精气在向外散发。

　　古风露出惊讶的神色，对方竟然能够剥夺他的生命精气，这倒是让他有些意外了。

　　不过古风却不是很在意，他身体不朽，轻轻一震，直接震碎那一道光，在对方骇然的眼神之中，古风自身化作一把长剑，直接斩落下来。

　　神光宇宙浩瀚，但是却被这一剑给劈成了两半。

　　一道剑光宛若从永恒之中化生出来，照亮整个神光宇宙。

　　那个半步超脱骇然，他双手结印，同时吐出一个丹炉，抵抗古风的攻伐。

　　“噗。”

　　一声轻响，丹炉爆碎，化作尘埃消散。

　　下一刻，剑光不变，依然强盛，落在那个半步超脱的身上。

　　那个半步超脱直接爆碎，元神都被斩杀，形神俱灭。

　　这一幕惊住了所有人，纵然身为半步超脱，也是浑身冰凉，那可是他们一个级数的强者，虽然不是半步超脱之中的最强者，但也不应该这么轻易被人灭杀。

　　古风立身在虚空之中，他脸上没有一点变化，站在那里，如同一个永不可超越的丰碑一样，让人仰望。

　　即使神光宇宙的生灵，也不得不承认，这一刻他们都有一种跪伏下来的冲动，要膜拜这个九州天帝。

　　一剑杀半步超脱，谁人可以做到？要知道九州天帝不过才盖世无敌的境界而已。

　　“九州天帝，你过了。”神光宇宙中心传来一个声音，这是一个老者，看似平平无奇，但是却给人一种异常可怕的感觉。

　　他平凡无比，但是一举一动，却莫不蕴含着一种道韵，让人忍不住心中生出一种敬畏。

　　“合道者。”古风露出惊讶的神色。

　　杀了一个半步超脱，竟然惊动了合道者，这个宇宙之中的生灵，看来和天道之间的关系，并不是像是诸天万界以前一样恶劣。

　　“不错，我希望你能够给我一个交代。”老者开口，他平视着古风，却有一种至强的威严蕴含在他的身体之中。

　　“只不过杀了逆神的一个走狗而已，难道神光宇宙已经投靠了逆神？”古风淡淡的问道。

　　那个半步超脱竟然是逆神的人，神光宇宙的修士露出了然的神色，怪不得古风直接下杀手，他和逆神之间，现在根本就是不死不休的局面。


第2250章 激战合道者

　　合道者神色平静，他望着古风，淡淡地说道：“逆神虽强，但是还管不到我神光宇宙，我出现只是为了警告你，即使他是逆神的成员，但也是我神光宇宙的生灵，你出手杀人，并不合适。”

　　“下次通知你。”古风撇了撇嘴。

　　听到他的话，周围的修士目瞪口呆，他和合道者竟然还是这种态度，这是浑然没有将合道者放在眼中。

　　合道者目光从无情变得冷冽了起来，他盯着古风，道：“你不怕死？”

　　“你还杀不死我。”古风直接说道，没有一点犹豫，他的目光比这个合道者更加冷冽，道：“不要跟我在这里摆谱，我只找逆神的麻烦，只要是逆神的成员，杀无赦，你若是觉得丢了面子，大可以和我动手，前提是你能够杀了我。”

　　合道者没有说话，直接隔绝出来一个战界。

　　外界的人都可以看见，下一刻，他们爆发，展开了激战。

　　这让人震撼，合道者竟然真的和古风动手了，他们一瞬间便爆发出来了上千招，大道神则压满战界，每一道都可以杀盖世无敌，贯穿万古乾坤。

　　很多人惊颤，合道者等同于天道，他出手等于天道在出手，但是此时古风不惧，化出日月星辰，而后全都变成剑气，落了下来，硬撼合道者的攻击。随后他双手结印，六道轮回浮现，有浩瀚的波动传来，这是轮回之力，惊动天地间，战界都仿佛要崩碎了。

　　古风这一击，六道轮回生生将合道者轰飞出去。

　　当然，合道者未曾负伤，他只是被震退，他的实力奇高，真正比肩最巅峰的半步超脱，自然不可能轻易被古风击伤。

　　古风虽然厉害，但是距离那个境界的人，还有些差距的。

　　只是古风宛若一个斗战狂人，每一击都充满了一往无前的气势，那种信念让人惊颤，纵然实力强大，超越古风，但是此时合道者也不能压制他。

　　真正战斗起来，古风的能够发挥出来的战斗力，比他拥有的还要强大。

　　这便是一个从尸山血海之中爬出来的强者和一般修士之间的区别，他们争斗的经验强悍不说，主要是那种有我无敌的信念，足以让战斗产生惊人的变化。

　　咔擦。

　　一声刺耳的响声传来，战界即将崩碎。这让人骇然，这种战界所能够承受的压力非常强大，甚至超越施展战界的人本身实力一倍，但是此时却要崩碎了。

　　这不是因为他们的实力强大，而是因为他们的攻击频率太快了，那些能量在瞬间爆发，纵然战界也承受不住。

　　“轰。”

　　最终，战界崩碎，古风冲了出来，他并没有停手，世界剑被他掌控在手中，直接一剑斩落。

　　合道者轻喝，他神色凝重，动用了自己极限的战力，天道神则化生出来，一层又一层，挡在了他的前方。

　　剑光如虹，震动神光大域。

　　天道神则炸碎，剑光不灭，继续落下。

　　合道者神色微微一变，他终于感觉到麻烦了。

　　“绝对守护。”

　　他轻喝了一声，一道朦胧的光出现，至神至圣，宛若站在众生之巅，受到所有生灵膜拜。这是天道，竟然被他召唤出来了。

　　神光宇宙之中的生灵，不少都跪拜了下去，在膜拜天道。

　　在神光大域之中，天道极其受到尊重，即使半步超脱也是一样，神色恭敬，虽然未曾跪拜，但是全都收敛了自己的气息，表示对天道的尊重。

　　这不是完整的天道，只是一种意志，代表着一种绝对的规则。

　　古风的剑光落在上面，终究被挡住了，只是那一道意志，也差一点崩裂，出现了一道道裂纹。

　　这一切让人震撼，望向古风的眼神之中充满了震撼。

　　九州天帝的实力，这也太可怕了吧，天道的意志都差一点被破除掉。

　　他才盖世无敌啊。竟然有这种实力，要是进入半步超脱呢？那些半步超脱强者不敢想，也无法去想。

　　合道者不再动手，经过这一招之后，古风也不动手了，他盯着合道者，脸上露出玩味的笑容。

　　战斗，他不怕，对方若不能够杀了他的话，说什么都没有用。

　　而和他战斗过一次之后，这个合道者应该知道做出什么选择。

　　“我想杀你。”合道者盯着古风，冷冷地说道。

　　“你可以试试，也可以让这些半步超脱都出手，试试能不能将我留下来。”古风很平静，他扫了那些半步超脱一眼，笑着说道。

　　“我不敢。”合道者直言。

　　神光宇宙的修士震撼，合道者不敢做出这样的决定？这怎么可能，一个人威慑他们一个大域吗？

　　这让他们有一种羞辱的感觉，本来对古风不是很有敌意的人，此时也眸子冰冷，盯在古风的身上，眼神像是要吃了他一样。

　　“我怕杀不死你，结果却为神光宇宙招惹来一个无法想象的强敌，在你的身上，我看到了未来一个无上存在的崛起，你可以超脱。”合道者开口，说出这样一番话，让那些神光宇宙的强者全都震撼。

　　可以超脱出去，一个合道者这样说，有着很大的可能性。

　　他们震撼，怪不得合道者不想动手了，若是神光宇宙的强者一起出手，也许有杀死古风的机会，但一旦杀不死他，结果会相当可怕，他们都要倒大霉。

　　他们本来有些跃跃欲试，毕竟整个神光宇宙的半步超脱一起出手，他们不觉得古风能够逃出去。但是此时，他们却放弃了这种想法。

　　如果古风真的是一个有潜力超脱出去的强者，他们未必能够留下古风。这种妖孽，一般都善于创造奇迹。

　　“神光大域之中，不要阻止九州天帝做任何事情，希望九州天帝守信，不伤害神光宇宙之中的生灵，除了逆神的成员。”合道者望着古风。

　　这算是妥协，也算是警告，若是古风无缘无故向神光宇宙的强者出手，合道者绝对不会隐忍。

　　“放心，我只杀逆神。”古风点头。

　　逆神的存在，本源之中都有着同一种气息，和逆神接触了不少次，古风能够感觉到，所以他才说出这样的话。

　　他不怕杀错人，只要逆神的人在他的神念范围之内，就不可能逃得掉。


第2251章 那个人

　　神光宇宙和魔煞宇宙不一样，逆神的成员不在少数，被古风击杀的那个人有不少徒子徒孙，全都被古风找出来，直接覆灭。

　　他一点都不手软，上千个修士被击杀，这让神光大域之中的一些强者都愤怒了。

　　虽然他们清楚，那是逆神的人，但是这些人终究也是神光大域之中的生灵，就这样被古风击杀，让他们不满了。

　　若是传出去，也许还会有人觉得是他们神光大域畏惧他九州天帝呢。

　　“够了。”

　　一个半步超脱出现，挡住古风击杀最后的几个人。

　　这些人的实力不强，不过皇者境界，就算是被古风杀了也不算是什么，但是神光宇宙的强者却真的忍不住了。

　　“你这算是命令吗？”古风转身，盯着那个半步超脱，他冷冷地说道。

　　“九州天帝，我知道你实力强大，但是也请你对神光宇宙保持基本的尊重，你这样做，让我神光宇宙中的修为，以后颜面何在？”那个半步超脱开口，神色冷冽。

　　他并不是很强硬，实际上见识过古风的实力，就算是他想要强硬，都要掂量一下。

　　连合道者都不愿意招惹的人，他还没有那么大的魄力。

　　“不错，九州天帝你与逆神有仇我们理解，但是这些人终究是我们神光大域之中的生灵，你杀了几个也就差不多了是，总要给我们留一个面子吧。”这是一个女子，风华绝代，也是一个女子，一身蓝色的长裙，浑身闪烁着圣洁的光。

　　此时她盯着古风，脸色冰冷，但是说话却非常柔和，不愿意和古风发生真正的大矛盾。

　　古风不置可否，他看了对方一眼，突然笑着说道：“若是你们面对敌人会怎么样做？”

　　两人默然，站在古风的位置上来说，他做的没有什么不对的。

　　想到这里，他们对视一眼，都看到对方的犹豫，他们不想古风继续杀下去了，但是心中也明白，站在古风的位置上，他没有留手的打算。

　　他的目的是震慑逆神，一旦留手，心慈手软的话根本就失去了那种效果，想到这里，他们对视一眼，都看到对方眼中的苦笑。

　　见两人不说话，古风直接出手，抹杀最后一批人。

　　看到这一幕，两人叹息了一声，终究是没有挡住古风杀人。他们看向古风的眼神之中充满了复杂，一方面是佩服古风的气魄和天赋，另外一个方面也是因为古风不给他们这神光大域面子而感觉到不满。

　　“我会留在神光大域十日。”做完这一切，古风开口。

　　此话一出，两人脸色一变，他们顿时明白古风的打算，这是要将神光大域当做战场。

　　若是有逆神的人前来，一旦和古风在神光大域之中爆发大战，恐怕会殃及到不少生灵。

　　“九州天帝，你该离开了。”那个女子开口。

　　“不错，这里不是你的诸天万界，而是神光大域，我们不想有你这样一个敌人，但是你若是做的太过分的话，我们也不介意有你这样一个敌人。”先前出现的那个半步超脱冰冷地说道。

　　随着他们的话，一个个强者现身，将古风围在其中。

　　古风很平静，他面对至少十来尊半步超脱，神色没有一点办法。

　　“离开这里。”这是一个威严的男子，不是人类，虽然是人形的，但是身上却有着鳞甲，此时盯着古风，有一种莫大的威严。

　　古风轻轻一笑，道：“我若是不离开呢？”

　　“死。”

　　他们的回答非常果断。

　　他们觉得自己已经算是容忍到了极点，如果古风再不识趣的话，他们不介意出手，先将古风灭杀再说。

　　他们觉得，也许是合道者高估了古风，他们这么多人出手，古风不可能逃出去。

　　这种级数的强者，只要不成为超脱，就不可能一个人战太多。

　　况且古风现在只不过是盖世无敌，即使有他们这个级数的战力，但是终究也会底气不足吧。

　　他们心中生出这样的想法，所以看向古风的眼神，更加的不客气了。

　　若说刚才他们还有着一点忌惮，现在真的是一点忌惮都没有了。

　　“你们想和我动手？”古风神色之中有些玩味。

　　“不错。”

　　那些人冷笑，满脸不屑的神色。

　　古风笑了，他没有说话，只是平静的望着对方，然后身体突然化作一道清气消失。

　　“什么？”那些半步超脱的脸色变了。

　　他们没有想到，自己一直盯着的古风，竟然只是一个分身。而他们根本就没有看出来，这让他们骇然，简直有点不敢相信。

　　“传言之中九州天帝会一种神奇的分身之术，便是如此吗？”这些半步超脱对视一眼，都看到对方眼中的震撼，“多半如此，看来这种分身之术比我们想象中的都要玄异，明明是一个分身，但是却和真身没有任何区别，以我们的实力都无法分辨出来。”

　　“这样的话，我们根本就不敢和他动手，就算是杀了他，谁知道那是分身还是本体，万一结下了死仇，对于我们神光大域不利。”

　　这些半步超脱在那里谈论，他们一个个神色凝重。

　　“要不要请出她？”一个人突然提议道。

　　十几个颁布超脱，第一时间全都沉默了，他们对视一眼，都看到对方眼中的犹豫。

　　那个人若是请出来了，能不能对付古还说不定，就算是战败了古风，能否将他击杀吗？

　　“我界最为惊艳的天骄，不弱于古风一分，而且她修炼的时间比古风长多了，现在面对古风，肯定有着绝对的优势，我倒是觉得应该请出来她。”一个白发飘飘的男子说到。

　　“银发老祖，这件事情就交给你了，我们同意将她请出来。”

　　一群人立马说到，顿时让白发男子瞪大了眼睛，他刚想说什么，却没有想到这些人一点机会都不给他，直接转身就走。

　　一时之间，这里只剩下他一个人。

　　银发老祖满脸哀怨，扫了四周一眼，他简直有种骂娘的冲动。

　　去请那个女人，他要有那个胆子才行啊。


第2252章 那个女子

　　不过想到古风的行为，他却是有点坐不住了，若是不给古风找点事情做得话，他还真是有些不爽。

　　想到这里，他一咬牙，做出了决定。

　　神光大域之中，这是一片堪称圣地地方，各种道则交织在一起，有一种超脱的道韵。这里有着不少生灵，苍鹰飞天，鲲鹏纵横，魔猿长啸，甚至偶尔会有一头真龙和仙凰舞动长空，将这里衬托的神圣无比，异常的惊人。

　　只是这种地方，却让银发老祖忍不住止步，身为半步超脱他竟然在犹豫，不敢进入其中。

　　站在圣地外面半天，最终他深深的吸了一口气，向里面迈步。

　　一步走了进去，这个时候，银发老祖的脸色突然变了。

　　那些盛景全都消失，他瞬间置身于一个无垠的宇宙之中，一道道雷霆落下，全都是从混沌之中化生而来，但是和混沌神雷又不一样，有一种强大的意志在其中。

　　这让银发老祖头皮发麻，他不敢反击，只能够硬抗。

　　强如半步超脱，这个时候也是狼狈不已，被轰击的浑身发麻，电光缠绕，头发都立了起来。

　　银发老祖有一种骂娘的冲动，在神光大域之中，有几个了敢来到这里，这位姑奶奶就不能够消停一些吗？门口就摆下这样的阵法，让一个半步超脱都有些吃不消。

　　他极力抗衡，生怕被击伤。以银发老祖的实力，是可以逃出去的。但是他没有动，在这里等着，像是肯定对方一定会出来一样。

　　只是，让银发老祖没有想到的是，雷光更加璀璨了，最终将他淹没。强大如银发老祖，此时也终于变色，他直接向外面冲去。

　　这种程度的攻击，已经完全可以威胁到他了。

　　所以他不能够再呆在这里了，只有第一时间冲出去。不然的话，这个阵法即使不将他干掉，也能够重创他。

　　就在他快要突破的时候，一只玉手闪烁着神光，如同羊脂玉铸就的一样，一把将他抓住，然后直接扔到了雷海当中。

　　银发老祖目瞪口呆，然后这才发现自己的护体神力被破除了。第一时间，那些雷电便将他电了一个外焦里嫩。

　　银发老祖惨叫，几次要冲出来，但是都被挡了回去呀。

　　那只大手根本不给他任何机会，将他一次次的扔了回去。

　　“我受不了了。”银发老祖大吼道。

　　他皮开肉绽，虽然没有真正被重创，但是却吃了不少骨头，张开嘴巴，一股青烟冒了出来，五脏六腑都快熟了。

　　直到银发老祖被折磨的都要疯了的时候，那只手直接一拍，漫天雷电消失，直接将他从阵法之中拍了出去。

　　银发老祖浑身都在哆嗦，浑身焦黑，完全看不出以前的样子了。至于一头银发，完全不剩下几根，让他显得像是一个秃子一样。

　　不过当看到眼前的景色的时候，银发老祖咧嘴一笑，他的苦头没有白吃，终于见到了想要见的人。

　　“来我这里做什么？”一个清冷的声音响起，这是一个女子，一身白色长裙，俏生生的站在那里，宛若一朵仙葩绽放。

　　她美到了极点，傲到了极点，也冷到了极点。

　　但是从她的眸子之中，你却看不出来任何默然和无情，有的全都是炙热和生机。这是一个异常矛盾的女子，风华绝代，万域之中都找不出来几个。

　　银发老祖知道，女子才情惊世，堪称古今神光大域第一，她超烦出尘，强势两个字贯穿她的一身，虽然只是一个后辈强者，但是却拥有惊天动地的名头，不弱于古风半分。

　　“有一个外域强者，惊艳无比，两千余岁，成为盖世无敌，战力超越我等。”银发老祖说到。

　　女子露出一抹惊讶的神色，她忍不住说到：“这么惊艳？”

　　“不错，合道者大人曾经与之一战，未曾将他拿下。”银发老祖说到。

　　他周身神力流转，恢复如初。

　　就在他松了一口气的时候，女子玉手轻轻挥动，一道雷霆落下，他浑身一僵，再次成了刚才的样子。

　　“还是这样看着顺眼。”女子神色淡漠，但是眼中却带着一股狡黠的笑容。

　　摸了摸自己的鼻子，银发老祖心中明白，对方肯定是猜出来自己的目的了，要让女子出头，她自然不甘心被随便利用，所以先教训他一顿，算是给自己拿一些报酬。

　　“合道者都拿不下，这倒是有点意思，将他的来历和所做的事情说给我听。”女子虚空中坐下，在她的身下，出现一个花床，拖着她的娇躯。

　　银发老祖直接开口，将他所知道的古风的事情全都说了出来。

　　“诸天万界的新主人，这倒是有点意思，万域之中，诸天万界的存在一直非常神秘，我倒是想要知道这个九州天帝到底有什么厉害的地方。”女子淡淡的说到。

　　“你同意出手了？”银发老祖顿时露出高兴的神色。

　　看来银发老祖一眼，女子撇了撇嘴说到：“不要高兴的那么早，我只是和他切磋一下，说到底也是你们多管闲事，逆神也不是什么好东西，他杀几个逆神的人，你们没事去管这些做什么，要是我的话，就肯定在一边呐喊助威。”

　　“虽然他们是逆神的成员，但是终究是我们神光大域的成员，就这样被杀了，有点太过分了吧，显得我们很没有面子。”银发老祖不满的说到。

　　瞥了银发老祖一眼，女子淡淡的说到：“你是在质疑我的观点吗？”

　　银发老祖神色一僵，他很没有节操的摇头，开玩笑，他可不想招惹这个女人。

　　整个神光大域之中的修炼者，都承认女子很惊艳，但是却没有一个人愿意和她亲近，不是因为别的，而是因为女子的报复心理太强了，同时整人的手段让他们这些半步超脱都怕，当几个成名高手被整的欲仙欲死的时候，人们终于知道这是一个绝对不能招惹的女人。最主要是因为女子的实力强的离谱，至少银发老祖认识的人之中，没有一个人敢说自己有把握击败女子的。


第2253章 我要做你老婆

　　不弱于古风半分，这可不是随便说说的。

　　“不过我对那个古风，倒是真的有些好奇，不知道这样一个男人，能不能配得上我。”女子淡淡的说到，语气之中却带着一股傲然。

　　配得上她？银发老祖目瞪口呆，这个女人难道想找男人。

　　看她现在的样子，还真是有可能。

　　这让他目瞪口呆，简直有点觉得自己听错了。

　　要是这两个人真的搞在一起了，银发老祖突然有一种想要撞墙的冲动，这绝对是他有生以来听到的最为可怕的话。

　　女子没有再看银发老祖，她一步迈出，瞬间消失在这里。

　　至于她所修炼的地方，没有人敢染指，这里即使没有人，在神光大域之中，也是一片禁地。

　　当女子离开之后，银发老祖突然发现一个非常可怕的事实，那就是他现在在这里深处，想要出去的话，恐怕不是那么容易。

　　想到女子的手段，他有种想要吐血的冲动。

　　这不是坑人吗？她绝对是故意的，不过银发老祖却没有留在这里等待着女子回来的想法，他迎着头皮，向外面闯了过去。

　　伴随着一声声惨叫，银发老祖不停的突破一层层阻碍，主要是他还不敢损坏这里的东西。

　　一旦损坏的话，谁也不知道那个女人回来之后，会怎么对付他，多半要追杀他整个神光大域。

　　古风盘坐在一处山巅，他在等待着逆神的前来。

　　做出这么大的动静，古风相信，逆神一定能够觉察到。他等待着逆神的强者，要大杀对方。

　　“轰。”

　　就在他沉默等待的时候，虚空破碎，一个女子走了出来，她一脚直接向古风踩了过去，浑然没有觉察到，自己已经走光了。

　　也许她根本就知道，却没有在意。

　　古风神色古怪，倒是没有躲避，他一拳打了过去，没有任何神力波动，但是可怕的肉身力量，却让女子变色。

　　一身巨响，女子飞了出去，不过却没有受到任何损伤。古风身体下面的那座大山，却在无声无息之间，化作了齑粉。

　　下一刻，那一座山峰再现，古风坐在上面，像是什么事情都没有发生过一样。

　　女子也没有再出手，她身形一闪，坐在了古风的身边。

　　“小家伙，你的实力不错。”女子笑吟吟的说到，一巴掌拍在古风的肩膀之上，打的他身体一歪。

　　这绝对是异常恐怖的，以古风的肉身之力，即使一个半步超脱的随手一击，也未必会有这种效果。

　　古风看了女子一眼，他淡淡的说到：“你也不错，不过跟我比还是差一点。”

　　女子瞪大了眼睛，她挑衅的瞪着古风，说到：“有种打一场。”

　　“没有必要，我要留着力气杀人。”古风直接拒绝。

　　他有信心，这个女子不可能击败自己，但是却也知道，对方的实力不会比自己弱，一旦大战，对他来说，是一种巨大的消耗。古风要保持巅峰状态的实力，击杀逆神的来人。

　　“我知道你要干什么，既然这样，我们打一个赌，一起出手，看谁杀的逆神的成员多。”女子笑着说到，脸上带着一股野性。

　　古风这才露出意外的神色，他将目光转过去，问道：“为什么？”

　　“我要一个男人。”女子很直接的回答。

　　古风一指点出，一群男人出现，他们神色有些惊慌，不知道自己怎么突然就出现在这里了。

　　撇了撇嘴，女子单手一挥，那些男人消失，她瞪了古风一眼，这才说到：“我要一个比我强的男人，而且年纪也不能够比我打。”

　　“这样啊，看来普天之下，能够达到这个要求的人，也只有两个了。”古风忍不住说到。

　　两个？女子愣了一下，难道还有人可以媲美古风？

　　刚才虽然只是一次交手，女子已经知道古风的实力，不弱于自己，这个世间出现一个这样的妖孽，已经足够惊人了，难道还有第二个。

　　“我父亲，不过你要是想要当我后妈的话，多半是没有机会了，因为我父亲很专情，只喜欢我老妈一个。”古风坏笑着说到。

　　即使不知道古涛的情况，但是古风却有一种感觉，自己父亲的实力，绝对不会弱于自己。

　　在别人看来，自己拥有偌大的名头，非常妖孽，但是古风却明白，自己的父亲，也许比自己还要妖孽。

　　他的实力，一直在古风之上，现在即使古风有眼前这种可怕的战力，但是他也相信，古涛不会弱于自己。

　　“怎么可能。”女子惊呼道。

　　“一家全妖孽。”古风轻描淡写的说到。

　　这便是对他们古家的一种肯定，也是属于古风的自信。

　　自卖自夸？心中生出这种想法，不过瞬间女子便否定了，她知道古风这样的人，绝对不屑于说谎。

　　既然他敢说出这样的话，就肯定是有着足够的把握了。

　　“也就是说，你有着现在的成绩，和你父亲脱不了关系？”女子问道。

　　“错了，我是一路杀上来的，只有在了凡人的时候，父亲为了筑基，若是真说脱不开的关系的话，也许是骨子里面的那种永不屈服的意志吧。”古风很难得的这样聊天，他发现在这个女人面前，自己以前一些心中的话，很轻易的说了出来。

　　古风不是妄自菲薄的了，自己的成就，没有必要谦虚。

　　“所以，我要你当我的男人。”女子说到。

　　“我还不知道你的名字呢。”古风摸了摸鼻子，这个女人倒是有意思，她冰清玉洁，但是此时却如此大胆。

　　“灵秀。”女子说出自己的名字。

　　古风神色古怪，这个名字很好，但是和女子有些不相配，她虽然长相很灵秀，实际上却是一个极其野性的女子。

　　“我看你应该叫做小野猫才对。”古风笑道。

　　“那是什么东西？”灵秀疑惑的问道。

　　古风摸了摸鼻子，忘了这里是神光大域了，根本就没有猫这种生物。

　　“我已经有很多老婆了。”古风继续说到。

　　“这倒是一个问题，算了，反正我不着急嫁人，还是先看你的表现吧。”灵秀眉头一皱，终于有些犹豫了。


第2254章 三眼生灵

　　她静静的陪着古风坐在这里，和他说话，好奇的问一些事情。如同一个好奇的孩子一样，求知欲极其强。

　　古风耐心解释，不管灵秀做出什么选择，她对自己没有敌意，在这里多一个说话的人，也是非常好的。

　　十天的时间，对于他们来说，转瞬便过去了。

　　这让神光大域之中的那些半步超脱全都忍不住头疼，他们本来指望灵秀为自己等人出口气，但是却没有想到竟然是这种结果。

　　不过要让他们质问灵秀，谁也不敢做这样的事情。

　　当几乎快要不成人样的银发老祖看到这一幕之后，白眼一番，直接晕了过去。

　　他简直要气疯了，自己好不容易将灵秀请出来，竟然是这样一个结果，他一口气都差一点没上来，差一点成为第一个被气死的半步超脱。

　　“世事难料，这个世界我越来越不懂了。”最终，一群半步超脱感叹，完了之后，他们远离这里，因为他们已经感觉到一股异样的气息在传播。

　　逆神的人，来了。

　　五个半步超脱，身后跟着十几尊盖世无敌，他们长啸，来到这个世界。

　　他们目光之中杀意凛然，盯着古风，那眼神简直像是要将他碎尸万段了一样。

　　“冒犯逆神者，杀无赦。”对方长啸，吼出这样的话，古风神色平静，他很直接，一只手落下，无尽剑气爆发，宛若一颗颗星辰垂落，镇压那些人。

　　对方冷笑，其中一人背生双翼，有三个眼睛吗，他大喝一声，双翼横扫，神则涌动，直接挡住了古风的一击。

　　“不错。”

　　古风感叹了一声，他那只手退了回来，然后长身而起。

　　“要帮忙吗？”灵秀问道，虽然有些跃跃欲试，却没有真正出手。

　　她尊重古风的想法，对方若是不愿意她帮忙的话，她肯定不会出手。

　　“不用。”

　　古风摇头，一旦灵秀出手，等于将神光大域卷入其中，古风自然不会做这样的事情。

　　灵秀站在了一边，看着眼前的这一幕。

　　五个半步超脱，这是一个无解的死局，若是硬要战斗的话，古风肯定不是他们的对手。这一点毋庸置疑，即使古风拥有一气化三清也是一样。

　　“过来受死。”

　　那个三眼生灵开口，眸子冷酷。

　　他杀意凛然，身穿黄金战甲，有一种可怕的气势在复苏。

　　“你要和我单战？”古风有些意外。

　　“不错，可敢一战。”那个三眼生灵冷笑着说到，他身上有一种无敌的自信，并不是太将古风放在眼中。

　　“我答应你的要求。”古风大笑着说到。

　　他直接冲了出去，手中浮现一把长剑，直接压落，满天星辰全都崩碎，无尽神能被引动，这里剑气咆哮，成为了一片剑气的海洋。

　　三眼生灵冷喝，他张口吐出一个青铜灯，散发出古朴悠久的气息，此时，青铜灯有些暗淡的灯火，突然炽烈了起来，如同一头火龙，向古风席卷过去。

　　这是可怕的一幕，青铜灯的火焰，有着一种灭世的气息，让人惊颤。

　　这是一件天宝，在半步超脱的手中，威力简直要逆天了。

　　漫天剑气，全都被融化掉，挡不住青铜灯一击。

　　“磨世灯。”灵秀忍不住有些惊讶，认出了这个青铜灯的来头。

　　“好眼力，不过很可惜，你和他走在一起，注定活不了了。”三眼生灵冷笑，望着灵秀。

　　灵秀愕然，然后忍不住娇笑了一身，说到：“逆神的人这么霸道呢，我只是和他认识而已，你也要杀我？”

　　“不错，诸天万界的生灵，全都是魔，他们要死，和他们认识的人，也一样要是。”三眼生灵冷笑道。

　　“那就要看你有没有那个本事了。”灵秀脸色沉了下来。

　　对方过于霸道，她本来只是旁观，对方却要连她一起杀。本来灵秀对逆神就没有任何好感，现在就更不用说了。

　　“蝼蚁。”

　　轻蔑的看了灵秀一眼，三眼生灵冷笑。

　　他异常高傲，有一种源于骨子里面的优越感，一个半步超脱在他的眼中，竟然只是一个蝼蚁。

　　灵秀笑了，异常的美。

　　“大哥，这样的一个美人若是杀死了，就有点太可惜了，不如将她抓回去，做我的侍妾，倒是不错。”在三眼生灵旁边，一个中年人眼睛一亮，他忍不住有些期待的说到。

　　看了他一眼，那个三眼生灵淡淡的点头，随后他淡淡的说到：“饶你一命，做我二弟的侍妾，这是你的荣幸。”

　　“白痴。”

　　古风忍不住说了一句。

　　“找死。”灵秀冷笑。

　　她是真的怒了，要知道她在神光大域之中的地位非常的高，即使半步超脱，在面对她的时候，都要客客气气，更何况是说出这样侮辱的话。

　　“别忘了你们在哪里。”灵秀寒着脸说道。

　　“神光大域吗？不过如此罢了，还不能让我忌惮，若是敢冒犯我逆神，一并除掉。”三眼生灵冷笑着说到。

　　他一副轻描淡写的样子，浑然没有将一个大域放在眼中。

　　“不知所谓。”古风开口。

　　覆灭一个大域，哪里有那么简单的，也就诸天万界比较特殊一些，其余的大域，一旦覆灭，肯定会引来一些极大的反应，就算是逆神有那种力量，也不可能轻易做出这种事情。

　　“与你们说话，图费口舌，纳命来。”三眼生灵说到，他催动磨世灯，向古风出手。

　　“真以为我怕你？”古风冷笑。

　　他长剑挥动，一道道剑气如同银河一般垂落，挡住磨世灯，而后他一身轻喝，六道轮回浮现，六个朦胧的光，但是却给人一种真正的大轮回的感觉，轮回之力流转，将三眼生灵笼罩在其中。

　　对方变色，感受到一种可怕的威能，即使他身为半步超脱，但是依然像是要被送入轮回了一样。

　　“给我开。”

　　他催动磨世灯，爆发出一道可怕的火焰，仿佛要烧毁万古青天。

　　六道轮回生生被崩开，但是三眼生灵并非无损，他瞬间像是苍老了亿万年，被剥夺了一部分生命精元。

　　“什么？”其余人变色，六道轮回竟然如此霸道。

　　“一起上，杀了他。”三眼生灵大吼道，他直接放弃了和古风单打独斗的打算，要围攻古风。

　　“不要脸。”古风骂了一句，同时传音，让灵秀远离这里，下一刻，他直接向这些人冲了过去。


第2255章 又见分身

　　灵秀虽然有些不解，但是还是远离这里了。

　　她有些担忧，虽然相处的时间不长，但是两人至少算是朋友了，所以灵秀担忧古风会出事。

　　就在她担心的时候，古风的身体突然膨胀了起来，这让她一怔。

　　即使对方五个半步超脱杀过来，古风也不应该自爆才对啊，但是他之中表现，分明是要自爆。不知道为什么，灵秀心中闪过一丝悲伤，这样一个杰出的妖孽，就要如此陨落了吗？

　　“轰。”

　　一声巨响，古风的身体炸开，形成的能量风暴，却没有太过于扩散，而是集中在那一片区域。五大强者变色，他们大声怒骂，爆发出全部的实力，抗衡古风的自爆。

　　那个区域，乾坤都颠覆了，时空错乱，一切规则，一切大道，全都粉碎，而后化作最可怕的毁灭神能，席卷他们五大强者。

　　五大强者极力抗衡，但是还是遭受到了可怕的重创，他们形体都碎裂了不知道多少次，几次都差一点形神俱灭。

　　但是他们终究是半步超脱的强者，带着不朽的神性，最终撑了过来。

　　几人很凄惨，浑身是血，脸色苍白，眸光暗淡到了极点。

　　他们愤怒，不过也觉得值得了。因为古风死了，逆神除掉了一个大敌。这样的敌手，太过于逆天，未来拥有太多的可能，若是超脱而出，对于逆神来说，就是一场大难。

　　但是此时，古风一死，整个逆神都可以松一口气。

　　“真的死了？”灵秀低语，感受到不到一点古风的存在，她眼神之中有悲，感叹着一个朋友的陨落。

　　不过她的内心深处，却有一种感觉，自己看到的，也许并不是真的。

　　这种矛盾的感觉，让她忍不住蹙眉，有生以来第一次有些茫然了。

　　“想什么呢？”就在她思索的时候，一个熟悉的声音响起，将她吓了一跳。

　　灵秀惊叫了一声，直接一脚飞了出去，将出现在她旁边的那个人踹飞了老远。

　　“你没死？”将人踹飞出去之后，灵秀这才看清楚对方的长相，不是别人，正是古风。

　　“我当然没有那么容易死。”古风笑着说到，他飞了回来，然后向三眼生灵他们招了招手，一副热情的样子。

　　三眼生灵他们吃惊，露出难以置信的神色。

　　半晌，他们终于反应过来，一股愤怒充斥在他们的心中。

　　他们已经明白，刚才自爆的，不是古风的本体，而是他的分身。都传言九州天帝有等同于自身本体的分身，他们本来还不相信，但是此时，他们却明白了，传言无误，而且他们还在这方面吃了大亏。

　　“杀了他。”

　　三眼生灵怒吼道，他杀意冲天，带着四大强者，冲了过来。

　　“离远点。”古风看了灵秀一眼，笑眯眯的说到。

　　灵秀心中一个哆嗦，难道这还是分身，她二话不说，转身就跑。

　　看到这一幕，三眼生灵他们的脸色也变了，他们知道不好，刚才就是灵秀远离的时候，古风才自爆的。

　　如果他们猜测的不错的话，这应该也是古风的一个分身。

　　想到这里，他们直接后退，一点犹豫都没有。

　　而就在这时，古风出手，他双手结圣印，一拳打出，贯穿天上地上，赤霞漫天，那是他体内的血气，压盖一切，撼动万古青天。

　　这一击太可怕了，打在三眼生灵的身上，让他爆碎，元神都差一点覆灭了。

　　其余人看到这一幕，赶紧出手，他们知道，若是任由古风攻击的话，三眼生灵就死定了。

　　古风大开大合，与四大强者硬憾了一击，他身体倒退，脸色赤红。

　　但是古风并不停顿，他稳住了身形，再次冲了上来。

　　他推动乾坤而行，化出一个个大宇宙，而后炸碎，形成可能的神能，笼罩对方。

　　此时三眼生灵复苏，看到这一幕，他三个眸子都立了起来，大吼道：“这应该是他的真身，出手杀了他。”

　　在他想来，如此磅礴的血气，肯定是真身了，没有一点意外。

　　五人虽然重伤，但是全力出手，不计代价的话，格杀古风的真身，还是不成问题的。

　　他们出手，打出通天神术，贯穿天地苍穹，神光大域都在颤抖，乾坤崩碎，日月颠倒，异象充斥在整片宇宙。

　　古风长啸，极力抗衡，他眉心发光，一道道剑气飞出，斩破一切，银行对方的攻击。

　　与此同时，他喝出一字断魂，发出古今最为可怕的杀音，与对方硬撼。

　　一人战五大强者，古风强势无比，虽然落入下风，但是却没有被完全压制住，他主动出手，打出一道道可怕的神力，赤色的血气贯穿天地，充斥茫茫宇宙。

　　日月星辰被他随手化生而出，然后砸落。

　　这是一场可怕的大战，神光大域的半步超脱脸色铁青，他们联手，形成一片战场，将古风他们隔绝在其中。

　　若非如此的话，神光大域的生灵肯定要遭受到大劫难，不知道要死多少。

　　这种程度的交战，实在是太可怕了。

　　古风纵横冲击，浑身染血，但是躯体不倒，有一股不灭的战意，支撑着他大战。他战血沸腾，整个人都像是燃烧了起来一样，激战五大半步超脱。

　　战到这一步，完全是一股无敌的意志在支撑，否则的话，他早就已经被打爆了。

　　这已经足以显示九州天帝的强大，他还是盖世无敌，未曾踏入半步超脱的境界，但是却一个人激战五个那个级数的高手，让对方几乎要油尽灯枯了，这种实力，惊艳万古。

　　“可惜，他终究是要陨落了。”银发老祖之前对古风没有好感，但是此时却忍不住感叹道。

　　“是啊，其实他可以逃的，多半是强者的尊严，让他没有逃避的想法，果然是真英雄。”又是一个半步超脱感叹。

　　“你们在说什么？”一个声音好奇的问道。

　　所有人的表情都是一僵，然后向后看了过去，他们瞬间瞪大了眼睛，像是见了鬼一样。

　　“九州天帝。”

　　“古，古风。”

　　“那个还是分身？”

　　一群人惊呼，瞬间明白了情况。

　　“咳咳，答对了，你们不会以为我真的找死吧？”古风一脸古怪。

　　银发老祖他们一脸无语，然后同情的看了三眼生灵他们一眼，招惹了古风，真的算他们倒霉了。


第2256章 杀五强

　　灵秀赶过来，当看到古风的时候，她却没有露出任何意外的神色。

　　和古风有过一段时间的相处，她知道这个人，不是一个会轻易放弃自己的生命的人，而且，古风也没有必要放弃。

　　就算是他没有杀了逆神的五大强者，但是经过这一战，已经证明了古风的实力，他根本就没有必要死磕。

　　之所以这样，他只有一个目的，那就是取得更大的战果，击杀逆神的五大强者。

　　这样的话，古风将会更加耀眼，逆神恐怕都不会产生不安。

　　毕竟，古风虽然有半步超脱的实力，但是终究只是一个盖世无敌，这样的人，一旦进入盖世无敌，将会有多强，谁也不敢下定论。

　　“那五个白痴。”古风感叹道。

　　此时他虽然出现，但是三眼生灵他们却没有觉察到古风。

　　他们五人舍生忘死，要击杀古风的那个分身。

　　“不是他们五个白痴，而是你太聪明了。”灵秀摇头，这家伙就是一个妖孽，估计早就已经设下了这样一个局，同时把握住了几个人的心理，一步一步让他们步入死局。

　　第一个分身自爆，第二个分身血拼，将三眼生灵他们拖到了油尽灯枯，而古风的本体，全盛时期出手，这几乎是一个必杀的局面。

　　没有意外的话，三眼生灵他们必死无疑。

　　经过这件事情，他们清楚的知道，古风走到这一步，并不是完全是靠着武力的，若是没有足够的脑子，他也不可能有今天。

　　一个强大的人，还不是最可怕的，最恐怖的就是文武双全的人，这样的人，才是最为可怕的。

　　“到时候了。”古风轻笑。

　　就在此时，那个分身直接自爆了。

　　强大的威能，将五大强者扫飞出去，不过却只是将他们的伤势伤的更重，却没有杀了他们，这一点古风倒是不意外，他心中清除，自己的那个分身，也几乎要耗尽了力量，就算是自爆，威力也不可能如同第一个分身一样可怕。

　　“死了，九州天帝死在我们的手中了。”三眼生灵大笑。

　　只有亲身经历过古风的妖孽，他们才会明白古风的可怕，这样的人除掉，对于逆神来说，绝对是一个天大的喜事。

　　“终于杀了九州天帝，大功一件。”

　　“哈哈，最终还是杀了他。”

　　五个强大的生灵，此时像是疯了一样，不停的大笑。

　　显然，他们都被古风的强大刺激到了，击杀了古风，几乎成了他们心中最重要的事情，现在他们自认为做到了这一点，自然高兴。

　　银发老祖他们神色怜悯，望着三眼生灵五人，满脸的感叹。

　　“几位笑的好开心，不知道有什么开心的事情，可以和我分享一下吗？”古风一步踏出，来到三眼生灵他们的身前，他脸上挂着笑容，淡淡的问道。

　　“你没死。”

　　三眼生灵他们骇然，笑声戛然而止，整个人都呆住了。

　　这太出乎他们的意料了，本来觉得，他们击杀的那个人就是古风的本体。毕竟赤色的血气，漫天的血与骨，这都不是分身应该有的。

　　但是此时，古风却出现在他们的面前，毫发无伤，这让他们心中冰冷到了极点。

　　古风没有死，他们杀掉的，依然只是一个分身。

　　他们想要向古风出手，这才发现，自己神力已经枯竭，剩下的神力，也许可以压制一般的盖世无敌，但是对于古风这样的存在，没有任何作用。

　　想要逃走，只是他们刚刚升起这个念头，便绝望了。

　　轮回碎片笼罩在他们的头顶，形成一个空间，将他们完全笼罩在其中，以他们现在的实力，想要撕裂轮回碎片形成的空间，根本就不可能。

　　这是一个无解的局，他们失去了所有活命的资本。

　　“我们还是低估你了。”三眼生灵苦涩的说到。

　　“你们没有低估我，是你们高估了自己，逆神太自大了，横跨万域，号称不朽，为万域之中最强大的四大组织之一，但是在我看来，你们不过只是一群白痴而已。”古风冷笑着说到。

　　若不是知道，四大组织之上，还有一个组织，一直在抗衡彼岸，也许古风会觉得四大组织很厉害，超然在上。

　　但是此时，他却没有这种想法。

　　对万域四大组织，没有任何好处，他们只会称霸，欺凌弱者，这样的四个组织，让他不屑。

　　“你别高兴的太早，在逆神之中，我们也不过只是一般的长老而已，真正的至强者，不是你可以想象的，一旦他们出动，你必死无疑。”三眼生灵冷笑，他清楚自己等人死定了，古风肯定不会放过他们，所以他说话一点都不客气。

　　“我倒是很期待你们的强者降临，到时候可以掂量一下，所谓的至强者到底是何等强大，不过你们应该是没有机会看到了，因为你们就要死了。”古风冷笑，他直接出手，抹杀五大强者。

　　三眼生灵他们怒吼，鼓动身体之中的最后一点力量，抗衡古风。

　　但是无用，现在他们真的太弱了，根本就不是古风的对手，直接被古风击杀。

　　古风出手，没有一点犹豫，果断到了极点。他不想出现任何变故，击杀了五大强者之后，他一只手向一个方向抓了过去。

　　那里的所有修士，全都被他笼罩在手中，然后一把捏碎。

　　逆神前来的强者，全都被击杀，一个不剩。

　　这个消息一旦传出去，足以震撼万域，而古风的目的，也算是达到了。

　　就在古风杀完所有人之后，一个老者出现，他盯着古风，淡淡的说到：“你的事情已经完成了，三天之内，请你离开。”

　　神光大域的合道者出现，说出他的意思。

　　古风点头，此时倒是一点都不反对，他的目的已经达到了，即使现在离开神光大域都可以，三天时间，他可以休息一下了，同时体悟一下神光大域的各种修炼之道，对于他的修为来说，也是一件好事。

　　灵秀走到合道者身边，轻轻的行了一礼，这才说到：“见过师尊。”


第2257章 灵秀追随

　　合道者竟然是灵秀的师尊，这倒是让古风愣了一下。

　　点了点头，合道者说到：“你很好，按照自己的心去走自己的路，不用在意别的一切。”

　　“师尊看出了我的心思吗？”灵秀一双好看的眸子一亮。

　　合道者淡淡一笑，虽然说是无情，但是看向灵秀的眼神之中，却带着一丝宠溺。

　　古风心中一笑，其实他非常清楚，说是天道无情，其实天道未必无情，他有着同样的七情六欲，只是天道高高在上，一些事情看得太透彻了。所以才显得无情，实际上，天道的感情，并不比一般人少。

　　身为合道者，本身便是生灵，自然更不缺少感情了。

　　“我明白了。”灵秀笑着说到，大眼睛如同两弯月牙，脸上带着一抹笑容，看了古风一眼。

　　古风突然有一种不好的预感，他看了灵秀一眼，忍不住问道：“你在想什么？”

　　“我的心告诉我，让我跟着你。”灵秀笑着说到。

　　古风傻眼，自己有这么大的魅力吗？让这样一个女子跟随，他忍不住翻了一个白眼。

　　“放心，我不是爱上你了，只是觉得，跟着你肯定更加有前途，神光大域虽然大，但是我想要见识一下外面的世界。”灵秀忍不住有些憧憬的说到。

　　听到灵秀的话，古风看到她眼神之中的坚定。

　　他点了点头，算是答应灵秀了。

　　“有了事情，你先躲开，不要为自己招灾，若是你不能够答应我这一点，你就不要跟着我。”古风想了想说道。

　　听到古风的话，在场的神光大域的成员，都忍不住有些惊讶。

　　本来在他们看来，古风霸道冷酷无情，不应该这样为人着想才对，但是结果却和他们想象中的不一样，古风主动要求灵秀退避，不要沾染他身上的麻烦。

　　这样的人，可以称为朋友，而且真的非常讲究。

　　本来对古风还有一些敌意的人，此时完全改变了看法，看向古风的眼神都变了。

　　“我明白。”灵秀笑着说到，她眸子流转，至于她自己最真实的想法是什么，那就没有人知道了。

　　“看来神光大域我也没有留下这里的必要了，再见了。”古风感叹了一声，本来他要留在这里三天时间，和灵秀做一些交流。

　　但是现在对方都已经随着她上路了，古风再留在这里，已经没有了任何意义。

　　所以他很痛快，直接要离开这里。

　　“师尊，你自己保重。”灵秀大眼睛水汪汪的，带着一点不舍，向自己的师尊说到。

　　合道者轻轻点头，身形化虚，消失在这里。

　　其余的半步超脱，也上来和灵秀打了一个招呼，这才离开。

　　“你会照顾好我的对吧？”灵秀望着古风。

　　古风忍不住苦笑，他说到：“你还用照顾吗。”

　　“男人照顾女人，不是天经地义的吗？”灵秀一脸不解。

　　古风无语，那说的是一般的女人，至于灵秀，他的实力不会弱于古风太多。甚至真的大战起来，古风想要击败灵秀，都不是一件容易的事情。

　　“好了，我们去下一个大域。”古风直接划破大世界屏障，首先迈步进入其中。

　　这是一个死寂的大域，出乎古风的意料，这里不要说有逆神了，就是一个生灵都见不到。

　　“一个死域，天道绝灭了，一些生灵也断绝，强大的存在离开了这个死寂的大域。”灵秀感应了一下，这才说到。

　　“我打算在这里停留十天。”古风看了一眼四周，他突然说到。

　　灵秀惊讶，这种地方在她看来，没有任何用处。除了无尽的死寂之外，没有一点值得留恋的地方，她明白古风留在这里做什么。

　　古风没有回答他，他盘腿坐在地上，神念沟通天地，感悟着这里已经死寂的天道。

　　一道道曾经存在过的天道神则，被他复苏，而后烙印在古风的体内，化作他的实力。他在感悟着一切，然后斩出那些东西。

　　灵秀明白古风在做什么，他在感悟这里的逝去的天心，领悟本源规则。这对于盖世无敌的修为，是非常有用的。

　　但是对于灵秀来说，却没有一点用处，她已经走上了那条路，这些东西对她来说，没有任何好处。

　　想到这里，她有些失望。同时也意识到古风的惊艳，在盖世无敌之中，他恐怕都未曾走到极限，却有这样的表现，实在是太惊人了。

　　无聊之下，灵秀开始探索这个大域。

　　当然，她不认为自己会有所发现，只是在探寻这里曾经的一切，打发无聊的时光。

　　而此时，一座宫殿，屹立在万域之上，玄异的神光笼罩在宫殿之上，铸就不朽。

　　一道冰冷的杀意，从宫殿之中爆发出来，惊住了所有人。

　　纵然一般的半步超脱，也浑身冰凉，感受到一股可怕的杀意，他们骇然的望向宫殿的最中心，哪里有一道可怕的杀意升起，让他们浑身在轻微颤抖。

　　只有少数人还能够镇定，皱着眉头望向那个方向。

　　“神，发生了什么事情？”这是一个老者，鹤发童颜，手中一个龙头拐杖，闪烁着乌光，有一种神秘的道韵缠绕在其中。

　　“三眼他们已死，被九州天帝斩杀。”宫殿之中传出一个声音，充满了可怕的威严。但是话中的内容，却让宫殿之中的人更为吃惊。

　　三眼生灵五大强者，竟然全都陨落了，死在一个九州天帝的手中，这简直让他们以为自己听错了。

　　“神，九州天帝带了多少人杀他们？”老者问道，一脸的凝重。

　　“只有他一个。”神开口，道出这个惊人的消息。

　　所有人都是浑身一僵，通体冰凉。一个人斩杀五大半步超脱，这怎么可能？强如他们的神，也许能够办到，但是古风才多大，怎么里可能有他们神的修为。

　　但是，没有人质神的话，因为神绝对不会骗他们。

　　“他算计了三眼等人，所以才斩杀他们，通知逆神的所有成员，注意古风的动向，一旦自己所在大域出现古风，立刻离开，然后汇报上来，不准私自动手。”神继续开口，说出这样的话。


第2258章 尸骨堆砌的星辰

　　这个命令，惊住了不少人。

　　逆神之中的成员充满了不解，不过只是一个后辈强者而已，即使斩杀三眼他们，但是也并不表示他可以抗衡逆神。

　　只要他们下功夫，他们觉得古风肯定逃不掉。

　　“神，我有些不明白，有必要如此吗？这样太示弱了吧？”那个老者忍不住说到。

　　“你在质疑我的话？”神的语气之中有些不高兴。

　　老者自己跪伏下来，大声说道：“属下不敢。”

　　“哼，你们根本就没有弄明白古风的意思，他要成为一个震慑逆神的存在，以他的实力，离开诸天万界，无牵无挂，我们想要杀他，反而不容易，不过他也不会做的太过分了，只会杀伤我们一些组织，便会住手，不会和我们大动干戈的，暂避锋芒，可以减少损失。”神开口解释，老者他们顿时露出恍然的神色。

　　修为达到他们这个境界，看的都非常透彻，什么面子，什么尊严，一点都不重要，保存实力，将自己要得到的利益最大化，才是最为重要的。

　　逆神并不是超然而独立的，有三个同样的组织，所以他们不能够有太大的损伤。

　　“所以，古风不死，我们不能够明着和他大动干戈，而且还不能够进攻诸天万界，向他出手要一击必杀。”神继续开口，说出这样的话。

　　也有些人心中不舒服，他们高高在上惯了，虽然能够想明白神的做法是最正确的，但是依然有些不爽。

　　“放心吧，古风最终还是要死的，不仅仅逆神是他的敌人，其余的三个组织，也是一样，他们不会想看到诸天万界的崛起的。”神说完这些话，彻底沉寂。

　　老者站了起来，他已经领悟神的意思，开始将一个个命令传达下去。

　　“逆神肯定不会大动干戈，神那个家伙老奸巨猾，他能够想明白古风的目的。”另外一个地方，同样在万域之上，一座宫殿在那里沉浮，一个女子开口说道。

　　这是属于不朽的据点，一个女子，浑身笼罩在青光之中，看不清楚真容，但是从那依稀可辨的身形之中便能够看出来，这绝对是一个绝代佳人。

　　“不错，不过那个古风也不是好东西，真的希望他们之间能够两败俱伤。”另外一个女子满脸恨恨的说到。

　　这个人不是别人，正是寒艳。想到古风对自己的态度，她就有种想要抓狂的冲动，这对于一个对自己容貌非常自信的女子来说，是一个巨大的打击。

　　“你呀，就是好胜心太强烈了一点，不用在乎别人的态度，做好自己就行了，若是你自己都不认可自己，被别人一个态度，就忍不住心神大乱，恐怕你的修为也就止于此了。”那个笼罩在青光之中的女子开口说道。

　　寒艳心中一颤，她点了点头，神色之中有些羞愧。

　　“拉拢古风，暗中在制造他和逆神之间的冲动，有机会的话，可以将其惊天和灭世也拉下水，反正古风的敌人越多越好，但是千万不能够让他知道是我们做的。”浑身笼罩在青光之中的女子淡淡的说到，吩咐寒艳。

　　“为什么好这样做？师尊。”寒艳惊讶。

　　她已经听出自己师尊的意思，这是要将古风逼迫进入她们不朽。这让寒艳不解，不过只是一个强大的晚辈而已，纵然战力逆天，但是终究还没有进入半步超脱，若不是不能够突破这个境界，古风就算是再强大也有限，现在还没有拉拢对方的必要。

　　“古风的潜力，比你想象中的要强，也许将来他能够超脱，到时候我们不朽真的就有一个天大的靠山。”女子解释道，超脱，寒艳摇头，这个词太沉重，纵然她们是半步超脱，都有点不敢想。

　　想要成为那个层次的强者，实在是太难了，古往今来未曾熏出来一个。偶尔有传言哪一个进入超脱了，也只是传说而已。

　　“这个世界上真的有超脱吗？”寒艳忍不住对这个境界产生怀疑了。

　　她无法想象那个境界，更无法想象有人能够突破到那个境界。

　　“有。”

　　青光女子说到非常肯定，她想到了一个人，弹指间，乱域之中最强大的一脉飞灰湮灭，四大不朽的组织在对方的眼中，如同蝼蚁一般，弹指间可以灭掉。

　　寒艳身体轻轻一震，真的有那个级数的强者，她自然相信自己师尊的话。

　　怪不得自己师尊这么看重古风，一个有可能成为那个级数强者的晚辈，却是值得不惜一切代价去拉拢对方。

　　“我明白了师尊。”寒艳点头。

　　与此同时，惊天和灭世之中，都有人在谈话，虽然内容不一样，但是谈话的中心，却都是围绕着古风。

　　至于古风，此时正在那个枯寂的宇宙。

　　他整个人，已经被天道神则淹没，烙印大道进入身体之中，领悟那些不一样的道果。

　　十天之后，一声惊呼传来，让古风心中一动，他睁开眸子，两道神虹贯穿出去，照亮整个宇宙。

　　古风感应到声音的来源，他一步踏出，来到了那个地方。

　　一个女子满脸骇然，盯着一颗星辰。

　　那颗星辰巨大无比，却被黑暗笼罩在其中，透过黑暗，古风看到了数不清的白骨，他心中一震，这哪里是一个星辰，分明是骸骨堆积在一起，形成的一颗巨大的骨头星辰。

　　这得死了多少人，才能够有这么多的尸骨，古风都有些无法想象。

　　这颗形成，不下于一个超级大世界，同时周围有着数不清的这种骨头星辰，漂浮在宇宙之中。

　　“这里太可怕了，莫非整个宇宙的生灵，都葬在了这里。”古风感叹道。

　　“多半是这样的，而且我觉得，这个大域绝对不是正常的衰竭，应该是被灭掉的，只是我怎么从来没有听说过有强势的大域灭亡一个宇宙。”灵秀皱眉头，若是真的有这种事情，万域都要震动，很难掩饰下来才对。

　　“我们好好查看一下，多半可以找到答案。”古风望着这些骨头堆积起来的星辰，开口说道。


第2259章 黑色鬼脸

　　“没有必要吧，这和我们没有关系。”灵秀倒是有些犹豫，她终究是一个女孩，对于这种满天星辰都是尸骨的环境，有一种本能的不喜欢。

　　古风看了她一眼，这才说到：“你要是不愿意的话，可以在这里等我，我自己去探查一下，用不了多长时间。”

　　灵秀摇头，她直接拒绝，然后说道：“算了，我还是跟着你吧，不知道为什么，在这里我有一种不舒服的感觉，像是被什么邪异的存在盯上了一样。”

　　古风愕然，有些哭笑不得，他们可是半步超脱，有什么邪异的存在，敢盯上他们，这根本就是不可能的事情。

　　不过他也觉得，两个人在一起比较好。

　　他们并肩而行，落在了一个尸骨堆砌的星球之上。

　　“啊。”

　　灵秀突然惊呼了一声，一只手飞出来，直接抓住了她的小腿。

　　她神力爆发，全部涌了出去。

　　“我去。”

　　古风脸色微微一变，直接转身就跑。

　　轰。

　　那个星辰炸开，彻底粉碎，成为尘埃。

　　漫天骨粉飘落，若不是神力阻挡，此时应该会落的灵秀全身都是。

　　她狼狈异常，从星辰之中冲了出来，一把抱住古风。

　　“吓死我了。”灵秀脸色发白。

　　古风哭笑不得，他拍着灵秀的肩膀，小声说道：“没事的，刚才只是一个意外，咱们落在上面的时候，一个手臂被挑了起来，不是什么邪魅。”

　　灵秀这才好了一些，她赶紧松开古风，脸色有些红。然后装作无所谓眼的样子，说到：“我自然知道，刚才只是试探你一下，看你靠谱不靠谱，没想到你竟然跑那么快，太让我失望了。”

　　“啥？”古风瞪大了眼睛。

　　这女人黑的都能够说成白的，你不想自己尴尬，也不用这样埋汰自己吧。

　　要知道刚才灵秀那一脚，若是古风还站在那个星辰之上的话，多半会承受灵秀八成以上的攻击，他可不想和灵秀硬拼一击。

　　见灵秀还要数落自己，古风赶紧摆手，表示自己投降了。他苦笑着说到：“怕了你了，就当是我错了，现在我们去下一个星辰吧，你不要再试探我了。”

　　脸色微红，灵秀即使彪悍，也有些不好意思了。

　　不过她心中也有些奇怪，自己在别人的面前，从来未曾这样蛮不讲理过。

　　他们落在另外一个骨头堆砌的星辰之上，古风目光如炬，他拘禁出来一个尸骨，脸上露出吃惊的神色。

　　“怎么了？”灵秀忍不住问道。

　　不过当她看到古风手上的尸骨的时候，忍不住面色微微一变，说到：“半步超脱。”

　　这是一个半步超脱的尸骨，并不是人类生灵，属于别的不知名的种族，此时骨头上面虽然精华完全失去，几乎和普通的骨头没有任何区别，但是依然有着最本源的一点神性，让他们感受到了这个尸骨生前的强大。

　　“不错，就是半步超脱的尸骨，看来这个大域真的是被覆灭的，到底是哪一个大域这么强势，直接灭杀了这里天道和所有的生灵。”古风忍不住吃惊地说。

　　他心中想到了一个可能，也许并不是别的大域做的。

　　“应该是四大组织。”灵秀说到，她做出这样的猜测。

　　“太凶残了，即使这个大域之中，有生灵得罪四大组织，他们也不应该这样做，一整个大域的生灵，包括天道在内，全都被灭杀掉，这样的做法简直太过分了。”灵秀忍不住愤怒的说到。

　　古风摇头，他冷笑道：“若不是我离开诸天万界，恐怕诸天万界也是一样的结果。”

　　灵秀自然明白，她赞同的点头。

　　四大组织太强大了，半步超脱，多如过江之鲫，相比之下，没有哪一个大域能够和他们相比，都差的很远。

　　诸天万界更不用说了，一直积弱，若不是因为有古风在的原因，肯定会被覆灭。

　　即使现在，也不敢保证逆神会不会做出覆灭诸天万界的事情。古风离开诸天万界，看似主动，实际上也是在赌。

　　一旦赌输了，整个诸天万界，万劫不复。

　　“不对，你的身后。”突然，灵秀脸色一变，她看到了一个黑色的鬼脸，出现在古风的身后，然后瞬间消失。

　　“怎么了？”古风皱眉，他刚才也感觉到有一点不对，但是却不知道发生了什么事情。

　　他转身望了过去，什么都没有看到。

　　“一个鬼脸，出现在你的背后，瞬间消失，我都没有看清楚它去了哪里。”灵秀吃惊的说到。

　　古风神色顿时凝重了起来，他明白灵秀不会看错，而且刚才他也感觉到有些不对，这说明真的出现了不妥。

　　目光扫过四周，古风眼睛突然一寒，他向灵秀一拳打了过去。

　　灵秀下意识的躲避了过去，古风一拳打在了空处，他露出不敢相信的神色，刚才他的攻击，竟然被那个东西躲过去了。

　　灵秀顿时明白古风的意思，刚才那个黑色的鬼脸，也出现在她的身后了。

　　她目光警惕，扫过四周，露出担忧的神色。

　　“我们是不是要离开这里，那个东西很诡异，连我们都无法抓住，要是一直留在这里的话，也许会出现什么妖邪的事情。”灵秀开口，一双明亮的眸子望着古风，向古风提议道。

　　“没事，我倒是很好奇，那到底是什么东西，竟然敢于招惹半步超脱，有点意思。”古风摇头，并不打算离开。

　　新出现的诡异，让古风心中充满了好奇。

　　“弄清楚那是什么东西再说。”古风开口，他施展手段，寻找黑色的鬼脸。

　　这种东西很诡异，强大如他，竟然也找不到，无法发现鬼脸在什么地方。

　　古风神念如电，瞬间笼罩无尽星域，每一处地方，全都被他探查了一遍，但是依然没有找到黑色的鬼脸的存在。

　　“有点意思。”古风轻笑。

　　“找不到。”灵秀摇头，她也无法找到那个东西。

　　古风淡淡一笑，说到：“让你我都找不到的东西，也许不是什么鬼脸。”

　　灵秀眉头一皱，她突然露出了然的神色。


第2260章 黑甲生灵

　　既然不是诡异，那就只有一种可能，这是一个强大的生灵，实力不会弱于他们太多，不然的话，也不可能这样轻易接近他们。

　　且这尊生灵没有一点恶意，否则的话，在接近他们不远，就会被他们发现。

　　明白这一点之后，想要寻找对方就轻松多了。

　　古风双手捏印，一道道神则没入虚空之中，然后在一处凝聚，那里有一道身影冲了出来，真是刚才所见到的黑色的鬼脸。

　　“给我过来。”古风开口，一只手落下，要将对方擒拿过来。

　　他已经看清楚了，这是一个人形生灵，身穿黑色的战甲，带着一个面目，便是黑色的鬼脸，和他们刚才所见到的一样。

　　那个生灵出手，同样打出一击，硬撼古风的大手。

　　强大如古风，竟然被震退了，对方的实力超乎寻常的强大。

　　“怎么可能？”古风露出惊讶的神色。

　　“人类，我不想和你们为敌，速速离开这里。”那个人形生灵开口，瓮声瓮气，称呼古风他们为人类，这说明他应该是不属于人类的。

　　古风不为所动，他笑了笑，说到：“我们无意之中路过，见到这里被覆灭了，想要知道这里曾经发生过什么事情，到底是什么人出手，灭了这样一个大域。”

　　“这和你们没有关系。”那个生灵说到，一点都不客气，丝毫没有告诉古风的打算。

　　“可是我在这里感应到一个东西的气息，那个东西，我志在必得。”古风脸色突然一冷，强势的说到。

　　听到古风的话，灵秀愕然。不过她倒是没有多想，还以为古风只是要找借口留下来呢。

　　她却不知道，古风说的是真的，他在这里感应到轮回碎片的气息。

　　已经拥有了六块轮回碎片，还差三块，古风便能够将轮回碎片聚集齐全了。最后的三块，非常重要，既然在这里感应到了轮回碎片的气息，古风自然不会放过。

　　“我不知道你说什么，赶紧离开这里，免得惹祸上身。”那个生灵开口，他冷漠的说到。一点为古风解释的打算都没有。

　　“难道你就不怕我将这里还有生灵的事情传出去？”古风笑眯眯的说到。

　　那个生灵眼睛一眯，他身上爆发出可怕的杀意。

　　“你在找死。”他冷漠的说到，杀意滔天。

　　古风没有说话，他向远处出手，那里一道空间之力炸开，露出一个世界，其中有生灵在其中，充满了生之气息。

　　灵秀心中一动，感应到其中所蕴含的气息，她惊讶的说到：“域中域，这个大域未曾完全绝灭，域中域保住了火种，日后可以复苏。”

　　那个黑甲强者这一次是真的怒了，这是这个大域之中最大的一个秘密，千万不能够暴露，否则的话，整个大域就一点希望都没有了。

　　他没有任何犹豫，向古风两人扑杀过去。

　　“你杀不死我们两个。”古风忍不住好笑，这家伙的实力还不如他，现在却要杀他们两个，优点太将自己当回事了。

　　古风出手，挡住了他一击，他刚想说话，黑甲强者再次冲上来。

　　这根本就不是正常的战斗，而是在玩命。

　　对方如同飞蛾扑火一样，向古风发动最为可怕的攻伐。

　　古风能够感觉到黑甲强者那坚定的杀意，他心中一动，顿时明白，对方绝对不允许域中域的事情泄露出去，宁愿死也要干掉自己。

　　哀兵必胜，一个人连死都不怕了，那是绝对可怕的。

　　古风被逼迫的狼狈不堪，他并不是要下死手，只是要问轮回碎片的下落而已。

　　但是对方却仿佛面对生死大敌一样，这让古风忍不住头疼。

　　“住手，我只是想要知道轮回碎片的下落，你只要告诉我轮回碎片的下落，我保证不会将你们的秘密说出去。”古风喊了一声。

　　黑甲强者根本就不在乎，他冷笑了一声，说到：“只有死人才能够保住秘密。”

　　“放屁，你根本就杀不死我，何必做无用功呢。”古风哭笑不得，这个人怎么就这么倔强呢。他的实力在对方之上，只要交手，对方就能够感应到，而且旁边还有一个灵秀，就算是对方杀了他，这个秘密一样保不住。

　　“杀不死也要杀，不仅仅你要死，她也要死。”黑甲强者冷冷的说到。

　　古风露出无奈的神色，这家伙到底哪里来的自信，竟然要绝杀他们两人。

　　“够了，你不要再出手了，否则的话，我就不客气了。”几次差一点被击中，古风终于忍不住了，他大声呵斥道。

　　黑甲强者根本就不在意，他一心只想杀了古风。

　　古风眸子冷了下来，他明白这种情况只有一个办法，就是将对方拿下，这样对方才会觉得，自己确实不会将域中域的消息透漏出去。

　　他不再躲避，而是直接出手。

　　天帝拳头压盖一切，轰然出击，硬憾了黑甲强者一击。

　　这里的尸骨星辰炸碎，两人同时后退。但是下一刻，他们再次冲到了一起。

　　古风有些震惊的发现，黑甲强者身穿黑色战甲，在战甲的加持之下，他的体魄竟然丝毫不弱于自己。

　　不过，那终究不是自身真正的力量，古风无惧，攻击更加强势。

　　黑甲强者变色，他大吼一声，亿万星辰炸碎，全都消失在星空之中，而后他演化神术，化作一道龙形，斩断一切，向古风杀来。

　　这是可怕的杀生大术，在这种神术面前，一切成空，没有什么可以阻挡的。

　　强如古风，都感受到一股强烈的威胁。

　　他神色凝重了起来，然后身体发光，化出三世身，站在过去现在未来三个时空之中一起出手，而后合一，全都显化在现在，冲击龙形神术。

　　“逆龙欺天术。”一边的灵秀突然惊呼道，她露出恍然的神色，知道这里到底是什么地方了。

　　龙形神术和古风的贯古通今相撞，发出剧烈的爆发，将两人都掀飞了出去，这一击非常强大，强如古风都感觉到浑身震颤，体内血气涌动，一口鲜血差一点喷了出来。


第2261章 剥夺修为

　　这尊黑甲生灵，强的离谱，但是绝对的战力，还是弱了古风一些。

　　只是，他一招神术太可怕了，震古烁今，古风不知道多久未曾动用贯古通今激战了，但是今天生生被逼迫了出来。

　　纵然如此，他也差一点负伤了。

　　不过，这一次碰撞，黑甲生灵绝对不好受，他口中溢血，黑甲都碎裂了，像是要散掉。

　　他骇然的盯着古风，满脸鲜血，眼睛深处全都是难以相信。

　　很显然，黑甲生灵未曾想到古风竟然如此强大，他施展终究神术，要搏杀古风，但是却失败了，最终被对方压下，而他也负伤。

　　“逆龙大域，这里是被毁掉的逆龙大域。”灵秀开口，道出这个大域的称呼。

　　那个黑甲生灵，此时浑身黑甲破碎，露出一张英俊的脸，他满脸是血，但是此时却森然的盯着两人，要继续战斗。

　　“住手，我不是你们的敌人。”灵秀说到，要让对方住手。

　　但是黑甲生灵根本就不停，他没有冲向古风，而是向灵秀杀了过去。

　　古风哭笑不得，他直接停止了出手，看着这一幕。

　　灵秀忍不住翻了一个白眼，虽然让对方住手，但是她出手也很果断，格挡住对方一击，然后修长的玉腿抽了出去，将那个黑甲生灵抽飞出去。

　　黑甲生灵咳血，他神色绝望，带着一丝疯狂，身体之中的气息，竟然开始狂暴起来。

　　“你疯了，竟然要自爆，你应该明白，就算是自爆，也不可能杀了我们的，我们不是你的敌人。”灵秀被吓了一跳，她赶紧喊道。

　　古风也无语，他倒是没有开口，直接冲了出去。

　　黑甲生灵身体涨大，只是也有一些犹豫，他虽然要自爆，但是终究也明白，就算是自爆，也无法奈何古风他们。

　　就这一点犹豫的时间，古风却展开了最为可怕的手段。

　　轮回碎片飞了出去，凝聚在黑甲生灵的头上，六道轮回浮现，直接定住了他。

　　黑甲生灵挣扎，他露出骇然的神色，因为他发现自己的神力竟然在被剥夺，一身修为在消失。他想要挣脱出来，因为再这样下去，别说是自爆了，命运都要被别人掌控在手中。

　　轮回碎片发光，一道道轮回之力飞了出来，神秘无比，将他镇压在下面。

　　虽然只有六块轮回碎片合成的残缺轮回，但是真的很可怕，超越任何天宝，有着莫测的威能，他根本就无法突破出去。

　　这个时候，灵秀也出手，帮忙定住黑甲生灵。

　　不多久，黑甲生灵的一身修为消失，被完全吸收掉。这属于剥夺，完全压制他，将他的修为整体的抽离。

　　没有了修为，黑甲生灵倒在地上，他望向两人的眼神之中，充满了绝望。

　　他没有想到竟然会是这样结果，自己没有伤到对方，反而修为都被废掉了。

　　他安静了下来，一身鲜血，站在星空之中，望着古风，什么话都没有说，但是从他的身上，却能够感受到一种绝望的死气。

　　“我说过了，我们不是你的敌人，而你的修为，也可以还给你。”古风开口，喝出一股道音，震动这个黑甲强者的心神。

　　他目光转动，望向古风，眼神之中带着一丝探寻，有些激动。

　　“你们到底是什么人？难道不是惊天的走狗吗？”黑甲强者开口，他苦涩的问道，带着一股巨大的怨气。

　　“逆龙大域是惊天灭掉的。”灵秀解释。

　　原来是这样，古风明白了，这完全是一个误会。当然，即使知道他们不是惊天的成员，这个黑甲强者也未必不会出手，因为他们还有火种，还有存在的人，这个消息一旦传出去，惊天必然会再次杀来。

　　以他们现在的实力，根本挡不住惊天，必然要全都灭亡。

　　“我来自于诸天万界。”古风开口，说出自己的来历。

　　“我来自于神光大域，你应该听过神光合道者，那是我的师尊。”灵秀开口，同样在解释，告诉对方这一点。

　　神光合道者，那个黑甲生灵心中一震，他露出惊喜的神色。

　　古风有些意外，难道神光大域和逆龙大域之间有什么关系不成？

　　“我师尊曾经逆龙大域的合道者论道，他们师兄弟相称，两界之间的高手，也时常有往来，不过后来惊天出手，覆灭逆龙大域，我师尊当时还曾经出手阻止，可惜力不从心，最终只能够眼睁睁看着逆龙大域覆灭。”灵秀忍不住叹了一声。

　　原来是这样。怪不得黑甲生灵听到灵秀的身份之后敌意消失，两个大域之间，竟然有这种渊源。

　　不过由此也可以看出来四大组织的强大，灭亡一个大域，竟然很轻易做到了，两个大域的威慑力对他们都无用。

　　“修为还给你。”古风开口，将修为还给对方。

　　轮回碎片有着惊天威能，随着古风的实力提升，不断的被发掘出来了。

　　剥夺别人的修为，还能够还回去，这种近乎于不可思议的能力，一点都不用惊奇。

　　感激的看了古风一眼，黑甲生灵望向他的眼睛深处，带着一抹敬畏。

　　他的实力也堪称强大了，不然的话，也不可能瞒得住惊天，还活了下来，保住了这里一些血脉。但是今天，他却被压制，根本就不是古风的对手。

　　“多谢。”黑甲生灵感激道。

　　“你是这个世界的皇族吧，逆龙欺天术不是谁都可以学的。”灵秀笑着问道。

　　听到灵秀的话，黑甲生灵更加相信她了。知道这个大域皇族的，只有这个逆龙大域的朋友。别人，没有那个资格。

　　神光大域的合道者，肯定知道，因为他是逆龙大域合道者的至交好友。

　　“刚才是误会，请两位见谅。”黑甲生灵开口，认真的道歉。

　　只是，他望向古风的眼神有些不安，神光大域的生灵，他可以相信，但是古风却不一样，他来自于诸天万界。

　　“放心，他是我的丈夫。”看出了黑甲生灵的不安，灵秀解释道。

　　古风看了她一眼，自己就这样成为她老公了，他有些无语。


第2262章 庆元算计

　　但是听了灵秀的话之后，黑甲生灵彻底放松下来，他向古风拱了拱手，依然是一脸敬畏。

　　无论是哪一个大域，强者总是要受到尊重的。

　　“我叫庆元，你们怎么会来到这里？这是一个死域，应该不会有吸引你们的东西才对。”黑甲生灵自我介绍，说出自己的名字。

　　“我们无意之中撕裂大域屏障，进入这里的，并不是有意前来。”灵秀解释。

　　原来是这样，庆元松了一口气，他最担心的便是这里的还有人的消息传出去，而两人是听到风声前来的。

　　“对不起，实在是惊天确实太可怕了，虽然恨他们，但是我却不敢让他们知道我们这些人的存在。”庆元苦笑道。

　　“这个我倒是感同身受。”古风点头。

　　庆元露出疑惑的神色，不解的看了古风一眼。

　　“我有一个敌人，叫做逆神，你应该听过。”古风笑着说到。

　　听到古风的话，庆元直接站了起来，他满脸震惊。逆神，他自然知道，那是和惊天一样强大的存在，真正的庞然大物。

　　怪不得古风说自己感同身受，只是看他的表情，诸天万界应该没有被灭才对。

　　“怪不得，你应该小心了，四大不朽的组织高高在上，他们灭杀一个大域，其实也就是动个念头的事情，当年惊天杀来，我们整个大域，一点抵抗的能力都没有，几乎在瞬间便被毁灭了。”庆元一脸苦涩，他想到了当初的事情，捏紧了拳头，牙齿咬得咯吱响。

　　“我明白，所以我出来了，一人之力，硬撼逆神，让他们投鼠忌器，不敢灭亡诸天万界。”古风开口，向他解释。

　　庆元一脸佩服，伸出了自己的大拇指，他忍不住感叹道：“真豪杰也，当年我逆龙大域要是出了你这样一个人物，也不至于灭亡。”

　　当年逆龙大域，不可谓不强大，虽然不如今天的神光大域，强者却也不少。

　　只是，他们没有那种惊世妖孽，根本无法用古风当今的手段。

　　诸天万界此时的实力，不如逆龙大域，但是他们却有一个优势，就是古风这个妖孽。

　　“算了，不说这些伤感的事情，庆元，我叫做灵秀，他叫做古风，为诸天万界的主人，我们该离去了，不能在逆龙大域之中常驻，不然的话，也许会将逆神的人引来，给你们增加麻烦。”灵秀打断他们的话，准备离开这里。

　　古风也明白，这里不能常驻，否则一旦引来逆神的强者，这里的秘密也许会曝光，到时候就真是害了逆龙大域的生灵了。

　　这是他们的唯一的火种，只有一个大世界隐藏在死域之中，是未来的希望。

　　“再见。”

　　庆元点头，和两人告别。他心中也清楚，两人绝对不能够留在这里。

　　“我还有一个问题想要问你。”古风突然说到。

　　庆元望着古风，神色之中有些疑惑。

　　自己和诸天万界之间，应该没有交集才对。

　　“逆龙大域之中，是否曾经有一个轮回碎片？现在在何方？”古风目光灼热，盯着庆元，等待着他回答。

　　“你怎么知道？”庆元露出吃惊的神色，随后他便拍了自己一巴掌，苦笑道：“我都忘了，刚才你用的便是轮回碎片，只是威力比我见过的轮回碎片强了太多了。”

　　他的这话，无疑便是承认真的有轮回碎片存在于这个世界。

　　“轮回碎片被谁夺走了？”古风问道。

　　“惊天。”庆元毫不犹豫的说到。

　　古风眼中射出两道电光，他点了点头，没有说话，然后和灵秀说到：“我们走了。”

　　灵秀有些担心，他觉得古风有可能去找惊天的麻烦。想要劝解古风，千万不要和惊天作对，但是现在庆元却在这个地方，她也不好开口。

　　两人撕裂大宇宙之间的屏障，离开这里。

　　等到他们撕裂的屏障消散之后，这里才爆发出一阵疯狂的大笑声。

　　这一次，古风他们未曾进入什么大域之中，而是立身在混沌之内，两人行走，看起来并不快，但是瞬息间便有亿万里。

　　“你要找惊天的麻烦，抢夺轮回碎片？”灵秀望着古风，有些担忧的问道。

　　古风摇头，他淡淡一笑，说到：“我不会和惊天动手。”

　　灵秀愕然，古风既然不会和惊天动手，那他刚才还做出那个样子做什么，一副不得到轮回碎片不罢休的样子。

　　“我是骗煞笔的，那家伙以为我看不出来他在说谎，只是想要用轮回碎片的名头，将我引去和惊天对着干。”古风冷笑，脸上露出一抹不屑。

　　“什么？”灵秀吃惊，她没有想到古风竟然说出这样的话。

　　这让她有些难以置信，那个庆元真的是这个目的？

　　不过想了一下刚才庆元的表情，灵秀觉得，还真是有这种可能。

　　“要不是因为你的面子，这种算计我的人，我一定打残他。”古风看了灵秀一眼，摸了摸鼻子说到。

　　灵秀感激的看了古风一眼，俏脸上升起一抹寒冰，她冷冷地说道：“下次遇到这种人，不用看我的面子，你饶了他，他要感激才对，却要将你往火坑里面推，真是一个人渣。”

　　古风没有说话，不过对灵秀的维护，还是很感动的。

　　“现在我们去哪里？”灵秀询问。

　　“你知道哪里距离逆神比较近，但是却还不在逆神核心范围之内。”古风眼中精光一闪。

　　心中一动，灵秀盯着古风的眼睛，问道：“真的要这样做吗？”

　　“不错，也该来点狠的了，这样的话，逆神才会大怒，更加针对我，而暂时不敢动诸天万界，毕竟我之前做的事情，我觉得还不足以震慑他们。”古风笑着说到。

　　听到古风的话，灵秀忍不住目瞪口呆，斩杀了对方那么多半步超脱，还不算是震慑，她忽然同情起来逆神了。

　　“招惹一个你这样的敌人，是他们的不幸。”灵秀感叹道。

　　古风淡淡一笑，虽然没有说话，但是眸子中却闪烁着点点精光，有惊人的杀伐气从他的身上传出去。


第2263章 活葬

　　逆神之中，有强者在推算古风的下落。但是，却一无所得，他们有些惊惧，这个古风在什么地方。

　　若是古风在万域之中，他们应该可以推算出来才对。所以，他们猜测，古风在混沌之中。

　　这样即使以他们的推算能力，也不可能算到古风所在。

　　只是，他们不知道的是，即使古风在万域之中，他们也无法找到，命格高贵，那不是随便说的，同级数的人，是很难算到古风的下落的，特别古风现在的实力，就可以隔绝一些强者的探寻了。

　　“若是古风去混沌之中，那就说明他想要来一场大的，我们要小心了。”这是一个逆神的长老，是一个半步超脱，他实力强大，站在那里，看不清真容，浑身被赤红色的光笼罩，充满了吓人的威严。

　　“不错，九州天帝形式百无禁忌，他突然消失，绝对不是在躲藏那么简单。”另外一个长老也开口，他浑身被雷霆缠绕，一道雷光溢出，便可撕裂天地。

　　这两人盖世强大，负责古风的事情。

　　他们在长老之中，实力极其强横，三眼生灵他们根本就不是对手。

　　“你觉得他会在哪里动手？”浑身赤光闪烁的长老问道。

　　“不知道，但是不可能是我们逆神的核心，多半是一些边缘的强大宇宙。”雷光缠绕的长老开口。

　　“我也是这样觉得，所以我们应该把重点放在边缘的一些强大的大域身上。”两人对视一眼，都看到对方眼中的决定。

　　若是古风知道了他们的打算，肯定会目瞪口呆，这两人的想法，和他的想法完全是相反的。

　　禁神大域，两个人出现，他们倒是没有太过于张扬，而是直接便消失在出现的地方，他们刚刚离开，两个强者便出现，全都是盖世无敌。

　　“刚才有人来过，是强行撕裂大宇宙屏障的强者。”其中一个盖世无敌开口，神色有些震撼。

　　“不错，能够在我们敢来之前离开这里，肯定是半步超脱这个级数的强者，也许是哪一个长老路过这里。”另外那个盖世无敌说到。

　　两人对视一眼，倒是都相信了这种说法。

　　原因很简单，这里距离真正的逆神老巢，并不是很远。驻扎着一个个强大的存在，而且一旦出事，逆神的强者，能够在很短的时间之内赶来，所以他们觉得这里完全安全，一点都不需要担心。

　　因为，绝对没有人敢在这里闹事。

　　他们不知道，他们认为的那些人，其中绝对不包括古风。

　　“真是很强大的一个大域，整个大域都是逆神的？”古风忍不住问道。

　　灵秀点头，她一脸凝重。

　　“我要灭了这个大域。”古风开口，说出了一句话。

　　灵秀吃了一惊，灭了一个大域，这可不是一般人能够做到的。

　　这里没有天道，因为已经被灭掉了。之前的天道，并不服逆神的管辖，结果触怒了他们，被他们直接灭杀。

　　所以，古风要是出手的话，只需要面对这个世界的所有生灵就行了。

　　一个大域之中的所有生灵，若是不强大的话，以古风的实力，还可以灭杀他们的。

　　“你打算怎么做？”灵秀问道。

　　“我要活祭了这个大域。”古风眼中寒光闪烁。

　　活祭，这是一个生灵都不打算放过，要将整个大域给灭掉。一旦古风真的做到了，绝对是惊世的，但是想要做到这一点，却也不是想象中的那么容易。

　　这里有强者，至少七八尊半步超脱，他们实力强大，一旦觉察到古风的动静，将是一场大难。

　　“先查看一下这个大域之中有没有无辜的生灵。”古风目光一闪，他终究不是一个心黑的人，虽然对待敌人一点都不手软，但是若是牵扯到无辜的人，那就不一样了。

　　所以，活祭了这个世界的前提，便是这个世界之中，没有无辜的生灵，不然的话，古风绝对不会动手。

　　灵秀点头，心中松了一口气，若古风是一个杀人魔王的话，她选择跟着古风，那就真的错了。但是现在看来，古风并不是那种不顾一切的杀戮魔王，这让她心中高兴。

　　他们行走在这里大域之中，隐藏着气息，即使半步超脱这个级数的生灵，也觉察不到他们的存在。

　　这里山川秀丽，有着无尽的灵气。但是，却看不到什么像样的生灵，只有一群修士，占据着整个大域，他们吞吐着天地元气，在这里修炼，占据了这里所有的资源。

　　“看来当年这个大域的生灵也多半都被灭掉了。”古风神色一动，眼中闪过一道寒光。

　　“以四大组织的作风，应该是这样的，这也太狠了，那些修士全都是逆神的成员，这些人怎么能够这样。”灵秀惊叹道。

　　她在神光大域之中的时候，虽然有些顽劣，但是终究是非常善良的，很少伤及人命。但是此时，灵秀却愤怒了，逆神做事太过分了，灭了一个大域的天道不说，还灭亡了人家所有生灵，夺去了这样一个大域。

　　“这些人，当诛。”古风淡淡的说到，他和灵秀来到了一座山谷。

　　山谷之中，元气冲天，一个个神魔残念嘶吼，宛若最为吓人的厉鬼。但是他们散发出来的怨气，却经过一个阵法，传播了出去，化作浓郁的天地灵气。

　　在山谷深处，数不清的尸骨，同样在被炼化。

　　这些神魔怨念，即使怨气冲天，但是却只能够被镇压在这里。

　　“这是，换元大阵。”灵秀惊呼。

　　“那是什么？”古风询问。

　　“以生灵血肉和灵魂甚至怨气，转换为纯净的元气，帮助人修炼，这里埋葬了整个宇宙的生灵，多半是他们活葬的，怪不得有这么大的怨气。”灵秀忍不住解释。

　　古风赶紧询问什么是活葬，灵秀直接告诉他，所谓的活葬，就是将人镇压在换元大阵之中，人明明是活着，却什么都做不了，承受着自己的身体化作元气的痛苦。

　　这种痛苦，甚至比炼魂都要痛苦一百倍。


第2264章 活祭开始

　　但是这样得到的元气，比纯粹将那些血肉转换成为元气要多了不知道多少倍。

　　“他们为什么要这样做？以逆神的能力，即使再造大域，都有可能，为什么要毁灭一个大域，还如此残忍的对待他们。”古风面色森然的问道。

　　“卧榻之处，岂容他人安睡。”灵秀冷笑着说到。

　　古风顿时明白了，禁神大域之所以是这种待遇，原因很简单，这是逆神的要求，在逆神的老巢周围，不允许有别的势力的存在。

　　这种行径，简直太霸道了。

　　“不仅仅是逆神，别的组织也是一样，他们所在地的周围那些大域，全都被灭亡了生灵和天道。”灵秀继续说到。

　　“四大组织，当诛。”古风满脸冷意。

　　看到古风的神色，灵秀心中一颤，她觉得古风好像是下了某种决定。

　　四大组织当诛，这种话绝对不是随便说的，他是真的有种这种想法。

　　“你要做什么？”灵秀心中忍不住有些颤抖。

　　“诛杀四大组织强者，让他们不能够为祸万域。”古风目光冷然。

　　灵秀心中，果然是这个决定，刚才她就在猜测，没想到古风真的这样说了。

　　他是何等人物，一旦说出这样的话，绝对的要做到。

　　“四大组织堪称不朽，高高在上，你一个人怎么可能是他们的对手。”灵秀苦笑道。

　　“没有真正的不朽，只是缺乏打破不朽的人，四大组织无道，我可以化作屠刀，斩破这一切。”古风淡淡的说到，他的意志坚定无比。

　　灵秀不说话了，她叹了一口气，默然不语。

　　“这个禁神大域，就是第一步。”古风眸子坚定，淡淡的说到。

　　灵秀跟随在古风的身边，飘逸若仙，她收敛了自己身上的那一丝野性，看起来很文静。

　　古风出手，化出一个个字符，没入虚空之中，他与灵秀行走在禁神大域之中，不停的施展玄法。

　　就连灵秀都没有看懂，她忍不住问道：“这样就可以活祭一个大域？”

　　古风微微一笑，然后说了一句好像不相关的话：“我是一个医生。”

　　“什么意思？”灵秀茫然。

　　她对医道不了解，实际上实力达到她这个层次，也很难用到医道了。

　　“一个大域，和人体其实差不多，我施展的那种玄法，就像是在人体之中种下的一团团有害的物质，通过我的控制，一起爆发，到时候整个世界都要崩坏，被活祭掉，而毁灭的时候产生的神能，纵然是半步超脱都不可能逃掉。”古风脸上露出冷笑。

　　这种手段，匪夷所思，能够做到这一点的，不仅仅要有通天的修为，还要有着足够医道境界。而古风正好这两种手段都有，所以才可以做到这一点。

　　这个手段并不是很快捷，古风他们准备了两年多的时间。在这个期间，他们有几次差一点被发现，最终还是躲了过去。

　　若是被发现的话，他们肯定要失败的，会被觉察到异常。

　　但是他们逃脱，没有被发现，这些人根本就不知道，有人准备活祭了这个世界。

　　就在古风他们即将完成最后一步的时候，两个强者出现，他们一个赤红色的神光笼罩在身体之上，散发着惊人的神能。另外一个，雷霆万丈，眸光一转，日月星辰化形而出，不停的幻灭。

　　这是两个强大到极点的存在，为赤耀和雷鑫，都是一等一的强者。

　　他们在逆神之中，权柄极重。

　　“见过两位长老。”那些半步超脱全都出现，向两人行礼。

　　虽然都是半步超脱，但是他们却比不上两人，差的很远。

　　“禁神大域之中没有任何异样吧？”赤耀有些狐疑的看了一眼四周，不知道为何，他有一种不安的感觉。

　　“一切安好，这里属于我们逆神的核心区域，谁敢在这里撒野？”一个半步超脱上前，他笑着说到，一脸的自信和傲然。

　　“说的也是，逆神强大，除了那三家之外，无人可以媲美，但是那三家也不会傻乎乎的将人送到禁神大域送死吧。”雷鑫笑着说。

　　赤耀没有说话，他一把向虚空之中抓去，一道道神则浮现，被他抓在手中。

　　“不对，你们难道没有感受到天地之间有些异样？”赤耀眼睛之中精光闪烁。

　　众人全都发愣，他们根本就没有觉察到。

　　倒是雷鑫心中一动，同样抓下一道道神则，凝聚在心中，他眸光之中，有着无尽雷霆闪烁，大道气机从他的身上散发出来，显得异常惊人。

　　这是他在用自己的大道推演，是一种无上神术。

　　“不对，有人在禁神大域之中做了手脚，他……”说到这里，雷鑫露出惊骇的神色。

　　“什么？”赤耀忍不住问道。

　　“活祭这个大域。”雷鑫惊骇的说到，脸上带着一丝不信，竟然有人要逆天活祭一个大域，还是他们逆神的核心大域，这太惊人了。

　　所有半步超脱都是面色大变，他们都在推演，整个大域都在震动，他们要找出那些手段。

　　禁神大域之外，古风冷笑了一声，他刚才将最后一点手段施展完毕，然后离开这里，现在直接动手了。

　　“不好，快走。”一股危机感传到心间，赤耀忍不住说到。

　　就在此时，这里的手段全面复苏。

　　一道道可怕的神力纵横，化作一头头天龙，完全复活。但是它们却并不神圣，像是毒药一样，更像是火药，瞬间点燃了整个世界。

　　古风盘坐在大域之外，他口诵真经，引导那股力量，让整个大域都在暴动。

　　时间、空间所有一切的规则，都在引动，全都燃烧了起来，爆发出可怕的毁灭神能，甚至可以威胁到半步超脱。

　　赤耀变色，他没有能够突破大域屏障，这里被一股可怕神术给锁住了。

　　“我已经封禁了这个大域，你们想逃出去，一时半会是不可能的。”古风冷笑，他的声音传来，冷漠无比。

　　“你是何人，要向我们逆神出手？要知道你虽然强大，但是逆神不可辱，你这样做，肯定要被逆神追杀的，万域之中没有你的容身之地。”赤耀大吼。


第2265章 一元邪气

　　雷鑫怒喝，神光冲破九重天，他一拳打出，天塌地陷，整个大域都像是要崩碎了一样。

　　成片的神则，在雷霆之中贯穿天地，化作神虹纵横，粉碎一切阻挡。纵然古风掌控的那些大龙，此时也被磨灭了不少。

　　这一击很可怕，若是平时，必然可以撕裂大宇宙之间的屏障。

　　赤耀他们都忍不住骇然，雷鑫的实力竟然如此强大，比赤耀都要强盛一大截。

　　平时他并不是很高调，和赤耀一个地位，此时才爆发，打出惊世的一击。

　　“你们走不了。”古风的声音传来，没有任何情绪波动，他冷静无比，一双眸子盯着他们，轮回碎片浮现，定住了乾坤四极。

　　六个轮回碎片合一，形成的轮回，虽然不完整，但是随着古风的实力提升，已经有着莫测的威能，这不是雷鑫他们可以轻易突破的。

　　加上古风之前出手，烙印无尽玄法在这个大域之中，更是让这个大域，变得无比坚固。

　　除非其中的元气燃烧一个干净，否则他们难以突破这个封锁。

　　“嗤。”

　　一道元气燃烧，冲击过来，形成一种毁灭的波纹。

　　下一刻，数个盖世无敌炸碎，成为飞灰。而附近的一个半步超脱也身体裂开，差一点被粉碎。他横移上万里，体力神力爆发，血气惊世，化出一个惊天法相，站在宇宙星河之中，日月星辰和他相比，都显得渺小无比，挂在他的发丝间，晶莹璀璨。

　　这尊半步超脱长啸，吐出一挂银河，宛若一道洪流，倒卷九天。

　　大域颤抖，轰隆隆耳鸣，却无法被撕裂。一股不朽的力量，挡住了一切，将这股力量镇压回去。

　　那个半步超脱惊怒，他再次冲击。

　　古风冷笑，根本就管这些。他捏玄法，活祭这个世界，强如半步超脱也不可能打出来。

　　果然，任由他们冲击，全都无用。

　　此时，禁神大域之中各种元气燃烧、暴动，那些半步超脱抗衡，却依然鲜血淋淋。

　　他们施展手段，不再冲击，要坚持下去，只要能够耗尽这里的元气，他们便可以活下去。

　　整个大域，像是燃烧了起来，一层虚幻的火焰浮现，其中毁灭力是惊世的。

　　“你到底是何人？敢如此动手？”雷鑫怒吼，声音传出去，充满了怒意。

　　“古风。”淡淡吐出自己的名字，古风没有隐瞒。

　　雷鑫他们浑身一震，本来以为古风要出手，也是选一些强大，但是却偏远的一些大域出手，但是他们没有想到，古风竟然来到他们的核心大域，选择血洗这里。

　　活祭掉一个大域，他不仅仅胆子惊人，而且手段也非常的惊人。

　　换做寻常的半步超脱，谁有这个实力，况且古风还不是一个半步超透，他只是一个盖世无敌。

　　这种实力，实在是太惊人了。

　　“九州天帝，你好大的胆子，屡屡挑衅我们逆神，难道就不怕被逆神追杀，毁掉你的故乡吗？”雷鑫阴沉着脸，满身雷霆，在虚幻的火焰之中支撑着，他在抗衡，要耗尽这里的力量，度过这一劫。

　　不过，这并不容易吗，他们承受了很大的压力，纵然极力抗衡，也依然浑身是血，爆碎了很多次。

　　纵然雷鑫这样的强者，都不敢肯定自己能不能活下来。

　　活祭掉一个大域，这种手段太惊人，他们甚至无法想象古风如何做到。

　　“诸天若亡，逆神必亡，古风一日不死，你逆神永无宁日。”古风淡淡的说到，言语之中带着一抹冷意。

　　雷鑫他们沉默，实际上他们已经在知道古风的目的。一个人震慑一个不朽的组织，这种气魄太惊人了。一般人若是这样做，肯定会被当成一个笑话，但是古风不一样，因为他太妖孽了，盖世无敌可杀半步超脱，现在又显示出来这种惊人的手段，一旦他要是疯狂了，逆神都要发毛。

　　且，逆神成员心中虽然不愿意承认，但是却有一种感觉，古风成就半步超脱，实力绝对直逼他们的最强者神，那个时候，才真正是逆神的灾难呢。

　　所以古风不死，他们不敢动诸天万界。

　　当然，前提是古风不要做得太过分，毕竟逆神一旦有大的损伤，他们也不会容忍的。

　　这有一个限度，但是，这一次的事情，还在逆神容忍的限度之内。

　　他们若死，逆神不会追究古风，最少表面上不会，短时间之内，在没有找到对古风一击必杀的机会之前，古风绝对不会遭受到逆神的追杀。

　　“古风，我们可以让逆神和诸天万界和解，你放了我们如何？”赤耀开口，说出这样的话。

　　他们不想死，身为半步超脱，实力强大，本身便是不死不灭。谁也不愿意就这样死去，他们有机会超脱出去，得大自在。

　　古风嗤笑了一声，没有说话，只是手中的玄法更加凌厉了。

　　“古风，不要欺人太甚，即使我们落入下风，也有办法杀你。”一个半步超脱厉吼，他并不是血肉生灵，而是一个阴魂，但是却走到了半步超脱这个境界。此时他开口，杀意冲天。

　　这里面的半步超脱，别人都有机会熬到最后，但是只有他没有。

　　阴魂之体，面对这种可怕的能量伤害，消耗实在是太大了。

　　“你可以试试。”古风没有说话，灵秀却开口了。

　　那个阴魂咬牙，他眼神之中闪过一抹怨毒，终于出手了。

　　他整个人像是燃烧了起来一样，黑色的火焰，竟然将所有的毁灭力量都排斥在外面，一瞬间，这里化作了一片鬼蜮，有无尽的阴魂嘶吼，震动天地。

　　一道黑色的气息，邪异无比，像是从鸿蒙初开便存在的邪恶的意志一般，划破空间，竟然无视轮回之力，向古风冲过去。

　　“这是什么？”灵秀变色。

　　“一元邪气，鸿蒙之前存在的一道邪恶意志，传言之中，这道意志可以杀伤超脱强者，古风，为看你如何抵挡。”施展出一元邪气之后，阴魂迅速在消融，这是他的本源，也是他的道基，一旦施展出来，自身便会变得弱小无比，挡不住这个世界活祭的力量。


第2266章 听过上火吗？

　　这是这个阴魂强者的选择，他不想就这样窝囊的死去，只要击杀古风，他的后世子孙，一定会受到逆神的照顾的。

　　“你认真活祭这个世界，我帮你挡住。”灵秀开口，她直接出手。

　　玉手轻扬，有一种不朽的道则在上面流转，强大到了极点。同时，还有神圣的气息在凝聚，笼罩在她的手上，然后打了出去。

　　“不。”

　　阴魂强者最后看了一眼，他忍不住怒吼。

　　因为他认出来了灵秀手上的气息，若是说他的一元邪气，是天下最为原始最为阴邪的气息，而灵秀手中的神圣气息，便是最为神圣的东西。

　　那不是别的东西，而是玄黄气，由功德凝聚，先天克制一切邪祟。

　　一元邪气虽然强大，但是却无法击破天地玄黄气。

　　果然，一元邪气强大，甚至无视了大域之间的屏障，但是依然被挡住了。

　　天地玄黄气爆发，神圣无比，克制一元邪气，一元邪气剧烈挣扎，但是依然在消融，不过才一会的时间，便彻底消失。

　　“不过如此。”她的话音落下，那个阴魂强者也消亡，彻底身死。

　　“古风，你不要逼我们，我等若是必死，你也活不了。”雷鑫怒吼，声震九天，他化作雷海，减弱活祭这个世界对他的冲击，但是依然在走向陨落。

　　其余人也是一样，任由他们法力滔天，可撼动乾坤万古，在此时，依然无力挣脱出去。

　　古风以无上手段，封印这个大域，他们无法逃脱。

　　“今日，你们必死。”古风很平静，活祭大域，没有一点手软。

　　“杀了他。”

　　赤耀开口，他浑身火气浩荡，此时全都化作黑色，黑色的火焰没有任何温度，但是却让人脸色大变。

　　强如雷鑫此时也倒退，不敢接近赤耀。

　　“不好，混沌阴火。”灵秀变色，认出了这个东西。

　　“有点见识，不错，就是混沌阴火，既然他不让我活，我也不可能让他好好活下去。”赤耀冷笑，这是他的杀手锏，一旦施展出来，玉石俱焚，即使他自己都活不了。

　　但是此时，他却不在乎，因为必死，所以他和阴魂的想法一样，让自己死的有点价值一些。

　　“混沌阴火可以施展诅咒，超脱强者都无法挣脱，古风我倒是要看你如何能够躲过去。”狞笑了一声，赤耀冷冷的说到。

　　灵秀直接施展天地玄黄气，将两人笼罩在其中。

　　“没用的，天地玄黄气也许真的很厉害，但是混沌阴火虽然是至阴之物，但是却是神圣属性，天地玄黄气对它无用。”赤耀冷酷的笑。

　　灵秀神色微微有些紧张，她知道赤耀说的是实话。

　　古风看了灵秀一眼，然后说道：“不用担心，你先到一边去，我自有手段。”

　　“好。”

　　灵秀没有任何犹豫，对古风一百分的信任。

　　“哈哈，我就不相信有什么东西可以挡得住我的混沌阴火。”赤耀狰狞的大笑，他目光盯着古风，口中吟诵：“鸿蒙初开，混沌阴火，以我之命，化作诅咒，毁灭强敌。”

　　他浑身爆开，化作血雨，被混沌阴火吸收在其中，整个混沌阴火从黑色，变成了红黑色，一道魔影从混沌阴火之中站起来，身体虽然是虚幻的，但是却有一种可怕的气机，可以杀半步超脱。

　　魔影一双眸子血红，它一口将旁边的一个半步超脱吞下去，对方大吼，剧烈挣扎，但是无用，不大一会就被炼化，彻底消融。

　　看到这一幕，就连古风都被吓了一跳，这混沌阴火化作的魔影，竟然如此凶残，一个半步超脱，就这样随意的吞噬了。

　　那些没有死的半步超脱，全都远离了这里，他们一面抗衡活祭这个世界的毁灭力量，一面警惕的盯着魔影，神色忌惮。

　　不过吞噬了一个人之后，魔影却没有继续动手，而是直接登天而起，向古风冲了过去。

　　灵秀有些紧张吗，她感受到巨大的威胁。这头魔影如同厉鬼一样，竟然无视轮回碎片的阻挡，冲了出来。

　　这是先天之物，在万域开辟之前诞生，不在轮回之中。

　　古风很平静，依然盘坐在那里，魔影长啸，一点都不客气，直接向古风吞了下去。

　　此时，魔影虚幻的肉体，化作实质，有一种可怕的气息流转，压塌万古乾坤。

　　“不好。”

　　灵秀变色，这种力量太强悍，已经超越了古风的实力，他未必能够挡得住。

　　“无妨。”古风看了灵秀一眼，轻声说道。

　　他根本就不在意，像是根本就没有意识到魔影的存在一样。

　　就在此时，魔影竟然从古风的身体之中穿越了过去，未曾损伤到古风一分一毫。

　　“既然是诅咒，哪里有实体，虽然你的根基是混沌阴火，但是也改变不了你是诅咒的事实，相由心生，我不相信你是存在的，你自然伤不了我。”古风平静的开口，他坐在哪里，身体岿然不动，如同一座无法撼动的神岳。

　　“混沌阴火可以杀人。”那个魔影竟然开口了，只是声音沙哑而冰冷，带着可怕的杀意降临。

　　它直接冲进了古风的身体之中，这让灵秀脸色大变。

　　“不好，你怎么不躲？”灵秀着急的问道。

　　古风平静一下，脸色微微有些苍白，不过却没有一点慌乱，他手上的动作不停，然后向灵秀问道：“听过凡人有一种病叫做上火吗？”

　　灵秀愕然，她摇了摇头，她仙肌玉骨，神体天成，自然没有经历过这些。

　　古风也不等她的答案，一根根银针出现，没入他的身体之中。

　　“不，我怎么可能在消融，这不可能。”惊恐的吼声传来，那是魔影的嘶吼。

　　“人体蕴含着最本源的秘密，如同一个大域一般，你进入这个大域之中，自然要听这个大域主宰者的安排，你是火，现在我有些上火了，自然要平衡我的大域，所以我要去火。”古风满脸笑容，不过脸色却越来越红润。

　　对方要燃烧他的本源，他却以无上医道手段，熔炼对方，化作自己的能量，融入自己的身体之中。


第2267章

　　赤耀身亡，但是古风却没有任何事情，他继续出手。

　　又是一个半步超脱撑不住了，施展出了杀招。同样是燃烧本源的一击，异常强大，这一次古风遭受到了创伤，他差一点被劈杀。

　　对方很诡异，以无上禁术操纵他的影子，令他的影子攻击，差一点击杀了他。

　　不过，施展这一击过后，那个人也血肉被燃烧，彻底身死。

　　下方只剩下三个半步超脱，他们气吞天下，睥睨八荒六合，但是此时却脸色苍白，快要撑不住了。

　　这是一场劫难，对于他们来说，简直堪称可怕。

　　“杀。”

　　又是一个人出手，燃烧自己，发动最后的杀生大术。

　　结果，古风摇颤，眉心裂开，对方隔着大域屏障，竟然撼动了他的神魂，差一点让他的元神炸开。

　　这样的结果是古风没有想到的，纵然正面抗衡，他都不会遭受到这种创伤，因为有足够的精力自保。但是此时，却有些捉襟见肘，对方施展秘术，一旦穿越大域的屏障，都可以伤到古风。

　　半步超脱的濒死一击，都是异常可怕的。

　　还有最后两人，但是这两人却最为可怕，他们坚持到现在，足以证明他们的不凡。

　　“古风，放了我们，不然的话，我们死，你也活不了。”雷鑫开口，他神色默然，盯着古风，浑身雷霆涌动，化作雷海遮天，撑到了现在。

　　这种雷道强者，走到这一步，已经不仅仅是雷法，因为他的雷法已经走了极致，极尽升华，走出了不同的路，超越在雷道之上了。

　　这种人是非常可怕，绝对拥有恐怖的秘术，危险关头施展出来，有着可怕的杀伤力。

　　“你可以试试。”古风开口，一点都未曾动摇。

　　“九州天帝，逆神与你有怨，但是出手的却不是我等，你不要太过分，让我们进死路，对你没有好处。”另外一个半步超脱脸色难看，他冷冷的说到。

　　此人一身黄金色的，宛若一块神金，闪烁着刺眼的神芒。

　　他冷冷的盯着古风，杀意滔天。

　　“为了一己私欲，杀了整个大域之中的人，你们也好意思说这些话，过分，禁神大域的生灵又有什么过错，你们要灭掉禁神大域。”古风冷冷的说到。

　　他不是一个容易动怒的人，但是此时真的怒气滔天。

　　“禁神大域之中有魔，我们在灭魔而已，至于整个大域中的生灵，只是被波及到罢了。”黄金强者开口，说出这样一番话。

　　“我曾经听闻，禁神大域之中出魔，一个盖世魔头，要毁灭万域。”灵秀心中一动，她开口说道，肯定了对方的话。

　　古风看了灵秀一眼，他眉心发光，元神飞出，没入灵秀的识海之中。

　　一股黄金光盘绕在她的识海之中，竟然短暂的控制住了灵秀，让她说出刚才的话。

　　古风的元神挥动世界剑，直接破碎那些力量，然后回到自己的眉心。

　　此时，灵秀眼中射出冰冷的杀意，她瞪着下方，脸色铁青：“这个混蛋暗算我，刚才用秘法短暂的控制了我。”

　　她惊怒交加，真的是被吓得够呛。

　　要知道他们的实力相仿，而灵秀却被对方控制了，想一下都觉得可怕。

　　若是在激战的时候，这种招数如何能够防得住，多半要陨落。

　　那个黄金强者惊怒，他有秘法，可以短暂影响人的思维。没想到古风直接就破了那个秘法，这让他有些绝望，宛若神金铸就的身体，此时在龟裂，被大域活祭的力量消融。

　　他知道自己即将走向陨落，他望向古风，眼神之中充满了决然。他也要打出自己的惊世一击，不说灭掉古风，但是也不能够让他好过。

　　就在此时，一道人影出现在大域之中，然后挥动着拳头，赤霞惊世，压盖一切，直接粉碎了那个黄金强者。

　　这一幕，惊住了雷鑫，他骇然的发现，敢出现的这个人不是别人，正是古风。

　　“这是你的那个分身绝学。”雷鑫惊骇的说到。

　　“不错，我藏了一道分身在这个世界之中，你们熬不住，但是这是我活祭的世界，所以无法伤到我的分身，在关键时刻，现身将你击杀。”古风分身开口，然后出手，六道轮回镇压而下，轮回之力惊世，笼罩在雷鑫的身上。

　　“雷道九重天。”雷鑫大吼，九道天雷落下，生生冲了出去。

　　他真的很强大，绝对实力比古风还要强，只是他被活祭了这么长时间，已经消耗了大量的实力，才显得这么被动。

　　若是古风不出手的话，他也许真的能够熬过去，不被古风活祭掉。

　　但是此时古风藏了一个分身，而且在最后关头出手，横击雷鑫，等于绝了他的一切希望。

　　古风也同样施展雷术，一道道雷霆落下，将雷鑫笼罩在其中。这同样是雷道绝颠，但是却和雷鑫的不一样，未曾超脱出去，走出自己的路，但是其中有古风演化的圣法，充斥着古风的意志，纵然雷鑫也不能够无视。

　　“惊天动地无尽年，我自俯视雷绝颠，你这种雷道，还杀不了我。”雷鑫大吼，他战血沸腾，都显化成为雷霆，与古风的分身激战。

　　但是，不到十招，他差一点被古风立劈，半边身子都被打爆了，血染苍穹。

　　“怎么可能？”雷鑫充满了不甘，这不是他的战力提现。

　　古风分身继续出手，右手施展六道轮回，左手化作磨世盘，直接落下。

　　雷鑫大吼，这里成为一片雷电汪洋，完全将古风淹没。他神色狰狞，要彻底毁掉古风。

　　但，一个人从其中冲了出来，一脚踢出，直接踢碎了雷鑫的身体。

　　一道元神飞出，要逃遁出去。

　　“这个大域都被活祭，你还能够逃得了吗？”古风冷笑。

　　“他逃不了，该还的账，现在应该还了。”一个冰冷的声音响起，阴森森的带着一股让人心头发凉的气息。

　　古风分身心中一惊，他目光如炬，盯着一个方向，喝问道：“谁？”

　　这一次古风是真的被吓了一跳，这里竟然还有人，而且他未曾感觉到，这太邪异了。


第2268章 幽冥强者

　　一道巨大的魔影出现，有着气吞天下的势头，但是古风的神念之中，却无法感觉到对方的存在。

　　那么强大的一尊魔影，但是他却无法觉察到，只是隐约有点感觉，这让他震惊。

　　那道魔影未曾攻击古风，只是一口将那个元神给吞了下来。

　　雷鑫的元神惨叫，在发出嘶吼，但是很快便消失了。

　　“鬼？”古风忍不住眉头一皱。

　　他突然发现，这并不是什么魔影，而是一只厉鬼，但是却极其强大，至少有半步超脱的实力。

　　甚至古风有一种感觉，这种东西很诡异，比半步超脱还要难缠。

　　当然，他虽然有点忌惮，但也不是太放在心上。他血气冲天，阳刚气十足，光是那种炙热的血气，对方就很难近身。

　　加上古风有的是手段，虽然这个厉鬼很可怕，但是古风却有着手段能够灭掉对方。

　　整个大域在溃灭，那个厉鬼盯着古风，什么都没有做。

　　“你是什么人？”古风问道，随后觉得有些不对，应该问对方是什么鬼才对吧。

　　魔影深深的看了古风一眼，化作了一个青年，他身体在消散，但是却未曾抵抗。

　　“我是鬼。”魔影开口，说出了自己的身份。

　　古风眉头一挑，他自然看出来了，只是这只鬼的实力太强大了，堪比万域之中最为顶尖的存在。

　　“我知道。”古风撇了撇嘴。

　　“禁神大域之中的生灵死去，怨气不散，所以修成了我这样的一只鬼，实际上我并不是一般意义上的鬼，我可以说是大域的魂。”青年开口，神色之中有些无边萧索。

　　整个大域的魂，古风心中一震，怪不得这样强大。

　　“你有什么打算？”古风不动神色的问道，这应该是一只厉鬼，但是身上却没有任何戾气。

　　“去轮回。”青年开口。

　　古风身体巨震，他露出震撼的神色，盯着青年，像是要彻底将他看透一样。

　　轮回，这怎么可能？难道世间真的有幽冥，主掌一切，可以在幽冥之中轮回。若是一般的小鬼说这样的话，古风肯定会不在意，但是这可是一个大域死去之后的魂。

　　“世间有轮回？”古风盯着青年问道。

　　看了一眼屏障之外的轮回碎片，青年笑了笑，意思很明显。

　　“那就是轮回？但是幽冥在哪里？”古风继续追问。

　　幽冥轮回，也许洞悉了这一切之后，能挖开一个万古大密。

　　“幽冥埋葬一切，是所有生灵的尽头，死后魂归幽冥，从那里进入轮回，然后重现在这个世界上，除非形神俱灭，否则都要遵循着这种循环。”青年开口，向古风解释。

　　古风皱着眉头，有些难以想象，诸天万界的生灵，多少强者都无法知道幽冥的存在，几乎所有人都肯定，幽冥并不是真正的存在的。

　　也许有轮回，但是在大家的认知之中，轮回只是一种规则，一种法度罢了，和幽冥无关，甚至，很多人都在怀疑轮回的存在。

　　“有轮回，有幽冥，一个超然的存在，连超脱都无法涉及的领域，所有生灵死后的归宿，之所以一直到现在都没有人可以确定他的存在，完全是因为没有强大的鬼，可以接触到那个层次。”青年笑着说到。

　　这种话古风相信，因为这只鬼真的很强大，超凡脱俗。

　　“我要走了，有人来带我走了。”青年突然起身，向古风微笑道。

　　古风瞪大了眼睛，他扫了一眼四周，却什么都没有发现。

　　“你看不见他们的。”青年笑着说道。

　　古风默然，只是心中却忍不住惊骇，所谓的幽冥，真的如此强大吗？他竟然发现不了幽冥的人。

　　想了一下，他突然结印，虚空隆隆而鸣，一道道神则烙印在他的眼睛上面，然后他望了过去。

　　两道身影，模糊的出现在他的视线之中。虽然有些模糊，但是可以看出来为一黑一白两道身影，他们手中拿着一条锁链，带着青年准备离开。

　　古风继续运转神力，这里都快沸腾了，他双眼之中的光，绝对可以洞穿半步超脱。

　　“发现了我们的存在。”一个古怪的声音响起，是古老的华夏语，虽然发音有些古怪，但是古风可以听得出来。

　　一黑一白两道身影，在他的眼中逐渐的清晰起来。

　　这是两个身穿黑白战甲的男子，他们雄姿英发，手中拿着青铜戈，指着古风，杀意滔天。

　　“幽冥不显世间。”

　　“知晓幽冥者，杀无赦。”

　　一黑一白两个男子开口，他们神色冷酷，竟然要向古风动手。

　　很显然，他们感觉到了古风发现了他们，所以要出手灭杀古风。

　　古风心中一跳，顿时明白，自己也许招惹了大麻烦。幽冥没有显化在世间，肯定是有原因的，现在自己发现了对方的存在，对方要灭杀自己，保住这个秘密，倒是有可能的。

　　古风倒是一点都不后悔，他觉得自己也许找到了一个大秘密。这个秘密，值得他去冒险。

　　“你们还杀不死我。”古风开口，他负手而立，虽然只是一个分身，但是却同样有一种无敌的气魄，惊人到了极点。

　　两个强者直接动手，青铜戈横空，压盖一切。他们绝世强大，都是盖世无敌之中的强大存在，不过这种实力，却不被古风看在眼中。

　　就在他准备反击的时候，古风却发现，自己的一身神力，竟然消失了至少九层，虽然一层神力依然强大，但是却比刚才弱了不知道多少。

　　冥冥之中有一种道则压制了古风，让他发挥不出真正的实力。

　　他眉头一皱，侧身躲过了这一击，然后凝视着两个幽冥强者，不知道在想些什么。

　　“这是什么规则？怎么可能压制我。”古风有些惊讶的想到，他已经走到了极道绝颠，纵然天道都无法压制他，还有什么力量，可以做到这一点。

　　若是进入半步超脱之后，便是连天道，都只能和古风硬碰硬，不能够在先天上压制他半分。

　　两个幽冥强者没有给古风思考的机会，他们再次出手。

　　青铜戈吞吐着无尽神芒，横扫八方，立劈古风。


第2269章 和鬼战斗

　　古风挥拳，硬撼两把青铜戈。

　　两个幽冥强者被震退，他们对视一眼，露出骇然的神色。

　　“你到底是何人？难道忘记了幽冥和你们之间规定。”那个身穿黑色战甲的幽冥强者喝问。

　　古风皱眉，什么约定，他根本就不知道。

　　“我只是无意之中发现你们的存在，至于什么约定，我不知道。”古风摇头，他一点都不了解。

　　刚才只是尝试一下，没想到竟然真的发现对方了。

　　两个鬼使，不算是非常强大，但是却有一种特俗的力量，可以压制他的实力。

　　当然，以古风的境界，就算是只有一层实力，也远比他们强大，所以这两个鬼使，是伤不到古风的。

　　“生灵和幽冥不属于同一个位面，我们相互之间不干涉，生灵也不允许探寻幽冥位面，你越界了。”两个幽冥鬼使开口，杀意凛然。

　　原来有这样一个约定，古风有些好奇，到底是何人搞出来的这个约定。古风明白，绝对不是所谓的半步超脱，他们还没有这种能力。

　　甚至，半步超脱，能不能够觉察到幽冥之中的存在还说不定呢。刚才他施展亿万道神则，凝聚在眼睛之中，才看清了对方。

　　“你们要怎么样？”古风自然不会解释。修炼界就是这样的，强者为尊，他就算是解释，也没有任何用处，只是让人轻视罢了。

　　“生灵有知道幽冥者，杀无赦。”两个鬼使开口，冰冷的杀意笼罩在古风的身上。

　　他们很自信，虽然感觉到古风的强大，但是有一种天然的优越感，像是有着足够的把握能够将古风拿下来一样。

　　“你们杀不了我。”古风摇头。

　　“哼。”

　　两个鬼使冷笑，他们震动青铜戈，直接洞穿了过去。

　　那道诡异的力量，继续存在，压制古风的一身实力。

　　古风倒也不在意，只是神念飞出，不仅仅在分析这个法则，更是在分析两个鬼使的存在。

　　让他惊讶的是，对方和自己很像，是血肉之躯，只是身体之中的本源很特殊，他们的力量也非常诡异，虽然强大，但是却给人一种难以捉摸的感觉。

　　也就是这种力量，才让世人很难发现他们。

　　不过，经过古风和这两个鬼使的接触，他洞悉了这一切，以后若是有幽冥的人出现在他的身边，古风都能够察觉。

　　当然，实力超过古风的人，他肯定发现不了。

　　两个鬼使浑然不知道古风几乎已经看透他们了，研究了一个透彻。此时他们忍不住吃惊，古风的修为只是盖世无敌，但是那一身实力，却比半步超脱都要可怕。

　　压制了九层力量的古风，竟然能够挡住他们的攻击，丝毫不落下风。

　　这两个鬼使哪里知道，若是古风愿意的话，可以在一招之内将他们击败，让他们喋血。

　　不过，古风只是对幽冥好奇，想要确认这个位面的存在，却不想招惹这个地方。

　　激战了一会，古风终于分析到那股压制力量的来源，并不是来自于外界，而是来自于他的身体之中。

　　那是祖先留下的一种誓言，化作大道碎片，禁锢了他的实力，并不是冥冥中的那一股意志。

　　这让古风震撼，这到底是怎么回事？难道参与到那个所谓的约定的人之中，有自己的祖先，那种约束力，透过血脉传承，万古不灭。

　　古风眉头轻轻一皱，既然弄明白了这一点，他自然不会放任。

　　无论这种约定到底是为什么做出来的，但是让他在别人面前被压制，先天矮了一头，古风绝对不愿意。

　　他不相信所谓的约定，而是要自己掌控自己的命运。

　　身体轻轻一震，青铜戈落在他的身上，却未曾将古风洞穿。两个鬼使手中的青铜戈直接崩断了，他们骇然的望着古风，这个人绝世强大，远远超出他们的想象。

　　那些约定，限制了古风的法力和神则，但是却无法限制他的肉身之力。而古风肉身之力强悍，可搏杀半步超脱。

　　所以，他一旦真正发威，对方根本就挡不住，直接被震退。

　　“太强大了，这个人不简单。”黑甲鬼使开口，眸子阴晴不定。

　　“不错，他的实力比一些强大的半步超脱都要厉害，虽然被压制了法力和神通，但也不是我们能够匹敌的。”两个鬼使都认清了现实。

　　他们不是古风的对手，和他相比差的太多了。

　　禁神大域彻底崩碎，消失在滚滚混沌之中，这里成为一片废墟，除了无尽的毁灭之气浩荡之外，没有任何东西。

　　大域之外，灵秀盯着古风那个分身，一脸古怪。她见到古风的分身在激战，但是却不知道古风的对手是谁。

　　她施展天眼通，也什么都看不见，只有古风一人。

　　“发生了什么事情？”灵秀皱眉。

　　“你看不见？”古风问道。

　　灵秀点头，她确实看不见。

　　虽然虚空之中有法力波动，但是除了古风的法力波动之外，另外一种波动很隐晦，灵秀只是若有所感。

　　这便是幽冥强者的特性，他们即使有所动作，法力对于生灵来说，也不是什么容易发现的东西。

　　刚才战斗很激烈，但是身为一个半步超脱，灵秀愣是没有感觉到。

　　“我在和鬼战斗。”古风向灵秀解释。

　　灵秀瞬间变色，她忍不住白了古风一眼，说到：“你别骗我，这个世界上哪里来的鬼？而且就算是有鬼，那样弱小阴魂，我也可以发现，也不可能让你动用那么大的力量。”

　　“幽冥鬼使，非常强大，还有一种制约，先天压制我们九层实力，那是两个实力在盖世无敌巅峰的鬼使。”古风神色认真，盯着自己分身所在。

　　灵秀震惊，若是她被压制了九层实力，纵然是比盖世无敌强大，估计也强不了多少吧，至少不会摧枯拉朽。若是遇到同境界的鬼使呢，那岂不是要束手就擒。

　　幽冥诡异，之前只有传说，纵然为半步超脱，也不敢证明幽冥真的存在，但是此时，竟然真的出现了幽冥鬼使，还和古风征战。


第2270章 大变

　　震撼了一阵，灵秀突然问道：“如何看到他们？”

　　她很好奇，这到底是什么样子的存在，自身身为半步超脱，万物都无法逃脱她的神念，动念之间可造化众生，但是却无法发现两个鬼使。

　　这让灵秀有些不甘，修炼者对于未知的存在，都具有异常强大的好奇心的，她也自然不例外。

　　古风笑了笑，将自己的分析打给了灵秀。

　　灵秀心中一动，她静静的参悟了一下，眼中闪过一道玄光，盯着古风所在的地方。

　　那里一黑一白两人影站立在那里，只是从他们的脸上，灵秀看出了一点退缩。

　　很显然，拿不下来古风，他们要退走了。

　　就在此时，古风的分身突然一声长啸，他体内血气沸腾，浮现出来。赤霞流转，宛若一条红色天河。

　　古风分身轻喝，点点星光从血气之中冲出来，化作一道道玄异的字符，烙印在虚空之中。

　　与此同时，万域惊颤，所有天道都在轰鸣，万域都在摇颤，发生一个个惊人的异象。

　　神鬼虚影穿梭在万域之中，天降血雨，纵然连混沌都无法避免，这是一种可怕的景象，整个万域都是一片血色，像是有盖世凶魔出世，威临万域。

　　“发生了什么事情？”有人忍不住惊呼，神色大变。

　　“万域发生了惊变，导致了所有大域都产生了异象，这绝对是一件可怕的事情，可以影响到万域，谁能够告诉我们。”

　　“血雨满天，神鬼穿行，这是要灭世吗？万域走向毁灭，彼岸也将不复存在了。”

　　一声声惊怒传来，谁也没有觉察到源头在哪里，只是知道，万域之中有大恐怖发生，甚至有可怕的预言出现，惊天动地。

　　这是一场大乱，一些强者吼动天地，他们亿万载未曾出世，有的在沉睡之中参悟大道，但是此时却都被惊醒，冲了出来，一个个神色大变。

　　“冲破了万古的诅咒，你是传说中的那个人，命运之子，承载着万世的因果，你要毁灭生和死，开创新的纪元，你是生与死的敌人，只要是有意识的存在，都是你的敌人，因为你要万古俱灭。”黑白两个鬼使面色惊骇，他们惊吼道，像是见到了什么可怕的人一样。

　　自己要灭世？古风二话不说，一个巴掌抽出去，他将那些传承在体内的碎片给抽出去，便少了压制，实力已经完全恢复。

　　两个鬼使横飞出去，他们爆碎在混沌之中，差一点就被击杀了。

　　“白痴，有多远滚多远。”古风没好气地骂道。

　　就算是任何人要灭世，他都不可能灭世，他活在万域之中，有滋有味的，心态积极到了极点，怎么可能灭世，这些人纯粹在胡咧咧。

　　黑白两个鬼使，此时一点都不敢做停留，他们拉住禁神大域的鬼，然后化作虚无，消失不见。

　　古风能够感觉到，这里再也没有一点他们的气息，他们像是凭空消失。他的神念的力量追寻过去，只感觉到一片浩瀚的世界，比万域都要沉重，其中有着无数道强横的气息，很多都超越古风的想象。

　　这边是那个幽冥世界吗？古风神念想要感觉的更清晰一点，就在此时，一声冷哼响起。古风的那一道分身直接炸开，他二话不说，拉着灵秀就跑。

　　像是有一个盖世魔主复苏了一样，一个人出现在这里，他的形体是可以看见的，刚一出现，便让混沌暴乱。

　　此人浑身笼罩在黑雾之中，只是一缕气息，便撕裂大域屏障，可怕无比。他像是一尊无所不能的神，压制一切，那种力量无解，纵然半步超脱走到了极限，也无法伤到这个人哪怕分毫。

　　“道友，你越界了。”一个声音响起，并不是很大，但是同样有一种无敌的威严，那是一种无解的神性力量，至强至大，世间无敌。

　　“哼。”

　　依然是一声冷哼，但是随着这一声冷哼传出去，这里一切都像是颠覆了，法则不存，连大道都消失，一切都恍如虚幻的，只有这个强者才真实的。

　　他唯我独尊，站在那里，舍他之外，再无他人。

　　“有人违反了约定，我才来这里杀人的，交出他。”黑气笼罩的强者开口，他露出真容，这是一个英俊的男子，神色沉稳，拥有一种可怕的威严，一双眸子望过去，有大宇宙在他的眸子之中幻灭。

　　他踩在天地大道之上，超脱而立，唯我独尊。

　　这个人，一切法则和规则对他无用，他已经超越了一切，立身在规则之外。

　　“你搞错了，没有人违反规定，也没有人有这种实力。”那个声音继续说到，但是却没有现身，显然是不愿意和幽冥的这个强者面对，生怕发生冲突。

　　“你当我冥星是傻子吗？若不想万域倾覆，交出那个人，你应该知道他是谁，将来要终结一切的存在，你我不应该为了他战斗，他是我们所有人的敌人。”冥星开口，道出这样的话。

　　一道人影浮现，他独立而超然，身穿白衣。这是一个青年模样的男子，容貌平凡，但是一双眸子却深邃的无法看头，他立身在大道之上，与冥星对峙。

　　“阳极，你终于敢出来了。”冥星冷冷的说到。

　　他杀意滔天，让大域都在抖动。这里的动静，被逆神之中的人清晰的感受到了，他们却不敢有任何动作。

　　神下令，所有人不的去探查，甚至连发出神念都不允许，否则直接抹杀。

　　这让逆神的成员震惊，到底发生了什么事情，他们不解，但是有一种感觉，有两个浩大的意志在碰撞，一旦爆发，天翻地覆，万域都要被打碎。

　　“无所谓敢不敢，只是不愿意，冥星你为幽冥强者，我是万域至尊，我们之间最好不要有冲突，否则万域倾覆，幽冥也不可能保全。”阳极很平静，他道出这样一番话，脸上挂着轻松的笑容，像是一点都没有意识到事情的严重性。

　　冥星冷冷的盯着他，一点笑意都没有，他冷冷的说到：“交出那个人，我杀了他立刻回冥界。”

　　“我说了，你感觉错了，没有这个人。”阳极淡淡地说，语气很平静，但也很强势，无视冥星的威胁。


第2271章 阴极

　　“你想要一战？”冥星顿时怒了，他身上无边的杀意爆发出来，一些大域颤抖，像是要粉碎了。

　　这是可怕的一幕，这个人强的太离谱了，超出了认知。

　　“你若想战，随时奉陪，当年的妥协，只是不想要毁掉两个位面，但你要执意冲突的话，我不介意与你倾世一战。”阳极冷笑，他并不示弱，无所谓对方的威胁。

　　倾世一战，这形容他们之间的战斗，绝对不会有丝毫差错。

　　冥星目光如炬，宛若两轮大日，他气息滔天，超越一切，磅礴的血气爆发出来，万域都仿佛容不下他的真身。

　　索性他立身在天地大道之上，超脱而出，对于万域影响并不是很大，否则的话，绝对会引起惊变。

　　阳极不甘示弱，他化身成一团光，至阳至刚，如同他的名字，达到了一种极致，同时超越而出，那是一种无法想象的境界。

　　两人对视，他们的气息毁灭一切。

　　“你不要后悔。”冥星大喝。

　　“战。”阳极的回应很简单，只有一个字。

　　冥星默然，忽然将气息收拢了回去，虽然他依然踩在天地大道之上，但是却像是一个凡人，一点气息未曾泄露。

　　只不过，天地大道依然被他踩在脚下，他超凡脱俗，唯我独尊。

　　“记住你的选择，等到轮回修复，乾坤完善，到时候生死一战。”冥星说完，他消失在阳极的面前。

　　阳极重新化出人形，他目光转动，一瞬万年，蕴含着万古沧桑。

　　他也消失，不见踪影。

　　一道微弱的意志飞走，没入一个大域之中。

　　古风盘坐在一处山巅，他伸出手，接住了那一道意志，却什么都没有感受到。

　　“有人发现了这一道意志，直接抹杀了这里的所有记忆。”古风忍不住倒抽了一口凉气。

　　这是他特意留下来的，想要探查一下到底是何等存在，但是却没有想到，等到这一道意志飞回来之后，其中竟然是一片空白。

　　很显然这是有人发现，而且抹除了其中的记忆。能够做到这一点的，至少也需要半步超脱之中的绝颠人物，有希望踏出那一步的存在。

　　否则的话，一般的半步超脱做不到，他们还没有那种实力。且不让古风本体觉察到一丝一毫，也许只有那个级数的存在才能够做到了。

　　超脱，这两个字可以压塌万古乾坤，沉重无比，让古风想一想都忍不住肃然。

　　他心比天高，认为自己不弱于人，将来必定会登临最绝颠，但是面对这样的存在，也心中沉重。那是万古人杰都要达到的高度，但是真正走到那一步的人，开天辟地以来，都非常少见，没有几尊。

　　古风杰出，堪称妖孽，惊艳万古，前不见古人，但是想到超脱两个字，也忍不住沉重，感受到可怕的压力。

　　“怎么了？”灵秀有些茫然，还不知道发生了什么事情。

　　古风将刚才的事情说了一遍，听得灵秀目瞪口呆。

　　血液之中的碎片，制约着他们的战力。她同样震动血气，想要找到那些碎片，但是却没有发现，找不到一丝一毫。

　　但是灵秀却知道，并非她体内没有那些制约岁月，只是她找不到而已。

　　想到古风，自己便可以找到那些碎片，她忍不住神色古怪，盯着古风，嘀咕道：“你真变态。”

　　古风愕然，随后摸了摸下巴，嘿嘿一笑。

　　“万域惊变，我多半惹出来了天大的麻烦，幽冥有超脱出来要杀我，不过好像被什么无上存在挡回去了。”古风开口，向灵秀解释道。

　　灵秀目光闪烁，她聪明伶俐，悟性超凡，立马明白古风的意思了。

　　这个世间有超脱强者，否则的话，怎么可能将幽冥的超脱挡回去。

　　“知道彼岸吧。”古风再次问出一个问题。

　　灵秀愣了一下，她开口说道：“听师尊说过，那是创造万域的一个地方，是源地，不过后来和万域之中的强者发生了冲突，被万域的强者打了回去，甚至彼岸和万域之间的通到，也被截断了，也就是那一战之后，超脱强者才近乎于灭绝的，万古岁月都出现了不了几尊。”

　　“不错，但是我现在有一种感觉，彼岸和当年万域之间的那一战，绝对不简单，有可能和幽冥还有牵扯，还有我现在掌控的轮回，我感觉到这其中有天大的秘密，我不想收集轮回碎片了。”古风神色凝重，他很少这么认真，但是此时却真的感觉到沉重。

　　他目光深远，像是看穿了万古乾坤，来到了天地的尽头，洞悉一切真相。

　　“我有一种感觉，若是轮回合一，成就真正的轮回的话，必然有万古最大的惊变产生，这种结果，万域未必能够承受。”古风叹息，他相信自己的感觉，绝对不会出错。

　　岁月无边，埋葬了太多东西，有着太多的秘密，他不知道，但是他却有一种本能的感觉，不愿意再收集轮回碎片。

　　“命运指引你走上的道路，你不可能退回来，不是你想要放手就能够放手的。”一个声音响起，阴柔之中的带着神圣的感觉。

　　这是一个女子，身穿黑色长裙，从黑暗之中走来，但是却至圣至神，站在两人的面前，宛若一尊无上的神灵，让他们都生出膜拜的冲动。

　　灵秀神色挣扎，差一点跪伏在地上。

　　只是她脸上露出一丝抗衡的神色，不愿意屈服，无论对方是何等强者，修士都有一种本能，他们只尊自身，不会膜拜任何人。

　　一旦灵秀跪下了，她的境界，将永远不可能超越黑裙女子。

　　古风也站了起来，他一把拉住灵秀，不让她跪下去，而古风本人，直视着女子，眼神清明，浑然没有一点敬畏。

　　“你是谁？”古风沉声问道。

　　“你可以叫做阴极。”女子淡淡地说，每一字说出口，都有一种无上的威严，让天地臣服，她踩在大道之上，超然而独立，仿佛成为了宇宙之中唯一的真。

　　“超脱。”

　　古风吐出两个字，他已经明白这是什么样子的存在了。


第2272章 不相信命运

　　灵秀震动，传说中超脱，竟然出现在他们的面前，这让她震撼。

　　超脱一直是传说之中的存在，甚至到底有没有人，都没有人可以下定论。但是此时，却真的出现了，出现在他们的面前。

　　一个风华绝代的女子，浑身笼罩在黑色的气息之中，却至圣至神，一眼望来，让人想要跪伏。

　　半步超脱强大，但是此时却恍若面对一个主宰苍生的神灵，完全没有抗衡的可能。

　　这种存在太超然了，强大的惊人。

　　怪不得无尽岁月以来，人们追求超脱，向往那种无上境界。

　　“你是万域的超脱？”古风询问。

　　阴极赞赏的看了古风一眼，她感叹道：“一般的半步超脱，在我的气势之下，根本就不可能站立，你不仅仅没有受到太大的影响，竟然能够帮助别人。”

　　她真的是惊叹了，古风的表现，超出了她的意料。

　　“我有一颗无敌的心。”古风淡淡的说到。

　　虽然说得很简单，但是真的要做到，却非常困难。古风所谓的无敌，其实是不弱于人，既然不弱于人，无论面对什么样子的存在，他都会昂然而立，不会跪伏下去。

　　阴极收敛气息，如同一个普通人，她站在那里，风姿绰约，美得出尘。

　　“你找我有什么事情？”古风再问道。

　　此时的灵秀，心中震撼难以形容。真的见到那种存在，她发现自己连说话都非常困难，像是古风这样自然，没有受到一点影响，她真的做不到。

　　阴极叹息，她目光深远，像是蕴含着万古乾坤，她淡淡的说到：“我要你将轮回碎片合一，化出真正的大轮回。”

　　“为什么？我能够感觉到，轮回合一，有惊天变故，那种结果很不好，我不愿意。”古风直接拒绝，一点犹豫都没有。

　　这种勇气，让灵秀忍不住心中佩服。若是一个超脱强者这样要求她，灵秀觉得，自己绝对没有勇气去拒绝。

　　“这是命运的安排，连超脱都不能够做到完全安排，无论你如何抗衡，都要将轮回合一。”阴极盯着古风，她淡淡的说到。

　　她的语气虽然平静，但是古风却能够从她的语气之中，听出一种沉重的悲哀。

　　这让古风忍不住惊讶，超脱强者，无所不能，宇宙无敌，踩在万道之上，超脱而出，如此超然的存在，难道不能够摆脱命运吗？他们怎么可能还有约束，这种层次的强者，应该是随心所欲才对。

　　“我不相信命运。”古风直言。

　　阴极愕然，轻轻摇头，她柔声道：“命运之子竟然不相信命运，这话若是传出去，真是有些讽刺。”

　　“我不管什么命运之子，我不想做的事情，谁也不能够勉强我，命运若是想要掌控我的生命轨迹，日后我定然要打破命运，将它轰碎。”古风话语铿锵，若十万天剑震响。他目光坚定，站在那里，挺拔如松，一双眸子战意滔天，仿佛看到了无尽的未知处。

　　阴极轻笑，她摇头说到：“你和我想象中的有些不一样，不过命运不是你能够抗衡的，纵然踩在乾坤之上，超脱而出，依然没有选择，你必须按照命运的轨迹，一直走下去。”

　　“拭目以待吧。”古风没有争辩，他淡淡的说到。

　　阴极没有再说话，她消失在古风他们的面前，不知道去了哪里。

　　等到阴极一离开，灵秀狠狠的喘了一口气粗气，她有些心惊肉跳的说到：“超脱强者太强大了，刚才你和她争执，我真怕她对你动手。”

　　“她不会和我计较的，巨龙不会在意蚂蚁的挑衅，我相对她来说，如同蝼蚁。”古风脸上带着笑容，虽然是在自贬，但是却没有一点羞愧。

　　他浑身充斥着一种战意，强烈无比，整个人充满了斗志，说到：“见到超脱之后，我发现这个世界更加有意思了，和我以前认识的又有些不一样，不过无所谓，等我站到那种高度了，便能够洞悉一切。”

　　“超脱真的无法摆脱命运的控制吗？”灵秀想到了阴极的话。

　　若是连超脱都无法摆脱，他们又算是什么？修行到了半步超脱境界，一个个唯我独尊，心中都有一种信念，不会被任何东西所控制。

　　但是阴极的话，却让她产生了一种迷茫，他们心中的那种信念，实在是幼稚和可笑。

　　“需要想那么多吗？命运是什么？她说存在就真的存在啊，我不相信，未来的我，要打破一切，洞悉天地之间所有的本源，什么幽冥地府，什么彼岸，什么万域，到时候我要洞悉一切的秘密，这个天地之间，再也没有什么东西，会成为我的迷惑，遮挡住我的眼。”古风目光如炬，他像是在吟诵一首铿锵战歌，有一种惊世的气息爆发，让人震撼。

　　灵秀也被古风的话，带起了万丈豪情，她点了点头，笑着说到：“不错，无需太过于介怀，超脱强者又如何？他们若是洞悉一切，刚才也不会来见你了，等我们到了那个层次，自然了解一切，命运，也未必是无法违逆的。”

　　“说的好，没想到只是偶尔出来走走，竟然能够遇到两位道友，真是一件幸事啊。”一个粗犷的声音响起，顿时吸引了古风他们的注意。

　　这是中年样子的男人，他赤裸着上半身，身材高大，徒步上山，没有动用任何法力。

　　但是古风和灵秀却能够感觉到，这个男人很强大，血气充沛，法力无边，肉身强横，可媲美半步超脱之中的强者。

　　两人对视一眼，有些意外，这个人的出现，他们之前没有觉察到任何动静，足见对方的实力高深。

　　“两位不必惊讶，我隐藏了法力，封锁了六识，除了身体强悍之外，和一般的生灵没有什么区别，所以两位并非觉察不到我，只是忽略了而已。”那个男人说到，声音如洪钟，震的群山都在作响。

　　古风两人释然，他们神念一转，确实如同男人说的一样，不是他们发现不了对方，而是忽略了对方。


第2273章 十域合一

　　这个男人，也许已经感觉到了阴极的存在，不过这都是不重要，阴极既然没有说什么，那只能够说明，男人知道超脱的存在，不会有任何问题。

　　“请问道友，这里是何处？”古风看了一眼四周，开口问道。

　　他穿越大域，但是却不知道去了哪里。那个时候走的太急了，而且就算是不着急，古风对万域也是缺乏了解的，他也未必能够知道这是哪个大域。

　　“蛮域，我叫做力王，为大力神族的成员。”力王好像一点都不惊讶，道出了这里名称。

　　古风还没有任何感觉，但是灵秀却忍不住变色了。

　　“这里就是蛮域，天啊。”灵秀惊叹道。

　　古风有些奇怪，不过只是一个大域而已，有什么可以惊讶的。

　　见古风神色奇怪，灵秀知道他肯定不了解，她解释道：“蛮域并非一个大域，而是十个大域融合在一起的，蛮域之中，拥有无尽强者，甚至超越乱域之中的强者数量。”

　　“这么强大？”古风惊叹。

　　“不错，若非蛮域之中一盘散沙，相互争斗不休，所谓的无冕之王，不可能是乱域。”力王笑着说到。

　　古风对蛮域之中的情况一点都不了解，他认真的请教。

　　力王倒是一点都隐瞒，他告诉古风，蛮域之中，各大势力纵横，甚至连天道都有十个。而且蛮域在四大不朽组织的中央，被围在里面，作为他们的缓冲地带，这里也有着四大不朽的势力。

　　只是相对而言，他们在蛮域之中的影响力比较小。

　　蛮域之中，最强大的还是他们这些土著，拥有无数强者。

　　“我大力神族不过只是一个一流种群，但是半步超脱就有三尊了。”力王笑着说到。

　　古风倒抽了一口凉气，这还只是一个族群啊，一个大域，绝对不可能只有一个族群的。怪不得说蛮域才是真正的无冕之王，比乱域都要强。

　　不过，这并不出奇，因为是十个大域融合在一起。

　　“大域融合在一起，是谁造成的？天地之间还有人有这种无上手段吗？”古风忍不住问道。

　　反正他可以肯定，一个半步超脱，纵然达到了巅峰，也不可能做到这一点。这是近乎于创世的手段，半步超脱做不到。

　　他们可以毁掉一个大域，古风便刚刚做到这一点。但是推动十个大域融合在一起，这其中牵扯的东西太多了。

　　有一点差池，十个大域都要崩毁，因为其中有太多的东西是排斥的，天生不能融合。要做到这一点，除非是超脱强者，他们无所不能，才有那种手段。

　　“不知道，这一点恐怕就算是天道来了都说不清楚。”力王笑道。

　　天道亘古长存，竟然连他们都说不清楚，这太惊人了。这也说明，出手的人必然是超脱无疑。

　　“超脱强者让人敬畏啊。”古风感叹。

　　力王大笑，倒不是很在意，蛮域形成的原因，一直有人在追寻，但是从来没有过真正的答案，各种猜测都有人做到过，反而不足为奇了。

　　“今日在此遇见两位道友，实在是一件幸事，若是两位道友不嫌弃的话，请到族中一叙。”力王邀请两人。

　　随后，他有些不好意思的挠了挠头，尴尬地问道：“还不知道两位道友的名讳。”

　　“我叫做古风。”古风倒是没有隐瞒，他说出了自己的名字。

　　“我是灵秀，来自于神光大域。”灵秀也介绍到。

　　力王沉思了一下，突然动容。

　　“莫不是九州天帝和神光大域第一奇才？”他露出惊讶的神色，竟然听过两人的身份。

　　古风点头，没有否认。

　　灵秀倒是忍不住笑了一笑，说：“神光大域第一奇才不敢当，我还差的远呢。”

　　这显然是谦虚了，灵秀的实力，在神光大域之中绝对是顶尖的，身为合道者的弟子，她天赋超绝，仙肌玉骨，若是不妖孽的话，合道者也未必能够看上她。

　　力王露出惊喜的神色：“真的是两位，刚才失礼了，请。”

　　力王大笑，这可是两尊大人物，在万域之中都有着偌大的名头。

　　即使蛮域之中强者如云，但若是两人在这里，也绝对可以引起足够的重视，让人敬畏，不敢小瞧。

　　特别是古风，他刚刚崛起，但是却有着天大的名头，对抗逆神，不过才盖世无敌的境界，但是实力却超越了大部分的半步超脱，谁也不知道他将来能够走到哪一步，但是可以肯定，只要他进入半步超脱，纵然不是超脱之下无敌，多半也差不多，会成为万域之中最为顶尖的存在。

　　“那就打扰了。”古风笑着说到。

　　力王解开自身的压制，他血气磅礴，神力运转，便若一道道银河一般，浑厚到了极点。

　　他脚下化生出一道金虹，没入遥远的天际，宛若一个神桥，接连到天的尽头。

　　三人踏上金虹，瞬息跨越无尽的距离，赶往大力神族的所在的地方。

　　力王很高兴，请来了两尊贵客。他对逆神，倒不是非常忌惮，十个大域，虽然相互之间征战，但是对于四大组织，却全都是一个态度，一致提防。

　　古风和逆神敌对，斩杀了逆神不少强者，对于蛮域之中的任何势力来说，都不算是敌人。

　　大力神族很强大，有三尊半步超脱，寻常大域这种级数的强者很难找出来不一个，足见十个大域曾经的强势。

　　不多一会，他们便来到了大力神族。这是一望无际的平原，很多人呼喝，在那里修炼，有人仰天长啸，吞吐日月星辰，有人盘坐在那里，却有一个个大宇宙在他身后形成，幻灭不定，也有人强势无比，一拳打出，天崩地裂，颠倒乾坤万古。

　　这一幕让古风他们忍不住惊叹，这便是大力神族，每一个族人都相当强大，光是盖世无敌，古风就不知道见到了多少尊。

　　“有贵客到，出来接客了。”力王吼了一声，差一点让古风一个趔趄。

　　他满脸无语，怎么有一种逛青楼的感觉。

　　“怎么了？”灵秀讶然，不明白古风怎么回事。

　　“咳咳，没事，只是见到大力神族如此强大，有点震惊而已。”古风干笑了一声，同时称赞了大力神族几句。


第2274章 败双强

　　两尊强者出现，他们高入青云，星河都只能够缠绕在他们的毛发间，无尽神则绕体，有一种可怕的气息流转。

　　他们血气惊世，有一种道韵，从他们的身上散发出来，压塌万古乾坤。

　　这是力到的极限，属于大力神族的道。

　　这是两个半步超脱，是大力神族的强者，因为力王的呼唤，出来“接客”了。

　　古风有些手痒，遇到这样的高手，若是可以切磋一下，那就太好了。

　　“果然是贵客，可否一战？”一个声音传来，宛若九天雷霆震动。

　　他们主动求战，不过并不是和古风说的，因为古风才盖世无敌境界，而是向灵秀说的。

　　力王哭笑不得，他正要呵斥，让两人老实一点，古风却冲天而起。

　　“我和你们一战。”古风开口，爆发出冲天的战意。

　　他的出现，让两大强者愕然，他们对视一眼，忍不住发出大笑。

　　“小辈，你不行，不过只是一个盖世无敌，不是我们的对手。”其中一人说到，声音之中带着笑意。

　　他们倒也不生气，虽然看似蛮横，但是却是一个好脾气的种族，纵然面对境界不如自己的人，也很有风度，不会高高在上。

　　“那个女娃子的实力不错，可以和我们一战，让她出手吧，你还是先歇会吧。”另外一个大力神族的半步超脱开口，一脸好笑。

　　力王嘴角轻轻抽搐了两下，他直接不说话了，让两个家伙吃点亏，对于他们来说倒是一件好事。

　　以貌取人，无论在哪里都是不可取的。

　　这两个家伙也不想想，进入盖世无敌境界的人，哪一个是白痴，既然敢出手，就肯定有着一些底气。他们竟然不放在心上，这绝对是在找虐呢。

　　古风也笑了，他没有解释，直接打出两拳。

　　两个和天地齐高的身体全都横飞出去，压塌了一座座山岳，崩碎了半边天。

　　本来一些要看热闹的大力神族成员，此时忍不住全都露出吃惊的神色，他们看到了什么？强大的两位始祖，竟然被一个盖世无敌给轰飞出去了，这怎么可能。

　　“我没有看错吧？”有人忍不住问道。

　　“啪。”他旁边的一个哥们给了他一个巴掌。

　　那个人顿时大怒，瞪着自己兄弟，恼怒的说到：“你打我做什么？”

　　“疼吗？”哥们没有回答他，反而问了一句。

　　“疼。”

　　“那就不是在做梦，天啊，两个始祖被打飞了，那个出手的家伙太变态了。”

　　诸如此类的惊呼，不停的传来。大力神族在蛮域之中，也算是一流的族群了，但是此时也不得不承认，那个人类真的很逆天。

　　“小瞧你了。”

　　“不错，他没有表面上那么简单，实力很强大，可以媲美我等，简直可以和蛮域十大青年强者相比了。”

　　两人开口，脸上露出惊容。不过他们虽然感叹，不是太过于震撼，因为有人做到过这一点。

　　蛮域十大青年高手，哪一个都可以战半步超脱，而他们的境界，绝对不超过盖世无敌，都是半步超脱之下的存在。

　　突然出现一个可以媲美十大高手的强者，并不稀奇。

　　古风心中一动，青年十大高手，难道都可以打破这个屏障，逆天伐仙，征战半步超脱吗？他本来觉得，这样的战力，自己纵然不是独一份也差不多，但是此时却听说了，至少在蛮域之中，有十尊这样的强者。

　　这是异常惊人的，让古风都觉得震撼。

　　要有他这种表现，到底是多么的逆天，他心中很清楚。

　　这种人，应该说前不见古人的才对，蛮域之中有十个，显然有些不对劲。而且，按照他们的说法，很有可能这十大青年高手，是常有的事情。

　　前后加一起，不止十尊。什么时候高手如此不值钱了，古风心中暗暗的想着。

　　就在此时，大力神族的两大高手出手了，他们一人打出一拳，神光滔天，落在古风的身上，同样将他轰飞了出去。

　　古风这才反应过来，他大笑了一声，主动迎了上去。

　　一道光幕在他们之间形成，铸就一个战场。三道身影全都伟岸到了极点，在其中征战，一个个震动天地。

　　古风以一敌二，血气如狼烟，形成一道光柱，贯穿乾坤万古，可怕到了极点。

　　他演化宇宙，不停幻灭，释放出一种不朽的神能。

　　这只是切磋，不是生死战，但是非常惊人。古风一人挡住两尊强者，不落下风。

　　幸好他们是在铸就的战场之中征战，不然的话，日月星河都要毁掉，不复存在了。

　　他们没有杀气，但是却有着无边战意。

　　三大强者激战，施展神通，古风虽然一个人挡住对方两尊大高手，但是丝毫不落下风。他肉身无双，轻轻一震，可粉碎一切。

　　而大力神族之所以大力，自然和肉身脱不了关系，他们同样拥有强大的肉身，和古风一战，肉身抗衡，展现出了他们强大到极点的体质。

　　这是一场神战，双方都强的不可思议，他们捉星拿月，信手造化乾坤。

　　打到最后，古风整个人狂暴了，竟然压制两尊半步超脱，他肉身太过于超凡了，越战越勇，整个人法则运转到了极点，如同一个不朽的烘炉一般，熔炼一切。

　　大力神族的两尊强者被压制，这让他们骇然，两人都有些不甘，全都在努力冲击，要突破古风的压制。

　　不过这哪里是那么简单的，非常困难，根本就做不到，古风太强势了，他若一尊古战神复生，强势无双，一旦压制敌手，不会给对方任何翻盘的机会。

　　“别打了，我们输了。”到最后大力神族的两尊强者实在是撑不住了，他们开口认输，让古风停止。

　　“哈哈。”

　　古风大笑，他的攻击瞬间停止，自然到了极点，衣不染血，有一种超绝的风姿。

　　大力神族的两个强者，望向古风的眼神之中带着一丝敬畏，他们是真心被古风打服了。

　　修炼界崇拜强者，古风无疑就是绝对的强者。

　　他们铸就的世界消散，三人落了下来，两个大力神族的强者，也恢复了真人大小。


第2275章 大宴

　　这是两个身材高大的男人，他们一样是中年人的容貌，和力王有些相似。不过要稍微清秀一点。

　　“大哥，这位道友是谁？竟然如此强大，恐怕就算是十大青年高手排名第一的造化，也不过如此啊。”两人忍不住问道，望向古风的眼神之中带着一丝好奇。

　　力王笑了一笑，他向两人问道：“可曾听说过九州天帝。”

　　“那可是一个新崛起的人杰，有人说他的实力可以压制造化。”

　　“九州天帝，绝对是一代天骄，不弱于蛮域十大青年高手，只是不知道和这位道友有什么关系？”

　　两人一脸疑惑，向力王发问。

　　他们倒是没有想过眼前就是九州天帝，在他们看来，九州天帝乃是一方雄主，不仅仅强大，应该还有着无尽的威严才对。

　　眼前这个和他们对战的青年是非常强大，但是最多也只是一个战者，和雄主不太沾边。

　　“你们两个白痴，这位就是九州天帝。”力王哭笑不得，他已经说得那么明显了，自己的兄弟竟然还没有听出来。

　　两人露出吃惊的神色，他们望着古风，有些难以相信。

　　“怎么了？”古风被他们的眼神盯得有些不自然。

　　“见面不如闻名。”

　　“你和我想象中的不一样，没有我想象中的那么威武霸道。”

　　两人一脸失落的样子，让古风哭笑不得。

　　至于灵秀，则忍不住在一边偷笑。

　　“这位是谁？都说九州天帝很花心，身边美女如云，果然不错，不知道她是轩辕青黛，还是蒋倩啊？”两个好奇宝宝眼睛发光，向古风发问。

　　花心，古风脸色有些黑。

　　“你们不要瞎说，两个大老粗你们懂什么，九州天帝那不叫做花心，那叫做男儿风流，当然，其实和花心的意思是一样的，不过你们要说的好听一点知道不？”一边的力王提醒，却让古风的脸更黑了，这家伙还不如不说呢。

　　“知道了大哥。”两个人很老实，一脸受教的表情。

　　古风想要泪奔，这几个货绝对是故意的。

　　“不过有一点你们说错了，这位不是诸天万界的恶人，是神光大域的灵秀道友。”力王介绍了一下灵秀，让自己两个兄弟不要误会。

　　“合道者的弟子。”

　　“神光大域第一奇才。”

　　两人忍不住惊呼道，很显然灵秀在万域之中的名头，还是非常响亮的，基本上达到一定层次的强者，都知道这个人。

　　要知道这可是非常不容易的，毕竟到底有多少个大域，谁也说不清，但是说是万域，绝对不会少于这个数。

　　万域之中到底有多少强者，没有人知道，一个人能够名声传遍万域，那绝对是一种认可，对她实力的认可。

　　在某些方面来说，古风都不如灵秀，差了一点。

　　“两位道友谬攒了，第一奇才不敢当。”灵秀摆手，不是谦虚，只是在古风的面前，被人称作是天才，灵秀实在是有点不好意思。见识了古风的妖孽，别说是她，恐怕没有几个人敢在古风的面前说自己是天才，更何况是奇才这个称谓了。

　　“你当之无愧。”力王笑着说。

　　他为两人介绍，这是他的两个弟弟，一人叫做力狂，一人为力云，是除了他之外大力神族之中的最强者。

　　大力神族以最高的礼仪，迎接两人。他们是绝对的贵客，半步超脱的战力，其中一人更是一个大域的雄主，绝对配得上这种礼仪。

　　大力神族的子弟们，也知道他们的身份，一个个露出惊讶的神色，他们神色之中有些崇拜，盯着古风和灵秀，那是对于强者的一种尊重。

　　古风和灵秀两人见识到了大力神族的强大，他们露出惊叹的神色。

　　这一族在他们看来，几乎可以媲美一些不强大的大域了。之前的诸天万界，都无法和这一族相比。

　　若不是一个不知道存在不存在的造化天，恐怕诸天万界，根本就不可能引起任何人的注意，实在是太弱了。

　　他们进入大力神族的宫殿之中，分宾主而作。

　　大力神族很慷慨，各种天材地宝，拿出来招待两人。也有各种飞禽走兽烹调出来的美味，让人吃完之后，齿颊留香。

　　美酒醉人，拥有强大的灵气，还有各种大道碎片在其中，对于提升道行，都有着很大的帮助。

　　这一餐足见大力神族的诚意，要和两人结交。

　　从和力王他们之间的交谈之中，古风也能够感受到，他们是值得相交的人。

　　所以古风也非常随意，没有隐藏真实的自己，觥筹交错，谈天说地，论古烁今，他们大笑，都有一种相见恨晚的感觉。

　　“我最佩服的就是古兄弟的魄力，硬撼逆神这样的不朽组织，天地之间有几人敢这样做？”力云大笑，醉眼迷蒙，一脸钦佩。

　　“无奈而已，若不是被逼迫，我也不想有这么大的一个敌人，诸天万界的麻烦够多的了。”古风叹息，有些无奈。

　　他是豪气惊天，但是也是被逼出来的，真正的情况很是有些无奈。

　　若不是这样做，诸天万界没有好结果，一味的妥协没有任何作用，只有战到天崩地裂，才能够打出自己的一份天地出来。

　　“纵然如此，也掩盖不住你的神光，万域诸多强者，都能够感受到你的无双，在各种逆境之中成长，而今走到了这一步，再过一段时间，天下间谁人可以力敌你？”力狂大笑，他眼神炙热，盯着古风，之前一战古风的无上战力折服了两人。

　　他们知道，若真是生死一战，他们败亡的可能更快。古风就是从尸山血海之中杀出来的，他手段惊世，一旦决生死，绝对会爆发出难以想象的神能。

　　“一山还比一山高，从远古到现在，有很多东西淹没在时间之中，但是他们并非彻底消亡了，有些还存在，真的出现的话，足以惊世，超出所有人的想象，半步超脱绝对不是最强的。”古风想到了阴极，那个压制诸天大道的强者，超然在上，神威不可敌，纵然他面对，都生出一种无力感，这种存在实在是太强了。


第2276章 神凤族

　　“超脱吗？不存在吧？”力狂有些惊讶的说到，他听出了古风的意思。

　　古风和灵秀对视一眼，他们心中也震惊，阴极出现，竟然没有被力狂发现。要知道力狂当初可就在那座山上。

　　这就是超脱强者吗？果然让人敬畏。

　　“诸天万界有一个超脱，传闻叫做造化天，为古今第一高手，难道是真的？”力狂也是震惊问道。

　　“是真正存在的，我的一位长辈所在传承的衰弱，就是和造化天有关系，一击之下，所有强者全都消亡，挡不住他的一击。”古风想到了界王的话。

　　此话一出，大力神族的三尊大高手都忍不住倒抽了一口亮起。

　　如果这样说的话，超脱强者必然存在，至少造化天是一尊。这种人虽然平时不显化，却不可能逝去了。因为他们不朽，天地之间已经没有可以杀他们的东西了。

　　“你那位长辈不知道是何人？竟然能够引动造化天出手。”力云忍不住问道。

　　“乱域界王一脉。”古风直言道。

　　听到古风的话，他们倒抽了一口亮起。然后露出释然的神色，也只有那种势力，才能够引动超脱出手吧。

　　乱域界王一脉，曾经称尊万域，号称无冕之王，他们的强大毋庸置疑。四大组织联手，都无法压制他们。

　　但是这样一个存在，最终却发生了惊变，突然消失。

　　有人说他们是因为抗击天道，粉碎了乱域天道，自身受到了眼中的损伤。不过，真正了解的人，都嗤之以鼻。

　　天道是非常强大，但是面对一个可以和四大不朽组织联手征战的存在，天道简直如同绵羊一般弱。

　　这个理由，不过是忽悠一般的修士的。

　　虽然知道这一点，但是力王他们没有想到，界王一脉的沉寂，竟然和超脱有关系。而且还是造化天，那个传言之中的唯一的超脱。

　　一击之下，毁灭了界王一脉，他是多么的恐惧。

　　“超脱让人敬畏啊。”力王感叹道。

　　古风他们都有些沉默，纵然已经走到了这一步，但是想到了超脱那个境界，还是忍不住心中沉重，有一种难以想象的压力。

　　轰。

　　一股浩瀚的波动传来，伴随着一声声惨叫。力王他们顿时站了起来，露出惊怒的神色。

　　古风心中一动，有人杀上了大力神族，肆无忌惮的出手，击杀了不少人。

　　“混蛋。”

　　力王大吼，他一步迈了出去，斗手打出一道圣印，镇压而下。

　　对方也是一个强者，同样很强大，他冷笑了一声，手中一把战剑横扫，贯穿天上地下，茫茫剑气若星河垂落，直斩力王。

　　他们的攻击碰撞，然后炸开，有刺眼的血迸射出来。

　　一击之下，力王竟然负伤了，他一只手差一点被斩断，鲜血淋淋，神性光华流转，每一滴血都充满了可怕的力量。

　　他神色愤怒，修复自己的伤痕，盯着对方，没有再出手。

　　因为对方很强大，有六尊这个级数的强者，全都盘坐在云端，冷冷的盯着他们，杀意凛然。

　　“大力神族，归顺我族，成为我们的附庸，否则就死。”手中拎着战剑的强者开口，他是一个英俊的青年，但是身后却有一对凤翅，轻轻震动，便有无尽的神光暴动，压碎一方天地。

　　这个人很强大，屹立在半步超脱的境界，血气如海，眸子之中有大道神则流转，战气冲霄。

　　他高站在天穹上，俯视苍茫大地，有一种无敌的势。

　　“神凤族长，大力神族不归顺任何强者，你应该明白，为何要苦苦相逼？”力王皱着眉头，看着倒在不远处的尸体，那都是她们大力神族的族人，这让他愤怒，但还是忍住了心中的怒气，向对方质问。

　　不过他并没有冲动，对方很强势，为一个至强的种族，实力远远在他们之上。

　　“不归顺，那就死，这一片大地之上，我不想有不一样的声音。”神风族长傲然的说到，他很强势，俯视着力王，满脸的不屑。

　　古风他们也跟着冲出来，看到这一幕，顿时皱起了眉头。

　　大力神族对他们很热情，现在却有人打上了大力神族，这让古风不满。不过他没有说话，毕竟这里不是诸天万界，蛮域的情况古风不了解，他不想随便介入其中，让力王难做。

　　“神风族长，你未免将自己神凤一族看的太强了吧，想要灭掉我们大力神族，你们想要玉石俱焚吗？”力狂冷冷的说到，眼中闪烁着滔天怒火。

　　“不错，杀我族人，给我们一个交代，大力神族没有孬种，若是不给我一个满意的交代，死战到底。”力云也冷笑，他战气冲霄。

　　神风族长神色不屑，他没有理会两人，而是望向力王，问道：“力王，你是什么意思？”

　　所有人的目光，都集中在了力王的脸上。

　　他神色变幻，像是在做什么决定。但是没有过多久，力王便露出坚定的神色，他盯着神风族长：“给我一个交代，否则的话，大力神族绝对不会善罢甘休，纵然灭族，也要向你们讨回一个公道。”

　　充满了战意的话，铿锵而鸣，震动天地。

　　大力神族成员一个个战意沸腾，他们盯着神凤族长等人，随时会扑杀出去。

　　神风族长大笑，他背后凤翅扫落，竟然直接就动手，一点都不忌惮。不过这并不意外，他人数是大力神族的两倍，六尊半步超脱一起出手，很显然大力神族只有三尊这个级数的强者，根本就不可能挡得住。

　　“两位道友请后退，你们和这件事情没有关系。”力王出手，挡住了这一击，然后向古风两人喊道。

　　古风淡淡一笑，他没有离开，反而踏前一步。

　　一双圣拳轰出，化出一道人影，宛若古神帝复苏，强大无比，向神风族长扑杀过去。

　　“小小盖世无敌，也敢向我出手？”神凤族长大笑，神色之中带着一丝鄙夷。

　　他毫不在意，战剑压下，要斩破古风的攻击，同时击杀他的本人。

　　这家伙要吃大亏了，力王他们心中顿时生出一个念头。


第2277章 杀了他们

　　古风何等强大，刚才力压力狂两人，那种实力惊人到了极点。

　　神凤族长虽然厉害，但是若是面对力狂两人，也不可能有古风那样的表现，所以，他面对古风，但凡是有一点大意，都等于在自掘坟墓。

　　不过，神凤族长自然不知道这一点，他虽然感觉到古风很强大，却觉得他不过只是一个盖世无敌，不过如此罢了。

　　下一刻，他的战剑和古风的拳头碰撞在一起。

　　轰。

　　天地崩碎，日月无光，战剑悲鸣，几乎要崩碎了一样。

　　而神凤族长也横飞出去了，他身体龟裂，充满了裂纹，显然是遭受到了可怕的重创。

　　古风眸子若冷电，盯着神凤族长，他再次冲了出去。

　　“杀了他们。”古风开口说道，异常的果断。

　　力王眼中精光一闪，顿时明白古风是什么意思了。

　　“出手。”力王开口，一点犹豫都没有。

　　神凤一族一直找他们的麻烦，若是干掉神凤族的强者，对于他们来说，等于少了一个威胁。

　　此时，他也算是见识到了古风的强势，真的太惊人了。神凤一族强势，但是古风却仿佛一点都没有看在眼中，直接出手，要横推这一族。

　　力王知道，这是一次机会，如果不把握住的话，等到古风他们离开，他们只能够臣服或者被消灭，对于他们来说，这绝对不是一件好事。

　　灵秀轻轻一笑，然后出手，一掌落下，挡住其中一个人。

　　她看起来超凡脱俗，如同一朵仙葩，但是真正出手，却霸气滔天，有着横扫天上地下无敌的姿态。

　　“轰。”

　　玉腿修长，横扫而出，直接一个神凤族的强者给打退，灵秀傲世而立，她野性而霸道，一掌落下，便是一方宇宙被击碎，强势的惊人。

　　神凤族有六大强者，全都是半步超脱，此时忍不住惊怒，他们散发出强横无比的气息，激烈迎战。

　　这一战他们信心十足，没有人可以挡住两位版不超脱的围攻，力王这一面，比他们终究少了一人。

　　力王他们也出手，迎战各自的对手。

　　还有一个神凤族强者，一双凤翅横扫，无尽的神力爆发，攻向灵秀。

　　他要和另外一个神凤族强者合力，先将灵秀击杀。

　　“给我滚过来。”古风大喝，茫茫音波轰隆隆炸响，竟然生生将那个强者震退，嘴角一缕鲜血。

　　神凤族长惊怒，他浑身是血，刚才差一点被古风打爆，这是奇耻大辱，但是让他没有想到的是，古风竟然再次出手，拉过来一人，要合战他们两人。

　　对于他来说，这是绝对无法忍受的一件事情，这让神凤族长感受到侮辱。

　　“你太过分了，竟然看不起我。”神凤族长咬牙切齿，简直像是要生吃了古风一样。

　　“我需要看得起你这样一个弱者吗？”古风冷笑，他挡住另外那个神凤族的强者，一只手落下，打得对方不停的咳血。

　　他浑身神则缠绕，举手投足之间，便是无尽的神则倾泻而出。

　　对方的实力不弱，是一个神凤族的半步超脱，这一族的实力本来就不弱，血脉之力不敢说天下无双，但也是非常厉害了，同阶之中，绝对是佼佼者。

　　“弱者？”神凤族长仰天长啸，神色之中充满了屈辱。

　　他俯视天下，称雄一域，什么时候被人这样轻视过，天上地下无敌，横扫八荒六合，他不是没有遇到过对手，但是最为激烈的大战当中，他也未曾被这样对待过。

　　古风一拳将另外一人震退，他傲世而立，盯着神凤族长，直接打出一拳，神力滔天，要将他牵引过来。

　　古风没有说话，但是却以自己的行动，说明自己的想法。

　　“吼。”

　　神凤族长气的差一点吐血，他直接暴走了，向古风冲过去，挡住了古风的一击，然后凤翅化作两个天之翼，从天边压落下来，无尽的神则暴动，将古风淹没。

　　天之翼之中，有宇宙幻灭，其中竟然化生出天道，有着压制一切的意志，要将古风摧毁了。

　　“不错。”

　　古风大笑了一声，他浑身都在发光，赤色的血气冲霄而起，精气狼烟化作一头大龙，拥有可怕的攻击力。古风冲天而起，他肉身无双，散发出不朽的神光，轻轻一震，便可粉碎万古青天。

　　古风身体与精气大龙合一，化生出一道无敌的意志，冲向两个天之翼。

　　“这么强大？你到底是什么人？”神凤族长露出吃惊的神色，这样强大的人他真的是第一次见到，太过于可怕了，对方不过只是盖世无敌而已，纵然是蛮域十大青年强者之中的第一高手，也不如这个人吧。

　　至少对方不可能有如此绝世战力，直接压制他，这种表现太恐怖了。

　　“瞎了你的狗眼，我乃九州天帝古风。”古风暴喝了一声，他与精气合一，直接崩碎了两个天之翼。

　　“不。”

　　神凤族长突然露出惊恐的神色，因为他发现自己危险了，古风杀到了他的身前，勇不可挡，周身神焰涌动，宛若最为可怕的战神复生。

　　“不。”

　　他惊恐的大吼，转身想要逃。

　　“杀。”

　　古风长啸，手中光华一闪，世界剑斩落，直接将对方力劈了。

　　鲜血与骨飞溅出去，这让人心惊肉跳，强大如神凤族长，竟然就被这样力劈了，所有人人都瞪大了眼睛，不敢相信的望着眼前的这一幕。

　　九州天帝古风，他们以前才听过这个名字，但是却有些不以为然，不过只是一个小辈而已，最强大多半也只能够和蛮域十大青年强者相媲美。

　　但是此时，他们真正见识到了古风的强大，立劈神凤族长，这种实力已经惊住了所有人。

　　力王有些吃惊，他第一次认识到了古风的实力，真的太强大了。

　　“当。”

　　那个被古风打退的神凤族强者杀了过来，挡住了古风的一击。他手中一把青铜剑横扫出去，与世界剑碰撞了一击，发出一声巨响。

　　这个时候，神凤族长的血肉飞了回来，融合在一起，重新组成一个人形。


第2278章 欲斩草除根

　　他惊恐的盯着古风，刚才只差一点，他就差一点被杀了，若不是族人最终挡住了古风一击，他元神都要寂灭了。

　　横行一域，此时他真的怕了。

　　古风冷笑，修行走到这一步，他对于很多人，并没有所谓的同情心，特别是敌人。

　　他既然决定出手，就不会有任何犹豫。

　　“杀。”

　　古风与那个神凤族的强者激战，很快对方就被打碎。

　　他动用了极限战力，一般的人根本就不是他的对手。神凤族长实力绝对强大，但是也挡不住古风的攻杀。

　　解开血脉之中的那种古老的契约，古风整个人的实力，提升了很多，要不然也不会这样的盖世无双。

　　“噗。”

　　神凤族长惊骇，因为他们族中的那个强者，直接被绝杀了，形神俱灭。

　　“杀的好。”力王大笑。

　　古风盯着神凤族长，他杀意滔天。

　　对于他来说，大力神族是朋友，那神凤族长要为难大力神族，甚至要灭绝大力神族，他们就是敌人了。

　　“你竟然敢杀我神凤族的强者。”神凤族长变色，古风竟然真的敢下杀手，让他们震惊的同时，心中带着深深的恐惧。

　　因为传言之中的九州天帝，还有很多招数没有施展出来，比如那个一气化三清，还有很多盖世神术。

　　“白痴。”

　　古风扫了他一眼，说出了一句话。

　　他冷笑了一声，施展一字断魂。

　　“裂。”

　　“碎。”

　　“灭。”

　　紫气浩荡百万里，这里一片震动，无尽的力量落下，下一刻，神凤族长如同一个瓷器一样崩碎。

　　他一丝元神向远处遁去，谁也没有想到，古风再次攻击，竟然如此盖世无双，差一点秒杀神凤族长。

　　“走不了。”古风冷笑，截断虚空，一只手没入虚空之中，瞬间出现在无尽的距离之外，抓住了那一缕元神，直接炼化。

　　“不。”

　　这一刻，神凤族长露出惊恐的神色，他根本就没有想到，自己竟然会如此陨落。来之前他信心十足，要灭掉大力神族，但是却没有想到竟然还有古风这样一个变故。

　　到了这一步，他竟然被击杀了。

　　庞大的怨气，冲天而起，神凤族长彻底消失，形神俱灭。

　　强大的神凤族长就这样陨落了，所有人都像是在做梦一样，他们望着古风，感受到古风那种无双的战力，身心震动。

　　“杀。”

　　古风眸子冷如电，一气化三清，冲向其他人。

　　就在此时，灵秀绝杀自己的对手，她白衣染血，但是却有一种超然的气质，野性之中带着神圣的气息，让人忍不住有一种想要膜拜的冲动。

　　三个强大的古风一起出手，帮助力王他们，直接灭杀了他们的对手。这些人连逃跑的机会都没有，就被干掉了。

　　天地之间一片血色，有神魔哭号的声音传来，九天之上落下血雨，仿佛整个天地都在悲伤。

　　短时间之内，陨落这么多半步超脱，天地有感，才会有这种异象。

　　若不是有大力神族参与其中，说不定此时的天道就要亲自出手，对付古风了。

　　毕竟，无论什么立场，六个半步超脱，无论在哪一个大域，都是一股强大的力量，就这样陨落了，纵然是天道都无法容忍。

　　“多谢古兄弟。”力狂第一个开口，满脸的笑容。

　　神凤族是他们一族一直以来的敌人，只不过那个时候，各大种族一直防备神凤族，因为神凤族真的很强大，谁也不敢让这一族彻底成为霸主，否则的话，这将是他们的灾难。

　　但是，近些年来，不知道为什么，一些曾经和神凤族对立的种族，赫然和神凤族走在了一起，也才造成了神凤族更加强势，更是敢于灭杀一个大族。

　　大力神族不弱，说弱小只是相对而言的，毕竟一个种族，出现了三尊半步超脱，谁也不会说他们弱小。

　　这是一个极其惊艳的种族，从来不少强者。而且很少和人结仇，让很多别的种族的强者，都非常的喜欢大力神族。

　　“不用谢，不过我们接下来还要有一个动作。”古风眼中精光一闪。

　　力王眼中闪过一道精光，他试探性地说道：“灭掉神凤一族？”

　　“不错。”古风点头。

　　听到古风的话，力王忍不住脸色微变，然后皱了皱眉头。

　　灭掉神凤一族，影响实在是太大了，主要是现在纵然有古风帮忙，他们也没有必胜的把握。

　　神凤一族实力强大，虽然被灭掉了六个可怕的强者，但是依然还有很多强者，都在半步超脱境界。

　　“传闻神凤一族之中，有一个始祖功参造化，几乎要成为了超脱强者了，他们剩下的那些人我们不怕，但是他们那个始祖，实力太强了，若是不能够一战灭杀对方，对于我们来说，绝对是一场噩梦。”力王忍不住苦笑道。

　　古风眼中精光一闪，此时他除掉神凤一族的想法，更加的强烈了。

　　因为古风也有些担心，他已经出手了，杀了神凤一族的数个强者，对方的始祖，会不会迁怒他们诸天万界。

　　一旦对方出手，诸天万界恐怕很难抵抗。即将迈出那一步的强者，到底是何等强大，古风简直无法想象。

　　纵然没有超脱强者那种无所不能的神威，多半也有了一点神韵，这种实力太可怕，可以俯视任何强者。

　　“我明白了。”古风点头，神色有些凝重。

　　灵秀也有些担忧，刚才他们出手，确实有些欠考虑，不过若是再给灵秀一次选择，她肯定会继续这样做。

　　大力神族将他们当做朋友，两人自然不能够眼睁睁看着大力神族出事。

　　“一定要杀了他们，不然的话，两位道友的家乡，可能会被卷入进去。”力云神色凝重。

　　古风点头，他突然向三人问道：“神凤一族是不是敌人很多？”

　　“不错，神凤一族一直太强势了，所以朋友根本就没有几个，只是他们太强大，所以才不敢招惹他们，纵然是归顺神凤一族的那些人，很多人也对神风一族不满的。”力王开口说道。

　　“有办法了。”古风笑了。


第2279章 凰天女

　　“有没有人可以和那个功参造化的神凤族始祖实力差不多的人。”古风眼中精光闪烁。

　　听到古风的问题，力王眼睛一亮，不过随后又摇了摇头。

　　“怎么了？”古风目光投向力王，他知道力王肯定有一些情况没有告诉自己。

　　“这样的人有，而且和我们很亲近，是我们古祖的一位好友，实力不在神凤族始祖之下，但是……”说到这里，力王忍不住叹息了一声。

　　古风盯着他，示意他说下去。

　　“他在远古与我们的始祖一起，挡住了神凤族始祖和另外两个强者的攻击，大战到最后，格杀对方两人，我们始祖也陨落了，而他重伤，一直到现在，都未曾痊愈。”力王苦笑着说道。

　　听到他的话，其余的大力神族的成员忍不住有些黯然，若是他们始祖还在，或者这位始祖的朋友未曾受到伤害，他们大力神族也不会落到这一步，被神凤族的人欺凌。

　　“带我去见他，请他出手。”古风笑着说道。

　　伤势，他从来不担心这个东西。

　　若是有这位强者出手，加上他们再鼓动一些人，神凤族必然要被消灭，一个都剩不下。

　　“那位前辈不可能出手，他身体有伤，几乎处于坐化的边缘了，之前若是一战的话，还能够拉走神凤族始祖的半条命，现在要是出手的话，肯定不会有太大的用处，而且还会更快坐化。”力王一脸苦涩。

　　若不是如此，神凤族也不敢这样狂妄，望向一统这一片地域。

　　力云若有所思，他望着古风，像是想起来了什么。

　　“大哥，你错了，因为你忘了一件事情。”力云突然惊喜地说道。

　　听到力云的话，力狂皱眉头，他有些不悦地说道：“百万神灵复生大阵，我是绝对不会做出这样的事情的，那位前辈一生正直，纵然是坐化，也不可能用百万神灵的命元，来恢复自己的伤势的。”

　　力云忍不住笑了，他知道力王误会了自己的意思。

　　“力王，你误会了，你难道忘记了九州天帝的另外一个身份。”力云笑着说道。

　　力王眼睛一亮，他望向古风。

　　“不错，只要人不死，无论什么伤势，我都可以治疗好。”古风点头，他笑着说道。

　　顿时，力王他们都露出惊喜的神色。

　　九州天帝为一个医仙，这一点他们都听说过，只是那个前辈身上的伤势太棘手了，寻常的医仙，根本就无法治疗，因为他们实力不够强大。

　　但是古风不一样，他不仅仅是一尊医仙，还是一个强者，虽然只有盖世无敌的境界，但是半步超脱都不是他的对手，寻常这个境界的人，根本就挡不住他的轰杀。

　　他的实力，接近那个前辈，没有任何问题。

　　“我们去找那位前辈。”力王毫不犹豫，直接说道。

　　只要那位前辈恢复，他们这一族就有了后台，到时候纵然无法平掉神风一族，但自保却足够了。

　　对于古风的医术，他们曾经有过听闻，可以说是天下无双，万域之中没有古风治不好的病，天上地下没有九州天帝医不好的伤。

　　这样一个人就在眼前，若是错过了，那就太可惜了。

　　医仙，几乎可以说只有诸天万界之中有，而且能够走到古风这一步的人，万域之中，也找不出来几个。

　　“力狂在这里，安排族人们躲一下，我们去见那个前辈。”力狂吩咐道。

　　“大哥放心，一时半会，纵然神凤族的那个老家伙亲自出动，也不可能找到我们。”力狂笑着说道。

　　听到力狂的话，力王这才点了点头，然后招呼古风他们一起离开。

　　“有把握吗？”灵秀望向古风，忍不住问道。

　　古风点了点头，脸上带着一抹笑容，说道：“医仙这个称号可不是白给的，没有治不好的伤势，也没有治不好的病痛。”

　　灵秀点头，望向古风的眼神之中闪烁着异彩。

　　古风一抱胸，邪笑着说道：“你该不是喜欢上我了吧，这也太造孽了吧。”

　　“呵呵。”灵秀一笑，没有说话。

　　她这一番表现，倒是让古风有些发毛了，灵秀不会真的看上自己了吧。这样一个强势的女人，可不好伺候。

　　当然，对于自己的魅力，古风心中还是很得意的。

　　“两位在聊什么呢？”力王突然转头问道。

　　“是我们在谈什么时候结婚呢。”灵秀笑眯眯地说道。

　　听到林秀的话，力王愣了一下，然后忍不住哈哈大笑，说道：“都传闻九州天帝是女子的克星，果然如此，连神光大域第一奇才都要成为你的妻子了，果然和传闻之中一样，佩服，佩服。”

　　“兄弟，有时间教我两手，像是弟妹这样的奇女子我就不想了，哥哥我要求低，只要将凰天女给拿下就行了。”力云笑眯眯的，向古风说道。

　　力王差一点被自己的口水呛住，他咳嗽了两声，望向力云的眼神充满了无语，自己这个弟子，一直没有妻室，没想到他竟然动心了，不过他想要的人不是别人，竟然是凰天女。

　　“力云，你还是量力而为，打凰天女主意的人，从来都没有几个人会有好结果，光是我知道的就有至少七个半步超脱差一点被打残，你虽然是我的兄弟，但是我真的不看好你。”力王嘴角轻轻抽搐地说道。

　　本来古风他们不是很在意的，但是听到力王这样一说，倒是有些好奇了。

　　力云的实力绝对不弱，但是听力王的意思，他和那个凰天女相比，他竟然不看好力云。一个有半步超脱战力，而且还不是一般的半步超脱那种战力的女强者，这让古风两人生出了好奇。

　　无论是诸天万界，还是其他的大域，女子之中的绝颠高手，本来就非常的少，但只要有一个人出现，都是精彩绝艳的，绝对是超凡脱俗的女子，不是凡尘人可以相比的。

　　“凰天女是什么人？难道力云兄一个半步超脱，还不能够配得上一个这样的女子？”古风好奇的问道。


第2280章 枷锁铁链

　　听到古风的话，力王忍不住一笑，他竟然点了点头，说道：“若是别人，我肯定不会这样轻视自己的兄弟，但是凰天女不一样，她是我见过的最为精彩绝艳的女子，可以这样说，就算是灵秀姑娘，也不见得比凰天女更强。”

　　古风这一次真的是吃惊了，灵秀的实力到底有多强大，其实他还是比较轻松的，看灵秀刚才轻松的格杀掉一个半步超脱，就足以说明一切。

　　她绝对堪称女子之中的盖世奇才，这样的人，万古都找不出来几尊。

　　但是力王却说有别的女子，不弱于灵秀，甚至比灵秀都要强大。这让他震惊，同时有些不敢相信。

　　“凰天女不是半步超脱，但是却在蛮域十大青年高手之中排名第二，但是我曾经听闻，纵然第一的造化，其实也并不比凰天女强大，之所以凰天女排名第二，好像是因为别的原因，所以凰天女才主动要求排名第二的。”力王神色郑重地说道。

　　“有意思的一个人小妞，古风，有没有兴趣将这个小妞给拿下来。”灵秀看了古风一眼，眸子之中带着一抹笑容问道。

　　古风摇头，他笑着说道：“朋友妻，不可欺，既然那个凰天女是力云兄弟的目标，我自然不会打什么主意，而且我也不是什么色中饿鬼，难不成见到一个优秀的女子，我都要拥有，我可没有那么多的精力。”

　　“这我就放心了。”力云一脸松了一口气的样子。

　　力王忍不住摇头，自己这个兄弟，真的有点异想天开，若是别人，他还有希望，面对凰天女，他不觉得力云有任何希望。

　　“我倒是有点想要见一下这个凰天女，看他是不是和传说之中的一样厉害。”眼中精光一闪，灵秀有些不服气地说道。

　　她自然听出来了力王的意思，他虽然说凰天女不弱于她半分，但是却有些勉强，这说明在力王的心中，凰天女比她强。同样是女子，自然很难容忍别人比自己优秀，特别是在没有准备的情况下。

　　“也许这女人就是名声大，其实不咋滴，她哪里能够比得过我们的灵秀大小姐。”古风笑着说道，对所谓的凰天女，古风没有任何兴趣。

　　听到古风的话，灵秀这才露出满意的神色。

　　就在此时，一团火云落下，同时有七彩神芒迸射出来，向古风落下。

　　“什么人？”古风喝问了一句，同时忍不住有些惊讶，对方的实力很强大，竟然在出手之前，古风未曾觉察到对方的存在。

　　他神色微微有些凝重，轻轻弹指，一道神虹冲天而起，直接崩碎火云。

　　那里神霞散尽，露出一个人的样子。

　　这是一个极其美丽的女子，玉容冰冷，傲骨天成，她身穿火红色的战衣，七彩神光在身上跳动，化作一头巨大的凤凰虚影，傲视万域。

　　“这是凰天女。”力王突然惊呼了一声，他脸上露出一抹苦笑，怎么会这么巧，他们正在谈论凰天女，对方就正好出现，而且还将他们的话都给听了进去。

　　按照凰天女的脾气，这一次恐怕不好了结了。

　　“长得确实不错。”看了凰天女一眼，灵秀嘀咕道。

　　凰天女美丽，秋水为神玉为骨，钟天地之灵秀，超凡脱尘，美到了极点。

　　无论是谁看到了她，心中只会生出两个字，那便是完美，没有一点瑕疵。

　　古风也有一种惊艳的感觉，他倒是不在乎对方的压力，凰天女又如何？不会比他强，大不了一战，他肯定镇压对方。

　　“咳咳，刚才口无遮拦，冒犯了姑娘，还请见谅，我们不是故意的。”古风开口，向凰天女道歉。

　　他并没有冲动，毕竟是他们有错在先，所以古风很平静。

　　“和我一战，若是你败了，那就去死，如果你胜利了，今天的事情，我不和你追究。”凰天女盯着古风，她冷冷地说道，像是眸子之中只有古风一个人的存在一样。

　　听到凰天女的话，古风微微皱眉，他淡淡地说道：“还是不要打了吧，容易伤和气，若是姑娘愿意的话，我可以为你调理一下身体，也许姑娘一直忧心的问题，便可以解决了。”

　　凰天女听到古风的话，她眸子一冷，脸上露出森然的神色，说道：“你知道一些什么？”

　　“魂为枷锁，肉身为铁链，我看到了一个大凶，正在锻造你，不久的将来，你会成为别人的鼎炉，自己的一切都成空，被彻底吞噬。”古风淡淡地说道，他一眼看出了对方身体之中的虚实。

　　凰天女的脸色彻底变了，这是她的真实情况，没有人知道，但是此时却被一个陌生人一眼看穿了。她震惊到了极点，目光盯在古风的身上，充满了询问。

　　“什么？”力王他们也吃惊，难道这样一个妖孽女子，堪称盖世无双，只是别人的一个鼎炉吗？什么人有这样的气魄，纵然是半步超脱之中最为顶尖的存在，要做到这一点也不容易吧。

　　“你懂什么？”凰天女冷笑，她神色之中有些不屑，还有着一丝悲哀。

　　古风淡淡一笑，不再说话。

　　“和我一战。”凰天女盯着古风。

　　灵秀一皱眉头，她觉得这个女子有点不知好歹了，她皱了皱眉头，说道：“我不管你是什么凰天女，赶紧让开，不要耽误我们赶路。”

　　本来对于凰天女，灵秀就不是很喜欢，现在对方挡在了他们的路上，灵秀更是不满了。

　　凰天女没有说话，只是劈出一道七彩神光，向古风落下。

　　“你还没有资格成为他的对手，与我一战先。”灵秀出手，挡住这一道神光，她脸上带着一抹冷笑，挡住了凰天女的一击。

　　凰天女眸子冷酷，见有人应战，她倒是不挑选对手，竟然直接出手，与灵秀争斗在一起。

　　“凰天女好战，用各种强者，磨练自己，她不会放弃任何战斗的机会。”力王摇头说道，有些感叹。

　　“也是一个可怜的女子，想要逃脱魔爪，但是却到现在都没有成功，其实她不喜欢战斗。”古风摇头，神色有些唏嘘。


第2281章 两女征战

　　力王他们有些茫然，不明白古风是什么意思。

　　但是凰天女的眼睛却亮了，她盯着古风，眼神之中有些难以置信。

　　“你这是不行的，虽然和强者对战，利用强者的攻击，可以磨灭那个人，但是速度远远不够，主要是你自己不够强大，所以根本就无法威胁到那个存在。”古风淡淡地说道，神色之中微微有些唏嘘。

　　“你有办法？”凰天女盯着古风。

　　古风点头，很痛快的承认了。

　　凰天女呼吸有些急促，她咬着唇说道：“帮我。”

　　“凭什么？”古风反问。

　　凰天女愣了一下，随后她眼中闪过一道寒芒，然后冷笑道：“如果你不帮助我，我就杀了你。”

　　“哈哈。”

　　灵秀毫不客气的笑了出来，力王他们也笑了。

　　他们承认凰天女是强大，纵然半步超脱之中能够压制凰天女的人也没有几个。但是古风却不一样，若说妖孽，他更加妖孽。

　　“笑什么？”凰天女不爽的瞪了灵秀一眼。

　　“她笑有人不自量力。”古风倒是没有打算给凰天女留面子，毕竟灵秀才是他的同伴，而凰天女不是。

　　而且凰天女那种自以为是的语气，让古风不是很喜欢。

　　“你的意思是我打不过你？”凰天女嘴角挑起一缕不屑的笑容。

　　古风点头，一点谦虚的意思都没有，他淡淡地说道：“我要镇压你，最多不会超过三招。”

　　凰天女的神色变了，她盯着古风，像是要感应他的真正实力。

　　但是，无论她怎么感受到，也只能够感觉到这是一个盖世无敌，未曾进入半步超脱的境界。

　　而蛮域之中的盖世无敌，除了那十个人之外，她根本就不放在眼中。

　　“狂妄。”她神色不屑，对于古风刚才说的话，一点都不相信了。她觉得也许是因为古风有些什么方法，所以看出了自己的情况，但若是说实力，他肯定是没有的。

　　“我不是他的对手，你若是想要和他一战的话，先打败我。”灵秀冷笑着说道，她盯着凰天女，气势十足。

　　凰天女不屑的看了灵秀一眼，她冷笑了一声，说道：“就凭你？”

　　“你太高傲了。”灵秀冷笑。

　　身为神光大域第一奇才，自然不是浪得虚名，她有着足够的底气。

　　“嗤。”

　　凰天女出手，七彩神光照亮天地，她是一头神凰，血脉之力惊天动地，虽然只是盖世无敌的境界，但是一出手便惊天动地，可怕到了极点。

　　“不过如此。”灵秀淡淡地说道。

　　她周身神光流转，一只手压落，崩碎七彩神力，而后抬手打出一道剑气，刚一出现，便劈开乾坤万古，镇压而下。

　　凰天女脸色微变，她终于回正视了灵秀的实力。只是一次出手，她便清楚，这是一个绝对不弱于她的强者。

　　这让凰天女露出激动的神色，她战斗不仅仅要胜利，更是要被击败，这样的话，可以消耗体内那个存在的力量。

　　她们征战在一起，宛若两尊女战神，全都充满了狂野的气息。

　　这一次古风真的见识到了灵秀的绝世风采，她宛若一轮神日，高高在上。照亮十方天地，洞穿古今未来，又恍若一个高高在上的女神，超然在上，世间难寻。

　　她抬手之间，便是万千神通，造化天地，施展出各种大术，轰杀凰天女。

　　凰天女变色，这个时候她终于明白，自己真的是小瞧了对方，这人实在是太强大了，实力在自己之上，那种感悟，更不是自己能够相比的。

　　只是刚刚战斗了一会，她便落入了下风，不是的对手。

　　凰天女不知道的是，灵秀也非常震惊，要知道她至少施展出来了七层的实力，但是竟然无法压制凰天女，将她击败，这绝对的惊人。至少灵秀知道，在盖世无敌这个境界的时候，她也未必能够比凰天女做的好。

　　对方号称蛮域之中第二天骄，天赋真的是惊艳到了极点。

　　不过，这也让灵秀起了争强好胜的念头，她将自己的境界，彻底压制在盖世无敌的巅峰境界，和凰天女一战。

　　这一战很可怕，打的天崩地裂，连凰天女都化出了原型，七彩神光照亮天地，蕴含着可怕的毁灭性能量。同时，神凰真火滔滔，有毁灭一切的威能，让人惊悚。

　　力狂目瞪口呆，他忍不住咽了一口口水，这样的女人，真是自己的菜吗？他首次对自己的选择有些迷茫。

　　因为凰天女实在是太强势了，那种实力让他都忍不住直咽口水。

　　两人激烈征战，打出了真火。

　　两人的境界，都在盖世无敌的巅峰，全都压制到了这个境界的极限，进行着可怕的碰撞。

　　她们肉身对轰，虽然都是女子，看起来纤弱无力，但是却有一种可怕的爆发力，让力王都忍不住咋舌。

　　他们有一种感觉，这两个女人，若是和他们同一个境界，镇压他们简直和玩一样。

　　倒是古风，站在一边，看的津津有味。

　　“你未来老婆不错啊。”他力狂打趣，一脸的笑意。

　　力狂咽了一口口水，然后忍不住苦笑，他摆了摆手，苦笑着说道：“不要说了，我刚才只是胡说的，现在一点那种想法都没有了。”

　　古风愕然，然后忍不住摇头，他倒不觉这有什么，凰天女虽然强，但是还没有让古风能够感觉到压力的地步。

　　她号称蛮域之中的第二高手，但是古风却觉得，她的实力虽然超绝，但是绝对不可能和自己相比。

　　纵然力狂与凰天女一战，也未必会输。当然，前提是力狂全力出手，若是同一个境界，力狂肯定不是她的对手。

　　虽然理论上说，修为达到他们这种境界，差距应该不是很大的。但是事实上，真正的妖孽和一般的天骄之间，差距只会越来越大。

　　像是古风，愈加的惊艳，他若是进入半步超脱境界，实力绝对不可想象，也许能够叫板超脱也说不定。

　　当然，这只是古风自己的感觉，真正情况怎么样，古风还不清楚，他毕竟没有踏入那个境界。


第2282章 巨兽

　　“没有不要妄自菲薄，这样的女子，确实很难得，但是还没有到那种不可企及的地步呢，我相信你。”古风哈哈大笑道。

　　力狂摆手，没有说话。

　　天穹之上，两个女人在征战。不过，凰天女却发生了惊人的变化，她竟然慢慢的化作了一头巨兽，不是凤凰模样，身上有鳞甲，有一种可怕的气息，压塌天地。

　　这不属于凰天女的力量，是她体内的那个大凶被激发出来的力量。

　　而此时灵秀直接落入了下风，她有些不甘心，激烈抗衡，各种神通法则运转出来，轰向凰天女。

　　不过，她却发现，对方的力量一下子提升了很多，超越了她以往力量。

　　“全力出手，她现在不是自己的实力，镇压她。”古风向灵秀喊道。

　　经过古风的提醒，灵秀立刻明白，肯定是古风口中的那个大凶在作怪，她冷笑了一声，直接提升到了极限战力。

　　她被称作神光大域第一奇才，实力自然不容小觑，纵然在半步超脱之中，也绝对算得上是强者。

　　而且灵秀年纪并不大，虽然和古风相比，没有他惊艳，但是比其他的那些半步超脱，却是真正的奇才。

　　她本身就不弱于凰天女，此时全力爆发，高出她一个境界，纵然对方体内有大凶，但是也挡不住她的攻击。

　　神光普照，她化出一轮轮大日当空，全都散发出恐怖的神能，落在凰天女的身上。

　　凰天女化作的巨兽凶狂无比，疯狂的挣扎，黑色的魔气滔天，宛若要灭世一般。但是它终究没有挡住灵秀，被她镇压，数不清的大日笼罩在她的身上，让她彻底挣扎不动。

　　“好可怕的存在，我能够感觉到，刚才溢出的不过是那个存在的一缕气息而已，他真正的实力，恐怕即将化作一尊超脱了。”灵秀忍不住震撼地说道。

　　古风点头，他也是这种看法，只差最后半步，便可以成为真正的超脱强者了，这样的人，绝对的可怕。

　　虽然对方失去了形体，不知道因为什么原因，躲在一个后辈的体内，未曾恢复身体，但是古风却能够感觉到对方的不好惹。

　　“放开我，小辈若是尔等不想死的话，解开我的封印。”那头巨兽凶狂无比，大声呼喝，根本不像是阶下囚的样子。

　　“再废话我杀了你。”灵秀皱眉，开口威胁道。

　　“哈哈，你们杀吧，最多我再练一世魔功，但是只要我出现，你们都要死，这个躯壳虽然可以让我修炼魔功，但是也限制了我的实力，尔等毁了这个身躯，我也算是脱困了。”那个凶狂的声音继续说道。

　　灵秀眉头一皱，放出这样的一个人，她还没有这么傻。

　　对方也许毁掉一世的修行，放弃了凰天女这个鼎炉，但是他们真的都有可能要死。

　　力王也忍不住苦笑，本来他们要去求援的，结果遇到了这样一个家伙，这下子更是麻烦了。

　　“威胁我？”古风冷笑了一声。

　　他一脚之下踩了下去，顿时，巨兽半边身子都破碎了，鲜血横流。

　　“什么？”力王他们变色，下意识的就要阻止古风，不过看到古风那不爽的脸色，他们顿时不再说话了。

　　他们明白，自己就算是劝解古风，也未必有用，九州天帝，敢于叫板逆神这样的存在，这个存在虽然强大，但是绝对不可能强的过逆神。

　　除非超脱强者，不然的话，逆神这样的组织，单对单谁也不可能战胜他们。

　　“小辈，你竟然敢这样对我，等我魔功大成，一定要灭了你们那一域。”那个凶狂的声音再次传了出来。

　　下一刻，古风一脚踢了出去，巨兽半边脑袋爆碎，整个身体都出现了可怕的裂纹。

　　“我现在就杀了你。”古风冷漠地说道，他双手结印，张口吐出到精气，化作道火，将那头巨兽给笼罩在其中。

　　道火惊天，有无尽的神则没入其中，引动天地之间的精气，全部都化作道火的养料，炼化对方。

　　巨兽咆哮，有些惊恐，它在挣扎，因为感受到了死亡的威胁。

　　它巨大的血红色眼睛，望向古风的眼神之中充满了惊骇，这个人是什么人，因为它觉察到，古风施展道火，并不是全方位的炼化它，而是直接进入了它的一些缺陷当中，煅烧它的缺陷，让它瞬间便处于崩溃的边缘。

　　这个这头巨兽从来没有想到的，它修炼那个魔功，有些缺陷，它自己能够觉察到，但是有些缺陷，古风找出来了，但是它自己却都没有觉察到。

　　“你到底是什么人？”巨兽有些惊恐的问道。

　　“九州天帝。”古风淡淡地说道。

　　巨兽巨大的身体一震，它虽然隐藏在凰天女的体内，但是也听过九州天帝的名头，这是一个可怕的人，逆天崛起，威震万域。

　　随着古风挑战逆神，他的名头越来越大，让很多人都认识到，一个无上存在即将崛起。

　　他纵然成不了超脱，但是也足以成为万域之中的最为顶尖的存在，与一些大域的始祖相提并论。

　　“你不能杀我，你若是杀我，凰天女也必死，我血铸就她的身体，我的魂铸就她的真灵，你一旦杀了我，凰天女绝对活不了，我听说过你九州天帝，是一尊医仙，应该有着很大的善心才对，不会轻易看着一个人死亡才对，更不会轻易终结一个无辜的人的生命。”巨兽这一次是真的怕了，它真正实力非常恐怖，但是此时，却因为自我束缚，若是遇到别人，它倒是一点都不怕，但是古风却太逆天，直接找到了它魔功之中的缺陷，只要继续下去，它必死。

　　古风淡淡一笑，他没有说话，但是也没有停手。

　　“九州天帝，你到底要怎么样？只要你放过我，让我做什么都可以。”巨兽此时已经完全慌了，它的话对古风一点用处都没有。它感受到古风的坚定，若是再这样下去的话，它真的有可能要被杀死。

　　“我最讨厌别人威胁我。”古风冷笑着说。


第2283章 欺负凰天女

　　巨兽沉默，没有说话。

　　“我也不想杀你，那个凰天女虽然蛮横了一点，但是你也说过，医者父母心，我是不可能杀一个无辜的人的。”古风淡淡一笑，说出的话顿时让巨兽松了一口气。

　　倒是力狂脸色一变，像是要说什么，不过却被力王拉住了。

　　巨兽松了一口气，它虽然有种不好的感觉，但是还是松了一口气。

　　“将凰天女放出来。”古风命令一般地说道。

　　心中虽然对古风充满了恨意，但是此时这头巨兽，却不得不听从古风的话，它身形在缓慢的变化，化作了凰天女曾经的样子。

　　火红色战衣披在身上，但是此时却有些破碎。她身体上都是血，半边头颅都破碎了，显然巨兽受到了什么样子的伤害，凰天女也会遭受到同样的伤害。

　　“你下手太狠了，也不知道怜香惜玉。”看到凰天女这幅样子，灵秀顿时有些心疼，心软了下来，她白了古风一眼，有些不满地说道。

　　古风满脸无语，刚才那可是巨兽，要他对一头巨兽怜香惜玉，古风真的觉的自己做不到。

　　他没有说话，只是抬手打出一道神力，没入凰天女的体内。

　　凰天女的身体修复，她睁开了眼睛，一双凤眸顿时瞪了起来，就要出手。

　　古风直接一只手落下，压制住了凰天女，甚至直接禁锢了她的法力。这让一边的力狂他们眼珠子都快看出来了，这样轻易地禁锢了凰天女，需要多大的法力，反正他们绝对做不到这一点。

　　凰天女也感受到了古风的实力，她身体一颤，直接没有任何动作了。

　　她的实力和古风相比，差距太大了，再动手的话，等于自取其辱。

　　“刚才的事情想的起来不？”古风松开手，他放开了对凰天女的禁锢。

　　想了一下，凰天女的眼睛突然亮了。

　　“我可以杀死那个巨兽，也可以解除它对你的威胁，反过来将它当做鼎炉，滋养你的身体和元神，让你获得它的道果。”古风眯着眼睛说道。

　　凰天女神色没有任何变化，她只是盯着古风，问道：“我需要付出什么代价吗？”

　　“很简单，因为我觉得你这个丫头不错，所以打算帮你一把，医者父母心，你要知道我是一个善良的人。”古风一脸悲天悯人。

　　“呵呵。”凰天女冷笑了一声。

　　“啪。”

　　古风一巴掌拍在凰天女的脑袋上，将她拍的有些发蒙。她可是天之骄女，虽然注定要成为鼎炉，但是当世之中，谁敢这样对待她。

　　当即凰天女的眼睛就红了，要和古风拼命。

　　“当。”

　　一个爆栗敲在凰天女的头上，她直接捂着脑袋蹲了下来，一副痛苦的样子。

　　看到这一幕，力王他们面面相觑，就这样的家伙，竟然能够拥有那么多的妻子，这也太暴力了吧，真的一点都不懂得怜香惜玉。

　　就连灵秀都看不过去了，她白了古风一眼，让他不要太过分。

　　“我只是想要告诉你，别人觉得你漂亮，觉得你厉害，所以都让你三分，但是你这两样在我面前不算是什么，跟我说话不要用呵呵，我不爱听。”古风霸道地说道，让在场的人非常无语，谁也没有想到，凰天女竟然就因为呵呵了一声，就挨揍了。

　　凰天女反应过来，她怒吼着冲向古风：“我和拼了。”

　　她眼睛发红，是真的怒极了，从小到大还没有这样憋屈过呢。

　　下一刻，古风抓住了凰天女，直接镇压，而后将她放在自己的腿上，挥动着自己的大手，向她的屁股狠狠打了过去。

　　凰天女懵了，在场的人都有些发蒙，他们看到了什么，高傲的凰天女，竟然被一个男人打了屁股。

　　几人觉得，若不是这个世界疯了，就是他们疯了。

　　力狂望向古风的眼神之中充满了佩服，这种事情他竟然都敢做，简直太牛逼了。

　　古风倒是不觉得自己做了什么牛逼的事情，打不听话的小丫头的屁股，他又不是没有做过，当时还是凡人的时候，刚进入大学，便打了颜妍，让小丫头好一顿委屈。

　　现在想来，恍若隔世。

　　他有些愣神，这个时候，凰天女突然爆发了，她冲破古风的封印，然后脱离了古风的掌控，一脚踹在了古风的脸上。

　　古风直接横飞了出去，砸在一座山上面，那一座大山，直接粉碎，消失不见。

　　“混蛋，我杀了你。”凰天女冷冷地说道，她像是疯了一样，向下方冲了过去，杀意滔天。

　　灵秀一把将凰天女拉住，她哭笑不得，见凰天女还是一副要干掉古风的样子，她赶紧说道：“差不多就行了，你根本不是他的对手，要是还想被打屁股的话，你就上去吧。”

　　凰天女身体一颤，她不再有任何动作，只是脸上的愤恨，就算是傻子都能够看出来。

　　古风脸上带着一个脚印，从地面飞了上来。

　　“咳咳。”

　　力狂他们都差一点被自己的口水呛住了，这家伙这样子太滑稽了。

　　“我非常严肃的告诉你，打人不打脸，以后你再打我英俊的脸，我会将你的屁股打成八瓣。”古风一脸恼怒，恶狠狠的向凰天女说道。

　　凰天女不屑的看了古风一眼，她冷笑道：“就你的脸也算是英俊？这个天下的男人都死光了吗？”

　　“卧槽，我这小暴脾气。”古风气的撸起了袖子。

　　“算了，不要闹了。”灵秀哭笑不得，她将两人分开，让他们不要再闹了。

　　小胜了一次，凰天女的心情突然好了很多，她有些得意，撇了撇嘴，嘀咕道：“长得那么丑，还敢出来吓人，真是无知者无畏。”

　　古风狠狠的喘了一口气，他恶狠狠的盯着凰天女，咬牙切齿。

　　“不错，他是长得很丑，凰天女，你就跟我吧，我比他可是帅多了。”一个阴柔的声音响起，随后一个男子出现在古风他们的面前。

　　男子出现之后，至少有七尊强者，同样出现在古风他们的四周。

　　“不好，是神鹏族的强者，他们是神凤族的走狗。”力王心中一跳，赶紧传音给古风他们。


第2284章 战王

　　八尊半步超脱，古风倒是未曾有任何神色变化。

　　他一人可杀数位半步超脱，只要其中没有超然的存在，他就不惧，可以压制对方。

　　这些人虽然都在半步超脱境界，但是并不是很强大，古风还没有放在眼中。想到这里，古风忍不住笑了，曾几何时，盖世无敌在他的眼中，都是需要仰望的存在，但是此时，他却可以俯视很多半步超脱。

　　“你笑什么？”见到古风突然笑了，那个领头的神鹏族强者神色一冷问道。

　　“笑你白痴，笑你们不自量力。”凰天女反应过来，倒是彻底冷静下来，她不再攻击古风，而是向神鹏族的那个强者冷笑道。

　　神鹏族的那个领头的强者脸色顿时沉了下来，他冷笑道：“凰天女，别以为你实力强大，被称作蛮域十大青年强者第二，就能够侮辱我，你若是想死，我可以成全你。”

　　他很冷酷，杀意滔天。

　　“飞鹏，和我同一境界一战，我杀你就像是捏死一只蚂蚁，就算是你境界比我高，也没有打败我的可能，我真不知道你有什么脸敢说出刚才的那番话的。”凰天女冷笑，她满脸不屑，望向飞鹏的眼神之中带着一股不屑。

　　本来她是想要将祸水引到古风的身上，但是听到了飞鹏的话，她顿时忍不住，直接结果了话茬。

　　“你找死，今天我就杀了你，蛮域再也不会有什么第二高手了。”飞鹏眼中寒光闪烁，他冷冷地说道，然后向凰天女冲了过去。

　　凰天女眼睛冒火，争锋相对：“你杀一个试试。”

　　她的话音刚落，一个女人的声音响起：“不错，你杀一个试试。”

　　随着一只雪白的玉腿落下，直接抽在飞鹏的身上，他半边身子直接炸开，被抽飞了出去。

　　“战王。”

　　力王惊呼了一声。

　　这是一个女子，身穿银色战甲，一头柔顺的秀发，随意的扎了一下，披在身后，身上有一种野性的气息。

　　她一脚抽飞飞鹏，再也看都不看他一眼，而是盯上了古风。

　　“好家伙，你和我打一场。”女子开口，不愧为战王的名字，来了就求战。

　　神鹏族的强者，一个个面面相觑，他们后退了一段距离，望向战王的眼神之中充满了忌惮。

　　若说蛮域之中最难惹的人，战王绝对算是其中一个。她虽然女子，但是却嗜战成狂，有一种可怕的战意，几乎挑战了整个蛮域之中有数的高手。

　　始祖之下，战王无敌，蛮域之中流传着这句话。她的实力，无限接近于那些各族的始祖，绝对是版不超脱之中最为巅峰的存在。

　　“可以，不过在此之前，我们可以先来一个比赛。”古风直接答应，没有任何犹豫。

　　力王向古风使眼色，让他不要答应，这个女人太可怕了，纵然他都不敢招惹。

　　“什么比赛？”战王眉头一挑。

　　古风指着神鹏族的那些半步超脱，他淡淡地说道：“我们一起出手，看谁杀的多。”

　　“你想利用我？”战王眉头一皱。

　　古风嘴角挑起一缕邪笑，他反问了一句：“不敢？”

　　“呵呵。”

　　战王直接出手，向刚才被她击伤的飞鹏冲了过去。

　　“赖皮。”古风暗骂了一声，他毫不犹豫，一气化三清，各种神通全都打出去，攻杀神鹏族强者。

　　谁也没有想到，他们说动手就动手，而且是如此可怕。

　　战王瞬间来到飞鹏身边，没有等待飞鹏反应过来，她便出手，直接打碎了飞鹏的头颅，飞鹏的元神飞出，想逃逃走。

　　一双秀气的小拳头，直接砸了过去，他元神溃灭，直接被击杀。

　　击杀一尊半步超脱，几乎在瞬间完成，战王有些得意，除非那些始祖全力出手，否则谁能够做到。

　　不过当她转身，看到古风的情况的时候，顿时忍不住瞪大了眼睛。

　　三个古风出手，通体发光，各种异象惊天，六道轮回、一字断魂、皇道剑气、圣印、雷术结合在一起，化作三尊无敌的古战神镇压而下，三个半步超脱全都被击杀，连抵抗的机会都没有。

　　做完这一切，古风扑向另外三人。

　　对方已经被吓傻了，等古风冲过来，他们才知道躲避，但是此时已经晚了。古风出手，与三尊半步超脱激烈搏杀，很快这里就落下了帷幕，三尊半步超脱，不敌古风，被他击杀，血染天穹。

　　剩下的一个神鹏族强者，想要逃走，却让郁闷的战王拦住，被她一脚蹬碎。

　　战王凤眸流转，盯着古风，那眼中的战意丝毫不加掩饰。

　　“和我一战。”战王有些激动地说道，这才是她想要的敌手，霸道而强大，可以和她一战，一争雌雄。

　　古风摇头，他望向远处。

　　“臭鸟，来的真不是时候。”战王跺脚，一脸不爽的神色。

　　随着她的话音一落，一头巨大的神凤飞来，法力滔天，它双翅一展，遮天蔽日，一声嘶鸣，竟然要横扫所有人。

　　“臭鸟，你太狂妄了。”战王冷笑，她悍然出手，一只手为阴，一只手为阳，而后结合在一起，化作阴阳两个宇宙，缠绕在一起，爆发出可怕的力量，轰击神凤。

　　神凤展翅，与阴阳宇宙碰撞，这里一切东西全都破碎，就连各种法则都被击碎了，化作了最本源的元力。

　　神凤长鸣，化作一个老者出现在古风他们的面前。他虽然看起来年岁很大了，有些苍老，但是站在那里，却有一种天上地下唯我独尊的气息，一双赤色的眸子扫过，让人身体忍不住轻颤，像是在面对一位至尊，要跪伏下去。

　　神凤族的始祖凤鸣，他盯着古风他们，杀意滔天。

　　只不过当看到战王的时候，凤鸣微微皱了皱眉头，显然有些忌惮。

　　“老家伙，为什么要攻击我。”战王脸色沉了下来，直接发难。

　　“战王，你应该明白，我不是为你而来，我是找他们几个麻烦的，请你让开。”凤鸣开口，并不是很强势，他为神凤族的始祖，但也看对什么人，面对战王，他实在是强势不起来。


第2285章 联手战凤鸣

　　战王是一个比他弱不了多少的人，真的一战，他即使能够击杀战王，自身也要遭受到最为可怕的重创，甚至都无法修复。

　　所以，他不想和战王起冲突。

　　“那你刚才攻击我算什么？”战王质问。

　　她很强势，而且看得出来，她对神凤族没有好感，一点都没有化干戈为玉帛的想法，像是在故意逼迫凤鸣。

　　“战王，神鹏族乃是我神凤族的附属，你应该明白，但是你却击杀了他们，这一笔账我还没有和你算呢，你竟然在质问我。”脸色一沉，凤鸣的神色也有些不好看。

　　战王笑了，神色之中充满了不屑。

　　“杀了就杀了，你能如何？”战王霸道地说道，她凤眸微微一眯，盯着神风始祖，冷笑着说道：“你是想要让我赔命吗？”

　　凤鸣气的差一点吐血，话赶话说到这里，他根本就没有那个意思，要知道他的意思是让战王不要管这里的事情。但是战王死缠烂打，根本就是有意和他作对。

　　“战王，你到底是什么意思，我知道你的实力很强，但是你终究不是我的对手。”凤鸣冷声道。

　　战王淡淡一笑，她望向古风，笑问道：“那小哥，有兴趣和我一起联手斩了这个老家伙吗？”

　　“没问题。”古风淡淡一笑，站了出来。

　　两人并肩而立，他们释放出自己强大的气息，对峙凤鸣。

　　“狂妄。”凤鸣真的怒了，两个小辈竟然妄言要斩杀他，纵然其中一个是战王也不行。

　　“其余人都退后，我们来杀他。”古风沉声道。

　　他目光如炬，其中大道神则流转，这是真的要出手，并非说说而已。

　　战王更果断，银色战甲发光，她强势无比，登临九天，而后一脚踩下。她的脚下符文闪烁，有着可怕的神通凝聚。

　　神凤始祖大怒，战王这太过分了，竟然用脚踩踏他的脑袋。这是一种蔑视和侮辱，让他眼睛都冒火了。

　　一声长啸，诸天万道都仿佛复活了，缠绕在神凤始祖身上，随着他的动作，被打了出去，硬撼战王的一只脚。

　　“轰。”

　　这一方天地倾覆，一切都不复存在，强大的半步超脱出手，动辄可以毁掉一片地域。

　　战王被震退，她实力强大，但是和凤鸣相比，确实还差了一点。

　　不过她并不微缩，反而更加强势，手中一把银色的战剑出现，轻轻一挥动，一轮明月化形而出，压塌天地，向战王落下。

　　这为太阴星，是至阴之力凝结，代表着一种不朽的力量，有着莫测的威能。

　　神凤始祖法力滔天，他张口吐出一道火焰，随后化作一片燃烧着的星海，挡住了太阴星。随后两者炸开，他们同时倒退了几步。

　　两人之间的一切，都悄然泯灭，此时纵然一个半步超脱站在那里，也会瞬间被撕碎。

　　这一击之下，平分秋色。

　　战王的实力并不是虚言，她可叫板始祖强者，本身几乎也可以说是那个境界的存在的。

　　“战王，你不是我的对手，如果死战下去，你只有陨落。”凤鸣大喝，声震天地，很多强者都听见了。

　　他们望向这个方向，战王竟然和神凤始祖起了冲突，不少人直接望了过来，看到了这边的情况。

　　“你别忘了，我不是一个人。”战王笑着说道，野性十足，她倒提着战剑，轻喝一声，战剑化形，有十万把，被她操纵，飞了出去。

　　十万把天剑，都是真实显化出来的，拥有着可怕的威能。这让凤鸣变色，他抬手打出一个赤色的炉子，神炉压塌天地，混沌气缠绕，它一出现，便引动无尽大道复苏，吞噬十方精气，成片的星域都暗淡了，恒星都失去了温度，被吸收了能量，化作死星。

　　神炉倒挂，倾泻出滔天的火焰，其中赫然有一个个星辰浮现，全都是大道神则化成，有着可怕的造化伟力。

　　十万天剑，亿万星辰，碰撞在一起，这里一片光飞洒，宛若世间最为绚烂的烟花，美到了极点。

　　但是，所有人都知道，这里随便一朵火花，都可以灭杀一尊强者，彻底破灭一个大世界。这是始祖级的碰撞，可怕到了极点。

　　这一次战王倒退了，落入了下风，她终究未曾完全进入那个境界，真正实力，不如神凤始祖。

　　神凤始祖冷笑，他强势无比，抬手指尖，镇压一片天地，此时强势杀了过去，要一举将战王击退。

　　“给我滚回去。”

　　就在此时，一声暴喝传来。古风出手，各种神通被他融合在一起，与他合一，化作一尊古战神扑杀过来。

　　神凤始祖变色，他感受到一种威胁，这绝对是可以威胁到他的力量，直指他的要害。

　　凤鸣转身，抬手打出一掌，与古风碰撞，他掌指间，一道道神术凝结出来，全都轰杀出去。

　　此时，古风宛若一尊古战神复生，他有横扫无敌的姿态，浑身光华合一，毁灭一切。

　　“砰。”

　　一声巨响，这天地炸开，无尽赤色的神光和黄金光融合在一起，下一刻全都炸开，他们全都倒飞出去。

　　凤鸣那个手掌鲜血淋淋，血肉都被毁掉了，骨骼折断，他身体震动，嘴角溢出一缕鲜血，刚才这一次碰撞，他竟然负伤了。

　　古风也是一样，他肉身堪称不朽，但是此时，掌指间也在滴血，刚才他占据了先手，近乎于偷袭，竟然还负伤了，由此可见这一尊始祖级的存在到底是何等强势。

　　“小辈，你让我怒了，我要杀了你。”凤鸣森然的盯着古风，他觉察到了，这是一个巨大的威胁，不过才盖世无敌境界，竟然可以伤他，若是进入半步超脱，他多半不是对手了。

　　“杀我？就凭你，今天也许会有人陨落，但是绝对不会是我。”古风立身在那里，有一种至尊气，他盯着凤鸣，杀意滔天。

　　战王眼中异彩闪烁，她本来只是猜测古风实力不凡，也许可以和她联手和凤鸣一战，结果竟然是真的，古风伤到了凤鸣，虽然不严重，但足以说明他的实力了。

　　远处，不少强者发呆，这是何人？怎么如此强，他的境界不过只是盖世无敌而已啊。


第2286章 造化

　　凤鸣眼睛冒火，他一言不发，盯着古风，沟通神炉，镇压古风。

　　赤光滔天，火焰烧塌虚空，这是可怕的神凤真火，被凤鸣凝练到了极致，超越世间任何火焰，可怕到了极点。

　　古风踩踏在万道之上，他脚下一道金虹闪过，瞬间亿万里，躲过这一击。然后抬手，一拳打出，竟然硬撼神炉。

　　当。

　　一声巨响，强大力量爆发，神炉被打飞了出去，上面交织着无尽道则，此时竟然有些暗淡了，差一点被古风打散。

　　“什么？”观战的强者吃惊，这是何等无双的肉身，硬撼一尊始祖的成道法器，也太可怕了。

　　这一类的法器，已经超越一般的天宝，有着可怕的威能，真的可以镇压天上地下，没有什么可以摧毁它的。

　　但是古风一拳，却差一点打散了上面的道则，这种表现太惊人了。

　　“这人并非蛮域的强者，不然不会籍籍无名。”有修士眼中精光闪烁，盯着古风看。

　　“不错，盖世无敌若是能够有这种表现，纵然是造化也要让贤，将十大青年高手的位置让出来。”

　　他们都在猜测古风的身份，但是却猜不到。

　　这些修士不是没有想过九州天帝，但是在他们的印象之中，纵然九州天帝恐怕也没有那么逆天。

　　“真可惜，没有打碎，我早就看这个破炉子不顺眼了。”战王淡淡一笑，一脸可惜地说道。

　　“一拳打不碎，还有第二拳，它的主人我们都要干掉，更何况一个破炉子。”古风咧嘴一笑，眼中寒光闪烁。

　　“这话我爱听。”战王大笑。

　　神凤始祖盯着古风，他目光冷然，问道：“你是何人？”

　　“你不需要知道。”古风淡淡一笑，他自然不会说出自己的身份。

　　本来他就担心神凤始祖会找诸天万界的麻烦，自然不可能说了。

　　“藏头露尾的鼠辈。”凤鸣不屑。

　　古风根本就不在意，他对于名声，一点都无所谓，随便别人怎么说。九州天帝也好，鼠辈也好，他只是他。

　　“他是九州天帝。”就在此时，一个声音响起。

　　古风浑身一震，他忘了过去，无尽虚空之中，一个青年盘坐在那里，他浑身透出着神秘无比的气息，无尽大道缠绕，四灵守护，无尽神魔虚影向他叩拜。

　　这全都是异象，但是却非常惊人，他虽然在红尘之中，但是却像是超脱了出去，有一种至尊无敌的气息，惊动万古乾坤。

　　但是古风分明发现，对方不过盖世无敌境界，和自己差不多，甚至在盖世无敌这个境界还未曾走到极限。

　　这个人古风不认识，却一口说出他的身份，这让古风脸色沉了下来。

　　此时说出了他的名字，绝对没有好意，这一点古风非常清楚。

　　“你是何人？”他冷冷的问道。

　　“十大青年高手第一造化。”战王看了青年一眼，道出了对方的身上。

　　古风心中一沉，他想到了一种可能，目光更加冰冷了。

　　“你是他？”古风问道。

　　“不是，但是以后也许会是他的一部分。”造化开口，说出的话让人有些不懂。

　　不过古风却是浑身一震，那个存在，果然还在万域之中，眼前的造化，就是他的一部分也许可以说是养料。

　　等到造化成长到了一定的地步，要被吸收，或者用于提升实力。

　　当然，这是古风的猜测，不过他却有些肯定了。

　　“为何要暴露我的身份？”古风冷冷的问道。

　　“你注定是他的敌人，所以所有和他有关的事情和人，都会向你出手，我们天生是敌人。”造化淡淡地说道。

　　古风眉头一皱，这是什么说法，天生是敌人，扯淡呢。

　　“你可以过来一战。”古风眼中寒光闪烁，下一刻，他扑杀过去，要绝杀对方。

　　造化转身，瞬间远去，根本就不和古风一战。

　　古风皱眉，不明白这是什么意思，既然要对付自己，却不出手，这显然有点不对。

　　不过这个时候，他却来不及想这么多了，神凤始祖盯着古风，他冷笑着说道：“我还以为哪里出现这样一个后辈强者，竟然是九州天帝，难道你不觉得插手我蛮域之中的事情，有点太过分了吗？”

　　他眼神之中，带着一丝忌惮，因为传言之中，九州天帝太强势，和逆神都敢碰撞，这个人百无禁忌，实在是太强势了。

　　不过他也同样恼怒，自己神凤族人被杀，绝对和九州天帝脱不了关系。

　　“神凤一族，倒行逆施，要灭我朋友的族群，我身为大力神族的朋友，自然不得不出手。”古风冷笑，正气凛然。

　　他声音震动天地，根本就没有一丝畏惧。

　　“纵然如此，你也不该灭杀我神凤和神鹏一族强者十四尊半步超脱，今天我要用你的血来祭奠那些死去的强者。”凤鸣冷笑，他说出这句话，顿时让很多人震动。

　　十四尊半步超脱，怪不得凤鸣要抓狂了。要知道半步超脱，纵然在万域之中，也称宗作祖，称霸一方。

　　但是此时，却被灭杀掉，对于神凤一族来说，这是无法忍受的损失。

　　那些人心惊肉跳，传说中的九州天帝，果然强势，刚出现在蛮域之中，便造成了这样的杀劫。

　　“你们神凤一族杀了多少人，还有脸说别人，我要是你，直接找一座山撞死得了。”战王讽刺道。

　　凤鸣冷笑，倒也不说了，要是从杀人方面来说，他们神凤一族做的更过分，根本就没有资格去说别人。

　　他眸光转动，直接出手，杀向古风。

　　古风迎战，他与这个级数的人有着很大的差距，但是肉身无双，加上各种神通，绝对可以一战。

　　战王长发舞动，若古战神降临，她霸气无双，攻击神凤始祖。

　　这一战打的惊天动地，三雄争锋，全都是最为可怕的存在，他们激烈搏杀，不时有鲜血飞射出去，可以洞穿大域屏障。

　　很多人远离这里，根本就不敢靠近一点。这三人太可怕了，争斗溢出的一丝能量，也可以毁掉一些强者。


第2287章 谁是变态

　　成片的地域被打沉，他们激战到狂。

　　古风强势出手，他万种神通，熔炼在一身，而后镇压而下。

　　乾坤粉碎，万古惊狂，他打出了自己的风采，那种神芒照亮古今未来。纵然战王和神凤始祖都忍不住惊叹古风的惊艳无双，他们领教到了九州天帝的风采。

　　“哼，你终究没有进入这个境界，不是我的对手，杀。”凤鸣大吼，他浑身赤光滔天，真火滔滔，燃烧尽一切。

　　大道神则运转，灭杀天地之间一切存在。

　　战王长啸，满头青丝飞扬，有一种绝世疯子，她傲视而行，一手阴，一手阳，打出绝世战气，横扫万域。

　　她虽然为女子，却有绝世霸气，硬撼凤鸣，他们之间暴起可怕的波动，有亿万道光绽放，随便一道，都可毁掉一颗大星。

　　太可怕了，这三人的战斗惊天动地，让整个蛮域都为之震撼。

　　古风登天而上，他浑身血气沸腾，神力若神剑，铮铮而鸣，有夺天之势，杀到了狂暴，强如凤鸣的脸色都变了，不得不退避，他轻喝一声，一眼万年，切断时间和空间，将古风放逐在无尽虚无之间。

　　他不敢硬撼古风的攻击，那太狂暴了，简直像是要摧毁一切。

　　古风战意滔天，撕裂无尽的虚无，冲了出来，他强势出手，世界剑斩落，一道巨大的剑气，没入宇宙之中，看不到边际，从天穹落下，向凤鸣压落。

　　剑光耀眼，可怕无比，宛若灭世一般，让人有一种大惊恐。

　　凤鸣张口吐出神炉，然后打了出去，神炉之中，赤焰滔天，化作一头生灵冲击出去。这是一头神凤，双翅一展，撕裂万古青天。

　　天地大道复苏，被它引动，凝结在一起，化作一种天地意志，笼罩在古风的身上，消弱那些剑光。

　　轰。

　　这里炸开，一切都看不见了，两道身影飞了出去，他们相互对视一眼，都看到对方眼中的杀机。

　　战王从九天之上，俯冲而下，她倒提着一把战剑，此时横扫出去，劈向凤鸣的头颅。

　　凤鸣面色微微一变，他手中光华一闪，一把赤色的大戟被他召唤出来，同时神炉倒退，悬挂在他的头顶，垂下一道道赤色的神力如同瀑布一般，将他笼罩在其中。下一刻，他手中大戟洞穿出去，赤焰滔天，上面有大道神则显化出来，展露出绝世锋芒，挡住战剑。

　　当。

　　一身巨响，凤鸣和战王征战在了一起。

　　他们展开了近身搏杀，施展武技，强大的神力沸腾，动辄之间，便可翻天覆地。

　　一道人影冲了进来，正是古风，他手中世界剑力劈对手，完全没有任何技巧，全都是蛮力。

　　凤鸣却变色，这一击太凌厉了，古风施展蛮力，将自身的力量施展到了最强，对他产生极大的威胁。

　　他大戟将战王震退，而后一声长啸，向古风的身体订了过去。

　　凤鸣没有选择退避，因为他知道，这种战斗根本就没有办法退后，一旦被古风取得先机，他肯定要有大麻烦。

　　所以，凤鸣以命搏命，他相信古风不敢和自己换命。

　　只是，出乎他的意料的是，古风眼睛都不眨，那一剑依然落下，没有一点要后退的打算。

　　心中一阵跳动，凤鸣大喊了一声不好。

　　他突然意识自己错了，若是别人，也许不会和他这样玩命，但是眼前这个人是谁？他是九州天帝，有我无敌的人物，一路血战搏杀，强势到了极点，什么时候退缩过，他的传说，纵然是凤鸣都曾经听说过，让他都不得不有些佩服古风。

　　这样的人，怎么可能会退？

　　“噗。”

　　古风的身体被洞穿，但是同一时刻，他手中世界剑连一点停滞都没有，力劈而下。

　　天地之间，爆起一道血光，凤鸣被劈碎，成为了一团血雾。而就在此时，大戟震动，将古风的身躯粉碎，让他血染苍穹。

　　这是两败俱伤的一击，超出了所有人的意料。

　　谁都没有想到，九州天帝竟然这样狠，宁愿拼着自己受伤，也要劈碎凤鸣。

　　始祖无敌，在每个修炼者的心中，几乎可以说是一个不可逾越的丰碑，超脱强者只是传说，这个级数的存在，就是真正的至尊。他们是无敌的，神话不可打破，惊艳如战王，可以血拼始祖，但是也未曾有过这样辉煌的战绩。

　　但是九州天帝做到了，以不过盖世无敌的境界，甚至未曾走到巅峰，这太惊艳了。此时，什么蛮域十大青年高手，全都要靠边站，强如造化，也不可能是九州天帝的对手，他太强了。

　　两道光凝聚，古风和凤鸣显化出来真身，他们对视，都看到对方眼中的冷意。

　　凤鸣一言不发，他知道今天自己丢人了，纵然击杀古风，也不可能挽回自己的脸面。从此之后，他虽然为一尊始祖，但是威信肯定会降低到一个地步。

　　“所谓神凤始祖，也不过如此，若是我们同阶，杀你如捏死一只蚂蚁。”古风冷冷地说道，他很是不屑，盯着凤鸣，不是很在意。

　　凤鸣长啸，他恨欲狂，满头赤红色的头发都在燃烧，像是怒极了。

　　赤色的大戟指着古风，他随时会出手，展开狂风暴雨一般的攻击。

　　战王和古风并肩而立，此时倒是没有出手，谁都能够看出来，凤鸣真的抓狂了，一旦战斗开启，将会是生死战。

　　现场的气氛，一片凝滞，最终，凤鸣竟然退走了。未曾选择动手，他转身离开，消失在天际。

　　很多人下意识的松了一口气，他们心中有种感觉，若是这三人生死战，不死不休的话，恐怕不知道要有多少人要被卷入其中，整个蛮域，恐怕都不得安宁。

　　因为不管是战王，还是神凤一族，身后都不仅仅只是一个强者。战王看似孑然一身，但是她同样能够喊出一些人助战。

　　至于凤鸣就更不用说了，他本来就是老牌强者，自然有熟识的朋友，一旦邀请出来，都是惊天动地的大人物。

　　“好厉害的老家伙。”见凤鸣离开，古风忍不住感叹道。

　　他浑然没有注意到周围人们看他的那古怪的眼神，他说别人变态，殊不知在别人的眼中，他才是一个真正的变态。


第2288章 激战战王

　　就在所有人都感叹的时候，战王出手了，她向古风展开了凌厉的一击。

　　古风长啸，直接对抗。

　　他们拳头碰撞，上面凝聚着几道神术，此时全都炸开，他们倒退，都是血气翻腾。

　　这让人别人看的目瞪口呆，这两人不是一起的吗？怎么突然战斗了起来，有些让人摸不着头脑。

　　古风露出冷笑，他就知道战王会是这种反应。所以古风很强势，直接出手，与他碰撞了一击。

　　“不错，再来。”古风长啸，左手挥动，上面凝聚六道轮回，右手上面剑气冲天，正是皇道剑气。

　　他展开了绝世攻伐，剑气轰鸣，斩破宇宙苍穹。

　　六道轮回惊天地，笼罩在战王的身上，像是要夺走她的生命精气。

　　这一刻，纵然战王都忍不住变色，她轻喝了一声，一只手为阴，一只手为阳，而后合一，化作一个太极图，宛若天剑一样劈出去。

　　她硬撼古风的攻击，丝毫不差分毫。

　　战王冲破古风的攻伐，杀了出来。她眸子冷酷，乱发飞扬，浑身银白色的光芒闪烁，而后化身出来一轮银月，碾压过苍穹，向古风落下。

　　古风手中持有着世界剑，横扫而出。

　　狂暴的剑气，摧毁一切，硬撼银月，直接斩碎银月，下一刻，他冲了出去，一只脚踩了下去，踏向战王美丽的头颅。

　　战王脸色发黑，这家伙也太不知道怜香惜玉了吧，竟然用脚踩踏她的脑袋。

　　她轻喝了一声，法力运转，战剑横空，斩向古风的两腿之间。

　　古风无语，若是他一脚踩下去，绝对可以让战王满脸开花，但是他自己也会被劈成两半，这种两败俱伤的结果，古风自然不愿意接受。

　　他转过身子，一脚踩在对方的战剑上面。一股大力爆发出来，将他震飞出去。

　　两人争锋，短暂时间，打了一个平分秋色，这让不少人吃惊，他们两人都太强了，真的很强大。特别是古风，传说中的九州天帝，果然和传闻之中一样强势。

　　两千多年的时间崛起，成就无上强者，现在纵然比不上战王和始祖级的强者，恐怕也相差不远了。

　　想到这里，他们望向古风的眼神都有些变化，有些敬畏。

　　“继续。”战王大笑，真的很痛快，碰到这样的对手，有一种遇到知己的感觉。

　　灵秀他们苦笑，根本就无法阻止两人，只能够眼睁睁看着他们争锋。

　　至于凰天女，望向古风的眼神之中，充满了异彩，在她的心中，战王强大的近乎于无敌，也只有始祖级的强者，才能够和她争锋。甚至她体内的那个存在，也对战王忌惮，不敢在战王在的时候出现。

　　就是这样一个强者，古风却挡住了，和她激战，可以争雄。

　　实际上，古风的实力还是有些不如战王，只是他战斗的经验太丰富了，自身也是一个武道大宗师，才勉强弥补这一些差距。所以在短时间之内，打了一个平分秋色。

　　真的若是持久一战的话，古风落败的几率很大，当然，若是生死战的话，古风却一点都不惧，敢于和战王分一个生死。

　　当然，以他们现在的立场，根本没有必要那样做，这虽然是争锋，却只是一般意义上的切磋。

　　“轰。”

　　古风打出一拳，他通体化作金色，这是不灭金身，可怕到了极点，被他运转到了极限，天地之间没有什么可以摧毁他的身体的。

　　这一刻，古风整个人狂暴了起来，压着战王打。

　　强如战王都心惊肉跳，有一种难以支撑的感觉。不过她神色却非常兴奋，战意更加浓烈了。

　　“轰。”

　　战王爆发，通体发光，终于挡住了古风的不灭金身。她纵横九天，身边浮现十万八千剑，全都落下，将古风笼罩在其中。

　　“破。”

　　古风长啸，直接打出一条通道，然后冲了出来。

　　他眸子如电，盯着战王，同样战意滔天。

　　两人战气沸腾，血气冲霄，都是赤霞流转，那种威势，让大域都在颤抖。

　　古风弹剑而行，大道神则缠绕，有一种至尊气缠绕，此时他有一种无敌的信念，有我无敌，要摧毁一切阻挡，镇压一切敌手。

　　一道道混沌气垂落，将古风淹没，他神力重若星辰，随便一缕溢出，便可毁掉一个大世界。脚下生金虹，古风一步踏出，带动着天地大势，镇压战王。

　　他战到了狂，将一身实力发挥到了极限，要击败对手。

　　战王神色兴奋，银色战甲铮铮而鸣，恍若在奏起一段铿锵战歌，她浑身每一寸肌肤都在发光，体内有开天辟地的声音传来，发丝间都在发光，有日月星辰缠绕其中，一片星河流淌，只在她的发丝间，流转着可怕的伟力。

　　她玉手轻扬，简单而直接，却蕴含着终极大道神韵，上面散发着朦胧的光，看起来无害，却极为恐怖，每一丝都蕴含着破灭世界的伟力。

　　这一刻，两人的攻击碰撞在了一起。

　　天地失色，日月星辰全都炸开，这一片地域们，全都沉默，一切都成空，消失不见。

　　只有两道身影，站在那里，每一个毛孔，都在喷发着瑞霞，纠缠在一起，星辰一个可怕的场域，任何强者进入，都要被撕碎。

　　“开。”

　　古风大吼，他撑开天地，隔断一切，将两人分开。可怕的力量，全都作用在他的身上，让他浑身轻颤，不停的后退，抗衡着那一股力量。

　　战王黛眉轻皱，望向古风的神色之中，带着一丝欣赏。

　　她不再出手，而是站在那里，收敛起大道气息，宛若一个普通人。但是一种超然的气质，却是难以掩饰，她风华绝代，身上有着一丝野性，但绝对是一个绝代佳人，倾国倾城。

　　退了很长一段距离，古风这才消弭那一股力量，而后他突然立起了眉头，与虚空之中的一只手碰撞了一击。

　　这里炸开，一道身影消失，真是神凤始祖。

　　“凤鸣。”古风冷笑，他盯着对方离开的方向，杀意凛然。

　　“该死的老东西。”战王也露出一丝怒色，手中战剑飞出去，没入虚空之中，远处传来一阵波动，而后战剑回转，却未能够伤到凤鸣。


第2289章 猿祖

　　古风也出手，要拦住凤鸣，但是最终也失败了。这种始祖级别的存在，要想要逃走，实在是太简单了。

　　“早晚要干掉这个老家伙。”古风冷笑了一声。

　　“我的想法和你一样。”战王也霸气地说道。

　　古风露出一抹笑容，道：“那好，等我们有时间好好的研究一下，看怎么样才能够宰掉这个老家伙，我看它一点都不顺眼。”

　　两人肆无忌惮的谈论，要干掉一个始祖级的存在。

　　这让人目瞪口呆，却又不知道该说些什么，他们真的有这种实力。只要计划妥当，加上他们两人合力，未必没有干掉凤鸣的可能。

　　力王他们面面相觑，全都不知道该说些什么好了。

　　人和人之间的差距，确实太大了，古风不过只是一个盖世无敌，却有这样的表现，这让很多半步超脱都忍不住汗颜，脸色通红。

　　“好了，先不说这些了，我们该去做正事了。”力王走了过来，他提醒古风。

　　古风这个时候才反应过来，他看了战王一眼，笑着说道：“一起走，迟几天一起出手，干掉那个家伙。”

　　“你有办法？”战王眼中精光闪烁。

　　显然，对于干掉一个始祖级的存在，她真的很有兴趣。

　　“差不多，不出意外的话，那个老家伙死定了。”古风笑着说。

　　战王二话不说，直接跟着古风。

　　显然，她真的打算干掉凤鸣，所以才选择和古风一起走，这算是表明态度了。

　　那些观战的修士忍不住吃惊，他们知道，蛮域多半要有一场大风波，至少他们这个大雨的方位之内，肯定要有偌大的风波。

　　神凤始祖为一方霸主，一旦他被击杀，这里肯定要陷入争霸当中，不知道要搅动多大的风波。

　　他们离开这里，赶往一个方向。

　　在他们离开之后，一个人出现，正是凤鸣。他眸光阴沉，望着古风离开的方向，皱着眉头，脸色极其不好看。

　　“想要杀我吗？没有你们想象中的那么容易。”他心中冷笑，暗暗的想到，然后消失在这里。

　　一场大风波，即将爆发，所有人都知道，这里将要发生天大的事情。

　　古风他们一行，来到了一座小山峰之前。这里没有任何灵秀之处，非常普通，灵气贫瘠，一点都不起眼。

　　但是来到这里之后，力王他们都露出恭敬的神色。

　　他们落在山脚下，然后一步步上山，如同朝圣一样。

　　古风和灵秀心中震撼，看来这个始祖级强者在里往他们心中的地位确实很高，不然的话，他们不会是这种态度，太过于恭敬了。

　　他们步行，来到了山腰处。在一个大树之下，坐着一头老猿，半闭着眼睛，身体干枯，像是一点气息都没有了，若不是它身体是不是还微微起伏两下，古风肯定以为这是一头死去的猿猴。

　　老猿毛发灰白，有一种即将腐朽的气息，它苍老到了极点，生命之火即将熄灭。

　　但是当看到老猿之后，力王他们的神色，却更加恭敬了。

　　“见过猿祖。”力王恭敬的行礼。

　　力狂也是一样，神态恭敬。

　　纵然战王，此时也收敛起了桀骜不驯的神色，她微微点头，神态郑重，算是和老猿打了一个招呼。

　　凰天女性格桀骜不驯，但是在见到老猿之后，完全没有之前的那种神色，非常认真的行礼，神态恭敬。

　　古风和灵秀也是拱了拱手，这个老猿也许是大人物，但是和他们之间，却没有什么太大的关系，所以他们倒是不至于那么恭敬，一副小心翼翼的样子。

　　老猿睁开眼睛，它看了一眼力王，微微点头，说道：“是不是大力神族有难了？”

　　力王身体一震，然后苦涩的点了点头。

　　“可惜，我有心无力，即将坐化了，否则的话，倒是可以去尝试着拼死凤鸣，如今却没有这种能力了。”老猿苦笑着说道，有些无力，说话都要喘息。这让力王他们心中发堵，要知道这曾经是一个无敌的存在，横推所有敌手，除了传说之中的超脱之外，寻遍千古万界，找不出来一个可以败他的人。

　　但是此时，它却那样虚弱，即将走向终点，生命之火即将熄灭。

　　这种悲凉收场，不应该发生在它的身上。

　　“斗一生，战一世，望穿千古万界，打遍乾坤万古，除却超脱之外，寻找不出一个对手，我本来以为我辉煌一生，将会成为永恒，谁曾想到这样悲凉的结局，英雄一生，最终黯然收场，我心中不甘。”老猿无力地说道，苍老的声音响起，充满了不舍和不甘心。

　　力王眼睛发红，真的很伤心，这个他们始祖的好友，对于他们这一族，非常的照顾，实际上和始祖也差不多。但是此时，却落到这样一个地步，即将走向终结。

　　他可是一个始祖啊，而且以斗战闻名，摘星拿月，一吼可碎万界，动念之间，可破碎天地，洞穿万古乾坤。他几乎无所不能，天上地下无敌，何曾这样无力过，现在真的要寂灭了，消失在天地之间，成为绝响。

　　“不用伤心，这个世间哪里有什么永恒，都是骗人的，我还有一点命，可以为你们重创凤鸣，让他百万年之内，无法出世。”老猿开口，望向力王他们的神色之中带着一抹慈爱。

　　它身体颤抖，要站起来，有惊人的战气，在它的体内复苏，像是要冲出来，压塌万古青天。

　　老猿的实力真的很恐怖，刚一复苏，便让这一方天地都要崩碎了，整个世间，都无法承受他的真身一般。

　　古风动容，这头老猿的实力真的很恐怖，有一种超脱至尊的气息，几乎要进入那个境界了。

　　若不是因为伤势，它也许真的踏出了那一步，成为真正至高无上的存在。

　　他现在重新提起身体之中的神力，强行提升战力，再现巅峰战力，刚刚一复苏，便有着可怕的波动，让人心惊肉跳。

　　“不要。”力王他们大喊。

　　这样的结果，他们无法接受，宁愿一直躲藏下去，也不愿意让猿祖燃烧体内的最后的一点生命，为他们而战。


第2290章 操纵轮回

　　古风感叹，什么永恒，全都是假的，曾经的神战，超脱都要战死，一个始祖将要走向落幕，这很让人感觉到悲凉。

　　若非他在此，真的就要有一个强者陨落，消失在时间的长河之中。猿祖斗战一生，即将走向寂灭的时候，还要为好友的后人而战，要让神凤族始祖百万年无法出世。

　　力王等人悲痛，无法阻止这一切。

　　猿祖身体不再佝偻，它战气滔天，恢复了全盛时期的威势。这是一头斗战神猿，神光澎湃，身体大如神岳，有一种至尊气，星河缠绕在他的发丝间，显得异常渺小。

　　它眸光慑人，一只手发光，然后亿万里之外，一只镔铁棍飞了出来，神光艳艳，上面有至强的神则流转，骇人到了极点。

　　一缕气息垂落，压碎一片星域，镔铁棍可怕，可粉碎世间一切。

　　此时，纵然半步超脱都无法面对猿祖，承受不住那种压力。

　　古风心中震动，猿祖的实力，比神凤始祖强了很多，真的即将迈出那一步，成为超脱，在它的身上，不时传出一缕至尊气，那是属于超脱强者的气息。

　　“力王，你们无须担心，我虽然杀不了他，但是让他百万年不可能出来，还是可以做到的，百万年之内，你们应该有可以对付他的办法。”猿祖淡淡地说道，它很超然，有一种看透生死的平静。

　　这个时候，无尽距离之外的神凤始祖，突然心中一阵狂跳，他闭上眼睛，推演了一下，下一刻，他睁开眼睛，露出骇然的神色。

　　没有任何犹豫，凤鸣浑身发光，带着自己的族人，瞬间撕破大域屏障，离开这里。

　　他并不怕始祖级强者，但是却忌惮猿祖这样的人，在临死之前，疯狂一击，这绝对是非常可怕的一件事情。

　　所以，凤鸣带着自己的族人逃走，最起码也要自己的族人，安排在一个安全的地方。

　　他可以肯定，猿祖这种状态，撑不了多久，只要他能够躲掉，也许不用一战，便能够耗死这个对手。

　　猿祖冷笑，像是已经洞悉了凤鸣的打算，它冷笑了一声，就要冲出去。

　　就在此时，古风出手了，六道轮回惊天动地，向猿祖落下。

　　“古兄，你做什么？”力王变色。

　　“住手古兄，不准对猿祖无礼。”力狂也在大喊，他们没有想到古风会对猿祖出手。

　　古风的实力，刚才两人已经见识到了，非常可怕，虽然不可能是始祖级强者的对手，但是绝对可以一战，差距并不是太大。

　　此时他突然出手，猿祖没有防备，绝对要吃大亏。

　　猿祖是强行提升自己的血气，想要和凤鸣最后一战，但若是被古风击伤，肯定不可能达到之前的目的了。

　　古风却不管他们，六道轮回径直落下。

　　与此同时，轮回碎片合一，将猿祖定在下面，强如猿祖，也不可能在短时间之内突破。

　　镔铁棍发光，想要突破出来，但是无用，轮回碎片至强，虽然没有完整，但也有着莫大的威能。

　　“轮回。”

　　古风大喝，艰难的将猿祖打入轮回之中。

　　猿祖怒吼，差一点挣脱出来。而力王他们也出手，要阻止古风。

　　战王眸子精光一闪，竟然出手，挡住了力王他们，与此同时，灵秀也是一样，守护着古风，不然他们接近。

　　虽然她不知道古风要做什么，但是灵秀却知道古风的为人，绝对不会做出对猿祖不利的事情的。

　　下一刻，猿祖被收入六道轮回之中。

　　力王他们全都傻眼了，两人站在那里，神色之中充满了悔恨。他们很后悔，觉得若是不自己将古风他们带过来，绝对不会发生这种事情。

　　但是，这还不算是完结。

　　猿祖没入六道轮回之中，一个白白胖胖的小娃娃的化生出来，他很快长大，停留在二十岁左右，黑发披肩，眸子如电，手中握着一只镔铁棍，轻轻震动，大道轰鸣，一道道金色是神霞流转，粉碎一切。

　　这一幕让力王他们发呆，有些不明所以。

　　而此时，古风收回轮回碎片，他嘴角含笑，眼神之中透出一丝明悟，像是明白了一些什么一样。

　　不完整的轮回，竟然如同他的猜测一样，可以让一个人回到原点，而且以古风现在的实力，自然可以保存那个人身上的一些东西。

　　轮回可以控制，古风让猿祖的肉身和元神轮回，却保留了一身修为，此时他完全恢复，达到了最绝颠的状态。

　　“这是？”力王和力狂两人都露出疑惑的神色。

　　他们明明感觉到，眼前这人就是猿祖，气息是一模一样的，只是模样不一样，猿祖是一头神猿，但是古风却将他化作一个人类，成为一个人类青年。

　　这是一种本源上的改变，纵然是猿祖，都无法逆转。

　　“本钱不错。”古风盯着某处，小声嘀咕道。

　　而此时睥睨天下的猿祖，突然意识到了一点不对，下半身凉飕飕的，他身上金光一闪，穿上了一个金色的战甲。

　　战甲有些残破，全都是刀伤剑痕，但是每一寸都流转着至高大道的气息，神霞弥漫，异常惊人。

　　此时，力王他们再也没有一点怀疑，这便是猿祖，残破的战甲，却是他曾经辉煌战绩的标志，他一路打到了绝颠，战甲上的每一个伤痕，都有着莫大的来历，全都是曾经惊天动地的大人物留下的。

　　不过，他们最终都被猿祖打败，成为他的垫脚石。

　　“猿祖，你的伤？”力王有些呆愣愣的问道。

　　“好了，要多谢这位道友了。”猿祖开口，望向古风，脸上有着感激。

　　他很光明磊落，并不矫情，也没有那些至强者的架子，虽然强大，却很平易近人，语气很真挚。

　　古风摆手，他笑着说道：“猿祖不用这样客气，力王是我的朋友，而且我们要猿祖帮忙，击杀凤鸣，我出手救治猿祖，是理所当然的。”

　　听到古风要杀凤鸣，猿祖眼中闪过一道精光，他点头道：“凤鸣是肯定要死的，但是却不是现在，我要做一些安排，这一次彻底杀了他。”

　　他眼中精光闪烁，显然有了主意。


第2291章 假死

　　“猿祖有什么办法？”力王眼睛一亮。

　　猿祖摇头，未曾说话。他继续释放出自己的气息，然后冲了出去，无穷高大的法相惊天动地，寻找凤鸣。

　　此时，他像是疯狂了一样，寻找千古万界，游走在无尽的虚无之间，要将凤鸣找出来。

　　感受到这一点，凤鸣的气息隐藏的更加隐秘了，一点都没有露出来。

　　他很小心，躲在一处虚空之中，不想被察觉到。

　　这是猿祖濒死的一击，若是被寻到，他肯定要付出代价，也许不会死，但是绝对会被重创。

　　此时，整个蛮域之中的强者都知道，猿祖疯狂了，在濒死的时候，寻找凤鸣，他自身即将落寞，这个时候，即使强大的始祖们，也不敢冒头，生怕被盯上。

　　也有一些始祖级强者黯然，望着猿祖的背影，神色有些悲怆，他们腾空而起，身上飞气无尽的虹光，这是在给猿祖送行。

　　猿祖有敌人，也有很多朋友，这是一个斗战圣者，打遍蛮域，无敌于天上地下，除了传说之中的超脱，寻不出可以败他的人。只有少数的几人，可以与之相提并论。

　　“老朋友走好。”有人大喊，法像今天，却留下泪水。

　　一个无上强者要落幕，走向寂灭，他们同悲，感受到一种黯然和无力感。

　　猿祖没有理会他们，因为他的气息在消散，像是要走向寂灭一样。

　　他回到了山岭，神色黯然，身形佝偻。

　　古风他们目瞪口呆，猿祖这装的也太像了吧，若不是他们已经知道猿祖身上的伤，已经完全被治疗好了，几乎也要相信了。

　　这种始祖级的人物，果然都是人精，比那些专业演员，都要给力的多。

　　“轰。”

　　就在此时，一只手横跨无尽空间，杀向猿祖。

　　大手之上有着青色的鳞片，每一个鳞片都在发光，像是刀子一样，割裂虚空，无尽大道神则流转，要镇杀猿祖。

　　这是一个始祖级的人物，在猿祖即将落幕的时候，要出手击杀他。

　　猿祖脸色灰白，恢复了和古风刚见它的时候的样子。此时，它脸上露出一股无力感，像是承受不住这种气息。

　　“滚。”

　　就在此时，一个人出现，身穿金色长袍，头戴金色皇冠，若神话之中的太阳一样，碾压过苍穹，挡在了猿祖的面前。

　　他张口吐出一道精气，化作一把金色的火焰之剑，向青色的大手斩了过去。

　　那只手硬撼火焰之间，然后缓缓消失。

　　“我好友即将陨落，他未曾向你们出手，谁若是敢出手，我金乌王必掌刀兵伐之。”这是一头可怕的金乌王者，修为步入了始祖境界，异常强大，散发出永恒不朽的气息，一个人挡在前面，像是一座不可逾越的太古魔山一样。

　　“金乌王，你不要找死。”一个冰冷的声音响起，随手一座青铜塔落下，镇压过来。

　　金乌王长啸，头顶飞出一口大钟，金光灿灿，有至强的气息流转，充斥着整个空间，大钟轰鸣，震碎一片苍穹，挡住了那个青铜塔。

　　“乌松，你若是再出手，我必杀你。”金乌王强势，金色的神钟震动，将青铜塔撞飞出去，他眼中火光爆射出来，洞穿虚空。

　　那一座青铜塔回归，虚空之中响起一声冷哼，然后便消失不见。

　　金乌王出现，一人挡在猿祖的前方，他气息滔天，已经红了眼睛，老友即将走向寂灭，对他来说，是一件很悲伤的事情，这个时候谁若是敢出手，他不惜一战，纵然开启始祖级的生死战，他也无妨。

　　先后有七八人出手，不过都被金乌王挡住了，最后他甚至追了出来，找到了对方的位置，和对方血战，杀的浑身是血，才回到了这里。

　　对方被他击伤，金乌王傲立在天穹之上，睥睨八方。

　　他是一个强者，在始祖之中也可以说的上是强势。

　　最终，没有人再出手。

　　而此时，猿祖气息越来越微弱，它看了金乌王一眼，微微点头，身体化作点点的光辉消散。

　　猿祖死了，大道交感，整个地域都笼罩在一层乌云当中，有血雨从其中落下，让很多人忍不住心惊。

　　“呜呜。”

　　力王两人大哭，伤心到了极点。

　　就连古风他们都黯然，神色之中没有一丝破绽。但是他们心中却明白，猿祖未曾死去，只是用神通瞒住了所有人。

　　金乌王神色古怪，他感应到了一些东西，因为距离太近了，而且他修为足够强大，捕捉到了一点不同寻常。

　　不过他也做出悲怆的样子，跄踉了几步，泪洒天穹。

　　“死了，终于死了。”一声欢喜的大笑传来，整个蛮域都听到了。

　　古风他们也听了出来，这是凤鸣的声音，欢喜到了极点，像是解脱了一样。

　　实际上，猿祖也算是压在凤鸣心中的一座大山，纵然它受伤了，也让凤鸣忌惮，不然的话，也不会做出这么多的准备。

　　“凤鸣，不要得意，猿祖死了还有我，可敢和我一战。”金乌王横空，怒发冲冠，望着远处，杀意滔天。

　　他不惧一战，因为有那种实力，真的非常强大，至少不会比凤鸣弱上一分。

　　“呵呵，金乌王，你若是想要一战，我凤鸣自然奉陪，十日之后，始祖战场，我们进行一场决战，你可以找帮手，到时候我会让你知道，什么叫做强大。”凤鸣大笑，声音之中充满了得意。

　　“好。”

　　金乌王冷笑，毫不犹豫的同意。

　　“十日之后，我必斩你。”古风开口，说出这样的话。

　　他虽然只有盖世无敌的境界，但是他说的话，却没有人敢轻视，这是一个可以和始祖一战的人物，逆天到了极点，也许无法战败始祖，但是却绝对可以让始祖流血，让他们负伤。

　　且古风的身边有一个战王，两人联手，若是和凤鸣一战，真的胜负无法预料。

　　“小辈，容你猖狂一会，等到十日之后解决你们，我再去一趟诸天万界，将你灭杀掉。”凤鸣冷笑，声音冰冷无比。

　　古风神色直接沉了下来，他眼中含煞，盯着凤鸣所在的方向，下一刻直接冲了过去。

　　那里有神凤族的一部分人马刚刚落下，古风二话不说，直接施展出贯穿古今，三世身合一，直接粉碎了那一部分的人马。


第2292章 真正的天帝

　　凤鸣暴怒，一部人马就这样被杀了，粉碎在他的面前，这让他整个人怒发冲冠，杀意滔天。

　　他没有想到古风如此果决，不愧为九州天帝的名头，说出手就出手，一点犹豫都没有。

　　做完这一切，古风冲向另外一部人马。

　　“不。”

　　那些神凤族人大吼，充满了恐怖。

　　他们感受到古风那种无上威势，知道难以抵抗，全都在逃窜。

　　世界剑横空，无尽剑气落下，将他们淹没，又是一部人马消失。下一刻，古风出手，一双圣拳打出去，和凤鸣碰撞了一击，这里神力炸开，天塌地陷，古风飞了出去，他立身在虚空之中，世界剑掌控在手中，随时会出手。

　　凤鸣本来想要追击，但是看到这一幕，却直接住手了。

　　他恶狠狠的盯着古风，目眦欲裂，满头赤色的头发乱舞，几乎要将古风撕碎了一样。

　　“记住，我不是普通的修士，我为九州天帝，没有谁可以威胁我。”古风当空而立，他手中世界剑发光，一片大域幻化出来，就如同真实的一样。

　　演化到这一步，世界剑威力可怕到了极点，一念之间，化生出一个近乎于真实的大域，拥有可怕的威能。

　　“古风，我必诛杀你。”凤鸣怒吼，声震九天十地。

　　他仰天长啸，虚空崩碎，星河覆灭，震动万古乾坤，杀意涛涛，如同一道洪流，席卷天地。

　　“还没够吗？”古风冷笑，再次要出手。

　　凤鸣不甘，但是却住嘴了，他无法在短时间之内杀了古风，而且有族人在身边，没有办法尽情出手，再发生冲突的话。对他不利。

　　这个结果让所有人目瞪口呆，一个个神色震撼。

　　九州天帝实在是太强势了，逼迫神凤始祖都要低头。

　　怪不得九州天帝能够在两千多年的短暂岁月崛起，如此盖世无双，他的魄力，他的霸气，惊人到了极点。

　　盖世无敌，敢叫板始祖，这是何等壮举，古来未有。

　　“哈哈。”古风大笑，畅快到了极点。

　　但是神凤始祖却一脸憋屈，他怒视着古风，却没有一点办法。

　　现在和古风一战，绝对不是时候，他要做的就是好好计划，在十天之后，将他们这一群人赶尽杀绝。

　　想到这里，凤鸣冷哼了一声，带着自己的族人，回归神凤一族的巢穴。

　　古风回归那一座小山，众人望着他的眼神之中充满了惊叹，这样霸道，这样强势，恐怕也只有身为九州天帝的古风才能够做到吧。

　　其他的人，就算是战王都不可能做到，面对始祖，她也要感受到巨大的压力。

　　“九州天帝，果然没有辱没这个名字，人们都因为天帝只是一个境界，却不知道，古往今来最为强大的人，才能够被称作天帝和天皇，根本就不是他们理解的那种意思，一个真正的天帝，代表的是一个大域的主宰。”金乌王感叹道，说出了一个秘辛。

　　远古的时候，有真正的天帝和天皇，那些人是一域主宰，并不是一个境界，都堪称古神，受到世人的膜拜。

　　这些古神强大到无所不能的地步，他们上天入地，横推大域无敌手。当然，并非每一个大域都有这种存在，也只有极少数的大域才存在这种高手，他们掌控苍生命运，超越在大域之上，还有一个小名，叫做超脱。

　　“十日之后一战，我很期待。”金乌王眼中精光闪烁。

　　古风他们对视一眼，都看到对方眼中的期待。

　　凤鸣就算是再聪明，恐怕都想不到古风能够让猿祖回复最巅峰的状态，伤势痊愈。而且他也不知道，猿祖布下这样一个局，就是为了杀他。

　　“我也很期待，早就已经迫不及待的想要试一下斩杀始祖的感觉了。”战王眼中精光闪烁，野性十足。

　　在场的人之中，拥有参战的资格的人不多，但是战王绝对是其中之一。

　　凰天女有些担心的拉了战王一下，这可不同于单独斩杀凤鸣，也许是一群始祖级强者征战，纵然那个级数的存在，都未必能够保证自己一定能够活下去，更何况是战王，她还没有完全进入那个境界。

　　“我也有同样的想法，以始祖为踏脚石，磨砺自身，我要斩杀一个始祖。”古风淡淡地说道。

　　灵秀露出担忧的神色，若说战王进入始祖战场之中有危险，古风就更加是那样了，有很大的可能要陨落。

　　“凰天女也要去。”古风看了凰天女一眼。

　　凰天女愣了一下，眉头微微一皱，不明白古风是什么意思。

　　“还记得我说过吗？可以解决你身体之中的问题，那个家伙我看它很不爽，所以我要将它的一身道果，全都炼化给你，成为你的修为。”古风眼中精光闪烁。

　　“什么？”众人吃惊，他们自然都知道凰天女的问题。

　　实际上凰天女可以说是她体内的那个东西造就的，那个东西不存在了，她自然也要消散，但是听古风的意思，竟然可以消灭那个存在，化作凰天女的道果，这有些不可思议。

　　“你真的可以做到？”战王都忍不住问道，眼中精光闪烁，露出惊喜的神色。

　　古风指了指自己，向战王反问道：“你知道我是谁吗？”

　　“九州天帝。”战王有些愣愣地说道。

　　古风点头，继续说道：“九州天帝还有一个身份，那便是医仙，医仙者，无所不能。”

　　众人目瞪口呆，还有这种说法吗？虽然听说过医仙的厉害，只要修为达到，没有什么伤势能够为难他们的，但是听到古风的说法，他们还是忍不住惊叹。

　　“好了，你跟我走，七天之后，我们再见。”古风指着凰天女。

　　“我要跟着。”战王开口，显然有点不放心。

　　灵秀也站了出来，古风摸了摸鼻子，只要同意，让他们跟随。

　　古风未曾留在这里，他划破大域屏障，离开了蛮域。

　　“你们跟着我，有我在凤鸣还不敢向你们出手。”金乌王看了力王两人一眼。

　　力王两人自然不会反对，跟在一个始祖级强者身边，那是最安全的了。


第2293章 各自准备

　　几人分成两拨，消失在这里。

　　他们离开之后，几道身影出现，一个个目光如炬，盯着下方的小山，不知道在想一些什么。

　　最终有人忍不住，一只青色的手臂按了下来，上面鳞片遍布，显得异常狰狞。

　　这一座小山直接消失，成为尘埃。

　　“真的死了？”他们面面相觑，对视了一眼，都看到对方眼中的不敢相信。

　　曾经打得他们抬不起头的一个可怕存在，就这样消失了，淹没在时间的长河之中，他们不知道是什么心情。高兴是有，但是绝对不仅仅只是高兴，反而有一种失落感。

　　他们号称不朽，为始祖级的存在，但是真的如此吗？其实也不过是说说而已，问世间谁能够不朽，超脱号称至尊无上，超然在天地之外，但是古神话时代结束之中，超脱成为绝响。

　　他们为半步超脱巅峰，只差一丝，便能够进入那个境界，但是和真正的超脱相比，差的却不是一点半点。超脱都能够死，更何况他们，想要不朽，根本就不可能。

　　一个大敌死了，他们有一种悲凉的情绪，那是一种兔死狐悲的感觉。不知道到哪一天，他们也会走上这条路，消失在时间的长河之中。

　　“诸位道友，十日之后，一战绝斗战神猿他们这一脉的所有强者。”凤鸣出现，他目光炙热，杀意滔天。

　　没有谁比他现在更加高兴，要绝灭斗战神猿这一脉有关系的所有强者，到时候这一片地域，他凤鸣独尊。

　　当然，他不可能无视眼前这些人，不过这些人，都有着各自的地域，和他之间，没有太大的冲突，他们自古到现在位置，便是盟友。

　　“可以。”乌松冷笑，青铜塔震动，爆发出惊世的杀伐气。

　　“不错，金乌王他们要死，所有和斗战神猿有关系的人都要死。”这是一个战衣破碎的强者，他刚才被金乌王盯上，短暂了进行了一段时间的厮杀，但是却吃了不小的亏。

　　看了他一眼，周围人都能够理解他的心情，全都忍不住点了点头。

　　他们达成了共识，一共有九人，全都要出手，抹杀斗战神猿一脉的所有朋友。

　　十日之后，只要金乌王敢联系人过来，他们不介意出手，大杀所有人。

　　实际上，猿祖他们这些人，和凤鸣他们天生敌对，一直在征战，一下以来，猿祖他们这边人数都占据劣势，但是猿祖强大，却扭转劣势，扭转了局面。

　　只不过在无尽的岁月之前，猿祖和大力神族的始祖被算计，结果两人一死一伤，这才算是彻底落入下风。

　　但是纵然如此，凤鸣等人，也没有人敢大意，尽可能的找到了自己能够找到的最强大的力量。

　　与此同时，金乌王也在寻找自己的友人，还有猿祖一些故人。

　　不过结果却让金乌王有些心凉，有几人不来，他们人数本来就少于对方，现在更是如此，加上他自己，不过四人而已。

　　这是一个让人心凉的数字，当年他们人数虽然处于劣势，但是并不少多少，不过一两个，现在纵然猿祖是假死，加上他的话，也不过是五个始祖级的修士，差了多少一倍。

　　古风和战王的实力，确实很强，但是他们终究不是这个级数的存在，两人只能够算是一个人。

　　且，也许因为猿祖身死的原因，有一些从来都没有跳出来的家伙，活趁机跳出来，向他们出手。

　　这种可能性极大，若是这样一对比的话，他们真的有大麻烦。

　　十日之后，很可能这些人要全灭，被凤鸣他们击杀。

　　“这些混蛋。”这是一头太古螳螂，它没有化作人形，而是保持原来的形状，但是却非常可怕，巨大的前腿，像是两把锋利的天刀一样，轻轻挥动，割裂一切。

　　“反正终究要做一个了解的，他们不来参战，就以为那些家伙会放过他们，简直是痴心妄想，除非他们离开蛮域。”这是一头白象，不过远比古风曾经认识的白象族强大，是真正的始祖，半步超脱巅峰的存在，一个始祖级的强者。

　　最后一个强者，是一个人类，他未曾多言，背负着一把长剑，痴痴凝望虚空，不知道在想一些什么。

　　不过，若是有认识他的人在此，肯定会忍不住惊呼。痴情剑神，一个真正的剑道巅峰的强者，曾经激战过猿祖，虽然失败了，但是差距却并不大。

　　后来，猿祖更是和他成为了朋友。

　　这是蛮域之中少有的人类强者，和始祖可以相提并论。

　　逆乱，一个说不出什么感觉的名字，也许并不是他的真正性命，但是却没有人敢于轻视这个名字。

　　他曾经和凤鸣一战，结果很明了，一人一剑，压制的凤鸣抬不起头。

　　四大强者，包括金乌王在内，哪一个都有着滔天的法力，可以镇压九天十地。

　　“可惜猿兄不在了，不然的话以猿兄的实力，纵然我们只有四五人，又何惧他们？”白象叹息道，他神色之中有些唏嘘。

　　“这一次无论付出什么代价，那个凤鸣是必须要死的，当年若不是因为他的原因，猿兄也不会落到重伤的地步，最终身死。”太古螳螂开口，前腿挥动，杀机如瀑。

　　“不错，凤鸣是必须要死的。”逆乱淡淡地说道。

　　他们虽然只有四人，但是却异常强势，杀气滔天。这里的气氛，非常的可怕，整片地域，都散发出一股风雨欲来的气息。

　　所有人都在期待，也有人逃窜，离开这里，生怕大战之后，这里被殃及，他们受到无妄之灾。

　　至于古风他们，在无尽的混沌之中，此时凰天女正在发生剧烈的变化。

　　“九州天帝和战王消失，好像是去准备什么东西去了。”凤鸣得到消息，这让他忍不住冷笑了出来。

　　“准备东西？绝对不可能，多半是他们知道不是我们的对手，所以逃走了。”他做出判断，根本就不在意，在这种始祖级的争锋当中，古风他们不会被放在眼中。

　　始祖级强者都有可能陨落，更何况是两人。

　　所以，凤鸣觉得两人是逃走了，是非常正常的判断。


第2294章 至尊山脉

　　风雨欲来，这是所有人的感觉，人们心惊肉跳，感觉到一场神战要开启了。

　　始祖高高在上，宛若古神，他们可以说是近乎于至尊，纵然在那个远古时代，有古神降临的时候，也可以说是强者了，纵横一域，威势无边。

　　此时，可能要有十几尊始祖级强者征战，这惊住了所有人，让所有人都浑身冰凉。

　　“神战吗？他们也配？”有人不屑，冷笑连连，这一片地域，并非所有的人都是两个阵营的，也有人冷眼旁观，因为和双方都有冲突。

　　七日后，古风他们回归，找到了金乌王所在的地方。

　　当看到凰天女之后，金乌王吃惊，眼珠子都快瞪出来了。他满头金色的头发舞动，整个人失去了常态。

　　“怎么可能？始祖级的法力，虽然境界有些不圆满，但是法力强横，还要更强于一般的始祖，难道那个存在真的被炼化了？”他吃惊地说道，然后将目光望向古风。

　　古风点头，他淡淡地说道：“我看那家伙不顺眼，所以他就死了。”

　　金乌王脸色发青，忍不住哆嗦了一下。

　　只有他们这些始祖级的存在，才知道凰天女体内那个存在，是何等的逆天和强大，它铸造鼎炉，历经万世而行，想要造就成无上道果，超越众生之巅，成为真正的至尊。

　　在凰天女之前，那个存在已经进行了数千世，每一世过去，都强大一点，纵然猿祖再现巅峰时候的战力，也很难击败他。若是真的让他修炼了万世，多半真的可以成为超脱至尊。

　　但是古风竟然生生的扼杀了他，将他绝灭，彻底灭了他的希望，这太狠辣了，让人震撼。

　　“你这也太可怕了。”金乌王忍不住惊叹道。

　　他心中有一种念头，绝对不能和古风为敌，他这人的手段，太过于不同寻常，能人所不能，一旦为敌，始祖级存在都要栽在他的手中。

　　且古风离开诸天万界，以他的天赋，谁能杀他。孑然一身，无论是走到哪里，都可以横行无忌。

　　至于去颠覆诸天万界，覆灭那个大域，是有人可以做到，前提是他们一点都不担心古风的报复。

　　但只要和古风接触过，谁没有这种担心，恐怕没有杀死古风之前，谁也不敢动诸天万界一下。

　　“一般般吧，不过只是医家的一种手段而已，我将那个家伙给分解了，所有的法力和体悟，都炼入了凰天女的体内，现在她虽然没有那个家伙强悍，但也是一个始祖级的高手。”古风淡淡一笑。

　　战王站在一边，什么话都没有说，只是望着古风的眼神，充满了异彩。

　　这是一个让她都充满了意外的男子，虽然战王眼高于顶，但是在古风的面前，她却不得不说，自己不如这个男子，虽然实力上暂时还胜过古风一丝，但以后的成就，绝对不如古风。

　　这是一个让别人都失去争胜之心的人，有着匪夷所思的手段，让人震撼。

　　金乌王无话可说，他身边的三人，本来望向古风的眼神有些轻慢，但是此时，却全都郑重了起来。

　　他们和古风见礼，礼貌的称呼他为九州天帝，赫然将他当作了同一级数的人。这是绝无仅有的，一个盖世无敌的境界的人，和各族始祖平起平坐，简直太不可思议了。

　　“还有三日时间，我还可以做一些准备。”古风眼中精光闪烁。

　　金乌王他们现在对古风不敢有一点轻视，听到他的话，全都露出感兴趣的神色。

　　“毒医不分家，我想要制造一些可以伤到始祖的毒药。”古风嘿嘿一笑。

　　“什么？”金乌王他们吃惊，伤到始祖的毒药，这怎么可能？他们号称不朽不灭，什么毒素能够伤到他们。

　　万毒老祖有着偌大的名头，虽然只是一个盖世无敌，但是毒术一旦施展出来，一般的半步超脱都要变色。但是面对始祖级的存在，他却不行，伤不到他们，根本就不可能撼动他们。

　　这个级数的存在，隐然等同于天道的实力了，而且有些强势的始祖级存在，纵然是天道，都不敢招惹，不是对手，真的招惹急了对方，有可能被毁掉。

　　“这个世间什么能够伤到我们始祖级的存在？”太古螳螂有些不敢相信。

　　古风没有说话，只是弹出一缕绿光。

　　下一刻，太古螳螂变色，因为那一道绿光落在他的身上，竟然在侵蚀着他的肌体，虽然只是腐蚀出来一点小伤口，但是也是极为惊人的。

　　而且，其中有着一股可怕的力量，很难消灭，他用了十倍的力量才算是消灭干净。

　　虽然这一缕毒素，取得的效果不怎么样，但是却已经足够惊人了，证明了古风的话，绝对不是胡说，他是真的有这种能力。

　　“太好了。”

　　太古螳螂没有生气，反而大笑，充满了兴奋。

　　“我知道一个地方，里面充满了各种毒物和瘴气，纵然是一般的始祖级存在，在里面都会出现危险，我觉得你要是能够提取出来一些东西，混合在一起。多半可以真正的重创始祖级的强者。”白象眼中精光闪烁。

　　“你说的是至尊山脉？”皱了皱眉头，逆乱开口，有些不赞成。

　　白象却没有在意他的表情，他点了点头，说道：“不错，就是至尊山脉，传说那是一个超脱至尊死后化作的山脉，其中有他的尸气养成的各种毒虫，那些瘴气据说就是那个超脱至尊的尸气稀释了无数倍，都能够伤到我等，若是提纯出来，你们说有何等威能？”

　　“我不同意。”逆乱摇头，直接否定。

　　古风望着这个人类强者，他知道对方在担心自己。若是始祖级的存在进入，都会发生意外，他实力虽然强大，但是终究不是始祖，还差了不少，进入其中也许会发生不测。

　　“放心，我不会让道友去冒险的，毕竟道友也是我们这边的一大战力，他可以和始祖一战，这个时候绝对不能够出现意外。”白象笑着说。

　　古风眼睛一亮，他身体之中走出一个人，和他一模一样，同样拥有强大的气势。


第2295章 一滴血

　　一气化三清，这是道德天尊的绝技，但是却被古风悟透，演化到这一步，声震万域。

　　他化出一个分身，前往至尊山脉。

　　“如此甚好。”痴情剑神开口，这才松了一口气，若是古风真的陨落在至尊山脉了，对于他们来说，绝对是一个巨大的损失。

　　此时此刻，没有人敢于小瞧古风这个九州天帝，他独尊一域，并非没有原因的，而是实力强横，拥有可怕的手段，才能够走到现在这一步。

　　他们在讨论，想要商量出来一个战法，不然的话，恐怕他们这么少的人，占不到便宜。

　　“我们还有一个高手，所以你们不用担心。”古风开口，说出了这句话。

　　“什么？”逆乱他们惊讶，有些疑惑，还有一尊高手，他们怎么不知道。

　　目光在几人的身上打量了一下，很明显灵秀还不能够参战，实力达到他们这个层次。

　　“不错，还有一个强大的援手，实力不在逆乱道兄之下。”金乌王也说道，但是也没有提出那个人的名字。

　　就在此时，古风的浑身一震。

　　“怎么了？”众人都感觉到古风的异样，赶紧问道。

　　“我要去至尊山脉一趟。”古风眸子之中精光闪烁。

　　众人对视一眼，不明白古风为何突然做出来这样一个决定。

　　至尊山脉，他已经去了一个分身，难道分身陨落在了那里，所以本体要亲自过去。

　　“不是你们想象中的那样，只是在其中发现了一些有趣的事情。”古风开口，他眼中精光闪烁。

　　众人面面相觑，知道肯定有什么不能说的东西，既然这样，他们未曾为难古风，全都点了点头，任由他离开。

　　古风这才离开，消失在这里。

　　至尊山脉，这里终年被雾气缠绕，纵然半步超脱都要止步，始祖级强者，一般不是不得已的情况下，都不会入内，因为有大危险，也许会陨落在其中。

　　这疑似一个至尊陨落，尸体化作的一片大地，其中蕴含着绝世杀机。

　　此时，古风来到这里，直接没入其中。

　　这里的尸气毒虫，未曾伤害到古风，他真身一步迈出，便有亿万里，只是瞬间的光景，便不知道多么深入了这个地方。

　　若是有蛮域之中的人见到，肯定会忍不住吃惊，在至尊山脉之中，纵然始祖级的强者，每走一步都要胆战心惊，生怕碰上什么不可想象的存在，但是古风太猛了，瞬息亿万里，像是根本就不将这里的危险放在眼中。

　　实际上，这里的危险也没有去攻击古风。

　　古风径直来到一个血池前面，他分身站在这里，在真身来临的时候，直接没入真身当中。

　　一个血池，看起来不大，但是却给人一种难以横渡的感觉，方圆不过数米长，但是却像是贯穿了万古诸天，横跨万域，从远古流淌而来，贯穿了整个天地的历史。

　　这让古风震颤，恍惚之间，一个无敌的巨人立身在他的前面，弹指大域崩碎，眸光一转，沧海桑田，时间亿万年。

　　天地大道，只在他的脚下，古今未来，臣服在他的身前，他俯视古今未来，找不出一个抗手。

　　这是极其可怕的一尊强者，一个大域，都像是容不下他的一个手指头，星河挂在他的发丝间，显得极其渺小，在他身边，时间碎片飞舞，却无法临近，而是在臣服，在哀鸣，难以照映出他的形象，只有一个模糊的影子，天上地下唯我独尊，那是真正的至尊，古往今来的最强者，俯视苍茫天地。

　　古风倒抽了一口凉气，他从那种意境之中走出来，然后盯着血池。

　　一道人影成型，虽然虚幻，看不清真容，但是却给人一种感觉，只要他动念之间，万域都要倾覆。

　　“你来了，我的子孙。”那道人影开口，呼唤着古风。

　　古风挑眉，那血池给他一种极其亲切的感觉，真的像是远古的先辈在他的前面一样。

　　“你是谁？”古风问道。

　　他迫切想要知道对方的名字，古风有一种感觉，若是知道了对方的名字，多半万域都要震颤。

　　这绝对不是一般的超脱至尊，实在是太强了，阴极在他的面前，就如同小孩子一样，弱的可笑。

　　“我是皇。”

　　那道人影说道，道出了自己的名字。

　　皇。

　　古风浑身一震，曾经在轮回大域之中，他遇到了一个自称神的强者，曾经说过，是皇将他封印的，而且皇是他的祖先。

　　难道至尊山脉陨落的强者，竟然是皇不成？这怎么可能，听神的意思，皇无敌于万古，他根本就找不出来一个对手，是至尊之中的至尊，俯视三个位面，没有谁是他的对手。

　　这样的一个存在，谁能够杀他，根本就不可能。

　　“我也不是皇。”

　　就在古风震惊的时候，那个人影继续说道。

　　古风眉头一挑，没有弄明白他的意思。

　　“我只是皇的一滴血，落在此处，没有被收回，化作了一个血池，才有了这个地方。”那道人影说道。

　　古风震撼，一滴血形成了一个绝地，让始祖级的强者都蹙眉头，根本不敢进入，觉得有至尊陨落在这里，才形成这样一个绝地，真正的至尊有多强？古风难以想象。

　　他曾经见过阴极，但是却有一种感觉，这一滴血，几乎便有她强大了。

　　这种想法让古风浑身一震，难道皇真的如此强大，一滴血可以毙杀一个超脱强者，只是，这怎么可能？

　　纵然再出色，也不可能有那种表现吧，太过于逆天了。

　　“你召唤我来这里做什么？”古风问道，是这一滴血召唤他，而古风几乎没有反抗的力量，便飞到了这里。

　　若是让人知道，肯定会震惊，因为古风的实力，几乎快要媲美始祖级的强者了，竟然挡不住别人的召唤，一点抵抗能力都没有，这太梦幻了。

　　“我快要消失了，一滴血长时间未曾回到本体，逐渐的腐蚀了，孕育出来了一尊凶神，被我镇压在血池下面，我想要将自身的精华全都送给你，你用这些精华，帮我诛杀这个凶神。”那滴血开口，说出这样的话。


第2296章 凶神

　　凶神，古风愕然，什么样子的凶神，这一滴血都解决不了。若是它解决不了，却给他精元，古风觉得，自己也未必能够做到。

　　“给我一个理由，我不觉得自己得到你的精元，就会你还强了。”古风沉声道。

　　“它是我孕育出来的，和我同源，我消灭不了它，因为我的力量，对它作用不大，所以只能够压制它，消灭不了它，你拥有我的精元支持，可以在短时间之内，能够与至尊一战，可以杀它。”那滴血开口，告诉了古风原因。

　　竟然是这样，古风点头，他淡淡地说道：“我答应了。”

　　他心中明白，若是自己不答应，这滴血最后会消耗所有的精元，那个凶神出世，恐怕会造成极其可怕的结果。

　　“我知道你来这里的目的，这个东西送给你，其中蕴含着三道尸煞，可以重创一个始祖强者。”那滴血之中，飞出一个珠子，没入古风的体内。

　　同时，一个应用的法决，传入了古风的识海之中。

　　古风脸上露出一丝喜意，拥有这个珠子，他已经达到了目的，重创一个始祖级强者，加上他的手段，甚至有可能杀死对方，对于他们来说，绝对是极其有利的一件事情。

　　“多谢。”古风沉声道。

　　他静心站在那里，等到对方的精元。

　　那滴血流转，人形消失，没入血液之中，璀璨无比，照亮诸天。

　　一股属于无上存在的气息传出去，让众生颤抖，全都望向这个方向。一些生灵忍不住跪伏了下来，向这边膜拜，一瞬间，恍惚诸天神灵诵经，恢复到了远古的威势。

　　只是一滴血，便压塌古今未来，可怕的让人心颤。

　　那滴血没入古风的眉心，停留在那里，一股强大的力量爆发出来，古风身上的气息，在疯狂的提升，他的肉身甚至有些疼痛，像是要爆碎了一样。

　　这是至尊级的力量，超越了古风所能够承受的极限。

　　古风肉身虽然强悍，且是皇的后人，才能够有这样的表现，若是寻常人，纵然是半步超脱，都已经被撑爆了，根本无法承受这一股力量。

　　古风运转玄功，炼化这股力量，在增强自己的肉身。

　　他知道，若是肉身只停留在现在这种境界的话，最终肯定要爆碎，他可不想身死。强大的力量，在疯狂的提升着他的肉身，骨肉断裂，在瞬间重组，更加强横。

　　一些灰色的骨头碴子，从肉身之中生生的排出来，沾染着血迹，显得极为可怕。

　　要知道修为达到古风这个境界，肉身早就已经无垢，仙肌玉骨，自身没有一点杂质，但是此时，竟然再次排出这些废骨，实在是太惊人了。

　　古风一声长啸，他道行没有成长，但是却有一种掌控天地的感觉，他抬手可造化一方大域，动念之间，可以镇压天道。

　　这便是超脱至尊吗？真的太强大了，几乎无所不能，天上地下无敌，一眼望穿古今未来，没有什么可以挡得住的。

　　此时，整个蛮域都惊颤，被这股气息惊到了。

　　这是超脱至尊的气息，太过于可怕，始祖级强者都在颤栗，望向这个方向，有一种膜拜的冲动。

　　超脱至尊，何其强大，一缕气息便可以杀他们，一滴精血压塌一方大域，这种存在属于神话级的，始祖都要仰望。

　　“给我出来。”

　　古风突然盯住了一个方向，他直接出手，斩破虚空，一道人影被震了出来。

　　这是一个人形生灵，英伟不凡，浑身圣光澎湃，祥和无比，他踩踏在万道之上，立身在宇宙之外，唯我独尊。

　　“你就是那尊凶神？”古风问道，虽然是问句，但是已经肯定了。

　　古风心中再次感叹皇的强大，一滴血造就了他这样一个临时的超脱至尊，更是造就出来同一个境界的凶神，他的真身到底何等强大？怪不得那个自称神的男人，也要被镇压，无法抗衡皇的威严。

　　“你应该喊我皇。”凶神丰神如玉，站在那里，瑞气千道，垂落下来，万千种光芒一起迸射出来，让人有一种膜拜的冲动，他比真正的圣神都要神圣，没有一点凶气，站在众生之巅，俯视苍茫宇宙。

　　“呵呵。”

　　古风不屑一笑，一尊凶神而已，不过只是皇一滴血的部分精元化成，竟然也敢自称为皇，在古风看来，对方太不自量力了。

　　“你敢蔑视皇，我赐予你死亡。”凶神感受到古风的轻视，他淡淡的开口，声音震动天地，四极暴动，无尽大道复苏，全都臣服在他的脚下，他缠绕在其上，立身在万道天心的上面，俯视着古风，像是在看一个蝼蚁。

　　古风没有说话，直接动手。

　　他虽然现在也有至尊级的法力，但是终究不是那个级数的存在，不能够长久立身在至尊境界，所以他出手，要在最短的时间之内，击杀这尊凶神。

　　“轰。”

　　凶神拍出一掌，上面神力滔天，未曾有一点大意，和古风的攻击碰撞。

　　这里炸开，整个至尊山脉都在颤抖，产生了龟裂。这里被那滴血的元气浸染，变得坚固无比，否则的话，肯定要被打烂，消失在天地之间。

　　古风两人倒退，他们相互对视，都看到对方眼中的战意。

　　“杀。”

　　古风出手，六道轮回落下，可怕无比，被他现在的法力催动出来，宛若真正的轮回再生。

　　强如凶神，一瞬间苍老了下来，损失了太多的生命精气，差一点直接老死在轮回之中。它露出骇然的神色，直接一拳打出，击破轮回，浑身是血，冲杀了出来，然后向古风扑杀过去。

　　凶神手中有神霞绽放，释放出一种仙光，落在古风的胸前，直接将他扫飞出去，胸口上出现一个大伤口，有可怕的力量在腐蚀着古风的躯体。

　　他们才刚一交战，便激烈无比，两人都负伤了。

　　不过，相对而言，凶神比较吃亏，因为损失了太多的生命精元，它的战力大打折扣。

　　“吞了你，我就可以恢复巅峰状态，不弱于一般的超脱。”凶神冷酷地说道，盯着古风，打算将他吞噬。


第2297章 神战

　　回应他的是一道剑气，宛若星河，蔓延过来，将凶神笼罩在下方。

　　凶神长啸，极力抗衡，一只尺子飞了出来，上面血色缠绕，倒卷九天，与星河碰撞，破碎星河。

　　两人激战，全都动用至尊级法力，强的惊人。

　　“天，真正的神战，世间还有超脱至尊存在，竟然在征战。”有人惊呼，神色之中充满了震撼。

　　“不错，绝对是超脱至尊，太可怕了，他们这样征战下去，会毁掉整个蛮域的。”

　　始祖级的强者，能够站着说话，他们抗衡那种压力，神色惊骇。

　　“和九州天帝有关，到底是怎么回事？”逆乱他们神色惊骇。

　　一场神战爆发，出现在蛮域之中，让他们震撼。

　　两尊古神在碰撞，激烈搏杀，那种波动，纵然相隔无尽距离，都能够感觉到，太过于非凡了。

　　古风手中掌控世界剑，一剑落下，便斩碎一片星河，他激战凶神，硬撼血色尺子，强大的法力激荡，战到狂暴的地步。

　　一滴血在他的眉心流转，释放出不朽的神力，源源不绝，支撑着古风进行征战，这绝对是可怕的，一滴残血，便可以让他搏杀至尊。

　　凶神长啸，张口吞下一个星河，然后吐出来，无尽星辰组成大阵，将古风围困在其中，数不清的星辰发光，爆发出惊世的法力，要将古风炼化。

　　“滚。”

　　古风长啸，世界剑不停的斩出，将日月星辰都打碎，他冲了出来。

　　一个血色的大域落下，将他笼罩在其中，无尽毁灭之力爆发，这是那个血色的尺子，要绞杀古风。

　　古风肉身不坏，释放出不灭金光，他没有选择防守，而是化出三世身，然后直接打出圣印，贯穿出一个通道，冲击了出去。

　　世界剑落下，将凶神劈飞出去。

　　“无边血界。”凶神施展玄功，整个人化作一道血雾，形成一个血界，落了下来。

　　点点血光，宛若一个个红色星辰，又如同一个至强的符号，此时全都在发光，洞穿了过来。

　　“噗。”

　　古风遭受到了可怕的重创，他浑身被洞穿了无数个血洞，若不是施展大法力，聚集了肉身，肯定要爆碎。

　　他仰天长啸，眉心之中飞出一个小人，双手掌控者世界剑，飞了出去，没入那一片血界之中。

　　一声惨叫传来，凶神的元神被劈成两半。它快速凝聚，在不远处成型，但是气息却下降了很多。

　　两人各自施展手段，进行搏杀，残酷到了极点。

　　这是真正的神战，不是你死，就是我忘。

　　“你很强大，但是绝对不是我的对手，那滴血不可能支撑你一直战斗下去。”凶神冷笑，眼神之中露出一丝凶残。

　　古风也感觉到了，那一滴血的力量在减弱，已经没有之前鼎盛。

　　“确实，它无法支持我战斗很长时间，但是消灭你却足够了，你以为你自己还像是刚才那样强势吗？”古风冷笑，两人激战的时间不长，但是施展的手段却都非常惊人，全都遭受到了可怕的创伤，影响到了他们的战力。

　　“狂妄。”凶神冷笑，他目光森然，盯在古风的身上，再次扑杀过去。

　　血色的尺子和世界剑碰撞，震出惊世之力，他们的实力在消弱，因为都遭受到了重创，但是此时，也不是一般的始祖能够接近的。

　　这种程度的力量，近乎于无解，超越始祖之上，是真正的至尊气，随便一缕，便可斩杀一个半步超脱，始祖级的强者都挡不住，会被重创。

　　“他们的力量在减弱，神战要结束了。”金乌王神色震撼。

　　一场神战，开始的没有任何征兆，结束的也是非常快。不过由此也可以看出来战斗的激烈，若非如此，不会如此快的落幕。

　　灵秀皱着眉头，神色担忧，因为她感应到了古风的气息，竟然是神战的一方，这让她心惊，担心古风会出现危险。

　　神战，那不是他们可以触及的领域，古风虽然不知道因为什么原因，竟然达到了那个境界，但是却绝对不可能有着什么优势，肯定充满了危险。

　　“不知道到底是谁胜谁负，两个至尊血战，古来少有，竟然发生在这一天，太惊人了，看来世间还有始祖级的存在的。”金乌王感叹道。

　　“其中一人，像是九州天帝。”逆乱突然动容，露出震惊的神色。

　　什么？

　　几人全都呆住了，这怎么可能。

　　“那个方向是至尊山脉，那个气息和九州天帝真的非常像，天，这怎么可能。”白象始祖也开口，神色惊骇。

　　这几乎是不可能的事情，一个盖世无敌，竟然在和超脱至尊在征战，简直让他们有一种在做梦的感觉。

　　“是古风，不知道用了什么办法，将自己的实力，提升到了超脱至尊的境界，在和那个境界的人征战。”战王认真的感应了一番，开口说道。

　　与此同时，凤鸣心惊肉跳，他和古风交战过，自然感觉到了古风的气息。他现在有种想要逃走的冲动，一个可以和至尊征战的敌手，他如何能够挡得住。

　　如果不是理智告诉他，这种状态多半不可能长久，而且胜负未分，最终胜利的人未必是古风，他已经离开这个大域了。

　　大战依然在继续，有至尊血飞出去，落在一片地域上面，那一片地域都会绝灭生机。

　　古风眉心的那一滴血暗淡，彻底消失。

　　他被击飞出去，落入了绝对的下风。而凶神也是一样，脸色苍白，此时却在大笑，此时它占据了绝对的上风，有着足够的把握可以击杀古风。

　　“你死定了。”凶神冷笑。

　　古风不惧，依然要战。

　　“轰。”

　　一个镔铁棍压落，天地震颤，万古乾坤都在暴动。

　　这一刻，凶神发出一声惊呼，竟然有始祖级的强者进入这里，向他出手。

　　“一个蝼蚁而已，也敢向我递爪子，你在找死。”凶神大吼，杀意滔天。

　　他是真正的至尊，俯视三千界，横扫万域，始祖级的存在，在他们的眼中，也只是蝼蚁，根本就不放在眼中。

　　此时，却有一个始祖，他眼中的蝼蚁向他出手，这让凶神怒不可遏。


第2298章 准至尊

　　一个伟岸的身影出现，他冷笑了一声，镔铁棍横扫，根本就不惧怕对方。

　　至尊级的凶神又如何？此时他提升自己的战力，达到了极限，要轰杀至尊级的强者。

　　猿祖，他在关键时刻出现，帮助古风征战。

　　就连古风都没有想到，本来他打算再抗衡一点时间，然后逃窜的。却没有想到猿祖出现，强势出击。

　　实际上古风很清楚，现在凶神的实力跌落到了最低点，虽然在本质上比猿祖强，但是猿祖终究是几乎踏入那个境界的人，他足以和实力跌落的凶神一战。

　　“轰。”

　　这一刻，古风长啸，贯通古今，三世身走出来，全都出手，站在过去现在未来出手，打出惊天动地的力量。

　　镔铁棍一根，粉碎万古乾坤，打得凶神抬不起头。

　　而古风也出手，打出惊世之力，粉碎苍穹，无尽神则流转，轰击对方的身体。

　　这一刻，凶神遭遇到了最可怕的攻伐。

　　他和古风一战，实力跌落到了最低点，竟然挡不住两人的攻击。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷出来，凶神挡住了镔铁棍，却被古风击中，打得横飞了出去。

　　他口中喷血，眼神黯淡。

　　“裂。”

　　古风长啸，施展一字断魂，直接攻击凶神的元神。

　　“咔嚓。”

　　凶神的元神之上，出现一道裂纹，他脚步跄踉，差一点摔倒。

　　猿祖长啸，化出惊天法相，他震出惊世之力，演化斗战圣法，无尽神术落下，这一片区域化作虚无。

　　时光碎片都无法接近这里，直接被挡在了外面。

　　此时，猿祖的战力提升到此生的最巅峰，要击杀这一头凶神。

　　“我是皇，天下无敌，纵横万古，你们是不可能击败我的。”凶神长啸，吼出这样的话。

　　这一刻，凶神拼命了，施展出了最强大的攻击，他周身大道神则缠绕，一缕缕光华迸射出来，而后化出一汪血池，虽然只有几米方圆，却仿佛从天地尽头流过来的一样，贯穿了一切。

　　至尊气惊人，将两人全都扫飞出去。

　　纵然他现在的实力，跌落了至尊的境界，但是依然不可敌，这种级数的强者，和始祖级的强者有着本质的区别。

　　“哈哈，两个蝼蚁竟然也想杀我，怎么可能。”凶神大笑，虽然被重创，浑身是血，但是却非常强势，面对古风两人，主动攻伐。

　　猿祖纵横天地，镔铁棍挥动，一次次出击，但是却被挡了回来。

　　他几乎踏入那个境界了，但是依然打不破那种屏障，甚至无法战胜一个实力跌落的至尊强者。

　　若不是古风之前因为血珠的原因，将实力提升到至尊境界，和凶神一战，消耗了他太多的实力，猿祖实际上连他一招都挡不住。

　　这就是至尊和至尊之下的差距，如同天和地。

　　“这样不行，战斗到最后我们肯定会死。”猿祖传音给古风，神色凝重。

　　“不行就逃吧，总不能死在这里。”古风说道，他没有一点犹豫，打不过就逃，这很正常。

　　毕竟现在的他还不能死，还有很多的事情要去做，若是他死了，诸天万界肯定要遭难。

　　且古风知道，这个世界上还是有真正的超脱至尊的，所以他没有必要拼命。

　　猿祖也同意，若是凶神出世，这就不是他们两个人的事情了，而是整个万域的事情。这并不是一个正常的至尊，而是一个魔性的凶神，会对整个万域造成什么样子的损害，谁也无法想象。

　　但是可以肯定，它肯定不会老实，绝对要搅起一番风雨。

　　就在两人都生出退意的时候，一只手落下，莹莹如玉，直接弹在那个凶神的身上。

　　凶神直接爆碎，消失在天穹之中。

　　这一幕让古风他们目瞪口呆，随后望向那只手。

　　那一只手上面，蕴含着可怕的力量，绝对是超脱至尊。

　　“阴极。”古风吐出一个名字。

　　“我替你杀了他。”阴极的声音传来，却并没有现身。

　　古风拱手，向阴极道谢。

　　“不用谢我，这样的一头凶神，不能够留着，谁也不知道它会做出什么样子的事情，是一个祸端，还是除了比较好，而且我帮你也是有目的的，需要你以后帮我一个忙。”阴极的声音传来。

　　至于一边的猿祖，则已经愣住了。

　　真的有超脱至尊，而且还和古风是熟识，这让他眼前一亮，一扇门像是打开了，让他看到了希望。

　　一股玄奥的气息从猿祖的身上散发出来，这让古风心中一震。

　　这是要突破了吗？进入至尊境界？古风心惊，真的要见证一个至尊的诞生吗？

　　“好一个斗战神猿，没想到竟然走到了这一步，看来不久之后，我们之中又会多了一尊强者。”阴极的声音传来。

　　就在此时，猿祖浑身一震，他身体差一点碎裂，丝丝鲜血从身体的裂纹之中流出来，让人心惊肉跳。

　　猿祖身体一个踉跄，差一点摔倒，他脸色苍白，但是精气神却十足。

　　“好霸烈的突破方式，你若是成为至尊，立刻便可以和我们媲美。”阴极的声音传来，随后便彻底消失了。

　　“你？”古风问道。

　　他看的出来，猿祖的状态不是很好，像是本源都受到了创伤。

　　“没事，我现在很好，我的道走到这一步，需要这样做，明日的大战，我更有信心了。”猿祖大笑，阴极的出现，解开了他的一个心结。

　　古风松了一口气，他点了点头，算是放心了。

　　这个时候，猿祖的身体垂下一道道神力，圣洁无比，他伤势瞬间修复。

　　古风有一种感觉，此时的猿祖更加强大了，提升了不知道多少，有一种高深莫测的感觉。

　　若非要给这种感觉做一个定义，那就是准至尊，真正踏足了超脱境界，只需要一些时间，便可以彻底蜕变，成为至尊无上的存在。

　　这个时间，并不是很长。

　　“猿祖修为大进，可喜可贺。”古风笑着说道。

　　猿祖看了古风一眼，忍不住说道：“还要多谢你。若不是你的原因，我也不可能见到超脱，也不会让信念坚定，解开了一个心结。”

　　他很感激，向古风道谢。


第2299章 战意昂扬

　　古风没有说话，不再争辩，猿祖确实要谢他，但是绝对没有猿祖说的那么离谱，毕竟，他自己的修为已经走到了那一步，早晚也能够突破的。

　　“先离开这里。”猿祖心中一动，拉着古风，消失在这里。

　　不多久，一道道气息传来，神虹照亮天地，无数强者赶来，不少人直接进入了至尊山脉。

　　“不对，这里的气息在减弱，慢慢的消失了。”有始祖级强者惊呼，露出惊容。

　　“到底发生了什么事情？怎么感觉这里失去了之前的凶险。”

　　“难道是神战摧毁了这里。”

　　那些始祖级强者震惊，惊疑不定，他们刚来到这里，便发现不对，曾经他们进入这里，都会非常心悸。但是现在，却没有了那种感觉。

　　这里虽然依然和以前一样，只是有大战的痕迹，但是，他们却有一种感觉，这里的魂消失了，不再危险。

　　很多始祖出手，在争夺一些东西。

　　也有半步超脱冲进来，他们也感应到了不同，洗劫这里的东西。

　　古风他们立身在九天之上，望着眼前的这一幕，都看到对方眼中的庆幸。

　　刚才若是晚一点离开，他们肯定就会被发现。

　　“到底是什么人在这里激战？”有始祖想要探寻这一点，施展神通，沟通古今未来，要还原过去。

　　但是，一缕可怕的意志落下，直接将他打的横飞出去，只有模糊的两道影子浮现，而后炸开，根本就看不出来到底是什么人。

　　那个始祖身体炸开，元神都龟裂了，他动用大法力，施展替死术，一连数次，才算是摆脱这种厄难。

　　这让其余人倒抽了一口凉气，很多人本来将要有动作，此时直接住手，一点那种想法都没有了，他们神色庆幸，对视了一眼，全都明白，至尊的事情不可以窥视，至少以他们的实力，难以窥探他们之间的事情。

　　一旦想要违反禁忌，肯定要遭受到可怕的重创，也许会陨落。

　　刚才那个始祖级的存在，毁掉了一大半的修为，这才算是捡回一条命。若是稍微有一点不果断，此时他已经死了。

　　就连古风都忍不住倒抽了一口凉气，他分明看见，那是过去正在战斗的他们，身体自动溢出的一缕神辉，竟然差一点直接灭杀了一尊始祖。

　　“至尊，深不可测。”他忍不住感叹，更能够感受到至尊的无双，至尊之下，是无法体会到感觉感觉的。

　　古风现在的实力，接近于一些始祖，可以与之一战，但是却对那种境界，有些敬畏，因为无法揣度。

　　即使他曾经拥有那种程度的法力，也是一样，因为那种实力太强大了。

　　不过，他更是明白，凶神那种程度的至尊，其实也只是最初级的那种存在，实力跌落之后，竟然挡不住阴极的一击，真正的巅峰至尊，到底是何等强大，可想而知。

　　也许动念之间，便能够杀了他。

　　“超脱，古来多少修士的追求，各种强者追求的目标，自然强大，你不用感叹，将来会走到那一步的，我相信那个时候的你，将强大的让至尊都心颤。”猿祖盯着古风，目光之中带着深深的赞赏。

　　古风点头，没有谦虚，更多的是一种自信。

　　他们分开，古风回到金乌王的驻地。他们未动，因为凤鸣他们动了，前往至尊之地，在这种情况下，他们若是出现的话，多半要一战。

　　以现在金乌王他们的实力，还不是凤鸣他们的对手。

　　“回来了。”凤鸣心中一动，忘了过去。

　　古风落下，出现在他们的面前，见众人目光炙热，盯着自己，他摸了摸自己的脸。有些惊讶地说道：“怎么了？我脸上有花吗？”

　　众人没有理会他的搞笑，而是目光炯炯有神，盯在他的身上，像是要将他看透一样。

　　“算了，一群木头。”古风一脸无语，他知道这些人想要知道什么事情，于是他便将刚才的事情说了一边，当然，猿祖的事情自然没说。

　　听完古风的叙述，金乌王他们都忍不住瞪大了眼睛，怀疑自己是不是听错了。一滴血造就了至尊山脉，这和他们想象中的不一样。那就是超脱强者吗？也太厉害了吧。

　　简直不能够想象那种境界，堪称恐怖，他们甚至不敢相信有那种人。

　　“皇？”

　　这个名字，他们记住了，而且刻入了灵魂里面。

　　古风看到他们的神色，便知道他们误会了，他沉声道：“你们可能有些误会，皇的实力，不是一般的至尊，我曾经遇到过一个至尊，被皇轻易镇压，无尽岁月之后都无法脱困，我曾经听说，皇打遍天下，古今无敌，横推亿万年，找不到一个对手。”

　　众人倒抽了一口凉气，这样的人，那真是无法想象了，轻易镇压一个超脱，那是什么事情？难怪说横推亿万年找不到一个对手，真的是无敌。

　　“那等存在，真是让人敬畏啊。”金乌王感叹，不过眼神却有着冲天战意。

　　走到始祖级的强者，哪一个不是天纵之才，心高气傲，既然知道有这样的境界，他们就肯定要攀登，将来也成为那样的人。

　　“最后出手的那个至尊也是可怕，竟然一直隐世，从来没有听说过，看来万域比我们想象中的要神秘的多，我们本来以为，始祖级强者，便能够洞悉一切了，现在看来，真的是我们妄自尊大，坐井观天了。”白象苦笑，神色感叹。

　　“诸位不要妄自菲薄，我们都是天纵奇才，将来必然可以登临那个境界。”古风笑着说，一副自夸的样子。

　　众人无语，就连战王都忍不住翻了一个白眼，恐怕全天下，也只有古风一个人有这样强的信心，可以进入那个境界吧。

　　不过，她也心动，神色前所未有的坚定。

　　本来以为进入始祖级，也多半到顶了，她虽然想过超脱至尊，但是也明白，那种传说中的存在，有些不现实，不过现在，她却觉得，自己的目标，应该定在那个境界。

　　一群人战意昂扬，全都很坚定。


第2300章 猿祖再现

　　不过，得到这些信息之后，众人倒是更加坚定了。

　　这一片地域，气氛凝重。古风他们出动了，有金乌王四人，还有古风、战王和凰天女这样的存在，他们直接进入了始祖战场。

　　这是始祖级强者联手开辟的战场，浩瀚无边，比一个大宇宙都要坚固，拥有一种不朽的神性，被各种强者的精血沾染，还有无数强者的神则加固，纵然始祖级强者都不可能打破它。

　　七个强者，但是对面显然不止这些。

　　凤鸣带着一群人出现，足有十一人，全都非常强大，都是始祖级的存在。

　　当看到其中一人之后，白象顿时怒了，它杀意滔天，冷冷地说道：“黄金狮子，你竟然也帮助凤鸣？”

　　金狮白象本来是好友，和猿祖都是真正的至交。这一次黄金狮子未曾出手，就已经让白象不满了，但是它却么有想到，金狮竟然准备帮助凤鸣，站在了他的那一边。

　　金狮化作人形，这是一个拥有黄金头发的英伟男子，他冷眸如电，盯着白象，淡淡地说道：“我还不想和你一样找死，猿祖已经死去了，而且凤鸣这一边人数居多，真要是一战的话，你们将要全灭，看在我们是朋友的份上，现在你投靠过来，帮助我们击杀金乌王他们，这样的话，你还能够活命。”

　　金狮很冷酷，浑然没有一点感情，这让白象浑身冰冷。它同样化作一个人形，这是一个大汉，眸子很慑人，体态雄壮，有三米多高，他盯着金狮，怒吼道：“金狮，从今天开始，我白象没有你这个朋友，恩断义绝。”

　　他很果断，和金狮直接断义。

　　金乌王他们叹息，知道白象此时心中应该是很愤怒。他和金狮交好，已经无尽岁月了，两人虽然不是同样的种类，但是却比亲生兄弟，都要亲的多。

　　恐怕打死白象都没有想到，竟然会有这样的一天，他们的成为了敌对，金狮叛变，让他怒到了极点。

　　“我要杀了你。”白象怒吼。

　　金狮露出一抹冷笑，道：“白象，兄弟那么多年，难道你忘记了吗？你从来都不是我的对手，每次争斗，都是你失败，现在竟然说杀我，你不觉得太可笑了吗？”

　　“真正可笑的人是你。”金乌王目光慑人，他冷冷地说道。

　　金狮愕然，不知道金乌王是什么意思。

　　“白象仁慈，对你感情深厚，每次战斗都留手，所以胜利的才是你，不然的话，你以为你真的是白象的对手，他若是要击败你，轻而易举。”金乌王冷笑着说道，望向金狮的眼神之中充满了不屑和鄙夷。

　　“什么？”金狮愣住了，他根本就不相信。

　　无尽岁月以来，他都是优胜者，但是他从来没有想过白象是让着他的。

　　主要是，每一次白象都被击伤，甚至几次差一点陨落，为了一个兄弟情义，就要遭受到这样的苦难，他觉得自己做不到。

　　以己度人，所以金狮觉得白象也做不到。

　　“小人。”古风摇头，这种人根本就不值得深交，小人之心，不会理解白象的那种情绪。

　　听到古风的话，金狮目光阴沉，他森然地说道：“一会我第一个吃了你。”他此时很有一种想要发泄的冲动，虽然打心眼里面不相信金乌王的话，但是金狮却还是非常不舒服。

　　“就怕你的牙齿不够坚硬。”古风冷笑。

　　凤鸣冷冷的看了古风一眼，这才冷笑道：“金乌王，你们是找不到人了吗？竟然让这样一个盖世无敌都来一战了，是让他送死的吗？”

　　他很讽刺，一副看不上古风的样子。

　　“前几日是谁被盖世无敌打跑的？我好像有点忘记了，不知道谁可以提醒一下。”太古螳螂讽刺地说道。

　　它没有化作人形，浑身上下有一种凶气，此时开口讽刺，顿时让凤鸣脸色铁青，他冷冷的看了太古螳螂一眼，冷笑道：“从太古活到现在，你应该珍惜自己的命，来这里送死，看来你真的是活腻歪了。”

　　“你来杀我啊。”太古螳螂冷笑。

　　它根本就不忌惮对方，真要是一战，胜负未知。

　　不得不说，他们这一方人虽然少，但是却很强悍，极其强势，哪一个都是强者之中的强者。

　　单独一战，他们无惧任何人。

　　当然，古风和战王除外，他们未曾进入这个境界，可以抗衡这个境界的强者，但是最后肯定要败。

　　不过始祖级的强者要想杀他们，也不可能是碾压，也要流血。

　　“你们若是没有人再来的话，那就开始吧，我已经迫不及待的想要终结你们的生命了。”凤鸣神色兴奋，有一种癫狂的感觉。

　　猿祖和他身边的一群朋友，一直以来都是凤鸣的眼中钉，他恨不得生吞了他们这些人。

　　“你们没有人了吗？”古风笑着问道，他很轻松，玩味的望着凤鸣，这让凤鸣突然有一种不好的预感。

　　“就我们这些人，对付你们已经足够了，猿祖那个老家伙死了，今天杀了你们所有人，都为猿祖陪葬。”一座青铜塔飞出来，垂下大道神则，混沌气澎湃，这是乌松，强大无比，曾经和金乌王过招，也在猿祖陨落的时候杀了过来。

　　大战一触即发，所有人都有些紧张。

　　就在此时，一个嘲讽的声音响起：“我还没有死，暂时还用不到人陪葬，不过你们恐怕就要死了。”

　　“什么？”

　　凤鸣他们大惊失色，望向一个方向。

　　猿祖再现，他身形伟岸，眸光若冷电，威严日月星河，在他的身后，三尊强者伫立，同样很强大，气吞天下。

　　这是他的朋友，被他找来一起出手。

　　这些人的实力，最次都是金乌王这个级数的，本来都是隐世的高手，若不是猿祖亲自上门，他们不可能出世。

　　十一人对峙十一人，但是凤鸣他们的脸色却如同吃了死孩子一样难看，人数一样的话，他们几乎没有太大的胜利希望。

　　猿祖太强了，一个人便可以压制他们数人。


第2301章 捉对厮杀

　　“猿祖，你没有死，哈哈，我就说了，你这个老东西怎么会死。”太古螳螂大笑，而后大哭，它很激动，强到了它这个境界，都有些失态了。

　　“哈哈，老朋友们，我回来了，当时是迫不得已，未曾通知你们，不要介意。”猿祖大笑，望向金乌王他们的眼神之中带着感动。

　　他虽然“身死”了，但是这些人却依然维护自己，要和凤鸣他们一战，纵然人数处于绝对的劣势，也是如此，自然让他感动。

　　生死之交，莫过于此。

　　“砰。”

　　白象直接一拳将猿祖打飞老远，不过他却也是满脸兴奋，一副激动的样子。

　　“你这个老家伙太可恶了，骗了我们所有人，我还为了你掉了几滴眼泪，没想到你竟然没死，这一次干掉凤鸣他们，我再找你算账。”白象激动地说道。

　　猿祖没有一点生气的意思，他大笑起来，非常感动。

　　逆乱微微点头，什么话都没有说，但是嘴角也不可控制的出现一抹笑容。

　　“恭喜猿祖回归了。”凰天女和战王说道。

　　“这都要感谢九州天帝道友，若非他的神通，我也不可能好转，也许真的要陨落了。”猿祖看了古风一眼，感激之情溢于言表。

　　古风微微点头，并没有谦虚，而是很淡然。

　　“九州天帝，果真有大神通。”白象他们赞叹。

　　猿祖的伤势，他们也想过办法，甚至一切方法都用了，但是还是没有成功。古风却治好了，他们感到震惊。

　　心中忍不住感叹，九州天帝有着这样的大的名头，确实是有原因的。

　　凤鸣他们脸色都非常难看，这一战是因为猿祖坐化了，他们才敢动手，但是却没有想到会是这样的结果。

　　金狮更是心虚，退到了后面，不敢面对猿祖。

　　无论从哪一个方面来说，他都无颜面对猿祖。

　　“金狮，你若是回来，我们还是朋友。”猿祖开口，说出这样的话，顿时让金狮浑身一震。

　　金狮有些难以置信的盯着猿祖，这是准备原谅自己吗？若是回去，还是朋友，这话让他心动。

　　乌松眼中凶光一闪，就在金狮犹豫的时候，他直接出手了。

　　青铜塔镇压而下，直接将金狮击杀，形神俱灭。

　　谁也没想到乌松竟然会突然出手，狠辣而果断，将金狮击杀，就连猿祖他们想要救援都来不及。

　　白象直接红了眼睛，扑杀了过去，直接与乌松爆发大战。

　　凤鸣他们全都忍不住暗骂了一声，乌松这家伙太冲动了，他们都在想着能不能够免去战端，但是却没有想到乌松出手击杀了金狮，现在就算是不想打都不行了。

　　“出手。”凤鸣长啸，杀了过来，他选择的是古风，因为将他恨到了骨子里面，要第一时间将古风击杀。

　　“哈哈，你以为就你们还有后手，我也有后手。逆神的朋友们出来吧，九州天地就在这里。”乌松大笑，他与白象大战，青铜塔震动，抗衡白象的攻击。

　　众人忍不住惊骇，逆神的人也来了，怪不得乌松这样果断。

　　五个强者同时出现，他们威压天地，全都是始祖，这是逆神驻扎在蛮域之中的五尊始祖级强者，此时全都出动。

　　“杀。”

　　猿祖冷笑，暴烈无比，一个人挡住了的对方五人。

　　这一幕看在乌松他们的眼中，全都忍不住震撼。

　　“不对，他的实力提升了，比之前还要强大。”凤鸣忍不住惊呼，他袭杀古风，但是没有成功，被古风挡住，两人在交手。

　　当见到猿祖第一时间挡住了五大高手的时候，他惊骇无比，做出了判断。

　　猿祖的本来就要迈入至尊的行列了，在他们之中走了最远，现在却又提升了，乌松他们忍不住骇然，恐怕猿祖现在就算不是至尊，估计也差不多，不会相差多远吧。

　　本来他们胜券在握，但是此时，却又忍不住心中犯嘀咕。

　　逆神五大强者，也是骇然，他们对视一眼，都看到对方眼中的震撼。

　　猿祖的实力，比他们想象中的要强的多。

　　“猿祖，我们无意和你一战，只是为了斩杀九州天帝，请你让开。”有逆神的人开口，说出这样的话。

　　他们不想要彻底得罪猿祖，所以很客气，不想和他动手。

　　猿祖扫了他们一眼，露出一抹冷笑，却没有回答。

　　“你们不要痴心妄想了，那个九州天帝是猿祖的救命恩人，不杀猿祖，无法杀死古风。”凤鸣他们满脸冷笑。

　　听到凤鸣的话，逆神的五尊强者，眸子都冷了下来。因为他们也发现了，猿祖没有停手的打算，反而很强势，要击杀他们。

　　“杀。”

　　五大强者大吼，同时出手，要拿下猿祖。

　　大战爆发，所有人都找到了对手，除了猿祖之外，全都是一对一。

　　古风对战凤鸣，他实力不如对方，落入了下风，却屹立不倒，抗衡凤鸣的攻击。

　　“小辈，你死定了，什么九州天帝，今日我要让你形神俱灭。”凤鸣冷笑，盯着古风，他各种神通爆发，将古风打飞出去。

　　古风冷笑，肉身释放出不朽的光芒，但是却不败，他激战凤鸣，施展出自己的手段，凌厉的反击。

　　这一战很激烈，超出了凤鸣的想象。

　　古风境界和他相比差的很远，但是并不是没有一点抗衡的力量，他的实力和之前相比，强了一大截，虽然依然不如他，但是和凤鸣之间的差距，却是越来越小了。

　　“就凭你也想杀我，笑话。”古风挥动圣拳，轰碎一切，神光绽放，各种神术释放出来，反杀对方。

　　凤鸣长啸，身后一头神凤浮现，展翅击天，然后扑击下来。

　　古风冷哼，化出一个虚影，却逐渐凝实起来，宛若一尊古战神，举拳轰天。

　　这是一场大碰撞，当然是古风横飞了出去，但是他却没有受到太大的伤势，之前那一滴血，强化了古风的肉身，虽然对于那一滴血来说，只是微不足道的一点力量，但是对于古风来说，却有着偌大的好处，将他的肉身提升到了一个可怕的地方。


第2302章 格杀

　　所有人变色，古风太猛了，他才什么境界，竟然可以和凤鸣一战，看他的表现，虽然不如凤鸣，但是却有着一战之力。

　　之前古风和凤鸣曾经发生碰撞，他们还以为这是因为有战王的关系，所以古风才可以和凤鸣一战的，但是现在看来，显然不是那么一回事，古风自身也接近他们的战力了。

　　而且他的肉身之力，堪称恐怖，让在场的始祖级强都感觉到心惊肉跳。

　　“轰。”

　　古风肉身发光，展开了绝杀，他战技惊天，可怕到了极点，纵然凤鸣占据优势，也不敢硬撼，否则古风绝对可以让他喋血。

　　凤鸣目光阴沉，盯在古风的身上，他仰天长啸，化出赤色神炉，哪是他的证道法器，直接镇压而下。

　　火光滔天，赤色的神凤真火烧塌天地虚空，连法则随便都要消融。

　　这种火焰，几乎达到了世间的极致，可怕到了极点。

　　古风冷笑，六道轮回凝聚在手中，散发着朦胧的光，而后合一，被他打了出去。

　　他的拳头硬撼神炉，发出打铁一般的颤音，让十方震动，赤色的神炉横飞出去，剧烈震动，差一点遭创。

　　“比之前的肉身还要强悍。”凤鸣忍不住惊呼道。

　　他感觉到了古风的变化，肉身比之刚见面的时候，强大了很多，法力也是一样，增加了不少。

　　古风冷笑，他知道神凤始祖的震惊，毕竟实力达到了他们这个境界，短时间之内，也许可以有一个小进步，但是想要有大的提升，却不容易。

　　他们之间分开，不过才十天，古风的实力提升一大截，换做谁都要震惊。

　　没有突破境界，只有战力提升了，古风与神凤始祖征战，不落下风。

　　这让人心惊肉跳，他太强势了，不过才盖世无敌的境界啊。

　　逆神的五个强者眼睛都快红了，这样的人不死，对于他们逆神来说，是一个巨大的威胁，他们无法容忍有这样一个人活在这个世界上。

　　但是，他们无法突破猿祖的压制，很是憋屈，和猿祖激战，不曾占据一点上风。

　　而且猿祖精气沸腾，有一种极其可怕的气息从他的身上复苏，像是能够威万域，俯视苍茫众生。

　　这是一种至尊气，让他们骇然，虽然只有一丝，但是却极度可怕，让他们感觉到一种巨大的威胁。

　　“不可能，纵然神主也不过如此。”他们心中震撼，感受到一种危机。

　　一个可以威胁到神主的人出现了，真正的达到了那种境界。一个准至尊，这样的人进入超脱境界，只是时间问题。

　　谁也想不到，再现的猿祖竟然即将进入超脱境界了。

　　达到了这个层次，需要的只是时间，完完全全的迈入那个境界。而且猿祖以斗战闻名，若是真的和神主一样，进入那个境界，他的实力，绝对不会弱于神主半分。

　　一个人压的五个始祖抬不起头，不过猿祖终究不是至尊，想要击败他们，甚至击杀，还需要一些时间。

　　战王手中银白色的战剑当空，大战一个浑身青色鳞片的强者，对方是一个人形生灵，但是绝对不是人类，实力非常强大，手中拿着一把方天画戟，压的战王抬不起头。

　　但是战王终究是一代人杰，她在冲击，要突破对方的压制。

　　这个人的实力非常强大，战王却充满了兴奋，一点都不在乎，整个人近乎于狂暴，爆发出惊天战意。

　　她在用始祖级强者磨砺自己，想要趁着这一战，踏入那个境界。

　　最让人震惊的还是凰天女，之前她不过盖世无敌，但是被古风炼化了体内的那个存在，造就出来一个始祖级的存在。

　　她的实力，肯定不如那个存在，最多只有八成，但是依然很强势。之前她还有些生涩，但是后来却生猛的不得了，竟然生生的压制了自己的对手，各种神通法则信手拈来，将对方打得连连咳血。

　　她激动不已，因为真的已经算是成长起来了，强的不可思议。以前遇到了始祖级的存在，她只能够仰望，可以力战一般的半步超脱，但是此时，却能够压制对方，将对方打得连连吐血。

　　她仰天长啸，宣泄心中的激动。

　　不过她的对手就郁闷了，狼狈不堪，被越来越猛的凰天女打得不停的后退，狼狈不堪。

　　十一个战团，全都在激战，一滴血溅出去，都会化作一个血色的汪洋，这是始祖战，即使在始祖战场，但是依然很恐怖，天地崩碎，坚固不朽的始祖战场，都出现了一道道裂纹。

　　这让人骇然，若是在外面进行激战的话，恐怕一个大域都要被毁掉了。

　　数十个始祖争锋，堪称一场惊世级的大战了。期间，他们也出手，攻击另外的人，最终，他们混战在了一起。

　　古风遭受到了危机，他被几个人盯上，同时出手，差一点格杀他。

　　这里的人之中，就数他最弱，不过盖世无敌境界，战力和他们之间也有些一些差距。纵然有着无双的肉身，但是也弥补不了那种差距。

　　“小心。”

　　猿祖提醒道，镔铁棍将一人扫飞出去，他要冲过来，护住古风。

　　“不用管我，想要杀我，他们还差了点。”古风冷笑，他纵横冲击，硬撼各种攻击，整个人勇猛到了极点。

　　一身青色鳞甲的那个始祖和古风肉身硬撼，却被打碎了一双手臂，这让所有人都变色，要知道一身青色鳞甲的始祖为青金兽，肉身强大，在他们之中都是佼佼者，能够与之相比的也只有太古螳螂和白象王，当然，猿祖的肯定能够压制对方。

　　但是古风不是猿祖，却打爆了青金兽的双臂，这种肉身堪称可怕。

　　古风并非无损，胳膊剧痛，皮肉都爆开了，鲜血淋淋，但是和青金兽相比，却好了不知道多少。

　　青金兽恼怒，它冲了过来，化作一头像是蛮牛一样的生灵，身体庞大若一座太古魔山一样，直接向古风冲击了过来。

　　七十二变，古风化作一头暴猿，并非猿祖那样的存在，而是其师尊灵明石猴，脚踩大地，头顶青天，接连天地，然后一拳一拳的砸了下来，硬撼青金兽。

　　当当当。

　　这里响起一声声巨大的响声，古风和青金兽厮杀，惨烈无比，他们鲜血横飞，骨肉断裂，落在地上，如同一个个高大的山岭一般，让人敬畏。

　　这种厮杀，两人不分上下。

　　但是，古风却遭遇到了可怕的袭杀。

　　一个了从虚空之中走出来，直接向古风出手，果断而强大。

　　“造化。”

　　古风立眉，他化身成为的暴猿长啸，肉身不坏，全力出手，挡住了两大强者的攻击。

　　下一刻，古风喋血，被他们击杀，因为有第三人出手，这是一个默然的年轻人，黑眸如电，但是却闪烁着无情光，强大到了极点。

　　他比造化都要强势，刚才出手，说不清多少个神通合一，直接格杀了古风。

　　“什么？”战王他们变色，古风竟然被格杀了，这让他们不能够接受。这是一个无敌的人杰，有大气运加身，怎么就这样死了，实在是让他们难以接受。

　　“不会的。”凰天女大吼道，她对古风有一种异样的感觉，无论是古风强势镇压她，还是将她体内的那个存在炼化了，亦或者是古风后来的表现，都深深的打动了她。

　　只是，她是一个很内敛的人，所以没有说出来，但是让凰天女没有想到的是，古风竟然被击杀了，这让她整个人都懵了。

　　他怎么能死，做了这么多的事情，而且他是如此优秀，不应该在这个时候陨落才对，他还要成长起来，达到修士绝颠，成为至高无上的存在呢。

　　“混蛋。”战王眸子冷酷，盯着那几人，杀意沸腾。

　　“冷情，你竟然也出手，针对古风，看来你的来历也不简单。”战王冷冷地说道，她手中的战剑腾空，悍然向冷情出手。

　　就在此时，古风被击杀的那些血肉竟然发光，化作一道道精气，而后形成一尊可怕的神灵，向造化杀了过去。

　　造化变色，他感受到一种危机，轻喝一声，诸天大道显化，他镇压那尊神灵。

　　“噗。”

　　造化被打飞出去，一口鲜血喷了出来，而那一尊神灵也消失。

　　“他没死。”无情面无表情，但是却开口说道。

　　“你说对了。”一个声音从无情的身后传来，然后一记掌刀劈在了他的身上。

　　无情横飞出去，他身体爆碎，元神都差一点遭受了重创。一个镜子出现在他元神外面，挡住了古风的攻击。

　　出手的人赫然就是古风，他傲立在那里，神色之中带着一丝不屑。

　　“这怎么可能？”凤鸣他们变色。

　　“一气化三清，那个老家伙的神通你用的倒是不错，真是可惜，没有杀了你。”无情元神一阵光涌动，修复肉身，然后他冷冷的盯着古风，冷笑着说道。

　　古风心中一动，这是什么意思，一气化三清，分明是道德天尊的神通，道德天尊的实力不错，但是绝对不如现在的无情，差的太远，也就是刚进入盖世无敌的境界。


第2303章 相继陨落

　　“你话是什么意思？”古风直接询问。

　　他倒是没有指望对方回答自己，毕竟他们是敌人，对方不回答自己是非常正常的。

　　“诸天万界之中有太上，难道你不觉得和某些人有着很大的关系吗？天尊，你真的以为一个神王敢称呼为道德天尊，比天都要尊贵，天都要尊从他，你觉得他是什么？”冷情冷笑，说出这样的话。

　　古风心中一动，若真是这样的话，那只有一种可能，道德天尊的来头大的吓人，也许是一个至尊。

　　毕竟，也只有这种解释才合理。

　　不然的话，冷情不可能认识一气化三清这种神通。至于太上，古风一直觉得他和造化天之间有关系，甚至太上自己也有点这样的意思。

　　但是现在看来，也许这根本就是对方故意引导自己的。

　　太上，和道德天尊有关系。

　　但是，古风却觉得这其中有些不对，因为道德天尊真的没有什么不对的地方，除了一个一气化三清逆天之外，一直很普通，也许杰出，但若说他是一个超脱至尊，也太勉强了一点。

　　“你骗我。”

　　古风冷笑，杀意滔天。

　　“他自己都不知道自己的身份，至于为什么我会知道，因为我和太上是一样的。”冷情冷笑着说道。

　　古风皱眉，不明白对方是什么意思。

　　“你以为太上杀不了你，若不是他在忌惮的话，你早就已经是一个死人了，命运之子，看似光鲜的身份，但是到底隐藏着什么，恐怕你永远不会知道。”冷情的表情有些讽刺。

　　古风越来越不明白了，不过他却知道对方的意思，那就是他的一切都被人算计，看似光鲜，但是却是别人的棋子。

　　想到这里，他眸子有些阴沉，不过随后却笑了。

　　“你纵然如此说，也难以动摇我的本心，谁想要算计我，谁就要付出相应的代价。”他很强势，纵然知道自己面对的也许是至尊，但是依然一点忌惮都没有，反而冷笑，满脸的不屑。

　　说完这些之后，古风直接杀了过去。

　　他要击杀冷情他们，这两个人给他很大的威胁。

　　而此时，猿祖也爆发，真正的法力如海，惊天动地。镔铁棍舞动，狂暴到了极点。

　　冷情两人长啸，他们抗衡古风，和他激战。

　　“噗。”

　　就在他们大战到一定的时候，一个人出现，差一点劈杀了造化。

　　“什么？”又是一个古风走了出来，同样强势，血气滔天。

　　一气化三清，毁掉了一个化身，古风包括真身在内，还有两人，此时全都出手。

　　他本体和分身合战两人，却没有占据优势。

　　对方真的很优秀，造化虽然在盖世无敌境界，但是一身实力，不弱于古风太多，冷情实力更是强大，他已经踏入了半步超脱的境界，可媲美战王。

　　古风分身和本体大战两人，旗鼓相当。

　　他施展各种神通，却只能够伤到两人，无法击杀他们。

　　与此同时，两人也出手，在古风的身上留下伤痕。

　　战斗进行到了白热化的地步，分不出来胜负，所有人浑身都是血，他们伤痕累累，激战到现在，纵然猿祖身上都出现了伤痕，染上了自己的血。

　　若是没有别的力量打破他们之间的平衡，只会有一种结果，他们同归于尽。

　　“始祖，原来就是这样。”一个声音响起，顿时让凤鸣他们毛骨悚然。

　　战王突破，气息冲霄，进入始祖的境界。她战剑挥动，化出一片大域，将她的对手包裹在其中，展开绞杀。

　　此时，她的精气神攀升到此生的最巅峰，强到了可怕的地步，纵然一般的始祖都挡不住。

　　那一尊始祖惨叫，被杀的浑身是血，他艰难的突破了出来，但是迎接他的却是猿祖的镔铁棍。

　　“不。”

　　这是一头真犼，但是却直接被猿祖击杀。

　　终于有始祖级强者陨落了，凤鸣他们浑身巨震，都露出惊惧的神色。

　　他们知道不好了，平衡被打破，他们真的有大麻烦了。

　　逆神的五人也是心惊肉跳，刚才他们只是打了一个平手，现在死了一个人，而战王已经进入始祖级的境界，他们的实力已经不如猿祖他们。

　　几人对视了一眼，转身就走，一点犹豫都没有。

　　古风眸子如冷电，想要挡住他们，将他们杀在这里。

　　但是无用，那些人逃走，消失在始祖级的战场。猿祖他们未曾动手，并非不帮助古风，而是他们知道，现在最大的敌人是神凤始祖他们。

　　古风也不犹豫，扑杀回来。

　　而此时，冷情和造化，也直接逃离这里。

　　不过，这一次猿祖他们出手了，全都在阻杀这两人。

　　不过他们的实力，也算是了得，而且异常果断，施展各种神通，同时不要命的爆发体内的能量，离开这里。

　　一下子走了七尊强者，凤鸣他们脸色难看，知道不好了，他们遭遇到了可怕的危机，也许真的要有生命的危险。

　　“走。”

　　这是凤鸣的决定，他不想留在这里了。

　　“你走不了。”战王战剑横空，直接挡在了他的前面，各种手段施展出来，生生的挡住了凤鸣。

　　而此时，他们人数少了古风这一方三人，大战起来落入了绝对的下风，因为猿祖一人，便可以挡住他们之中的五六位。

　　这让他们脸色苍白，即使知道猿祖恢复了，但是也没有想到，猿祖的实力竟然强到了这样的一个地步。

　　这分明是道行大进的表现，几乎注定要进入至尊的境界了。

　　此时，这里的大战依然在继续，但是已经没有了悬念。

　　始祖级强者陨落，整个始祖战场都在颤抖，像是承受不住那种庞大的怨气。

　　凤鸣被劈杀，死的时候，本能的挣扎，抓下漫天的星辰，都被他碾碎。

　　他英雄一生，傲视而行，雄霸一域，为一方始祖，但是这一次终究是陨落了。

　　其余人也是一样，死的时候都异常不甘，但是却没有任何办法，他们根本就挡不住猿祖他们的击杀，陨落在这里。


第2304章 逆乱突破

　　一场神战落幕，始祖级的强者陨落了十几尊，这是极其惊人的事情，谁也没有想到会发生这样的事情。

　　而猿祖他们胜利，万众瞩目。

　　此时，他们在狂欢，真的心中去除掉了一切的负担。

　　只有白象，眸子之中有泪水，显然对于金狮的陨落，很不是滋味。

　　猿祖转身，拍了拍白象的肩膀，虽然没有说话，但是很显然是在安慰白象。

　　“没事，我就当没有这个兄弟。”白象说到，声音不小，但是却有一种悲伤。

　　相处了无尽岁月，金狮白象不分离，他们之间的感情，如何能够用言语来形容，若说一点都不悲痛的话，那是根本就不可能的。

　　“唉，金狮兄弟只是一时想不开而已，我等并没有怪他，可恨那个乌松。”说到这里，猿祖的神色之中有些恨恼。

　　即使他对金狮的行为有些恼怒，但是还没有到要杀了金狮的地步，只是乌松太果断了，击杀金狮，纵然是他都拦不住，只能够眼睁睁看着金狮被击杀。

　　“让乌松死的太容易了。”白象眼中闪过一抹恨意。

　　猿祖拍了拍他的肩膀，未曾说话，而是走向古风。

　　此时，古风也在思考，他在想冷清的话，到底是何等意思。道德天尊，真的是一尊超脱强者吗？其实古风并不觉得意外，一气化三清真的神异了，甚至一般始祖级强者都无法悟通，若不是道德天尊指点的话，传授诀窍，谁也无法修炼成。

　　古风走到现在这一步，和一气化三清绝对少不了关系，若不是这种神通的话，他绝对没有现在逆天，而且估计已经陨落了。

　　“想什么呢？”猿祖向古风问道。

　　他望着古风的眼神之中，充满了感激。猿祖明白，若非因为古风的原因，自己还不过是那个垂死的老猿，根本就不会有今天。

　　所以说，他现在的一切，是古风早就的，等于给了他新生。

　　对于古风，他是一万个感激。

　　“道德天尊的事情。”古风倒是没有隐瞒，说出了自己的想法。

　　他皱着眉头，真的有一种危机感，若真的有一尊超脱强者惦记着自己的话。他的日子多半还真不好过，甚至可以说难过。

　　“不用担心，你不要忘记了，你不是一个人，还有我呢。”猿祖笑着说到。

　　“不错，猿祖若是进入至尊境界，绝对可以保住我。”古风大笑，倒是认可了猿祖的话。

　　猿祖倒是一笑，他盯着古风，说到：“其实你根本就不用我来保，不说那个至尊，就说你自己，若是进入至尊境界之后，甚至只是我这个境界，你还用得着忌惮任何人吗？纵然至尊想要对你怎么样，多半也不惧吧。”

　　“就怕他们不给我这个机会啊。”古风感叹。若是对方给他这个机会，“你若是不成为至尊，对他们也没有什么作用，你要是成为至尊，难道还会怕他们？”猿祖一笑，向古风说到。

　　古风心中一动，他钻入了牛角尖，反而没有猿祖看的透彻。

　　就如同猿祖说的一样，他若是不进入至尊境界，那些人就算是对他出手，他没有任何作用。但若是他进入了至尊境界，那些人想要对他出手，绝对不是那么容易的，超脱至尊，古风有把握对付一切敌人。

　　“多谢前辈开导。”古风打小。

　　“放心吧，只要我成为至尊，定然能够护住你周全。”猿祖傲然的说到。

　　听到猿祖的话，古风点头，他未曾多说什么，但是心中却有一种决定，超脱至尊又如何？将来有一天，若是谁敢算计他，他便会一拳轰碎对方。

　　“喝酒。”古风伸手抓来了一坛酒，笑着说到。

　　他们共饮，全都很痛快。

　　一连几日，古风终究要离去，因为听闻有逆神的强者前来，要找古风的晦气。

　　“兄弟，其实你不用走，逆神有为什么了不起的，大不了开战，我们还能够怕他们？”金乌王冷笑，身为一个始祖级强者，纵然对逆神都没有任何畏惧。

　　逆神很强大，但是绝对不会轻易和一个始祖开战。这种顶级战力，若是和谁对上了，除非超脱来了，否则任何组织都要头疼。

　　古风就是一个很好的说明，他现在不死，逆神的人不敢向诸天万界挥动屠刀，因为害怕出现不可挽回的事情。

　　“不想连累众位兄弟，这是我自己的事情，大家好不容易得来的安定日子，我不想破坏。”古风笑着说到。

　　他知道这些人经过这一战，已经将他当作了真正的朋友，但是越是如此，古风就更加不能够连累他们。

　　逆神强者降临，知道他在蛮域，肯定是要杀他的。一旦金乌王他们和对方开战，对手未必只是逆神的强者，也许还有别的可怕的存在。

　　所以，古风不愿意他们卷入其中。若是他一人，无论什么时候，至少逃走不成问题。

　　“好吧，我知道你的心思，千万要注意，否则的话，我等必然和逆神开战。”逆乱沉声道，这是他见到古风之后，少有的几次开口，但是却很郑重，让人惊讶。

　　要知道逆乱真的很少开口，而且虽然是猿祖的朋友，但是和在场的人，关系真的可以说不怎么样。

　　但是对古风，他另眼相看，说出这样的话。

　　“多谢逆乱，不过你放心，除非超脱出手，否则的话，这个世界上能够让我陷入危险地步的人还不存在呢。”古风大笑，神色之中露出一丝傲然，这并不是说瞎话，而是真的有这种实力。

　　他很强大，虽然不是始祖，甚至未曾进入超脱境界，但是实力真的很可观，让人敬畏。在场的人都明白这一点，他们全都点头，认可古风的话。

　　“我相信你。”逆乱大笑。

　　随后，他的眸子锐利了起来，冷冷的说到：“我认下你这个朋友，记住一件事情，纵然有超脱要杀你，我也不愿意。”

　　下一刻，他的身上爆发出惊人的气息，竟然丝毫不下于猿祖。

　　“兄弟，你突破了。”猿祖露出惊喜的神色。

　　准至尊，他没有想到，逆乱竟然也进入了这个境界。

　　“从你的身上看到了一些东西，所以就突破了。”逆乱露出一丝笑容。


第2305章 轻视

　　众人震撼，全都露出羡慕的神色，逆乱突破了，紧随在猿祖之后，这个结果让他们羡慕。

　　准至尊，只要时间足够，完全迈入至尊境界，已经是板上钉钉的事情了。

　　虽然始祖级的巅峰强者，和准至尊看起来只是相差一点，但是真的说起来，却差的太远了。

　　若是没有机缘和悟性，永远都走不到那一步。

　　“哈哈，太好了。”猿祖大笑。

　　兄弟成为准至尊，和他实力相当，他不会不高兴，反而满是兴奋，由衷的为对方高兴。

　　大家祝贺，古风也祝贺，然后和灵秀离开这里。

　　他未曾离开蛮域，因为要找到冷情和造化天，明白一切。且，这里有逆神的强者，古风想要与他们大战，磨砺自己，尽早的踏入半步超脱那个境界。

　　他在盖世无敌之中走的足够远，也曾经感悟了一点进入超脱的关键，但是还是差了一点，不能进入那个境界。

　　蛮域之中，强者无数，古风可以见证各种法门，冲击半步超脱境界。

　　可以肯定，古风若是进入半步超脱，纵然面对始祖级强者，也能争雄。

　　“这几日收获很大。”灵秀和古风一起上路，有些感叹的说到。

　　她本来为半步超脱这个境界的存在，但是和始祖相比，就差的很远了。但是此时，她请教众人，包括猿祖在内，都为她解惑，甚至说出自己的修炼的经验。对于一个半步超脱来说，这绝对是一个极其惊人的机缘。

　　甚至就算是灵秀，有一个合道者师尊，此时也是受益良多，进步了很多。

　　她的实力更加强大，比以前多少年的修炼，都有着很多用处。

　　古风也在旁边聆听，很受感触。

　　微微点头，古风笑了笑，却没有说话。

　　他感悟天地大道，要踏出自己的路，超脱，斩道，成为半步超脱，甚至成为那无上的至尊。

　　“我怎么有一种看不透你的感觉了。”灵秀忍不住说到。

　　之前她和古风在一起，古风的战力虽然可怕，但是她却还可以看得透。但是此时，古风却给她一种深不可测的感觉。

　　亲自和始祖级强者交战，聆听他们的修炼经验，对于古风来说，绝对可以说是一件宝贵的机缘，他在悟道，从其中汲取适合他的东西，要超脱出来。

　　他沉浸在那种道韵之中，要走出自己的路。

　　他们落到了一个城池之中，这是一座天空之城，宏伟无比，日月星辰与之相比，都显得有些渺小。

　　在天空之城上面，可怕的符文弥补，上面充满了岁月沧桑的气息，像是从远古走来的一样。

　　古风与灵秀登临上面，却立刻被一队人拦住了。

　　“站住。”带头的是一个骑着天马的强者，全身笼罩在黑色的盔甲之中，只露出眼睛，手中一把长枪指着古风，在呵斥他。

　　古风皱眉，他淡淡的说到：“有什么问题吗？”

　　“报出你们的名字，为何来到天葬城。”那个头领说到，带着命令的口气。

　　天葬城，难道这曾经下葬过一个天不成？古风有些惊讶，不过想到这应该是他们的规矩，便要开口，说出自己的名字。

　　就在此时，三个人飞过来，九头异兽拉着车撵，横空而过。

　　那个头领看到这一幕，倒是很客气，将古风扔下，和那个人客气的交谈了几句，然后便放了对方离开。

　　看到这一幕，古风的眸子冷了下来。这分明是区别对待，他自然不高兴。

　　没有理会对方，古风迈步，向里面走去。

　　“站住。”

　　那个首领呵斥，长枪直接洞穿了过来，刺向古风的头颅。

　　古风转身，一把抓住了对方的长枪，牢牢的握住。

　　“你要干什么？”古风喝问，他威严无比，盯着对方，神色冷漠。

　　那个头领有些吃惊，他可是一个半步超脱，竟然被人一把抓住了武器，这有点太惊人了。

　　“放开。”他未曾回答古风，而是直接呵斥道。

　　古风神色威严，他盯着那个头领，冷冷的说到：“对我不敬，你罪该万死。”

　　此时他身上有一股可怕的威严，恍若一尊真正的天帝呵斥自己的臣民，让人心惊肉跳。

　　那个首领吃惊，露出的两个眼睛露出忌惮的神色，显然是被吓到了。

　　他咽了一口口水，退了两步，不过随后像是想到了什么，自己竟然被一个盖世无敌给呵斥退了，他顿时怒了。

　　“找死。”

　　那个首领冷笑，法力爆发，要将长枪从古风的手中震开。

　　但是无用，古风捏着长枪，任由他法力爆发，也没有任何用处，牢牢的将长枪握在手中。

　　那个人的手下全都露出吃惊的神色，这可是他们的队长，一个半步超脱，法力滔天，在万域之中都算是有数的强者，若不然的话，也不可能让他们守护这个城池，作为执法者。

　　但是此时，一个盖世无敌，抓住了他们队长的长枪，让他根本就无法动用法力，这有点吓人了。

　　“怎么可能？队长可是半步超脱。”他们忍不住惊呼。

　　“他不过就是一个盖世无敌，传说中的造化能够做到这一点不？”那些人对视，都看到对方眼中的震撼。

　　实际上他们心中很清楚，造化很厉害，但若是想要一只手抓住他们队长的武器，让他无法撼动，也是不可能的。

　　“不是造化。”

　　他们对视了一眼，却没有人上前。

　　因为，他们的队长此时正在爆发，动用了最巅峰的法力。但是古风依然笑吟吟的，站在那里，纹丝不动。

　　那把长枪，像是长在了古风的手中，被他掌控着，根本就无法撼动的了。

　　“你到底是谁？”那个队长的脸色终于变了，盯着古风，大声问道。

　　“古风。”

　　古风说出自己的名字，顿时让那个首领浑身一震。

　　古风，他自然听说过，一个盖世强者，从诸天万界横渡而来，可以抗衡一般的始祖级强者。

　　因为他的原因，猿祖恢复，诛杀了那么多强者，在很多人心中，古风绝对是一个不可以招惹的强者。


第2306章 空

　　“对不起，刚才是我无礼，请饶了我一次。”那个头领开口，让古风原谅。

　　他放开了自己的长枪，站在那里，身体有些颤抖。

　　因为传言之中，古风是一个杀星，走到哪里，杀到了哪里。

　　古风看了他一眼，那个领队的人身体颤抖，倒退了几步，他坐在了地上，神色骇然。

　　其余人也是一样，神色震撼，盯着古风，有些不知所措。

　　古风太强了，超出了他们的想象。那种实力，纵然不如始祖，但是也差不多，绝对的强势。

　　这种人，万域之中也可以称尊，走到哪里，人们都要敬畏。

　　古风松开长枪，他向天空之城之中走过去，灵秀跟在他身边，心中感叹，有时候古风有点玩世不恭的样子，但是很多时候，古风也是威严无比，就连她都不敢随便开口。

　　天空之城之中，强者如云，这里盖世无敌有着不少，不过也有一些人，实力不强，不过天神皇者等。

　　不过，在这里古风发现了不少半步超脱，这些人的实力，非常惊人。

　　始祖级强者，古风没有见到，但是隐约有一种感觉，这里绝对有那样的存在。

　　他修为在盖世无敌境界，所以显得一点都不起眼，外面发生的事情，他们不知道，自然也不知道古风的身份。

　　倒是灵秀，引起了不少人的注意，她钟灵毓秀，真的非常杰出，而且是半步超脱，走在人群之中，很多人一脸的敬畏。

　　不少人神色狂热，有一种仰慕的感觉，像是要来追求一样，当看到古风的时候，他们神色之中带着敌意，很显然将古风当做情敌了。

　　看到这一幕，古风哭笑不得。

　　“你的仰慕者都要把我吃了。”古风苦笑道。

　　“他们不过只是一群凡夫俗子而已，哪里有你厉害，这些人加在一起，也不是你的对手。”灵秀笑着说道，一点都不在意。

　　古风摇头，他笑着说道：“不要小看任何人，因为你不知道哪一个最终会成为一条龙，纵横九天，睥睨天下。”

　　“龙很强大吗？我随便弹指便可以灭杀一大片。”灵秀撇嘴，有些不屑。

　　古风无语，他突然意识到，不是所有世界的龙，都是象征着强者和美好的前程的。至少在灵秀看来，龙真的不算什么。

　　他干笑了一声，向前方走去。

　　“小哥，我看你应堂发黑，想必将有血光之灾。”就在古风向前走的时候，一个人突然抓住了古风的胳膊，一副严肃的表情。

　　古风心中震惊，他即使在不注意的时候，也不是什么人都能够抓住自己的，纵然是一个始祖出手，他也有反应时间。

　　但是现在，这个人不过只是一个皇者八重天的存在，竟然一把抓住了他，这有点太惊人了。

　　“怎么了？”灵秀惊讶，看到古风一脸震惊的样子，有些疑惑。

　　她扫了那个抓住古风的手的人一眼，这才开口，说道：“区区一个小辈，在这里胡言乱语什么，一边呆着去。”

　　不过只是一个皇者八重天，竟然和他们说有血光之灾什么的，这让灵秀有些恼怒，觉得对方不过只是在胡说。

　　她轻轻挥手，想要将对方的手臂从古风的胳膊上震开。

　　但是，让她惊讶的事情发生了，她要将对方的手从古风的胳膊上震开，但是却没有成功，对方手臂连动都没有动一下。

　　“这怎么可能？”灵秀忍不住吃惊。

　　古风眯着眼睛，盯着对方，他沉声道：“你到底是什么人？”

　　很显然，这绝对不是一个一般人，实力不是皇者八重天那么简单。他刚才也在发力，想要震开对方的手，但是失败了，对方的手纹丝不动，根本就没有一点被震开的迹象。

　　古风心中明白，自己遇到了一个了不起的高手。

　　“我叫做空，是这个城池的城主。”那个人开口，说出自己的名字。

　　这个天空之城的城主，古风有些意外，他点了点头，突然发力，法力爆发，不再掩饰，直接脱离了对反的手掌。

　　古风盯着空，冷冷地问道：“我不管你是谁，不要招惹我，不然的话就算你是一个超脱，我也会让你付出的代价。”

　　灵秀神色凝重，知道这是一个了不得的大高手，纵然不是超脱，估计也是猿祖那种级数的强者。

　　“我对你没有恶意，只是想要告诉你一些事情。”空轻笑道，他一挥手，就要将三人转移到一个地方。

　　古风冷哼了一声，身体之中金光爆发，直接压制住了空间的移动，他们丝毫未动，古风盯着空，冷笑着说道：“这里也可以说话。”

　　空眉头一皱，显然有些不爽。

　　古风冷笑，这个人有点不怀好意，他的实力非常强大，但是却在耍心机，对古风他们不利。

　　古风的年纪，也许不如是空的一个零头，但是若说心思，却绝对不弱于这些人，一点不对劲都能够看出来。

　　“想要借你的一些神血一用，没有别的过分要求。”空笑着说道，还是很和善。

　　但是他的话，却直接让古风的脸色沉了下来，一个人的血，是不可能轻易外借的，因为血液之中蕴含着他的道，一旦被别有心思的人得到了，对于他极度不利。

　　除非至亲和至交，古风不会给出自己的鲜血。

　　“不可能。”灵秀直接替古风说道。

　　空神色一沉，他看了灵秀一眼，眸子之中带着惊人的威严，他冷冷地说道：“你还没有资格插嘴我们的事情。”

　　他释放出一股威严，笼罩在灵秀的身上，让她忍不住倒退了几步，面色有些苍白。

　　这个人的实力，绝对可以媲美猿祖。

　　古风二话不说，直接三记一字断魂打了出去。

　　“咔嚓。”

　　空没有受到太严重的伤害，但是眉心也出现一道裂纹，鲜血流淌出来，整个人身体跄踉了一下。

　　他没有想到古风如此果断，竟然直接出手，施展这样的可怕的招数，让他根本就防不住，直接伤到了他。

　　虽然伤势不是很严重，但是直接让空恼怒起来了。


第2307章 延命

　　空的神色一下子就恼怒了起来，他盯着古风，冷冷地说道：“你在找死。”

　　“找死的人是你。”古风冷漠无比的回应。他看了灵秀一眼，说道：“放心，若是有人敢向你出手，我要他的命。”

　　古风很强势，他知道自己面对的也许是一个准至尊，但是也丝毫不忌惮。

　　灵秀微微一笑，站在古风的身后，平静的看着眼前的一切。

　　“古风，不要以为有猿祖在你的身后，你就可以如此嚣张了，我只是要你几滴血，并没有别的意思。”空思考了一下，还是沉声说道。

　　他倒是想要强势出手，但是想了一下，觉得这样可能要得罪猿祖，所以还是放弃了。

　　“不可能。”古风回应，一点犹豫都没有。

　　空的眸光一下子就炽烈了起来，他盯着古风，冷冷地说道：“我说过，我不会害你的，而且我会给你一些东西，绝对可以弥补你的损失了。”

　　“我说过，不可能。”古风继续说道。

　　“古风，你不要冥顽不灵。”空恼怒地说道。

　　他真的很生气。纵然是猿祖，也不可能这样无视他，一再拒绝他的要求。

　　但是古风却这样做了，让他生气，恨不得吃了古风。

　　“冥顽不灵的是你，向我的朋友出手，这种事情已经不同谈了，我虽然实力不如你，但是也不是怕事的人，你若是要战的话，我便陪你倾世一战。”古风沉声道，他盯着对方，神色威严无比。

　　这不是依仗着猿祖他们，而是古风相信自己的实力，他不惧任何人。

　　“古风，你记住一件事情，你不过只有盖世无敌。”空沉声道，几乎要出手了，他从来没有想过，一个晚辈竟然敢对他这样。

　　“凤鸣也说过这样的话，最后，他死了。”古风笑了，只是说出来的话，却敌意十足。

　　空也明白古风的意思，他冷笑道：“你记住一件事情，我不是凤鸣。”

　　“你未必比得上凤鸣。”古风接着他的话继续说。

　　自然，这并非是实话，因为对方的实力，真的很强大，绝对超越凤鸣。古风在讽刺对方，这样说话，不过是在打击敌人而已，空冷笑，他径直出手，因为他有着自己的傲气。

　　既然古风不答应，他就亲自来取。至于猿祖等人，空并不畏惧，只是忌惮而已，若是不能够避免，他不怕和对方发生冲突。

　　古风抬手，直接和空硬碰了一击。

　　古风倒退，护着灵秀，因为不是空的对手，绝对战力不如对方。

　　“我问一个问题，给不给？”空继续说道，他眸光炽烈，有一种惊人的杀意在酝酿。

　　“呵呵。”

　　古风回应他，但是态度很显而易见。

　　空笑了，他踏步虚空，脚下生金虹，释放出自己的强大气息，日月星河围绕着他，时空颠覆，都被他影响到了。

　　此时，这个城池的人全都被惊住了，他们望着这个方向，两大强者对峙。

　　“是那个古风。”之前被古风吓到的头领开口。

　　他身边的人也是瞪大了眼睛，然后忍不住惊呼道：“另外一个人是城主，天，城主和古风战斗起来了。”

　　他们全都露出难以置信的神色，要知道城主空很少出手，至于和一个人战斗起来，根本就是不可能的事情。

　　不过，也不会有人来这里找麻烦，因为空的实力惊人，曾经出手格杀过两尊始祖级强者，惊住了整个蛮域的人。

　　“在空域之中，还没有人可以违背我的意志呢。”空冷笑着说道。

　　古风眉头一走，他盯着空，有一种非常熟悉的感觉。

　　“不对，你不是始祖。”古风突然说道。

　　“他是合道者，但是比一般的合道者强大，天，他吞噬了天道。”灵秀突然惊呼道。她感觉到了一些东西，顿时惊得手脚冰凉。

　　这实在是太惊人了，强大如空，竟然是一个合道者，而且吞噬了天道。

　　什么？就连古风都有些愣神。

　　这是一个合道者，而且还吞噬了天道，这让他有些震惊。天道真的很强大，也许真正的实力不如始祖级强者，但是纵然是始祖级的强者，也只能够和天道平起平坐，因为天道在一个大域之中，几乎可以说是不死的代名词，各种天道法则调动，可以让任何始祖级强者都挠头。

　　当然，天道也有强有弱，诸天万界之中的天道，是古风见过的最弱天道，纵然在盖世无敌的战力，也可以威胁到诸天万界的天道。

　　这也和当时诸天万界的天道在蜕变的时候有关系，那个时候天道弱到了极点，不然的话，古风也无法威胁到对方。

　　一个合道者吞噬了天道，实力自然不简单。

　　“不错，空域天道被我吞噬，现在我就是天道，天道也就是我，不是合道，我是吞噬天道。”空冷笑，傲然的盯着古风。

　　“那又如何？”古风淡淡的问道。

　　空神色不屑，露出一丝鄙夷，说道：“你永远不知道天道是多么的强大，超脱不出，准至尊想要压制一个强大的天道都很困难，我现在拥有天道的所有威能，加上我本来的道果，所以你死定了。”

　　他神色残忍，要杀古风。

　　“我明白，你为什么要我的血？”古风皱眉，对方这么强大了，要他的血液显然是有点不应该。

　　空傲然的神色消失，神色之中有些复杂，他叹息了一声：“因缘果报，果然存在，我吞噬了天道，但是却失去了不朽的资格，我要死了，需要神血续命，你的一身鲜血，可以让我再活上一段悠长的岁月。”

　　这才是他的目的，而且他要的不是古风一点鲜血，而是他一身鲜血。

　　“本来以为，只要你几滴血，让你放松警惕，我便可以下手，谁曾想到竟然闹到了这一步，不过也无所谓了，只要杀了你，熬炼出来你的鲜血，我便就可以延续一段岁月的性命，到时候超脱出去，成为至尊。”说到这里，空露出激动的神色，只有成为超脱至尊之后，他才能够重新获得不朽的生命。

　　“白痴。”古风撇嘴，给出了一个评价。


第2308章 战空

　　虽然没有接近那个境界，但是古风却比别人对超脱至尊多了一点了解。真正的至尊，绝对不是靠着外力能够达到的。

　　对方身为准至尊，即将超脱出去，但是真的要走的那一步，绝对太难了。

　　超脱至尊要有一种一往无前的心态，他不够坚定，道心不稳。

　　所以，空最多也就止步于这个境界了。

　　“大胆。”空大声吼道，满脸的杀意。

　　他直接出手，截断乾坤，要杀古风。

　　星辉落下，有着天道神则凝聚，带着毁灭一切的意志。

　　古风冷笑，抬手击天，他和空碰撞，然后倒飞了出去。

　　一旦碰撞，他并非空的对手，实力远远不如，但是古风不惧，盯着对方，战意澎湃。

　　“既然遇到了，就让你帮助我走上半步超脱吧。”古风开口，说出这样的话，他需要一个人磨砺自己，而这个空，就是一个最好的选择。

　　他要击败空，进入半步超脱。

　　一场大战爆发，惊住了所有人。

　　他们立身在九天之上，抬手之间，全都是毁灭性的道则。古风落入了下风，不是空的对手。

　　这很正常，因为空终究是一个准至尊，就差一点，就超脱出去了，这样的人，实力自然强大到不用说。

　　古风盖世无敌，但是他战力却在飞快的进步，从上一次争斗到现在，他提升了不知道多少，可以说是法力无边。

　　日月星辰，缠绕在他们的发丝间，随着他们神力的喷薄，全都炸碎，根本就承受不住他们的威严。

　　这一座城池之中的强者四处逃窜，他们神色骇然，因为就在他们逃走的一瞬间，一道余波击中那一座城池，一个半步超脱用尽全力都无法损坏的城池，此时爆碎了，化作粉末消失在天地之间。

　　幸好上面的生灵，都是修士，而且预感到了这种情况，提前离开，不然的话，绝对要陨落不知道多少，可以说一场大难。

　　十大域之中的空域，没有天道，因为被空吞噬了，此时他和古风激战，施展天道神则，惊住了很多人。

　　“那是天道的力量。”有人惊呼。

　　这是一个始祖级强者，是一头可怕的火龙，吞吐着无穷火焰，在天边看了过来。

　　“不错，天道的力量，但是本源却不是天道，是那个叫做空的家伙，他吞噬了天道，怪不得之前的天道消失，原来是这样。”也有人回应，这是一个女子，白发红颜，身穿冰晶战甲，站在九天之上，眼中冷光闪烁。

　　一个个强者盯着这个方向，感应到了空的力量。

　　同时，他们也注意到古风，神色都忍不住带着震撼。

　　“这是何人？不过盖世无敌境界，却让我有一种看不透的感觉。”这是一个半步超脱，神色骇然。

　　“能够和始祖级的强者争锋，在整个蛮域只有一人，那便是九州天帝，其余人包括造化在内，都没有这么强势。”有人猜测出来古风的身份。

　　九州天帝，这个称呼传来，顿时让很多人震撼。

　　这些年来，他们耳边经常响起这个名字，他两千年的时间，一步一步走到现在，堪称惊天动地，让人震撼。

　　现在，终于见到了古风，却比他们听到的还要强势，一些始祖级的强者，很清晰的感受到空的实力，比他们还要强大，是进入了另外一个境界的强者。

　　这是一个准至尊，意识到了这一点，他们忍不住骇然。

　　近乎于古神，这种实力无解，纵然他们对上，也不可能是对手，只有败亡的一条路。但是古风却比他们做的要更加好，挡住了他这么长时间。而且战气澎湃，竟然在反击，动用各种神通，差一点撼动了准至尊。

　　“古风，不要挣扎了，束手就擒，也许我会饶了你一命。”空盯着古风，冷冷地说道，他一只手覆盖下来，宛若抓着了一个宇宙，化作可怕的大神通，要将古风镇压。

　　古风冷笑，身形闪动，一尊古神主从身上化形而出，与天地齐高，然后猛地出拳，轰开了这一片天地。

　　他冷笑了一声，吐出了两个字：“白痴。”

　　这是古风的话，鄙夷对方，非常不屑。

　　让他束手就擒，这完全是不可能的事情，绝对做不到。且古风根本就不认为他会输，他战气澎湃，更加的强势了。

　　“想要突破，想要问我答应不答应。”眼神一冷，空认真了起来，他动用了杀生大术。

　　“三生三世轮转，万古皆空。”他长啸了一身，星河崩碎，成片的星域都熄灭了，宇宙之中一片冰冷漆黑。

　　万古皆空，一切成空。

　　一股可怕的气息，笼罩在古风的身上，让他浑身汗毛都竖了起来。

　　这是可怕的一击，万古皆空，就连古风的身影，都要虚幻起来了。

　　不过，空并不是真正的想要将古风彻底击杀，而是要取得他的神血，所以他只是要重创古风。

　　一股可怕的力量爆发，要将古风撕裂，彻底击杀。

　　“轮回。”

　　就在他要动手的时候，古风爆发了，不再是六道轮回，而是轮回。

　　惊人的气息，从他的身上爆发出来，他像是演化出来了一个轮回，一切都在他的掌控之中。

　　空的神通消失，那股力量都笑容了。随后，轮回浮现，只是一团光，但是却玄奥的让准至尊都看不透，向空镇压了过去。

　　空惊呼了一声，他撑开一片宇宙，挡在了自己的前面。

　　但是无用，在轮回的面前，什么都无用，他被击中，横飞出去，身体四分五裂，就连元神都在淌血，显然遭受到了可怕的打击。

　　古风显化出来，他闭上了眼睛，一个轮回碎片，悬浮他的头顶，垂下一道道神秘的气息，没入他的体内。

　　古风浑身一震，他像是明悟了一些东西，整个人竟然给人一种更加真实的感觉。

　　这种感觉，让空觉得别扭，有一种不好的感觉。

　　意识到这一点，空修复了身体，他张口吐出一口精气，化作一道神力长河，向古风卷下去，要将古风击杀。


第2309章 帝

　　古风立身在虚空之中，头顶之上的轮回碎片，直接飞出一道光，将空打出的攻击全都倒卷了回去。

　　空倒抽了一口凉气，他盯着古风，露出羡慕的神色。

　　这是轮回碎片，自动在护住古风，等于认可了古风。但是，空从来没有听说过，轮回碎片会认主的。

　　有人得到了轮回碎片，但是却从来不会被承认。

　　轮回碎片只有被研究出来一点东西，但是主动护主，这还是第一次听说。

　　古风盘坐在轮回碎片之下，他闭上了眼睛，像是陷入了最为深层次的明悟，这让很多看着这边争斗的人，全都忍不住面面相觑。

　　这算是怎么回事，和一个准至尊征战，竟然还这样的动作，在战斗之中悟道，实在是太胆大了。

　　轮回碎片悬挂在古风的头顶，空继续出手，他要炼化轮回碎片。

　　六块轮回碎片，成为了一体，三分之二的轮回，若是得到，绝对有大造化。纵然真正的至尊，恐怕都要心动，更何况是一个准至尊。

　　空出手，要将轮回碎片夺过来，一道道法力运转，化作神火，要将轮回碎片炼化。

　　只是，当他这样动作的时候，轮回碎片像是有所感应，直接吐出一道道神秘的气息，将他的神力隔开，根本就无法接触。

　　这让空恼怒，有一种想要吃人的冲动。

　　“你回来了。”

　　而此时，古风听到了一个声音，他出现在一个灰蒙蒙的世界之中，宛若混沌之中。

　　古风看了过去，不远处一个朦胧的身影，立身在那里，看不清楚真容，但是可以想象，这是一个绝世妖娆的女子，绝世风姿，比天上最为璀璨的明星都要耀眼。

　　古风愣住了，他不认识这样一个人，一点都没有印象。

　　他有些疑惑，自己在最深沉的悟道境界，轮回碎片守护，怎么出现在这一个地方。

　　“这是哪里？”古风问道。

　　“一个自我放逐的世界，我厌烦了，不想再等下去，只有沉睡。”那个声音回答，有着一丝哀伤，让古风心中突然一痛。

　　不知道为什么，他感受到一种悲，那是一种万古同泣的一种悲怆，从女子的身上传来，让他的眼泪不由自主的流了下来。

　　这让古风骇然，一个人的情绪竟然能够影响到他，简直太惊人了。

　　要知道他的心智坚定如同钢铁一样，不可撼动，天塌地陷都难以动摇本心，现在竟然被影响到了，留下了泪水。

　　“妈哒，我哭了。”古风一脸无语地说道，声音都是抽噎的，一顿一顿，让他无语，有些抓狂。

　　这要是被别人看见，他英明神武的天帝形象，真的就毁掉了，实在是太丢人了。

　　“你当然要哭，因为你在悲伤。”那个女子继续说道。

　　“为何？”古风询问。

　　他站在那里，任由泪水从脸上低落，盯着那个朦胧的身影，想要看清楚，但是却一点都看不清楚。

　　“我们算计了无尽的岁月，战斗了不知道多少时间，但是终究未曾成功，那些敌手未曾消灭，甚至没有真正出现，但是我们都已经无力了，皇死了，我乏了，你更是要放手一搏，最后只有残魂归来，你告诉我，无尽岁月之后，你会回来，我终于见到你了。”那个人开口，似乎很是开心。

　　古风愕然，皇，难道说的是那个人？一滴血可以媲美至尊的强者，一个无敌的强者，他真的陨落了吗？

　　他们要找寻的敌手，到底是什么人？为何要说上自己。

　　难道是轮回，是转世？古风皱着眉头，他倒不是不相信，只是觉得有些诡异罢了。

　　“你是谁？还有你说的那个人，除了皇之外还有谁？和我有什么关系？”古风问道，盯着那个朦胧的身影，眉头紧紧皱着。

　　“他是皇，你是帝，真正的天帝，俯瞰九州，横扫万古的天帝，只有皇和我，才能够和你平起平坐，你是古往今来的最强者。”朦胧的人影开口，道出一番话，让古风心中一震。

　　皇，对应的自然有帝。

　　但是，若说自己是那种人的转世，古风却有些不以为然。

　　他也许生在古家，有些特殊，血脉之力强大了一些，但是取得现在的成就，和古风自身的努力是解不开的。且他都已经达到了现在这个境界，只要醒来，应该就彻底进入了半步超脱，明悟了生生世世，也没有觉得自己就是什么帝，所以对方肯定是认错人了。

　　“大姐，你认错人了。”古风摇头，否认了对方的话。

　　“不可能的，除了帝之外，没有人可以被轮回守护。”那个人继续开口，对于古风的否认不以为然。

　　被轮回守护，这很难吗？古风之前便已经炼化了轮回碎片，有这样的结果，并不意外。

　　“轮回是帝的法器，一身只有帝一个主人，不可能再认别人为主，所以，你就是帝。”朦胧的人解释，一点不耐烦都没有。

　　古风皱了皱眉头，自己真的是所谓的帝。

　　不过很快，古风就笑了，他淡淡地说道：“不管是皇，还是所谓的帝，我只是我，我叫做古风，出生很平凡，但是一身却不凡，我走到了今天，靠的是自身，而不是所谓的大神转世，你和我说这些没有任何作用。”

　　“我知道，死亡终结，你完全新生，但是你是帝，这是你无法抗拒的宿命。”朦胧的人影有些激动，随着她的话，雾气消失，一张美得让天地失色的容颜出现在古风的脸庞，纵然是他见习惯了绝色，此时也忍不住目瞪口呆，有些呆呆的看着对方。

　　不过很快，雾气便将那一张容颜遮住，不让古风再看到了。这倒是让古风有些失望，不过他很快平静下来，淡淡地说道：“如果连命运都无法打破，什么皇？什么帝？不过只是可怜人而已，我虽然不知道你到底是谁，但是我能够感觉到，你对我没有敌意，放我回去。”

　　“真的和帝的性格很相似，不，你们就是同一个人。”那个人言语之中有一些笑意。


第2310章 镇压一切敌

　　古风皱眉头，对方不回应他，这让他有些恼怒。

　　他直接出手，打破这一方天地，直接冲了出去。出乎古风的意料，这里很容易打破，他冲了出去，神色之中微微有些意外。

　　“帝，我们会真正的相见的，虽然我现在还没有完全回归，但是终有一天，我会回来的。”那个声音说道，然后消失不见。

　　现实之中，古风醒来，气息冲霄汉，他浑身流转着可怕的神辉，整个人踩踏在天地大道之上，像是要超脱出去了一样。

　　半步超脱，他进入了那个境界，浑身流光溢彩，天地之间，有无尽道音响起，隆隆而鸣，像是在为他庆贺。

　　祥云飞来，这是要承认古风的果位。

　　“滚。”

　　古风开口，神力惊世，将那些祥云击散，所有异象消失，他站在九天之上，俯视苍茫人间。

　　一只大手落下，要抓走轮回碎片。

　　古风手中精光一闪，世界剑飞出来，此时更加强大，玄异到了极点。

　　刚一祭出来，便有宏大的道音隆隆而音。

　　他直接斩了出去，劈开乾坤，世界剑上面道光流转，像是有诸天生灵在其中，直接斩下了那一只手。

　　鲜血溅射出来，宛若一条条血河，横跨过天穹，流淌下来，绝灭亿万里生机。

　　古风看了一眼轮回碎片，它们飞了回来，没入古风的身体之中。他持着世界剑，冲向一个方向。

　　这里爆发激战，一个人被他从虚空之中打了出来。

　　古风施展手段，各种神通爆发，压缩在一起，化作一道可怕的杀光，毁灭万物苍生。这是他最强的一击，进入半步超脱境界之后，最为凌厉的一次攻伐。

　　那个人被打碎，血光爆发出来，让人惊悚。

　　这人的鲜血之中，分明有着不朽的神性，让人心惊肉跳。这是一个始祖，但是就在极短的时间之内，被古风打爆了。

　　一道元神遁出去，要逃离这里。

　　古风出手，喝出一字断魂，镇杀对方。

　　“噗。”

　　对方破碎，元神消散，被他击杀。

　　空望着眼前的这一幕，神色阴沉。

　　古风转身，他盯着空，淡淡地说道：“战吗？”

　　空无语，直接转身就走。现在的古风不可能击败他，但是却绝对有和他叫板的实力了，要知道古风这才不过刚进入半步超脱而已。

　　若是他们再继续战斗下去，成为真正的死敌。等到来日之后，古风的实力再提升，他还如何与之对战？

　　“逆神的人给我听好了，今日起，我行走万域，你们可以随便来杀我，不过从现在开始，你们要是攻击我一次，我便毁掉你们一个大域的据点。”古风冷冷地说道，声音震动苍穹。

　　这让人骇然，这是在挑战逆神。

　　古风现在真的纵横无敌了，不惧逆神，始祖级的强者，都未必有这样的底气。

　　他喊出天音，传到整个蛮域，让众人哗然。

　　很快，逆神给出了反应。

　　一群强者腾空而起，冲了过来。

　　五大始祖级强者带头，身后是一群强者，他们盯着古风，杀意滔天。

　　古风站在那里，他气息平稳，不动如山，盯着逆神的强者，神色冷然，并没有后退。

　　“九州天帝，你太狂妄了。”一个人呵斥道，曾经在始祖级战场出现过，要击杀古风，和猿祖大战，最终他们败走。

　　此时，五大强者惊世，冲了过来，要围杀古风。

　　这是对古风的一种回应，因为古风刚才太强势了，若是逆神的强者不给一些反应的话，他们脸上无光。

　　“和你们相比，我还差的远呢，你们考虑清楚，真的要向我动手吗？”古风盯着他们，冷笑着说道，他很强势，手中的世界剑未曾收回来，而是提在手中，随时会出手。

　　“今日必杀你。”那些人开口，强势到了极点。

　　古风回应他们的很简单，世界剑落下，直接斩向他们一部人马。

　　那里有半步超脱，但是此时却挡不住这一剑。

　　一部人马被击杀，全都血染苍穹。

　　“放肆。”那些人震怒，恶狠狠的盯着古风，简直像是要吃了他一样。

　　“想要和我为敌，做好死的准备。”古风冷笑，他目光盯着那些人，神色不变，但是却有一个睥睨天下的傲气。

　　“你在威慑我们吗？这没有用，逆神不朽，主宰万域沉浮，就凭你也想威慑逆神，简直是笑话。”一个逆神始祖开口，这是一头金蝉，化作了人形，身后还有两对翅膀，闪烁着金色的光泽，神异无比。

　　他森然的盯着古风，杀机毫不掩饰。

　　“威慑？不需要，我以前实力弱小，所以施展各种手段和心机，现在不需要了，你们若战，我便陪你们战，逆神又如何？不朽又能够怎么样？我为九州天帝，当镇压一切敌手。”古风轻喝，声音震动天地，让很多人惊颤，感受到古风那种气魄，真的太惊人了。

　　九州天帝，镇压一切敌手，这种气魄，让人心惊肉跳。

　　除了古风，谁敢在说出这样的话，一个准至尊都不行，没有足够的气魄。

　　一人独对五大始祖级强者，古风没有任何犹豫，直接出手。

　　他浑身留着不朽的神辉，超然在天地大道之上，竟然要杀所有人。

　　“他疯了？”有人忍不住惊呼。

　　“天，不过才半步超脱，竟然做出这样疯狂的举动，九州天帝难道入魔了吗？”

　　人们不看好古风，虽然他气魄惊人，但是却觉得他对上五个始祖级的强者，不会有任何希望。

　　毕竟，他刚进入半步超脱，实力还未曾达到最巅峰。

　　“狂妄。”

　　金蝉冷笑，神色之中带着一丝怒火，直接出手，一只手化作天刀，混沌气缠绕，神异到了极点，向古风落下。

　　古风长啸，直接对抗，他一拳打出，上面有霞光绽放，这是属于他的法，他的道，帝拳落下，要粉碎一切。

　　轰。

　　这里炸开，金蝉肉身堪称不朽，坚固的不可想象，但是此时和古风碰撞的手却扭曲的不成样子，差一点炸开，让他脸色发白，神色之中充满了难以置信。


第2311章 真正的轮回之力

　　其余始祖级强者骇然，难以置信的盯着古风，这怎么可能，他不过才半步超脱境界，便可力压始祖级强者。

　　刚才那一击，一点都不简单，可怕到了极点。

　　古风却不理会他们的骇然，继续出手。

　　赤红色的血气流转，化作一头祖龙，镇压而下。

　　金蝉极力抗衡，却依然被轰飞出去，身体扭曲的不成样子。

　　“不可能。”金蝉长啸，神色之中满是难以置信。

　　“一起出手，杀了他。”

　　四大强者横空而过，他们围住古风，强势出手。

　　古风双手结印，周围时空之力流转，他站在过去现在未来，三世身同时出手，震动过去未来。

　　这一刻，这里完全粉碎，他一个人抗衡四大强者，不落下风。

　　观战的人露出骇然的神色，这是什么战力，在半步超脱，竟然激战五大始祖级强者，这也太可怕了吧。

　　古往今来，谁可以做到？他们想不出来有谁有这种能力，因为实在是妖孽了。

　　“杀了他。”这是一头星兽，化出本体，本身比星辰都要大。

　　它向古风吞吐着各种神辉，全都是大星组成的，可怕到了极点，镇压下来，要将古风击杀。

　　古风抬手击天，轰碎大星，血气震苍茫，撕裂九天，直接崩飞了对方。

　　下一刻，他撑起太极图，然后全都化作至阳至刚的力量，打了出去。

　　这是一头暴龙，浑身缠绕在血光之中，一只爪子按了下来。

　　轰。

　　暴龙倒飞，被古风震飞出去。随后古风消失，行走在无尽的虚无之间，他穿行在过去未来，躲过了另外两人的一击。

　　时空崩碎，古风被逼迫了出来，不过他很从容，轮回爆发，将一个人卷入其中。

　　对方变色，极力抗衡，而后浑身是血，冲了出来。

　　古风这个时候，已经将他舍弃，他手中掌控着世界剑，直接劈向最后一人。

　　那是一个人类，强大到了绝颠，是一个始祖。他浑身散发着金色的光芒，有一种不朽的神性气息弥漫，头顶一口大鼎，直接垂落，硬撼世界剑。

　　两人在瞬间碰撞了成千上万次，随后，他们碰撞的地方炸开，一切都归于虚无。

　　古风露出意外的神色，这个人很强大，是唯一挡住了他的攻击，未曾有任何损伤的人。

　　那个人望向古风的眼神，也带着一丝凝重，显然对于古风的实力，很是吃惊。

　　五大强者合围，将古风包围在其中，要将他绝杀。

　　“不错，很爽。”古风大笑，战气滔天。

　　他脚踩在天地大道之上，超然而独立，面对五大始祖，没有一点忌惮。

　　“九州天帝，任由你法力滔天，今天你也要死。”那个人类向古风说道，他眸子闪烁着无情光，很是冷漠。

　　“这句话正是我想说的，今日杀你们全部。”古风冷笑，比他们还要强势。

　　六人气息滔天，在那里对视，混沌翻滚，法则碎片流转，这里天地大道轰鸣，被他们踩在脚下。

　　“杀。”

　　一场大战爆发，古风喊出最强音，他冲击过去，纵横睥睨，激战五大始祖级强者。

　　这里法则之力沸腾，血气滔天，惊住了所有人。

　　他们骇然到了极点，这真的是半步超脱吗？怎么能这么强？

　　古风纵横睥睨，横扫九天，挥动帝拳，竟然要横扫他们。

　　他身上染血，有自己的，也有敌人的，都闪烁着神性的光辉，从身上滴落下去，亿万里生机绝灭，除了始祖级强者，纵然半步超脱也难以承受血液之中蕴含的杀机，一旦碰触到，立刻会被重创。

　　“噗。”

　　古风的胸前被金蝉的双翼斩开，出现一个大口子。

　　但是古风脸色不变，他扯住对方的双翼，直接动手，将其折断，而后一拳落下，打碎金蝉不朽的肉身。

　　其余人趁机杀了过来，他们同时出手，斩开最可怕的攻伐。

　　古风一声长啸，日月星辰都不复存在，古今未来全都颠覆，他当空而立，轮回凝聚，帝拳挥动，轮回碎片更是飞出来，化作残破的战甲，覆盖在他的身上。

　　这一刻，古风强到了绝颠，大开大合，横扫那些人。

　　四大始祖级强者全都飞了出去，他们神色骇然，身体之中侵入一股可怕的气机，那是轮回之力，竟然要磨灭他们。

　　他们动用压箱底的手段，将那股力量消弭，一个个脸色苍白，显然消耗非常大。

　　几人望向古风的眼神之中，带着一丝惊骇，这种力量太可怕了，简直无解。

　　那是真正的轮回之力，就连他们都无法消融，想要消除的话，需要极其强大的力量。

　　他们望向古风的眼神之中充满了骇然，不敢轻易动手了。

　　那种力量让他们震撼，因为是真正的轮回之力，可怕到了极点。

　　他们不敢再征战了，那种力量若是再来几次，肯定能磨灭他们。

　　古风倒是不知道他们在想什么，他冷笑了一声，冲了过去，要和他们战。

　　“走。”

　　五大始祖转身就走，轮回之力惊住了他们，他们不想在这种情况下和古风一战。

　　这种程度的强者要走，就连古风也追不上。

　　他站在原地，望着身上的战甲，神色有些惊讶。别说那些人不知道这是什么情况，就连古风自己也不清楚。

　　轮回碎片，化作残破的战甲，覆盖在他的身上，他在大战的时候，偶尔可以释放出一点轮回之力。

　　但是，这并不是由古风控制的，甚至轮回之力，也并非他可以激发的。

　　古风再次尝试激发轮回之力，但是却失败了。轮回碎片更是化作原样，然后没入古风的体内。

　　“难道我真的是那个所谓的帝？”古风自语，想到了那个神秘人的话，自己是帝，轮回本来就是自己的东西。

　　所以，轮回碎片在自己的身边，才有这种表现。

　　“不可能，我只是我自己，不管是不是所谓的帝，古风就是古风。”古风开口，他目光坚定。

　　“逆神，是你们先招惹我的，今日蛮域之中的逆神，要彻底消失。”古风突然喊了一声，声音震天地。


第2312章 轮回血渊

　　九州天帝真的要向逆神的人挥动屠刀，意识到这一点之后，顿时很多人震惊。

　　本来，人们一位古风只是威胁，并不会真正的出手，但是这个时候，他们才突然意识到。古风刚才所言，并不是恫吓，而是真正的要动手。

　　逆神五大始祖级强者脸色铁青，有心回来和古风一战，但是想到刚才古风的表现，他们有一种心惊肉跳的感觉。

　　不可战胜，这便是他们的感觉，古风的实力太诡异了，甚至堪称可怕，那种真正的轮回之力侵蚀他们，可以磨灭他们的本源。

　　纵然战力有所差距，他们都不会这样，因为人数上占据优势，古风绝对不可能击败他们才对。

　　但是，拥有真正的轮回之力就不一样了，他们会越来越虚弱，最终不是古风的对手。

　　“真的要动手？”就连灵秀都忍不住震撼。

　　古风坚定无比，他话语铿锵：“逆神三番五次向我出手，我说出的话，自然不可能更改，除非有至尊超脱出手，否则的话，谁也挡不住我。”

　　这是古风的话，让灵秀忍不住震撼。

　　此时，她才真正见识到了九州天帝的威严，那种无双的气魄，绝对不是一般修士可以媲美的。

　　黑域之中，这是逆神的据点。

　　当古风来到这里的时候，这里已经没有人了。

　　逆神的成员在五个始祖级强者的带领下，直接离开了这里，舍弃了这个据点。

　　“不在蛮域之中。”古风眼中精光闪烁，算出了这一点。

　　那些人离开了蛮域，不想和他一战。

　　这个结果，顿时惊住了很多人。人们知道，九州天帝太过于无双了，竟然让逆神都要退避了，五个始祖级强者，不敢和古风一个人战斗。

　　“现在怎么办？”灵秀询问。

　　“既然他们离开了，不敢面对我，我也就不找他们的麻烦了，饶了他们一次。”古风淡淡地说道，声音不大，但是却让人很震撼。

　　强大如逆神，竟然也不敢面对古风，反而要退避，这实在是太惊人了。

　　他们离开这里，半晌蛮域才恢复平静。

　　不少人谈论这件事情，一个个神色古怪。

　　古风和灵秀，虽然不是蛮域之中的人，但是赫然已经成为了蛮域之中的重点关注对象。

　　没有人愿意招惹古风这样的一个人，让逆神都要退避了，更何况是他们。

　　虽然心中有些不甘心，但是很多人还是不得不承认，逆神比他们强大太多了，四大不朽的组织，可不是随便喊出来的，他们的实力到底有多强，恐怕除了他们自己，没有人知道。

　　之所以不和古风战，多半不完全是因为古风真的可以掀翻他们逆神，他们只是生怕会受到巨大的损失，这样无法保持四大组织的平衡，对于逆神来说，充满了危险。

　　否则的话，纵然是十个古风来了，他们也不可能会退缩。

　　“轮回血渊即将开启了。”一个不是太大的城池之中，古风两人听到了这样一个消息。

　　轮回血渊，这个名字让古风充满了想象，他想要凑齐轮回碎片，彻底融合在一起，成为一个整体。

　　“不错，轮回血渊五十万年开启一次，正好就在最近，我们可以进去找一下机缘。”有修士笑着说道。

　　“就凭我们？进去也是死，根本就不可能得到什么东西，那是大人物们狩猎的地方。”一个修士满脸不屑。

　　他显得很不以为然，因为一群人的实力都不强，不过在亚天境。这样的实力，若是进入轮回血渊，只能够看机缘，想要得到什么东西，特别的困难。

　　“可否告诉我，轮回血渊在什么地方？”古风走上去，向几人询问。

　　几人露出意外的神色，望向古风的眼神之中充满了古怪，好像是不知道轮回血渊，是多么的惊讶的一件事情一样。

　　“竟然还有人不知道轮回血渊？天，你是这个大域的人吗？”一个亚天境修士忍不住问道。

　　“不是。”

　　古风直接给出了答案。

　　那个人无语，然后望向古风的眼神之中，带着一丝敬畏。

　　能够跨域的强者，至少都要有接近于半步超脱的实力，否则的话，很难做到。

　　他们看不出古风的境界，顿时明白，这多半是那种级数的存在。

　　“轮回血渊传言是轮回至尊陨落之后，留下的一个密地，其中有他对轮回的感悟，据说还有可能存在真正的轮回。”那个修士回答。

　　真正的轮回，古风心中一动。

　　他可以肯定，一个超脱，不可能演化出来真正的轮回，但是也绝对接近，也许和轮回碎片，脱不了关系。

　　想到这里，古风决定，一定要入轮回血渊，他需要感悟轮回。

　　轮回和帝有关系，古风从那个神秘人得知了这一切。这应该是超越至尊的存在，他可以从其中获得很多的东西。

　　“轮回血渊在哪里？”古风继续问道。

　　“不在蛮域之中，但是又在蛮域之中，随时可能开启，整个蛮域都可以看到门户，也许还有万域之中的其他强者进入。”对方回答古风。

　　随后，他犹豫了一下，望向古风，说道：“前辈可否带我进去碰一个机缘。”

　　他神色之中充满了期待，望着古风，希望他能够答应自己。

　　“这样一个地方开启，必然有始祖级强者进入其中，即使我护着你，你也未必能够有好结果。”古风淡淡地说道，他未曾立刻答应。

　　因为轮回血渊之中，真的很危险，听到这些人的描述，古风都已经知道，绝对不止蛮域的强者会进入其中。

　　“有九州天帝带着，我放心。”那个修士咧嘴一笑，说出这样的话。

　　九州天帝，这个称呼让所有人都忍不住一惊。

　　他们望向古风的眼神，顿时变得敬畏了起来，九州天帝，眼前这个人竟然是他。

　　一人逼走逆神的五大始祖，让逆神无法在蛮域之中立足，这种实力太可怕了，让他们忍不住敬畏。

　　“你就跟着我吧。”古风点头，让那个修士露出一抹笑容。


第2313章 凶蛟

　　灵秀看了古风一眼，有些奇怪，这个人的修为不过在亚天境，为何要带着他。

　　轮回血渊，听这些人的意思，纵然是半步超脱进入其中，也没有什么优势，多半是始祖级的争锋。

　　古风带着一个亚天境进入其中，有点太过于托大了。

　　毕竟，谁也不敢说整个万域之中，到底有几尊准至尊强者。

　　遇到那个级数的高手，古风都要蹙眉头，没有必胜的把握。

　　“你叫做什么名字？”古风看了灵秀一眼，微微摇头，然后向那个修士问道。

　　“我叫做莫为。”那个修士笑着说道。

　　莫为，一个很平凡的名字，但是古风却有一种感觉，对方说出这个名字的时候，天地之间像是有一股神秘的力量在涌动，随着名字而凝聚。

　　这个莫为，绝对不简单，喊一声名字而已，便有神力的力量涌动，显然不是一般人。

　　但是，他却只有亚天境。

　　古风对莫为有一种好奇，他并不担心对方有什么算计，因为本身实力足够，纵然面对准至尊，也不弱于分毫，可以争雄。

　　“这位是灵秀，我的名字你应该知道，我就不介绍了，轮回血渊什么时候开启？”古风介绍了一下灵秀，然后问了一句。

　　他目光炯炯，盯在莫为的身上，像是极为肯定他一定会知道一样。

　　“三天之后。”莫为很痛快的回答。

　　灵秀惊讶，这种地方的开启，怎么可能有那么准确的时间，只能够估计一个大概而已，有可能误差一年甚至几十年。

　　但是莫为却很直接，说出了三天之后的话。

　　周围的人也是惊讶，不过他们却不相信，认为莫为在胡说。

　　“我知道了。”古风点头，竟然好像是相信了莫为的话。

　　莫为嘴角露出一抹笑容，三人走进城池之中的一个酒馆，他们对饮，谈天说道，这让灵秀满脸古怪。

　　不过当听到他们谈论的内容的时候，灵秀忍不住露出吃惊的神色。

　　古风运转法力，隔绝一切探索，别人听不到他们的对话。

　　但是，灵秀却能够听得到，这个时候，就连古风都在聆听，说的比较少，很多时候是提问。

　　至于灵秀，完全插不上嘴，她身上神光闪烁，气息不停的改变，随着两人的谈话，她的气息越来越厚重。

　　灵秀吃惊，她终于明白为何古风同意护住这个人了。他们之间谈论的一些动关系，已经超越了她的认知范围，触摸到了另外一个境界。

　　莫为也有些惊讶，他本来觉得，古风肯定说不上几句，全程都要在聆听。结果却让他意外。古风虽然说的比较少，但是有些东西，纵然是他都为之动容。

　　这属于论道，三天的时间，几乎转眼便过去了。

　　天地震颤，一道巨大的门户出现在众人的眼前，整个蛮域有无数的强者冲天而起。

　　轮回血渊出现了，门户打开，吞吐着混沌气，散发出一股可怕的威压，让人忍不住心惊肉跳，心中升起一股敬畏。

　　“轮回血渊，轮回至尊的葬地，让人敬畏啊。”有人感叹。

　　不过随后这个人也冲天而起，飞了过去。

　　倒是古风，一点都不慌张，他望着莫为，问道：“道友不着急？”

　　“没有必要着急，是我们的，就跑不掉，不是我们的，想要也得到不了。”莫为很从容，笑着说道。

　　灵秀跟随在古风的身边，她没有说话，只是望向莫为的眼神之中带着一丝探寻。

　　“轮回血渊，一个至尊的葬地，也有说是他留下的密地，真是让人激动啊。”古风笑着说道。

　　“其实也没有什么了不起的，不过苟活了一段时间的人罢了。”莫为倒是有些不以为然，并不觉得一个超脱至尊有什么了不起的。

　　“站在神道巅峰，超越了天道，不局限于一域，这便是超脱至尊，无所不能，这样的人，一个宇宙都未必出现一尊，怎么能够不了不起。”古风大笑，意见不一样。

　　“我们走吧。”莫为笑着说道。

　　他未曾争辩，不过看他的样子，显然并不觉得超脱至尊有什么了不起的。

　　三人踏空而行，跟随在那些人的身后，进入了门户之中。

　　眼前混沌气消失，他们进入了另外一个宇宙之中。

　　这是一片大域，但是并不是自然生成的，而是人造的。

　　此时，古风他们刚进入其中，便遭受到了攻击。

　　这是一头蛟龙，巨大的身躯若山岳一般长，星河都在它的躯体旁边环绕，显得渺小到了极点。

　　此时，它俯冲而下，亿万里震动，天地之间爆起一团血色，这附近的修士全灭。

　　只有古风三人屹立在那里，未曾受到任何损伤。

　　蛟龙凶狂，俯冲下来，要绝杀古风他们。

　　“孽障。”古风冷笑，这是一头接近于始祖级蛟龙，非常强大，但是却不放在他的眼中。

　　古风化出一只大手，上面凝聚出来一个宇宙的雏形，直接将蛟龙笼罩其中，任由它挣扎，无法挣脱。

　　蛟龙变色，感受到古风那无匹的实力，它露出绝望的神色。

　　古风面无表情，直接一捏。

　　蛟龙在他的手中爆碎，形神俱灭。

　　“杀的好。”莫为赞叹道。

　　“道友也觉得他该死？”古风有些意外。

　　莫为点头，他朗声道：“天地之间的生灵，一草一木，皆有灵性，无论实力高下强弱，都是平等的，这头蛟龙太过于残忍了，它该死。”

　　“道友高见。”古风大笑，对方不迂腐，而且对于众生，有一种大爱，这让古风很有好感。

　　这不像是某些人，修为高深之后，视众生为蝼蚁，凶狂到不可一世，在古风看来简直有些搞笑。

　　生命本平等，他从不会因为实力而轻视那些生灵。

　　当然，敌人除外，古风还不会迂腐到大爱任何人的地步。

　　“这是轮回至尊说的话。”莫为大笑道。

　　他跟随在古风的身边，虽然修为只有亚天境，但是却有一种别样的风采，丝毫没有被古风夺走的风头。

　　这个时候，莫为比刚见到古风的时候，更加从容和沉稳，甚至身上隐约有一种威严，让人不敢轻视。


第2314章 九种宝血

　　古风微微一笑，他与两人前行。这里山川秀丽，但是却给古风一种古怪的感觉。

　　“一个巨大的陵墓。”古风有些意外，他看了一眼，这里的地势。就如同一个巨大的陵墓一样，最中心的地带，是这个世界的最高点。

　　“进入陵墓之中，才能够得到机缘。”莫为提醒道。

　　灵秀看了他一眼，忍不住问道：“你为什么知道的那么多？”

　　莫为微微一笑，解释道：“因为轮回至尊正是先祖。”

　　“什么？”灵秀惊呼道，她有一种恍然大悟的感觉，怪不得这家伙知道这里的准确的开启时间呢，他竟然是轮回至尊的后人。

　　“小心。”

　　古风心中一动，突然喊了一声。

　　他望向一个方向，直接出手。

　　一道神力崩碎那个地方的虚空，随后一个男子出现，他身穿黑色战甲，英气逼人，站在那里，像是成为了整个大域的中心。

　　“九州天帝，名不虚传。”来人开口，一脸赞叹。

　　“你是何人？”古风问道。

　　“我来自于不朽，你可以喊我卫龙。”那个人说道，他脸上带着笑容，显得很是和善。

　　不朽，古风对这个地方的人，有些不置可否。甚至上次寒艳找古风结盟，他都未曾同意，将对方吓走了。

　　“你拦住我有何事？”古风问道。

　　“和你结盟。”卫龙开口，说出这样的话。

　　他是一个始祖级强者，甚至要更强大一些，不下于金乌王这样的存在，说话还是极为有分量的。

　　“为何？”古风再问。

　　“因为我们有共同的敌人，四大不朽组织之中，只有我们不朽和逆神，不死不休。”卫龙说道，一点犹豫都没有。

　　不死不休，古风听到这句话，倒是有些惊讶了。

　　他能够感觉到，这个卫龙没有恶意，但是这也不能够说他是什么好人。

　　只不过，古风可以肯定，对方结盟肯定是真心的，不然的话不会一而再的提起。

　　“你们看重我哪一点？”古风问道。

　　不可能对方说要结盟，他就同意，肯定要问清楚。

　　“实话实说，你的潜力是我们尊主看上你的原因。”卫龙笑着说，非常坦白，甚至连自己老大的心思都给说了出来。

　　古风无语，这还挺坦诚的。

　　“等我有时间和你们尊主见一面再说吧。”古风想了一想，还是没有答案。

　　卫龙目瞪口呆，然后有些哭笑不得，他忍不住说道：“寒艳说的果然不错，你果然不会立刻同意。”

　　古风微微一笑，没有多说什么。

　　他们分开，不过都是赶往中心。因为，所有人都看出来了，哪里是关键。

　　“一个宇宙，一个坟墓，葬下了一切，至尊也有凋零时，让人不得思考，真的有所谓的不朽吗？”古风忍不住感叹道。

　　强大如同超脱至尊，都有陨落的时候，更何况是他们。不朽，看似他们已经得到了，但是在某些时候，却宛若虚幻的一样，随时都会化作泡影。

　　“征战一世，守护一生，染血的宿命，悲凉的结局，这是强者的宿命。”莫为感叹，神色复杂。

　　“传说轮回至尊有天大的功绩，他是为了万域战死的，具体到底是什么原因，已经没有人知道了。”有修士感叹道，神色唏嘘。

　　遥远的过去，神秘的神战，到底发生了多少东西，万域又经历过一些什么，古风感叹，这些东西让他充满了好奇。

　　“打开大墓，便能够得到轮回至尊的传承，那个时候也许能够洞悉一切。”有始祖级强者开口，神色期待。

　　“我来开大墓。”有强者上前，直接动手。

　　这是一头龙马，未曾化作人形，赤光缠绕，身体上像是一团火焰在烧，它如同一道流光，消失在在场的人眼前。

　　下一刻，一个马蹄子蹬在了大墓上面。

　　轰。

　　一声巨响，但是大墓无恙，龙马倒飞出去，被一股气息击中，身体竟然消散。

　　它大眼睛之中露出惊恐的神色，然后快速施展神术，想要逃脱这道气息的击杀。

　　它化出了一具又一具身体，在虚空之中炸碎，最终躲过了一劫，不过也因此，龙马元气大伤，差一点从始祖级战力跌落下来。

　　这让人骇然，一个始祖级强者想要打开大墓，竟然是这种结果，这让他们震撼。

　　“大墓上有轮回至尊的禁制，根本就无法打开。”有强者发现了这一点，赶紧喊道。

　　这可是至尊强者施展的禁制，万世不灭，号称不朽，不到那个境界，根本就不可能打破。

　　很多人挠头，露出着急的神色，入了宝山，他们自然不愿意空手而归。

　　但是，却没有人再愿意去强行开墓了，因为不可能，这里的禁制太强大了，一个准至尊强行出手，恐怕也会被反击的力量击杀。

　　“不对，这上面的禁制，并非无解的，需要九种宝血浇灌在上面，便可以打开。”有始祖级强者开口，观察出来了一些门道。

　　九种宝血，众人面面相觑，他们对视一眼，都看到对方眼中的警惕。

　　“这种宝血，并不是只有强者之血就行，而是指九种宝体的血，还要修行有成才行，至少需要半步超脱的境界。”那个强者继续说道。

　　一个人被盯住，这是一个皇体，修行到了半步超脱，自然是宝血。

　　很多人用法术探查周围的人，没有人可以躲开。

　　很快，八种宝血被找了出来，那些人被直接击杀，将他们的鲜血提炼出来，浇灌在大墓之上。

　　莫为皱眉头，眼神之中有些愤怒，他看了刚才提出这个方法的始祖级强者一眼，冷哼了一声。

　　突然，古风感觉自己被盯上了，一个始祖向他出手，竟然要击杀他。

　　古风直接反击，他挡住了那个始祖级强者的攻击，然后出手，差一点力劈了对方。

　　这让人骇然，忍不住盯着古风。

　　“他身上有一种宝血，虽然不知道到底是什么体质，但是绝对比刚才几人强大。”那个被打飞的始祖级强者大喊道。

　　听到他的话，顿时一些强者将目光盯在了古风的身上。


第2315章 墓中的大域

　　九种宝血，本来以为容易，但是最终他们却发现，真的很难找出来。

　　杀了的人，不止九个了，只有八种宝血。现在又出现一个，他们自然将目光都盯在了古风的身上。

　　“杀我取血，就凭你们？”古风地说，他负手而立，站在那里，虽然只是半步超脱，但是让始祖级强者都不敢轻视。

　　“最后一种宝血无法找出来，就拿你来祭奠这个大墓，打开真正的轮回血渊。”这是一个三眼眼睛的强者，他眼珠子是褐色的，闪烁着冷光，像是天生冷血。

　　随着他的话说出来，一头天蛇横空，压满天穹，向古风杀了过来。

　　“始祖级强者，每一个都算是宝血，我要是杀了你，大墓一样可以开启。”古风盯住了那个天蛇强者，他冷笑着说道。

　　卫龙站在一边，他气息释放出去，护住了灵秀和莫为两人。

　　古风更加没有顾虑，他直接出手。

　　轮回浮现，被他打出去，压缩在掌指间，释放出可怕的气息。

　　那个天蛇强者，眸子一缩，感受到一股危险。他不敢怠慢，庞大的天蛇身躯发光，有诡异的神光凝聚，而后被他吐出去。

　　这一瞬间，整个天地都像是要毁灭了一样，天蛇吐息，斩杀万物苍生。

　　古风的手掌，和诡异的神光碰撞在一起，这里爆发出巨大的波动，让不少修为不到始祖级的修士横飞了出去。

　　古风趁着这个机会，直接冲了出去。

　　他很强势，世界剑召唤出来，直接斩落。

　　日月星辰崩碎，这里的时空都颠倒了，大道规则沸腾，全都飞来，凝聚在这一剑之上，有逆天之威。

　　璀璨的剑光，照亮寰宇，惊动一个大域，让神魔为之心颤。剑光落下，滔滔若星河，摧毁一切，一缕缕剑气化形，都宛若一颗大星，释放出可怕的力量。

　　这是惊人的一击，天崩地裂，宛若末日降临，一个大域都像是要崩碎了一样。

　　天蛇长嘶，周身日月星辰环绕，一颗颗大星都在发光，释放出可怕的力量，没入它的身体之中，而后天蛇更加庞大，像是要撑破整个宇宙。

　　它口中吐出两道杀剑，一出现便杀气惊世，也有绿色的毒气，纵然始祖级强者都忍不住变色，不敢碰触。

　　一些修士躲避不及，直接化作了一团脓水，消失在这个世间。

　　杀剑向剑光冲了过去，激射出一道道如同山岳一般粗大的剑气，斩破苍穹，震动了世间。

　　轰。

　　这里发生大爆炸，杀剑挡住了古风的攻击，但是天蛇却不好受，庞大的身躯在后退，一寸一染血，巨大的身体炸开，鲜血横流，落在大墓之上。

　　大墓发光，像是有一个门户要被开启了一样。

　　这个时候，一头神鹏横空而过，直接将天蛇撕裂了。这是混沌神鹏，也是一个始祖级强者，和天蛇是天生的对头，此时爆发，结束了天蛇的性命。

　　古风扫了混沌神鹏一眼，并不感激，对方没有帮他的意思，只是对自己的敌人落井下石而已。

　　混沌神鹏不需要古风的感激，它化作一个青年，灰色的长发飞扬，霸气冲天，第一个向大墓之中冲过去。

　　大墓开启，九种宝血浇灌，已经开启了门户。

　　“进去。”莫为说道，让古风带路。

　　他神色倒是一点都不焦急，很是淡然，但是眼中却闪烁着精光，显然并不是如同表面上一样的平静。

　　“走。”

　　古风说道，携带着两人，冲入了大墓之中。

　　与此同时，那些强者也冲进去，有的相互出手，不过却是少有人攻击古风，刚才他和两个强者的战斗，已经说明了他的实力，这是一个比一般始祖级强者都要可怕的人。

　　卫龙跟随在古风的身边，倒是非常的从容。

　　“嗤。”

　　一道剑气飞了过来，有人向古风出手。

　　“找死。”古风冷笑，打碎那一道剑气，然后护着莫为两人，直接杀了过去。

　　一个强者被他找出来，这是一个人类生灵，手持长剑，异常强大。不过，他终究不是古风的对手，被他施展出各种手段，压缩在一起，全力出手，直接将他轰碎了。

　　一个始祖级强者被击杀，这让人震撼。

　　“九州天帝果然名不虚传。”这是一个浑身带着毁灭性气息的男子，他沙哑着嗓子淡淡地说道，只是盯着古风的眼神，有些冰冷。

　　九州天帝，这个名字一说出来，众人顿时露出恍然的神色，他们还在疑惑，到底是什么人，竟然如此强势，以半步超脱的境界，杀一个始祖级强者，而且还是那么轻松，这个人竟然是九州天帝。

　　他突破到半步超脱，逼退了一个准至尊，还让逆神的五大始祖，狼狈从蛮域之中离开。

　　这种战绩，古来罕见。

　　现在，亲眼见到他格杀一个始祖级强者，简直如同探囊取物一样，那些人终于相信了，九州天帝的实力，确实深不可测。

　　“你是灭世的人吧，不要招惹我，不然的话，我会干掉你的。”古风舔了舔自己的嘴唇，冷酷地说道。

　　灭世的那个成员神色一僵，他脸色异常难看，冷冷的看了古风一眼，终究是没有敢爆发。

　　周围人面面相觑，一直听说古风霸气，但是此时见到，他们才真正感受到九州天帝的霸气，果然不是他们能够想象的。

　　格杀一个始祖，威胁灭世的始祖级强者，让对方一句话都不敢说，这种事情，也只有就只有九州天帝能够做出来了。

　　他们向前方飞过去，这是一片无垠的星空，纵然以他们的速度，也在十天之后，才算是见到真正有意义的东西。

　　一片血海，宛若一个深渊，挡住了他们的去路。

　　在星空之中，这里血浪滔天，不时有一个生灵冲出来，展现出生可怕的凶威，激发千万里高的浪花。

　　古风分明看到，有星系在血海之中沉浮，显得极其渺小，让人敬畏。

　　“这里就是轮回血渊。”莫为开口，为古风解释。

　　他眼中精光流转，走向一个方向。


第2316章 轮回至尊转世

　　没有人注意，因为莫为的实力不强。不过一个亚天境修士，也许在别的地方，堪称高手。

　　但是在这里，真的算不上什么。

　　古风和灵秀跟了上去，卫龙眼中精光一闪，也要跟上去。

　　“站住。”就在他们刚走出几步的时候，一个声音响起，挡住了他们的去路。

　　这是那个混沌神鹏，他神色不善，盯着古风等人，带着一丝冷意。

　　“干什么？”古风皱眉，有些不高兴。

　　卫龙更是神色一沉，他盯着混沌神鹏，淡淡的说到：“神鹏飞，我知道你的实力不弱，混沌神鹏更是混沌神域之中的最强一族，但是在不朽的面前，你们算不上什么。”

　　他很强势，面对这样一个强者，不是非常在意，提出不朽的名头，显然是要以势压人。

　　“以势压人是吗？呵呵，也许在别的时候，我对你们不朽还有些忌惮，但是这个时候，却不一样，我根本就不在乎。”神鹏飞冷笑，一脸不屑。

　　心中一动，卫龙脸色更加难看，他冷冷的说到：“神鹏飞，你是什么意思？”

　　“呵呵，别以为我不知道，你身边这个人，是轮回至尊的一丝残神转世，只要跟着他，就能够找到轮回至尊所留下来的传承。”神鹏飞指着莫为，大声说道。

　　听到他的话，所有人都将目光望了过来，他们神色炙热，盯在莫为的身上，带着一丝期待。

　　“可是真的？”一个老者询问，他老态龙钟，并不是动物化形，而是一株松树。

　　他手中握着一个拐杖，挡着古风他们的去路，神色冷酷。

　　“自然是真的，我的感觉没错，他身上有一股气息，和这里的气息一模一样。”神鹏飞大笑，说出了自己的发现。

　　顿时，七八尊始祖级强者，挡住了古风他们的去路。

　　“滚开，不要逼我杀人。”古风淡淡的说到，他身上垂下一道道神力，护住灵秀和莫为，神色平静到了极点。

　　“你们想要和不朽为敌吗？”卫龙冷笑，他威胁诸位强者，当即便有人变色，有些犹豫。

　　“天下之间，可不止只有你不朽一家。”一个声音响起，这是灭世的人，银发披肩，每一寸几乎都在发光，像是有一颗大星在其中孕育，然后联合起来，便如同一个宇宙一般，深不可测。

　　这个人刚才和古风发生过冲突，不过最终隐忍了。现在在关键时刻出现，准备向古风出手。

　　“逆神和我为敌，都没有那么着急跳出来，你灭世倒是非常的勤快，难不成灭世是逆神的狗腿子不成？”古风淡淡一笑，神色之中充满了嘲讽。

　　“胡说八道。”灭世的那个人大怒，他神色愤怒，恶狠狠的盯着古风，像是要生吃了他一样。

　　“事实就是如此，你就不用争辩了，要想杀我，尽管出手，八个始祖级强者又如何？我又有何惧？”古风冷笑，面对这么多强者，怡然不惧。

　　正如同他自己说的一样，八个始祖级强者又如何？他敢于一战。

　　“好豪气，我卫龙愿意和九州天帝一起出手，迎战所有敌手。”卫龙大笑，豪气惊天。

　　若说之前，他对古风还是因为有些目的而接近，现在真的是有些佩服了，在他看来，像是古风这样的人，实在是少见，真是可以时候天地之间的豪杰。

　　“狂妄。”

　　混沌神鹏冷笑，他轻蔑的盯着两人。

　　“不过半步超脱而已，即使有着超凡脱俗的战力，当不是我们的对手。”银发强者开口，他为月痕，是灭世的始祖级强者。

　　“道友，既然他们两人想要找死，我等就成全他们。”松老冷笑，望向古风他们的眼神之中充满了杀意。

　　莫为没有说话，只是站在古风的护卫之中，盯着那些人，神色说不出来的平静。

　　“抢了轮回至尊的转世，夺取这里的造化，以后我们也可以成为那个境界的存在。”这是一个金发披肩的强者，他魁梧异常，体态雄浑，一双眸子是蓝色的，盯着古风几人，有着冷冽的寒意散发出来。

　　“九头狮子。”卫龙惊呼了一声。

　　这是蛮域的强者，和金狮齐名，但是实力却比金狮都要强上一分。

　　他显然是知道古风的身份的，但是并不是很在意，什么九州天帝，在他看来，都是一个晚辈，根本就没有必要注意。

　　“你可以试试。”古风冷笑，他护住两人，不惧一战。

　　“九州天帝，你太狂妄了。以为我等杀不了你吗？”这是一头青蛇，此时冷笑，冰冷无比。

　　她和天蛇两人之间有点暧昧，即将走在一起，但是刚才却因为古风的原因，天蛇被击杀，这让青蛇暴怒，心中恨透了古风。

　　实际上，是混沌神鹏击杀的天蛇，但是青蛇不是混沌神鹏的对手，所以她只有找古风的麻烦。

　　“废话太多了，想要出手的话，就不要在这里啰嗦，若是没有胆量动手，你们就赶紧给我滚开，别逼我一人杀你们全部。”古风冷漠的说到，此话一出，很多人震撼，九州天帝实在是太强势了，一个人面对这么多强者，竟然说出这样的话，要杀对方全部。

　　他哪里来的勇气，要知道他只是一个人而已，怎么杀这些人全部，根本就不可能的。

　　“杀。”

　　战气澎湃，这是一个人族强者，他抡动拳头，轰杀古风。

　　“滚。”

　　古风的回应很简单，以拳头对拳头。

　　轮回、皇道剑气、圣印全都被他凝聚在一起，打了出去，与对方的拳头碰撞。

　　“轰。”

　　一声巨响，对方倒退，身体颤抖，随后一双胳膊炸开。

　　那个人类强者神色骇然，难以置信的盯着古风，他成为始祖级强者，练成绝世战体，竟然不如古风肉身强大，这实在是让人无法相信。

　　但是，事实摆在眼前，他却不得不相信，自己确实不是古风的对手。

　　“你算什么东西，也敢向我递爪子，就连准至尊都未必敢这样对我。”古风冷笑，怒气冲霄。

　　他强势到了极点，说出这样的话，带着一股惊人的杀意。


第2317章 格杀两始祖

　　古风的话太惊人了，这是九州天帝的气魄吗？要媲美准至尊，这让人惊颤。

　　他才半步超脱而已，不过看他的实力，也确实有说这种话的资格。

　　“你们想要夺走他，那就杀了我，我倒是想知道，你们谁准备为我陪葬，纵然我死，至少也能够拉你们一大半人下水，玉石俱焚。”古风冷笑，继续说到。

　　莫为被古风保护在身边，他神色平静，像是一点都不担心眼前的情景。他站在那里，没有看向诸人，而是望向血海。

　　“卫龙不才，拖一个人下水，也不成问题。”卫龙冷笑，他站在古风的身边，非常坚定。

　　两人表态，让那些人犹豫，他们分不清古风是否有那种实力，若是他真的可以媲美准至尊，那真的是可以拖他们一半还要多的人下水。

　　加上卫龙拼死一个人，谁也不愿意玩命。

　　就连混沌神鹏，刚才异常强势，但是现在也有些犯嘀咕，皱着眉头，什么话都不敢说。真要是死战，他也犯嘀咕，因为走到这一步了，谁也不想死。

　　莫为眸子之中有无穷符文闪过，他像是在和血海沟通，引起大浪滔天。

　　“什么？”有人骇然的说到。

　　血海沸腾，太过于惊人了，将他们都吓到了，这是要做什么，景象恐怖，宛若灭世一样。

　　凶兽冲天而起，有各种凶兽冲出来，全都凶威滔天。

　　有些甚至是传说之中的存在，甚至有时间之兽，还有巨大的星兽，这些传说中的兽类，可怕到了极点。

　　“那是？”有人突然忍不住惊呼了一声。

　　“好像是灭世的创始者恨天，他消失万古，竟然陨落在这里了。”有人惊呼道，这是惊天的强者，他看到了一道人影，和凶兽为伴，在血海之中腾起，气息惊人。

　　这是准至尊级别的存在，甚至几乎要成为至尊了，竟然陨落在了这里，成为死尸。

　　那个灭世的银发强者当即眼睛就红了，他冲了出去，要将恨天收回来。这是他们创始者的尸体，近乎于他们的神灵，尸体不能够落在这里。

　　但是，就在他没入血海的那一刻，恨天出手，打出一道灭世光，大手遮天蔽日，落了下来。

　　月痕变色，他极力抗衡，挡住那一击。

　　红色的鲜血飞溅，月痕被打爆，他元神包裹着自己的一些血肉，直接飞了出来。

　　他神色骇然，难以置信的盯着那道身影，不是已经死去了吗？失去了生机，恨天怎么还有这样强大的实力。

　　古风眼睛发光，在观察那个恨天。

　　他锁定对方的眉心，那里有一道气息，盘踞在恨天的眉心，控制着他的行为。

　　“轰。”

　　突然，一股可怕的气息爆发出来，直接隔断了古风的观察。

　　他面色微变，身体轻轻一颤，露出惊讶的神色。

　　这个恨天极度强大，虽然死去了万古，但是神力并没有枯竭，且被什么东西掌控着，依然可以爆发出强大的力量。

　　纵然古风，刚才都差一点被击伤了。

　　“怎么可能？”月痕问道。

　　“这些死尸的暴动，和他有关系。”混沌神鹏盯着莫为，说出了这样的话。

　　不过，不用他提醒，在场的人都已经知道了这一点，因为此时的莫为浑身发光，一个个字符没入轮回血海之中，让那里沸腾。

　　古风有些头疼，这家伙的来历，他已经相信了，应该是轮回至尊的残神转世，甚至有可能是轮回至尊本人，他来到这里，肯定是要找回前世的实力的。

　　但是，他做的太不隐秘，这让古风有种抓狂的冲动。他现在一个人独对群雄，虽然暂时震住了这些人，但这也只是暂时的，若是有人觉得不对，肯定会出手。

　　走到这一步，这些强者虽然惜命，但是却绝对有着大勇气，他们不会因为惧怕死亡，而选择退缩，失去实力进步的机会。

　　所以，只要让他们看到一些希望，他们肯定会出手。

　　真的让古风一个人对战这些人，他不是不敢，只是这样牺牲的话，真的有些不值得。

　　不过，随着莫为动作的继续，古风竟然站不住了，他们后退，神色骇然。

　　莫为的周身，散发出一股浩瀚的气息，与整个血海接连在一起，强大到了极点。

　　古风感觉到了，那是超脱至尊的气息，至强至大，恐怖无边。

　　“他是真正的轮回至尊。”混沌神鹏骇然的说到，下一刻，他竟然冲了过去，要一口将莫为吞下去。

　　若是让他成功了，他绝对可以得到莫为的部分道果。对于一个始祖来说，一个至尊的部分道果，足以让他成为一个至尊了。

　　“滚。”

　　一群始祖出手，轰杀混沌神鹏。

　　这个时候，纵然混沌神鹏强大，也充满了惊恐的神色，它发出一声长鸣，被他们击中，血染天地。

　　这是一群始祖级强者的攻击，要直接格杀混沌神鹏。它既是再强大，也不可能挡住的。

　　不过，混沌神鹏格外强大，它施展各种神通，终究是逃过了这一劫。

　　他出现在远处，脸色苍白，显然刚才的那一击，让它遭受到了可怕的重创。

　　就在此时，古风出手了，他杀向混沌神鹏。

　　混沌神鹏变色，转身就走。

　　他拥有极速，觉得可以逃离这里。

　　但是古风的速度更快，他化作一头鲲鹏，扶摇直上，直接挡在了混沌神鹏的前方。

　　金色的翅膀扫落，将混沌神鹏打飞出去。古风化作人形，他浑身都在发光，化作一尊古神王轰击而下。

　　下一刻，混沌神鹏爆碎，元神溃灭。

　　古风出手，格杀了混沌神鹏。

　　这让人骇然，谁也没有想到，他竟然如此可怕，这已经是他亲手格杀的第二尊始祖级强者。

　　下一刻，古风盯上了月痕，这让月痕脸色大变。

　　他同样果断，施展禁术，直接撕裂这一片天地，离开这里。

　　古风出手，贯穿虚空，掌控时空，将他挡了回来。

　　两人激战，他们近身搏杀，浑身浴血，纵然古风都负伤了，但是他却战意磅礴，三十招之内，击毙月痕。


第2318章 激战星辉

　　两大强者被杀，这惊住了所有人，谁也没有想到，古风竟然如此强势。

　　他身上沾染着血迹，有自己的，也有别人，此时他站在那里，气吞天下，让始祖都要敬畏。

　　准至尊级别的战力，这绝对不会有任何高估。

　　这太惊人了，要知道古风不过才半步超脱啊。

　　“谁还想动手？”古风问道。

　　此话一出，很多人都露出敬畏的神色。

　　“小辈，你太霸道了。”一个老者不满的说到。

　　他周身日月星辰缠绕，大道踩在脚下，散发出至强的气息。

　　“这是，星辉古祖。”有人惊呼。

　　星辉古祖，一尊可怕的强者，早年也已经是始祖级的强者了，现在他更加强大，进入了准至尊的境界，就连古风都忍不住惊讶，这个世间的准至尊实在是太多了，不仅仅一个猿祖踏入那个境界。

　　至少到现在为止，他已经遇到了四尊准至尊了。

　　难以想象，万域之中到底还有多少这个级数的存在，且，万域之中的至尊超脱，恐怕也不是太少。

　　只是，他们很少出现在世人的面前，即使出现了，以他们无敌的境界，谁也不可能看出来。

　　“你想出手？”古风问道。

　　“是，九州天帝，你太狂妄了，这里是万域，不是你诸天万界，还轮不到诸天万界的人在这里撒野。”星辉古祖冷笑，他周身大道流转，气息滔天，听到对方特意提到了诸天万界，古风心中一动，这个人难道和诸天万界之间有什么纠葛？

　　不然的话，他不会如此敌视诸天万界。

　　“我没有撒野，只是你们想要找事而已，你要战，我便战，不需要那么多废话。”古风淡淡地说。

　　他气势滔天，盯着对方，杀意沸腾如刀。

　　“准至尊又如何？敢出手今天就杀你。”古风很强势，喝出这样的杀音，听到他的话，众人全都非常吃惊，这就是九州天帝吗？也实在是太强势了吧？

　　他真的能杀死准至尊吗？人们虽然认可他至尊级的战力，但若说古风能够杀死准至尊，他们一点都不相信。

　　“你太狂妄了。”星辉古祖大吼，他气的脸色发青，他冷漠无比，盯着古风，大吼道：“你以为你自己是谁？那个造化天吗？还想要杀我，你做梦吧。”

　　他神色冷酷，带着一丝狰狞，阴沉的说到：“当年造化天都未曾杀了我，你又算是什么东西？”

　　周围的人全都非常吃惊，造化天，那不是诸天万界之中的强者吗？传说中万域之中唯一的超脱至尊。

　　怪不得星辉老祖要向古风出手，原来他竟然和造化天之间曾经有过交手。不过看他的样子，显然是吃亏了。

　　大家倒是一点都不奇怪，毕竟造化天是超脱至尊，面对星辉老祖这样的人，自然能够完全压制。

　　一个能够成为至尊的人，如何是普通人，肯定是强到了绝颠。

　　“看来造化天曾经击败过你，只是觉得你是一个可怜虫，所以没有杀你而已，他能够做到的，我也能够做到。”古风淡淡的说到，他很强势，主动出手了。

　　因为古风发现，有人暗中向莫为出手，但是却没有一点用处，有一股强大的力量，护住了莫为，纵然是准至尊都无法伤到他。

　　所以古风放开了顾及，要全力征战一个准至尊。

　　他率先出手，轮回凝聚在手中，直接将星辉老祖纳在其中。

　　“轰。”

　　星辉老祖也出手，掌中凝聚一把星辰剑，上面日月星辰浮现，带着一股莫名的伟力，直接镇压而下。

　　星辰剑璀璨无比，剑气如星辉，一道道垂落下来，压塌乾坤，这让周围的虚空都粉碎了，一切都不复存在。

　　古风掌指间的轮回，吞纳一切，将星辰剑吸附住，然后爆发，直接将星辰剑粉碎。

　　他们手掌撞击在一起，两人之前，一切化作虚无。他们同时倒退，神色凝重。

　　“你比造化天还要妖孽，这个境界实力竟然堪比我了。”星辉老祖神色骇然，不过随后他面色狰狞了起来，冷笑着说到：“当年造化天在始祖级的时候，将我击败，坏了我的道心，让我这么多年的时间，都未曾进入至尊境界，今天我就斩杀你明道。”

　　周围人露出鄙夷的神色，这家伙也太搞笑了吧？被造化天击败。应该找造化天去一战，但是他却不敢，要斩杀一个晚辈明道。

　　“恐怕你还要继续当年的败绩。”古风神色冷漠，盯着星辉老祖。

　　对方在这个境界，已经不知道多少年了，甚至比造化天还要早的进入准至尊的境界，只是因为道心破损，所以没有进入超脱至尊行列。但是他的实力，肯定相当恐怖。

　　不过古风无惧，要击败对方，证明他比造化天都要优秀。

　　“呵呵。”

　　星辉老祖冷笑，他杀了过去。

　　日月星辰被他容纳在手中，然后一个个炸开，爆发出可怕的波动，向古风轰杀过去。

　　古风长啸，直接硬碰硬。

　　他肉身发光，释放出不朽的神辉，挥动拳头，上面金光闪烁着，一缕缕一道道都压塌一方大世界。

　　“轰。”

　　他们这里炸开，两道身影在其中纠缠。

　　古风黑发如电，眸子金光闪烁，宛若两把天剑洞穿而出，他状若疯魔，有宛若古战神，纵横睥睨。

　　纵然面对一个准至尊，但是他也足够强势，主动攻伐。

　　他们激战上高天，然后没入血海之中。

　　那些凶兽，一个个凶威滔天，但是此时却退避，纵然只是尸体，也有一种灵智，知道不能够招惹古风他们这样的人。

　　众人骇然，血海诡异凶恶，此时发生着聚变，纵然是始祖级的强者，都无法横渡，但是此时他们两人，却没入其中。

　　那些凶兽都不敢发威，生怕被殃及，全都躲开。

　　他们冲出了血海，继续征战。

　　古风身上淌血，一个个伤痕可怕无比。但是星辉老祖也不好受，身上也有伤，头颅更是差一点被古风斩掉了。

　　这让人骇然，这两人都太强大了，激战到这个地步，惨烈的让人心惊。


第2319章 击杀准至尊

　　他们身上的一滴血飞出，可以击毙半步超脱的强者。

　　有修士被击中，直接炸碎，形神俱灭。

　　但是此时，古风他们已经顾不上这些了，他们激烈搏杀，全都浴血沸腾，战斗到了天地崩碎的地步。

　　很多人骇然，在两人的面前，纵然是始祖，也只有黯然失色的地步。

　　古风长啸，八方震动，他化出三世身，一起出手，轰杀对方。

　　星辉老祖被打飞出去，身体巨震，差一点完全炸碎，他肢体四分五裂，但是却被他以大法力粘合在一起。

　　此时他眸子睁开，宛若在开天辟地。

　　古风被他的眸光击中，他差一点被劈成两半，倒退了老远。

　　众人心惊，这两人也太可怕了，承受住那样的攻击，竟然不死，换做他们任何一人，都已经陨落了。

　　但是古风两人不死，快速恢复，他们继续征战。

　　星辰炸碎，星辉流转，镇压万古乾坤。

　　古风一拳之下，破碎无尽星辰，他立劈而下，直接将对方轰飞出去。

　　星辉老祖嘴角染血，但是他却更加勇猛，一脚落下，竟然蹬在了古风的胸膛之上，将他的胸膛都蹬碎了。

　　“轮回。”

　　古风大喝，打出轮回，直接笼罩在对方的身上。

　　那是一股可怕的力量，直接将星辉老祖笼罩在其中绞杀。

　　星辉老祖惨叫，他露出恐惧的神色，这是一股可怕的力量，竟然在磨灭他的本源。

　　他调动大量的神力，磨灭着那一股力量。

　　古风身体之中轮回碎片飞出来，化作一个残破的战甲，笼罩在他的身上，这个样子，惊住了很多人。

　　“这是传说中的轮回战甲？”有人惊呼，满脸的不敢相信。

　　在场的修士，都是诸天万界有数的强者。有些来自神秘的传承，知道遥远的远古的一些事情。

　　他们认出了轮回战甲，一个个神色惊骇。

　　“不对，是轮回碎片，难道传说是真的，所谓的轮回碎片，不过只是一个强者的法器而已。”有些始祖联想到了一些东西。

　　此话一出，万古青天都在震动，这涉及到了一些可怕的隐秘，所以冥冥之中的一股意志有感，降下了征兆。

　　所有人骇然，这到底是什么样子的存在，轮回竟然只是他的法器。

　　人们知道，纵然是超脱至尊，恐怕也没有那么大的实力。

　　更让他们震撼的是古风，他现在拥有轮回碎片，虽然残破，还没有完全，但是不是意味着他未来也会成为那样的存在。

　　古风并不理会这些，他穿着轮回战甲，与对方激战，手中世界剑劈出，天地崩碎，乾坤都颠覆。

　　噗。

　　对方被他劈成两半。

　　下一刻，星辉老祖恢复，他瞳孔之中，两道光飞出，宛若开天辟地。

　　古风身体崩碎，不过几乎在瞬间便恢复，他面如表情，战气冲霄，没有一点畏惧，再次冲过去。

　　两人纠缠在一起，惨烈到了极点。

　　古风长啸，他连施辣手，一字断魂喝出，差一点将星辉老祖击杀。

　　星辉老祖变色，他仰天长啸。恢复真身。然后一层层星辉落下，将古风镇压在其中。

　　古风粉碎，但是元神却包裹着血肉冲出来，他展开可怕的攻击。元神化剑，直接攻杀星辉老祖的元神。

　　这让人骇然，谁也没有想到，古风竟然如此疯狂，这简直就是玉石俱焚的一种姿态。

　　但是，从这里人们也能够看出来，九州天帝强势到这个地步，并不是没有理由的，他走到这一步，和他的疯狂是分不开得。

　　星辉老祖怒吼，他直接闪避。

　　若是元神激战，他们两人很可能瞬间陨落一个。

　　面对古风如此疯狂的攻击，他退缩了，没有一战的勇气。

　　而这个时候，古风爆发，展开了最可怕的绝杀。

　　星辉老祖变色，他知道不好了，自己有些退缩，所以被古风找到了机会。

　　现在他真的危险了，古风太强势，他一气化三清，在这个时候，全都展开了可怕的攻伐。

　　人们骇然，这是三个拥有古风本体战力的可怕存在，人们想到了九州天帝的传说，他拥有这样的一个神通。

　　“这是那位至尊的神通。”星辉老祖骇然，他感觉到了恐惧了。

　　虽然是准至尊，但是古风的来头，却让他感觉太大了，真的有些毛骨悚然。

　　因为在古风的身上，他看到了几个人的影子，那些人都是通天彻地的存在，哪一个都可以轻易灭杀他。

　　甚至，就算是星辉老祖进入了至尊超脱境界，也不可能是他们的对手。一旦惹怒那些人，也许会被清算。

　　想到这里，他真的惶恐了，愈加的不敢抵抗的古风的攻击。

　　只是几招，他便被打爆了。三个和他实力差不多的存在围攻他，这种实力堪称无解。人们震撼，怪不得古风刚才如此强势，敢于一个人面对群雄，他一个人等于三个那个级数的存在，想要击杀三个准至尊，需要付出的代价太大了。

　　杀了他们一半人，古风都已经是谦虚了，以三个准至尊的实力，也许可以横扫他们所有人。纵然加上一个星辉老祖，都难以奈何他们。

　　这个时候，星辉老祖陷入了最危险的地步，若是之前的话，他还能够逃走，但是现在却不行了，根本就逃不掉。

　　他极力爆发，状若疯狂，本来想要斩杀古风明道的，但是此时，自己却要被斩杀了，这让他极度的不甘心，几乎要疯狂了。

　　他不想死，已经走到了这一步，将来有可能问鼎至尊的行列。

　　但是现在，却要陨落了，放在谁的身上，谁也不可能甘心的。

　　不过，事情不可能以他的意志为转移，古风出手，强势而霸道，直接轰杀他。

　　强如星辉老祖，几次被打爆，他血染苍天。不过他很强韧，恢复过来，继续抵抗。

　　一个准至尊，显然不是如此容易就能够击杀的，就算是古风也是一样。他要杀死星辉老祖，需要动用很多的手段。

　　激战在继续，不过已经没有悬念了。

　　最终，星辉老祖被击杀，血染这里。

　　那些人骇然，一脸的震撼。

　　一个准至尊陨落了，死在了这里，让人震撼。

　　随着准至尊的血洒落，整个血海，更加沸腾了，一道人影出现在血海之中，竟然是被击杀的星辉老祖。


第2320章 主宰

　　他的状态和恨天一样，都是尸体，但是却拥有着生前的盖世神威。

　　这个时候，莫为动了，他走向血海，随着他踏步，天地之间震动，血海竟然在缩小，而莫为的气息，在不停的增强。

　　“不好，他得到了轮回至尊所有的传承，现在出手击杀他，也许还能够阻止一个至尊的诞生。”有人大吼，想要夺取他的造化。

　　至少有十几尊始祖级强者同时出手，轰杀莫为。

　　古风神色凝重，未曾出手阻拦。

　　就在这个时候，莫为转眸，只是看了那十几个始祖一眼。

　　十几个人全都炸开，形神俱灭。

　　这让人骇然，全都瞪大了眼睛。这是什么威能？一眼看过去，始祖级强者全都炸碎，也太过恐怖了吧。

　　“真的成为至尊了。”有强者颤抖着声音说到。

　　超脱至尊在诸天万界之中，只是一个传说，但是此时，却真的出现了，让他们激动，简直以为自己在做梦。

　　虽然都知道轮回血渊是轮回至尊的葬地，但是到底有没有这样一个至尊，谁也不敢肯定。

　　“确实是至尊的气息，和准至尊完全不一样，至高无上，称雄一个大域，超越在天道之上，无所不能。”有人震撼的说到。

　　这种存在，让人想一想都颤栗。

　　他们相信传说中的超透至尊的无上威能，因为刚才莫为已经为他们诠释了这一点，他只是一个眸光，十几个始祖级强者都炸碎了，这种实力真的超越他们的想象。

　　他们和至尊相比，就如同凡人与神灵相比一样，根本就没有丝毫可比性。

　　莫为迈动自己的脚步，这个时候，没有人敢向他出手了，全都在注视着莫为的行动。

　　随着他的动作，血海缩小，化作一个血色深渊，将他们的前路隔断，纵然是始祖级强者，也不可能横渡，只有一个莫为，站在前方，俯视万古苍茫。他眸子之中血光流转，而后化作两种气息，一种散发出生之气息，另外一个眼睛，散发出死亡的气息。

　　这是轮回至尊的轮回，生与死，饱含着一切。

　　但是所有人都知道，一个以轮回证道的至尊，自然不可能这么简单，这其中肯定有很多他们无法去懂的东西。

　　“终于回来了。”莫为叹息了一声，让人毛骨悚然，这是以前的轮回至尊再现吗？

　　若是如此的话，他们都在他的大墓之中，那该是多么的可怕。对方万一迁怒这些人，他们谁能够或者离开。

　　纵然一个准至尊，恐怕都是不可能的事情，逃不过一个至尊的击杀。

　　“恭喜了。”古风大吼了一声，将很多人吓了一跳。

　　人们对古风怒目而视，这家伙是生怕那个轮回至尊注意不到他们啊。

　　看了古风一眼，莫为露出一抹笑容，他点了点头，说：“还要多谢道友，若没有道友的护送，我是无法回到这里的，也无法找回以前的力量。”

　　“不用谢，以后罩着我就行了。”古风直接说道，一点都不客气。

　　众人有些发蒙，有这样说话的吗？这样对一个至尊，实在是有点太无礼了。他们心中担忧，生怕自己因为古风的原因被波及到，让一个超脱至尊发怒，将他们击杀了。

　　好在莫为一点都没有生气，反而笑着点头，道：“不敢说罩着道友，只要道友有需要，我肯定会出手，将来等道友达到了这个境界，还请照顾一二。”

　　他很客气，身为一个超脱至尊，竟然说出这样的话，这让人目瞪口呆。

　　“轮回已经回归，你们可以离开了。”莫为将目光看向其他人，失去了对古风的和颜悦色。

　　这让众人忍不住腹诽，这分明是区别对待，特别是一些始祖，非常不服气，他们不觉得自己会比一个半步超脱差上哪里去。

　　当然，他们也只敢在心中这样想，却不敢真正说出来。

　　一个至尊的怒火，是他们无法承受的。

　　“我等会再走，有些问题问你。”古风想了想说到。

　　他真的有非常多的疑问，想要找一个人问一下。

　　莫为点头，他倒是没有拒绝。看的出来，他对古风的态度，有点不同寻常，不像是对待别人那样，反而显得非常客气。

　　这根本就不是一个对待晚辈的态度，更像是对一个同辈人。甚至，他还有一点小恭敬，让古风有些摸不着头脑。

　　不过，他和灵秀留了下来。卫龙这家伙也算是脸皮厚，跟在古风的身边，俨然一副跟班的样子，竟然也留下来了。

　　这让古风无语，对于卫龙这样的人，即使是他，也有些无奈。

　　世间百态，最怕无赖。很显然，卫龙就是这样的一个人。

　　一点强者的节操都没有，古风在心中想到，不过随后他想了想自己以前的行为，果断的掐掉了这个念头，貌似他有时候做的比卫龙都要没有节操百倍。

　　莫为一步一步走了过来，他站在古风他们的面前，收敛了自己的气息。不然的话，至尊气不收敛的话，古风他们谁也承受不住。

　　“你想要问什么？”莫为问道。

　　“你认识造化天吗？”古风倒是一点都不客气，直接问道。

　　造化天，这个名字让莫为思考了一下，随后，他摇了摇头，说道：“造化天这个人，我轮回之后的残神听说过，应该是后世的至尊，他的实力应该很强，但是我却一点都不了解。”

　　这样子，古风愣了一下。

　　随后，莫为竟然闭上了眼睛。

　　半天，他睁开了眼睛，露出一丝讶异的神色，说到：“怎么可能？冥冥之中的那些意志消失了，我感应不到其余至尊的存在。”

　　“冥冥中的意志到底是什么？”古风皱眉。这不是天道，应该是更为厉害的东西，在天道之上。

　　“命运，但是光是命运两个字，却还无法彻底解释这个东西，你只要知道，那个意志，控制着万物苍生的一切，除非大超脱，才可以独立出去，否则即使是至尊，都在掌控之中，当然，也有人称呼那个意志为主宰。”莫为解释道。


第2321章 修行无止境

　　超脱并非真正的超脱，古风他们惊住了。

　　什么主宰？他们没有听说过，也许是命运，但是莫为却说了，不尽然是命运。

　　那到底是一个什么样子的东西，超脱至尊号称无所不能，但是却在那个意志的控制下。

　　“也不算是完全控制，它只是在影响一些东西，但是我们也可以感应到，一直在避免。”莫为说到。

　　“包括你的死亡吗？”古风突然问道。

　　有些意外的看了古风一眼，轮回至尊点头。

　　古风吸了一口气，他竟然猜对了。

　　一个至尊，都要被逼着假死，这简直太可怕了。

　　“我躲了万古，三个位面浩荡的劫难，都被我躲过去了，但是这一次，我却躲不过去了。”莫为淡淡的说到。

　　古风心中一动，盯着莫为。

　　“一场大清算，万古的局，所以人都要被牵扯在其中，逆天的古神回归，大超脱的强者降世，恐怕三个位面都要寂灭，全都要被打废了，我们这些人，活不下来几个。”他一脸感叹，眼神之中有些复杂。

　　“为什么要战斗？”古风忍不住问道。

　　看了古风一眼，莫为笑着说到：“很简单，欲。”

　　欲，虽然只是一个字，但是却让古风忍不住皱眉头，走到大超脱那个境界，竟然还有欲。

　　随后，他忍不住苦笑，这恐怕是生灵的特性吧。

　　“就是为了掌控三个位面，可以说是那些人的争霸，也是为了种族延续，所产生的战斗，想要活下去，就要打出一片青天。”莫为盯着古风，像是在给他提醒。

　　古风微微点头，打出一片青天，他明白莫为的意思。

　　“你还有什么想要问的。”莫为问道。

　　“道德天尊，到底是一个什么样子的人？”古风问道。

　　道德天尊，这个名字让莫为动容。

　　“他竟然也活下来了？”莫为忍不住惊叹道。

　　听到他的话，古风知道，莫为肯定知道道德天尊的一切。

　　比天都要尊贵，这肯定是一尊至尊，只是，古风实在是不愿意相信这一位长辈对他有什么不好的企图。

　　他对轮回至尊，有一种莫名的信任，说出了自己和道德天尊的一切。

　　“放心，他不会对你不利的，道德天尊是三个位面之中，最为接近大超脱的强者，甚至有人曾经说过，他的境界，其实已经可以进入大超脱了，只是他看淡了一切，并不在意，之所以和你接触，多半是有什么安排，但是绝对不会对你不利。”莫为非常肯定地说。

　　“至于那个冷情，应该只是道德天尊的一缕魔念，被他排斥了出去，并不是什么重要的家伙，他的话不可以相信，我帮你灭了他。”莫为说完，直接弹指。

　　伴随着莫为的这一击，蛮域之中，一个人脑袋上爆出一个血洞，然后倒在地上，随后化作虚无。

　　造化陪在冷情的身边，当看到这一幕，他忍不住瞪大了眼睛。

　　这是什么人，竟然瞬间击杀了冷情，纵然一个准至尊也不可能做到啊。

　　他仰天长啸，四处寻找凶手的下落，却什么都没有发现。一个至尊出手，他是根本就不可能找到的。

　　“那个家伙有点意思，应该就是造化的一个鼎炉吧。”好奇的看了造化一眼，莫为惊讶的说到。

　　造化的一个鼎炉，古风露出疑惑的神色。

　　“修炼造化的法，成全造化，他们都不过只是养料，这是一种可怕的功法，就连我都不是很了解。”莫为解释道。

　　古风苦笑，原来以为知道了很多东西，但是和至尊交谈之后，他才知道，自己知道的东西真的太少了。

　　他不想再问，只是拱了拱手，准备离开。

　　倒是灵秀犹豫了一下，像是想要问什么问题，但是终究没有问出来。

　　“小姑娘，我知道你心中的疑惑，你可以成为超脱至尊。”莫为笑着说到，竟然说出了这么肯定的话。

　　“真的？”灵秀惊讶，不过却有些怀疑，莫为也不过只是一个至尊而已，怎么能够这么肯定？

　　看了古风一眼，莫为笑着说：“你的路在他的身上。”

　　灵秀看了古风一眼，她微微点头，虽然不是很理解莫为的话，但是却明白他的意思，一直跟随在古风的身边。

　　古风苦笑。他自己都不知道怎么成为至尊，现在莫为却说别人的路在他的身上，他实在是不知道该说些什么了。

　　“你注定不凡，不过记住我的话，不要相信除了我之外的那些至尊。”莫为沉声道。

　　古风心中一动，他知道莫为应该还知道一些什么东西，只是没有告诉他。

　　他点了点头，带着灵秀两人，离开了这里。

　　轮回血渊合拢，像是从来未曾出现过一样。

　　古风望着轮回血渊门户洞开的位置，眼神之中精光闪烁。

　　又是一个至尊回归，这意味着什么，他有一种感觉，诸神乱舞，一场可怕的大世要来了。

　　至尊之下，皆为蝼蚁。古风也不例外，他现在要做的，就是提升自己的实力，尽早达到和那些超脱至尊一样的境界。

　　“修行无止境，妈的，真是头疼，本来以为盖世无敌了就能够安稳了，没想到现在竟然走到了这一步，还要为自己的以后担忧。”古风苦笑，他想到了自己之前的一些想法，都有些脸红，他想的太简单了。

　　一路从凡人，走到现在，他经历了太多的东西，也失去了太多的东西。

　　他现在站的位置不一样，想的东西也不一样，和以前有着很大的差别。

　　至少古风知道，现在还不能够安稳下来，因为实力真的不够强。

　　就在他想着自己的心思的时候，一只大手落下，直接向古风抓了过去。

　　“什么人？”古风变色，他举拳轰天。

　　“轰。”

　　一声巨响，古风倒飞出去，他护住灵秀，没有让她受伤。

　　而一边的卫龙，则是被震退，他嘴角溢血。

　　“是逆神的神主。”卫龙骇然的说到。

　　古风直接将灵秀收了起来，他看了卫龙一眼，说到：“躲在一边去。”

　　随后，古风冲天而起，杀向了那只手。


第2322章 前往神域

　　他与那只手展开激战，神力澎湃，血气沸腾，战力爆发到了绝颠。

　　这让卫龙骇然，古风虽然击杀了星辉老祖，但是神主是何人？他的实力绝对在星辉老祖之上。

　　但是此时，他一只手前来，无法彻底压制古风，竟然在一战。

　　古风打得很艰难，但是他却战意滔天。

　　各种神通合一，要斩断那只手。

　　那只手上，震出一道道神霞，向古风落下，每一道霞光都蕴含着惊世的法力。

　　强大如同古风，都不停的倒退，像是承受不住。

　　不过古风很沉稳，一道道神术从他的手中打出去，惊天动地。

　　这是可怕的一战，惊住了很多人。

　　“滚。”

　　就在古风和那只手僵持的时候，一身爆吼传来。

　　随后一根镔铁棍扫落，砸在那只手上面。

　　那只手滴血，第一次遭受到了创伤。猿祖出现，铁棍横扫，霸气无边，他化出法相，比天地都要大，此时展开了可怕的攻伐。

　　古风也出手，同样强势，要毁掉那只手。

　　那只手挡住了他们几招，血肉模糊，不过最终还是退走了。

　　古风截断虚空，却被那只手一震，将虚空撕裂，直接离开了这里。

　　“很强大。”古风神色肃然。

　　“几乎要成为至尊了，我现在也不是对手。”猿祖沉声道，竟然承认自己不是对方的对手。

　　“这就是你的敌手，你的未来简直太难了。”猿祖看向古风，神色感叹。

　　古风笑了笑，神色却异常洒脱。

　　“无妨，逆神又如何？至尊又能够怎么样？给我时间，他们都要匍匐在我的身前。”古风傲然的说到，并不是吹嘘，而是真的有这种豪情。

　　“好，这样才是九州天帝，我要去闭关了，以后遇到这样的家伙，未必要迎战，退避的话也是一个好办法，等到成长起来的时候，再去灭了对方，毕竟不是谁都能够一直无敌的，你修炼的时间太短了，需要时间提升自己。”猿祖看了古风一眼，开口提醒道。

　　“放心吧，我明白的，前辈慢走。”古风笑了笑。

　　猿祖离开这里，一步踏出，消失在古风的面前。

　　卫龙神色惊骇，望着猿祖离开的方向，再看了一眼古风，他越来越觉得古风有价值了。他自己不仅仅可以击杀一般的准至尊，而且还有这个级数朋友。

　　这些都是古风的人脉，一旦他们和古风结盟，不仅仅拥有一个潜力强者，更能够拥有这个潜力强者的一个人吗，卫龙终于明白了，为什么自己的老大，一定要拉拢古风，实在是太有这个必要了。

　　放出灵秀，古风向卫龙拱手，说到：“好了，我们也要告别了。”

　　“等一下。”卫龙赶紧喊了一声。

　　古风有些疑惑，看了卫龙一眼。

　　“请九州天帝移驾我们不朽，不朽愿意和九州天帝结盟。”卫龙沉声道，他神色认真，望着古风，说出这样的话。

　　古风看了他一眼，想了想，道：“可以，不过我有两件事情要做，等我解决了再说。”

　　卫龙精神一振，本来以为古风会拒绝，但是他却没想到古风竟然同意了。

　　他顿时露出的神色，然后拿出一枚玉符，递给古风。

　　“只要天帝愿意前来，就捏碎这个玉符，什么时候都可以，卫龙定然以最庄重的礼仪，迎接九州天帝。”他神色肃穆，一脸认真的样子。

　　“一定。”古风将玉符收起来，点了点头。

　　他们相互告别，离开了这里。

　　灵秀看了一眼古风，显然在等待他决定去哪里。

　　“有些事情，该去解决了。”古风眼中精光一闪，以他现在的实力，足以解决很多事情，所以古风不想继续耽误下去了。

　　他虽然一个人在外面，但是也不能够只和逆神纠缠，需要做一些事情。

　　灵秀没有问话，她知道古风一定会告诉自己。

　　果然，古风继续说到：“神域之中我有一个朋友，现在要去解脱他，同时灭杀了他的一个仇人。”

　　古风曾经答应七夜，要在诸天万界的事情了结之后，进入神域当中，帮助七夜击杀幻觞，现在他既然离开了诸天万界，而且实力提升到现在这一步，正好可以做这件事情。

　　神域之中，应该没有能够挡住他的强者。

　　“那个人厉害吗？是一个始祖还是准至尊？”灵秀好奇的问道。

　　在她看来，古风承诺要杀的人，肯定不简单，至少也应该是一个始祖级强者。

　　古风一脸古怪，半晌才说到：“是一个盖世无敌。”

　　“什么？”灵秀下巴都快掉在地上了，她一脸吃惊，觉得自己是不是听错了。

　　古风竟然惦记着一个盖世无敌，要去杀他，这让她异常无语。

　　以古风的实力，这种级数的存在，弹指便可以灭杀对方。

　　“这是我一千多年前的承诺，那个时候实力还没有现在这么强大，现在已经足够了，应该完成自己的承诺了。”古风笑着说到。

　　想到以前，他有一种在梦中的感觉，一路摸爬滚打，走到了这一步，现在他也算是一个真正的强者了。

　　至尊不出手，纵然是神主那样的强者，也不可能杀了古风。

　　他若是要走，只有至尊可以拦住。

　　“你是我见过的最变态的一个人。”灵秀忍不住说到。

　　这绝对不是在开玩笑，一千多年的时间，从盖世无敌，提升到现在的实力，简直太可怕了。

　　她可以肯定，那个时候古风的境界未必进入了盖世无敌。

　　古风哈哈大笑，他直接撕裂大域之间的屏障，进入另外一个大域。

　　两人一同前往，赶往神域。

　　随着古风离开，蛮域之中许多个关注他的神念，全都收了回来。

　　“走了好，希望下一次见面的时候，我已经是至尊，可以护住你了。”猿祖喃喃的说到，古风是他的恩人，若是没有古风的话，他这一条命不可能保得住，所以猿祖对古风是充满了感激了。

　　他要护住古风，因为猿祖也隐约觉察到了一些东西，不过他没有告诉古风，只要他成为至尊，就有把握护住古风了。


第2323章 天牢

　　神域，无尽星辰点缀在宇宙之中，散发出古朴苍茫的气息。

　　古风和灵秀并肩而行，落在他们的宇宙之中。

　　就在他们降临的时候，一股浩瀚的意志，笼罩在他们的身上。

　　古风眼睛一眯，他盯着宇宙深处，哪里有一张脸是，冰冷无情，但是却刚正不阿，大公无私，天地万物在他的眼中，都是一样的。

　　这是神域天道，感应到强者降临，它显化出来，显然在等待古风两人表态。

　　毕竟，两个半步超脱，冒然进入一个大域之中，很容易引起误会。他们的实力，实在是太强了，若是没有半步超脱的宇宙，甚至都可以被他们覆灭，天道都未必能够挡住。

　　“两位道友，来我神域有什么事情？”神域天道发出询问，想要弄清楚两人的目的。

　　天道神则落下，将古风他们与神域隔绝，显然神域天道在戒备，一旦古风他们发难的话，神域天道也会在第一时间出手。

　　古风淡淡一笑，他淡淡地说道：“我乃是九州天帝，诸天万界之主，这一次来到神域之中，是来找一个朋友的。”

　　“九州天帝，诸天万界之主，道友失礼了。”神域天道说道，很是礼貌，显然也感觉到了古风的不凡。

　　“不知道道友要找的人是谁？我倒是可以帮忙。”神域天道再次说道，他不想古风驻留在这里太长时间。

　　神域并不强，半步超脱，不过一人，最强者只是盖世无敌。

　　而古风和灵秀表现出来的气息，比那个半步超脱要强大的太多了，神域天道生怕会发生什么冲突。

　　“那个人叫做七夜，你应该知道，他在这个大域之中，应该算是比较强大的一个修士了吧。”古风淡淡的说到。

　　神域天道沉默了一下，然后才说到：“七夜已经离开了神域。”

　　古风神色一沉，他顿时明白，多半是发生了什么事情了。

　　七夜离开神域，那是不可能的，他在牵制幻觞，所以他是不可能会离开的。他在等古风崛起，帮助他击杀幻觞。

　　“你骗我。”古风冷笑，直接说道。

　　灵秀顿时神色肃穆了起来，她心中明白，若是这个天道真的骗古风的话，他们很有可能要爆发一场逆天战了。

　　两人也许要屠天，想到这里，灵秀竟然有一种激动的感觉。

　　她可以抗衡强势的天道，但是想要屠天，那是绝对不可能的。强势的天道，纵然不如一个准至尊，但是也绝对不会差的哪里去。

　　神域天道，异常年轻，而且神域未曾遭受过任何大战，它法力无边，真的可以说比肩准至尊。

　　但是，古风却有这种实力，一旦真的要发生冲突，他肯定会杀了一个天。

　　对于古风的性格，灵秀非常清楚，他绝对是下了决定之后，什么事情都能够做的出来的人。

　　杀一个天道，对于古风来说，并不是什么大不了的事情。

　　“告诉我到底发生了什么事情，不然的话，别怪我出手杀你。”古风杀意滔天，盯着宇宙深处，哪里是神域天道所在的地方。

　　他虽然被天道神则挡住，但是却根本就不担心，随时可以出手。

　　气氛一时之间，紧张到了极点。

　　“放肆，你不过只是一个半步超脱而已，竟然敢这样和神域至高天道说话。”一声呵斥响起，这是一个人类强者。他黑发如瀑，眸子如闪电，盯着古风，身体周围垂落一道道法则，一缕缕强势到了极点。

　　“滚，这里还没有你说话的地方。”古风看了他一眼，直接出手。

　　阻拦他们的天道神则，完全崩碎，挡不住古风一击。他掌灭虚空，手掌化作无量大，将那个半步超脱封困在其中。

　　“不。”

　　那个半步超脱惊怒，露出骇然的神色。他强势惯了，在神域之中，除了天道之外，他可以说无敌。

　　见到同样是半步超脱的古风，这个人也没有任何忌惮，但是古风一出手，他就知道自己错了。

　　纵然是半步超脱，也有着差距的。他和古风之间的差距，实在是太打了。

　　只是一击，他便被碾碎，血肉模糊，遭受到了重创。若不是古风留手，他已经被击杀了。

　　他元神遁出去，骇然的盯着古风，一句话都不敢说了。

　　他真的被吓到了，古风太强大了，差一点秒杀他。

　　灵秀跟随在古风的身上，她看了那个半步超脱一眼，对方身体一震，胸口有些发闷。这让那个半步超脱心惊肉跳，只不过是一个女子而已，追随在古风的身边，竟然便有这样的实力，这个九州天帝，他绝对无法招惹。

　　“神域天道，我再问一句，七夜到底在哪里？”古风问道，他一步迈出，星河倒转，古风来到了宇宙中央，他面对一张人脸，这便是神域天道。

　　神域天道神色不变，虽然见识了古风的实力，但是却像是一点情绪波动都没有，它淡淡的回答：“我说过了，不在神域之中。”

　　“他在哪里？”古风继续追问。

　　他差一点想要一巴掌抽碎这个狗屁天道，这家伙实在是太墨迹了，竟然一个劲的不说，让他恼怒。

　　“被放逐到了天牢之中。”神域天道说到。

　　它终于还是回答了古风，毕竟纵然天道无情，也感受到了古风的威胁，有着保存自身的本能。

　　“天牢，那是什么地方？”古风皱眉头。

　　他没有听过这样一个地方，但是可以肯定，绝对不一般。

　　“是那个地方？”这个时候，灵秀突然忍不住惊呼了一身。

　　“你知道？”古风露出惊讶的神色。

　　连另外一个大域的灵秀都知道，那个所谓的天牢，绝对不是什么好地方。

　　“那是万域的一个禁地，比轮回血渊都要可怕，传言之中，有些宇宙被毁灭，天道被驱逐或者击杀，怨气不灭，就会被封入天牢之中，也有盖世强者，被封入进去，最弱者的都是始祖，甚至传言，其中也许有被封印的古神，那里只要进去了，就不可能出来。”灵秀小脸发白，向古风解释。

　　古风脸色顿时沉了下来，至少都是始祖，可以想象，一个盖世无敌被封入其中，肯定不会有好下场，他真的怒了。


第2324章 激战神域天道

　　“谁出的手？”古风盯着神域天道，冷冷的问道。

　　神域天道没有说话，显然不想回到古风这个问题。

　　“不要以为不说话，就能够解决这个问题，你若是不想我灭掉神域的话，就老实告诉我。”古风强势无比，威胁神域天道。

　　“你可以出手试试。”神域天道做出决定。

　　它觉得自己告诉古风七夜的所在，就已经做的足够了，但是现在古风还在问谁的出手，它就不想回答了。

　　那个人在神域之中还是很重要的，很有可能要成为第二位半步超脱。

　　所以，神域天道不想告诉古风。

　　“既然如此，我只能够一战了。”古风感叹道，他的目光，瞬间凌厉了起来，盯着神域天道，这是要出手的表现。

　　神域天道强大，但是这个时候，却也不敢怠慢，降下一道道天道神则，守护在自己的前面。

　　显然，对于古风的实力，它还是比较敬畏的。

　　古风像是没有看到神域天道的动作，他冷笑了一声，直接出手。

　　一只手落下，闪烁着不朽的神辉，将天道神则都给撕裂了。古风直接攻击神域天道的本源，要绝灭对方。

　　神域天道震动，化作刀枪剑戟，都有着莫大的威能，阻拦古风的攻击。

　　古风只是一声冷哼，便将刀枪剑戟崩碎，他大手继续探了过去。

　　“时空长河。”神域天道展现出神通，时间长河浮现，要将古风打入时间长河之中。

　　古风撑开一道光，定住了乾坤时空，他轻喝一声，破灭那一道长河，直接冲了出去。

　　“斩神术。”天道喝出至强的杀音，一道可怕的力量，将古风束缚，而后一个铡刀出现，直接向古风斩了下来。

　　斩神术，所谓的神，应该不是生灵，而是古神。

　　这是天道的杀招，虽然不可能威胁到真正的古神，但是对于古风来说，却有着很大的威胁。

　　他身体发光，爆发出惊天的力量。

　　这一刻，那些束缚住古风的力量，全都被崩碎，他逆天而上，冲向那一口铡刀。

　　古风出手，弹指灭苍天。他很强大，直接崩碎了铡刀。这里仙光澎湃，混沌气涌动，天道神则炸碎，宛若世间最为绚烂的烟火。

　　“神域天道，我再给你一个机会，不要逼我屠天。”古风眸子若冷电，盯着神域天道，大声吼道。

　　这是最后通牒了，若是对方不告诉古风，古风会展开屠天。

　　“我不会告诉你的。”神域天道淡淡地说，并没有太强烈的情绪波动。

　　若是一个真正的生灵，也许此时神域天道就会做出了另外一个选择，但是很可惜，神域天道并不是真正的生灵。它只是一个大域的意志，形成的一个特殊存在而已。

　　没有七情六欲，甚至连畏惧和害怕都没有，所以古风发出的威胁，对于天道来说，根本就不算什么。

　　“那就一战吧。”古风说到，彻底不说话了。

　　下一刻，他身上的气息爆发出来，整个人彻底复苏。

　　古风冲杀出去，要逆天击杀一个天道。

　　激战爆发，这里被法则之海淹没，各种神通不绝。征战一个天道，绝对不是想象中的那么容易，古风受到了可怕的反击。

　　“轮回。”

　　一团光爆发，照亮万古诸天，古风施展出轮回，要将一个天道纳入轮回之中。

　　天道之上，符文转动，虽然被震了出去，却没有给纳入其中。

　　古风并不气馁，他施展别的手段，继续攻杀。

　　整个神域强者，全都忍不住惊骇，因为他们感受到了可怕的波动，苍天泣血，在和一尊大魔王征战。

　　那是一个极其可怕的强者，纵然是天道，都被压制住了。

　　很多人绝望，认为自己等人，可能要被灭掉了，那个和天道激战的人，应该是想要覆灭这一大域吧。

　　这是公平的一战，古风征战一个天道，爆发出惊世的威能。

　　“那个人是谁？”有人看到了古风的真容，忍不住问道。

　　“敢于征战天道，绝对是无法想象的存在。”很多人骇然。

　　古风纵横睥睨，他掌指间发光，一道道星河垂落，全都在天道天道深处炸开。

　　征战一个天道，古风不敢怠慢。

　　轮回碎片飞出来，化作残破的轮回战甲，笼罩在他的身上，散发出神秘的光。

　　“轮回。”

　　古风大吼，施展轮回神通，愈加的可怕了。

　　强如天道，有整个大域的气运加身，法则无量，但是此时，也是被轰飞出去，差一点四分五裂。

　　这一击，天道遭受到了重创。

　　“一字断魂，灭。”古风大吼，施展一字断魂，吼的星河爆碎。

　　成片的大星熄灭，无数个星域都像是要崩碎了。这是灭世景象，万灵哀嚎，惊恐到了极点。

　　一些修士冲天而起，想要逃到宇宙边荒去。但是他们刚腾空而起，一股莫大的威压，便笼罩在他们的身上，让他们落在地上，根本就无法动弹。

　　这些人绝望，只能够在那里，等待着奇迹的出现。

　　天道深处，法则实力如海，将古风淹没。

　　但是无用，此时，古风身穿残破的轮回战甲，进入了天道深处。

　　他在激战神域天道，强大如神域天道，此时落入绝对的下风。

　　古风不停的出手，打碎神域天道。

　　整个大域都在不稳，像是要崩碎了一样。

　　众生颤抖，有一种末日来临的感觉。

　　“说。”古风只说了一个字，却有着无上威严。

　　“不说。”神域天道传来声音，让古风恼怒。

　　他面无表情，掌控着世界剑，劈出一道剑气，接连天地，将整个宇宙都分成两半了。

　　孕育到现在，世界剑拥有可怕的威能，几乎可以媲美一个宇宙了。

　　剑光璀璨，颠倒了乾坤，一切法则都无法阻挡，这是绝世犀利的一剑。

　　神域天道惊呼，真的感受到了死亡的威胁。它调动法则，形成一道规则之盾，挡在前方。

　　但是，剑气绝世可怕，璀璨无比，仿佛成为了整个世界的永恒，直接洞穿了那一道法则之盾，将神域天道劈成两半。


第2325章 幻灭

　　神域天道被劈碎，整个神域之中，全都在震颤。

　　万灵恸哭，那是至高天道在受到攻击，众生为神域天道担心。

　　古风眸子宛若两把天剑，他盯着神域天道，神色冷然。

　　“说。”

　　只有一个字，但是却震动万古，古风身上爆发出一股绝世杀机，震撼人心。

　　神域天道沉默，凝聚在一起，化出一道杀光，洞穿而去。

　　古风振臂，他挥动着自己的拳头，掌灭万界，要毁掉一切。

　　神域天道崩碎，差一点彻底消散。古风太强了，他镇压一切，举手投足之间，便是无尽神力涌动，法力无边。

　　“天道不灭，你杀不了我。”天道之中，传来这样的声音，神域天道怒吼，冲击过去。

　　它在玩命，天道神则沸腾，全都落下，形成一个大鼎，将古风围困在其中，要将其炼化。

　　古风通体释放出不朽的神光，他立身在那里，万法不侵，天道神则也无法奈何他。

　　“轰。”

　　古风出手，直接崩碎这个大鼎。

　　他眸子之中，日月星河变幻，抬手化出一个大宇宙，镇压而下。

　　天道冲击，洞穿大宇宙，冲了出来，但是它的光芒，又暗淡了不少。

　　古风冷笑，很是强势，他霸道而果断，掌控着世界剑，垂下一道又一道的剑光，洞穿千古万界，释放出不朽的威能。

　　这一刻，他强到了绝颠，血气沸腾，法力整个提升起来，奔腾若宇宙洪流。

　　宇宙星河，成片炸碎，消失在星空之中，古风出手了，这是一次绝杀，神力压落，像是一瞬间超脱了出去，站在众生之上，俯视万古。纵然天道，也只能够在他的下面，被他镇压。

　　天道被神力击中，开始消散、分解，像是要彻底被毁掉了。

　　整个神域都暗淡了，星辰崩碎，法则沸腾，天地之间一片血色。

　　天道将要陨落，产生了惊人的异象。

　　灵秀满脸惊骇，古风这是真的要杀掉一个天道了。她心中震撼，站在那里，望着古风的雄姿，战气惊万古。

　　这一刻，神域天道即将陨落，被古风击杀掉。

　　“住手。”

　　就在此时，一个声音响起，从宇宙深处，飞来了一个盖世无敌。

　　这是一个盖世无敌，但是已经触碰到了半步超脱的境界，即将成为那个境界的存在。

　　他英姿伟岸，站在宇宙之中，艰难的抵抗古风的威严，一步迈出，宇宙星河倒转，他来到了这里。

　　“七夜是被我放逐的，你要杀的话，就杀了我吧，不要为难我界天道。”那个人开口，盯着古风，希望他住手。

　　“幻灭，你没有必要这样。”天道发出有些虚弱的声音。

　　显然，这个人就是元凶，是天道极力要保住的一个人。

　　“幻灭若死，微不足道，但是天道若亡，我们整个神域，将会永无宁日。”幻灭沉声道，他很清楚，知道天道的重要性。

　　失去了天道，一个大域除非像是乱域一样强大，否则都会被欺辱。

　　所以，天道不可以死。

　　古风放开天道，他盯着幻灭，问道：“为何要对七夜动手？”

　　“因为七夜得罪我了。”幻灭淡淡地说，语气之中并没有任何愧疚的感觉。这个修行的世界，其实一切都非常简单，谁的实力强大，谁就是老大。

　　幻灭比七夜强，所以，在七夜得罪幻灭的时候，幻灭可以将他放逐在天牢之中。

　　“幻觞和你是什么关系？”古风突然问了一句。

　　幻灭身体轻轻一颤，但是脸上却不动声色，他平静地说：“幻觞是谁？”

　　他一副不认识幻觞的样子，显然是担心古风向幻觞出手。

　　看到他的表现，古风笑了。

　　这让幻灭眉头皱了起来，他盯着古风，眼中露出担忧的神色。

　　“既然你不认识幻觞，我就杀了你之后，再杀幻觞，正好可以完成我对七夜的承诺，为他杀了幻觞。”古风嘴角挑起一丝邪笑。

　　听到古风的话，幻灭的脸色彻底变了，他怒视着古风，吼道：“你敢。”

　　古风笑了，幻灭说自己和幻觞之间没有关系，不认识幻觞，但是很显然，他是骗他的。古风是什么人，虽然年纪也许连幻灭的一个零头都没有呢，但是古风的脑子，却比他都要精明多了。

　　“幻觞是我的弟弟，你杀了我之后，请不要杀幻觞。”幻灭沉声道，他盯着古风，露出一丝恳求。

　　他心中明白，古风若是想要杀幻觞。幻觞绝对逃不过，连天道都不是古风的对手，更何况是幻觞。

　　“不可能。”古风直接拒绝。

　　他冷酷无比，盯着幻灭，眼神之中带着一股杀意。

　　“呵呵，看来只能够如此了。”幻灭苦涩地说，下一刻，他身上爆发出一股狂暴的气息，他竟然要自爆。

　　古风根本就没有理会他，他望向一个方向。

　　在那个方向，一个空间正在打开，而一道人影，正在被送入其中。

　　“那是天牢的气息。”心中一震，灵秀告诉古风。

　　幻灭竟然要打开天牢，将幻觞送进去。

　　“走。”古风直接一掌灭杀幻灭，然后拉着灵秀，没入了那个地方。

　　他看到了一个人，满脸惊骇的神色，此时正盯着他，不是别人，正是幻觞。

　　幻灭也算是聪明人，他知道若是幻觞在万域之中，肯定不可能有好结果。若是想要幻觞活下去，就只有将幻觞送入天牢之中。

　　虽然传言那里可怕无比，但是也只有那里，古风不会进入，也许幻觞还有一条活路。

　　幻灭也算是用心良苦，可惜他低估了古风。

　　古风直接进入了天牢之中，既然七夜在里面，他肯定要走上一遭，就算是七夜已经死去了，古风也就当做磨练了。

　　他一直有一种感觉，自己像是被什么人盯住了，这种感觉，让古风非常不舒服，也许天牢对于他来说，是一个转机。

　　“他不在这个位面了。”一阵波动传来，这是一个冷漠的声音。

　　“天牢之中，那是我们无法进入的领域，即使以我们的实力，进入其中也会被困住。”另外一个声音回应。


第2326章 天牢之中

　　这里陷入平静，古风盯着幻觞，直接将他拘在了手中。

　　“怎么可能？”幻觞一脸震撼。

　　他没有想到，古风为了杀自己，竟然连天牢都愿意进去。

　　一股可怕的威压笼罩在他们的身上，他们来到了另外一个世界。

　　这里没有任何生机，地上全都干枯的黑色的血迹，苍穹破裂，大地上面，满是疮痍。

　　“我答应过七夜，要杀了你，现在正好实现这个承诺。”古风没有观察四周的环境，以他的实力，除非遇到至尊，否则任何环境，都对他威胁不到。

　　“不，不要杀我。”幻觞颤抖，充满了恐惧，他不想死，一点都不想。

　　不过很显然，现在这种情况，不是他能够决定的。

　　古风神力一吐，幻觞直接爆碎，被击杀在这里。

　　“死了。”

　　灵秀感叹道，她觉得古风为了杀一个幻觞，付出的代价太大了，竟然进入了天牢之中。

　　这里，荒凉到了极点。她尝试着撕裂虚空，回到神域或者别的大域。但是她竟然做不到，这里的被一股力量护持住，非常的坚韧，强大如灵秀，都无法撕裂。

　　古风这才四周看了一眼，他竟然点了点头，一副饶有兴致的样子，说到：“是个好地方，不错。”

　　“什么？”灵秀愣住了，这样一个地方，竟然还被说成是好地方，她觉得古风是疯了。

　　“你知道这里是哪吗？”灵秀反应过来，一脸郁闷的向古风问道。

　　古风点头，表示自己知道。

　　“这里是天牢，只要进来之后，就出不去了，据说这里封印着一个古神。”灵秀一脸苦笑，有些无奈。

　　她觉得古风真的有些大意了，没有将这个地方放在心上，到最后肯定要吃亏的。

　　“别人出不去，并不代表我们出不去，不过这里是一个好地方，我暂时还不想出去。”古风悠悠地说，倒是一副悠闲的样子。

　　“你可以出去？”灵秀震惊了。

　　“不算难，我先找一下七夜吧，看这里环境不错，他应该不会死在这里吧。”古风四周扫了一眼，得出了这个结论。

　　就在此时，一个大爪子落了下来，直接拍了下来。

　　古风和灵秀都直接被拍在下面，他们没有反应过来，一个个弄得灰头土脸。

　　不过，两人都没有受伤，出手的一个盖世无敌级别的生灵，这是一头青色的雄鹰，展翅而飞，这个时候眼神之中却带着一抹惶恐。

　　青色雄鹰感觉到，自己惹了大麻烦了。本来要发一下威能，将地面上这两个生灵灭掉，结果它现在爪子都在淌血，对方除了灰头土脸，一点伤势都没有。

　　“这就是环境不错？”灵秀怒视着古风，这家伙的话也太不靠谱了吧？刚说完话就被攻击了。

　　“咳咳。”古风干咳了两声，也是一脸尴尬。

　　他也有些恼火，没有想到这头青色雄鹰出现的这么及时，真是直接打脸。

　　古风二话不说，探出大手，将雄鹰抓了回来。

　　那头青色雄鹰挣扎，想要逃走，但它的实力哪里能够和古风相比，直接被抓了回来。

　　一拍雄鹰的脑袋，那头雄鹰不停的缩小，最后化作一个人形生灵。

　　这是一个一头青色头发的青年，他神色惶恐，盯着古风，竟然直接跪了下来。

　　“大人，饶了我吧，我刚才不是故意的。”他很惶恐，惊吓到了极点。

　　随手就将他抓回来的人，至少也是半步超脱吧，这种人被打入了天牢之中，都是带着怨气的，真的要杀他，就是随手的事情。

　　而且刚才它还向古风出手，古风就更加有理由干掉他了。

　　“废话太多了，给我说一下这里的形式。”古风没好气地说，然后盯着青鹰，眼神凌厉的吓人。

　　青鹰心中松了一口气，只要对方有要求就好，它就怕那种直接出手就灭了它的人。

　　形势，青鹰想了一下，只说了一个字：“乱。”

　　古风一个字都没说，直接一巴掌抽在了青鹰的脑袋上面。

　　青鹰被拍进了大地之中，它浑身在抽搐，真的疼得够呛。

　　这里的大地，和外界的大地不一样，坚硬到了极点。纵然盖世无敌，想要轻易毁掉一片，都非常困难，要全力以赴才能够做到。

　　“你可以继续废话。”古风淡淡地说。

　　青鹰哭丧着脸，这主的煞气怎么那么大，它赶紧说道：“就是一个乱，因为这里都是关押进来的强者，所以谁也不服气谁，最强大的古玉天、妖域天、玄玉天，这是三个完整的天道，被关押在这里，还有三大准至尊，哪一个都一个地域称雄，他们分别是凤狂、盖九天和万年青，剩下的便是各种散修，不愿意归顺三人，各自为战，他们之中也有强者，不过只有一个准至尊，其余的都是始祖级强者，还有一些天道被击杀之后的怨念，形成的生灵，实力从盖世无敌到始祖级强者不等。”

　　竟然有如此强大的一股力量，这让古风都有些意外，他想了一下，继续问道：“他们好相处不？”

　　这才是古风关心的问题，纵然面对三天和三个准至尊，古风也不惧，大不了一战，他未必不是对方的对手。

　　但是，古风要首先弄清楚这些人的善恶，免得到时候被打了一个措手不及。

　　“不好相处，这里完全是弱肉强食，除非三天和三个准至尊他们的统治下，还算是安定，其余的地方，只要你没有别人强，别人可以随意杀死你。”青鹰像是想到了什么可怕的事情一样，他打了一个寒颤。

　　古风明白了，这是一个弱肉强食的世界，不过比外界更加赤裸裸的，这里只看实力。

　　“见过一个盖世无敌吗？应该是最近进来的，叫做七夜，你要是能够帮我找到他，我可以带你出去。”古风盯着青鹰，诱惑的说到。

　　出去？青鹰的眼睛亮了。

　　他怀疑的看着古风，来到天牢之中，根本就不可能出去，纵然一些准至尊也是一样，无法走出这里的一步。

　　“我是主动进来的，若是没有办法出去的话，我也没有必要进来。”古风淡淡地说。


第2327章 妖域天

　　青鹰激动，浑身都在颤抖。

　　他被打入天牢，完全是因为误伤，两个盖世强者争锋，其中一个被镇压，放逐进来，连着对方的那个大域之中的很大一部分地域。

　　天牢之中，太危险了，他当初是亚天境，在这里无尽岁月，成长到了盖世无敌境界，但是依然朝不保夕，随时会死亡。

　　之所以那么凶狂，也是一种发泄。

　　若是能够离开这里，它愿意付出任何代价。用青鹰的话来说，这里太危险了，它怕。

　　“我信你，不过那个七夜我确实没有听说过，你要找七夜的话，我可以带你去一些地方。”青鹰直接说到，决定相信古风的话。

　　“放心，追随我对你没有任何坏处，即使我出不去，以我的实力，天牢虽大，但是却没有人能够伤你。”古风淡淡地说，语气虽然平淡，但是却带着一股难以言喻的自信和骄傲。

　　青鹰口干舌燥，他觉得古风的话有点太大了。

　　“你不相信？刚才在外界，他差一点击杀一个天道，是完整的天道，实力是天道之中最强的那种。”一边的灵秀看出了青鹰的想法，她淡淡地说。

　　青鹰瞪大了眼睛，差一点击杀了一个天道，看灵秀的表情，这个叫做古风的人，显然不是杀不了天道，而是放过了对方。

　　一个可以屠天的强者，至少也是准至尊级别，而且还是其中比较强势的那种。

　　就如同古风说的一样，即使出不去，追随着这样一个强者，他就不用过那种朝不保夕的生活了。

　　此时，青鹰再也没有一点疑虑，因为古风太从容了，那是一种盖世强者才能够拥有的态度。

　　“好，我相信了，请坐在我的背上。”青鹰沉声道，它化出本体，这是一头巨大的青色雄鹰，遮天蔽日，比一般的星辰都要大，展翅百万里。

　　古风和灵秀站在它的背上，任由青鹰载着，让它随便飞。

　　“主人，前方是一个大妖所在的地域，我必须绕行，但是需要多花一些时间，那个大妖很凶狂，是一个始祖级强者，不好得罪。”青鹰提醒道。

　　“直接前行，我正好问它一些东西。”古风淡淡地说。

　　他轻轻在青鹰的身上拍了一下，顿时让青鹰身体一震，差一点跌落下来。

　　“不用和我耍心思，什么三天和三个准至尊，纵然是他们的地域，也直接飞过去，不用在意。”古风淡淡地说，他非常平静，说出这样的话，让青鹰身体一颤。

　　它没有废话，直接振翅，飞向那个始祖级的大妖所在的地域。

　　这是一片沼泽，却大到了无边的地步，其中有星辰残骸落在其中，长达数万里。

　　也有一些生灵，但是都不是很强，最强者不过是亚天境的存在，在一个盖世无敌的威严之下，瑟瑟发抖，根本就不敢向古风他们出手。

　　“吼。”

　　就在此时，一声大吼传来，一头土色的生灵腾空而起，截断了古风他们的去路。这头生灵长达十万里，它长着龙头，身体却宛若四脚蜥蜴，身上每一个鳞片都在发光，闪烁着可怕的光辉。

　　大道神则缠绕在身上，这头生灵非常可怕，在始祖级境界，有着可怕的实力。

　　它直接一口向青鹰吞了过去，要将它吃掉。

　　青鹰颤抖，根本就挡不住这种威严。它心中突然有一些后悔，自己干什么要这么冲动，竟然真的听信了古风的话，走了这一条路。

　　古风是说自己能够媲美准至尊，但是如果他是说谎呢，这样它的行为，简直就是在找死。

　　“滚。”

　　就在此时，古风出手，一只手若金色的云层一样，覆盖下来，有无穷大，将这头始祖级的生灵掌控在手中。

　　那头生灵在变小，竟然被古风直接镇压了。

　　这让青鹰目瞪口呆，它算是见识到了古风的实力，绝对没有任何夸大，这至少是一个准至尊级别战力的强者。

　　抬手镇压一个始祖，这种实力太强了。

　　那头土黄色的生灵挣扎，但是无用，被古风封住了所有神力，然后化作一个黄发大汉。他对古风怒目而视，眼神之中凶光闪烁。

　　“问你一个问题，回答我就不杀你。”古风淡淡地说。

　　那个生灵身体一颤，顿时平静下来，它点了点头，显然是打算回答了。

　　“不久前这里有一个盖世无敌被封入天牢之中，叫做七夜，他在何处？”古风问道。

　　目光微微一闪，那个生灵直接说道：“不知道。”

　　古风二话不说，直接一巴掌抽碎了它的脑袋，将它的元神拘禁出来。

　　“你不是说放过我吗？”那个生灵惊呼道。

　　就连灵秀都忍不住有些意外，古风怎么说话不算话了。这个生灵若是不认识七夜的话，古风根本就没有必要下狠手。

　　“你的目光告诉我你知道，既然你不说实话，我就自己动手了。”古风很平静，他直接动手，开始搜索对方的元神。

　　那个生灵惨叫，想要求饶，已经来不及了，青鹰颤抖了一下，自己追随的这个主子，实在是太果断了一些，要知道强行搜索元神之后，容易造成一个人神智不清，甚至有可能一辈子修为都停滞，这比杀了对方还要难过呢。

　　“妖域天。”古风眼中寒光一闪。

　　他找到了七夜的下落，这个生灵竟然知道。

　　七夜被妖域天抓走了，至于原因不明，但是古风却知道，七夜现在没有死，且要被妖域天用来做什么。

　　他直接松开那个生灵的元神，然后向青鹰说到：“去妖域天的地域。”

　　“什么？”青鹰愣住了，妖域天，那可是一个可怕的存在，实力强横，是天牢之中真正的至尊。

　　看古风的样子，他像是要去找妖域天的麻烦，这让青鹰有些不情愿。

　　在它的观念之中，和妖域天争斗，等于找死。

　　“你若是不想离开，就此离去吧，我自己去。”古风扫了青鹰一眼，对于青鹰的墨迹，他很有一些不满。

　　青鹰身体轻轻一颤，它怎么能不想出去，这是唯一的机会，想到这里，它一咬牙，载着古风两人，向妖域天所在的地域赶了过去。


第2328章 占据身体

　　妖域天所在的地域，一个天道横在那里，不停的沉浮，散发出一股可怕的威严。

　　在它的下方，有无尽的生灵膜拜，一道道信仰之力，没入天道之中，转化为天道的实力。

　　这是妖域天，一个完整的天道，实力强大，是整个天牢之中的最强者之一。

　　寻常的时候，没有人敢来找事。即使其他的五个盖世存在，也是一样，因为妖域天很强势，谁都怕引起生死一战。

　　但是，今天却有人打破了这一切。

　　一头青色的雄鹰，遮天蔽日，飞了过来，气势滔天。

　　在天道之中，一个人抬起头，盯着雄鹰，直接冷哼一声。

　　天音震颤，要杀了青鹰。

　　青鹰毛骨悚然，它被吓到了，感受到一股死亡的威胁。但是就是在此时，一股力量散发出来，将它护住，没有受到一点伤害。

　　青鹰松了一口气，同时庆幸自己做出的决定。背上的这个人，果然可以和妖域天争锋，看他的表现，不下于妖域天。

　　天道之中的那个男子，眉头轻轻一皱，他盯着青鹰之上，冷冷的说到：“何方道友？为何来犯我妖域天。”

　　妖域天气势滔天，杀意澎湃，如同海啸一般，涌动了过来。

　　就连灵秀都骇然，这个妖域天太强势了，实力可怕到了极点。

　　古风站了起来，他脚下的青鹰缩小，然后飞到了一边。古风面对着妖域天，他淡淡地说：“找你问一件事情。”

　　“什么事情？”妖域天冷冷的问。

　　“这个身体的灵魂还活着吗？”古风淡淡的问道。

　　他语气虽然不大，但是却让人感觉到一股心惊的凉意。

　　纵然是不了解古风的青鹰，都有一种感觉，那就是古风生气了。

　　他现在应该是很愤怒，无法控制自己的杀意爆发了出来。

　　听到古风的话，妖域天眸子一凝，他冷冷地问道：“你和他有关系？”

　　“不错。我们是兄弟。”古风淡淡地说。

　　妖域天懂了，他森然一笑，没有废话，直接出手，天道神则落下，将古风笼罩在其中，它要击杀古风。

　　那个男子站了起来，雄姿伟岸，气势滔天，不是别人，正是七夜。

　　“想要杀我？你这实力还不太够。”古风淡淡的说到，他身体轻轻一震，便撕碎这些天道神则，面对妖域天。

　　这个妖域天是非常强势不错，但是古风不惧。

　　妖域天占据了七夜的肉身，此时有些妖异的眸子一冷，他目光妖异，盯在古风的身上，不知道在想一些什么。

　　但是很显然，古风的实力让他震惊。

　　“回答我的问题。”古风立身在虚空之中，他俯视着妖域天，淡淡的问道。

　　此时，他非常强势，如此逼问妖域天，在整个天牢之中，只有他做过。

　　纵然其余的五大强者，也未曾这样做，因为真的不敢。妖域天强势，谁也不想和妖域天太过于结仇。

　　“放肆。”妖域天怒了，杀意滔天。

　　他何曾受到过这样的强势，这让妖域天有一种被侮辱的感觉。

　　“杀。”

　　古风直接说到，他比妖域天都要强势，直接一拳落下。

　　强如妖域天，直接横飞了出去，满脸骇然的盯着古风。它虽然因为融合进入这个身体，没有百分之一百的契合，实力无法发挥到最巅峰，但是也不差多少，是绝对的强者，纵然一般的准至尊，都无法将他怎么样。

　　但是现在，他竟然被古风一拳打伤了。

　　妖域天顿时明白，眼前这个人的实力，比自己想象中的更加强大。

　　他深深的吸了一口气，冷冷的盯着古风，眼中寒光闪烁，不知道在想一些什么。

　　“你到底是什么人？”妖域天问道，他目光森然，冷冷地说：“在天牢之中，从来未曾见过你这样的强者。”

　　“我是来找人的，将他还给我，我立刻就走，不然的话，你别怪我心狠手辣。”古风脸上露出一抹狠色。

　　他知道妖域天为何要将七夜抓过来，因为七夜的身体，和妖域天的属性，异常的契合。妖域天和诸天万界的天道一样，想要脱离天道的范畴，成为不朽的生灵，成为一个真正可以提升实力的强者。

　　所以，他要用七夜的身体化作人，斩断天道的宿命。

　　这种决心，古风佩服，但是事关七夜，古风却无法容忍。

　　“若是我不还呢？”妖域天冷冷的问。

　　“死。”

　　古风给了一个答案。

　　他很强势，面对一个天道，都说出这样的话。

　　“刚才差一点干掉一个天道，不过终究是放过它了，你若是找死的话，我不介意送你上路。”古风冷漠的说到，纵然面对一个天道，但是也强势的让人震撼。

　　青鹰双眼佩服的盯着古风，无论他是不是妖域天的对手，光是这一点，就足够让人佩服的了。

　　“哈哈，笑话，我还是第一次听到有人说要杀我，真是可笑。”妖域天大笑，望向古风的眼神之中充满了不屑。

　　他满脸傲然，盯着古风，说到：“今日必斩你。”

　　古风也笑了，他什么话都没有说，直接冲了过去，既然言语没有任何作用，那就用实力说话吧。

　　“轰。”

　　他们爆发激战，顿时，下方的生灵全都逃开，因为没有人可以承受这种实力的争斗。

　　妖域天骇然，他们刚一交战，它就落入了绝对的下风。

　　这怎么可能？一个半步超脱而已，纵然有准至尊的战斗力，但是又如何能够压制它？它是完整的天道，大域被灭，然后被放逐在这里，是巅峰时期的天道战力。

　　但是此时，妖域天真的战不动，被古风打的不停的倒退。

　　“住手，你要是杀了我的话，他也活不了。”妖域天大吼。

　　“与其让他这样屈辱的活着，不如我杀了他，这样的话，他至少还能够解脱呢，不同这么屈辱。”古风很平静，他出手一点都没有犹豫。

　　此时，另外五片地域，有强者觉醒，他们露出骇然的人神色，望向这个方向。

　　“道友们救我。”妖域天喊道，发出求救的声音。


第2329章 七夜恢复

　　五道气息升起，向这边笼罩过来。

　　“我只杀妖域天，不想和你们为敌，不要逼我。”古风冷冷地说。

　　他目光冷然，两道分身化出，竟然迎向五大强者。

　　“轰。”

　　激战爆发，激烈到了极点。

　　两大分身，挡住了五个强者，虽然落入了下风，但是却非常坚挺，举手投足之间，都有着无尽的法力浩荡。

　　这是可怕的一幕，两个战场，都进行绝世争锋。

　　“为何要杀妖域天。”这是一团朦胧的光，是一个天道。则是古玉天，实力很强。

　　“占据我朋友的身体，我只要他交出我的朋友，便不杀他，若不然的话，今天妖域天必死，我没有兴趣在这里和你们争霸，我只是进天牢之中找我的朋友。”古风回应，很是强势，但是也是在解释。

　　否则的话，若真是一个人面对六尊强者，他肯定要陨落，即使可以一气化三清也是一样。

　　当然，他也至少可以拖走对方一半人的命，这一点绝对没有任何好怀疑的。

　　“什么？”其余的五个强者，也感受到古风的强势，他们骇然，不想征战，因为谁都不想被古风带走。

　　生死一战的话，变故太多了。

　　他一面说着话，一面打出自己的攻击，将妖域天崩碎。

　　强大的妖域天，此时根本就挡不住古风，几乎要被灭掉了。

　　不过，七夜的身体，也被打碎了，几乎要毁掉。

　　古风没有下杀手，因为妖域天毕竟占据着七夜的身体，一点击杀妖域天，七夜也必死。

　　古风虽然嘴上说的狠，但是出手的时候，终究是念着七夜的命呢。

　　他来到天牢之中，可以说很大一部分原因，是为了七夜，否则的话，古风也不用冒着风险进入其中，他还有别的手段，可以隔绝一些人的探视。

　　“妖域天，将那个人的身体交出来。”古玉天开口，让妖域天将七夜的身体交出来。

　　因为他捕捉到了古风话之中的一个关键，那就是他好像有把握能够出去，意识到这一点之后，古玉天身为天道，都激动了。

　　“不行，这是我蜕变的关键，一旦交出去，想要再找到这样合适的身体，就实在是太难了。”妖域天大吼，充满了不甘。

　　六大强者之间，是有些小摩擦不错，不过他们平时还是同气连枝的，一旦有外来的强者强势进入，一旦对方有敌意，他们会联手镇压对方。

　　只是，这一次古风实在是太强势了，那种实力，让他们全都心惊肉跳。

　　而且，古风不是要抢地盘，主要是为了要将找回自己朋友的身体。

　　“那你就准备死吧。”古风眼神很冷。

　　妖域天浑身发毛，一个大宇宙成型，笼罩下来，将他笼罩在其中，开始炼化。

　　强大如妖域天，此时也是浑身鲜血淋淋，痛苦到了极点。它想要冲出去，但是却根本就不可能，被古风彻底压制。

　　这种战力，惊住了其他的几位强者，纵然是准至尊，也不过如此吧，太过强势了。

　　这种人，简直不可以用常理来推断。

　　“你要杀了我，你朋友必死。”妖域天怒吼。

　　“与其屈辱的活着，不如痛快的死去，我在帮他解脱。”古风出手更加凌厉，就连其他五个强者，都忍不住有些无语，这个人也太狠了，连自己的朋友，都是说杀就杀。

　　妖域天冲击，但是无用，它终于感觉到了死亡的威胁。

　　“不，放了我吧，我交出他的身体。”妖域天大吼道，它现在变得非常虚弱，几乎要到濒死的边缘了。

　　古玉天都露出惊喜的神色，见古风没有住手的意思，他们赶紧喊道：“他投降了。”

　　“晚了。”

　　古风淡淡地说，就在此时，那个大宇宙之中，腾起一道道规则神链，没入妖域天的身体之中。

　　妖域天发出凄惨的大吼，显然痛苦到了极点。

　　而古玉天他们震惊的发现，妖域天竟然被炼化，天道道果被剥夺，但是依然在那个身体之中，只是它的意识，却被古风抹杀掉了。

　　最终，那具身体动了，眼中射出惊天的神辉。

　　他气吞天下，从古风的化成的大宇宙之中一步迈出，雄视八荒六合。

　　“半步超脱，哈哈。”古风大笑。

　　这是七夜的灵魂复苏，掌控了身体。且他的修为，进入了半步超脱。

　　其实一开始，古风就觉察到了，七夜的灵魂无恙，被困在身体之中，让妖域天封印住，应该是有别的用处。

　　只是，妖域天没有想到的是，竟然遇到了古风的妖孽，直接击败它，将他的道果炼化出来，成全了七夜。

　　虽然它的道果，已经减弱到了一定的地步，很是虚弱，但是却依然有着难以想象的威能。

　　此时，七夜的修为，直接进入了半步超脱境界，和当初的战王差不多。

　　就差一点，他就要成为始祖了，强大到了极点。

　　他直接向古风电射过来，一脸激动。

　　“我以为自己死定了。”七夜说到，他神色激动，被囚禁了很长时间，元神在暗无天日的地方，就算是想要自毁都做不到。

　　“有我在，你想死都难，我来晚了，所以让你受苦了，这个妖域天的道果，就算是对你的一种补偿了。”古风笑着说。

　　他的话让那五个强者忍不住无语，一个天道的道果，随便送人了，实在是有点无语。

　　在古风的口气之中，像是一个天道的到过，根本就不值钱一样。

　　即使他们，都有些眼红，一个天道的道果，若是他们吞噬掉了，纵然不成为超脱至尊，恐怕也不会太弱，至少能够成为准至尊巅峰。

　　“道友，既然已经做到了这一步了，你是不是可以离开了。”眼中精光一闪，一个强者开口。

　　古风看了他一眼，他淡淡的说到：“没问题，我先逛一下这个天牢，做一些事情，然后就离开，这个地方不错，我很喜欢。”

　　他云淡风轻，竟然要逛天牢，这让五个人都觉得他疯了。

　　“你是不是根本就无法离开？”古玉天忍不住问道。

　　古风淡淡一笑，轻轻一点，一道裂纹出现，外界的气息传进来，顿时让那几个强者心中一震。

　　他们露出狂喜的神色，全都盯着古风。


第2330章 魔鬼雾

　　就连灵秀跟着古风，见识到了他的一些手段和神通，但是也没有想到，古风竟然真的有办法可以离开天牢。

　　古风刚才只要想的话，便可以撕裂两个大域之间的屏障。

　　“你是怎么做到的？”他们忍不住问道。

　　“因为我是医仙。”古风淡淡地说。

　　他虽然解释了，但是对方却不理解，医仙，这和撕裂天牢屏障应该没有关系吧。

　　他们哪里知道，在古风这种程度的医仙眼中，任何东西，都如同一个脉络图，可以分解。纵然天牢也是一样，给他时间，便可以洞悉。

　　以古风现在的实力，自然可以打开。

　　不过，拥有这种实力的人，也绝对不会多。

　　随着修为的提升，古风已经超越了很多人，那些医仙的修为，根本就无法与他相比。

　　“好了，你们若是想要离开的话，等我走的时候回通知你们，到时候你们可以选择和我一起离开不，我要在这里逛一段时间。”古风看了青鹰一眼，坐在青鹰的背上，离开这里。

　　七夜他们一起离开，刚一相逢，七夜显得很激动。

　　被放逐进天牢之中，他几乎都要绝望了，七夜没有想到，古风竟然会前来，而且还将自己救了下来。

　　“好久不见，你更强大了，竟然屠杀掉了一个天道。”青鹰震撼地说，随后，他看了一眼一边的灵秀，道：“这位道友实力强大，难道也是你的伴侣？”

　　他知道古风的女人比较多，灵秀跟着他，多半也是他的伴侣了。

　　“不要误会，我叫做灵秀，和古风是朋友，并不是什么伴侣。”灵秀解释，不让七夜误会。

　　“见过灵秀道友。”七夜拱手。

　　灵秀也是微微拱手，道：“大家都是朋友，不同客气。”

　　她很豪爽，不拘小节。

　　七夜微微一笑，然后望向古风。

　　“妈的，麻烦了。”古风突然挠头。

　　“怎么了？”七夜惊讶的问道。

　　古风尴尬一笑，说：“暂时我们是出不去了。”

　　“什么？”七夜和灵秀都忍不住心中一跳，本来他们看古风的样子，还以为可以出去呢，且他们真正感受到了外界的气息，现在古风竟然说出不去了，他们被吓了一跳。

　　青鹰的身体也是一颤，它本来对古风充满了期待，但是听到了古风的话之后，顿时失落到了极点。

　　要知道在外界，它可以在一域称雄，只要不作死，那就不会有事。但是在这里，它就要装孙子，而且随时有死亡的危险。

　　古风拍了青鹰一下，没好气的说到：“给我老实一点，还没有你想象中的那么惨。”他倒不是很担心，淡淡一笑。

　　“有一股很强大的力量守护着这里，那是纯粹的力量，以我的实力，暂时无法打破，所以我们暂时出不去了。”古风解释道。

　　那些构建出来天牢的法则，他可以撕裂。但是那是最纯粹的守护力量，他却无法打破。

　　古风有一种感觉，那种力量，绝对是超脱至尊才能够拥有的力量。是他现在无法企及的，根本就打不破。

　　“那怎么办？难道还要在这里成为至尊才能够出去？”七夜忍不住皱眉头。

　　成为至尊，何其困难，无尽的岁月，也未必能够成功。

　　成为那个级别的存在，已经不是天赋的问题了，还有各种机缘和顿悟，全都少不了。

　　所以，古往今来那么多天才，但是真正的至尊，却非常少见。

　　就连古风，都不敢说自己短时间之内可以成为至尊。修行路上，欲速则不达。

　　“暂时先看看吧，这个天牢之中，应该藏着不少的秘密，也许可以找到路离开。”古风笑着说道。

　　几人当中，他是最为轻松的，暂时找不到路，对于古风来说，并不算什么。

　　所以，古风很从容，根本就不是很担心。

　　几人被古风的情绪所感染，也从容了不少，他们点头，望着这里的景色，一番感叹。

　　这里实在是太恶劣了，杀伐不断，没有一点生机，到处充满了危险，可以说真的是一个地狱般的存在。

　　“轰。”

　　就在他们感叹的时候，一股刀气爆发，激射上来。

　　古风出手，挡住了那一股刀气，他们落了下来，一脸震撼。

　　至于青鹰，则是满脸惊恐，刚才它感觉到了死亡的威胁。

　　一把断刀出现在他们面前，已经满是锈迹，像是一碰之下就会碎裂一样。但是此时，断刀发光，释放出一种可怕的威能，像是一个至尊要复苏了。

　　古风出手，掌指间神光闪烁，要镇压这把断刀。

　　他可以肯定，这绝对是超脱的武器，不然的话，不会这么可怕。

　　刀气纵横，要冲击出去，其中蕴含着至尊气，虽然已经虚弱到了几乎不可计的地步，但是依然很可怕，需要古风动用全身的实力去镇压。

　　古风血气沸腾，他镇压这一把断刀，突然叹息道：“可惜了。”

　　在几人意外的眼神之中，那一把断刀碎裂，在他的之间化作流沙消失。

　　古风感叹，这是一把超脱残兵，但是时间太多了，刚才和他抗衡，耗费掉最后一点能力，已经完全碎裂了。

　　“这里到底是一个什么地方？竟然有至尊兵器折断在这里？”古风盯着青鹰问道。

　　“不知道。”青鹰直接说道。

　　它实力不够，有些东西根本就不了解。

　　“我好像听妖域天自语过，这里曾经是封印超脱至尊的地方，在这里发生过神战，不过最终的结果好像是两人双双陨落了。”七夜皱着眉头说。

　　封印超脱至尊的地方，爆发过神战，却没有打碎这里的屏障，古风嘴角轻轻抽搐了一下，他觉得自己好像有点小瞧了这个地方了。

　　古风向远处望去，那里一片迷雾，看不清前路。

　　“那是什么地方？”古风问道。

　　“魔鬼雾。”青鹰变色。

　　古风皱眉头，一个雾气被一个盖世无敌称作魔鬼，绝对不简单。

　　他双眼之中光华大盛，隐约之间看到，在其中有一个宫殿沉浮，有一种让人心惊的魔性。

　　“进去看看。”古风眼中精光一闪，打算进入其中。


第2331章 黑色羽翼生灵

　　此时一出，别说是青鹰了，就连另外两人的脸色也变得很难看。

　　“魔鬼雾，传言之中只有超脱至尊陨落之后，他们的尸体腐朽，形成的一股煞气，这种地方充满了不祥，准至尊进去都出不来。”青鹰说到。

　　他脸色发白，告诉古风他们，不止一个准至尊进入了这里，想要找寻一些机缘或者手段，好离开天牢。

　　但是最终他们却都没有出来。那些人，一个个俯视天下，雄霸八方，但是都被吞没了。也许其中有人比古风还要强势，但是同样没有出来。

　　“我看还是不要招惹这个好了。”灵秀说到，一脸担忧。

　　能够吞噬准至尊的存在，这绝对拥有着莫大的凶险。

　　“不错，我们还是找别的地方，看有没有离开的手段。”七夜说到。

　　古风想了一想，终究放弃了进入一看的打算。

　　他有些失望，带着众人，就要离开这里。

　　“救我。”就在此时，一个声音响起，传到古风他们的心中。

　　古风他们骇然的转身，望向魔鬼雾。

　　魔鬼雾此时沸腾，向古风他们淹没了过来。

　　魔鬼雾化作大手，向他们抓过去，显然是要将他们给抓入其中。

　　古风二话不说，直接出手。

　　他长啸一声，化出一个轮回，笼罩在魔鬼雾之上。

　　魔鬼雾被击散，一个宫殿出现在古风他们的眼前。这是一个宏大的宫殿，日月星辰在上面，只是点缀，闪闪发光，透出着一缕缕神辉。

　　这很吓人，古风分明感觉到，那些星辰都是真正的原始星辰，不是造化出来的，而是自然孕育出来的。上面铭刻有强者的道痕，这让那些星辰不朽，万世难灭。有时候一个大域崩碎了，这种星辰都未必会毁掉。

　　但是此时，这种原始星辰，被当做装饰品，镶嵌在宫殿之上，这太惊人了。

　　“天帝府。”

　　古风看到宫殿之中有一个牌匾，上面的写着三个字，古风身体一颤。

　　帝，他曾经见到的那个人，说他是什么帝的传人，那个人就是唯一天帝，天下的最强者，与皇并肩。

　　此时他竟然看到了天帝府，看到了那种气魄，古风觉得，这也许和那个帝有关系。

　　古风是绝对不相信自己是什么帝的，他坚信自己就是自己，最终将会登临最巅峰，而不是谁人的转世。

　　他的一路，全都是战斗过来的，没有任何取巧。

　　不过，这个时候，却容不得古风在这里多想，他带着众人，迅速远离这里。

　　魔鬼雾想要缠上古风他们，但是却跟不上古风的速度，被他抛离。

　　“刚才有人求救。”灵秀盯着魔鬼雾的方向。

　　点了点头，古风冷笑道：“是有人不错，也是求救，但是居心不良，他故意惊动魔鬼雾，差一点将我们卷入进去，若是我们真的陷入进去的话，多半会被那个人暗算。”

　　古风冷笑，那个人出不来，但是却没有被魔鬼雾的诡异击杀了。显然他的实力非常强，这种人一旦出手，绝对是可怕的，他们很有可能都要被击杀。

　　“什么？”灵秀他们变色，认真想了一下，还真是有这种可能。

　　“我们还是离远点吧，这魔鬼雾太可怕了。”几人对视一眼，都这样说道。

　　古风却摇头，他盯着魔鬼雾，沉声道：“我倒是想要进去，魔鬼雾，很可能有离开的办法。”

　　“怕是进去了连魔鬼雾我们都出不来了。”灵秀说道。

　　“放心，我用分身进去，本尊在这里等着。”古风想了一下，还是决定要进入那里。

　　七夜和灵秀眼睛一亮，若这样的话，倒是一个好办法。

　　古风化出一个分身，直接向魔鬼雾冲了过去。

　　他义无反顾，直接冲入了魔鬼雾之中。

　　魔鬼雾翻腾，将古风的分身吞入其中。下一刻，那里爆发激战。古风遭遇到了一个可怕的强者。

　　这是一个浑身都腐烂的人，身后有残缺的黑色羽翼，展开之后，数以千里。

　　他森然的冷笑，盯着古风，杀意滔天。

　　“又来了一个送死的人。”这个生灵看不出容貌，浑身都腐烂了，他发出难听的声音，滔天的死亡气息从它的身上爆发出来，惊人到了极点。

　　这是一个准至尊，毫无疑问的，且在这一步走出了很远。

　　古风盯着对方，神色凝重，他虽然只是一个分身，但是却有着本体的战斗力，但是刚才交手之下，他落入了下风。

　　“你是什么人？”古风沉声问道。

　　“一个死人。”出乎他的意料，那个生灵开口了，竟然回答了他的问题。

　　一个死人，古风根本就不相信。这个世界上的生灵存在的方式，千奇百怪，但是却未必就是死人。只是活着的方式不一样而已，只要能动的，古风都称之为生灵。

　　“死，未必就不能够存在，在某些地方，生死是相反的。”那个生灵开口，声音低沉，竟然有一种奇异的韵律。

　　“幽冥吗？”古风想到了这个地方。

　　他盯着那个生灵，对方难道和幽冥之间有关系？

　　“你既然知道幽冥，可惜我不是那里的生灵，不过这些你都不用知道，因为你就要死了，万域的强者，将我打入这个天牢之中，我不服气。”那个生灵冷笑。

　　“所以你又来闯魔鬼雾，然后被困入其中了。”古风忍不住笑着说。

　　那个生灵很生气，明显可以感觉到，他身上爆发出一股杀意，直指古风。

　　显然，它被古风激怒了。因为闯入魔鬼雾之中，确实是他失算了，结果又被困在其中。

　　“只要杀了你，我就有办法离开。”黑色羽翼的生灵冷笑。

　　“你杀不了我。”古风冷笑，他率先出手，杀向黑色羽翼的生灵。

　　他们展开激战，这里法则缠绕，可怕的力量震动，让魔鬼雾都是一片翻腾。

　　就在和对方激战的时候，古风却有一种毛骨悚然的感觉，因为一股气息笼罩他，入侵他的体内，竟然要控制他的身体。

　　这是绝对没有过的，古风大吼一声，神力爆发，血气如汪洋，直接将那一股气息压迫了出去。


第2332章 王八

　　虽然只是分身，但是这个分身，却在短暂的时间之内，拥有古风的一切，所以，这就等于是古风的真身再现。

　　他很强大，举手投足之间，便是无尽的神则。法力崩腾，若九天银河降落，强大到了极点。

　　“轰。”

　　两人碰撞，但是古风却落入下风，他被对方压制，不是对方的对手。

　　古风微微变色，不过他的战意，更加坚定。

　　滔天的战斗爆发，两人神力无穷无尽，全都强到了绝颠。

　　黑色羽翼的生灵，浑身死气滔天，它直接镇压过来，双翅横扫，怒战九天。

　　古风冷笑，打出一拳又一拳，挡住了对方的攻伐。

　　魔鬼雾翻腾，两个绝世存在争锋，全都释放出最为可怕的威能。

　　这是惊世的一战，虽然不是神战，但是绝对是神战之下的辉煌一战。

　　“不对，这不是你的真身。”那个黑色羽翼的生灵开口，怒气滔天。

　　它感应到了一些东西，知道了古风身体之中的虚实。

　　“不错，你想要用那个东西控制我，也是不可能，魔鬼雾对于别人来说，也许是不可触碰的东西，但是对于我来说，也不过如此。”古风冷笑，满脸冷笑。

　　对方自然明白，眼前这个躯体，虽然看似躯体，但是却不是真正的躯体，只不过是古风的一个分身。

　　这样的话，魔鬼雾想要控制他，根本就不可能。

　　黑色羽翼的生灵的大怒，它本来想要击杀古风，使用手段，离开魔鬼雾，但是现在看来，根本就不可能了。

　　一个分身，纵然是杀了，也没有用。

　　冷哼一声，那个黑色羽翼的生灵离开。

　　古风惊讶，对方很果断，直接离开，让他疑惑。

　　这是做什么？难道不要杀他了。

　　古风摸了摸下巴，既然对方不杀他了，他也高兴。因为古风想的也是探寻这个魔鬼雾。

　　他向一个方向看了过去，那里有一座宫殿沉浮。

　　古风直接冲了过去，天帝府，虽然只是三个字，但是却有一种可怕的威严，让人有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　古风抵抗着哪一种威严，向天帝府之中走进去。

　　出乎古风意料的是，天帝府没有任何阻拦，他直接进入了门中。

　　“怎么可能？”黑色羽翼的生灵惊怒，他盯着古风，难以相信自己看到的这一幕。

　　这可是天帝府，为离开天牢和魔鬼雾的关键，但是古风竟然就这样进入了，这让他疑惑，有些抓狂的冲动。

　　想打这里，黑色羽翼的存在冲了过来，它也要进入其中。

　　“轰。”

　　一道光爆发，直接击中了他，让他直接炸开，形神俱灭。

　　当进入天帝府的古风看到这一幕之后，顿时忍不住目瞪口呆，一脸震撼。

　　一个实力在自己之上的生灵，竟然就这样被杀了，这个天帝府，到底是什么样子的存在，关键是他根本就没有任何事情，完全踏足上面。

　　古风皱着眉头，心中存在了疑惑，他向里面走去。仅仅只是一个宫殿。在宫殿的主位上面，一个人坐在上面，身穿龙袍，正盯着古风。

　　古风心中一颤，他被吓了一跳，忍不住后退，警惕的盯着对方。

　　这是一个人，而且实力非常强大，即使只是坐在那里，但是那种气息，却让古风心惊肉跳。

　　“这是什么人？”古风心中震撼。

　　他有一种感觉，在这个人的面前，什么阴极都算不上什么，不是他的对手。

　　因为这个人真的非常强大，那种实力有一种震慑万古诸天的感觉。这种感觉古风只在一个地方感觉到。

　　就是皇的一滴血，虽然只是一滴血，却造就成了两个至尊级的存在。

　　“前辈，不好意思，我不知道这里面有人。”古风沉声道，算是在和对方道歉，同时也是在试探。

　　反正这只是一个分身，他也无所谓。就算是被击杀了，也没有任何事情。

　　“不用喊他了，他已经死了。”就在这个时候，一个声音响起，让古风吓了一跳。

　　他向声音的来源望了过去。一个乌龟，不过一尺大小，浑身像是白玉铸就的一样，透明无暇，此时开口，声音却有些苍老。

　　古风盯着乌龟，一脸的疑惑。

　　“很奇怪吧？你不用奇怪，我老人家在这里已经无尽岁月了。”乌龟竟然站了起来，向古风说到。

　　他老气横秋的样子，盯着古风，眼神之中竟然能够看出来一点傲然。

　　古风无语，这还是一个乌龟吗？怎么看起来这么人性化。

　　“我当然是一个乌龟，你也可以喊我王八，当，我喜欢别人喊我王爷。”乌龟傲然的说到。

　　古风一脸无语，王八，真亏这家伙还说的这么傲然。

　　“王八前辈，您是什么人，怎么会在这里？这个宝座的人是谁？”古风问道，他知道这个乌龟的来历很不凡，所以倒不是不至于一点都不客气。

　　“我当然是王八了。你是不是傻？”乌龟一脸鄙视的问道。

　　古风满脸无语，实在是不知道说些什么好了。

　　“王八前辈，那您知道宝座上的人是谁吗？”古风问道，称呼对方为王八，反正这是对方要求的。

　　“当然知道，天下之间，能够知道他的身份的人已经不多了，我正好是其中一个，这个混蛋就是帝。”王八直接说出了对方的身份，顿时让古风浑身一震。

　　帝，竟然真的是他。

　　“是不是有人和你说过，你是帝的转世。”乌龟盯着古风，突然问出这样一句话。

　　古风心中一惊，他盯着乌龟，对方怎么知道。

　　“你肯定疑惑我是怎么知道的。”乌龟大笑。

　　古风点头，他真的很疑惑，这种事情，乌龟不应该知道才对。

　　他知道这头看似无害的乌龟，绝对是一个可怕的高手，但是却不觉得这乌龟能够洞悉他的事情。

　　“你放心吧，那个王八蛋的帝是绝对不会转世的，那两个人都被骗了，帝那个家伙，不知道在算计一些什么，但是可以肯定，绝对不是好事情。”乌龟冷笑，对帝没有一点尊重，这让古风震撼。


第2333章 帝子

　　看乌龟的样子，绝对知道帝，甚至对帝有着很大的了解，但是它却不是很尊重帝，这只能够说明一点，乌龟和帝之间，实力差距也许不大。

　　只有这样，这头王爷，才不会有任何敬畏的表现。

　　“你怎么知道这些的？”古风忍不住问道。

　　“因为我是玄武。”乌龟淡淡地说。

　　“您不是王八吗？”古风一脸无语。

　　这才多长时间，一个王八竟然说自己是玄武，古风突然觉得，这头王八一点都不靠谱呢。

　　“王八就不可以是玄武了吗？”乌龟眼睛之中全都是鄙视，显然在鄙视古风的少见多怪。

　　古风一脸无语，虽然话是那样说，但是这样贬低自己的，还是很少见的。

　　“好了，说这些东西，你小子也听不明白，我只要告诉你的是，不要相信任何人的鬼话，你就是你自己。”王八一本正经地说。

　　古风心中一动，他拱了拱手，说到：“晚辈受教了。”

　　“好了，送你一个好处。”王八指着那个尸体，说到：“吃了那个。”

　　古风瞪大了眼睛，让他吃掉一个尸体，那怎么可能，也实在是太恶心了一点吧，虽然达到了古风这个境界，早就已经看透了很多东西，但是还是觉得自己做不到。

　　若是别的东西，也许还差不多，但是这是一个人的尸体，古风觉得自己做不到。

　　“他是帝，吃了他，你就可以离开天牢。”乌龟眯着眼睛，悠悠地说。

　　听到乌龟的话，古风心中一动，但是让还是摇头，他真的做不到这一点。

　　“小王八蛋，你怎么这么矫情，要知道我还想要吞噬他的身体呢，但是却做不到，这是给你的好处，你竟然不要。”王八有点气急败坏。

　　古风这个时候，完全清醒了过来，他盯着王八，冷冷的质问：“你到底是谁？”

　　“什么？”王八小眼睛之中露出疑惑的神色，显然不明白古风在说什么。

　　下一刻，古风出手，直接将王八崩飞了出去，鲜血洒落，让人惊骇。

　　“一个邪灵而已，还想要蛊惑我，差一点上当。”古风盯着对方，杀意滔天。

　　这个时候，古风眼中浮现一道道玄奥的波纹，扫过这个宫殿。整个宫殿都变化了，除了座位上的那个人之外，其余都发生了巨大的变化。

　　满地的尸骨，座位上的那个人，气势滔天，虽然死了，但是依然散发出唯我独尊的气息。古风心中一动，这不是帝，因为绝对不如帝那么强大。

　　在和那个神秘人的对话之中，古风可以知道，那个所谓的帝，也许比那个神秘人和皇还要强大。

　　这个人也非常强，但是远远不如帝。

　　且，他身上有死气，显然是陨落在了这里。

　　强大如帝，谁人可以杀死？那是绝对不可能的。

　　至于白玉龟，则是彻底变成了黑色，通体散发出一种魔气，妖邪无比。

　　一双眸子盯着古风，充满了暴戾和杀意。

　　古风心中一动，这绝对不是一个什么好东西，气息和外界的魔鬼雾有点相似，但是更加浓郁，不出意外的话，肯定是魔鬼雾的核心意识。

　　“嘎嘎，真没有想到，竟然被你发现了。”黑色乌龟冷笑，森然的目光盯着古风，带着一股杀意。

　　“你让我毁掉那个尸体，应该是想要冲破这里的束缚吧，如果我猜的不错的话，你应该是那个尸体的尸气化成的吧，呵呵，我只要毁掉那个尸体，你就自由了。”古风冷笑，洞悉了对方的秘密。

　　“不错，你很聪明，不然的话，也不可能识破我。”黑色的乌龟说到。

　　它神色冰冷，盯着古风，充满了杀意，像是随时都会将古风吞噬一样。

　　“呵呵，这就要怨你了，你刚才的谎言告诉我，你是一个老前辈，甚至和帝是同一时代，但是你却没有那种实力，这样让我怎么相信你？”古风冷笑，一脸不屑。

　　这头乌龟很聪明，但是却忽略了一个问题，它虽然装作是一个存在很久远的存在，但是实力不足。

　　那个级数的存在，至少超脱至尊行列，但是这头乌龟，显然没有达到那种境界，所以古风根本就一点都不相信对方。

　　他才果断出手，揭穿对方的阴谋。

　　“呵呵，不过有一点你算错了，那就是这个尸体，真的有无上传承，只要谁得到，就能够实力大增。”乌龟盯着尸体，眼神之中闪烁着炙热的光。

　　听到乌龟的话，古风笑了，他冷冷地说：“我得到这个尸体的传承之后，你会第一时间击杀我，不过我很奇怪，你哪里有那么大的自信？”

　　古风真的有些奇怪，这头乌龟实力很强大，不会比他弱。

　　但是，他若是想要击杀自己，那根本就不可能，特别在古风得到某种传承的时候，实力肯定会在短时间之内，增强不少，这头乌龟想要杀他，几乎是不可能的时候。

　　也许到了那个时候，古风能够反杀对方。

　　“呵呵，若不是这个尸体，吸收了至少九层九的实力，我怎么会这样弱，他虽然不是帝，但是却是一个帝子，实力强横，几乎达到了帝的程度，可惜还是战死了。”黑色乌龟恨恨地说。

　　帝的儿子，一个帝子，古风震撼。

　　不用解释，古风都能够想到，那个乌龟，绝对是超脱境界的实力，毕竟只剩下百分之一的实力，便堪比他了，这种实力太强大了。

　　帝子的尸气，一个接近于帝的强者陨落在这里，难怪会形成一个可怕的魔雾。

　　这还是因为帝子的尸体，镇压住对方九层九实力的原因呢。

　　“只要打破帝子的尸体，不再束缚我，我就至少有帝子一般的实力，到时候什么超脱，什么天牢，我都可以打破，直接冲出去。”黑色乌龟一脸激动。

　　“可惜，你没有机会了。”古风淡淡地说。

　　乌龟盯着古风，它沉声道：“你是什么意思？”

　　“杀了你。”古风淡淡地说，这是他做出的决定，要击杀这一头乌龟。

　　古风相信，只要击杀这一头乌龟之后，魔鬼雾即使不消失，也不可能威胁到别人了，所以。他准备出手，且因为有魔鬼雾的存在，古风想要好好在这里寻找一下，都是不可能的事情。


第2334章 帝子复活

　　“杀了我？就凭你？”乌龟大笑，它声音之中全都是不屑。

　　此时，乌龟的眼中闪烁着幽光，向古风激射过去。

　　那是一种先天杀意，可以斩灭一切。

　　古风轻喝，掌指间金色的神力闪烁，竟然硬撼这种先天杀意。

　　轰。

　　一声巨响，古风身体后退，他目光之中射出两道冷光，盯着乌龟，然后一掌落下。

　　“威震万古，横扫千秋，区区一个小辈，怎么可能是我的对手。”乌龟冷笑，它举起小爪子，上面魔光闪烁，竟然和古风硬撼。

　　双方的身体都是剧烈颤抖，古风神色不变，他打出一拳又一拳，每一拳都几乎要毁掉万物乾坤。

　　这里爆发了可怕的波动，他们后退，古风指尖淌血，他眸子冰冷，金色的神光闪烁，宛若不朽的神金一般，化作天刀落下，要斩破一切。

　　嗡。

　　虚空震颤，乌龟的龟壳变大，上面妖异的符文闪烁，神力浩荡，挡住了古风的攻伐。

　　随后，乌龟伸出头，吐出一道黑光，向古风冲击过去。

　　古风撑开一道金色的护罩，万法不侵，他站在那里，眉心发光，世界剑飞出去，斩破一切。

　　“当。”

　　那一道黑光和世界剑碰撞，爆发出大波动，然后全都倒退了回去。

　　古风这才看清楚那个黑光是什么东西，这是一把黑色的尺子，上面闪烁着魔光，有像是血液的红色液体流动，仿佛蕴含着万灵哭嚎。

　　“这是一把死亡之尺，葬下了十个大域，痛饮了三个超脱强者的血，今天用来杀你，真是有点大材小用。”乌龟冷然地说，道出了尺子的来历。

　　“邪魔，当诛。”古风神色很平静，但是心中杀意滔天。

　　对方做过这样的事情，竟然还活在世界上，简直太不公了。

　　十个大域的生灵，想一想古风都要震撼。

　　“邪魔？也许吧，不过就算是邪魔，也是最伟大的邪魔。”乌龟冷笑。

　　它气息突然暴涨，向古风冲击过去。

　　古风变色，世界剑直接横在身前，激射出一道又一道的剑气，将他护住。

　　砰。

　　古风被震飞了出去，他嘴角溢出一缕血丝。

　　“你隐藏了实力。”古风盯着黑色乌龟。

　　黑色乌龟狞笑，又有些意外，它隐藏实力，突然出手，本来打算重创古风的，结果却和它预想的有些区别，古风虽然受伤了，但是并不严重。

　　不过，黑色乌龟此时也放开了，全力扑杀古风。

　　他们激战，在这一座大殿之中，全力搏杀。

　　魔鬼雾震动，古风的真身在外界，感应到这一切。

　　“怎么了？”其余人忍不住问道。

　　“遇到了一个邪魔，是一头黑色的乌龟，也不知道是什么来历，我的分身也难以杀他。”古风神色凝重。

　　“这么厉害？至少是一个准至尊了。”几人对视一眼，做出了判断。

　　古风摇头，他神色凝重，说到：“不止，他被一尊强者的尸体镇压，修为只剩不到百分之一。”

　　“那是，超脱。”灵秀骇然的说到。

　　不到百分之一的实力，却可以和古风争雄，绝对是超脱强者。

　　“是。”

　　古风神色冰冷。

　　魔鬼雾之中，有一个被镇压的超脱，这让人手足冰凉。

　　“不对。”古风真身突然露出震撼的神色。

　　此时，大殿之中，黑色乌龟也慌了，它惶恐的盯着不远处的尸体，神色骇然。

　　帝子像是复活了，他竟然站了起来，一双眸子盯在黑色乌龟的身上，让它颤抖，竟然匍匐在了地上。

　　“没想到这么多年过去了，你还是不改残暴的个性。”帝子叹息，他身上的死气，在一瞬间消失了一个干净，整个人充满了生气，血气充沛，将魔鬼雾都震散了。

　　黑色乌龟惶恐，身体颤抖，竟然在恐惧。

　　之前，它如同一个盖世大妖魔，但是现在，却如同一个最卑微的蝼蚁，可怜兮兮。

　　“你不是死了吗？”黑色乌龟问道，它声音在颤抖。

　　帝子微微一笑，他望着虚空，感叹道：“我若是不想死，这个天地之间谁能够杀我？”

　　他豪情万丈，充满了自信。

　　黑色乌龟颤抖，他知道帝子说的是事实，他有这个资格说这种话。

　　“饶了我吧，我知错了，你可以再镇压我无数岁月。”黑色乌龟惊恐地说。

　　它知道，帝子虽然平和，但是身上却蕴含着一种杀意，显然不打算让它活下来。

　　至于古风，站在一边，神色惊疑不定，这个帝子竟然复活过来了，让他都忍不住震撼，有些发懵。

　　“不用了，你还是死吧，江山易改，禀性难移。”帝子开口，带着一丝叹息。

　　就在此时，黑色的乌龟解体，竟然开始消亡。

　　古风倒抽了一口凉气，黑色乌龟的实力，强的离谱，但是也不见帝子有任何动作，竟然便击杀了它。

　　黑色乌龟消亡，天地惊颤，成片的血雨落下，这是大道交感，在悲伤一个盖世强者的陨落。

　　“天泣，有至尊陨落。”灵秀骇然，她听过一个传说，超脱至尊若是陨落，会发生天泣。

　　而眼前这种情况，很显然说明，一个至尊陨落了。

　　魔鬼雾震散，一个庞大的宫殿裸露出来，星辰只是挂饰，镶嵌在墙壁之上，密密麻麻，比星河都要繁多。

　　古风拉着几人倒退，他盯着宫殿之中，神色警惕。

　　此时，他的分身也是一样动作，盯着帝子，虽然说话。

　　“命运之子，没想到过了无尽岁月，竟然又再次出现了你这样的一个人。”弟子感叹，他将目光望向古风。

　　古风浑身一震，这是什么样子的一个眸子，蕴含着万古沧桑，看穿了天地轮回，一眼望去，像是从天地初始开始，看到了万域毁灭。

　　他轻喝了一声，强行截断这种注视。

　　“不错。”帝子赞叹，有些意外，更多的是一种欣喜。

　　“帝子有何指教？”古风询问。

　　“希望你能够跳脱历来命运之子的宿命，成功崛起。”帝子淡淡地说，他盯着古风，微微叹息。

　　古风心中一跳，他知道对方话中有话。

　　“不要轻易尝试成为大超脱。”帝子淡淡地说。


第2335章 大超脱是药

　　古风身体一震，他练超脱都未曾达到，现在对方却提醒他不要轻易成为大超脱，这其中肯定有什么原因。

　　“有一些人，从无尽的岁月以来，选定出来一些命运之子，成为大超脱，实际上，这些人都是药，只要成为那个境界的强者，就会采摘，三个位面，不过只是药园子而已。”帝子说出这样的话，让古风惊住了。

　　大超脱都是药？这怎么可能，那种强势，横扫千古，无敌于天上地下，所向披靡，什么敌人，什么对手，都不可能击败他们，因为他们已经超越了一切。

　　超脱至尊也许会死，在是大超脱绝对不会，那种强者，真正的不朽。无论是岁月，还是强大的力量，都无法灭杀他们。

　　但是现在，帝子却说出这样的话，这让古风浑身冰凉。

　　若是如此的话，修炼还有什么意义。

　　“你不要气馁，并非所有的大超脱，都会被灭杀，有人逆天而上，化作可怕的大战神，和那些人激战，虽然付出惨重的代价，但是终究还是活下来了，他们在蛰伏，有一天会彻底清除那些人。”帝子战意滔天。

　　“其中就有帝？”古风眼中精光一闪。

　　看了古风一眼，帝子露出一抹微笑，道：“你很聪明。”

　　“记住我的话，不要轻易尝试成为大超脱，没有逆天之力，就像我一样蛰伏，等待积累足够，才准备冲击那一关。”帝子淡淡地说。

　　古风眼中精光一闪，他像是明白了帝子的意思。

　　帝子的意思，他已经准备足够了，唯一要做的，就是要冲关了。

　　“这是一份感悟，送给你了，既然我已经苏醒，这天牢不要也罢了。”帝子淡淡地说。

　　他打出一道光，没入古风的识海当中。即使古风想要阻拦，都已经来不及了，当他感觉到其中的东西的时候，他浑身一震。

　　这绝对是无比宝贵的东西，是一个强者的传承，属于帝子，有他一生的感悟。

　　帝子在这个时候传道，显然是要将自己的传承，放在古风的身上。这也表示，对于成为大超脱，并且逃脱那种劫难，他没有把握。

　　至少，并不是十拿九稳的。

　　“既然没有足够的把握，何不继续蛰伏，你应该明白，我们这些修士最不缺少的就是时间。”古风盯着帝子，他沉声说道。

　　这是在劝解，让帝子不要冲动。

　　帝子摇头，他淡淡地说：“我的路已经走到了极限，不能够再往前一步了，只有彻底放开束缚，逆天一战，才能够成功。”他很坚定，根本就一点迟疑都没有。

　　看了古风一眼，他点出一指，一道光洗礼了古风的全身，让他浑身通透，有一种想要飞仙的感觉。

　　纵然他在远处的本体，也是一样，飘飘然轻松到了极点。

　　“你身上被很多人留下了印记，现在我给你除掉了，那些人再也不可能在你的身上留暗手，小心一切至尊，道德天尊和轮回至尊可以相信，其余的人，不要轻易相信。”叮嘱完这些，帝子直接消失。

　　天牢开始模糊，混沌翻滚，这里炸碎了。

　　一个据说可以镇压神的地方，竟然彻底消失了。

　　很多人懵了，站在混沌之中，有些不明所以。

　　古风收回分身，他带着几人，闪电一般的离开。

　　觉察到古风的动作，很多人也和他一样的行为。就在此时，几只大手落下，竟然抓向这里。

　　一些速度比较慢的修士，忍不住露出惊骇的神色。

　　“滚。”

　　一声轻喝传来，一道虚幻的人影从混沌走出来，他直接一巴掌抽了出去，竟然要横扫所有的大手。

　　虚空之中传来一声声冷哼，那些人大手都被扫了出去。

　　“是帝子。”有人露出惊骇的神色，盯着弟子，神色敬畏。

　　“他竟然没死。”

　　无尽的虚空之中，传来一声声惊呼，这些都是至尊，他们出手，不知道在寻觅什么，不过都被帝子挡了回去。

　　随后，他们忌惮，全都将手收了回去。

　　帝子冷哼了一声，那个虚幻的人影消失，像是从来没有存在过一样。

　　那些劫后余生的生灵，一个个赶紧逃窜，不敢再呆在这里。

　　“觉察不到那个人的气息了。”

　　“寻找一下吧，很有可能是帝子将他身上的烙印给消除掉了，若真是这样的话，我们就麻烦了。”

　　两个声音响起，他们神念在寻找着一个人。

　　神域之中，古风回归，神域天道第一时间浮现。当感受到七夜身上的气息，神域天道颤动了一下。

　　“半步超脱巅峰，差一点成为始祖。”古风盯着神域天道，他淡淡地说。

　　神域天道知道古风这是什么意思，他在讽刺，以七夜现在的修为，自然比神域天道拼死护住的一个盖世无敌巅峰的人强。

　　“我错了。”神域天道倒是非常痛快，承认了自己的错误。

　　“你不承认自己错了也行，我不介意再杀一个天道。”古风冷笑。

　　听到古风的话，神域天道轻轻颤动，上一次的征战，铭记在了神域天道的心中，它古井不波的心，竟然有些怕了古风。

　　对于一个天道来说，这是不正常，但是神域天道却真正有一种感觉，自己怕了。

　　“不要为难天道，天道至公，他也是为了神域苍生。”七夜感叹道。

　　他倒是很宽容，虽然已经听到古风提起神域天道的不是，但是却并不是很埋怨，反而为神域天道说话。

　　古风看了他一眼，忍不住摇头，这家伙就是太好说话了。

　　“算了，不和你说这些了，你就留在神域吧，我要走了。”古风摆手，要离开神域。

　　“这么快？”七夜有些失望。

　　他朋友不是很多，但是古风却绝对算是一个，他们之间相处的时间并不长，但是古风的行为，却让七夜感动。

　　“我还有好多事情要做呢，你以为谁都是你这种闲人。”古风撇了撇嘴，一脸不屑。

　　七夜哭笑不得，自己什么时候成为闲人了。他摆了摆手，没好气的说到：“快走吧。”

　　古风大笑，转身离开这里。


第2336章 古风来援

　　这是一片血色的战场，强者在征战，高天上不时的有尸体掉落，不过很快被神力烘干了。

　　这是可怕的一幕，一些强者，纵横冲击，神力无穷，和自己的对手征战。

　　有亚天境强者，他们在一些地域，都算是强者，可以乘坐高手，但是在这里，却不过只是稍微强一点的士兵而已。

　　也有皇级和帝级强者出手，在那里冲杀。不过他们是最弱的人，不时的陨落。

　　不过，能够活下来的，都是精英，在战斗之中晋升成为亚天境，也一点都不奇怪。

　　还有一处战场，那里是盖世无敌在对决，甚至，有更惊人的波动传来。

　　一个男子，眸子如电，黑发舞动，他应对着两尊强者的攻击，身上有血迹，但是却没有退半步。他反而强势出手，横扫对手，神力无穷，战气澎湃，要压制对手。

　　不过，男子虽然强大，但是神色之中，却有些疲惫。

　　“古涛，你快撑不住了吧，我界准至尊轮番轰炸，我就不相信你还能够撑下去。”其中一人开口，神色冷漠，充满了嘲讽。

　　古涛表情不变，他盯着说话的那个人，攻击更加凌厉了。

　　一道道神力，从他的手中溢出去，如同神霞绽放，凌厉的气息冠绝古今，压倒一切。

　　另外两人变色，他们忌惮无比，极力爆发，抗衡古涛的攻击。

　　不过看的出来，他们很吃力，两位准至尊，竟然快要挡不住古涛一人。

　　“走。”

　　他们卷走了一些人，离开这里。

　　战斗结束，满地都是尸体，古涛眸子之中不含任何感情，他盯着离开的异域强者，并没有追上去。

　　这种战斗，已经不知道重复了多少次。对方很果断，只要杀不死古涛，就会果断放弃，立刻离开这里。

　　他们利用车轮战，主要是为了消耗古涛的精力。

　　“这样下去也是不是办法。”古战皱眉头，他进入了半步超脱了，但是，此时却一点都高兴不起来。

　　战皇恢复到年轻时候的模样，和古战有很大的相似，他冷笑着说：“异域的那些家伙，恐怕不会想到，古涛在半步超脱境界，竟然能够激战两尊准至尊，他们的准至尊，都不想死，所以才让古涛撑到现在，只要古涛不倒下去，这里就不会被破。”

　　黄莺看了自己的丈夫一眼，她眼中闪过一丝心疼。

　　只有她才能够感觉到自己丈夫的疲惫，他消耗非常大，完全没有休息。

　　“不用担心，我有一种预感，转机要来了。”古涛眸子之中精光闪烁。

　　“你小子是不是觉察到了一些什么东西？”老暴君问道，他知道自己这个女婿的性格，若是没有把握的，绝对不会开口的。

　　“古风。”古涛吐出一个名字。

　　古风，众人面面相觑，他们承认古风很妖孽，但是，却不觉得他也会像是古涛一样，这么快的进入半步超脱境界，甚至可以力战两个至尊。

　　“不可能吧。”在场的人，或多或少都和古风之间有些关系，但是此时，他们却都有些不相信。

　　出了一个古涛，就已经够惊人的了，再来一个古风，也是这样的妖孽，就连古战这个始祖，都没有信心。

　　“虎父无犬子，你们看着吧，用不了多久，我的儿子就会强势打进来，和我们一起，横扫异域。”古涛沉声道，他非常相信这一点，目光之中精光闪烁。

　　听到他的话，众人面面相觑，真的是这样吗？他们心中的倒是希望，但是更是知道，这种可能性并不是很大。

　　“轰。”

　　一声巨大的波动，帝君出现，他强势无比，与一尊强者硬撼，这是一个始祖，他竟然不落下风。

　　古涛身形一闪，直接冲了出去。

　　因为他知道，新一轮的攻击，已经展开了。

　　果然，两个陌生的准至尊出现，他们见到古涛，直接就杀了过去。

　　大战爆发，苍天泣血，这里简直成为血色的汪洋。到处都是强者的尸骨，骇人到了极点。

　　古涛战到了狂，他施展各种神通，想要击毙对方。

　　但是，准至尊就是准至尊，他们很强势，加上本来就非常稳重，强如古涛，都大波动他们，根本就杀不死。

　　这一战很激烈，但是却没有任何悬念。

　　最终还是一如既往，只要古涛不倒下，这里不会被击破。

　　大战开始很快，也非常惨烈，但是结束的也非常快。

　　只留下一些尸体，诉说着这里的惨烈情况。

　　“这群混蛋。”战皇骂娘。

　　“确实，他们就是一群混蛋。”一个声音响起，带着一股笑意。

　　战皇愣了一下，这个声音有些熟悉。随后，他身体一震，猛地转身，望了过去。

　　古风和灵秀出现在战皇的面前，这让他揉了揉自己的眼睛，简直有点不敢相信自己所看到的。

　　“徒弟，你来了。”战皇愣愣的问道。

　　他很震撼，因为他在古风的面前，竟然感觉到了压力。

　　这和他现在在古涛的面前，是一样的感觉。

　　“半步超脱。”一声惊呼传来，这是老暴君，他目瞪口呆。

　　古风看了老暴君一眼，他眼中精光一闪，直接化出一道闪电，向老暴君劈了过去。

　　老暴君躲避，他瞪了古风一眼，没好气地吼道：“小子，你想大逆不道。”

　　而这个时候，古战浑身一僵，被一道雷电击中，身体都僵硬了。

　　“这混小子。”古战口中吐出了一句话。

　　不过，看到古风之后，他们都非常高兴，而且，刚才只是随便一出手，这些人就知道，古风的实力，多半不在古涛之下了。

　　“我就说了，虎父无犬子。”古涛的声音传来，带着一股笑意。

　　显然，能够见到古风，他很高兴，也有些激动。

　　身为古风这个层次战力的人，古涛能够感觉到古风身体之中蕴含着的强悍的能量，那绝对不是一般人可以相比的。

　　“老头子，你被别人欺负的够惨啊。”古风笑着说。

　　不过他的眼中，却闪过一道冷光。

　　“上阵父子兵，一会给他们一个大惊喜。”古涛笑了。


第2337章 杀异域准至尊

　　两个准至尊战力的大高手，异域虽然有更多，但是他们是真正的准至尊，在那个境界，这和古风他们不一样。

　　古风两人虽然有这种战力，但是她们没有进入那个境界。

　　很显然，若是古风他们也进入那个境界之后，什么准至尊，都不可能是他们一合之敌。

　　帝君长啸，因为又有人杀来，他竟然在和一个准至尊战，但是看得出来，他不是对方的对手。

　　帝君被压制，这让他充满了不忿，想要突破对方的压制。

　　但是，这是无用的，因为对方太强了，他只不过半步超脱境界而已。若是换做别的半步超脱，他已经陨落了。

　　“不好。”老暴君第一个冲了出去。

　　随后，战皇他们也冲了出去，一群半步超脱，竟然要围杀一个准至尊。

　　这让对方暴怒，满脸的不敢相信。

　　女帝横空，风华绝代，她面容冰冷，纵然面对一尊准至尊，也很强势，玉手遮天。竟然想要镇压对方。

　　那个准至尊冷笑，弹指遮天，他打出一道星河，将女帝震飞出去。

　　龙飞大帝冲出来，他化出法相，手中拿着一把大戟，竟然狠狠的劈了下来。

　　这一刻，星河断绝，星域崩碎，无尽的战场，都出现了一道大裂缝。

　　准至尊神色微微一变，不敢怠慢，他眸子转动，两道光激射出去，挡住了大戟。

　　龙飞怪笑了一声，倒退十万里。

　　下一刻，一个容貌平凡男子出现，他身边诸天万灵合一，全都冲出去，有古神话时代的生灵，一个个超级强大，似真似幻，淹没准至尊。

　　幻神镇守在别的地方，此时也回归了。

　　不过，那个准至尊只是一声大吼，万灵崩碎，幻神倒退，却没有受伤。

　　“师兄。”古风喊了一声。

　　萧寒出现，他风华绝代，白衣皇者的气势滔天，他冲了过来，各种神通瞬间施展出来，融合在一起，化作一道光，扑杀过来。

　　虚空崩碎，时空颠倒，一切都在这一击之下成灰。

　　萧寒气势滔天，他是这一群人之中，实力最为接近古涛的一个。

　　所以他出手，强势一击，对一个准至尊造成了很大的威胁。

　　对方变色，他大喝了一声，第一次真正出手了，一股庞大的力量爆发出来，他像是撑开了一个宇宙，各种神则缠绕，气势强盛到了极点。

　　轰。

　　那个准至尊倒退，而萧寒也口中溢血，不过他却在笑，因为击伤了对方，他手中一个捏着一个心脏，直接被他粉碎了。

　　“该死。”那个异域准至尊大怒，他本来想要趁着这个机会冲进来，击杀了几个人再走。以前这种事情常有，所以他并不觉得有什么。

　　只是，让他没有想到的是，对方竟然有人击伤了他，而且不是那个古涛。

　　“我要杀了你。”他盯着萧寒，目光如刀。

　　“你杀一个试试。”一个声音响起，引起这个准至尊的注意，他望了过去，一个年轻人出现在他的面前，不过半步超脱境界。

　　这不是古涛，这个准至尊心中松了一口气，下一刻，他露出冷笑，直接出手，要杀掉来人。

　　萧寒变色，他大声喊道：“师弟小心。”

　　萧寒已经看出来了，这个人不是别人，正是古风。

　　他不知道古风竟然已经进入了战场，也不知道古风的修为，他觉得古风进入半步超脱了，也不可能挡住一个准至尊。

　　但是，他的话音刚落，便瞪大了眼睛。

　　古风出手，一巴掌将个准至尊给拍飞出去。下一刻，古风爆发，各种神通合一，直接镇杀了过去。

　　那个异域的准至尊已经懵了，打死他都没有想到古风竟然如此强大，他根本就来不及抵抗。

　　不下于古涛，这是他对古风的评价。

　　“噗。”

　　血雨飞溅，他被打爆，元神逃出去，想要逃窜。

　　而在远处，一个人冲出来，要将这个元神收回去。

　　“滚。”一头暴猿升起，顶天立地，手中棍子发光，砸了出去。

　　那个准至尊微微变色，他不得已出手，挡住了这一击。因为这个人的实力也非常强大，和萧寒也差不多。

　　孙悟空，古风在地仙界的师尊，他也赶了过来，展开了惊天一击。

　　这是后期崛起的天才，将潜能发挥到了极限，纵然是老暴君他们，都忍不住感叹，被他们给超越了。

　　灵明石猴，展开了它的绝世锋芒。

　　它和那个准至尊征战，爆裂无比，浑身金光灿灿，纵横冲击。

　　古风眉心发光，世界剑飞出去，斩向那个被他打碎肉身的准至尊的元神。

　　噗。

　　一声轻响，对方爆碎，消失在天地之间，形神俱灭。

　　异域一个准至尊陨落了，这让另外一人震撼。

　　“喻丹。”他大喊了一声，然后转身就走。

　　因为他知道出大事了，一个准至尊陨落，被对方击杀，出手的人更是一个比古涛都显得要强势的强者，这对于两个大域之间的战争来说，是一件非常可怕的事情。

　　“走不了。”一声冷笑传来，古涛挡住了对方的去路。

　　古风和古涛两大准至尊战力出手，孙悟空和萧寒在一边帮助他们，那个准至尊很悲剧。围攻古涛很长时间，他从来没有想到，自己竟然也有被围攻的一天。

　　只是很短的时间，那个人爆碎，被他们击杀。

　　又是一个准至尊被击杀了，这让人振奋，异域虽然强大，但是准至尊也不会超越十个人。实际上，异域来历非常神秘，强者无数，光是准至尊的数量，就已经惊人到了极点。

　　但是，现在陨落两尊这样的强者，对于他们来说，也是一个巨大的打击。

　　四大强者当空而立，一个个神色之中充满了振奋。

　　“哈哈，好徒弟，你竟然这么厉害了，超越了为师。”孙悟空大笑，打量着古风。

　　“师尊也一样厉害，能抗衡准至尊，已经算是古今都少有的强者了。”古风笑着说道。

　　孙悟空倒是不矫情，它微微点头，算是认可了古风的说法。

　　“也不看看他是谁的儿子。”古涛一脸骄傲。


第2338章 异域退

　　“猴子，一会要一场大战了。”眼中精光一闪，古涛说到。

　　古风心中明白，异域的两个准至尊被击杀，他们肯定不会善罢甘休，肯定要报复。且他的出现，也许会让异域下定决心，要不惜代价，全面出击。

　　“俺从来没有怕过战斗。”孙悟空冷笑，眼中杀意凛然。

　　他们对视，都看到对方眼中战意。

　　不怕战斗，他们都是一样，异域又如何？了不起一战，谁也不惧。

　　他们和异域战斗了那么多年，一直处于下风，现在实力提升到这个地步，更不用担心了。

　　“轰。”

　　一声巨响，战场的另外一个方向，强者如云，全都爆发出冲天的杀意。

　　一个准至尊出手，打出惊人的法则，向这边落下。

　　那种力量堪称无敌，不是至尊，都会感觉到压力，这是一个强大到极点的至尊，一出手，便有着可怕的威能。

　　“滚回去。”古风直接出手，吐出一道星河，崩碎那一道法则，而后冲过去，杀意滔天。

　　在众人骇然的眼神之中，他直接冲入了异域的阵营之中。

　　什么？

　　对方所有人惊怒，谁也没有想到，古风竟然敢这样做，一个人冲入了异域的阵营之中，这简直就是对他们的赤裸裸的无视。

　　下一刻，古风出手，惊动三千界，颠倒乾坤万古，他一只手落下，成片的异域大军被击杀。

　　两尊准至尊冲天而起，杀向古风。他们愤怒，杀气冲霄，一片片星域都在他们的杀气之中崩碎了。

　　古风冷笑，他突然化成三个人，迎了上去。

　　“什么？”对方变色，一个个都露出震撼的神色。因为他们有一种感觉，古风化出来的两个分身，竟然和他的本体一样，拥有同样强大的力量。

　　他们瞬间激战在一起，不过结果却看得古涛嘴角都在抽搐。两个准至尊，几乎在瞬间就被轰碎了，差一点被古风击杀，他们狼狈逃窜，同时从阵营之中冲出来两个强者，接应了他们，两人才算是敢停下来。

　　而这个时候，古风向其余人出手，所向披靡。

　　他比古涛都要强势，镇压那些不到准至尊的人，一杀就是一大片，让人震撼。

　　血流成河，将苍穹都染红了，到处都是强大的神魔尸体，不知道有多少强者陨落，挡不住古风一击。

　　他纵横睥睨，宛若一尊古战神冲杀，收割敌人的人头。

　　“这个人是谁？”异域有强者忍不住问道。

　　“他就是九州天帝。”有人惊呼，说出了古风的身份。

　　显然，在异域之中，也有人知道九州天帝的名头。只是，他们也没有想到，古风竟然如此强势，杀的他们如此狼狈。

　　“古涛之子。”一个准至尊说道，他很果断，直接向众人下令：“扯，回我们的大域。”

　　他不敢一战了，古风一个人，等于三个准至尊的战力，如此强大，这种实力已经可以压制他们了。

　　若是一战，他们不会有好结果，多半要损失惨重。

　　古涛他们大喜，也都冲了过来，所有人都出手。

　　他们之中都很强大，实际上算是一群始祖级强者，虽然他们的境界是半步超脱，但是这些老怪物，哪一个都可以逆行伐仙。

　　他们如同虎入羊群，收割人头。

　　一些人随着异域的四个准至尊离开，一些人却被拦住，然后被击杀。

　　古风施展神通，想要将四个准至尊拦住，结果却被一股浩大的力量挡住了。

　　他眼中寒光一闪，若有所思。

　　“追。”古涛沉声道，想要杀入异域。

　　古风拦住了古涛，他摇了摇头。

　　“为什么？”古涛有些惊讶，却没有再动。

　　对这个儿子，他还是很清楚的，绝对不会无的放矢，既然他让自己停住，就肯定有足够的理由。

　　“我有一种感觉，异域之中有大凶，杀进去会发生不祥。”古风沉声道，眼中精光闪烁。

　　不祥，他们对视一眼，都看到对方眼中的以外，所谓的不祥，对他们根本就没有什么威胁，早就已经被查明了，其实就是一个天帝级强者，根本就不用在意，且对方已经被古风斩杀了。

　　“什么不祥？难道还能够比准至尊还要厉害吗？”萧寒淡淡地说。

　　他衣衫染血，都是强者留下来的，让他显得更加风采绝世。

　　“超脱。”古风苦笑，然后说道。

　　众人全都倒抽了一口凉气，超脱强者，这怎么可能，他们见识到了准至尊，但若说超脱强者，那真的是还在传说之中，未曾见过。

　　这种级数的强者，只在传说之中，从来未曾见到过。

　　实际上，就算是半步超脱，他们也只是在最近一些年，相继突破，这还是因为对方带来的压力太大了，他们才被迫突破的。

　　“这个世界上有超脱强者？”古涛问道。

　　“有，不止一尊，我见到的，就有好几个了。”古风直接告诉了他们。

　　“好不容易扭转局势，难道就这样放过那些人，异域和我们之间有血仇。”这也是一个半步超脱，但是古风却不认识。

　　他倒是一点都不奇怪，诸天万界多天骄，若不是这些年的封锁，加上天道的清除，还有连年的征战，诸天万界的强者，只会更多，不会更加少。现在只有这些，这还是因为多年战斗的结果。

　　实际上，有太多的天骄，没有成长起来就陨落了。

　　“我知道，但是，一旦惹怒超脱，我们就会有被灭的危险，虽然我不知道为什么这么多年来，异域的超脱没有出手，但是理智告诉我，绝对不要去招惹他。”古风沉声道。

　　那个人也不是傻子，相反的，在场的人之中，没有一个傻子，他们点头，算是认可了古风的话。

　　“儿子，超脱有多强？”古涛问道，他眼中精光闪烁。

　　“无所不能，要杀了我们的话，只需要动念。”古风沉声道。

　　此话一出，所有人都倒抽了一口凉气。

　　古风的战力媲美准至尊，甚至在准至尊之中都是强大的，但是他竟然说出这样的话，由此可见超脱强者到底是何等强势。


第2339章 不能说

　　在场的人都有些沉默，本来以为打退了异域，甚至可以进一步前往异域，将异域消灭。但是现在，他们却觉得，自己错了，以后要走的路还很长。

　　古风的话，绝对不是无的放矢，他既然说异域之中有超脱强者，就绝对不会差到哪里去。

　　和古涛一样，他是现在实力最强的诸天万界的生灵之一。

　　“真是不甘心。”萧寒淡淡地说。

　　看了萧寒一眼，古风忍不住笑了，他说道：“师兄不用着急，总有一天，就连超脱，都挡不住我们灭掉异域。”

　　“我倒是期待那一天。”萧寒眼睛一亮，笑着说到。

　　他眼中精光闪烁，战意十足。不知道有那个境界的强者，也就不说了，既然知道有超脱强者，他们自然要向那个境界努力，否则的话，修炼将没有任何意义了。

　　登临巅峰，这是所有修炼者的最终目标。

　　超过至尊，现在对于他们来说，就是巅峰的存在。

　　当然，古风没有告诉他们，在超脱之上，还有大超脱，这种存在，也不过只是被当做大药采摘的存在。

　　所以，修炼无止境，不真正达到了一定境界，谁也不敢说自己就是巅峰强者。

　　超脱是强，号称至尊，但是和大超脱相比，那种威势差的很远。

　　“我们现在守着战场，隔断两个大域，让人在这里镇守就行了，经过这一次的事情，他们应该不会随便出手了。”眼中精光一闪，古涛开口。

　　众人点头，他们都是这种想法。

　　“不要大意，异域狡诈，谁也不知道他们到底是什么打算，就算是现在有这种战果，我们也不能够大意。”老暴君淡淡地说。

　　他眼中精光闪烁，像是知道一些什么东西。

　　众人都将目光望向老暴君，带着一抹疑惑。

　　“异域的来头很大，甚至攻击我们，也不是那么简单的，所以，大家不要大意。”老暴君沉声道。

　　人们都知道，他肯定知道一些什么东西，否则的话，是不会说出这样的话的。

　　“岳父，你到底知道一些什么？”古涛忍不住问道。

　　老暴君微微犹豫了一下，然后才摇头，说：“不能说。”

　　“为何？”众人疑惑。

　　“这件事情，关系到我们诸天万界的生死存亡，所以绝对不能够说，等到我们有属于自己的至尊级战力的话，我才敢说出来。”老暴君沉声道。

　　实际上，他的来历一直很神秘，几乎从诸天万界存在，一直到现在，贯穿了整个诸天万界的历史。

　　很多人对老暴君敬畏，不仅仅是因为他的实力，更是因为老暴君的神秘。

　　现在见老暴君不说话，众人也有些无语，不过他们没有再问。

　　这些人心中都非常清楚，像是老暴君这样的人，若是不想说一件事情，就算是再怎么问，都不可能问出来的。

　　“我在这里镇守。”萧寒淡淡地说。

　　他主动留下来，要镇守这里。

　　实际上，他也是比较好的选择。因为在场的人之中，只有四个人的实力，可以和准至尊一战，古风和古涛是不可能留下来的，他们需要寻找更为强大的力量。

　　剩下的人之中，就只有萧寒和孙悟空了。

　　不过，白衣皇者的名头，却比孙悟空要强多了，他镇守在这里，是一个最好的选择。

　　战皇有些担心，望向自己的弟子。

　　古风像是洞悉了战皇的心思，他知道自己这个师尊，在担心白衣皇者萧寒。他笑着说到：“师尊放心吧，我会留下一道神念，只要师兄遇到了危险，直接触碰我的那一道神念，我就会在第一时间赶过来，师兄不会出现危险的。”

　　战皇这才放心，不过还是忍不住问道：“若是至尊出手呢？”

　　有古风的手段，他不担心一般的准至尊，但是，他却担心一个至尊出手。

　　超脱至尊，无数不能，斩杀一个准至尊，不过只是动念之间而已。且萧寒的实力，和准至尊之间，还有一点小小的差距。

　　古风眼中闪过一道精光，他冷笑着说：“虽然不知道为什么超脱至尊未曾出手，但我有一种感觉，那个至尊像是在忌惮什么，不敢随便出手，否则的话，以一个至尊的实力，弹指间便能够灭杀我们。”古风眼中精光闪烁，这也是他的猜测。

　　不过，古风却觉得，自己的猜测，多半很靠谱。

　　“我也是这种感觉，超脱至尊无所不能，相对我们来说，就是连仰望都无法仰望的存在，这样的人要是没有一点忌惮，想要出手的话，我们早就已经被灭掉了。”古战开口，道出了自己的想法。

　　大家都得出了这样一个结论，他们倒是松了一口气。

　　“其实诸天万界，也应该有至尊，不过我没有完全确认，等回去之后，我会好好确认一下的。”古风沉声道，说出这样一个消息。

　　听到古风的话，众人露出惊喜的神色。

　　“造化天？”古战询问。

　　“不仅仅是他，还有道德天尊，就是老子，他也许是一个至尊，这是我在蛮域之中有人告诉我的，我想要去求证。”古风沉声道。

　　他越来越觉得，老子不简单，他的法术，实在是他神妙了，一气化三清，纵然是超脱强者，恐怕都很难创造出来这种秘术吧。

　　更不用说一个不过神王的存在，更是不可能了。

　　“我曾经指点过李聃。”古战一脸无语。

　　他脸色有些红，若真是如同古风说的一样，对方是一个至尊的话，他竟然指点对方，实在是太丢人了，那个时候，道德天尊多半将他当做傻逼了。

　　看到古战的窘迫，古风摇头，说：“事情可能没有那么简单，那个时候的老子，也许是老子，但是现在却不一定，我有一种预感，他肯定就是道德天尊。”

　　众人精神振奋，却没有看到古风眼睛深处闪烁着一丝忧虑。

　　实际上，他对这些至尊，哪一个都不是很放心，至尊强者，实在是太神秘了，他们到底要做什么，会做什么？对自己有利还是没有利的，古风一概不知道。


第2340章 复活牛星星的方法

　　虽然他见过几个至尊，貌似对自己都非常不错，不过古风的心中，还是有点不安生。

　　安排好一切，古风又见到了一些故人，还有一些前来拜访他的人。那些人镇守在别的地方，未曾在第一时间赶回来。

　　这些人，有些实力真的非常强大，不弱于战皇他们一分。

　　也有些皇者，虽然弱小，但是却非常坚定。

　　不过，当古风见到一个人之后，却脸色一白，他默然无语。

　　星辰神王走了过来，他还是以前那种形象，一双眸子盯着古风，咧嘴一笑，道：“古风，好久不见你小子了，你的实力现在变的太强了，我进入了亚天境，本来还以为够强大的了，现在和你一比，真是差的太远了。”

　　古风没有说话，站在那里，他脸色不好看。

　　星辰神王皱眉头，他盯着古风，脸色渐渐的严肃了下来。

　　“小子，你不要告诉我星星出事了？”他拳头捏的紧紧地，盯着古风，目光之中带着一丝心惊。

　　那是他的孙子，唯一剩下的后人，最为疼爱。交给了古风照顾，他自己来到了战场，若是真的听到噩耗的话，星辰神王恐怕无法承受。

　　“星星陨落了。”古风虽然嗓子发干，但是还是说了出来。

　　此话一出，星辰神王直接一拳砸了过来。

　　“砰。”

　　他一拳砸在了古风的身上，却没有对古风造成任何伤害，反而将他自己的手臂震的鲜血淋漓。

　　星辰神王目光如炬，盯在古风的身上，他怒吼道：“你为什么不照顾好他。”

　　他在质问，盯着古风，目光之中充满了愤然。

　　那是他的孙子，也是一个天才，若是正常成长的话，纵然不如古风，也至少比他强了。但是现在，古风却说牛星星死了，对于星辰神王来说，这种打击太过于巨大了。

　　“对不起，是我没有照顾好他。”古风站在那里，他散去了所有的神力，意思很明显，任由星辰神王揍他，古风也不会还手。

　　这是要让星辰神王发泄，减少心中的伤痛。

　　黄莺看到这里，想要开口，阻止星辰神王。不过古涛却拉住了黄莺，他淡淡地说：“没照顾好自己的兄弟，他应该受到惩罚。”

　　听到自己丈夫的话，黄莺闭上了嘴吧，她叹息了一声，默然不语。

　　星辰神王却没有继续动手，只是一屁股坐在了地上，脸上有着大颗大颗的泪水，掉落下来，他真的非常伤心。

　　“对不起。”古风继续说。

　　“对不起有什么用？你能够让星星复活吗？”星辰神王苦涩地说，牛星星和当初的萧寒不一样，他的实力没有白衣皇者那么厉害，纵然死去万古，还有机会复活。

　　且，白衣皇者留下了传承，等于为自己的复活，留下了一点火种，这也是古风成功的关键，若不然的话，古风想要复活白衣皇者，几乎是不可能的事情。

　　这也是他为什么一直没有着手复活牛星星，因为他真的做不到。

　　“想要星星复活，并不是不可能。”老暴君突然开口，顿时吸引了众人的注意。

　　“轮回大域连接着一个神秘的空间，那个空间之中，介乎于人和鬼之间，也许有救活牛星星的办法，那些人生活在生与死的边缘，据说他们之中的强者，已经参透了生死的奥秘，只是，他们对诸天万界之中的人，没有任何好感。”老暴君盯着古风说到。

　　他的意思很明显，让古风去寻找方法。

　　“我去找复活星星的方法。”古风眼中精光一闪。

　　“那个地方既然仇视万域，还能够存在到现在，应该没有那么简单吧。”古涛忍不住皱眉头。

　　仇视万域，还没有被毁掉，绝对有至尊级的强者。

　　“不错，他们有至尊，但是在那个地方，却有一个规则，只要接近那个地方，所有人的境界，都会被限制在至尊之下。”老暴君淡淡地说。

　　“真的？”古风眼睛一亮。

　　若真是如此的话，他自然无所畏惧。以他的实力，准至尊根本就不用担心，杀一个天翻地覆，他就不相信那边的生灵不怕死。

　　“不错。”老暴君点头。

　　“我和你一起去。”古涛沉声道。

　　即使没有至尊的威胁，但是那些强者实力被压制在准至尊境界，也绝对的不简单，古风一个人前往，肯定会非常危险。

　　“他一个人去就可以，那个地方的至尊，一般不敢进入万域。”老暴君笑着说。

　　“万域之中难道有至尊会阻杀他们？”眼中精光一闪，古风问道。

　　“聪明。”老暴君赞叹道。

　　“外公你怎么知道这些的。”古风装作漫不经心的问道。

　　“因为我……”说到这里，老暴君突然意识到了不对，他瞪了古风一眼，没好气的说到：“臭小子，你套我的话。”

　　古风尴尬一笑，差一点就将他的话套出来了。

　　不过从这里也可以看出来，老暴君确实知道很多东西，但是他却不说。

　　不过，人们自然不会怀疑老暴君的为人。大家这么多年来战斗，都算是知根知底的。老暴君到底是什么人，他们心中都非常清楚。

　　“好，我等着你救活星星。”星辰神王说道，他望着古风带着一丝恳求，虽然语气之中有些不客气，但是古风却不会生气。

　　星辰神王救过他，且牛星星是他的小弟。而且还和他的徒弟成婚了，这样的话，他们的关系更加近。

　　现在有救活牛星星的方法，古风无论如何，也要将牛星星救活了。

　　古风点头，他非常郑重，心中更是下定了决心，无论有什么要求，他都一定要做到，将牛星星复活。

　　“我们胜利了，可以回归了。”一些人喊道，神色激动。

　　他们在这里征战了无尽的岁月，一直到现在，曾经很多古旧，都已经战死了，他们也是险死还生。

　　现在，终于胜利了，虽然异域还有危险，但是可以肯定，一段时间之内，他们不会前来了。至尊不出战，他们对上诸天万界，已经没有了任何的优势。

　　古风看着那些人，他们一个个身上染血，此时浑然没有一点沉稳的感觉，反而全都非常激动，像是一个小孩子一样。

　　他心中感叹，这些年来，这些人太苦了，对生死恐怕都要麻木了。现在见到了曙光，终于要回归了。


第2341章 回归诸天万界

　　诸天万界之中，今日沸腾了。一大群强者回归，他们笑傲九天，呼啸天地，法相惊天动地。

　　这让整个诸天万界悚然，一个个强者冲出来，面对这些强者，他们神色警惕。

　　谁也不知道发生了什么事情，毕竟那么多的强者出现，气息撕裂天地，无尽的星域都碎裂了，成片的星辰熄灭，整个大域很大一片地方都陷入死寂当中。

　　“无妨，是九州昔日的人杰回来了。”一个声音响起，所有人都能够看见，威严的天帝高站在九天之上，脚下踩踏着万道，俯视着苍茫众生。

　　九州昔日的人杰，人们愣了一下，然后沸腾了起来。

　　很多强者分明感觉到，那其中有一些气息，极其恐怖，绝对是超越了盖世无敌境界的存在。

　　“我九凤一族还有族人吗？”一个强者大喊道，震动宇宙。

　　他是昔日的一尊盖世强者，一直在征战，此时更是进入了半步超脱，转眸之间，便有无穷的气息爆发出来，让人敬畏。

　　一部强者出现，这是九凤一族的族人，不过，他们并不强大，反而显得有些落魄。感受到血脉之中的那种呼唤，他们恸哭，激动到了极点，迎接自己的始祖。

　　九凤始祖大笑，他充满了激动。无尽的岁月过去了，竟然还有族人在，虽然都已经是生面孔了，但是足以让他激动了。

　　“好，从今天起，有老祖我好好教导你们，我们九凤一族会再次兴盛起来的。”九凤大笑。

　　族人欢呼，迎接他回归。

　　很多人召唤到了自己的族人，但是也有一些人，黯然神伤。

　　无尽的岁月过去了，历史的长河之中，埋葬了太多的东西。他们的族人都已经不在了，全都消失。

　　他们恸哭，但是却并不是很意外，这在他们的预料之中。

　　古风感叹，他未曾离开，而是观察着这些人。

　　现在他是诸天万界之主，这一域的至尊，自然要为这一域负责。这些强者回归，肯定不会那么的平和，他们虽然同心协力，但是谁也不敢保证，现在没有了战争，他们还会这样平静。

　　很多种族之间，其实是有冲突的，且他们进入了诸天万界，就肯定要发展，那样的话，也牵扯到很多利益之间的纠纷。

　　“我先处理好这里的事情，再准备一些时间，然后再救活星星。”古风望向星辰神王。

　　“可以。”星辰神王点头。

　　他理解古风，所以并不着急。

　　“对了，你还有一个孙媳妇，不对，应该说是半个。”说到这里，古风有些尴尬。

　　星辰神王眼睛一亮，孙媳妇？还是半个，这是一个什么说法。

　　当从古风那里了解一切的时候，星辰神王的嘴角都在抽搐，他指着古风，差一点被气晕过去。

　　这种荒唐的事情，也就只有古风能够做出来，最让他无法接受的是牛星星竟然答应了。

　　两人同时拥有一个女人，这让星辰神王简直有种冲动，不想要复活这个孙子了，他觉得太丢人。

　　“前辈，你是不是很生气。”古风试探性的问道。

　　星辰神王没有好脸色，他只是冷笑了一声，反问道：“你说呢。”

　　古风干笑了一声，然后突然正了正神色，一本正经地说：“前辈，这就是你的不对了。”

　　“什么？”星辰神王愣住了。

　　“天下之间，既然男人可以娶一群老婆，为什么女人不能够找两个老公，你这思想有点太狭隘了。”古风教训星辰神王。

　　星辰神王气的哆嗦了一下，他瞪了古风一眼，没好气地吼道：“你让你老婆再找一个老公去。”

　　“她敢？”古风瞪眼。

　　随后，他干笑了一声，意识到了不对，这好像确实是有点不合适。

　　不过，事情已经发生，他们三人也觉得这种相处模式不错，古风觉得，这样也算是不错。

　　“好了，懒得和你说这些，林筱雅那个丫头我也知道，是一个好姑娘，可惜被你这个无良的师父给坑了。”星辰神王叹息了一声，终究是决定去见林筱雅了。

　　他离开之后，古风才擦了一下自己额头上的冷汗，他干笑了一声，算是不再理会这一茬了。

　　古风盯着大家的动作，随后他的眼睛眯了起来。

　　一场战斗爆发，那里的一片星域被打爆。

　　两个强者争锋，都是盖世无敌，他们怒吼，在那里征战。

　　“住手。”古风过去，直接止住了他们之间的战斗。

　　他手中落下一道光，定住了他们。

　　“发生了什么事情？”古风问道。

　　“他灭了我的种族。”其中一人眼睛通红，恶狠狠的盯着他的对手。

　　古风望向另外一个人，他眉头一皱，问道：“是不是这样的。”

　　“是。”那个人点头。

　　“开辟战场出去打，不要损坏诸天万界。”古风淡淡地说。

　　这种矛盾，无法调和，只有陨落一个人，才能够解决，所以他非常直接，说出这样的话。

　　两个盖世无敌对视一眼，他们点头，联手构建了一个战场，进入了其中。

　　“你们征战可以，但是给我开辟战场，我现在才是诸天万界的主人，谁若是不满的话，可以来挑战我。”古风的声音传出去，让很多人默然。

　　“不过，我希望你们尽量化解仇恨，毕竟，这么多年来的战斗，你们难道就不腻歪吗？若是没有什么血仇，请不要再战斗了，不过，我不会阻止你们，谁想要继续争斗，我不会插手，但我希望今日之后，再也不要有这种事情发生了，万域之中，诸天万界现在虽然实力提高了很多，但是绝对算不上是强势。”古风的声音传遍整个诸天万界，所有人都可以听见。

　　很多人默然，心中叹息了一声，终究是放下了仇怨。

　　也有人直接开辟了战场，那是血仇，无法放下。

　　当然，最终有人身死，陨落了不少人。

　　这让古风感叹，这些人都是诸天万界的实力，损失一点，都让人心疼。

　　但是，他却没有办法，若是依靠强大的实力镇压的话，只会让矛盾越来越深。


第2342章 有人窥视

　　他放任这种情绪，让他们之间充分的发泄。但是这一日之后，若是有人争斗，古风就会强势镇压。

　　这是他打造出来的一个大域，不敢说一片祥和，但是却和以前都不一样。

　　这里很少有争斗，至少在某种程度上，生灵都是平等的。

　　一场场血战，看的让人唏嘘，陨落的不是一二人，而是一群人。他们从战场之中回归，发现族群不在，敌人更加兴盛，这自然让他们极度不平衡，所以才爆发血战。有人胜利了，灭了一些族群，有人失败了，自然就是被击杀。

　　生与死在这一刻演绎出来，很多生灵心中却很安定，除了那些有仇恨的种族，没有人受到伤害。

　　人们清楚，无敌的九州天帝不会允许这种事情发生，他会保证大家的安全。

　　一日的时间过去之后，古风直接说道：“一切恩怨，烟消云散，结束吧。”

　　“不，我凭什么听你的。”这是一个半步超脱，绝对的盖世强者，在修炼界的古史上面，都曾经留下过名号的。

　　他盯着古风，带着一股挑衅的感觉。

　　古风扫了他一眼，没有废话，大手直接碾压下去了。

　　若是猿祖在这里，绝对会惊叹，此时的古风，比之前强大的很多，虽然还是在半步超脱的境界，但是那种实力，却堪称可怕。

　　对方变色，想要躲避，却发现周身的空间，都被封锁了，他怒吼了一声，整个人宛若一团火焰燃烧了起来。

　　轰。

　　这里爆发出一股恐怖的波动，很快归于寂静。

　　那尊半步超脱被击杀，什么都不剩下了。这让人们骇然，要知道那个半步超脱，纵然不如老暴君他们那样可怕，但是也极其接近于始祖级强者了，几乎拥有了那个境界的战力，但是在古风的手中，却没有撑住一击，直接被击杀了。

　　很多人骇然，望向古风的脸色都变了。

　　本来有一些野心的人，直接熄灭了那些野心。

　　“这是诸天万界，不听从我的法令，杀无赦。”古风冷笑，言语之中不带有一点感情。

　　他很冷漠，俯视着诸天强者，有一种莫大的威严。

　　这让老暴君他们都忍不住感叹，时间不长，但是古风却真的完全成长起来了，拥有他们都没有的威严。

　　他一声令下，莫敢不从，号令诸天万界的所有强者。

　　诸强噤若寒蝉，却都安静了下来。

　　他们感受到了古风的那种狠辣和强势，心中明白，若是不听从古风的话，肯定会被干掉的。

　　“九州天帝无敌，九州天帝牛逼。”一个人大喊，让众人无语，这是龙飞大帝，只是谁也没有想到，他竟然这样没有骨气，如此谄媚。

　　“嘿嘿，我说错了吗？”龙飞大帝一脸鄙视。

　　谁也不敢说他说错了，血淋淋的教训摆在那里呢，刚才反对古风的人，被他强势击杀。

　　所有人都安静下来，开始和平相处。

　　实际上，当一时的悲愤过去了，很多人倒是平静了下来，毕竟，过去的都已经过去了，他们没有必要太过于执着。

　　在战场之中，他们可以和平相处，这里又怎么就不行了。

　　大战后活下来，都非常不容易，实际上很多人，连仇敌都找不到了，他们是几个大轮回之前的强者，族人早就已经消失了。

　　“老公，你回来了。”当灵秀随着古风来到九州天帝宫殿的时候，她瞪大了眼睛，一群莺莺燕燕，哪一个都是绝世容颜，喊古风为老公。

　　古风嘿嘿一笑，直接抱着她们一人一口，这才是他向往的生活。

　　灵秀脸色，这家伙实在是太花心了。

　　“这位妹妹是？”轩辕青黛走出来，拉着灵秀。

　　灵秀看到了轩辕青黛，这是一个美到了极点的女子，虽然才盖世无敌境界，但是并不比她差多少，那种神光湛湛的感觉，让人忍不住被吸引住。

　　“我叫做灵秀，你好。”灵秀笑了笑，倒是非常大方，因为她和古风之间，并没有任何关系，所以才这么坦然。两人之间，就是那种朋友关系。

　　“灵秀，我是轩辕青黛，你好。”轩辕青黛介绍自己。

　　“我是蒋婷婷。”

　　“莫小月。”

　　“人家是萌萌哒的江萌萌了。”江萌萌也过来凑热闹，这么多年过去了，她的性格一点没有变化，一个个人都来打招呼，倒是让灵秀有一种受宠若惊的感觉，她怎么也没有想到，古风身边的女人，竟然如此好相处。

　　“师尊。”一个女子过来，是林筱雅，她满脸激动，望着古风。

　　在她的身边，跟着幽冥和星辰神王，显然星辰神王已经将一些事情说给她听了。

　　对于牛星星的死，她一直是很伤心的。就连幽冥也是一样，他们三人相处，虽然在别人看来很怪异，但是他们之间，却相处出来了感情。所以，现在幽冥也异常想要复活牛星星。

　　“放心，等这里的事情稳定了，我就去找复活星星的办法。”古风沉声道。

　　听到古风的话，林筱雅点头，一脸激动的神色，在她的心中，自己的师尊，可以说是无所不嫩的，他既然要去寻找复活牛星星的办法，就肯定能够做到，这一点她一点都不怀疑。

　　感受到林筱雅那信任的神色，古风深深的吸了一口气，他感觉到身上的担子非常重。

　　“放心吧，有你师尊出马，你就不用担心了。”众人安慰他。

　　就在这个时候，张生却冲了过来，他一把拉着古风，就直接离开了。

　　“干什么？”古风问道。

　　张生的表现，有些奇怪。

　　“我发现了有人在窥伺我们诸天万界，不过那两个人的实力非常强大，我不是对手，而且我有一种感觉，他们不是万域之中的人。”眼中精光闪烁，张生向古风说到。

　　不是万域的人，古风所知道的，有三个位面，那就只有是幽冥或者彼岸的人，但是无论是哪一个，这都不是一个好消息。

　　眼中精光一闪，古风说到：“带我过去。”

　　“再找一个人吧。”张生一脸担心。


第2343章 幽冥强者

　　古风露出意外的神色，以他的实力，张生竟然还让他再找一个人。他眼中精光一闪，微微点头。

　　他放出自己的神念，召唤古涛。

　　很快，古涛来到这里。

　　“发生了什么事情？”古涛问道。他脸色有些不好看，刚才正在和黄莺亲热，结果却接到古风的神念，他自然高兴不起来。

　　将张生的发现说了一遍，听到古风的话，古涛脸色一正。他眼中精光一闪，冷笑着说：“不管他们是谁，先干掉他们。”

　　他很果断，准备出手。

　　只要不是至尊，就算是准至尊之中的强者，他们父子两人联手，也不会忌惮，可以杀了对方。

　　让张生引路，他们一路潜行了过去。

　　两人强者，盘坐在大域的边缘，时隐时现，一点气息都没有散发出来。若不是张生无意之中发现了他们，恐怕根本就不会有人想到，这个地方有两个人在这里窥视着诸天万界。

　　“是幽冥的人。”古风眼中寒光一闪，感应到了对方身上那种独有的气息，只有幽冥的强者，才会拥有这种气息。

　　“地府幽冥，一直听到过这种传说，但是却从来没有见识过，今天倒是要看一下，他们到底有多么的厉害。”古涛冷笑着说。

　　那两个强者，和人类没有任何区别，只是身上的气息，却阴冷到了极点，那是属于亡者国度的气息。

　　他们根本就不觉得有人能够发现他们，若不是想要找机会向古风下手，他们根本就不用暴漏身形。

　　当然，若真是那样的话，他们对古风无法造成任何伤害。

　　幽冥的人，只有化出实体，才能够伤害到万域之中的人。

　　就在他们盘算的时候，两只手掌落了下来，分别杀向他们。

　　“什么？”两人变色，他们都是准至尊，实力自然非常强大，但是此时，却忍不住变色，因为出手的人很可怕。

　　那种实力，绝对不在他们之下。

　　“是古风。”他们发现了出手的人，还有一个强者，他们不认识，但是既然和古风一起，显然就是他们的敌人。

　　两人长啸，他们打出一道道幽幽鬼气，挡住两人的大手。

　　他们硬撼了一击，然后倒退，一个个盯着双方，眼中寒光闪动。

　　“没想到你竟然发现我们了。”其中一个幽冥强者冷笑着说。

　　他银色的长发披肩，散落下来，盯着古风，带着一股杀意。

　　“我名银痕，记住，今天杀你的人是我。”银痕盯着古风，像是一个猎人看到了猎物。

　　“我名赤阳，既然银痕要杀你了，我就不出手杀你了，这个人身上有和你一样的血脉，他一样要死。”赤阳盯着古涛。

　　古涛摸了摸自己的下巴，这样轻视自己的人，他还是第一次碰到。

　　就连古风都是一脸无语，这两人也太自信了一点吧，杀了他们，他们有点看不透形式。

　　古涛二话不说，直接冲过去，万道都在他脚下哀鸣，他气息滔天，直接镇压下来。一只手宛若炼狱，杀伐气冲天，纵然身为准至尊，也忍不住变色。

　　赤阳感受到了古涛的不凡，心中的轻视，瞬间消失了。

　　这是一个可怕的强者，堪称妖孽，修为虽然是半步超脱，但是一身实力，却不在他之下。

　　“不对，怎么有一种压制的力量。”古涛皱眉头，感觉到了不妥。

　　“我们的祖先，好像和那个位面缔结过什么盟约，所以我们之间的战斗，天生要被他们压制，只有打破血脉之中的桎梏，便可以和他们公平一战。”古风开口，告诉自己父亲这个消息。

　　他都可以打破这个血脉的制约，古风相信，古涛一定可以做到，因为他不是别人，是他的父亲。

　　古涛的妖孽，绝对不在古风之下。

　　大世如歌，但真正能够和古风相比的妖孽天骄，少之又少，古涛算是其中一个。

　　古涛微微沉默，不多久，他身体之中爆发出来一股波动，一股可怕的气息，从他的身上散发出来。

　　整个万域都惊动了，不过此时，却有一道光飞了过来，压制了这种波动。

　　轮回至尊出现，他站在那里，将所有的神念都挡了回去。

　　“这种盟约太不公平了。”古涛感叹。

　　赤阳露出骇然的神色，有人可以打破盟约，这表示他的潜力，还在订下盟约的强者之上，至少是差不多的，不然的话，不可能打破。

　　这也是幽冥的强者，为什么想要击杀古风的原因。

　　但是现在，打破这一层桎梏的人，竟然又多了一人。他们神色骇然，凝重到了极点。

　　“杀。”未等他们反应过来，古涛出手，杀向赤阳。

　　刚才那一击，他落入了下风，但是现在，他冲破了桎梏，可以一战，他强势到了极点。

　　古风也出手，横击银痕。

　　银痕长啸，脸色微变，他身上一道道银色的光升起，却缺少生机，显得死气腾腾。

　　“轰。”

　　他们碰撞，在激烈交战。

　　古风出手强势，他打的银痕不停的倒退。

　　这让银痕神色骇然，有些难以置信。

　　他本来以为吃定了古风，但是现在看来，是他自己想多了，古风的实力，比他想象中的要强的多。

　　“就凭你们这两个废物，也想杀我？搞笑。”古风大笑，他强势出击，镇压银痕，让他不停的倒退。

　　他太强势了，打的银痕不停的吐血。

　　而古涛那个方向，赤阳表面上没有什么变化，但是脸色却越来越白。他消耗太大了，古涛每一招，他都要全力以赴，不然的话，肯定会受伤。

　　所以，虽然表面上他比银痕要好很多，但实际上却比银痕要早落败。

　　他们根本就没有想过，竟然不是两人的对手。

　　“走。”

　　他们的心中生出这样一个念头。

　　两人对视一眼，他们将古涛和古风震退，撕裂空间，就要离开。

　　“走的了吗？”一个冰冷的声音响起，两人骇然，他们望向一个人。

　　“轮回至尊。”他们有一种口干舌燥的感觉。

　　两人有一种想哭的冲动，不过只是杀一个妖孽，怎么将至尊招惹出来了。


第2344章 数十年

　　轮回之尊转眸，他们直接炸碎，被轮回至尊击杀。

　　“超脱至尊。”古涛露出惊讶的神色。

　　他心中震撼，超脱至尊的实力，果然不是准至尊可以相比的，他们太强大了，那种实力近乎于无解。

　　两个强大的准至尊，被他的眼光击杀，要知道刚才古涛他们还和对方征战呢，虽然压制对方，但是想要击杀他们，却不是那么简单的。

　　“我是来提醒古风的。”轮回至尊说道。

　　古风拱手，道：“请说。”

　　“尽快进入超透境界。”轮回至尊说，说完这一句，他也不解释，转身就走。

　　古风疑惑，这是什么意思，让自己尽快进入超脱境界，就算是他有这种想法，也未必能够做到。

　　“他是什么意思？”古涛问道。

　　古风摇头，表示自己不明白。

　　这些超脱强者，都非常神秘，谁也不知道他们在想什么呢。古风也是一样，一点都不明白，所以他根本就无法猜测。

　　“不要相信他们之中的任何一个。”古涛眼中精光一闪。

　　他是一个聪明人，自然能够感觉到一些东西。像是有一个阴谋，围绕在古风的身边展开。

　　“放心吧，谁要算计我，他最终会付出惨烈的代价的。”古风自信地说，他现在有资格说这样的话。

　　且，若是被他进入了准至尊行列，纵然是面对至尊，也许都有一战之力。

　　古涛大笑，他眼中精光闪烁，虽然没有说话，但是可以看出来，他并不是很平静，心中不知道做出了什么决定。

　　“那两个强者呢？”张生赶了过来，向古风他们问道。

　　“被杀了。”古风开口。

　　张生目瞪口呆，然后一脸震撼的望着古风，道：“你真是变态。”

　　古风无语，不过他还是解释了一下：“不是我杀的，是一个超脱至尊杀的，只是看了他们一眼，便抹杀了两个准至尊。”

　　“我靠。”张生这一次真的是惊住了。

　　他难以想象，那种眼神便抹杀两个准至尊的人，到底要强到什么地步。

　　反正他暂时是无法想象那种境界，太过于强大了。

　　“我们先回去吧。”古风摆手，三人离开这里。

　　他们回到九州宫殿，这个时候，古风才知道自己一对儿女的下落。本来古风以为两人在修炼，没有出关，结果和他想象中的不一样，兄妹两个离家出走，去历练去了。

　　这让古风无语，有些目瞪口呆。

　　“放心吧，不会出事的。”轩辕青黛劝解道。

　　“那丫头现在的实力怎么样？”他忍不住问了一句，因为这丫头比他兄长都要妖孽。

　　轩辕青黛想了一下，这才说到：“不如她哥哥，但是也已经是亚天境了。”

　　古风无语，着实被震惊了一下，亚天境，他简直觉得自己在听神话。

　　他现在倒是放心了，虽然说万域强者多，但是以两兄妹的实力，虽然不至于横扫天下，但是要想他们出现危险，也是极其困难的。

　　“老婆，我们亲热一下。”古风楼主轩辕青黛。

　　轩辕青黛等了古风一眼，倒是没有拒绝。

　　光华一闪。古风他们消失在这里。

　　“也许还能够多出来几个孙子孙女。”古涛在他们离开之后，现身出来，他脸上露出一抹坏笑。

　　“接受了我的建议了？”张生从远处走来，神色古怪。

　　“不错，既然我儿子的血脉那么逆天，自然要多一些小妖孽，我刚才用了一些小手段，过不了多久，我们应该会有惊喜了。”古涛坏笑道。

　　越是实力强大的人，越难以生育。这也是古风这么多年来，只有一对子女的原因，当然，他只是顺其自然，未曾施展手段，否则的话，以他的医术，想要孩子，其实是非常简单的事情。

　　只是，他未曾强求。

　　现在，古涛施展手段，他的医道手段，绝对不在古风之下，加上实力强大，他暗中下手，有心算无心，即使古风都难以察觉。

　　“可以多抱几个孙子了。”古涛嘿嘿一笑。

　　他这一脉，几乎一致一脉单传，到了这一代，也应该多添加一些人丁了。

　　张生大笑，他很是高兴，摩拳擦掌。

　　等到古风的孩子降生之后，他肯定要收一个人做弟子，有这样一个妖孽弟子，身为师父都会脸上有光彩的。

　　在诸天万界之中，古风呆数十年的时间，这一段时间之中，他老是问一些奇怪的问题，若不然的话，就是一个人枯坐。

　　只是，这些时间都不长，但是人们发现，古风的气息，却是越来越沉稳了，让人感觉到如同一座山岳横在自己的面前。

　　“这小子又有进步了。”古涛惊讶的说到。

　　他这数十年来，也有进步，但是现在很显然比不上古风。这让古涛有些郁闷，身为老子，竟然还没有自己儿子厉害呢。

　　当然，有古风这样厉害的一个儿子，他自然也非常骄傲。

　　数十年的时间，诸天万界，少不了争斗，但是最终都被古风平息下来了。他宣布自己的规则，天下之间，只要有敢不遵从的，直接抹杀。

　　他在确立自己的威严，远古到现在的那么多强者，都在这一世回归，不能够没有一点法度，否则的话，诸天万界肯定要乱了。

　　这是不得已的才施展的手段，否则的话，古风也不愿意对这些强者施展辣手，他们有功于诸天万界，是真正的英雄。

　　但是，为了诸天万界，古风却不得不这样做。

　　这些年来，也有一些人诅咒他，古风不曾理会，因为没有必要，他这样强势，肯定会引发一些人的不满，在诸天万界之中，永远有桀骜不驯之辈。

　　这些人不可能心服口服，所以这样表现，是非常正常的。

　　只不过，这些人只要不作乱，古风就不会追究。

　　“是时候了。”这一日，他在太阳星上面站起来，一步迈出，进入宫殿之中。

　　很多人看到他，赶紧行礼。

　　“免礼。”古风摆手，他来到自己的天帝位上面，俯视着下方的人。

　　“我要离开一段的时间，这一段时间，你们看好诸天万界，有什么事情，找我父亲解决。”古风沉声道。

　　有古涛坐镇在这里，他一点都不担心。


第2345章 再入轮回

　　数十年匆匆而过，古风查探过很多东西，但是，却都无所得。他找过道德天尊，也未曾寻觅到。

　　诸天万界像是从来没有存在过这样一个人一样，至于造化天，更是连一点蛛丝马迹都未曾找到。

　　“他们难道不在诸天万界。”离开之前，古风在思考，但是却没有任何所得。

　　他眸子凝重，扫了一眼诸天万界，撕裂大域之间的屏障，直接离开了这里。

　　轮回大域，和上一次不一样的是，古风这一次非常强势，直接降临在这里，他未曾掩饰自己的气息，有一种唯我独尊的气息传开，让人心惊肉跳。

　　他虽热是半步超脱，但是真正的实力，却在准至尊行列。

　　此时他放出自己的气息，压的星域都在颤抖，轮回大域之中的不少生灵战战兢兢，感受到那种无上的威势，匍匐在了地上，向古风这个方向膜拜。

　　很多人骇然，时隔多年，他们再次感受到这个熟悉的气息，但是，比以前更加强大了。

　　曾经还能够看到古风实力尽头的人，此时却觉得，自己根本就无法揣度这个人到底是何等强大。

　　太可怕了，阴主更是忍不住神色骇然，望向这个方向。

　　“这个人是？古风。”阴主骇然地说。

　　也许整个轮回大域之中，别人不知道古风的威名，但是阴主却已经知道了，他在这个万域之中，已经杀出了偌大的名头，名震万域。

　　更是有传言，古风和几个至尊之间有关系，纵然是真正的超脱强者，也没有几个人干动他。

　　当然，这只是很多人的猜测，但是完全可以看的出，此时的古风，是何等可怕。

　　“天帝。”一个声音传来，周敦前来，他身后跟着周擎宇和周怡。两人神色震撼，望着古风，这才多长时间不见，他们之间的差距，已经拉大到了极点。

　　此时，他们有一种感觉，古风只需要一道气息，便可以杀他们。

　　感受到这一点，他们忍不住露出骇然的神色。

　　周家的消息，相对而言，比较闭塞，根本就不知道近些年来发生的事情，更不知道古风现在实力到底成长到了哪一步。

　　“诸位，好久不见。”古风笑着说，他收敛起自己的气息，望着几人，神色依然如同以前一样。

　　“你的修为？”周擎宇忍不住问道。

　　“半步超脱。”古风笑着说。

　　虽然已经猜出来了，但是听到古风给出肯定的答案，周敦还是忍不住倒抽了一口凉气。

　　“怎么可能？”周擎宇骇然。

　　古风修炼才多少年，竟然提升到了这一步，这太骇人了。

　　“被逼无奈。”古风叹息道。

　　听到古风的话，几人都有些无语，虽然知道古风是在感叹，但是他们总有一种古风在得瑟的感觉。

　　被逼无奈，能够逼出来这样的修为，他们也愿意。

　　可惜，这是不可能的，所以他们都很无语。

　　“你们不知道，九州天帝的实力，可不仅仅是半步超脱那么简单，他已经名震万域，是万域之中最顶尖的高手，虽然只是半步超脱的实力，但是真正的实力，却已经达到了准至尊的行列，可以抹杀那个级数的高手。”一个声音传来，正是阴主。他也赶来了，到时很有些坦然，望着古风，神色之中带着一抹敬畏。

　　这样一个强者，他虽然是半步超脱，但是也只能够仰望。

　　“你知道倒是不少。”古风淡淡一笑，他对于阴主说出自己现在的底细，到是一点都生气。

　　听到古风的话，周敦他们三人倒抽了一口凉气，他们这才知道，自己还是小瞧了古风，他完全超出了他们的想象。

　　准至尊，那是什么样子的存在，实际上他们听都没有听过，但是可想而知，绝对比半步超脱要强的多，不然的话，阴主也没有必要这样敬畏。

　　“准至尊就是还差一点，就成为超脱的强者，占了一点至尊的气息，有了那个级数强者的部分威能，也许不足百分之一，甚至千分之一，但是却足以压制准至尊之下的任何强者，古天帝才半步超脱，已经可以击杀准至尊，很难想像，他若是成为准至尊之后，会有多么的强大，也许真的可以挑战至尊了也说不定。”阴主感叹道。

　　古风的强大，让他想一想都要惊颤。那太惊艳了，纵然他们的主子，都未曾那么辉煌。虽然现在即将成就绝颠的存在，但是真的太难了，有很多因素，让他们不得不压制自己。

　　超脱强者，这一点周敦他们自然知道，他们忍不住倒抽了一口凉气，古风竟然强到了这一步，这太过于惊人了。

　　“天帝果然不愧为天纵奇才。”他忍不住感叹道。

　　听到周敦的话，古风笑了笑，他没有回答，不进入至尊那个境界，谁也不敢说自己天纵奇才。

　　“天魔尊，你可以来了，不要让我亲手抓你。”古风淡淡地说，他望向一个方向。

　　天魔尊这个人，古风一直惦记着呢，因为对方的手中，有一个轮回碎片。以前古风的实力不够，无法找到天魔尊，但是现在却不是问题了。只要在同一个大域之中，古风要找对方，那是一件简单的事情。

　　一个人出现，他站在古风的面前，脸色难看。

　　周敦他们看到天魔尊出现，一个个神色警惕，这是一个盖世强者，万一出手的话，会有很大的麻烦，他们未必能够挡得住。

　　只是阴主从容一些，他心中清楚，只要古风在这里，天魔尊想要闹出什么动静出来，那是根本就不可能的事情。

　　“你好强。”天魔尊神色复杂，曾经和古风争锋，虽然不敌，但是他却觉得两人之间的差距，并不是太大。但是现在，他却有一种感觉，古风要抹杀自己，只需要动念之间便可以做到。

　　“是很强，至少我要杀你，你哪里都跑不了。”古风淡淡地说。

　　叹息了一声，天魔尊的体内，飞出来一个轮回碎片，没入古风的手中。

　　古风眼睛一亮，他直接将轮回碎片融入自己的身体之中。


第2346章

　　七块轮回碎片合一，造成强大的波动，一股可怕的力量从其中爆发出来，那是一种震古烁今的伟力。

　　古风感叹，他都不由的后退，此时，七块轮回碎片合一，竟然释放出一股可怕的力量。那种力量，不弱于至尊。但是古风却有一种感觉，在某种程度上说，这种伟力比至尊都要可怕，在质量上面，完全超越至尊。

　　“这是？”天魔尊愣住了，他望着虚空之中的轮回碎片，虽然还不完全，但是也差不多了，少了两角。

　　那种力量，堪称可怕，震动古今未来，颠倒日月乾坤。

　　他虽然进入了半步超脱，但是和这种力量相比，却根本就不值一提。如同一个蝼蚁，在仰望着天神。

　　古风距离轮回碎片最近，他蹙着眉头，有一种不好的感觉。

　　因为，轮回碎片释放出来的气息，传遍了万域，这种动静有点太大了。

　　一只手落下来，向轮回碎片抓了过去。

　　这是一种可怕的景象，大星崩碎，星域熄灭。

　　强如古风，都一阵毛骨悚然。他站在那里，身体完全僵住了，完全无法承受那种力量，那只大手遮天蔽日，宇宙星河都被掌控在那只大手的手中，整个轮回宇宙，都在颤抖，像是要崩碎了一样。大手之上的气息溢出，一丝气息，便可毁掉无数个大世界。

　　这是超脱至尊的手，有一种魔性的威能，让人惊恐。那是灭世级的，甚至，让人都在怀疑，世界上怎么能够有这样的强者，太过于恐怖了。

　　古风横扫不知道多少敌手，所向披靡，但是在至尊的面前，却毫无反抗的力量。

　　那是一种质的变化，对方太可怕了。

　　轮回碎片难道要失去了吗？古风心中有点不甘心，要知道跑他收集了不知道多少年，这才收集出来七个轮回碎片，融合在一起，展现出来轮回碎片的一丝威能。

　　但是现在，却要被一个至尊夺走，这让古风心中愤怒。

　　但是，他却没有办法，因为根本就不是至尊的对手。

　　“轰。”

　　就在此时，轮回碎片发光，释放出一股可怕的魔性神辉，下一刻，大手崩碎，一道血河从虚空之中流淌下来，那是至尊的鲜血。

　　至尊无敌，横扫天上地下，无所不能，但是此时却受创了。被轮回碎片击伤，留下一只手。

　　“怎么可能？”一个惊讶的声音响起，带着一丝愤怒。

　　“没有什么是不可能的。”轮回碎片之中传来一个声音，冷漠无情，宛若至高的天道，但是古风却明白，轮回碎片比天道要厉害的多了。

　　“你是……轮回碎片之中的神祇。”一个满头白发的青年走了出来，他一只手淌血，完全爆碎，此时却断肢重生，他望着轮回碎片，神色凝重。

　　“传言之中唯一天帝的轮回战衣，果然名不虚传。”他一脸感叹，望着轮回碎片，眼中射出炙热的光。

　　他没有看古风一眼，像是根本就无视他的存在，超脱至尊之中，只有同级数的醋在，才能够入得了他们的眼。超脱之下，皆为蝼蚁。

　　当然，对于这种想法，古风是嗤之以鼻，以前在修为不高的时候，很多上古大神都觉得他们之下，都是蝼蚁。现在看来，上古大神甚至神王什么的，也不过只是蝼蚁而已。

　　这只是因为见识的原因，所以才会造成那种认知。

　　实际上，世界上哪有什么绝对的事情，超脱之上，还有大超脱。甚至还有以大超脱为药的存在。

　　一个超脱至尊，真的不算什么，在大超脱的眼中，他也不过是蝼蚁罢了。

　　古风冷眼旁观，他有一种感觉，这个轮回碎片不简单，已经有了七块，几乎要集齐全部了。可以展现出来以前的部分威能，这样的话，纵然超脱至尊想要将它拿下，也多半不简单。

　　“既然知道，赶紧离去，轮回战甲不是你能够觊觎的。”轮回碎片之中传出声音。

　　那是轮回碎片的神祇，能够操纵残缺的轮回碎片，可以爆发出轮回的威能。纵然面对超脱强者，它也非常从容，直接面对。

　　“从我成就无上超脱之后，你是第一个和我说这样话的人。”来的人感叹道。

　　他银色的长发披肩，眸子也是银色的，此时发怒，无尽虚空都崩碎了。古风他们横飞出去，无法挡住这种威能。

　　周敦他们更是大口咳血，身体爆碎，差一点被击杀了。

　　他们满脸骇然，相互对视一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　这就是超脱强者的威势吗？动念之间，天崩地裂，无尽虚空崩碎。

　　古风直接拉着他们，离开了这里。

　　“天帝，你的轮回碎片？”周敦忍不住问道。

　　听到他的话，古风笑了，他淡淡地说：“不用担忧，我有一种感觉，轮回碎片不会有事，天下之间，纵然无上超脱，也不可能征服轮回碎片。”

　　看到古风一脸自信的样子，周敦他们面面相觑，有些不敢想象。

　　毕竟，所谓的轮回碎片，再厉害也不过只是一个器物，怎么能够和超脱强者媲美。

　　他们不知道，这个世间有大超脱，他们的一切，超凡脱俗，至高无上，比之超脱强者，都不知道要强了多少，无法揣度。

　　而轮回战甲，是帝的东西，也是传说中的轮回，帝到底是何等强者？恐怕大超脱都无法形容他了。

　　古风立身在宇宙之中，他凝视着这个方向，亲眼看到那个超脱，向轮回碎片走过去，想要压制轮回碎片。

　　实际上，古风有一种感觉，不仅仅只有一个人在觊觎轮回碎片，还有其他至尊。

　　他并不出头，站在那里，看着最终的争斗结果。

　　古风很清醒，虽然心中有些憋屈，但是他也清楚，这不是他能够参与进去的。

　　“轰。”

　　一声巨响，那个银发至尊出手，再次攻击轮回碎片。

　　“找死。”一个冰冷的声音响起，轮回碎片发威，迸射出亿万道光滑，一道道都如同冰冷的剑锋一般，向对方杀了过去。


第2347章 赤阳

　　银发至尊倒退，他和那些剑锋碰撞，竟然有些挡不住。

　　“断。”

　　他大喝一声，截断时空，想要将这些剑锋引向别的地方。

　　但是，一切无用。时空根本就无法承载这种力量，纵然只是残破的轮回碎片，也有轮回之力，此时冲破了时空之力，轰击在银发至尊的身上。

　　银发至尊身体颤抖，他不停的后退，一滴滴鲜血滴落，都在燃烧，散发出可怕的波动。

　　周围的虚空，都被他的鲜血给震碎了，星域暗淡了下来，全都被血液之中的气机毁掉。

　　这就是超脱至尊，可怕的让人颤栗。

　　但是，相比之下，轮回更加惊人，虽然还不完整，只能够展现出来部分威能，却已经可以伤到至尊了。

　　“银石，你不行了，连一个残缺的轮回竟然都收拾不了。”一个嘲讽的声音传来。

　　银石眼中射出冷光，盯着对方。

　　虚空塌陷，一个人走出来，他站在那里，都像是撑开了一片天地，化生出来一片大域。强的让人心惊肉跳。

　　他眸子火红，宛若一层火焰在跳动，发丝轻扬，将时空都割裂了。

　　“赤阳，你竟然没有被阳极干掉，还敢出来，难道不怕阳极杀你吗？”银石冷笑，盯着对方。

　　赤阳愣了一下，然后脸色难看。

　　阳极，这个名字是他的忌讳。当年他横行天下，结果却和阳极对上了，他觉得阳极的名字，犯了他的忌讳，所以要去杀阳极。

　　赤阳强势无比，纵然在至尊之中，也是佼佼者，他不认为阳极是自己的对手。

　　实际上，阳极那个时候，也只是刚刚进入超脱至尊行列。

　　只是，那一战的结果，却让所有人大跌眼镜。赤阳不是阳极的对手，差一点被击杀，最终他虽然逃走了，但是很多年来，阳极一直在找赤阳，这让赤阳一直在逃窜，隐藏自己的行踪。

　　他已经销声匿迹很多年，没想到竟然在这个时候跳了出来。

　　“哼。”赤阳冷哼了一声，他没有再说话，显然，这个不光辉的经历，让赤阳面上无光。

　　“也是，你只要得到轮回碎片，恐怕就再也不用怕阳极了，怪不得你敢出来，不过你要是真的觉得轮回这么容易得到的话，那就是太天真了。”银石冷笑，站在一边，竟然不打算出手了。

　　赤阳虽然口中说的比较强势，但是他心中却一点都不敢大意，这是帝留下来的轮回战甲，也是传说中的轮回，传言之中，掌控万域之中的一切本源规则。

　　就算是超脱至尊，也想要得到，若是能够参悟透其中的东西，也许他们可以成就大超脱，到时候纵横万古无敌，再也不怕任何敌手了。

　　所以。赤阳才冒险出来，他知道自己的时间不多，若是再耽误的话，说不定阳极就会出来了。

　　想到这里，赤阳眼中精光一闪，他直接冲了过去，掌指间火光滔天，有可怕的符文在其中凝聚，流转着一股神秘的伟力，要将轮回掌控在手中。

　　“滚。”

　　轮回之中传来冰冷的声音，那是轮回之中的神祇在怒喝。

　　身为帝的法器，轮回何等骄傲，至尊都不放在眼中，虽然现在是残缺的，但是却同样不会低头。

　　一道道轮回之力，从轮回之中释放出来，这里一切都被轮回掌控，赤阳的法力，都差一点消散了，他露出一抹惊容。

　　“我是超脱强者，万法不侵，没想到竟然差一点被你掌控，轮回果然是好东西。”他露出惊叹的神色，但是出手却更加果断了。

　　赤红色的法力，再次燃烧起来，向轮回落下。

　　“生生世世，轮转不休，诸天万灵，为我所用。”轮回神祇发出冰冷的声音，像是在吟诵远古以来的咒语。

　　随着它的话音落下，一个个生灵，从轮回之中冲出来，一个个都是虚幻的，但是全都强大无比。

　　这些真的是万灵，有传说中的各种神兽凶兽，此时冲出来，杀向赤阳。

　　赤阳神色不屑，他冷笑道：“不过只是幻化出来的一些东西而已，也想挡住我？”

　　他神色傲然，但是下一刻，他的脸色变了。

　　那些生灵，一个个神勇无比，只有一击之力，但是却极其接近他。

　　此时，那些生灵一起爆发，至少有成千上万的攻击，落在他的身上。

　　赤阳直接横飞了出去，他身体差一点炸开了，元神遭受到了可怕的创伤。

　　谁也没有想到，赤阳竟然如此狼狈，就连银石都嘴角抽搐，他直接远离轮回碎片，望向轮回的眼神之中，充满了警惕。

　　此时，他有一种庆幸的感觉，幸好自己咩有再次向轮回动手。看赤阳现在这一副倒霉的样子，显然刚才轮回碎片和他动手的时候，还未曾施展出全部的力量。

　　不然的话，他的结果也绝对不会好到哪里去。

　　赤阳怒吼，再次冲了过来，他大喝一声，整个大域，都被一层火光笼罩，一些生灵直接死亡，被火光烧毁，然后熔炼了精气，没入赤阳的手中。

　　谁也没有想到，赤阳竟然如此狠辣，一下子出手，杀了轮回大域之中至少九层的生灵。

　　古风脸色异常难看，七块轮回碎片，是他合在一起的，这样说来，这些人的死亡，可以说都是他造成的。

　　想到这里。古风望向赤阳的眼神，简直像是要生吞了他一样。

　　“畜生。”周敦望着赤阳，眼神都恨得滴血了。

　　整个轮回大域，死亡了九层的生灵，这是一种大灾难，让他无法忍受。

　　“放肆。”赤阳大怒，竟然有蝼蚁敢于辱骂他，他眸子流转，一道冷光激射了出去。

　　古风心中一动，他直接冲到了周敦的前方，所有神通融合在一起，化作一尊古神王冲出来，一拳砸了出去。

　　那一道冷光和古神王碰撞，古神王直接炸碎，古风更是横飞数百万里，他半边身子炸碎，差一点被击杀。

　　周敦他们心惊肉跳，古风何等强大，竟然差一点挡不住对方的一招。

　　赤阳更加愤怒，一个蝼蚁而已，竟然挡住了他的一击。


第2348章 生死域

　　虽然古风差一点被他一击击杀，但却没有真的死去。对于周敦这样的人来说，也许觉得太惊世骇俗了，但是对于赤阳来说，却相当不满。

　　他是至尊，无所不能，镇压天地万灵，至尊之下，没有抗手，纵然一个准至尊，他要杀了对方，也只是一念之间而已。

　　所以，他很愤怒，望向古风的眼神都冒出了火光。

　　他直接动手了，赤色的神力蔓延过去，有大道符文闪烁，若是被击中的话，强如古风都要陨落。

　　这个时候，轮回碎片震动，化作一道流光，将古风护卫在其中。

　　“什么？”赤阳他们变色，一脸的不敢相信。

　　轮回碎片主动护住，这是认主了。之前虽然从古风的身体之中，飞出轮回碎片，他们这些至尊却不觉得轮回碎片会认古风为主。

　　毕竟，那是唯一帝的战甲，传言掌控着万域的轮回，这样的一个法器，怎么可能认一个不到超脱的人为主呢。

　　结果，他们失算了，轮回碎片认主，在关键时刻，护住了古风。

　　古风神力涌动，肉身复苏，他脸色异常难看，毫不犹豫，直接卷起几人就走。

　　他不是至尊的对手，这一点古风很清楚，刚才只是一道眸光，就差一点将他击杀。

　　这就是超脱至尊，一个念头可杀准至尊强者，古风现在的实力，不可能是他们的对手。

　　有轮回战甲保护，他才能够逃脱，否则的话，恐怕他脸逃脱的实力都没有。

　　“想走，我同意了吗？”赤阳冷笑，他直接弹出一指，截断了古风的去路。

　　银石皱了皱眉头，也出手，打出一道光，向古风杀了过去。

　　轮回碎片就在眼前，谁也不想与之失之交臂。他们这些至尊，屹立在修士巅峰，但是还想要更进一步，成为大超脱的存在。

　　那个时候，才真正能够纵横逍遥，百无禁忌了。

　　轮回碎片化作战甲，护住古风，它释放出一道道轮回之光，其中有神秘的大道碎片飞舞，击穿两人的攻击。

　　古风瞬息无尽距离，他要离开这个大域。

　　“我等至尊，动念之间，万域皆可以达到，你逃得了吗？”赤阳冷笑。

　　古风脸色难看，他自然明白这一点，不过束手待毙，显然不是他的风格。

　　“去那个介乎于鬼和生灵之间的大域，在那里至尊只能够拥有准至尊的实力，拥有轮回战甲，你可以战败他们任何人。”轮回战甲之中传来声音，古风心中一动，顿时露出惊喜的神色，他神念寻找，最终被他找到了那个大域。

　　“你要干什么？那里是死域，不能够进入，否则的话，必死无疑，万古以来，没有人可以从那里面走出来。”周敦惊骇地说。

　　“留在外面的话，只会被超脱至尊杀死，还不如进入死域之中，据说死域之中有一种规则，可以限制超脱的实力，让他们发挥不出超脱至尊的实力。”天魔尊突然开口，竟然对死域之中有一些了解。

　　“那不是死域，而是叫做生死域，介乎于生和死之间，那里的存在，介乎于生死之间，不是生灵，也不是死灵，之所以万古以来有人进入，却没有人出来，原因很简单，他们被干掉了，实力不够，进入生死域之中只有找死。”轮回战甲之中的神祇开始，竟然为众人解释。

　　“以古天帝的实力，加上有轮回战甲，多半可以安然无恙的回归。”天魔尊神色一喜。

　　既然知道了原因，生死域也就没有那么可怕了，他们可以进入其中，不会出现什么问题。

　　古风出手，撕裂一个屏障，直接冲入了生死域之中。

　　“混蛋，给我出来。”赤阳变色，他自然知道那是什么地方，纵然身为至尊，也不愿意进入那样一个地方。

　　且，至尊在万域之中，几乎无所不能，但是在生死域之中，却没有那种能力。

　　生死域很辽阔，且有特殊的法则压制他们这些至尊，让他们都不能够横行，展现不出来至尊应该有的威能。

　　“有种进来一战。”古风的声音，从生死域之中传来，让赤阳眸子冰冷到了极点。

　　他身形一动，竟然真的要进去。倒是银石犹豫了一下，站在了外面，不为所动。

　　赤阳看了银石一眼，他皱着眉头，冷笑着问道：“你不想要轮回了？”

　　“想，但是不想找死。”银石摇头说。

　　他很果断，转身离开，那个样子，让赤阳都有些目瞪口呆，他没有想到，银石面对轮回，竟然一点都不动心，转身就走。

　　他咬牙切齿，银石可以这样做，但是他却有些不甘心，因为赤阳有着一个大敌，若是不提升实力的话，他的日子不好过。

　　他和银石不一样，以银石的修为，就这样混日子，只要不作死，基本上不会死，而他却要防备着阳极。

　　当年阳极刚进入他们这个境界的时候，便已经差一点击杀他，现在这么多年过去了，他根本就不可能是阳极的对手。

　　想到这里，赤阳一咬牙，直接冲了进去。

　　银石望着赤阳消失的方向，微微皱了皱眉头，他离开了这里。

　　正如同赤阳想的一样，他没有危机感，所以没有必要进入这里。

　　而赤阳不一样，阳极一直是悬在他头顶上的一座山，若是没有足够的实力，他永远都需要躲藏。

　　这是一个很广阔的大域，日月山川，各大无比，异兽飞腾，惊人到了极点。

　　但是古风却能够感觉到，这些存在的身上，都流转着两种气息，生与死在这些生灵的身上，和谐的组合在一起，显得极为怪异。

　　这些“生灵”是如何存在的，古风难以想象。生与死也许可以找到一个平衡，但是像是这么大的生灵，却容易打破平衡。

　　就在他思索的时候，一道熟悉的气息，冲了进来。

　　古风心中一动，他露出一抹冷笑，赤阳果然追了进来，他没有感觉到压制之力，但是却相信这里绝对有压制之力，因为赤阳的修为，在飞速的减弱，直到准至尊。


第2349章 磨砺己身

　　赤阳也感觉到这一点，他脸色难看，但是却义无反顾，向古风冲过来。

　　他的实力纵然被压制在准至尊行列，但是也有一种自信，也是最顶级的准至尊，可以击杀古风。

　　“将轮回战甲叫出来。”他一只手探出来，向古风落下，有至尊的气息溢出来，虽然此时他只有准至尊的修为，但是那种气息的特性却没有变。

　　这是准至尊和至尊之间质的差别，也是超脱至尊完全压制准至尊的原因之一。

　　古风出手，轮回战甲发光，挡住了那些气息，他直接和赤阳战斗在了一起。周敦他们，被古风收了起来，这个时候，他无所顾忌。

　　这个赤阳，实在是太残暴了，动念之间，害死了轮回大域之中的九层生灵，古风早就恨不得要杀他了。

　　古风手掌染满了血，但是却杀的都是敌人，无法容忍赤阳这样的人。

　　在赤阳他们看来，那都是蝼蚁，但是对于古风来说，那就是真正的生灵，和他们之间，没有任何区别。

　　他们手掌碰撞，竟然发出金属的颤音，古风挡住了赤阳的攻击，他肉身发光，金身不灭，打出可怕的一击。

　　“砰。”

　　两人再次碰撞，他们倒退，四周的虚空被撕裂，一道道混沌瀑布落下，显得极为可怕。

　　这里的大域屏障，极为坚固，和混沌之间，很难打破，一般的准至尊，都需要极尽全力，也许才能够办到，但是在两人的碰撞之中，却轻易撕裂了大域屏障。

　　赤阳脸色难看，进入到这里，古风拥有轮回战甲，竟然真的有和他一战的资格。

　　超脱的气息，碾压一切，但是在轮回战甲面前，却完全无用，根本就无法形成压倒性的优势。

　　此时，他们两人激战，竟然不相上下。

　　“一滴血可葬万界，一动念可碎九天，我念如刀，杀。”赤阳大吼，施展强大的神通，要轰杀古风。

　　“噗。”

　　古风被碾碎，元神都差一点裂开了，不过他脸上却一点都没有慌张，反而元神抱剑，与轮回战甲合一，直接飞了出去，杀向对方。

　　“噗。”

　　强如赤阳，眉心被劈碎，他元神差一点被劈成两半，遭受到了可怕的重创。

　　“什么？”赤阳脸色难看，被一个半步超脱重创了，即使对方是妖孽，实力堪比准至尊，对于他来说，也是一种耻辱。

　　超过无敌，不应该是这样的结果才对。

　　毕竟，能够成为超脱的，哪一个不是妖孽，他在准至尊境界，古风纵然妖孽，也不应该做到这一点才对。

　　事实上，古风却是在逆伐他，要将他击败。

　　意识到这一点，赤阳愤怒到了极点。

　　他们修复伤体，元神复苏，再次冲杀在一起。

　　两人激战，打的这里的山川崩碎，日月星河都在颤抖。虽然这里有法则之力压制，让他们产生不了应有的破坏力，但是两人太强大了，纵然被压制到了极点，也有着可怕的毁灭力。

　　赤阳长啸，他浑身是血，那是被古风杀的。

　　他眼中杀意滔天，和古风一战，让他想到了一个人，那就是阳极，不过，此时的古风，比阳极更加可怕。

　　“我要斩了你。”赤阳怒吼道。

　　他施展可怕的神通，异象惊人，宛若一尊古神王复苏，君临天下。

　　古风很沉稳，他黑发披散，战意滔天，轮回、圣印、贯古通今，各种神通施展出来，硬撼对方的攻击。

　　这是一场惊世大战，虽然不是神战，但是却比一般的神战都要震撼。

　　天穹崩碎，大地撕裂，他们战到了狂。

　　古风血气冲霄，肉身在这种战斗之中受到了洗礼，更加强大，他通体释放出不朽的光芒，举手投足之间，有着可怕的力量释放出来。

　　赤阳几乎化作了一道火焰，他与古风一战，用尽了各种手段。

　　但是，让他愤怒的是，无法压制古风，对方越战越强，此时竟然在解除轮回战甲的护卫。

　　“你想要依靠至尊气息，磨砺自身，你太小瞧我了。”赤阳惊怒，古风以肉身承受他的至尊气，虽然瞬间落入了下风，但是却没有被击杀。

　　这是一种大胆的尝试，解除了轮回战甲的护卫，古风等于直面一个至尊，他们之间虽然在同一个境界，但是超脱境界的至尊气，却让古风落入了绝对的下风。

　　古风并不说话，只是出手。

　　这个时候，他浑身浴血，但是战意滔天。

　　这是一次机缘，若是成功了，他会跨过一道天谴，将来也许不进入至尊行列，便有着抗击至尊的能耐。

　　否则的话，至尊气太过于霸道，古风纵然进入准至尊行列，他也有一种感觉，自己不可能是至尊的对手。

　　但是现在，赤阳却给了他一个机会。

　　他的实力和至尊气，被压制到了极点，古风能够承受。

　　两人征战，古风凄惨无比，他被粉碎了很多次，但是很快就恢复。他本源雄厚，且古风懂得医术，是一个医仙，能够在最短的时间之内恢复，且损失最小，而且，他吸收天地之间的灵气，没入身体之中，在不停的补充自己的消耗。

　　这等于破而后立，虽然时刻游走在生与死的边缘，但是古风却真的变得强大了。

　　他承受住了至尊气，不使用轮回战甲，将赤阳撕裂了两次。

　　这绝对是惊人的，无论传到哪里，都是一种光辉无比的战绩。

　　赤阳脸色难看，战斗到这一步，他已经知道，自己不可能杀了古风。

　　他恶狠狠的看了古风一眼，转身就走。

　　因为，一些气息围拢过来，若是不离开的话，他恐怕不会有好结果。

　　古风立身在虚空之中，散落在虚空之中的血液，倒流回来，他闭着眼睛，像是在体悟一些东西。

　　“既然来了，为何还不出手。”古风沉声问道，他目光扫过周围的虚空，露出一抹淡淡的笑容。

　　“万域之中的生灵，你不应该来到这里。”这是一个人形的存在，只是背后有一对骨翅，此时盯着古风，带着一股逼人的杀意。


第2350章 五尊超脱

　　看了那个强者一眼，古风开口，道：“我来这里求一个方法。”

　　“不可能。”对方直接拒绝。

　　古风眼中闪过一道冷光，他盯着对方，道：“我还未曾开口。”

　　“我知道你要求的是什么，来到生死域的人，都是要求复活一个人的方法，不过，我们生死域是不会告诉你们的。”那个存在冷笑，一点犹豫都没有。

　　“我想知道原因。”古风盯着对方。

　　“没有必要，我们本来就不是同一个阵营的，我等自然不会告诉你们。”对方冷笑，盯着古风，很是果断。

　　古风叹息了一声，神色之中有些感慨。

　　“你在失落吗？”那个背生双翅的强者大笑。

　　古风摇头，他直接召唤出来轮回战甲，笼罩在身上，世界剑被他掌控在手中，他淡淡地说：“不说也行，我杀到你们说为止。”

　　绝世杀机爆发出来，直指对方。

　　“万域之中的来人，你是最狂妄的一个。”那个强者开口，满脸冷笑。

　　他是一个至尊，拥有至尊气，虽然被限制在准至尊的修为，但是实力却比一般的准至尊要强的多。

　　因为，他有着至尊的感悟，还有着属于至尊的气息。

　　虽然见到古风与赤阳征战，知道他在这里，可以硬撼超脱至尊，但是这个强者还是未曾将古风放在眼中。

　　一共四尊强者，三个真正的准至尊，一个超脱强者，现在境界都是一样，围拢住古风，要将他击杀。

　　“万域之中无好人，杀了他。”那个超脱至尊开口。

　　随着他的话，那三个准至尊动了，杀向古风。

　　他们打出各种神通，大道碎片飞舞，组成可怕的杀伐术，要击杀古风。

　　古风长啸，他身穿轮回战甲，世界剑横空，竟然要横扫所有人。

　　“噗。”

　　一个准至尊被劈飞出去，他身体颤抖，嘴角溢血。

　　下一刻，古风再次出手，硬生生承受了其中一人的一击，然后一剑斩落。

　　那个人直接被劈碎，血染苍天，他的元神遁走，望向古风的眼神之中充满了惊恐。

　　显然，他们怎么也没有想到，古风竟然如此强势，面对准至尊也可以直接劈杀，根本就无视他们的攻击。

　　最后一个准至尊倒退，打出神通之后，根本就不敢和古风接触。

　　他的同伴的下场，他非常清楚，知道自己上前，也是一样的结果。

　　那个超脱至尊，一脸难看，他没有想到，自己的手下竟然如此不济。不过只是一招，三人便退却了。

　　“轮回战甲。”他盯着古风身上的战甲，露出贪婪的神色。

　　超脱，并不代表着无情无欲。这个超脱强者便是如此，他知道了古风身上是什么东西之后，生出了贪欲。

　　“将轮回战甲献给我，饶你不死。”超脱至尊开口，他眼中精光闪烁。

　　“有本事自己来拿。”古风漠然，他盯着地方，世界剑挥动，直接杀了过去。

　　这是一个超脱至尊，是赤阳那个级数的存在，古风不敢大意，他全力以赴。

　　“找死。”

　　见古风竟然率先动手了，这个超脱至尊露出冷笑，他直接抬手，一拳打出，竟然要硬撼古风的世界剑。

　　“你太狂妄了。”古风眸子一冷，超脱至尊肉身无双，不朽不灭，但是也只是相对的，这种情况下，对方想要无视他的攻击，根本就不可能。

　　随着古风的话，世界剑爆发，光芒照亮乾坤，直接斩掉了对方的一只手。

　　“什么？”那个超脱至尊变色，打死他都没有想到竟然会这样一个结果。

　　对方的武器，并不是至尊器，但是却可以伤到他。

　　古风冷笑，对方没有想到的事情还多着呢。

　　他大步前行，镇压而下。

　　六道轮回浮现，压缩在一起，笼罩在这个超脱至尊的身上。

　　“开。”

　　超脱至尊长啸，直接轰开轮回。

　　他手中生死两种气流转，化作两条可怕的祖龙，向古风俯冲过去。

　　“不过如此。”古风冷笑，他很从容，直接振臂，一拳落下，直接轰碎两个祖龙。

　　这个人的实力，和赤阳相比，有着不少的差距，古风身穿轮回战甲，在这个特定的额环境之下，竟然生生压制了一个超脱至尊。

　　“不可能，我为超脱，当镇压一切敌。”对方满脸不甘，根本就不相信。

　　他提升神力，法力涌动，化作一道天河落下，将古风封锁在其中。

　　古风化身鲲鹏，扶摇直上，穿越天河。

　　鲲鹏翅一扫，击打在对方的身上。

　　强如超脱至尊，也被打的浑身炸裂。

　　他神色骇然，转身就走。

　　显然，古风的强大惊住了他，他知道自己不是古风的对手。

　　“走的了吗？”古风冷笑，他要追过去，不过下一刻，他却直接向相反的方向冲了过去。

　　四道气息，粉碎虚空，来到这里，他们全都释放出来唯我独尊的气概。

　　这是四大超脱，一下子出现，惊人到了极点。

　　古风就是感受到他们的气息，才在瞬间逃离的，在生死域之中，他可以征战一个超脱至尊，但是对方有五人，他若是再留下，定然会陨落。

　　“五弟，没事吧？”其中一个生灵开口，他和那个与古风征战的至尊长相一样，是同一种族。

　　此时他脸色难看，望着身上都是伤痕的那个超脱至尊，开口询问。

　　“没事，可惜被那个家伙跑了，我有一种预感，这个人将会成长为一个可怕的对手，生死域以后有敌了。”

　　“先回去再说。”

　　五个超脱，离开这里。

　　在他们离开后不久，古风出现在这里，他望着几尊超脱离开的方向，脸色不是很好看。

　　五个超脱强者，他们下面还不知道有多少准至尊，这到底是一个什么样子的地方，也太过于可怕了吧。

　　若不是有规则，压制了他们的修为，古风绝对逃不掉。

　　“算了，走一步算一步。这个地方很奇特，也许对我的修为有所帮助。”古风若有所思，这里给他一种很奇怪的感觉。

　　古风浑身气息流转，顿时变了一种样子。若是有人在这里，肯定会忍不住惊呼，因为此时的古风，一身气息和生死域之中的存在，根本就是一模一样。

　　“这样应该不会被认出来了吧。”他在那里自语。


第2351章 第八块轮回碎片

　　化作了生死域的生灵的模样，古风大摇大摆的出现。

　　他一步迈出，瞬息亿万里，来到了一座城池之前。

　　古风要在其中打听生死的秘密，找到救活牛星星的方法。

　　“诛天城。”

　　一个很霸气的名字，不过古风却有些蛋疼，这些人为什么都要和天过去。生死域之中，也有天道，但是却根本就不敢做出什么事情，原因非常简单，生死域的强者，实在是太多了。

　　光是超脱至尊，就有五个，准至尊就更不用说了，天道在这里，就是一个受气包。

　　古风发现，这里的各种种族，其实和万域差不多，甚至他看到了一些相似的生灵。

　　不过，不一样的是，这些种族的体内，存在的都是生死两种气息，完美的结合在一起，甚至让他们能够修行。

　　他找到一些生灵，认真打听。

　　“复活人的方法？兄弟，你竟然不知道。”一个人形生灵一脸古怪，他盯着古风，像是在看一个怪物。

　　“我修炼出现了一点问题，失去了记忆，爱妻为了救我牺牲了自己的性命，我实在是愧对她，想要将她复活。”古风解释，声泪俱下的样子，让那个人形生灵都忍不住感动了，他拉着古风坐在一个茶铺中，然后给他讲解。

　　“什么，只有五个大尊知道复活一个人的方法？”古风愣了一下，他没有想到，事情到了最后，还是在五个至尊的身上。

　　五大至尊，并不是后天修炼而成的，而是这个生死域出现之后，他们便存在，是天生的至尊，超脱一切。

　　这让古风咋舌，怪不得他们那么强大，竟然是先天超脱。

　　这种存在，闻所未闻，简直有些匪夷所思。

　　“不错，他们先天就是超脱，不过这也是几个至尊的头疼的地方，因为他们根本就无法变得更加强大，从诞生到现在，一直是那种修为。”那个人形生灵一脸感叹地说。

　　不过，从他的脸上，古风怎么看，都能够看出来一种幸灾乐祸的感觉。

　　“我有种感觉，你很高兴。”古风哭笑不得。

　　“五大至尊，杀伐随心，整个生死域的种族，都对他们畏惧到了骨子里面，也仇恨到了骨子里面，只是他们的实力太强了，身后更是有一群走狗，所以才会嚣张到现在，不然的话，早就已经有人起来反抗了。”那个人形生灵一脸感叹地说。

　　古风眸子瞬间凝重了起来，他盯着那个人形生灵，冷冷地问道：“你到底是谁？”

　　“一个想要反抗的人。”那个人形生灵开口，一脸感叹。

　　古风眼神之中更加戒备了，他冷冷地说：“你要反抗，和我也没有关系，没有必要和我说这些。”

　　他转身就要走，因为这个人给他一种很可怕的感觉，显然，他看走眼了，对方根本就不是被他拦住的，而是主动上来让他询问的，就是要和他认识。

　　对方打他的主意呢，虽然古风知道这是五个至尊的敌人，但是也不想和他掺合在一起。

　　“九州天帝。”此时，那个人突然喊了一声。

　　古风站住了，他眸子阴沉，盯着对方，杀意滔天。

　　对方是传音，以他们的境界，也不怕别人截取，但是，古风却非常不爽，对方给他一种威胁他的感觉。

　　“我没有别的意思，我了解你的身份，也知道你想要做什么，复活你的兄弟，不然的话，你也不会来到这里，我可以告诉你，帮助我杀了五大至尊，我有百分之一百的把握，可以让你复活你的兄弟。”那个人开口，说出这样的一番话。

　　“我凭什么相信你？”古风冷笑。

　　“送给你。”

　　这个时候，那个人直接扔出了一个东西。

　　上面被神力覆盖住。看出来到底是什么，但是刚一入手，古风便脸色大变。

　　这是一个轮回碎片，瞬间就被他掌控了，融入了自己的体内。

　　一股强大的感觉，油然而生，古风长一点想要长啸出来。

　　八个轮回碎片融合在一起，距离九块轮回碎片合一，就差最后一片了。

　　古风心中都忍不住激动了，轮回，亦或者是轮回战甲，都是传言之中的无上圣物，参悟其中的东西，古风瞬间可以实力大增。

　　不过，以他现在的境界，还无法参透其中的东西，至少需要至尊境界，才能够完全体会到那种境界。

　　古风之前感悟的轮回，不过是表象而已。

　　但是，已经有了可怕的威能了。

　　若是完全参透，便可以证道大超脱。

　　“现在你相信我了吧？”那个人开口，脸上带着一抹笑容。

　　他送出了这样厚重的一份礼物，以古风的性格，肯定不会说是转身就走了。

　　“相信了，谢谢你，我先走了。”古风咧嘴一笑，转身就要走。

　　这让那个人目瞪口呆，既然相信自己了，为何还不留下来。

　　他觉得自己看透了古风，却没有想到，自己根本就是想多了，古风若是轻易被看透的话，他就不是古风了。

　　“你不用走了。”就在此时，一个冰冷的声音响起，五尊强者当空而立，盯住了古风。

　　顿时，古风脸色大变。

　　这是那五个先天至尊，现在被他们围住了，古风知道自己危险了。

　　他直接召唤出来轮回战甲，笼罩在自己的身上，将自己的神力提升到了最高点。

　　纵然如此，古风也是神色凝重，他知道麻烦大了。

　　“不要用战甲护身，将轮回组成一个大域，隔绝我们和生死域之间的联系。”送给古风轮回碎片的人开口，他语气之中，竟然充满了自信。

　　“为何？”古风询问。

　　“五大至尊，之所以在这里立足，到现在还未曾被推翻，是因为他们是先天至尊，与这个大域契合，天生可以调动整个生死域的力量，你也感觉到了，生死域不是一般的大域，全部力量集合在一起，那是极其恐怖的，所以即使战败他们，也很难斩杀他们，只有隔绝和生死域之间的联系，才有机会真正的击败甚至击杀他们。”那个人解释。


第2352章 黑鹤准至尊

　　古风了然，终于明白这个人为什么要找到自己了。是因为她拥有轮回碎片，可以隔绝一切，形成一个绝对独立的空间。

　　想了一下，他直接出手。

　　古风能够感觉到那个人的态度，他有着很大的把握，像是可以灭杀五大至尊。

　　对五大先天至尊，古风没有什么感觉，他只要找到复活牛星星的办法就可以了。至于他们是生是死，这与古风没有任何关系。

　　不过，他留了一个心思。对于这个人，古风并不了解，他暗中施展了一些手段，只要对方敢爆发的话，古风可以立刻逃出去。

　　一个绝对独立的空间形成，五大至尊惊怒，他们感觉不到生死域的本源了。

　　“冲出去。”大至尊开口，他眸子冷酷，直接出手，轰击轮回。

　　八个轮回碎片，并不完整，他们觉得自己有实力打破这种程度的防御。

　　这里形成一个独立的空间，他们的实力在恢复，那是真正的至尊，超越一切修士。

　　只是，五人联手，竟然未曾撼动轮回碎片组成的世界。

　　下一刻，他们的目光盯在了古风的身上。

　　很显然，他们打不破轮回碎片形成世界，就要先诛杀古风。

　　在这里，与外界隔断，他们恢复了本来的修为，对于古风来说，这绝对可以说是一场灾难。他几乎没有一点犹豫，身形一闪，消失不见。

　　等到古风再出现的时候，已经在生死域之中了。

　　他心惊肉跳，被吓得够呛。

　　五大至尊在他离开的那一瞬间出手，只要他再稍微犹豫一点，就会被击杀。

　　这可是真正的至尊强者，没有生死域的规则压制，那种实力绝对的无解。古风也不可能是对手，根本挡不住他们的一击。

　　他未曾管轮回碎片组成世界的情境，而是直接抓住了一个人，询问他五大至尊的住处。

　　现在，对方被控制在轮回碎片组成的世界之中，古风正好趁着这个机会，前往五大至尊所在的地方去找寻办法。

　　之前那个生灵的话，古风不相信，对方给他一种非常危险的感觉，所以，古风对他并不信任。

　　打听到了方向，古风一步迈出，赶到了五大至尊所在的地方。

　　轮回碎片形成的世界，依然在原地，不过古风也不担心会丢，轮回碎片已经认了古风为主，他只要一个念头，就可以将轮回碎片召集回来。

　　五尊山，横在天穹之上，坐落在整个生死域的最中心，有一种无上霸气。

　　上面铭刻着超脱强者的道，记载着他们的气息，散发出来，压得人喘不过气来。不过，古风之前和赤阳大战，对于这种气息，已经有了一定的抵抗能力。

　　他强势降临五尊山，气势滔天。

　　“谁？”一群骑士冲了出来，身穿血色战甲，手中长矛指着古风。

　　古风看了他们一眼，一只手落下，直接将他们都给震飞了出去。

　　那些骑士变色，望向古风的眼神之中充满了惊恐，他们能够感觉到，眼前这个人的境界虽然不高，但是实力却强的离谱，远远超越他们。

　　他们不是对手，一起上都是白瞎。

　　刚才古风若是想要杀他们，也不过是动念之间而已。

　　他们发出讯号，几个准至尊前来。

　　当看到古风的时候，其中几人变色，露出惊恐的神色。

　　“是你。”他们大喊，就是曾经差一点被古风劈杀的那几个人。

　　古风咧嘴一笑，道：“几日不见，很是想念，诸位别来无恙。”他很开心，望着那几个准至尊，脸上带着很和善的笑容。

　　对方脸绿了，这家伙绝对的凶残，根本就不像是表现的一样。

　　按理说他们一群人，若是一起上的话，绝对不会忌惮古风，但是他们却有一种心惊肉跳的感觉，不太敢动手。

　　这让他们奇怪，不明所以。

　　他们不知道的是，古风和至尊激战，身上残留着那种气息，但是却无法压制古风，这让古风也凝练出来一种威严，也许不如真正的至尊，但是却可以让这些人忌惮了。

　　“他就是那个和第五至尊激战的万域中人？”一个黑甲强者站了出来，他神色漠然，盯着古风，杀意淘汰。

　　“是，黑鹤神将，这个人太厉害了，不可大意。”一个准至尊提醒，他曾经和古风一战，见证了古风与至尊争雄，自然知道古风的厉害。

　　所以，他提醒自己的同伴，让他不要大意，以免吃亏。

　　“废物，不过只是一个半步超脱而已，第五至尊手下留情，你们真的以为他实力很强大吗？”黑鹤冷笑，神色不屑。

　　虽然他能够感受到古风身上蕴含的强大战斗力，但还是很高傲，望向古风的眼神，都充满了轻蔑。

　　那个准至尊恼怒，废物？黑鹤神将是很强大不错，但是也并不会比他强大多少，他好心提醒，对方竟然说出这样的话，这让他恼怒。

　　他冷哼了一声，站在一边，不再开口。

　　其余的几个准至尊，看到这一幕，都是脸上露出冷笑，他们也不会去提醒，乐意见到黑鹤神将吃亏。

　　只是，他们不知道的是，和此时的古风一战，绝对不仅仅会是吃亏那么简单。

　　“你觉得他们是废物，你自己可以上来试一下。”古风咧嘴一笑，一口大白牙像是在闪烁着银光，竟然给人一种阴森的感觉。

　　不知道为什么，黑鹤突然打了一个冷颤，他拧着眉头，望向古风，心中稍微重视了一点。

　　显然，他心中明白，眼前这个人，没有他想象中的那么简单。

　　能够和第五至尊一战的人，就算是弱，又能够弱到什么地步，想明白这一点，他望向古风的眼神之中充满了凝重。

　　古风心中微微一叹，他本来要趁着对方大意，绝杀对方，只是没有想到对方也不是一个笨蛋，很是聪明，很快便反应过来，开始重视他。

　　现在想要击杀对方，就需要施展大手段了。

　　不过，古风依然有自信。

　　一个准至尊而已，他还不放在眼中，只要不是逆神的神主那样几乎可以媲美至尊的准至尊，古风都有把握在短时间之内击杀对方。


第2353章 叛离

　　黑鹤本体是一头黑色的神鹤，他直接化出真身，庞大的身躯，挤满整个天穹。

　　下一刻，他的利爪抓了下来，天地都几乎在一瞬间破灭了。只有五尊山不朽，在神力之中毫不动摇。

　　这是五大至尊的道场，自然加固了不知道多少遍，一般的准至尊，根本就无法撼动。

　　拥有至尊气息，虽然这个生死域之中压制，但是依然不朽。

　　古风眼中精光一闪，他站在那里，不为所动，只是肉身在绽放着不朽的光明，然后直接一拳轰了出去。

　　瞬间，天崩地裂。

　　这里的一切，都仿佛要毁掉了。

　　大道碎片飞舞，洞穿大世界，这是可怕的一次碰撞。

　　古风长啸，身躯虽然不大，但是却给人一种这一方天地都容不下他的真身的感觉，他并指如天刀，悍然切了下来。

　　黑鹤长鸣，鸟喙如同尖刀一般，向古风刺了过去。

　　手掌和鸟喙碰撞，发出金铁交鸣的声音，古风手未曾被震退，他竟然强势前行，一把抓住了黑鹤的鸟喙。

　　“不好。”其余的准至尊变色，知道不好。

　　古风冷笑，那只手发光，蕴含着崩毁世界的伟力。他直接抓住黑鹤的鸟喙，向远处砸了过去。

　　黑鹤无法控制住自己的身体，向五尊山飞了过去，它露出惊恐的神色。在五尊山上面，有着可怕的禁止，它若是被这样扔上去，纵然不死，都要重伤。

　　神力爆发，黑鹤极力控制着自己的身体，但是无用，一股力量暂时禁锢了它，让它无法凝聚出来神力。

　　黑鹤双翅山洞，巨大的身体，狠狠的装在了五尊山上面。

　　五尊山颤抖，溢出一道道仙光，落在黑鹤的身上。

　　黑鹤惨叫，巨大的身体直接炸开，血肉横飞。它元神同样是一头黑鹤，不是人形，此时展翅飞天，要冲出去。

　　但是，那些仙光却将他缠住了，根本就无法逃脱。

　　“死定了。”古风凝视着黑鹤。

　　对方惨叫，最终在仙光之中形神俱灭。这让古风的神色微微一凝，望向五尊山的眼神之中，更是带着一股警惕。

　　他心中庆幸，自己未曾冲动，先攻打五尊山，而是将黑鹤扔在了上面。

　　不然的话，他也许会遭遇到大麻烦。

　　这个天地之间，压制一切存在，无法施展出超越准至尊的力量，但是，至尊终究是至尊，他们的感悟和境界，不是一般的准至尊可以相比的，高出太多了，他们的老巢，打造了无尽岁月，自然不简单，寻常人上去恐怕就要死。

　　古风将目光望向其他人，他知道战斗还未曾结束。

　　那些准至尊对视一眼，都看到对方眼中的震撼。黑鹤神将绝对不是他们之中最强大的，但是也不弱，就这样被击杀了，虽然是五尊山的功劳，但是他们也能够感受到古风的强势。

　　他们都有一种感觉，若是自己单独对上古风，根本就不可能是对手。

　　“一起上，出手杀了他。”先前劝解黑鹤神将的那个准至尊开口，他见识过古风的力量，但是此时，却不得不战。

　　因为，身边就是五尊山，一旦出了意外的话，五个大尊，绝对不会放过他们。这一场战斗，是必须要打的。

　　他们庆幸的是这里是五个大尊的大本营，有着很多高手，在人数上面，他们有着绝对的优势。

　　古风像是知道了他们是什么想法一样，他淡淡一笑，就在此时，两个和他一模一样的人，从他的身体之中走出来。

　　“什么？”

　　那些准至尊变色，有些震撼。

　　“这不是一般的分身，有着和本体一样的战力。”一个准至尊开口，这是一头白色的猛虎，化作了人形，但是头还是虎头，他第一个感受到古风分身的不凡。

　　“听说万域之中有一个道德天尊，自身的境界可以媲美大超脱，他就有这样一个神通，号称一气化三清，你竟然是道德天尊的传人。”这是一个女子，眉目如画，充满了风情，她对于万域竟然有着了解。

　　古风摸了摸鼻子，心中震撼，这个女子存在的岁月，绝对的久远，竟然知道道德天尊的存在。

　　古风也知道道德天尊，但是却不是那个超脱至尊的道德天尊，而是之前的那位神王。

　　现在走到这一步，才知道他的不凡。

　　“不错，这就是一气化三清，你们一起上吧，不然话，你们都要死，不过我要是你们的话，我肯定转身就走，因为五尊山的五位至尊，很可能回不来了。”古风淡淡地说，告诉了对方一些情况。

　　“你什么意思？”他们变色。

　　显然古风的话，让他们惊住了。

　　“你们的五大至尊，被我用轮回碎片困在了一个大世界这种，只要我不解除的话，他们就无法出来。”古风的淡淡地说。

　　听到古风的话，几个准至尊全都变色。

　　“是真一他们？”那几个准至尊变色。

　　“那是一些渎神者。”他们愤怒。

　　不过古风却能够从他们的脸上，看出担忧的神色，显然，他们知道真一他们的实力，在为五个至尊担心。

　　古风心中一震，他还真是有点小瞧了对方，看这几个准至尊的表现，真一他们的实力，甚至有可能超越至尊了。

　　“走。”就在此时，那个女性准至尊，直接转身就走，她任何犹豫都没有，消失在这里。

　　“你们这样的话，会被五位至尊击杀的，要忠诚于五位至尊，不然的话，他们会杀了我们的。”一个准至尊大喊。

　　不过，随着那个女性准至尊的行为，其余人也犹豫了一下，竟然真的都准备离开了。

　　只剩下那个准至尊一人，他站在原地，有些目瞪口呆。

　　他也想离开，不过却被三个人围住了。

　　古风的本体分身，全都释放出可怕的威压，笼罩在那个人的身上。

　　那个人颤抖，简直有一种想要哭的冲动，怎么会变成这样，他无语到了极点。

　　“那个，我可以离开吗？”那个准至尊可怜兮兮的问道。

　　他不敢擅自离开，否则的话，他有一种感觉，古风绝对会杀了他。


第2354章 未曾找到

　　“你说呢？”古风似笑非笑。

　　“可以吧？”对方小心翼翼地说。

　　古风摇头，这让那个准至尊很失望。

　　“你要把我怎么样？”那个准至尊开口，一脸的绝望。

　　他觉得直接死定了，同时刚才真的是猪油蒙了心，不然的话，怎么会说出那样的话。所有人都走了，就生下他一个。

　　很显然，这些准至尊都不看好五大至尊。

　　真一他们的力量，这些人也了解，若非五大至尊有着生死域的本源，根本就不是他们的对手。

　　现在，他们被隔绝在一个独立的世界，借用不到生死域的本源，他们危险了，也许都要陨落。

　　“告诉我，复活一个人的方法在哪里。”古风盯着那个准至尊。

　　那个准至尊想了一下，这才指了指五尊山。

　　“什么意思？”古风眉头一皱。

　　“五尊山之中，蕴含着生与死的奥秘，有让人复活的办法，但是，即使是我们，也无法进入五尊山，除非是五大至尊召唤。”那个准至尊开口解释。

　　古风眉头一皱，既然如此，他们是如何知道五尊山之中有生与死的奥秘。

　　“这是黑鹤神将说的，他是五位至尊最宠爱的神将，拥有随时可以进入五尊山的资格，这个秘密，就是他无意之中说出来，这才让众人知道。”那个准至尊赶紧说道，想到黑鹤神将的下场，他打了一个寒颤，心中暗暗决定，自己一定不要得罪眼前这个人，否则的话，他肯定会干掉自己。

　　身为一个准至尊，面对古风的时候，他也没有底气，有一种胆战心惊的感觉。

　　古风愣了一下，无意之中干掉的一个人，竟然知道的东西最多，这让他郁闷。不过，他也可以想到，黑鹤神将既然受到五个至尊的宠幸，恐怕很难告诉他有用的东西。

　　“好了，你可以离开了。”古风摆手，让这个准至尊离开。

　　那个准至尊如梦大赦，转身就走。

　　树倒猢狲散，即使这个从开天开始，一直传承到现在的地方也是一样，且，五大至尊并不是很有人心。

　　古风思索了一下，直接派出了一个分身，前往五尊山。

　　他不敢真身前往，否则的话，一旦出了意外，无法弥补。且他的分身，实力和本体一样，正好可以进入这个地方探寻一下。

　　古风很谨慎，观察了很长时间，才操纵着分身没入其中。

　　这里，一道道大道神则交缠在一起，形成一道道秩序锁链，蕴含着绝世杀意。若是贸然下来的话，触动这些秩序锁链，就连古风都要被重创，甚至有可能被击杀。

　　他一步一步前行，走在这些秩序锁链之间，同时谨慎的出手，瓦解这一切。

　　没有多远，古风走了很长时间，但是他并不着急，以为时间还有很多。现在这里处于无主的状态，古风自然可以想要待多长时间，就可以待上多长时间。

　　随着那些法则被瓦解，古风行走的速度，越来越快，他没入五尊山的最深处，见到了一座宫殿。

　　宫殿宏伟无比，日月星辰都挂在上面，如同一颗颗明珠，作为装饰。

　　一股属于至尊的无上霸气传来，这让古风感受到了巨大的压力。

　　他露出震惊的神色。这里竟然没有任何压制，可以完全恢复到至尊修为。

　　这个时候，古风心中庆幸，幸好那个叫做真一的生灵，要对付五大至尊，结果却给了古风这样的机会，否则的话，他一旦前往五尊山，绝对必死无疑。

　　恢复真正实力的至尊，绝对是可怕的，这里没有法则，平时至尊坐在这里，加上外界的法则守护，根本就不可能有人来到这里。但是恐怕他们自己都没有想到，竟然会发生这样的事情。

　　五大至尊被困阻，遭遇到了可怕的围杀，而古风这是长驱直入，进入了他们的宫殿之中，寻找复活人的方法。

　　古风行走在宫殿之中，这里宏伟无比，上面有着玄奥的符文，也刻着一些五大至尊对于大道的感悟，古风看的很多感触，几乎忍不住要陷入顿悟的地步的。

　　不过，他强压下那种冲动，在充实着自己，同事寻找复活牛星星的方法。

　　但是，找遍了整个大殿，记下了五大至尊的感悟，甚至可以说得到了他们的传承，古风却未曾从这上面，找到复活一个生灵的办法，这让他忍不住皱眉头，脸色有些不好看。

　　难道外界的传言，都是假的，根本就没有这个办法。

　　生死域虽然在生与死之间，但是严格说来，还是生灵，只是构成他们的存在东西，有些不一样，但是本质上来说，和万域之中的生灵，并没有什么不一样的地方。

　　这让古风叹息，难道真的找不到复活牛星星的方法。

　　他再次搜寻了一边，还是得出了那种结论。

　　“也许，答案在五尊的身上。”古风想到了一种可能。

　　他心中一动，想到了真一的话，要击杀五尊，告诉他复活牛星星的办法。

　　古风觉得，自己也许是猜对了，否则的话，真一没有必要说出这样的语言。

　　心中转着念头，古风一步迈出，离开了这里。

　　与此同时，他的真身睁开眸子，然后打出一击，和虚空之中的一个人碰撞了一次。

　　“银石。”古风冷笑。

　　出手的人，竟然是银石。当时他看似离开了，实际上却在暗中进入了生死域之中，结果在这个时候，他向古风发动了偷袭，只是很可惜被古风给发现了。

　　两人碰撞了一次，古风身体轻震，虽然有些吃力，但是未曾受伤。

　　这让银石吃惊，他可是至尊，虽然修为被压制在准至尊的行列，但是至尊无敌，那是另外一种生命层次的存在，和准至尊之间，有着本质的不同。

　　但是古风，却可以挡住他，不受到任何损伤。

　　他哪里知道，古风借着赤阳的气息磨砺自身，光是自身，便可以承受他们超脱至尊的气息了。

　　这是一种本质的升华，虽然生命层次未曾提升上去，但是却拥有了抗衡的资本。


第2355章 危机

　　银石眸子阴冷，冰冷的目光定在古风的身上，他冷冷的道：“我小瞧你了。”

　　他神色凝重，不再从容。

　　因为，银石明白，今日若杀不了古风的话，他日后将要多一个绝世大敌。

　　而只要古风进入超脱境界，他就要和赤阳一样，到处躲藏。

　　想到这里，他眼中杀意滔天。

　　至尊都是非常果断的人，他立刻下了决定，要灭杀古风，以绝后患。

　　古风哪里感觉不到银石的想法，他淡淡一笑，从容无比，面对银石的杀意，毫不退缩。和银石一样，对方想要杀他，古风也想杀至尊。

　　毕竟，拥有这样一个至尊敌人，对于古风来说，绝对是最可怕的，他无法出现在万域之中。

　　万域之中，除了至尊强者，至尊以下，对于超脱来说，没有任何秘密可言。

　　想到这里，古风心中一沉，赤阳已经逃了出去，他暂时还真是无法返回万域之中。

　　“你要杀我？蝼蚁也敢有这样的想法？”银石大怒，他感应到了古风的想法，竟然要杀自己，这让银石眼睛都倒立了起来，恶狠狠的盯着古风，那眼神简直像是生吞了古风一样。

　　古风撇嘴，这些所谓的至尊，都是这个德行，自己要杀别人，却不允许别人起杀意，可笑的要命。

　　他没有多言，直接出手。

　　虽然没有轮回战甲，但是古风就这样出手了，横击超脱强者。

　　大战瞬间爆发，金色的神力和银色的神力纠缠在一起，爆发出可怕的波动。

　　银石至尊长啸，他一双眸子若天刀，盯着古风，简直像是要将他劈杀了。

　　他们激烈搏杀，纵横在天穹之上，高天被打碎，大地被打沉了，这是一种可怕的景象，宛若末世一样。

　　对于生死域之中的生灵来说，这更像是一场神战，是至尊强者在争锋。

　　这里压制至尊的修为，一个至尊真正爆发，也就是这样。

　　两人激烈争锋，古风浑身战意滔天，他血气沸腾，爆发出惊世的神力，浑身流转着大道神则，被他轰了出去。

　　银石也是一样，踩踏在天地大道之上，整个世间都在他的脚下哀鸣。这是至尊气象，惊人到了极点。他将战力提升到了极限，要斩杀古风。

　　“嗡。”

　　一声倾向，银石上空一个大宇宙浮现，镇压向古风。

　　古风长啸，纵横睥睨，若祖龙当空，逆天而起，无穷的神力从他的身上爆发出来，直接冲破这个大宇宙。

　　银石身体轻轻一颤，这是他造化出来的宇宙，若是他全盛时期，可以困杀同级别的高手，但是此时，竟然被一个后辈冲破。

　　他再次出手，十万八千剑当空，全都落下，向古风斩了过去。

　　古风掌指间符文闪烁，六道轮回凝聚出来，竟然将十万八千剑吸收进去，没有生产一点波澜。

　　只是，他脸色微微一红，显然有些吃力。

　　“我就不相信，一个至尊还杀不了一个蝼蚁。”银石大怒，说出这样的话，他身为至尊，结果却一而再的杀不了古风，这让他怒到了极点。

　　古风淡淡一笑，他此时更加从容了，只是身上的战意，也更加的强烈了。

　　他以行动告诉对方，他虽然不是至尊，但是绝对不是那么好杀的。

　　这是一场大战，古风施展出了自己的所有手段，但是无用，还是杀不了对方。

　　银石也是一样，他脸色难看到了极点，因为，随着战斗的继续，他感受到了一种可怕的现象，古风的实力，在不停的提升，借着他的至尊气，磨砺自身。

　　他对于至尊气息，越来越有抵抗的能力。

　　本来，古风还微微落入一些下风，但是随着征战的继续，他反而主动攻击起来。

　　这种结果，让银石无法接受。

　　他一声大吼，宇宙崩塌，十方星辰俱灭，无尽的精气，没入他的体内，化作一团混沌火光。

　　他如同一道闪电，缠绕住古风，竟然要生生的将他炼化。

　　古风遭遇到了可怕的危机，他感受到了一种死亡的威胁。

　　这是属于至尊的道火，有着可怕的威能。

　　几乎在瞬间，古风就被烧的皮开肉绽，即使他是医仙，洞悉一切规则也没用，因为那种道火太可怕了，这是属于至尊的道源之火，那是一种超脱天地的大道，即使古风在短时间之内，也无法解析出来，更不用说免疫了。

　　他极力挣扎，这一次真的是拼命了，肉身若一座仙炉，绽放出惊人的光，神力浩荡，震动整个生死域。

　　纵然是没有修为的生灵也能够感觉到，一个无上强者在爆发，运转全身的法力。

　　但是纵然如此，道火可怕，古风依然未曾冲破。

　　他身体几乎要半毁了，对方不惜一切代价，要杀了他，燃烧自己，施展出来的道火，可怕到了极点。

　　最后，古风也疯狂了，他竟然盘坐在那里，运转玄功，吸收这些道火。

　　若是有人看到，肯定会觉得古风疯了，他根本就无法承受着这种道火，现在他竟然往体内吸收。

　　银石狂笑，他燃烧道源，化身道火，纵然是至尊，都能够烧死。这里无法展现出来至尊的威能，所以他施展出来这种手段，为了便是灭杀古风。

　　此时，古风做出这样的事情，这让银石冷笑，心中嘲讽古风是疯了。

　　没有人可以吸收道火，那是属于至尊的道源燃烧出来的火焰，可以毁掉一个大域。

　　不成为超脱至尊，无法承受这样的火焰。

　　古风将道火引入自己的体内，可以看出啦，他的骨骼都在被烧焦，整个人几乎要被完全烧毁了。

　　但是，他神色却非常平静，眉心发光，护住元神，释放出一道道的神力，牵引着道火，将它送入身体之中的各个部分。

　　“疯了。”银石感叹。

　　都已经到了这一步了，古风竟然还在吸收道火，送到身体之中的各处，这样子只能够让他死的更快。

　　他的肌体烧焦了，神血都要被烧干了。

　　若是身体彻底被烧毁，古风的元神显然也保不住，肯定会很快被炼化。


第2356章 一次蜕变

　　银石狂笑，将要灭杀未来的一个大敌，他自然高兴。

　　虽然这一次他消耗的也是非常的多，但是只要得到轮回碎片，这种消耗，真的不算什么。

　　他心中激动，只要杀了古风，他便可以将轮回碎片抢夺在手。

　　八块轮回碎片集中在一起，几乎可以说近乎于完整了，只要被他得到了，就能够参悟出来很多东西。

　　也许，他会因为轮回碎片的原因，进军大超脱境界也说不定。

　　那种境界，真正的无敌，真正的无所不能，真正的横行无忌。

　　若说超脱也会死，但是大超脱却不会，他们难以葬灭，想要杀了他们，实在是太难了，纵然三个位面都灭亡了，他们依然不死。

　　真正的永恒，也许指的就是大超脱。

　　古风的身上，弥漫出来一股死气，他的身体近乎于完全毁掉，开始涉及到了元神。

　　古风真的要死了，此时，诸天万界的生灵，全都一阵心悸，他们不知道原因，不明白发生了什么事情。

　　“不好。”古涛眼中精光一闪。

　　众人都将目光望向他，此时，古涛是诸天万界之中的最强者，他如此作态，肯定有什么事情发生了。

　　“我先离开一下。”古涛几乎在瞬间便红了眼睛，整个人像是一头暴怒的狮子一样。

　　他直接撕裂大世界的屏障，离开这里。

　　看到他的表现，众人心中一颤，他们想到了一种可能。古风出了问题，而且可能有生命危险，不然的话，一向淡然的古涛，不会是这样的表现。

　　想到这里，众人都慌了。他们想要追上去，但是却被一个人拦住了。

　　“不要去。”轩辕青黛说道。

　　“老公有危险。”这是江萌萌，她眼睛都红了。

　　夫妻连心，她们刚才都有着感应，古风陷入了危险当中，而且，可能就要死了。她们哪里还能够坐得住，要赶过去。

　　“老公都无法面对的危险，你们去了有什么用，给我老实的呆在这里，父亲已经去了，不要给他们添乱。”轩辕青黛呵斥道，此时她的修为，进入了盖世无敌的境界，呵斥之下，自然有一种威严。

　　江萌萌她们心中都有些不甘心，但是却不敢不听轩辕青黛的话。

　　蒋倩虽然是名义上的大夫人，但是人们都知道，蒋倩的性子柔和，根本就不管事，很多事情，都在轩辕青黛在管理。

　　古风的后宫，轩辕青黛说话，那是绝对的权威。

　　这个时候，古风几乎要死掉了，元神被烧的几乎要寂灭，他的躯体，只有最后一点神性还存在。

　　但是，面对至尊的道火，谁也不会觉得他能够撑下去。

　　“哈哈，死了，终于要死了。”银石大笑，充满了得意，实际上，到了现在这一步，他的消耗也非常大，古风若是再坚持一段时间不死的话，他恐怕也撑不下去了。

　　道源化作道火，要将敌人焚烧干净，才会退回去。

　　他虽然是超脱，但是也没有那么多道源去燃烧，这是至尊同归于尽的方法，一般不轻易施展。

　　只是，银石仗着自己是至尊，古风的实力不如他，他才敢做出这样的事情。若是换做面对一个至尊，打死银石，银石也不敢这样，除非被逼入的绝境。

　　只要再熬一会，古风就死定了，他心中激动。

　　对于一个至尊来说，他这种心态，简直有些不可思议，不过只是杀了一个至尊之下的修士而已，竟然激动，这传出去，绝对会惊掉很多人的下巴。

　　“你真的以为我死了吗？”就在此时，古风的声音传来。

　　“什么？”银石心中狂跳。

　　古风身体被烧成了废墟，就在此时，废墟之中却爆发出惊人的气机。

　　“我身体不朽，纵然你是道火，想要在短时间之内炼化我也不可能，正好，借你的道火修炼，产生一次蜕变。”古风继续说道。

　　就在此时，他身体废墟之中，气息更加恐怖。与此同时，古风的元神也复苏，爆发出强大的波动。

　　刚才，他的身体和元神之所以那么轻易的被毁掉，是因为古风将所有的精华，都收拢在了一起，最终形成一个点。

　　那些道火焚烧的，不过是古风失去精华的废体而已。

　　而他本身，将元神精华和肉身精华，凝聚在一起，利用道火修炼，完全了一次蜕变。

　　当然，纵然如此，古风也遭遇到了危险，差一点死掉。

　　但是此时，破而后立，他更加强大了。

　　他在道火之中站起来，肌体若神金铸就的一般。

　　只是一拳，古风便将道火打破了。

　　他冲了出来，盯着对方，杀意滔天。

　　银石化出真身，他浑身鲜血淋淋，脸色苍白，难以置信的盯着古风。

　　一个至尊以下的蝼蚁而已，虽然在生死域，但是竟然在他的道火之中存活了下来，这是何等的惊人。

　　不用说，银石都知道，只要古风成长起来，进入至尊境界，将来恐怕又是一尊大超脱要诞生了。

　　“我真后悔在万域的时候，没有全力灭杀你。”银石神色之中带着一丝悔恨。

　　若是他在万域之中，直接灭杀古风，就不会有现在这样的情景了。

　　但是，他现在就算是后悔，都已经来不及了。

　　古风更加强大了，只要在能够抗衡至尊之后，再回到万域之中，银石到时候对古风也没有任何办法。

　　“既然我没有死，那你就去死吧。”彻底蜕变过一次的古风，身体更加强悍，他神力若瀚海，那种磅礴，让至尊都有些震撼。

　　现在的古风，只差一步，便能够进入始祖级境界，但是他的实力，已经超越那个境界太多了。

　　纵然面对逆神的神主，古风现在也能够一战，而且自信不会败。

　　“虽然我没有杀了你，但是你想要杀我，也是不可能的。”银石漠然地说，他要离开的话，古风一个人挡不住。

　　“再加上一个我呢。”就在此时，一个冰冷的声音响起。

　　古涛出现，他冷着脸盯着银石，眼中杀意滔天。

　　银石看了古涛一眼，他微微变色，不过还是冷笑道：“蝼蚁。”


第2357章 源于诸天终结于诸天

　　古风和古涛两人，将对方围在中间，听到银石的话，古风冷笑，道：“蝼蚁，你不知道这个蝼蚁正是我的父亲，我的一身本事，都是他传授给我的。”

　　此话一出，银石变色。

　　古风的父亲，难怪两人的神韵那么像。都是一样的妖孽，让人心中沉重。

　　此时，两人面对一个至尊，将他围在了中间。

　　这是要杀银石，之前也许很难，但是现在，古风产生了一次蜕变，而银石的实力，则是损伤了一些，还真是有可能。

　　想到这里，银石心中一跳。

　　若是古涛真的和古风一样妖孽的话，他也许要真的要危险了。

　　至尊活了万古岁月，但是终究也有要陨落的一天。

　　“你说我是蝼蚁？”古涛盯着银石。

　　银石冷笑，虽然受伤，但是终究是至尊，他冷漠的点头，神色不屑。

　　古涛笑了，他身上爆发出可怕的血气，法力浩荡，竟然生生进入了始祖级。

　　就连古风都目瞪口呆，他本来以为自己这一次蜕变，肯定就超越自己老子了，但是却没有想到，古涛比他还要逆天，首先进入始祖这个境界。

　　不过认真想了一下，古风倒是一点都不意外。

　　这些年来，古涛一直在征战，他压抑了太多了，挖掘出来的潜力也太多了。

　　给他一段时间静心，将那些得到的东西，全都融会贯通，进入始祖境界，并不是一件让人意外的事情。

　　“本来想要再过一段时间再突破，不过今天为了证明我这个蝼蚁，也有灭掉你这个至尊的实力，就选在今天突破把。”古涛淡淡地说道，他盯着银石，神色平静，但是却有一种莫大的威严，这让银石都有一种心惊肉跳的感觉。

　　他心中难以置信，自己身为至尊，竟然被一个至尊以下的修士吓到了，这是一种耻辱。

　　他眼中怒火滔天，盯着古涛，杀意凛然。但是，此时他真的不敢出手，因为两人很强大，再生死域这个特定的地方，可以灭杀他。

　　想到这里，他猛地出手，向两人攻击了过去。

　　古涛和古风两人几乎在同一时间，全都出手，打出可怕的神力。

　　但是，他们的脸色却变了，因为银石森然一笑，转身竟然向外界逃了过去。

　　以银石的实力，他们根本就不可能追的上对方。

　　“坏了。”

　　两人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　得罪了一个至尊，对方还逃掉了，在生死域之中，无法灭杀掉对方，这下麻烦大了。一个超脱至尊的怒火，动辄可以毁掉一个大域。

　　两人同时冲了出去，要截断对方的去路。

　　但是无用，银石大笑，直接冲出了生死域。

　　古风和古涛止步，不敢出去。

　　“麻烦了。”古风皱眉头，知道不好。

　　“我担心的不是这一点，而是银石会去找诸天万界的麻烦。”古涛皱着眉头，他们没有敢踏出生死域。

　　银石这样的强者，在修为恢复的时候，一个念头就可以杀了他们。

　　“我出去。”古风沉声道，现在已经管不了那么多了，若是银石去报复诸天万界，那诸天万界就完了。

　　古风知道，按照至尊的实力，自己就算是前去，也没有任何作用，挡不住对方。但是，若是让他呆在生死域之中，苟且偷生，古风也做不到。

　　再诸天万界之中，有着他的亲人，有着他的朋友，他不可能眼睁睁的看着对方死去。

　　“不要去。”

　　一个声音传来，并不是古涛开口，而是轮回碎片之中神祇的声音。

　　古风愣了一下，他刚才想要召唤轮回碎片的，至于生死域之中的争斗，他才不管呢。爱怎么样怎么样，反正和他没有关系。

　　在亲朋的命面前，其余的东西都是浮云。

　　古风心中明白的很，他不是那种迂腐的人，若是连自己身边的人都照顾不好，还说别的也没有任何用。

　　“为什么？”古风有些着急的询问。

　　“诸天万界不是你们想象中的那么简单，没有一个至尊敢于出手攻击诸天万界，甚至很少有至尊敢于临近，放心，银石不会找死的。”轮回碎片的神祇开口，向古风解释。

　　古风心中一动，诸天万界到底蕴含着什么，怎么那么神秘，让一个至尊都不敢踏入。

　　超脱强者，号称无所不能，动念之间，可以覆灭一个大域。当年的乱域何等强势，但是在超脱强者面前，都算不上什么，被一击扫平，乱域界王一脉，更是直接没落。

　　此时的诸天万界，和当初的界王一脉相比，还差了很多。

　　“诸天万界之中到底隐藏着什么？”古风忍不住问道。

　　轮回碎片的神祇知道很多东西，但是很显然，它没有告诉古风的想法。

　　果然，听到古风的问题之后，它沉默了一会，半天才别出来一句：“时间太长，记不清了。”

　　古风翻了一个白眼，他相信才有鬼呢。

　　“我只告诉你，造化天守护着诸天万界呢，异域虽然是你们的敌人，但是也绝对不想有人覆灭诸天万界，关键时刻，异域都会出手挡住银石。”轮回碎片的神祇说道。

　　这个消息，更加惊人。

　　造化天，异域，无论哪一个存在，古风都未曾当作朋友，但是，现在轮回碎片却说。他们都会守住诸天万界的。

　　“到底是为什么？”古风忍不住问道。

　　这其中肯定有他不知道的原因。

　　“你只要记住，诸天万界是唯一的就行了，一切源于诸天万界，也将在诸天万界之中终结。”轮回碎片的神祇继续说道。

　　古风和古涛却忍不住变色，有些心惊肉跳。

　　他们都体会到一个意思，那就是诸天万界在未来，应该会成为所有强者关注的地方。

　　一切源于那里，他们不明白是什么意思，但是一切将在诸天万界之中终结，他们就有一种不好的猜测了。

　　等到他们在询问的时候，轮回碎片却不解释，反而催促古风，提升实力。

　　“我已经完成了一次蜕变，短时间之内，很难再有大的突破了吧？”古风皱眉头，他对自己现在的状态很清楚。


第2358章 天纵奇才

　　“错。”

　　轮回碎片的神祇开口，说出了这样的话。

　　古风愕然，他摸了摸鼻子，难道还有什么办法，可以帮助他突破？

　　“至尊精血，用来熬炼你的真身，你愿意尝试不？”轮回碎片开口，他很认真地说。

　　古风愕然，至尊精血，他并不怕，要知道刚才的至尊道源形成的道火，他都承受了下来，完成了一次蜕变。

　　至尊精血再强大，也不可能比至尊道源化生出来的道火还要厉害吧。

　　像是感受到古风的想法，轮回碎片神祇道：“不是你想的那样，银石被压制，并没有一个至尊真正的威势，真正的至尊，横扫天上地下无敌，一滴精血便可以洞穿你的躯体，一道念头，可破碎万古乾坤。”

　　古风这才意识到了这一点，同时他也明白轮回碎片神祇的意思了，这是要让自己用全盛时期的至尊精血炼体，在其中进行磨砺。

　　这种事情，及其危险，一不小心，就会陨落。

　　但是，若是成功之后，古风会有天大的好处，修为绝对会突飞猛进。

　　至尊精血，不仅仅有着浩瀚的神力，还有他的法则和道痕，天生压制一切，古风只要冲破那种压制，和那些法则和道痕抗衡，相当于和一个至尊在激战。

　　“哪里有至尊精血？”古风忍不住问道。

　　就算是他同意，但是至尊精血，也不是好得到的。

　　这个时候，轮回碎片飞了过来，带着它化生出来的那个世界，一颗颗血珠出现，全都散发出恐怖的波动。

　　古风有一种感觉，这些血珠，随便一滴，几乎都可以重创自己。

　　这便是至尊的精血，蕴含着一个至尊的气机，可怕到了极点，若没有压制，光是这一滴血，便可以葬掉不知道多少个大世界。

　　“他们在征战，我趁机收集了他们的鲜血，正好用来磨练你。”轮回碎片神祇解释，为古风说明这些鲜血的来历。

　　古涛看的眼热，他忍不住问道：“我也可以用这至尊精血熬自身吗？”

　　“不行。”

　　轮回碎片的神祇，直接拒绝。

　　古涛愕然，他本来以为对方会给一个肯定的答案，结果对方却说不行。

　　“你太弱小了，这一滴血可以杀了你。”轮回碎片神祇毫不客气地说，一点都没有给古涛留面子。

　　古涛目瞪口呆，弱小？什么时候有人和他说过这种话，他天纵奇才，一路走到现在，强势的一塌糊涂，此时，更是进入了始祖级，实力堪称可怕。

　　现在即使古涛遇到了逆神的神主，也不会弱于对方，可以生死一站。

　　但是，现在却被轮回碎片，毫不留情的说他弱小，这让他一脸无语，心中受到了很大的打击。

　　“不是故意打击你，而是说一个事实，你确实太弱小了，至尊气息，你承受不住。”轮回碎片神祇解释，它也想到了一个问题，这是古风的父亲，而自己现在是跟着古风混的，这样不给对方面子，确实有点不好。

　　“我儿子怎么能够承受？”古涛还是有些不甘心，让他承认自己弱小，那是不可能的。

　　“他和至尊大战，用那种气息磨砺自己，虽然不是全盛时期的至尊气息，但是已经有了一定的抵抗能力，加上他用至尊道源的道火磨练自己，完成了一次蜕变，这才有利用至尊精血熬炼自身的实力，不然的话，就算是古风也不行。”轮回碎片解释，倒是很详细。

　　这让古涛郁闷，没有再说话。

　　实际上，这也不是他太弱小了，而是古风的经历决定的。

　　不过，对于古涛这样一生强势的人来说，要让他承认自己不如别人，那个人更是自己的儿子，古涛实在是有点不能接受。

　　想到这里，他向轮回碎片神祇说道：“给我一滴精血，我试一下。”

　　“爸。”

　　古风忍不住喊了一声，自己承受过至尊气息，都有九死一生的可能，他没有想到古涛竟然做出这样的决定。

　　“你疯了。”就连轮回碎片神祇都忍不住惊呼了出来。

　　“我古涛，天纵奇才，时间没有什么可以难倒我的事情，我缺乏的是时间，有这样一个机会在我面前，我自然不会放弃。”古涛淡淡地说，他不甘平庸，且，修炼这条路山，本来就不可能完全的安全，危险肯定是少不了的。

　　至尊精血磨练自身，也许有危险，但是未必比他修炼的时候遇到的难关要强。

　　“你坚持？”轮回碎片的神祇问道。

　　古涛点头，脸上没有任何犹豫。

　　“好。”一滴精血飞了出来，被一团气息包裹住，随后竟然将古涛收入了其中。

　　“希望你能够熬过去。”那团精血被轮回碎片收了起来。

　　古风能够感觉到，那一团精血，在轮回碎片的里面，而此时，古涛刚一进入其中，便遭受到了可怕的磨难。

　　他几乎在瞬间就粉碎了，不过很快恢复过来，但是不久之后，便再次炸碎。

　　古风神色有些担心，不过他知道，自己无法改变古涛的决定。

　　他望向轮回碎片，露出询问的神色。

　　“那些正在战斗的强者怎么办？”他有些担忧，对方的精血被收起来了，肯定能够猜到是轮回碎片做的，他们要向轮回碎片出手的话，纵然轮回碎片强大，恐怕也要遭受到危机。

　　“放心，那五个先天至尊死定了，另外一方，估计最后能活下来一个两个就不错了。”轮回碎片的神祇开口，一个至尊，它自然能够应付。

　　此时，它几乎要恢复了原来的威能，可以爆发出来威能，抗衡至尊。

　　古风这才放心，他点了点头，让对方将自己收拢进去，开始磨练自己。

　　一团精血飞了过来，散发出恐怖的气机。

　　古风吓了一跳，这哪里是一滴，十几滴都有了。

　　“想要成就无上强者，想要尽快的强大起来，你就要熬过这一关。”轮回碎片神祇传来严肃的声音。

　　古风犹豫了一下，终于选择站在那里不动，让这些精血将自己包围在其中了。

　　他深深的吸了一口气，眼神坚定到了极点。


第2359章 出关

　　古风身体之中有抵抗至尊气息的能力，但是此时，却直接粉碎，一点悬念都没有。

　　他的骨肉消失，全都炸碎。

　　但是，古风一点真灵不灭，苦苦的挣扎，他释放出自己的道，熔炼自己的法，来抗衡至尊的气息和道则。

　　这是一个痛苦的过程，也异常的煎熬。

　　古风意志都几乎要模糊了，他聚集起来血肉，重新铸造神体。

　　但是不久之后，古风的神体再次炸碎，元神都开始分解。

　　这种痛苦，难以形容。

　　至尊精血，威力太可怕了。实力达到古风这种程度，堪称不朽，但是此时也无用，差一点被磨灭。

　　“我不甘，要强大，要傲视群雄。”古风神魂之中传来呐喊，他在拼命的挣扎，以无上意志，再次复苏。

　　但是，不是至尊，即使再强大，也无法和真正的超脱至尊相比，几乎在瞬间，古风就再次炸碎了。

　　这一过程，不停的出现，反反复复。

　　若是有人看见了，肯定会忍不住心惊肉跳，因为这过程实在是太折磨人了，让人无法承受。

　　但是，古风却生生的熬了下来。

　　他在蜕变，每一次坚持的时间，都长久了一点。

　　他在抗衡这里的道则，领悟至尊的道，同时抗衡他们的道。每一次复苏，古风对于大道，都有一种新的理解，而古风的实力，也变得更加强大。

　　他几乎每时每刻都在成长，向前方迈步。

　　看到这里，轮回碎片之中的神祇倒是放心了，古风坚持住了，虽然依然炸碎，但是已经没有太大的危险。

　　只要他的实力，强大到足以破开这些精血的时候，便可以出来。

　　就在此时，轮回碎片神祇注意到了古涛的情况。

　　“这个人竟然真的坚持下来了？”轮回碎片震撼，有些难以置信。

　　因为，古涛坚持下来，一滴精血，未曾将他磨灭。反而让他更加强大，他身体在炸碎，但是也在急速的成长。

　　“果然是一家人，一样的妖孽。”轮回碎片神祇感叹。

　　下一刻，又是一滴至尊精血飞过去，没入古涛所在的地方。

　　两个人，受着同样的折磨，但也同样在变得强大。

　　相比之下，古风的变化，更加的惊人，就连他自己，都不知道自己已经炸碎了多少次。他只是知道，自己现在的实力变得很强，至尊精血，虽然还能够带来伤害，但是已经威胁不到他的生命了。

　　“这种程度，还不够。”就在这个时候，古风听到了一个声音。

　　随后，一股庞大的杀意，差一点直接将他磨灭了。

　　这是属于超脱至尊的杀意，被轮回碎片释放出来，帮助古风磨练自身。

　　另外一个地方，古涛也是一样，承受着同样的痛苦。

　　在轮回碎片化作的世界之中，大战到了最后。真一出手，斩下了大至尊的头颅，灭杀了他的元神。

　　而真一自己，也满身是血，倒在了地上。

　　不过，真一未曾死去。实际上，所有参战的强者都死了，只有真一活下来。

　　“暴虐的统治，结束了。”真一大笑，神色之中充满了痛快，他眼角有泪留下来。像是想到了什么，最终竟然大哭了起来。

　　此时，他哪里像是一个至尊，简直就像是一个孩子一样，在那里痛苦的大哭。

　　在他的脑海之中，一个画面浮现。那是一家幸福的人，却被一个人的怒火给断送掉了。一只手从天而降，抹杀了一个国度。而原因竟然是五尊山的至尊看那个国度的人不顺眼，觉得他们不应该存在。

　　真一在那个时候，正好拜师学艺，未曾在那个国度之中。当他回来的时候，只有被打沉的大地，看不到父母姐妹兄弟，也看不到那些乡邻。

　　当知道真相之后，真一努力修炼，要为自己的父母复仇。

　　今天，他终于做到了，五大至尊被击杀，彻底形神俱灭。

　　“你也是一个可怜人。”一个声音响起，随后，一个男子出现，他容貌英俊，站在那里，有一种气吞八荒六合的气势。

　　真一很强大，身为至尊，超脱在上。但是此时，却忍不住颤抖，有一种发自灵魂的颤栗。

　　他骇然的望着男子，难以想象对方到底有何等修为，才能够厉害到这个地步。

　　“你到底是什么人？”他忍不住问道，神色之中充满了震撼。

　　他可以肯定，这绝对不是至尊，超脱至尊没有那么强大的实力。

　　但是，男子是谁，他不知道，只不过可以肯定，绝对不是默默无名之人。

　　“轮回，当然，你也可以称呼我为帝。”那个男子回答，他脸上露出一抹笑容，让整片天地都黯然失色。

　　轮回，帝，真一瞪大了眼睛，身为至尊，他如何不知道这个人的身份。

　　“怎么可能？你不是消失万古了吗？怎么会再现，有人说你已经死了。”真一一脸难以相信。

　　帝，传说之中的大超脱，躲开了一切，逍遥域内。

　　传言，他突破三个位面的束缚，离开了这里，前往了新的位面，也有一种说法，是说帝被人击杀了，彻底陨落。还有一种说法，那就是帝自己开辟了一个位面，去坐创世神了，不再和三个位面来往。

　　这是三个不同的说法，但是无论是哪一种，都说明了帝不在三个位面当中。

　　只是，让真一没有想到的是，帝竟然出现在了自己的面前。

　　这个可怕的强者，想到他的辉煌战绩，就连一个超脱至尊都浑身发僵。死在帝手中的超脱强者，天知道有多少。

　　他称尊天地之间，自然有人不服气，结果无尽岁月以来，常有超脱至尊，死在他的手中，已经不是一个两个了。

　　后来，帝消失了，这才让那些至尊松了一口气。

　　恐怕谁也没有想到，帝竟然再现了。出现在生死于之中，在轮回碎片之内。

　　“我当初和人争斗，受到了重伤，身体分裂成为九个部分，藏在轮回之中，没想到无尽岁月之后，终于有人将轮回碎片聚集了起来，虽然只有八块，但是也足以让我复活了。”帝感叹地说道。

　　听到帝的话，真一沉默。

　　世人都要轮回，他们这些超脱至尊，更是如此，却没有想到，轮回若是齐聚，帝就回归了，这样的话，别说是一个至尊，就算是大超脱，也未必能够得到轮回碎片。

　　这本来就是帝的东西，等到帝回归之后，谁人可以拿得走？根本就没有人可以做到。

　　“你现身出来，肯定不只是告诉我这些事情的吧？”真一盯着帝，他淡淡的问道。

　　能够成为至尊，他自然不是傻子，帝这个时候现身，显然是找他有事情。

　　“不错。”帝点头，痛快的承认了。

　　“你说。”真一说道。

　　“还有一个轮回碎片，在帝逆的手中，我喜欢你帮我拿回来。”帝直接说出自己的要求。

　　帝逆，一个陌生的名字，不过当想了一下，真一便身体一震。他骇然的望着帝，一脸震撼和哭笑不得。

　　“我不去。”他直接拒绝。

　　帝皱了皱眉头，他淡淡地说：“你只要将最后一个轮回碎片给我找回来，我帮助你成为大超脱。”

　　此话一出，就连真一也动容。

　　若是别人说，他肯定不相信，但是帝既然这样说，他绝对相信。

　　因为，帝有这个实力，他在大超脱之中，都走了很远，帮助一个超脱至尊，成为大超脱无上逍遥，并不是一件难事。

　　想了一下，他还是摇头。

　　“我虽然想要成为大超脱，但是我更想要自己的命。”真一苦笑着说。

　　帝逆，一个号称要逆了帝的强者，实力绝对在大超脱境界，这样的人，从位面产生到现在，都找不出来几个人。

　　且，这是一个曾经和帝争雄的强者，他可不想去找死。

　　若是惹怒了帝逆，他虽然是超脱强者，也免不了一死。

　　所以，真一选择不去，他很冷静，不会因为好处冲昏了头脑。

　　听到真一的话，帝微微叹息了一声，他心中也清楚，自己确实有点强人所难了。

　　帝逆，那是大超脱之中的强者，曾经和他争雄。却被他击败的强者。即使他没有恢复到全盛时期，也不是对手，更何况是一个超脱。

　　且，帝逆最喜欢收仆人，一旦真一去索要轮回碎片，多半会被收为仆人，这对于一个超脱强者来说，可绝对是无法接受的一件事情。

　　“算了，我还是等待一下吧，那个小子只要成长起来，到时候就可以帮我找回剩下的轮回碎片。”帝淡淡地说道，有些失望，同时也觉得自己有些着急了。

　　已经过去了那么久远的时间，他不介意再等待一段时间。

　　真一瞬间听出来帝的意思，这是说古风日后可以成长到帝和帝逆的那个地步，这让他震撼，简直以为自己听错了。

　　感受到真一的想法，帝淡淡地说：“你小瞧古风了。”

　　他的声音消失，同时叮嘱真一，让他不要告诉古风自己的存在，只是将他当作轮回碎片的神祇。

　　真一自然不敢违背帝的吩咐，谁知道现在的帝的实力恢复到了什么地步，也许不如大超脱的，但是想要杀他，多半不会太难。

　　所以真一很听话，直接点头，且，他也觉得没有告诉古风的必要。

　　真一离开了轮回碎片之中，回到了生死域，此时，生死域之中，只剩下一个至尊，那就是他真一了。

　　真一很果断，直接入住五尊山。

　　他召唤天下强者，为自己所用，但是却和五大至尊不一样，真一非常仁善，任何凶残的行为，都会被他惩罚。

　　这样一来，本来有些忧心忡忡的强者们，此时却是放心了。

　　有这样一个至尊，显然比以前的五大至尊要强得多。且，真一只是吩咐他们做一些事情，并不困难，也不会对他们压迫，这让那些强者心中激动，对于真一，倒是多了一份尊重。

　　修炼没有岁月，古风都不知道自己修炼了多长时间，他也不知道自己炸碎了多少次，但是，他却知道，随着时间的一点点的过去，他的实力，变得更加强大。

　　“轰。”

　　这一日，一股可怕的气血冲起，震动生死于。

　　真一望向那个方向，他身形一动，消失在宝座之上。

　　很多人感受到那股气息，他们露出骇然的神色，难道生死域之中，又出现了一个至尊强者？他们心中转着念头，但是谁也没有去看。

　　因为有人已经感觉到了，真一至尊前去了，这样的话，就没有他们什么事情了。

　　古风尽情释放着自己的气息，他畅快到了极点，那种强大的感觉，让他忍不住仰天长啸。

　　不过，随着古风的声音长啸，日月星辰炸碎，大地崩塌。幸好，一道光卷走了所有的生灵，这才没有发生劫难。

　　古风也意识到了不妥，赶紧闭嘴。

　　“压制的力量。”突然古风露出惊讶的神色，他震撼的发现，一股力量落在他的身上，竟然在压制他。

　　这是一种法则，极其强大，以古风现在的实力，根本就没有办法违逆这种法则。

　　“恭喜道友实力大增。”一个声音响起，真一出现，满脸真诚的笑容。

　　看到真一，古风露出警惕的神色，同时他也有些奇怪，这家伙怎么离开的轮回碎片形成的大世界？

　　要知道就算是五大至尊联手，都没有打破那个世界。

　　“是我放他走的，他不是敌人。”一个声音响起，是轮回碎片的神祇。

　　古风心中松了一口气，他露出一抹笑容。道：“恭喜真一至尊了，现在生死域之中，你就是真正的主人了。”

　　真一叹息，他有些难过地说道：“当年一战，所有的好友全都战死，只有我苟且偷生，活了下来。”

　　古风震撼，当年一战，到底是何等惨烈，至尊都陨落的只剩下真一一个了。

　　看真一的样子，确实是在难过，显然他不是一个无情无义之辈，这样的人，倒是可以当作朋友。

　　“真一至尊节哀，逝去的终究是逝去了，活着的终究要活下去，我有一件事情，要请教真一至尊。”古风想到了自己来到这里的目的，复活牛星星，他现在还没有找到办法呢。


第2360章 战全盛至尊

　　听到古风的话，真一神色一震，他点了点头，这个道理，他自然明白，且他也知道古风要问什么事情。

　　“这个给你。”真一拿出一个东西，递给了古风。

　　这是一块石头，上面五彩斑斓，五种色彩，完美的融合在一起，显得美轮美奂。

　　古风只是看了一眼，竟然差一点被吸引进去了。

　　“道友小心。”真一喊了一声，顿时让古风清醒了过来。

　　古风忍不住倒抽了一口凉气，以他现在的实力，半只脚踏入了准至尊领域，实力更是远远超越这个境界的存在，竟然差一点被一块石头吸引了心神。

　　他望向真一，希望真一给自己一个解释。

　　“这是五彩石，有起死回生的功效，只要在其中输入死者的名字，便可以召唤出来他的一缕残魂。”真一解释道。

　　听到真一的话，古风震惊。

　　所有的起死回生，竟然是这么回事。召唤出来死者的一缕残魂，那样让一个人复活的话，简直就太简单了。

　　以他们现在的境界，有的是办法做到这一点。

　　这就是生死域之中复活人的办法，古风露出恍然的神色。

　　“古风道友一定要记住，五彩石不多，整个生死域之中，也没有几块，且被五大至尊毁掉不少，现在所剩更是不超过一手之数，且五彩石关系到整个生死域的根本，还请古风道友出去之后，不要透露具体的消息，以免我生死域之中遭受到劫难。”真一认真的叮嘱。

　　此时的生死域，前所未有的弱小。

　　五大至尊，全都被斩杀，真一这一脉的至尊，也全都战死，只剩下他一个，若真是有什么事情的话，真一确实有点独木难支的感觉。

　　古风自然明白这一点，对方送给他五彩石，古风已经够感激的了，他自然不会给对方增加麻烦。

　　“我记住了。”古风认真地说道。

　　听到古风的话，真一这才露出放心的神色。

　　他知道古风这样的一人，一旦说出来的话，那就肯定会遵守。

　　“轮回，我父亲什么时候才能够出来，还有，我现在的实力，可以抗衡至尊吗？”古风问道，声音之中有些焦急。

　　他刚才算了一下，磨砺自身的时间，竟然已经过了千年。

　　对于古风来说，这绝对是一场漫长的岁月。千载的岁月就这样过去了，也不知道诸天万界怎么样了。

　　“还差一点。”帝向古风说道。

　　古风愣住了，这都还差一点，难道真的要成为那个级数的存在，才能够抗衡至尊吗？

　　要真是那样的话，还需要多少年才能够回归，古风简直难以想象。

　　“不要着急。”帝继续开口。

　　古风翻了一个白眼，开玩笑，帝是不着急，但是他却不一样，因为在诸天万界之中，有着古风太多的牵挂了。

　　他的亲人，还有他的好友，都在诸天万界之中，万一出了什么意外，古风简直都无法想象自己能不能接受。

　　“等你父亲出来，你们一起离开，你现在不如至尊，但若是身穿轮回战甲的话，可以一战，当然，最终的结果你肯定会输，不过至尊也要喋血，遭受到最可怕的重创，至少会被你拖走大半条命。”帝轻飘飘的解释道。

　　听到他的话，古风的眼睛亮了。有了这一点，就已经足够了。

　　超脱至尊，修炼到了现在，哪一个没有敌人？就算是没有一个敌人，又有谁敢于让自己少掉大半条命？

　　古风大笑，他瞬间轻松了下来。

　　有了抗衡至尊的资本，虽然还有些单薄，但是古风却已经知道，自己可以面对至尊了。

　　帝在轮回之中，露出笑容。

　　“我发现你很人性化，不像是一个器灵。”古风突然说道，他刚意识到这个问题。

　　“我主掌轮回，你觉得有器灵有我这么厉害吗？要是有器灵到了我这个程度，和人类又有什么区别？”帝好笑的解释。

　　实际上，轮回碎片之中，是没有器灵的。

　　他自己在其中，暂时充当一下器灵，以古风的实力，也不可能觉察出来，他倒是不担心古风识破。

　　听到帝的回答，古风释然。

　　这个级别的器灵，若是没有这种神奇的表现，才真正是奇怪呢。

　　他平静了下来，开始等待古涛出关。

　　这一等就是十几年时间，古涛终于出关了，他浑身流动着神华，强大到了极点。

　　此时的古涛，收获大的不可思议，准至尊的境界展露出来，让古风震撼。

　　“儿子，和我一战。”古涛望向古风。

　　古风自然没有意见，他也想要知道，自己现在和古涛之间的实力，到底有多么大的差距。

　　不过，交战的结果，却让两人震撼。

　　只是一次交手，古涛便横飞出去，他惊骇的望着古风，然后看着自己的双手，几乎以为自己感觉错了。

　　“唉，自找倒霉。”帝淡淡的开口，带着一丝调侃。

　　古涛眼睛冒火，盯着轮回。

　　“你儿子现在的实力，几乎要达到至尊境界了，你虽然厉害，但是还差了他一点，除非你成为至尊，否则无法和古风相比。”帝开口解释，这让古涛很不服气。

　　打破身体的极限，他一直这样做的，实力同阶之中无敌，但是现在，却输给了自己的儿子。

　　“爸，你就接受现实吧。”倒是古风，一脸笑容，显然异常高兴。

　　瞪了古风一眼，古涛坚决不接受现实。

　　他竟然连自己儿子都打不过了，这对他刺激很大。

　　要知道他们前些年刚见面的时候，古风和他的实力，还是差不多呢。

　　想到这里，古涛算了一下，他露出震惊的神色：“卧槽，过去了一千多年了。”

　　显然，就算是古涛，也没有想到，这一次磨练，竟然过去了一千多年。

　　随后，他直接向帝问道：“我儿子现在的实力可以抗衡至尊不？”

　　“还差一点。”帝回答道，有一种恶趣味。

　　果然，他如愿以偿的从古涛的脸上看出失望的神色。

　　古风忍不住翻了一个白眼，帝绝对是故意的，他刚才就是这样和自己说的。

　　所以古风赶紧解释，说明了一切。

　　“哈哈，虎父无犬子，好，我们回诸天万界。”顿时，古涛脸上露出笑容。

　　他心中明白古风的这种实力，意味着什么，根本就不怕任何人了，就算是面对至尊，也能够一战。

　　虽然最后一定会败亡，但是就算是至尊，又如何想要受伤？

　　所以，他们现在可以放心，直接回到诸天万界。

　　不过，他们也清楚，一次战斗肯定少不了的。古涛眼中精光闪烁，他也想要和至尊试一下手。

　　“你最好不要动手，虽然你也经历过至尊精血磨练，但是却没有轮回战甲，面对至尊，绝对不是对手，你要是不想被格杀的话，最好老实一点。”帝洞悉了古涛的念头，赶紧提醒道。

　　古风现在的实力，正在突飞猛进的时候，他可不想古风受到刺激，到时候耽误了修炼久不好了。

　　他可不想自己好不容易找到一个有希望成为自己那个存在的人，就这样废掉了。

　　“知道了，啰嗦。”古涛撇嘴，有些郁闷。

　　古风嘿嘿一笑，倒是对轮回的提醒充满了感激，他知道自己父亲的性格，若是不提醒的话，不知道会做出来什么事情呢。

　　他们来到生死域的出口，离开这里。

　　如同古风他们意料的一样，他刚刚来到这里，便遭受到了攻击。

　　一道神念落下，浩浩荡荡，充满了可怕的威严。

　　这是一个超脱强者，再顷刻之间出手，要击杀古风两人。

　　古风要出手，挡住这一击。

　　就在此时，古涛出手了，他一声大吼，释放出可怕的力量，然后打了出去。

　　法则如海，神力滔天，但是古风却通体冰凉，自己的父亲，还是没有按照说好的，他竟然率先出手了。

　　看他的表现，根本早就已经猜到了出口有人，酝酿出来了最强大的一击，各种神通合一，硬撼至尊强者。

　　“轰。”这里炸开，所有星辰都成灰了。

　　古涛身体横飞出去，他大口咳血，但是古涛却在笑。

　　他挡住了至尊一击，那是至尊必杀的一击，无比强大，但是却被他一个准至尊挡住了。且，对方受到了反击，眉心淌血，一个强大的超脱，竟然负伤了。

　　银石怒吼，他伤势没有痊愈，便等在这里。千年的时间，古风他们终于出来了。他动念之间，便要格杀古风他们。

　　但是银石没有想到的是，古风没有出手，但是古涛却挡住了他的攻击，甚至伤到了他。

　　要知道，此时银石的身上，没有任何压制，他就是一个至尊，超脱强者，超越一切。任何至尊一下的强者，都应该挡不住他的一击才对。

　　但是，这一点在古涛的身上的打破了。

　　他眸子如火，盯住古涛，要将他击杀。

　　就在此时，一道剑气落下，银石转身，一拳打了出去，那一道剑气崩碎，他盯着古风，杀意滔天。

　　“你的对手是我，看我杀你。”古风冷笑着说。

　　他胸有成竹，因为轮回碎片神祇告诉他，这个人的实力，已经进入了至尊最低潮。他身穿轮回战甲，可以一战。

　　若是发挥好的话，也许今天古风可以击杀一个至尊。

　　对于古风来说，这绝对是有着不一样的意义。所以，他战意滔天，要向一个至尊挥动屠刀。

　　“找死。”

　　银石怒吼，声音之中充满了杀意。

　　若说在生死域之中也就罢了，现在在外界，古风竟然还敢对他露出杀意。

　　他直接俯冲了过去，银光滔天，像是要灭世一样。

　　古风神色凝重，他感受到了至尊的威势，太可怕了，对方全力出手，至尊之下不可敌。若是没有轮回战甲，古风必死，绝对不是一个至尊的对手。

　　但是，现在有了轮回战甲，他有着足够的底气。

　　古风长啸，也展开了攻击。

　　他化作三世身，贯古通今，宛若三个无上天帝站在三个世界出手，轰杀一切。

　　这里产生大爆炸，古风横飞出去，但是却没有负伤。轮回战甲发光，挡住了大部分的力量，其余的一些力量，古风还能够承受。

　　“什么？”银石一脸的难以置信。

　　古风竟然挡住了他的全力一击，而且没有受伤，虽然他横飞了出去，但是目光炯炯，战意滔天。

　　“看来，今天也许我真的要屠杀掉一个至尊了。”古风冷笑，说出这样的话。

　　银石怒气滔天，一个小小的蝼蚁而已，竟然也说要杀他。

　　他再次出手，银光澎湃，宛若一道银河，从远古流淌过来，将古风镇压在下面。

　　古风眉心发光，世界剑飞出来，被古风掌控在手中，然后直接劈了出去。

　　皇道剑气爆发，破碎一切。

　　银河被斩断，古风冲了出来，他仰天长啸，八方震动，然后古风出手，竟然采取了近身搏杀。

　　这让处于轮回战甲之中的帝忍不住赞叹，古风的肉身无双，就算是比至尊，也差不到哪里去。加上轮回战甲，近身搏杀，是他和至尊激战的最好方法。

　　他掌控着世界剑，直接斩落，像是要直接将银石劈成两半。

　　银石冷笑，手中同样幻化出来一把长剑，他挡住古风的一击。两人激战在一起，每一次挥动武器，都有一种可怕的大道之力传播出来。

　　这是一种可怕的景象，两大强者争锋，展开了最为激烈的搏杀。

　　古风剑断日月星河，他们交手，激烈到了极点。

　　不过，这种近身搏杀。银石吃了大亏，他的身体不时的被古风斩碎，古风虽然也受伤，但是有轮回碎片护着，相比之下，要好了不知道多少。

　　银石大怒，同时望向轮回战甲的眼神之中，充满了贪婪。

　　若是他得到了这个轮回战甲，即使是残破的，恐怕也能够让他在至尊之中无敌了。想到这里，他杀意更加浓郁了。

　　这里没有压制，他有信心最终胜利的人一定是自己。

　　实际上，古风现在的消耗非常大。他挥动世界剑，和至尊搏杀，每一击都要全力以赴，不然的话，古风根本就不可能取得这样的战果。

　　至尊太强大，那种实力压的古风有些喘不过气来。


第2361章 动念之间

　　但，古风战意却更加强烈了。

　　他就是这样的一个人，百折不挠。

　　两人抬手间，无尽神通碰撞，下一刻，他们全都倒退。银石怒吼，打出了真火，他想到了一千多年前，也是一样，无法压制一个不是至尊的蝼蚁。

　　现在，近乎于历史从演。他如何能够忍受，想要吃了古风的心都有了。

　　“杀。”杀气滔天，震动九天十地。

　　古风手中掌控着世界剑，而后让它化作一个一个宇宙，竟然将银石困在了其中。

　　随后，古风进入其中，引动无尽剑气，和银石一战。

　　他们激烈搏杀，血染战甲，惨烈到了极点。

　　至尊都淌血了，而且还不少。古风虽然也负伤，但是却足以自傲了。

　　这就是帝所说的，他不是至尊的对手，但是可以让至尊淌血，这样以来，至尊要灭杀古风，需要花费很大的代价，他们就不会轻易出手了。

　　等到时间再长一点，古风实力再做突破，便可以不惧至尊强者。

　　他走出的自己的道，修的圣人，加上他自己的努力和妖孽的天赋，本身战力，就远远超越一般的修士。

　　一路走来，古风逆行伐仙，征战比自己高境界的存在，势如破竹。

　　此时，至尊是一个门槛，若是在至尊之下，古风打破这个屏障，踏破这个门槛，以低境界击败至尊，古风将来一旦问鼎那个境界，绝对要有着可怕的蜕变。

　　此时，战斗在继续，古风热血激昂，回首岁月，匆匆数千年，他已经走到了这一步，可以征战至尊。

　　这绝对是一种无上荣耀，让他激动，甚至，可以载入修炼界的史册了。

　　大战继续，延续到了整个宇宙，很多东西，都被打碎了。古风冷笑，直接撕裂混沌，进入混沌之中。

　　混沌无限大，甚至可以当作另外一个位面，他们再怎么厉害，也不可能将混沌打破的。

　　且，混沌之中，生灵并不多，很大一片区域之中，无法见到一个。所以，古风不用担心有生灵会被波及到。

　　他身上轮回战甲，流转着神秘的力量，守护着古风，让他和一个至尊激战。

　　他们从混沌之中，直接又打入了一个大域之中。古风浑身是血，银石也是一样，身体在淌血，他身为至尊，被古风击碎了好几次。

　　对于一个至尊来说，这是一种天大的侮辱。

　　一场神战，在这个大域之中爆发。

　　古风根本就来不及观察这是哪一个大域，他在激战，稍微有点不小心，就会被击杀，需要全力以赴。

　　“什么人？”

　　一声怒吼传来，有些熟悉。带着可怕的战意，冲了过来。

　　“猿祖。”古风大喜。这是猿祖，他没有想到，自己打入了蛮域之中。

　　当看到古风的时候，猿祖也愣了一下，稍后冷笑了一声，直接向银石杀了过去，他和古风算是过命的交情，现在古风和人征战，他自然要帮忙。

　　“猿祖小心，这个人是至尊。”古风提醒道。

　　就在此时，他瞪大了眼睛，因为古风发现，猿祖的身上，同样释放出来至尊气，超脱在大道之上，至强气息让人心颤。

　　甚至，古风有一种感觉，此时的猿祖，甚至要比全盛时期的银石都要强势。

　　“古风兄弟，你放心吧，我已经成为至尊，从此天地之间，没有人可以欺负你。”猿祖大笑，短短千年时间，他成为了至尊，立身在这一领域，强大到了绝颠。

　　以猿祖的表现和天赋，即使刚刚进入这个境界，也绝对是非常可怕的。

　　银石脸色难看，打死他都没有想到，自己选择进入了蛮域，竟然给古风找了一个帮手。一个新晋的至尊，是古风的朋友，看两人的神情，就知道他们之间的关系，绝对的要好的狠很。

　　想到这里，银石一咬牙，直接爆发出一道血光，然后离开了这里。

　　看着银石离开的方向，古风两人都没有追过去。但就在这个时候，一道道神念落下，显然是在查探这里的情况。

　　“哼。”

　　猿祖冷哼，升起一道神念，直接隔绝了所有的探视。

　　“这里是我的领域，都给我走开。”猿祖霸道地说，他成为至尊已经不少年，已经摸清楚这些至尊的脾气。

　　他们只看重实力，而猿祖自认为实力不弱于任何至尊。

　　实际上，他这些年来，也展开过很多次战斗。一些超脱强者，看着猿祖的刚刚成为这个领域的强者，便想要打他的注意，将他炼化，提升自己的实力。

　　但是，结果却是那些至尊被击败，甚至有一位至尊，差一点被击杀。

　　顿时，这个结果让那些至尊都老实了不少。

　　“不好。”古风突然意识到一个问题，银石是逃走了，但是古涛还在那里。若是银石要杀古涛的话，古涛挡不住银石的攻击。

　　就在这个时候，一道神念传来，古风放心了。

　　这是古涛的神念，告诉古风，他已经回到了诸天万界。

　　“看来你这些年遇到了不少事情，实力竟然提升到这么恐怖的地步了。”猿祖望着古风，一脸的感叹。

　　他真正感受到了古风的无双，这才多少年，他竟然走到了这一步，虽然没有成为至尊，却在和至尊激战。

　　古风苦笑，被至尊精血磨练了上千年，他这么强大，根本就不奇怪。

　　两人找了一个地方，喊来了金乌王他们，然后在一起聊天。当感受到古风的修为的时候，金乌王他们全都震撼。

　　谁也没有想到，这才千年时间，当年不如他们的小修士，已经成长到了这一步。

　　“你老实说，你要是杀我的话，需要几招？”白象忍不住问道。时隔多年，他也进入了准至尊的行列，功参造化。

　　“听真话还是假话？”古风问道。

　　“真话。”白象做好受打击的准备。

　　“动念之间。”古风说出了四个字。

　　白象漠然，然后死死的盯着古风，半天才吐出一句话：“你真变态。”

　　因为白象也曾经问过猿祖这个问题，结果猿祖给出的答案，和古风一样，也是一句话，动念之间。

　　在白象看来，此时的古风，多半已经成为至尊那个级数的强者了。不然的话，绝对不可能有这种手段，动念之间击杀一个准至尊。

　　“古风兄弟虽然修为没有达到我这种境界，但是战斗力已经相差不多了。”猿祖说道。


第2362章 孩子失踪

　　此话一出，众人震撼，这是明白的告诉大家，古风已经站在了准至尊的那种高度，即使有所不如，但是也差不多少。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中的感叹。

　　少年天骄，妖孽，天纵奇才，他们不知道用什么话可以来形容古风，现在看来，用什么话来形容古风，都有些不足。

　　实在是太妖孽了，他的天赋和表现，让众人羞愧。

　　“数千年啊，我这一辈子都活在了狗身上去了。”金乌王郁闷。

　　就在此时，一瓶酒直接砸了过来，在金乌王的脑袋上爆开。

　　这是一个新朋友，是一只天狗成道，他怒视着金乌王，冷冷地说：“狗有什么不好？你告诉我？”

　　金乌王愣了一下，然后哭笑不得，怎么把这位给忘了，他赶紧道歉。

　　这个时候，那个天狗强者才算是原谅金乌王，他接受了金乌王的道歉，众人哭笑不得，这两个活宝。

　　不过他们被古风打击的心情，倒是好了不少。

　　猿祖也露出笑容，他虽然已经成为至尊了，但是最喜欢的，还是和这一群朋友在一起，没事喝酒聊天。

　　活了无尽岁月，他们同辈的人，实在是太少了。

　　古风与他们共饮，他和猿祖坐在一起，虽然不是至尊，但是风头却不下于至尊。

　　因为，所有人都感受到了古风的无双，知道他的崛起，不过只是时间问题罢了，等到古风踏足至尊领域，恐怕强如猿祖，也不是古风的对手了。

　　三天之后，古风离开蛮域。

　　他要回家了，千年的光阴，古风已经有些想家了。

　　诸天万界，这里一片繁荣。没有强者入侵，因为都知道诸天万界的实力强大了起来，连准至尊都可以杀。

　　虽然，传言诸天万界之中两大战力消失了千年时间了，但是谁也不认为这两人已经陨落。他们肯定是在闭关，像是他们这种修士闭关，动辄千万年，实在是太正常了。

　　当古风回来的时候，大家很高兴。不过，古风却觉得有些不对，因为众人的情绪当中，有着一些忧愁。

　　“发生了什么事情？”古风忍不住问道。

　　“儿子和女儿失踪了。”轩辕青黛开口，告诉了古风这件事情。

　　古风眉头一皱，儿子和女儿消失了，这两人在千年之前，说是出去历练去了，古风也相信他们，就没有太过于过问，而且听轩辕青黛的意思，他们之间还有联系。

　　但是现在，他们却失踪了，古风知道，这两个孩子，肯定是出了麻烦。

　　“我推算了，找不到他们的消息。”小虎走出来，他已经是盖世无敌，再往前走一步，便是半步超脱，不过他更多的将心思花在推算上面，否则的话，以他的天赋，早就已经进入了半步超脱了。

　　像是轩辕纵横、神帝，已经进入了这个境界。至于幽冥，更是再多年之前，进入半步超脱，甚至，在冲刺更高的层次。

　　“我找一下。”古风皱了皱眉头，他开始推算。

　　他现在的实力，虽然不如至尊，动念之间，可以查遍万域。但是想要找到两个人，还是非常简单的。

　　古风盘坐在那里，身上散发出一缕缕强大的威压，除了古涛之外，所有人都承受不住这种威压，他们在倒退，神色骇然。

　　神帝和幽冥他们对视一眼，都看到对方眼中的难以置信，他们没有想到，他们进入了半步超脱境界，却和古风之间的差距，拉的更大了。

　　现在，他们甚至连古风的气息都有些承受不住。

　　“他没有进入准至尊，但是身穿轮回战甲，可以和一般的至尊抗衡。”古涛解释，他看出了众人的震撼，为众人解释道。

　　他心中感慨，自己这个儿子，算是彻底超越了自己。

　　随着时间的推移，他们之间的差距，会变得越来越大。

　　古风神念穿行在万域之中，除了一些特殊的地方，他不敢临近之外，很快查找了一遍。但是，未曾找到两个孩子的气息。

　　这只有一种可能，对方陨落了，不然的话，以古风的实力，不可能找不到他们。

　　还有一种可能，那就是两人被超脱至尊给抓了去，古风不敢临近那些区域，所以无法找到两人。

　　这种可能，也是极大的。

　　不过，无论哪一种可能，这两个孩子，都非常危险。

　　古风深深的吸了一口气，他站了起来。

　　“怎么样？”所有人都问道。

　　古风摇头，叹息道：“找不到。”

　　听到他的话，众人知道，也许要出大篓子了。

　　看到冷星众女脸色发白，古风直接说道：“你们不用担心，应该出不了大问题，很有可能被至尊抓走了。”

　　“赤阳。”古涛说道。

　　古风点头，然后又摇了摇头。

　　“也有可能是别的至尊，我总是有一种感觉，有至尊盯着我，不知道怀有什么目的，但是可以肯定，他们不坏好意，抓住两个孩子，应该是用来在某些时候威胁我的。”古风眼中景光闪烁。

　　而今他的实力已经足够强大，所以很坦然的将心中的感觉说了出来。

　　若是在以前，古风就算是心中知道，但是嘴上也绝对不会说的。

　　“什么？”众人吃惊。

　　就连古涛眼中都闪烁着光彩，他盯着古风，没想到有至尊竟然一直盯着他。

　　“我也不知道他们想要得到什么，但是应该和所谓的命运有关系，不过，我不会坐以待毙的，现在就算是至尊想要从我的身上得到什么，他们也要付出惨烈的代价。”古风冷笑，声音震动天地。

　　他以无上法力，将自己的声音传了出去。

　　一些隐秘的地方，传出一阵波动，但是很快平息了下来。

　　那是一些至尊隐居的地方，此时都有些波动，这让古风的神色一下子就凝重了下来，他自然感觉到了，那些至尊，差一点就出世了。

　　这和古风猜测的一样，果然有至尊在打他的主意，而且不止一个。

　　古涛眼中寒光闪烁，不知道在想一些什么。以他现在的实力，自然也感觉到了那些动静。


第2363章 有人盯着你

　　古风回归，但是天帝的两个孩子消失了，应该是被人抓走了，这让九州生灵们愤慨。

　　很多人心中咒骂，为天帝愤怒。

　　也有一些人目光深邃，凝视着长空。有人对天帝动手了，他们想要提升实力，将来与天帝并肩一战。

　　若无古风，便没有今天的诸天万界，这一点大家非常清楚。

　　否则的话，光是天道的清算，他们之中的绝大部分人就逃脱不过去，更不用说有这样安定的一个环境修炼了。

　　所有人都感念着天帝的好，一道道信仰之力，汇聚成海洋，笼罩在天帝所在的宫殿上面，形成各种异象，让人望之心中忍不住生出一股敬畏的感觉，传说中的天宫，也就不过如此吧。

　　古风盘坐在信仰之力之中，他感悟着诸天大道，明悟自己的路，他在这里枯坐已经无有了数百年，自从上一次回来之后，古风一直在修炼。

　　他要突破，进入准至尊行列。

　　“道德天尊求见。”一个神将前来，向古风禀告。

　　古风吃惊，他直接站了起来，身形一闪，离开这里。

　　天帝殿门口，道德天尊站在那里，他依然清秀出尘，但是身上的那种气息，却连古风都看不透。

　　“前辈果然不愧为天尊，实力强大，让人敬畏啊。”古风感叹。

　　道德天尊绝对是一个超脱强者，否则的话，他怎么会看不透，那种气息，压制世间万物，也就是古风，换做任何人在道德天尊的面前，都会感觉到不自在。

　　“我的身份，你已经明了，不过你应该清楚，我不是你的敌人。”道德天尊淡淡一笑。

　　古风点头，无论是什么时候，道德天尊都不是敌人。

　　且，他从帝子的口中听说，道德天尊是大贤，境界可能早就已经达到了大超脱的境界，只是他这个人，对于实力并不是那么热衷，所以才没有做出突破。

　　这是一个随时可以进入大超脱的人，实力恐怖滔天。

　　“我来是给你一个提醒的。”道德天尊说道。

　　古风心中一动，他望向道德天尊，知道对方说的事情，恐怕很重要。

　　“不要轻易进入超脱境界，除非能够一句突破，成为大超脱，不然的话，绝对不要突破。”道德天尊传音，同时施展手段，掩盖一切天机。

　　此时，纵然大超脱强者，也不知道他在说什么。

　　古风震惊，为什么要给自己这样的忠告？他望着道德天尊，露出疑惑的神色。

　　“有人盯着你，关键时刻，要摘取你的道果，成就他自己，你一直以来，堪称同阶无敌，但是这个世间还是有可以和你媲美的人存在，你若是仅仅只是进入超脱境界，他可以杀你，因为那个人的境界比你还要高。”道德天尊开口。

　　古风身体一震，他明白对方的话的意思，这是说一个大超脱盯着他呢。

　　这让古风震惊是，同时心中沉重，他若进入准至尊，可以战超脱，相信自己绝对不弱于他们。

　　但是，纵然进入超脱境界，古风也绝对不敢说自己能够战大超脱，那种级数的强者，资质不会在他之下，同阶之中，同样无敌。

　　这样的人要向自己出手，低了对方一个大境界，古风必然败亡。

　　“那个人是谁？”古风询问。

　　就在此时，道德天尊确实脸色微微一变，他身形瞬间消失。

　　一股若有若无的威压传来，那种感觉，让古风都有一种喘不过起来的感觉。

　　“这个时代，竟然还有这种强者。”就在此时，帝忍不住开口，感叹了一句。

　　古风心中移动，他虽然不知道帝的真正身份，但是却明白，轮回碎片的神祇，是跟随过一位帝的，它既然这样说，那就表明，对方的实力，确实非常可怕，甚至有可能达到了帝的那个层次了。

　　怪不得道德天尊来提醒自己，若是被这种人盯上，纵然古风再逆天，进入至尊境界，也会被击杀，根本就不可能是对方的对手。

　　“你一定要听那个道德天尊的话，那个人不简单，若是不能够一举进入大超脱境界，千万不要突破。”帝沉默了一会，这才开口提醒古风。

　　古风身体一震，如今连两个人都是这样说了，他自然要将这件事情彻底放在心上。

　　“我知道了。”古风沉声道。

　　从准至尊，成为大超脱，哪里有那么简单。

　　但是，无论如何古风一定要做到这一点，因为这关系他的身家性命。

　　他回到天帝殿之中，继续参悟。

　　时间如水，整个万域，难得的平静了下来。但是，对于很多人来说，却不愿意看到这样的景象。

　　因为，此时的万域，有一种风雨欲来的感觉。

　　“古风，前来一战。”一日，一声大吼传来，震动整个诸天万界。

　　一个人，踩踏在诸天大道之上，气息撕裂大宇宙屏障，冲了过来。

　　这是一个可怕的强者，一举一动，有一种超脱的气息散发出来，至尊无上，让人震撼。

　　超脱至尊，不用说都知道对方的身份。

　　只是，没有人知道这个人是什么身份，但是可想而知，对方非常强大，绝对不是无名之辈。

　　“你是何人？竟然敢挑战天帝？”一个神将飞起，向对方呵斥。

　　就在此时，一道金光将他包裹住，下一刻，那个强者向他看了过来，眸子之中光华一闪，那一道金光爆碎，但是神将却无恙，只是被震飞了出去。

　　古风出现，他一步迈出，挡在神将的前方，盯着那个强者，淡淡地问道：“道友出手便要杀人，不觉得有点过了吗？”

　　他称呼对方为道友，显然是将自己摆在和对方同等的地位上面。

　　但是，对方却有些不满，他冷笑道：“区区一个蝼蚁，也敢和至尊称道友？狂妄。”

　　他俯视着古风，根本就不将他放在眼中，竟然将他当作蝼蚁。

　　诸天万界的生灵们愤怒，怒视着那个人，一个个恨不得杀了那个人。

　　对他们的无上天帝轻视，他们心中自然愤慨。

　　古风却是淡淡一笑，道：“蝼蚁？有时候自信过头了，也不是一件好事，蝼蚁挥动战剑，也许可以斩杀至尊也说不定，那个时候，所谓的至尊，也许就是蝼蚁。”


第2364章 要斩至尊

　　“狂妄。”对方冷笑，充满了不屑。

　　他成为至尊，这是真正的巅峰强者，无敌于万古，一个不过至尊之下的人，他怎么会放在眼中。

　　纵然有传言古风战力逆天，但是他也不相信对方可以打破至尊和至尊之下的屏障，进入这个境界，将他击败。

　　古风淡淡一笑，他叹息道：“数百年前，我进入始祖境界，身穿轮回战甲，可以和至尊一战，让至尊流血，数百年后，我已经是准至尊，虽然在这个境界之中走的不算远，但是若是有至尊想要杀我，也只能够是痴心妄想。”

　　他很平静，吐出这样的话，让对方脸色微变。

　　“逆神神主，你真的以为我不知道你的身份，你既然成为至尊了，今天我杀你，便不算是欺负你。”古风淡淡地说，他盯着神主，那种轻描淡写的语气，让神主有些发毛。

　　古风竟然要杀他，这让神主有些好笑，不过不知道为什么，他心中却又有一种发毛的感觉，像是对方这样说，就真的能够做到一样。

　　神主心中难以置信，自己怎么能够有这种感觉，他是至尊呀，天地无敌，无所不能，一个至尊之下，绝对不可能是他的对手。

　　想到这里，他才平静了不少。

　　嘴角噙着一抹冷笑，他盯着古风，吐出了两个字：“蝼蚁。”

　　随着他的话，一道杀念降临，落在古风的身上，要将他粉碎。

　　但是，古风岿然不动，像是未曾感觉到这一切，异常平静，没有受到任何损伤。

　　神主震撼，他望着古风，一脸的难以置信。

　　超脱至尊动念杀人，纵然是准至尊巅峰，也挡不住他们一个念头，那是本质的差别。但是现在，他却杀不了古风，这让他有一种不真实的感觉。

　　“不可能。”他寒声说道，再次化生出一道念头，要击杀古风。

　　不过，这一次古风动了，他挥动自己的圣拳，一拳打了出去。

　　噗。

　　那个念头被粉碎，金色的拳头，砸在了神主的身上，他倒飞了出去，满脸的难以置信。

　　身体轻轻一震，他嘴角溢出一缕鲜血，只是一拳，他便遭受到了创伤，流血了。对于一个超脱至尊来说，这不可思议，不是超脱至尊如何能够和他们比。

　　相比之下，古风很从容，白衣胜雪，那是轮回战甲所化，覆盖在他的身上。

　　“至尊，并非不可敌，你将至尊想的太强了。”古风盯着神主，平静地说道。

　　他释放出自己的血气，形成一个可怕的场域，将他们笼罩在其中。

　　“今日，我便要杀一个至尊。”古风眸子彻底冷了下来。

　　他很强势，直接冲了过去。

　　金色的拳头，上面法则流转，粉碎一切，向神主落下。

　　神主神色冰冷，再也没有一点大意，也许别的蝼蚁不是至尊的对手，但是眼前这个人，显然已经超出了蝼蚁的概念。

　　即使不想承认，但神主也不得不承认，古风有征战甚至击败至尊的实力。

　　他运转所有的力量，杀了过去，和古风金色的拳头碰撞在一起。

　　下一刻，这里神霞滔天，他们全都倒退。但是，古风血气形成的场域，却未曾被打破，古风眸子若冷电，不过刚刚站稳，再次冲了过去。

　　他手中光华一闪，世界剑出现，被他斩了出去，直接向神主劈杀下来。

　　神主长啸，感受到了威胁，他大吼了一声，头顶之上浮现日月星辰，全都被他掌控，然后坠落下来。

　　一剑斩破星辰，但是却没有威胁到神主。

　　神主冷笑，周身有惊人的异象产生，无尽神魔在向他膜拜，他高站在九重天之上，打出可怕的一击。

　　异象迸发，神王落九天，这是可怕的一击，蕴含着神主一生道法的体现。

　　这一击绝对可怕，纵然是古风都忍不住动容。

　　他神色凝重，双手结印，化出三世身，在过去现在未来出手，全都打出最为可怕的圣印。

　　这里，完全被古风的圣力淹没，横扫一切。

　　神主的异象崩碎，伴随着圣力的消散，两人全都倒退，身体炸开，一道道鲜血滴落。

　　“有轮回战甲，你一样会受伤，哈哈，我还以为你真的强大到不可敌呢？”神主冷笑，他森然的盯着古风。

　　“你错了，我刚才未曾使用轮回战甲。”古风淡淡地说，他的话让神主的表情僵住了。

　　“不可能。”神主大吼，有那样的好的战甲，竟然不用，换做他都不可能做到那一点。

　　有着足够的优势，他肯定会用尽办法去灭杀敌人，而不是傻乎乎的放弃优势不用。

　　走到他这个境界，什么看不开？面子和名声，那都是留给活着的人的，一旦被击杀，什么名声都没有用。

　　“我没有必要让你相信，今天我要斩至尊。”古风目光如炬，他再次出手。

　　铺天盖地的剑气落下，最终全都凝聚在一起，化成一道，斩碎乾坤万古，有一种让至尊都心惊肉跳的可怕力量。

　　神主轻喝，他头顶上一座鼎悬浮，吞吐着无尽玄黄气，挡住了这一剑。

　　最为可怕的厮杀展开，古风血气化作场域，直接冲入了混沌之中。

　　“好像前去一战。”古涛现身，他望向混沌之中。

　　听到他的话，众人震惊，难道他也有征战超脱强者的能力了？

　　古涛没有说话，只是身形一闪，便消失在这里。

　　整个诸天万界之中，若说对古风实力最清楚的人，那只有古涛了，只有他知道自己这个儿子，在数百年的时间之内，成长到了哪一步。

　　混沌之中，神主惊怒，同时震撼，放开了顾虑的古风，可怕的让人心颤。

　　他不停的出手，打出可怕的神则，让神主身体都是剧颤，几乎要挡不住了。

　　这让他骇然，身为至尊，他竟然要败了，对方不过是一个准至尊而已。

　　他生出退意，但是这个时候要想走，却不是那么容易，古风已经完全控制住了战斗的节奏，虽然他也同样是满身伤痕，但是攻击却没有任何停顿。

　　只要神主敢转身离开，他就必死。


第2365章 众神战

　　一场神战，其中一人不是神，但是却可以屠神。

　　他们在混沌之中激战，周围的混沌都被打碎了，他们宛若在开天辟地，打出一个空洞的天地。

　　若是有强者进入这里，完全可以造化出来一个大域。

　　当然，拥有之中实力的人，并不多见，至少需要一个准至尊才行，而且还要不计一切的损耗，也许才能够成功。

　　但是，古风两人却不在乎，他们激战，相互搏杀，要斩了对方。

　　神主惊怒，他镇压天地，横扫诸天，难以找出一个抗手，但是此时，在他成为至尊之后，本来应该绝对无敌的，却被人压制了，对方还是一个准至尊。但是那种战力，真的太惊人了，让他都有些绝望。

　　“我不甘心。”他大声吼道，声音之中充满了不甘。

　　古风冷笑，他不停的出手，神通无穷，打的对方连连倒退。

　　征战到这一步，古风的精气神攀升到了一个可怕的高峰。他气吞天下，宛若一尊古战神复苏，纵然是至尊也要黯然失色。

　　神主被轰碎，不过却没有被击杀。

　　身为一个至尊，堪称不朽，想要击杀他实在是太难了。

　　但是，古风却面无表情，他继续出手。

　　一次杀不死，他会杀对方第二次，直到将一个至尊击杀为止。

　　神主长啸，他此时已经怕了，失去了那种无敌的心境。身为至尊，他竟然面临死亡，嗅到了死亡的气息。

　　这让他惶恐，他应该不朽才对，至尊路才刚刚开始，荣耀加身，光芒万丈，怎么能这样就陨落了。

　　但是现在，他却真的面临失望，即将如同燃尽的灯火，将要熄灭，陷入万丈黑暗当中。

　　就在古风第十次将神主轰碎之后，一只手落下，向古风打了过去。

　　“赤阳。”古风冷笑，他直接将轮回战甲覆盖在身上，手中持着世界剑，直接劈了出去。

　　对方的手溢出一道道至尊气息，但是此时，却被古风一剑斩了下来。

　　古风手中世界剑继续压落，劈在那个断手上面，直接将断手粉碎了。

　　一照面就吃了这么大的亏，赤阳惊怒，这个曾经的蝼蚁，真的变得不一样了，可以威胁到他，甚至让他吃了一个大亏。

　　他盯着古风，断肢重塑，眼中杀意滔天。

　　“道友，我来帮你。”赤阳淡淡地说道。

　　一个超脱强者，神主震撼，这个世间除了造化天之外，竟然还有这样的存在。

　　不过，见对方和古风是敌人，他顿时露出惊喜的神色。

　　一个他打不过古风，两个至尊，不可能不是古风的对手。

　　“还有我。”一个冷漠的声音响起，银石出现，盯着古风。

　　古风身上的轮回战甲铮铮而鸣，完全复苏，释放出可怕的威能，笼罩在古风的身上。

　　面对三位至尊，若是没有意外的话，古风必死。

　　“谁想杀我的儿子？”一个冰冷的声音响起，古涛出现，而这个时候，古风身上的轮回战甲被他直接脱下，送给了古涛。

　　身穿轮回战甲，此时的古涛，绝对有征战至尊的能力。

　　“哈哈，好多至尊，今天可以打一个痛快了。”一声大笑传来，猿祖现身，他气吞天下，手中镔铁棍横空。

　　六尊强者对立，古风全都是战意滔天。

　　“再加上两个人吧。”古风邪笑道。

　　随着古风的话，他身体之中走出来两人，这是他的分身，但是全都是和他一样，拥有着同样的战力。

　　一气化三清，这让神主他们脸色大变。

　　他们竟然忘记了古风还有这种神通，实际上，纵然猿祖他们不出现，古风也未必会怕了他们三个。

　　但是现在，他们都现身了，不过，在人数之上，他们落入了下风。

　　“我就不想了，几个不是至尊的人，也想要逆天，这位道友，你刚刚进入至尊行列没有多少年，也敢和我等动手，真的不怕死吗？”赤阳威胁。

　　猿祖回应他的只有两个字，那就是傻逼。

　　赤阳眉心轻轻跳动，他差一点被噎死。对方根本就不惧怕他，很是强势。

　　“既然你等找死，我们就成全你。”赤阳大吼。

　　几人出手，向古风他们杀了过去。

　　这是三位至尊，他们全力出手，让整个混沌都在震动。

　　混沌之中的生灵骇然，一个个疯狂逃窜，没入混沌深处。

　　他们知道，有强大大难以想象的强者，要在混沌之中动手了，进行争斗。他们若是再留在那里的话，必死无疑。

　　争斗开始，古风与赤阳一战，他们之间的战斗，已经不是第一次了。

　　这一次，赤阳真正感受到了古风的无双。

　　他身上有伤痕，那是征战神主留下来的，其中蕴含着神主的道则，纵然以古风的体质，也不可能在短时间之内愈合。

　　不过，他依然悍勇无比，每一次出手，都蕴含着最为恐怖的力量。

　　另外一个方向，古涛联合古风的一个分身，激战神主。

　　这一次神主有一种骂娘的冲动，之前他和古风一战，还有逃走的可能性，但是现在，却已经被逼上了绝路。

　　这个时候，他也是疯狂了，展开了可怕的神通，神力像是不要钱一样的打出去，要冲出两者的压制。

　　但是，谈何容易。

　　此时的古涛，身穿轮回战甲，相当于刚从生死域之中走出来的古风，加上古风的一个分身在旁边，直接压制着对方打。

　　另外一个方向，古风另一个分身，和猿祖一起，征战银石。

　　这让银石狼狈到了极点，这两人之中的任何一个，都不弱于他，现在却一起出手压制他，在很短的时间之内，银石就受伤了。

　　他心中有些慌了，知道不好。

　　赤阳看着眼前的这一幕，他脸色难看，怎么会是这样一个结果，根本就无法想像。

　　按理说三个至尊出手，谁人能当？此时他们却遇到了对手，遭受到了此生最为可怕的一战。

　　万域之中有感，一些神念探过来，却不能够接近，直接崩碎。

　　只有一些更为浩瀚的神念，才能够接近这里，不过当得知这里发生的事情之后，他们也是震撼。


第2366章 他是帝

　　至高神战，打的惊天动地，万域震颤。

　　这是一场殊死争锋，要灭杀对方。古风神色冷酷，他浑身是血，但是精气神却攀升到了一个可怕的巅峰。

　　这让赤阳骇然，他发现了一个可怕的现象，古风在成长，他在准至尊这个境界之中，走的更远了。

　　随着争斗的继续，古风的战斗力竟然在不停的提升。

　　赤阳绝对不若，在超脱之中都是强者，但是此时却连连后退，几次都差一点被重创。

　　不过纵然如此，他也浑身是血，脸色难看到了极点，狼狈不堪。

　　其余两人，更加狼狈，他们面对的是两个对手，和自己实力相仿。这让他们憋屈，忍不住长啸，本来想要几个人一起杀古风的，却没有想到竟然会落到这样一个结果。

　　他们失去了人数上的优势，被古风他们压着打。

　　随着争斗的继续，至尊血飞洒，三大至尊陷入了危机之中。

　　古风他们出手更加强横了，要杀这三个至尊。

　　三人绝望，他们提升血气，震动万古乾坤，就连混沌都炸开了，不知道多少面积的混沌彻底消失。

　　超脱至尊拼命了，那绝对是可怕的。

　　古风他们感觉到了极大的压力，但是他们却在依然压制对手，不让他们突破。

　　这一战，他们要屠神，斩杀真正的超脱至尊。

　　三个至尊快撑不住了，就在此时，古风他们脸色大变，然后毫不犹豫，离开了这里。

　　下一刻，他们出现在诸天万界之中，古风怒吼道：“你敢？”

　　一只大手落下，竟然要覆灭挣个诸天万界。这绝对是一个超脱强者，在这个时候出手，趁着古风离开了这里，竟然要抹杀诸天万界。

　　古风惊怒，不是说造化天他们在这里守护，还有异域的强者，现在竟然任由一个超脱覆灭诸天万界。

　　他直接出手，护住了整个诸天万界，而后分身全都扑了出去，杀向对方。

　　诸天万界之外，爆发出一场大战，不久之后，一道血光爆发出来，那个人逃走了。

　　古风两个分身，也在那个时候陨落，他眼中射出惊人的神芒，望向诸天万界之外，脸色不好看。

　　“发生了什么事情？”古涛他们问道。

　　刚才他们也是感应到了有人出手，要覆灭诸天万界，所以才赶回来的。

　　“我的两个分身被人斩杀了，不知道是什么人出手的。”古风沉默了一下，说出了这个消息。

　　猿祖他们浑身一震，一脸的难以置信。

　　古风的分身，实力和本体相同，他连杀死两个分身的人是谁竟然都不知道。

　　难怪他的脸色这么难看，换做他们，也是一样，肯定会心惊肉跳。

　　“拥有这种实力的人，只有大超脱。”猿祖吐了一口气，他说出了自己的猜测。

　　古风点头，随后，他一指点出，轮回碎片飞了过来。

　　“造化天被缠住了，异域的那个人，成为了大超脱。”帝直接说道，他心中也有些惊讶。

　　当代的强者并不少，多的有点出乎他的意料。

　　光是这一会，他便感应到了两个大超脱。

　　古风深深的吸了一口气，他终于明白了为什么造化天没有出手了。

　　“你怎么能够感应到造化天？”突然，古风想到了一个问题，对方虽然是帝的法器，传言之中掌控轮回，但是造化天他们可是大超脱啊，想要感应到他们，那绝对是困难的。

　　而古风从帝的语气之中听的出来，他非常轻松。

　　“不要太小瞧帝了，从古到今的最强者，纵然是大超脱又如何？同样要匍匐在他的脚下，臣服于他。”帝淡淡地说道，语气之中带着一抹傲然。

　　他说的实话，纵然是大超脱都不是他的对手，要臣服在他的脚下。

　　“但是，据我所知，还有两人可以和你并列。”古风眼中精光一闪。

　　“那两个家伙，他们确实是厉害，不弱于我。”帝想也没有想，直接开口。

　　顿时，古风他们全都露出震撼的神色。

　　帝这个时候也意识到了发生了什么事情，他脸色难看，竟然被古风套话了。

　　“果然是你。”

　　“你就是帝。”

　　“卧槽。”

　　三人三种不同的惊叹，代表着他们震撼的心情。

　　古风本来就是随口试探一下，但是他却没有想到，竟然试探出来一个惊天的大秘密。本来他就有一种感觉，这个轮回碎片的神祇，有点太像人了，且有些语气，真的不像是一个法器神祇。

　　他心中有种猜测，这个人是帝，结果今天竟然真的问出来了。

　　帝有些恼怒，自己竟然被这种低级的圈套给骗了，说出了自己的身份。他一脸无语，更多的是一种羞恼的感觉。

　　“真的是帝，古往今来的最强者。”古风惊叹。

　　帝不说话，在生闷气，他觉得自己实在是有点太丢人了。

　　感受到他的心情，古风忍不住笑了出来。

　　不过想一想也郁闷，一个无上强者，竟然被这种低级的手段骗了，说不生气那根本就是不可能的。

　　“帝，你为什么要躲在轮回碎片之中？”古风问道。

　　“因为我身体不全，怕被一些曾经的敌人找到。”帝向古风解释，他也很有些憋屈，曾经天下无敌，现在却落到这样一个结果，他自然很不舒服。

　　“你将身体葬在了轮回碎片当中？”古风忍不住惊讶。

　　古涛他们也在倾听，古往今来的最强者，无论他的什么事情，都是值得他们倾听的。况且，这还关系到帝生死的一些事情。

　　“不错，当年我遇到了一些可怕的敌人，被他们差一点击杀，我那个时候受到了重创，未免有人趁着这个机会杀我，便将轮回碎片化作九份，包裹着我的身体，分散到万域之中，等待将来恢复。”帝向古风解释。

　　“也就是你说，你现在实力已经恢复的差不多了？”古风有些惊喜。

　　要是有帝这样一个强者帮忙，他无所畏惧了。

　　“错，我现在最多恢复百分之一的实力，最关键的一个碎片，在我一个大敌的手段，那是一个我当年都未曾斩杀的强者，我等待着你给我找回来那个最后的碎片。”帝向古风解释，让他一阵发呆。


第2367章 帝逆有旨

　　曾经帝的一个大敌，让古风帮忙找回来。

　　古风一脸无语，这是在开玩笑吗？他就算是去，也只是找死，不用说，那肯定是和帝一样级数的存在，实力绝对强大到了可怕的地步。

　　这样的人，怎么会是对手？

　　“你在开玩笑。”古风脸色不好看。

　　“我帝一生，从来不开这种没有营养的玩笑。”帝淡淡的开口，说话很现代，和诸天万界之中的习惯差不多。

　　古涛他们站在一边，面面相觑，两人望向古风，都忍不住皱眉头。

　　帝的敌人，纵然在大超脱之中，也算是强者之中的强者吧。

　　“咳咳，我们还是说一下别的事情吧。”古风直接转移话题，开玩笑，他暂时还没有找死的冲动。

　　帝自然感觉到了，他露出一抹笑容，倒是不着急。

　　在古风的身边那么长时间，他哪里还不知道古风的为人，只要古风实力足够了，就算是他不说，古风也会帮忙。

　　但是，如果想要逼迫古风的话，那肯定会得到一个不好的结果。

　　所以，帝很从容，根本就不逼迫，任由古风做出选择。

　　“别的什么事情？”猿祖有些茫然的问道。

　　古风被呛住了，他本来只是想要转移话题，那里想到要说什么了。

　　“帝，你的那个大敌是谁？”这个时候，古涛却开口了。

　　“帝逆。”帝说道，他有些疑惑，古涛问那个人做什么。

　　“我记住了，以后我会和他一战的。”古涛淡淡地说，他语气之中充满了自信。这让帝都忍不住目瞪口呆，他盯着古涛，半晌才发出一声叹息，道：“我小瞧你了。”

　　这种大气魄，哪里是普通人可以拥有的。也许现在，古涛的天赋还不如古风，但是他以后的成就，却未必比古风要低了。

　　古涛的心中，拥有一种无敌的信念，他不会惧怕任何敌人，无论是任何敌人，都是他超越的目标。

　　古风也是目瞪口呆，他心中一叹，在这一方面，他真的不如自己的父亲。

　　古涛本人，那是真正的大毅力者。

　　这里的谈话结束，但是一场众神战，却惊住了很多人，谁都没有想到，万域之中，竟然有那么多至尊。

　　且古风的表现，也让很多人心惊肉跳。这个九州天帝，真的有一种至尊气象，可以镇压超脱强者。这让很多人有一种梦幻一般的感觉。

　　要知道，古风才多大，很多人还曾经和他同辈相争。

　　但是现在，古风已经晋升到了无上强者，而他们还在原地踏步。甚至有些人，实力不过进步一两个境界而已。

　　相比之下，他们差的实在是有点太远了。

　　当然，古风不会理会这种想法，他在修炼，而且在思索。

　　有人盯着他，帝也肯定了这一点，对于古风来说，这绝对是一个危机。本来古风觉得，帝也许有能力帮他，但是帝很明确的告诉古风，他不会出手，因为帝逆这些年来，一直在搜索他。

　　轮回碎片，更是帝逆关注的对象。

　　这让古风一阵毛骨悚然，难道自己一切的行为，都在帝逆的关注之中。

　　“只是偶尔关注，也不是所有的，但是你要小心了，千万不要透露出我在轮回碎片之中的消息。”帝认真的叮嘱，让古风无语。

　　古风叹息了一声，他没有说话。

　　牛星星已经复活，虽然修为落下来了，但是却追得很快，他从死亡之中复生，有了很大的感悟，这是属于他的宝贵的经验。

　　“古风，前来见我。”一个声音响起，让古风心中一动，他望了过去，这是一个至尊，显化在诸天万界之中，那种可怕的气息，让无数生灵都跪伏了下去。

　　古风眸子冷酷，他盯着来人，并没有前往。

　　九州天帝，有着属于九州天帝的傲气，纵然是一个至尊，也不能够这样无视他。

　　那个至尊很骄傲，站在天穹之上，俯视众生，但是，古风却未曾看他一眼，将他一个放在那里，这让那个至尊的脸色沉了下去。

　　“找死。”那个至尊怒吼道，杀意滔天。

　　很多生灵身体颤抖，差一点炸开。至尊一怒，伏尸亿万，山河崩碎。

　　“滚。”

　　古风发出一声大吼，他探出一只手，直接拍了过去。

　　那个至尊冷笑，同样一只手打出去，和古风的手碰撞在一起。

　　一声巨响，那个至尊倒退，他满脸骇然，看着自己的那只手，上面全都是裂纹。

　　“至尊又怎么样？在我诸天万界撒野，你还没有那种资格。”古风的声音传来，他释放出自己的气息，护住了整个诸天万界。

　　那个至尊脸色难看，他冷笑着说：“九州天帝，我是来传旨的，过来接旨。”

　　很多人吃惊，一个超脱强者，竟然来传旨，他身后的那个人，到底是何等身份？

　　很快，人们想到了大超脱，只有那种级数的强者，才有那样的威严，可以指使一个至尊为自己做事。

　　“凭什么？”古风猜到了，但是他未曾动，只是问出了这个问你。

　　“帝逆大人有旨，让你随我一起去见他，要收你为仆从，还不接旨。”那个超脱冷笑，说出了一个人。

　　帝逆，这个名字古风已经不是第一次听说了，只是他没有想到，对方竟然要收自己为仆从。

　　他脸色有些凝重，但是却没有动，坐在那里，神色从容。

　　“帝逆是谁？”他淡淡的问道，一副不知道帝逆的身份。

　　那个超脱至尊变色，他冷斥道：“大胆，你连帝逆大人都不知道，他是万古以来的第一强者，天下第一的帝，你必须要称呼他为陛下。”

　　听到他的话，古风笑了，只是笑容之中带着无尽的讽刺。

　　帝逆，竟然说自己是万古以来的第一帝，他真的太自大了，太讽刺了。

　　若是古风不知道帝的存在的话，古风也许会相信，但是现在，他只是觉得讽刺和好笑。

　　“哦。”

　　他只是淡淡的哦了一声，便没有了声音。

　　那个超脱强者大怒，他冷冷的盯着天帝殿之中，然后手中浮现一把杀剑，直接斩落。


第2368章 这也是至尊？

　　古风眸子如冷电，对方即使身后有无上强者，但是也不应该这样强势，太过于无视他了。他直接出手，镇压了过去。

　　六道轮回凝聚在手中，此时，几乎是真实的轮回再现，纵然是至尊强者，都感受到了可怕的危险。

　　杀剑当空，仙光艳艳，要斩碎六道轮回。

　　两者碰撞，那个至尊身体一颤，杀剑直接被震飞了出去，而他本人，也差一点被卷入了六道轮回之中。

　　那个至尊怒吼，身体之中神力运行达到了一个可怕的地步，他撑开了一片天地，直接冲了出来。

　　纵然如此，这个至尊也咳血，竟然受伤了。

　　他眼神冰冷，但是心中却充满了震撼。

　　这才刚交手，他已经施展了全力，但是，古风盘坐在那里不动，便已经伤到了他。

　　这根本就不应该是一个准至尊拥有的实力，有点超出了他的想象。

　　“至尊又如何？这个世界上，境界不代表一切。”古风淡淡地说，他有一种明悟，身体之中的气息，越来越强大了。

　　轮回碎片之中，帝忍不住惊叹，露出震撼的神色。

　　他感觉到了古风的表现，知道他在产生一种了不起的蜕变。他走上了一种道，一路走下去的话，将来也许真的要超越他。

　　“什么？”那个超脱至尊变色，对方的话是什么意思？

　　“走吧，我不杀你，但若是继续在我诸天万界之中撒野的话，不要怪我对你不客气，直接诛杀。”古风终究是没有下杀手。

　　那个至尊心中有畏惧，但是还有些不甘心，他没有完成帝逆的命令，回去的话，肯定会受到责罚的。

　　纵然是至尊，在面对那种责罚的时候，他也恐惧。

　　“不行，今天你必须和我一起走。”那个至尊说道，一副没得商量的语气，古风笑了，他觉得自己已经很给对方面子了，但是很显然，对方并不感激。

　　他站了起来，一步踏出，来到了那个至尊的前面。

　　那个至尊吓了一跳，他没有感觉到什么波动，古风就已经来到了他的面前了。

　　他神色凝重，盯着古风，这分明就是一个准至尊，但是给他带来的压力，却比面对一个至尊都要强的多，而且，古风身上有一种威严，竟然有一种让他在面对帝逆的那种感觉。

　　这种想法让他不敢相信，古风再强，也不可能比帝逆更加强大。

　　“离开或者死。”古风望着对方，轻轻的吐出五个字。

　　很霸道，带着一股威严，让无敌的至尊，此时也心惊了。

　　“我是至尊，你不过是一个准至尊，怎么敢这样和我说话？”那个至尊冷冷地说，依然将自己至尊的名头拿出来，想要压制古风。

　　“至尊？好可怕的称呼，让人感觉到一种压力，像是一个宇宙压在身上一样。”古风感叹，但是绝对不是称赞，而是一种嘲讽。

　　因为他击伤了至尊，现在说出这样的话，绝对是赤裸裸的嘲讽。

　　这让那个至尊大怒，脸色通红，他恶狠狠的盯着古风，就要出手。

　　“考虑好，这一次你要是出手的话，未必就能够活着走出这个诸天万界了。”古风淡淡地说，他望着那个至尊。

　　那个至尊目光闪烁，心中一惊，他自然不会觉得古风在开玩笑，想到刚才古风的表现，这个至尊犹豫了半天，终究是不敢动手。

　　“你不接旨，会为自己招来大祸的。”那个至尊盯着古风，冷冷地说。

　　古风淡淡一笑，他听的出来，这是威胁，依仗自然是身后的帝逆。但是，古风却不在乎，他有一种想法，也许帝逆无法降临诸天万界也说不定。

　　这里是造化天的地盘，虽然不知道造化天到底要做什么，但是古风却知道，肯定和自己有关系。造化天既然有这种打算，他肯定不允许有人动自己。

　　这样的话，就算是帝逆要动手，也要先过造化天那一关。

　　无尽岁月以来，神战之后唯一一个成为大超脱的人，造化天自然不简单。

　　所以，古风显得有些有恃无恐。

　　他不忌惮对方，算是间接的利用造化天来挡住一些敌人，给他争取时间。

　　实际上，此时的帝逆，确实正在挡住造化天，根本就进不来诸天万界。造化天不允许有人染指诸天万界，帝逆也是一样。

　　“那就让大祸来的更猛烈一些吧。”古风淡淡一笑。

　　听到古风的话，那个至尊彻底傻眼。

　　他有点没办法了，不知道该怎么做，打不过古风，那是肯定的，而且他知道古风可以随时召唤来两个至尊级战力，他更加不是对手了。

　　摆在他面前的路只有两条，一条就是和古风拼命，若是能够镇压古风，他可以带走古风第二条就是他回归，接受惩罚。

　　但是无论是哪一条路，他都不想选择。

　　“滚。”

　　就在这个时候，古风突然爆发了，怒吼了一声。

　　这让那个至尊吓了一跳，他感觉到铺天盖地的杀意，向自己笼罩过来。

　　他以为古风要杀自己了，一点犹豫都没有，转身就逃。

　　瞬间撕裂大宇宙的屏障，那个至尊离开这里。

　　“这也是至尊？”古风忍不住露出一抹冷笑。

　　真正的至尊，是不会臣服于任何人的，所谓的无敌，心中自然要有无敌的信念，若是没有那一股信念，实力就会停滞不前，在心境之上，根本就算不上至尊。

　　那个至尊，成为了别人的仆从，已经没有至尊的心态了，若是一个真正的至尊，才不会被古风吓跑呢。

　　像是赤阳，躲避了阳极那么多年，但是绝对不会低头。这就是属于一个至尊的傲气，他们即使一时落入下风，但是始终有傲气，不会低头，相信有一天自己可以逆袭。

　　“古风。”

　　就在此时，一个冰冷的声音响起，让古风心中一动。

　　他忘了过去，一道剑光落下，微弱的不成样子。但是，却让古风连躲避的念头都做不出来。

　　下一刻，他被劈开，躯体差一点全毁掉了。

　　古风元神艰难的维持着，他盯着天穹，口中吐出两个字：“帝逆。”


第2369章 天帝落幕？

　　一道微弱的剑气，差一点击杀古风，这属于一个大超脱强者的威严。

　　很多诸天万界的生灵看到了眼前的一幕，他们露出震撼的神色，全都为古风担忧。

　　九州天帝，竟然差一点被人劈杀了，这让他们心中充满了不敢相信。

　　不过，那一道微弱的剑光落下之后，帝逆再也没有出手。

　　古风隐约听到，虚空之中响起一道怒吼，有无上强者出手，征战帝逆。这绝对是惊人的，竟然有人达到了这种境界，可以和帝逆争雄。

　　要知道那是一个被帝都称之为大敌的一个人，实力强的不可思议。

　　古风回归，落在天帝殿之中，他知道自己暂时不会有事，帝逆不会再向自己出手了。

　　但是现在，古风却要疗伤，这一次他伤的很重，差一点直接被击杀。

　　古涛，他站在大地之上，眼中闪烁着冰冷的光芒。

　　他这些年来，修炼成狂了，那种努力让人震惊。

　　且，古涛的取得的成果，也让人震撼，他走到了准至尊的巅峰，随时可以蜕变，进入超脱境界。

　　“徒弟，你没事吧？”战皇前来，他脸上担忧。

　　古风摆手，表示自己没事，他脸色恢复了不少，但是刚想说话，一缕鲜血却从嘴角流了出来。

　　“什么？”众人骇然，古风竟然伤到了这个地步。

　　人们可不会忘记他的医术，很是惊人，一般的伤势对于古风来说，根本就不算什么。但是现在，他竟然刚要说话就口中溢血，显然是伤到了极其严重的地步。

　　“放心吧，我没事，刚才那一道剑气，伤了我的本源，而且我一身法则，都被压制了，大超脱的道，太过于霸道。”古风感叹。

　　听到古风的话，众人吃惊，若真是这样的话，古风不就是被废掉了吗？他们对视一眼，都看到对方眼中的着急。

　　“可以恢复吗？”古战眼中精光一闪。

　　他知道一身法则被压制，那是何等可怕的结果，等于古风无法动用法力，而且，无法修炼。

　　这对于一个修士来说，绝对是一个可怕的灾难。

　　其余人也是大惊失色，他们望着古风，都有些慌了。

　　“放心吧，我有办法。”古风淡淡一笑。

　　听到古风的话，他们露出松了一口气的神色。

　　下一刻，所有人都惊住了。因为古风身体之中的气息，快速的消弱，半晌过后，他的一身神力，竟然完全消失了。

　　“怎么会这样？”众人惊呼。

　　“斩掉了自己所有的修为，从头再来。”古风淡淡一笑，显得非常从容。

　　现在，他有着无双的肉身，但是身体之中，却看不到半点法力。道行也消失了干净，这等于被废掉了。

　　“你怎么能这样？”古战脸色大变。

　　古风走到了准至尊这一步，而且在这个境界之中，走了很远。但是现在，他却散掉了浑身的法力，要重头修炼，哪里是那么容易的。

　　这可不是皇者，也不是什么亚天境，而是真正的快要超脱出去了。纵然是再走一遍，想要走到这一步，也是非常困难的。

　　“放心吧，我有信心，我出去历练去了，等我将境界修炼回来，再回到诸天万界之中。”古风笑着说，同时看了一边的战皇一眼。

　　战皇微微有些疑惑，他看到古风嘴唇微微颤动，但是却没有话说出来，但是战皇却瞪大了眼睛。

　　他对之前的地球，有着足够的了解，自然知道这是唇语，至于说什么呢，他非常清楚。

　　点了点头，战皇心中却彻底的平静了下来。

　　“我出去历练的话，真的不会被那些至尊发现？”古风心中问着帝。

　　他之所以敢在这个时候，离开诸天万界，完全是因为帝保证了他可以扰乱天机，让除了大超脱之外的人找不到他。

　　不然的话，以古风现在的状态，若是被那些至尊抓住的话，多半不会有好结果。

　　“放心吧，我是无敌的帝，我既然说了，就肯定不会被发现的。”帝自信地说，掩盖一些天机，让至尊不会发现，他还是有把握的。

　　“可是你是不完整的一个男人，所以我还不能完全相信你。”古风撇了撇嘴。

　　听到古风的话，帝一脸无语，不完整的男人，这话怎么听起来那么多的歧义。他狠狠的瞪了古风一眼，气呼呼的没有说话。

　　古风的心情，倒是好了不少，他以肉身之力，直接撕裂了大宇宙的屏障，然后离开了诸天万界。

　　不久之后，一个消息传开了。古风修为被废掉，是一个大超脱出手，曾经的九州天帝，现在只有无双的肉身，法力彻底消失了。

　　这个消息惊住了很多人，人们难以置信，那么强势的一个人，竟然就这样没落了吗？他们简直难以置信，无法相信这个消息。

　　“不要太小瞧九州天帝了，他只是法力消失了，还可以重头修炼，而且，就算是他一直没有法力，光是九州天帝那无双的肉身，谁又是他的对手？”有人倒是很清醒，看到自己身边一群跃跃欲试的人，他们说出了自己的判断。

　　顿时，本来很多想要挑战古风的人，直接放弃了这种想法。

　　谁都知道九州天帝肉身的无双，他就算是只剩下肉身，也不可轻辱。

　　“不错，九州天帝从来都能够创造奇迹，我才不相信他真的落幕了，多半可以创造奇迹。”这是古风的粉丝，对于古风有着很大的信心。

　　“呵呵，他也有今天，以前不是很强势吗？现在倒是怂了，一山还比一山高，什么九州天帝，还不是要落幕，希望有人斩了他。”这是一些对古风怀有敌意的人，脸上挂着冷笑，神色不屑。

　　九州的修士，一个个很担忧，天帝出了问题，难道真的要废掉吗？

　　“九州天帝已经离开了诸天万界，你们要是想他死的话，那就出手啊，指望别人有什么意思？”一个人冷笑，神色嘲讽。

　　顿时，很多恶意的声音都消失了，他们嘲讽鬼嘲讽，但是真的让他们出手的话，谁也不敢。

　　九州天帝，那是杀出来的威严。


第2370章 什么都没有

　　纵然只剩下肉身之力，但是别忘了，古风可是曾经差一点击杀超脱至尊的存在，就算是失去了一身法力，至少也需要准至尊才能够挑战他。

　　“他离开了诸天万界了，但是我却找不到他的存在。”赤阳脸色难看，他和银石他们盘坐在一起，推算古风的位置。

　　神主倒是很从容，他淡淡一笑，说道：“既然他一身法力已经废掉了，对于我们来说，就不算是威胁了，无双的肉身是很强，但是却不可能威胁到我们。”

　　他带着一股轻松，没有继续将古风当作威胁。

　　看了他一眼，赤阳露出一抹冷笑。

　　就连银石也是一样，他们脸色反而更加不好看了。

　　“你们这是怎么了？”神主皱着眉头，见自己的话，让两人产生了轻视，他很不高兴。不过他也知道，虽然都是至尊，但是自己和这两人相比，还是差了不少。

　　所以，他并没有发作，而是耐心的询问。

　　“我有一种感觉，这一次古风若是再次崛起，就是我们的灾难。”赤阳深深的吸了一口气，眉头皱着，显得非常的忧虑。

　　“我的感觉是一样的，这个人，不简单，不可能那么容易废掉的。”银石也说道，他脸色不好看。

　　神主本来脸上带着笑容，但是听到他们的话之后，脸色沉了下来。

　　他有些难以置信，难道古风真的这么厉害。

　　只是，他无法想像，已经被废掉了，古风靠什么再崛起。

　　修炼吗？从凡人一步一步走向准至尊，实在是太难了，他知道这其中要经历一些什么。即使古风曾经走到那个层次，但是要是再走一遍，也未必能够成功。

　　“不可能吧。”他有些不可置信的摇头。

　　“发动你的人脉，寻找古风，一定要找到他，彻底击杀。”赤阳望着神主。

　　“不错，不要以为我们是危言耸听，你要是不想死的话，就按照我们的话做。”银石也点头，赞成赤阳的说法。

　　他们两人都有着同样的感觉，古风不可能就此落幕。

　　神主听到两人的话，他也不敢真的就相信自己的判断了，这两人活了无尽时间，从古神时代，一直活到现在，见识了太多的东西，他们的话，绝对不能够忽视。

　　“我知道了，我会发动所有的力量，不过，我先要去灭了一些人才行。”神主眼中韩光闪烁。

　　四大组织超然在万域之上，但是现在他神主已经走到了超脱至尊这一步，自然想要灭了那三家，这样的话，他们就可以独尊万域了。

　　“你最好不要有这样的想法。”银石冷笑。

　　听到银石的话，神主脸色微微一变，他有些不悦地问道：“道友是什么意思？”

　　“我的意思很明显，你以为那三家真的是那么简单吗？你要是出手灭了他们，你自己也离死不远了。”银石淡淡地说。

　　“什么？”神主难以置信。

　　“天地四极，保持万域平衡，这是一些强者默许的，你也许成为至尊了，但是却绝对不能够打破，否则的话，那些强者会出手，直接击杀你，纵然身为至尊，也不可能的躲得过那些人的击杀。”银石淡淡地说道。

　　“他们是谁？”神主沉声问道。

　　这种结果，是他没有想到的，不过他并不是很慌乱。

　　“其中一个人叫做阳极，至于他厉害不厉害，赤阳最为清楚。”看了赤阳一眼，银石淡淡地说道。

　　赤阳脸色难看，他没有说话，只是从他阴郁的脸色看来，这个阳极，绝对比赤阳厉害的多了。

　　意识到这一点，神主忍不住倒抽了一口凉气。

　　这还只是其中一人，竟然便强大了这个地步，他心中明白，自己绝对不能妄动，向另外三个组织出手。

　　“万域之中到底有多少至尊？”他忍不住问道。

　　本来神主觉得，除了一个造化天在传说中出现，是超脱级强者之外，其余应该没有什么至尊才对。

　　但是他现在才知道，自己错了，不仅仅有至尊，而且看起来还不止一个。

　　“绝对比你想象中的要多得多。”赤阳淡淡一笑。

　　超脱至尊，在至尊以下的强者眼中，也许很神秘，但是一旦涉及到这个领域，就可以知道，其实这真的不算什么。

　　只有万古无敌的大超脱，才是真正的超然。

　　但是，那个境界，就连至尊都要仰望，且古老传说之中，进入大超脱会有一个劫数，会产生不详，很多至尊都断送在那个不详之中。

　　至于所谓的不详，到底是什么，那就没有几个人知道了。

　　神主叹息，他心态终于平和了下来，盘坐在这里，只是传达出去一道神念，让他的手下，去查探古风的下落。

　　一个刚刚形成的大域之中，古风盘坐在这里的众山之巅，俯视着苍茫天地，感受到那种勃勃生机，他眼神之中露出一丝明悟。

　　“你悟到了什么？”帝开口问道。

　　“什么都没有。”古风回答。

　　帝哈哈大笑，虽然古风这样回答，但是他却非常高兴。

　　随后，他们来到一个即将朽灭的死域，这里有些很多的生灵，已经发展到了这里的每一个角落。

　　但是，这里的天地元气，却稀薄到了极点。

　　只是，强者已经离开了，一些弱者和普通的生灵，根本就不知道自己这个宇宙，即将朽灭。

　　这里天道已经死了，本源即将干涸，整个大宇宙，都要走向重点。

　　“死亡。”古风淡淡地说。

　　“悟到了死亡？”帝询问古风。

　　“不，什么都没有。”古风摇头。

　　他踏空而行，即使没有法力，但是他肉身无双，充满了神性，如同那神龙一般，腾飞是一种本能。

　　很多修士看到了古风，他们却不敢接近，古风身上那种若有若无威压，比他们的天道，都要惊人。

　　最终，他们看到古风，直接撕裂大宇宙的屏障，离开了这里。

　　那些修士震撼，这是真正的大神通者，撕裂宇宙屏障，他们这个宇宙之中，已经没有那样的强者了。

　　一些人很想追随而去，但是他们却怕引起古风的不满，稍微犹豫一下，那个裂缝便消失了。


第2371章 皇域

　　一片混乱的地域，这是几个大域即将走向朽灭，却被一些强者，强行的连接在一起，形成了一个庞大的地域。

　　这里没有任何秩序，古风行走在这里，他神色平静，打量着眼前的一切。

　　这一片地域之中，强者如云，也有可怕的异兽。

　　但是，在见到古风之后，那些异兽直接退避，没有任何一个敢于招惹古风。

　　古风修为消失，但是那种属于强者的威严还在，那种压力，让那些异兽知道，这不是一个好招惹的存在。

　　“你怎么来到这个地方？”帝忍不住说道。

　　古风露出意外的神色，他只是随便找了一个地方进来，难道这里有什么讲究不成？

　　“你可知道这里是什么地方？”帝淡淡地说道。

　　“你说。”古风在心中问他。

　　“皇域，是皇出生的地方，没想到竟然即将朽灭了，不过也不知道是哪一个人竟然能够想出来这种方法，竟然让几个即将朽灭的大域链接在一起，这是要彻底融合成为一个大域，就可以再次新生，避免真正的灭亡了。”帝有些惊叹地说，他一眼就看出了问题的所在。

　　古风虽然不是很明白，但是帝的话，也让古风忍不住惊叹。

　　造化出来一个大域，就已经够难的了，纵然是至尊，也未必能够做到，就算是做到，也要付出很多的东西。

　　但是此时，竟然要生生将朽灭的大域，化生出来一个新生的大域，若是成功，这种手段就实在是太逆天了。

　　“按照我的指点走，我带你去一个地方。”帝有些兴奋地说。

　　古风心中一动，他眼中精光一闪，从帝的话中，古风就知道帝的意思了，这是要带着他去找机缘，而且是让帝都为之心动的机缘，不然的话，他不会这么激动。

　　不出意外的话，那个地方应该是皇留下来的。

　　按照帝的指点，古风开始赶往那个地方。

　　皇域残破，但是强者却不少，有准至尊级别的强者，在见到古风的时候，差一点出手。

　　不过，最终那个准至尊还是犹豫了，因为从古风的身上，他感受到了一股可怕的气息，本来无敌的信念，也受到了一些打击，不敢轻易出手。

　　古风看了那个准至尊生灵所在的方向一眼，嘴角挑起一抹不屑的笑容，他一部踏出，消失不见。

　　“好厉害的人，到底是什么身份？”那个生灵心中暗暗想到。

　　一个城池，荒废了万股岁月。但是依然屹立在皇域的最中心，只是没有一点生机，周围全都是死寂。

　　当古风来到这里的时候，他看到了成片的人，全都围绕着那个城池。

　　古风忍不住在心中暗问帝，他刚才和自己说，这是一个机密的地方，但是现在竟然出现那么多人，这让古风很无语。

　　“咳咳，时间过的太多了，转眼无尽春秋过去了，没想到这个地方已经被众人所觊觎了，不过以他们的实力，很难将东西从这个城池之中带出来。”

　　“到底要找什么？”古风忍不住问道。

　　“皇者惊世诀。”帝向古风解释。

　　皇者惊世诀，不同解释，古风都知道，这绝对是一个可怕的功法，不然的话，不可能让帝都一直惦记着。

　　万古以来最强大的存在，唯一的帝，他不是什么东西都能够看上眼的。

　　要知道，当年的皇就和帝之间，平起平坐，而皇者惊世诀，就是皇自己开辟的一门神功。

　　这门功法，非常惊人，据说可以让在瞬间成为一尊天神。当然，也会让人走火入魔，永远无法回头。

　　只有一个皇，这门功法的创造者，修炼这一门功法，才会无恙。

　　“没兴趣。”古风撇嘴，直接放弃了进入的打算。

　　功法，他从来不觉得自己缺少功法，他自己的路，才是最适合自己的。所以，古风对于功法什么的，并不是很有兴趣。

　　而且，看眼前这个样子，多半还要冒者生命危险。

　　帝目瞪口呆，他没有想到，古风竟然对皇的功法没有兴趣，这让他郁闷，有点不知所措了。

　　要是换作别人，多半会立刻眼睛发亮了。要知道，把毕竟是上古到现在为之，有数的强者之一，和帝媲美，号称万域之中最强者。

　　这样的人的功法，就算是超脱强者，也不会放过，更何况古风这样的。

　　但是古风就是放弃了，一点犹豫都没有。

　　“说点我想要的东西，要知道功法什么的，就免了吧。”古风打了一个哈欠，懒洋洋地说道。

　　“皇已经死了。”帝有些失落地说，但是眼中却是亮晶晶的。

　　强大的皇，竟然真的死了，古风愣住了，这怎么可能。

　　“据说皇域之中，皇的老巢皇城之中，有着一瓶皇的神血，若是炼化的话，可以瞬间提升人的实力，甚至进入超脱就境界。”

　　古风有些惊讶，进入超脱境界，对于他来说，有着很大的诱惑力。

　　不过最终，他还是摇头，说道：“自己修炼的才是最真实，一瓶神血，若是直接将我提升到超脱境界，绝对不算是帮我，而是在害我。”

　　古风不傻，他自然明白，有得必有失去。

　　炼化神血，也许实力提升的比较快，但是以后想要更进一步，那就更难了。

　　“神血率将体内的潜能都给打开了，这样毫无顾忌的释放的，有点太过于过了，以后想要再提升，那就是太难了。”古风继续说。

　　“但是你不一样。”帝开口，向古风解释道。

　　古风没有说话，等待帝如何说。

　　“你从头修炼，不觉得时间太慢了吗？有了神血，你就可以在最短的时间之内，将自己的实力提升到最巅峰，而且还不会有副作用，那是最纯净的神血，是给传人准备的，可惜皇还没有寻找到真正的传人，就被击杀了。”说道这里，帝有些唏嘘。

　　皇被击杀了，这肯定和那些采摘大药的人有关系，古风心中忍不住惊叹，那些人到底是什么实力，怎么能够这么强势。

　　要知道那可是皇啊，一滴血都可以造就一个超脱强者的存在。


第2372章 皇城

　　古风询问，但是帝却不说，涉及到那些人，他显得很忌惮，闭口不言。

　　这是一种无声的表达，让古风很明白的意思到，那一群人真的很强大，实力滔天。平时的时候，帝开口谈论大超脱，都不会有任何顾忌。

　　“我若是说出他们的名字，他们便有可能显化出来，到时候我们都逃不掉。”帝向古风解释道。

　　这让古风震撼，然后果断放弃让帝说出对方身份的打算。

　　实力不够，现在知道，有害无益。

　　“去皇城吧，也许可以提升一些我的实力，皇者惊世诀，对于我有好处。”帝开口说道，让古风做出选择。

　　古风犹豫了一下，终于还是同意了。

　　古风一步一步向皇城之中走过去，那里流转着岁月的气息，看到古风接近，很多人吃惊，然后露出不屑的神色。

　　他们觉得古风是在找死，这些强者之中，其中多是始祖级强者，甚至还有准至尊，但是他们却从来都没有进去过。

　　甚至有传言，有超脱强者前来叩关，想要用强势的手段打入进去。不过结果却很悲惨，那个超脱强者被击杀。

　　皇城之中，迸射出一缕杀光，直接击杀了那个人。

　　从此以后，再也不会有人想要直接突破进去了。

　　“真的不会有事？”古风很沉稳，但是那些人却不知道。古风的心中也在犯嘀咕，他询问帝，直接走进去，就不会有事，怎么都觉得有点不靠谱。

　　“不错，绝对不会有事，你身体之中有皇的血脉，加上没有敌意，应该可以进去。”帝开口说道，安慰古风，不过让古风蛋疼的是，他前面说的很肯定，后面却加了一个应该。

　　古风有种骂娘的冲动，这分明表示，就算是帝自己，也没有足够的把握。应该两个字，直接说明了他的心思。

　　“咳咳。”帝干咳了一声，没有说话。

　　不过他心中也有点不好意思，正如同古风说的一样，他确实是没有什么把握。刚才说的一切，都只是猜测而已。

　　不过以帝对皇的了解，他觉得自己的猜测，还是比较靠谱的。

　　他们前行，一步一步接近皇者，一股磅礴的威压，笼罩在古风的身上。

　　古风身体一顿，他整个人差一点想要坐在地上。那股威压实在是太沉重了，宛若一个宇宙压在他的身上那么可怕。

　　不过，除此之外，没有什么不好的事情发生，这倒是让古风松了一口气。

　　外界的很多人，当看到这一幕之后，他们顿时露出惊讶的神色，在他们想来，古风应该被击杀了才对，但是他却无恙，站在城门之前，没有多远，便可以进入城池之中。

　　难道皇城要开启了？想到这里，不少人露出激动的神色。

　　一些性子比较急躁的强者，直接冲了过来，他们速度很快，要进入皇城之中。

　　不过，就在他们接近的时候，一道道杀光浮现，直接落在他们的身上。

　　那些人连惨叫都没有发出一声，便直接炸碎了。

　　看到这一幕，所有人都忍不住浑身冰凉，这哪里有一点变化，根本就和以前一样。那些杀光，抹杀一切，纵然至尊强者，都逃脱不了这种击杀。

　　很多人在庆幸，自己未曾冒进，不然的话，绝对已经被击杀了。

　　“这群白痴，若是慢慢的进来，以皇那家伙的性格，绝对不会诛杀他们，最多只给一个教训，也许挺过教训，真的可以进入皇城之中，他们要是着急冲进来，会被皇城认为是敌人，直接攻击，他们就算是有一万条命，也不够杀的。”帝冷笑着说道。

　　想要冲入皇城，就算是十个至尊联手，也都做不到，更何况这些人，绑在一起，也不够一个至尊杀的。

　　“这个世界上还是聪明人多的。”古风笑着说。

　　随着他的话，有人竟然学着他，向这里走过来。

　　看对方的样子，也没有受到攻击。

　　“先进去，抢夺先机，不然的话，还真不好说机缘会被谁抢走，我不能够出手，你现在没有法力。”帝提醒古风，让他先进入其中。

　　古风点头，迈动步子，向里面走去。

　　而就在这个时候，带头向里面走来的那个人眼中寒光一闪，竟然出手了，一只手拍过来，可怕的神力凝聚在一起，有一种让人心惊肉跳的威能，像是可以毁灭一切一般。

　　这是一尊始祖级强者，显然不允许古风第一个进去，所以直接出手了，要灭杀古风。

　　他没有感觉到古风的实力，但是却不觉得古风会很强，纵然是准至尊，他都可以感觉到境界，而古风他却感觉不到。

　　这个始祖级的强者，也没有多想，直接出手，要将古风斩杀掉。

　　其余人冷眼旁观，望着眼前的这一幕。

　　谁也不会去可怜古风，弱肉强食，这便是修炼界的规则，既然成为了修士，在很多时候，他们就失去了那种怜悯的心态。

　　古风眉头一皱，他抬起一只手，一拳砸了过去。

　　没有任何神力波动，纯粹的是肉身的力量，但是这一刻，恐怖的拳力爆发出来，直接轰碎了虚空，将那一道神力淹没，然后落在那个始祖级强者的身上。

　　对方连一句话都没有说出来，直接炸碎。

　　这一幕让所有人都惊住了，没有用任何法力，光是肉身的力量，轰杀了一个始祖，这到底是什么样子的一个妖怪。

　　“我好像知道他是谁了？”一个修士忍不住说道。

　　众人都将目光投向他，这是一个半步超脱，实力不强，但是见识却不少。

　　“九州天帝古风，他被大超脱击伤。失去了法力，现在只有肉身的力量。”那个半步超脱开口，说出了自己的猜测。

　　九州天帝，听到这个称呼，很多人心中一跳。那是一个让人敬畏的强者，年纪不大，但是实力却强的离谱，在极短的时间崛起，成为无上霸主。传闻他曾经至尊争锋，差一点杀了至尊。

　　这样的强者，纵然失去了法力，也让人敬畏，不敢轻辱。

　　纵然是准至尊，也是神色凝重，一脸敬畏。


第2373章 出乎意料

　　面对这样一个妖孽，谁敢轻视？能够击败超脱至尊，那可不是说着玩的，真的有那种可怕的实力，足以逆天。

　　所以，他们神色肃然，即使一些强者，心中有些不以为然，但是也没有出手，他们很谨慎。

　　很多人都在接近城门，出乎古风意料，这些人都无恙，和他一样。

　　很多人瞪大了眼睛，他们突然意识到了一个问题，这些年来，他们将进入皇城之中的方法，想得有点太过于复杂了，原来只要这样平和的走进去，就能够无恙，不会遭受到攻击。

　　不过，这种想法刚一生出来，不少人就直接坐倒在地上，有些人直接被压成一堆烂泥。

　　他们实力不足，根本承受不住那种重力，宛若一个宇宙压在身上。

　　那种感觉，真的是太可怕了。

　　纵然准至尊，也是一个趔趄，他们调动起来浑身的法力，这才算是稳住。他们望向古风，眼神之中充满了骇然。他们简直难以相信古风失去了法力，这种压力，他们都需要调动大部分的神力，才能够撑得住。而古风竟然只是依靠肉身的力量，却如此泰然自若，本来心中对古风最后一点的轻视也消失了，他们心中明白，古风真的太不凡了。

　　“这是怎么回事？”古风询问帝。

　　“皇那个家伙，做事真的是出乎我的意料，看来他没有阻止任何人进入这里，只是他们太过于心急，没有静下来，带着平静的心态进入，才会有损伤的。”帝感叹道，对于皇的一些想法，都有些感叹。

　　他们是一个层次的存在，但是他对于皇，却有着赞叹。

　　“进入吧，不过不要大意，这里绝对还有其他的考验。”帝认真的叮嘱，也许这里不是一片杀场，但是光是那些考验，就足以让人喝一壶了。

　　古风若是没有失去法力，在这里绝对没有任何问题，但是现在他失去了法力，进入这里，还是有一点危机的。

　　古风点头，他向里面迈步。

　　不过就在这个时候，城门自动打开。

　　一群身穿黑色甲胄的士兵，手中拿着一把把长枪，从其中走了出来。

　　当古风看到他们的修为的时候，顿时忍不住吃了一惊。这些人之中，竟然都是准至尊行列的存在，带头的那个人，像是一个降临，更是隐约有至尊的实力。

　　这让古风震撼，难道在这里，准至尊都只能作为一个普通的兵士吗？超脱强者为将领，皇的气魄太惊人了。

　　“这算什么？当年大超脱都要匍匐在我们的脚下，表示臣服，只是我和皇他们，没有统治别人的想法，所以才没有彻底收服万域，修士就是修士，他们不服任何人，才有成为最强者的可能性，我们不想阉割他们的前路。”帝淡淡地说道。

　　听到帝的话，古风浑身一震，这是何等气魄，也是一种大胸怀，不愿意阉割修士的前路，要让他们拥有登临巅峰的机会。这种胸怀，很无私，让人敬佩。

　　“服气。”古风感叹道。

　　不过，他目光却盯着那些士兵，他眉头渐渐的皱了起来，这些人很强大，但是却没有一点生气，不像是活人。

　　“都已经死了，这是他们的执念，化作兵士，守护着这座皇城，也算是对来者的考验，出手灭了他们，放心吧，他们不会消亡的，皇城只要存在，他们就永远不死。”帝向古风解释。

　　听到帝的话，古风出手了，他杀向领头的那个强者。

　　对方虽然已经死去，只是怨念所化，但是却有着生前的所有神通，且战力相同。

　　古风失去了法力，他虽然依然很强大，但也确实减少了不少实力。

　　那个将领出手，手中拿着一把长枪，直接洞穿了过来。

　　可怕的光爆发，随便一缕，便可毁掉一颗星辰，亿万道神光融合在一起，形成一个可怕的场域，将古风笼罩在其中。

　　古风肉身发光，他动用了极限的力量，硬撼这个长枪。

　　当。

　　一声巨响，古风倒退，那个人也是一样，不停倒退。

　　下一刻，一群身穿黑色甲胄的兵士上前，要围杀古风。

　　“一起出手，不然的话，谁也进不去，那个将领几乎快可以媲美超脱至尊了，你们不是对手。”古风扫了那些准至尊一眼，他提醒对方。

　　那些人听到古风的话，也是脸色微变。

　　他们明白古风的意思，现在这些人之中，只有古风一个人有实力对付那个将领，刚才古风和那个将领碰撞的时候，他们便已经感觉到了，自己不是将领的对手，若是没有强者挡住那个将领，他们真的进不去。

　　想到这里，他们一点犹豫都没有，出手杀向那些兵士。

　　始祖级强者也参战，他们虽然实力没有准至尊强，但是一群人围攻一个，还是非常有效果的，很快便击杀一个兵士。

　　不过，也有始祖级强者重伤，差一点被击杀。

　　毕竟这些兵士的实力，最弱的都是准至尊，他们始祖级强者，比准至尊低了一个层次。

　　古风和那个将领激战，每一击都非常可怕，可以轻易破灭一个个大世界。但是，这里有一种法则，保护住了一切，让他们无法毁掉这里，战斗的余波也被吸收，虽然如此，但是那些准至尊，也感受到了古风两人的可怕，他们的战斗若是让他们加入，纵然是准至尊都会瞬间被击杀。

　　古风施展肉身力量，搏杀对方，他展开近身战，狂暴无比，一拳一拳打出，将那个将领打的后退。

　　对方发出一声声嘶吼，但是也无用，被古风压制住了。

　　那个将领，浑身法力滔天，有着毁灭一切的威能，却冲不破古风的压制，被他打的狼狈不堪。

　　实际上，古风也非常郁闷，若是法力还在的话，他完全可以击杀对方，但是现在，他却只有继续战斗下去，直到将对方打爆为止。

　　这一场战斗，持续了好几天，古风将那个将领轰杀，他自己也大口喘息，真的太累了。

　　另外一个战场，那些兵士也快被杀光了，只剩下几个，不过也有人负伤，甚至一个准至尊都被击杀了，形神俱灭，始祖级强者更是死了七八尊。


第2374章 九段路

　　看到这一幕，古风并不觉得有什么。因为这就是修行，无论走到什么境界，总是伴随着威胁和死亡。

　　纵然如同帝一般无敌，到最后不也是苟且偷生，无尽岁月之后，这才复苏，而且还没有完全恢复。

　　所以，眼前这种景象，古风没有任何感觉，真的很平常。

　　不过，古风还是出手，帮助那些人，击杀那些兵士。按照帝的说法，这才是第一次考验，谁也不知道后面还有什么。

　　古风实力是很强，但是面对一个大超脱都要臣服的强者的皇城，古风并不觉得自己就有着一百分把握，自己就可以过去。

　　见古风出手，轰杀那些兵士，那些人没有一个露出感激的神色，反而望向古风的眼神之中充满了警惕。

　　对于他们来说，古风的表现，有点太惊人了，如果真的有机缘的话，古风将会是他们抢夺机缘的最大的阻碍。

　　古风也知道他们的想法，他杀了那几个兵士之外，直接迈步向城门走过去。

　　有几个准至尊对视一眼，他们没有任何犹豫，直接出手，轰杀古风。

　　几人施展的全都是大神通，见识到古风的实力，他们心中很清楚，一般的攻击，根本就威胁不到这个九州天帝，他肉身太强了，超越一切，也许只有超脱强者才能够破碎他的肉身。

　　古风转身，一拳打出，有神力凝聚出来，但是并不强，不过神灵境界的神力。这是他这些天重新修炼的结果，虽然速度很快，但是也只是达到了神灵层次。

　　当然，这种层次的神力，面对准至尊，根本就没有一点作用，但是古风的拳头，却打碎一切，直接打碎了几道神通。

　　随后他盯着几个准至尊，杀意滔天。

　　那几人一点犹豫都没有，化作一道流光，直接向远处冲过去。

　　古风冷哼了一声，他向里面走过去，到了这个时候，倒是没有人敢向古风出手了。

　　只是刚才的那一击，在场的人都知道，古风的实力真的是太强了，纵然失去了法力，也不是准至尊可以相比的。

　　没有人敢继续向古风出手，当然，也只是这一刻，他们若是觉得必须出手的时候，还是会出手的。

　　大门打开，古风一步走了进去。

　　这个时候，他整个人在快速的变小，一个宇宙出现在他的面前，一颗颗星辰铺就成为了一条路，通往无尽的虚空。

　　前方，有着一扇一扇门，古风向前迈步，但是随着他的动作，天地之间一道道法则落下，化作可怕的力量，轰击在他的身上。

　　“星辰之路。”帝在轮回碎片之中感叹。

　　古风露出疑惑的神色，星辰之路，难道就是星辰铺成的道路吗？只是，那些法则是如何来的，只是一会的时间，便将古风的身体打的淌血了。

　　不过，古风肉身太强悍了，恢复能力更是可怕。

　　在很短的时间之内，古风便恢复了，同时他有一种感觉，自己强悍到极点的肉身，竟然再次变得强悍了一点，虽然只是一点，但是已经足以让古风震惊了。要知道他进入准至尊行列之后，使用了很多手段，修炼自己的肉身，但是肉身却没有增强一点，像是已经达到了一个瓶颈。

　　他没想到的是，自己在这里，竟然让肉身开始变得更强大了。

　　“这就是星辰之路的特点，帮助人淬炼肉身，一共九段星辰之路，过一条为合格，度过九条星辰之路，比皇还要变态，因为当年的皇，也只支撑到第八条。”帝为古风解释。

　　古风震惊，九段星辰路，竟然是这样的一个地方，他满脸兴奋，向前方迈步，虽然速度有些慢，但是却很坚定。

　　他不是要合格，而是要走完九段路，这样的话，他将超越皇，这是古风的野心，他没有说出来，但是帝可以感觉到。

　　“相信自己，你可以做到。”帝为古风打气。

　　帝和皇，他们在任何一个方面的记录，都是后人无法打破的丰碑。但是，他们并不想见到这一幕，而是要看到后人打破他们保持的记录，变得比他们更加强大。

　　两人都有着大胸怀，并不嫉妒更优秀的人，反而在期待。

　　古风便是如此，被帝看做有可能超越他们的人，所以他期待古风创造奇迹。

　　身后，一群强者进入其中，有些人在瞬间炸碎，他们肉身根本就无法承受这里的锻造。也有人举步维艰，但是终究也是承受住了。

　　很快，他们露出喜色，知道这里的好处了。

　　不过，当看到古风的时候，他们露出惊叹的神色，因为古风走出了很远，一段路都要走完了。

　　这让他们惊叹的时候，又带着一点嫉妒，若是他们有九州天帝那样的天赋就好了。

　　这些人都是天才之中的天才，不然的话，也不可能走到这一步，不过和古风相比，真的就显得很暗淡，没有一点光彩。

　　一段路，古风走到了尽头，他直接迈动步子，推开了一扇门，直接进入了另外一段路。门上面有一些小字，古风没有看，这里既然是炼体的地方，要接受考验，他只要闯过去就行了。

　　第而段路，惊人到了极点。古风刚一进来，便差一点摔倒。让他震撼的时候，一头凶兽站在不远处，此时血红色的眼睛，正盯着古风。

　　四面八方的法则，还不停的轰击，比刚才要猛烈的太多了。

　　“这一段路，一共有三头凶兽，战胜他们，走到终点，才算是通过。”帝的声音传来。

　　古风深深的吸了一口气，他向前方迈步，直接向那头凶兽冲了过去。

　　古风回来的也是很快，他直接被轰飞了回来，他有些难以置信，那一头凶兽的肉身，竟然丝毫不弱于他。而且，因为体积巨大的原因，它比古风都要强悍，凶狂到了极点。

　　“比你强，绝对不会比你弱，九段路，是根据境界设定的，都要比你现在的阶段强上一点，这样你才能够突破。”帝笑着解释，当年他都曾经在这里吃过苦头，这九段路实在是太变态了。


第2375章 不弱于人

　　不过，在他说完之后，古风眼中闪烁着精光，不是畏惧，反而是兴奋。他大吼了一声，直接向那一头凶兽冲了过去。

　　这是恐怖的一幕，古风出手，与那个凶兽碰撞。

　　他释放出自己肉身的力量，神力惊人，恐怖的拳力，比法力都要可怕，一拳打出，前方一切都被毁掉了。

　　那头凶兽凶狂，比古风要强的多，它同样冲过来，竟然生生的压制古风。

　　砰砰砰。

　　他们之间碰撞，古风不停的倒退，不过他很坚定，目光之中战意滔天，激战对方。

　　古风长啸，虽然在后退，同时被那些法则在锤炼，但是他却根本就没有一点迟疑，轰杀对方。

　　他身上淌血，很快就受伤了。不过他体质强悍，在第一时间就恢复。然后继续战斗。

　　这是一场惨烈的大战，甚至有人进来之后，看到这一幕之后，他们忍不住骇然。这是什么样子的凶兽，竟然可以和古风大战。

　　九州天帝，肉身无双，光是肉身的力量，便可以轰杀准至尊。

　　有人眼中精光一闪，竟然向古风出手。

　　这是一个准至尊，他肉身无双，在古风之后冲了进来，此时见到古风和凶兽激战，第一个出手，要帮助凶兽击杀古风。

　　古风冷笑，他被凶兽震退，而后转身，一重而过。

　　那个准至尊直接炸碎，被他轰杀，形神俱灭。

　　一拳轰杀一个准至尊，这让人震撼，而且还是在负伤的时候，他们顿时收起了所有的想法，骇然的盯着古风，不敢有任何动作，生怕被古风误会。

　　古风击杀了那个准至尊之后，便继续和凶兽大战。

　　而就在这个时候，在那些冲入第二层的人身边，一头头凶兽出现，向他们攻击过去。这将那些人吓了一跳，这可是能够和古风大战的凶兽，他们怎么可能是对手。

　　不过，这个时候，他们也没有办法，只能够硬着头皮一战。

　　出乎他们的意料，这些凶兽的实力，竟然只是比他们强上一点。

　　“不对，这些凶兽不是真的，是根据大家的修为设定出来的，虽然比大家强了一点，但是并不是不可战胜。”一个始祖喊到，他本来以为自己肯定要被击杀了，结果却发现完全和他想象中的有点不一样，这些凶兽有强有弱，最强者连古风都要头疼，最弱的人，也就比一般的始祖要强上一点。

　　古风则没有管这些，他不停地出手，而且在提升自己。

　　随着时间的推移，他越来越强大，最终，那一头凶兽被轰杀，直接打爆。

　　古风浑身是血，同样不好受，不过他也没有歇着，因为第二尊凶兽已经出现了。

　　一头凶兽，冲了出来，仰天长啸，八方震动。这是一头祖龙，但是强的离谱，比现在的古风的状态都要强上不少。

　　古风眼中精光一闪，他再次变得龙精虎猛，冲了上去，与这头祖龙战斗在一起。

　　没有一点犹豫，古风相信，帝和皇能走到第八段，他也不会比对方弱。这是古风的自信，也许修为他还不如对方，但是同阶之中，古风相信自己的战力绝对不会比他们弱小。

　　古风在征战，在所有人的目瞪口呆的眼神之中，他轰杀那些巨兽。

　　不过，也有一些人潜力不足，被那些巨兽轰杀，化作一道白光消失。现在，古风已经管不了那些了，他冲入了第三段路。

　　更加可怕的法则侵袭而来，锻造古风的身体。

　　他甚至觉得，当时自己若是第一个进入这个地方，肯定会出事，第一时间就会被压碎。这里的压力太大了。

　　若说第一段和第二段路，只是稍微超过一些自身的实力，这里就超越有点太多了，就连古风，都感觉有些沉重，差一点承受不住。

　　他心中骇然。帝和皇当年到底是多么的强，才能够走到第八段。

　　“小子，知道没有那么容易了吧？虽然我很想见到你走到第九重，超越我们，但是以你的实力，能够走到第八段，估计已经是极限了，想要超越我们，多半不太可能。”帝在轮回碎片之中。向古风传音。

　　他做出了判断，同时有些可惜。

　　若是对于别人来说，这绝对是一种无上的荣耀，但是对于古风来说，却有点受不了。

　　他相信自己不弱于人，甚至要在同一个阶段，就算是帝和皇也未必就比自己强到哪里去了。

　　所以，他一言不发，向前方迈步，脚步沉稳而有力。

　　古风不知道的是，一群人站在一个大殿之中，在他们的眼前，正是古风的景象。他们面面相觑，一脸震惊。

　　这些人都是进入了第二层，结果被那些巨兽击杀，不过他们没有死，而是直接复活，被传送到了一个神秘的大殿之中。

　　在大殿之中，就是古风的影响，所有人都知道，古风进入了第三层。

　　这一次古风遭遇的不是怪兽了，而是一个人形生灵，对方法力滔天，神通无量，且实力在古风之上。

　　古风艰难的抵抗，同时运转自己的神力，在战斗之中增强。

　　他的境界，在快速的突破，从神灵境界，不停地蹿升。

　　皇者境界，古风浑身一颤，他进入了这个境界，实力终于有了一点提升。

　　加上肉身的进步，古风和这个人形生灵，开始打了一个平手。

　　古风目光如炬，神色坚定，他相信最终的胜利者一定是自己。

　　两人在激战，外面的人看的目瞪口呆，谁都感觉到了古风的进步，甚至很多人都生出一个想法，这里简直就像是专门为古风准备的一样，他进步的实在是太快了。

　　这让很多人有些懊恼，他们若是像是古风一样，不顾一切，走的足够远，绝对可以得到很大的好处。

　　不过，看到古风战斗的景象，他们也在苦笑，真要是这种程度的试练，他们未必能撑得住。

　　这就是妖孽和一般修士的区别，那种深厚的潜力，是他们超凡脱俗的保障。

　　不过走到这一步，还是取决人的本身，而不是天赋了。西野魔在那些人之中，天赋不算是强大，但是实力却未曾拉下，甚至更强，这就是西野魔本身的原因。


第2376章 化道之力

　　就连帝和皇，他们实力是惊世的，古今无敌，但是也并不表示，他们曾经的天赋，就是盖世无双。

　　无论哪一个强者，都是一步一步走出来的，他们初期也许不强，但是随着一步一步的走出来，他们每一步都走到了自己所能够达到的极限，甚至百尺竿头，更进一步，随着积累，他们便开始脱颖而出。

　　古风行走在第三段路，他激战那个人形生灵，这一战便是三天的时间，最终，他彻底爆发，击杀那个人形生灵。

　　不过，这并不算是结束，因为又有强者出现，大都是人形的，他们战技无双，攻击之力惊人到了极点。

　　纵然古风都遭遇到了血战，有几次差一点被击杀，不过他还是熬过来了。

　　他的肉身在增强，法力在提升，快的让人震撼。

　　第三段路，古风闯了过去，用了一年的时间。也许有人会觉得这个时间很长，但是帝却知道，一年时间根本就不算什么，当年他通过这段路，花了三年的时间。

　　在这一方面，古风已经超越他了。

　　他打入了第四层，虽然浑身是血，但是外界的人们却发现，古风更强了。那种可怕的威压，纵然通过这种景象，也能够传过来，让他们感觉到庞大的压力。

　　这些强者骇然，有些难以置信，更多的是一种羡慕。

　　第四层，那里爆发惊天的战斗。古风恢复了一定法力，肉身更是淬炼到了一定的地步，比之前强了不知道多少。

　　但是，他却遭遇到了围攻，九大强者一起出手，都是人形的，没有任何情绪波动，但是一出手便是杀招。

　　古风遭遇到了最可怕的危机，他艰难的抵抗，纵然肉身无双，此时也不占据任何优势，因为这九个强者，全都比他稍微强上一点，无论在哪一个方面，古风都不占据优势。

　　几乎一个照面，古风便差一点被格杀。

　　他艰难的恢复过来，浑身是血，主动杀了过去。

　　这一战，真的太可怕了，古风努力支撑，他在提升自己。

　　他可以感觉到，自己体内的潜能，被逼迫着释放出来，同时升华自身，让他迈入更强。

　　战斗持续了不知道多长时间，就连古风都不知道自己到底遭遇了多少次危机，好多次都差一点被格杀掉了。

　　但是，他终究是顶过来了。

　　古风更强，他开始反击，虽然疲惫，但是出手依然很凌厉。

　　外界的那些强者，全都沉默了，他们简直难以相信，在九个比自己稍微强一点的高手手下，竟然有人可以撑到那么长时间，且最后爆发，开始反击。

　　古风更强了，他开始下杀手，反杀对方。

　　这一战更激烈了，滔天的神力将他们淹没，不时有血飞溅出去，让人骇然。

　　这已经不是他们可以触及的那个层次的争锋，而是更高层次的战斗，多半已经迈入了至尊的领域，想到万域之中的传闻，那些人沉默，若是那些认为九州天帝落幕的人看到眼前的这一幕，不知道会是什么样子。

　　第四段路，古风打破了，直接冲进了第五段路，他身上闪烁着宝光，有一种可怕的气息释放出来，惊天动地。

　　第五段路，并不是一开始就征战。

　　一汪清泉浮现，其中是乳白色的液体，散发出清香，上面混沌气弥漫，但是却和一般的混沌气不一样，精纯到了极点，像是混沌本源。

　　“竟然真的有这东西。”就连帝都忍不住瞪大了眼睛。

　　古风心中一动，他真是没有认出来这到底是什么？有些狐疑的看了一眼那一汪清泉，古风没有去动。

　　走到他这一步，他已经知道，有些看似美好的东西，其实都充满了危机。

　　“这个东西直接饮用下去。”帝提醒古风。

　　“这是什么？”古风询问。

　　“混沌神液，据说是混沌本源化生出来的一种灵泉，我曾经找过，都未曾找到，没想到皇这家伙这里竟然有。”帝一脸羡慕地说。

　　不过，这种东西对他无用，就算是服用了也是浪费。

　　他走的足够高了，外物无法对他产生任何帮助。

　　“皇这家伙真是大手笔，留下这个东西，不过只是为了让试练者调整状态而已，真是奢侈。”他不由得感叹，竟然有一种酸溜溜的感觉。

　　若说身家，帝还真不如皇，一直以来都是如此。

　　古风不理会帝的感慨，既然这东西没有任何危险，古风自然可以服用，他需要调整状态。

　　他张口一吸，混沌神液没入他的口中，下一刻，古风浑身僵直，直挺挺的倒在了地上。他脸色铁青，身体之上死气弥漫。

　　帝被吓了一跳，半天这才反应过来，一副恍然的样子解释道：“我忘了一件事情，混沌神液不是至尊服用的话，十死无生，你虽然实力不弱于超脱至尊，但是生命层次没有升华到那个地步，所以肯定是有反应的。”

　　听到他的话，古风差一点想要掐死帝，十死无生，这尼玛是坑人呢。

　　帝很显然不是故意的，因为现在他也急眼了，他有些着急地说道：“你应该不会是十死无生，而是九死一生，我相信你可以顶过去的，不到超脱，服用混沌神液能够活下来，好处绝对是大大的。”

　　他一副了解的样子，这让古风心中将他骂了一个半死，这家伙绝对不是忘了，而是故意没有告诉自己。

　　之前他还觉得帝不是故意的，现在看来，是他将帝想的太好了。

　　不过这个时候，古风也没有办法和帝说些什么了，他艰难的运转神力，顶住混沌神液的侵袭。

　　混沌神液，有着可怕的效果，至尊服用，可以提升法力，有助于悟道。不是至尊承受不住那样霸道的药力，会被强横的药力催动化道而终。

　　现在古风就在承受这种化道之力，要将他彻底化作本源的道则，回归这一片天地。

　　不过，他挡住了，虽然艰难，但情况没有恶化下去。

　　他的神力和这股药力抗衡，在破坏了和建设之中新生，不停的蜕变。若是撑过去了，好处绝对是巨大的。


第2377章 真龙

　　这一抗衡，便是十几年，大殿里面的那些生灵，都在寻找出去的办法，但是他们却发现，大殿是封死的，也许可以出去，但是以他们的实力，显然是做不到的。

　　所以，一群人只能够老老实实的盯着古风，看古风抗衡化道之力。

　　不过他们都有一种感觉，若是古风死掉的话，应该就会有着不一样的变化。

　　只是，十几年的时间，古风无恙，根本就没有死亡的那种趋势，反而越来越强大，二十年，他完成了一个蜕变，整个人气势滔天，法力惊天动地。

　　古风进入了半步超脱境界，这种修炼速度，让人目瞪口呆。

　　这是什么妖孽？他真的落幕了吗？这修炼的速度，有点太快了吧。

　　古风在滔天的赤霞之中站起来，那是磅礴的血气，每一滴之中，都仿佛蕴含着一个大宇宙一般。

　　他虽然只是进入了半步超脱境界，但是他却感觉到自己变得强大了，纵然以前在准至尊行列，也未必有现在强大。

　　第五段路，十八个生灵。只是这一次，十八个生灵联手的，都未曾挡住古风，他是横推过去的，让十八个生灵炸开。

　　这惊人到了极点，那些生灵分明有着至尊的战力，虽然不是顶尖的，但是绝对差不到哪里去。

　　但是此时，古风一个人横推他们所有，却没有受到一点伤害。

　　显然，古风的实力，已经提升到了一个很可怕的地步。

　　“让人敬畏的一个小辈。”帝忍不住感叹，说出这样的话。让人敬畏，这话是从帝的口中说出来，若是有人知道，肯定会目瞪口呆，因为这实在是太惊人了。

　　帝有一种感觉，也许第九段路，古风可以闯过去，超越他们。

　　买入第六段路，出现十八个生灵，全都是和古风同一个境界的强者，他们手段很强，施展出各种神通，攻击古风。

　　古风承受住那种攻击，不停的反击。

　　只是，这比进入第四段路的时候要从容太多了，古风虽然受伤，但是却并不狼狈，他很是沉稳，坚持大战，主动攻击。

　　各种神通信手拈来，让人看的头皮发麻。

　　就算是一个至尊在这里，恐怕都会发毛，古风的手段实在是太惊人了。

　　十八个强者，最终被古风轰杀，不过他也负伤了，只是调息一段时间，古风便冲进了第七段路。

　　前方只有一个生灵，浑身在笼罩在金光之中，他盯着古风，发出一声龙吟。

　　这是一头龙，且极其强大，他手中一把龙枪，向古风直接钉了过来。

　　古风神色凝重，他召唤出来世界剑，强势斩了出去。

　　当。

　　一声轻响，古风倒退。

　　他露出凛然的神色，这绝对是一个大敌，非常可怕。

　　“这是我的一段武道意志守护在这里，你若是能够战胜我的武道意志，便可以进入第八层。”那个生灵开口，说出了这种话。

　　“真龙，看来你也已经死了。”帝叹息了一声，竟然走了出来。

　　他身上没有散发出任何气势，但是那个人形生灵，竟然露出骇然的神色，他直接跪在地上，向帝进行参拜。

　　“这是皇的坐骑真龙，不过不是他的真身，而是他的武道意志，不过看他的样子，应该是已经死了。”帝有些萧索地说道，真龙算是一个故人，虽然地位不如他，但是能够见到这样一个旧识，对于帝来说，也算是一件值得高兴的事情。

　　可惜的是，这个故人已经死了，陨落了不知道多少年。

　　这只是他留下的一道武道意志，上面没有一点生气，显然武道意志的主人，早就已经陨落了。

　　“主人被必杀，真龙与主人一起赴死。”真龙开口，神色坚定。

　　听到他的话，帝更是叹息了一声。

　　他想到了很多事情，当年的他身边的一些人，不也是真龙这样。

　　“帝，我要对这个晚辈进行试练了。”真龙淡淡地说道，他站了起来。

　　帝点了点头，回到轮回碎片之中。

　　“不要小瞧他，虽然真龙是皇的坐骑，但是当年他是最为接近我们两个的人，所以，真龙的实力，在同一个阶段的时候，不会比我们弱上太多。”帝叮嘱古风，让他不要大意。

　　古风心中一震，对方竟然如此强大，他点了点头，表示自己知道了。

　　手中世界剑一震，古风摔下出手。

　　剑光冲霄，皇道剑气要镇压一切，同时，古风喝出一字断魂，向真龙出手，以自己最强大的手段。

　　真龙很平静，只是一枪洞穿了出去，便破灭了一切攻击，他大吼一声，一股可怕的意志降临，生生将古风崩飞了出去。

　　古风一脸骇然，难以置信的盯着真龙，这头真龙，竟然如此强大，堪称妖孽了。

　　他神色凝重，但是却并不失落，反而战意盎然。

　　“好。”

　　真龙说出这样一个字，这是在对古风赞叹。

　　就连帝都忍不住感叹，要知道真龙是从来不赞叹别人的，但是这一次，却开口赞叹古风，显然是真的感受到了古风的天赋。

　　“你也不错，但是始终不会是我的对手。”古风持剑而行，他施展各种神通，化作一尊古神王，直接从九天之上落下，镇压过去。

　　“杀。”

　　依然只是一个字，但是那一尊古神王却直接被洞穿。

　　只是，这一次真龙并不好受，他倒退了几步，望向古风的眼神炽烈起来。

　　“你有资格作为我的对手。”真龙开口，依然骄傲。

　　身为皇的坐骑，也是最接近那个层次的强者，他不敢说万古无敌，但是也差不多，天下之间除了极少的几人之外，他可以傲世而行，横扫一切敌人。

　　所以，无论他说出什么话，都是有资格的。

　　即使是皇，要想要镇压真龙，也不是那么容易，需要一场大战，才能够做到。

　　真龙若是活着，实力不下于帝逆。

　　古风神色凝重，他冲了过去，将法力提升到了极限，这将是他最为艰苦的一战，面对一个同样惊艳万古的存在，进行一场绝世争锋。


第2378章 九州皇

　　真龙境界和古风差不多，但是实力却丝毫不弱于他。这让古风凛然，之前心中还有一点小瞧天下人的想法，此时却彻底平静下来。

　　他战斗若狂，但是心中却极其冷静。

　　各种神通合一，和对方拼杀。

　　这绝对是一场最为可怕的大战，强如古风都被劈开了好几次，他元神之中神力涌动，让身体修复。

　　真龙也不好受，同样被斩伤。

　　只是，他气势滔天，宛若一尊古战神，有着可怕的战意，和古风大战到一个恐怖地步。

　　这只是真龙一道武道意志，便可以媲美古风现在实力了，由此可见，真龙当年是何等强大，堪比帝逆，这种说法绝对不为过。

　　外界的人都看傻眼了，即使透过影像，也能够看出来两人争锋时候的那种可怕波动，若是他们站在旁边，肯定会在第一时间爆碎。

　　这些修士庆幸，幸好自己被传送到这里来，虽然暂时出不去，但是不用被卷入之中战斗之中。

　　这一战，真的太可怕了，古风展现出自己的绝世战力，但是还是无法压制对方。

　　但是他无惧，无畏，有一种大气魄，不停出手，一定要压制这个对手。

　　战斗很激烈，鲜血飞洒，这是属于强者的血液，随便一滴，便可以毁掉一个大世界，让成片成片的星河熄灭，灭杀无穷无尽的生灵。

　　古风不知道自己到底战斗了多久，因为这个时候，他已经没有了任何时间的概念。有的只是满腔的战意和必胜的信念。

　　两人激烈交锋，他们从天上打到地上，第七层都几乎要毁掉了，战斗持续了不知道多长时间。

　　最终，古风血肉发光，他完成了一次升华，彻底压制住了真龙。

　　古风掌控着世界剑，直接斩落。

　　真龙被劈杀，他消失在这里。

　　“后生可畏，希望你可以过第八关。”真龙的声音传来，渐渐消失。

　　古风这才平静下来，不过他却有一种怅然若失的感觉。

　　一个好对手，对于一个强者来说，那绝对是值得珍惜的。等到这个对手消失的时候，他们会怅然。

　　不过，现在古风也顾不得这些，他一屁股坐在地上，真的是太累了。

　　一汪混沌神液流了下来，直接被古风吸入口中，他开始炼化这一股精华。

　　最后，古风身体修复完毕，更加强大。

　　他自信无比，迈着沉稳的步伐，进入第八层。

　　第八层，出乎古风意料的，不是一段路，而是一个宫殿，在宫殿之上，坐着一个人，他仅仅只是坐在那里，便有一种让人想要臣服的气势。

　　就连古风，都是忍不住心中一颤，差一点跪伏下来。

　　他有些难以置信，同时忍不住骇然，这到底是谁，竟然如此强大？只是坐在那里，便给他这种威压。

　　古风虽然不知道大超脱的实力到底怎么样，但是古风却有一种感觉。这个人的实力，绝对只会比大超脱强，不会比大超脱弱。

　　甚至，所谓的帝逆，也未必是这个人的对手。

　　想到这里，古风吓了一跳。弱真是如同他猜测的一样的话，眼前这个人就只有一个身份。

　　想到这里，古风想到了曾经在蛮域之中感受过的那个人的气质，和这个人出奇的相似。

　　“是皇。”古风忍不住惊呼道。

　　皇，那个和帝一样的强者，第八关的人竟然是他。

　　就算是古风心理素质很好，此时也被吓了一跳，实在是有点太惊人了。

　　“皇，终于又见到你了。”帝走了出来，他向皇走过去。

　　这个时候，王座之上的皇这才睁开眼睛，当看到帝的时候，他眼神之中明显露出一抹惊讶，这才点头道：“道兄，一别这么多岁月，再见面已经是生死殊途。”

　　“你真的死了？”帝浑身一颤，有些难以置信。

　　皇死了，他虽然是这样说，但是心中却还带着一丝希望。

　　毕竟皇是和他一样的存在，要是不想死的话，有的是办法。

　　“本就在不死不灭之中，谈何生死。”皇笑了笑，但是他的话一说出来，顿时让帝的眼睛一亮。

　　古风心中一动，有着一个猜测，只是不敢肯定。

　　他没有说话，站在一边，这是两个盖世强者之间的对话，就算是古风，也不会随便插嘴。

　　帝与皇之间的谈话，若是他们巅峰的时候，即使是帝逆，也要站在一边老老实实的听着。

　　“我懂了。”帝微微一笑。

　　皇点了点头，他将目光投在古风的身上。

　　古风这个时候，才看清楚皇的容貌，他有些震惊，整个人都几乎要傻掉了。

　　因为皇的容貌，竟然和他一模一样，这是巧合？古风不敢相信。

　　“我的后人，你能来到这里，我很高兴，接受我的挑战吧，赢了我，你就有进入第九段路的资格，只要通过第九段路，你便拥有掌控一切的资格。”皇淡淡地说，他称呼古风为后人。

　　“你真的是先祖？”古风忍不住问道。

　　就在这个时候，古风的体内血脉之中传来一种呼应，他认真体会，半晌这才睁开眼睛。

　　古风已经知道眼前皇的身份，就如同他说的一样，他是人祖。

　　现在的九州生灵，都是皇的后裔。

　　九州皇，这是皇的全称，其实也是代表着当年极其强大的八个大域，都是九州皇的后人。

　　“这只是我的一道化身，实力和你相仿，若是能够击败我的化身，你就有超越我等的资格。”皇淡淡地说，语气之中竟然带着一丝期待。

　　古风眼中精光一闪，他点了点头，说道：“出手吧。”

　　古风相信，自己同阶之中无敌，即使对方是皇也是一样。

　　皇露出意外的神色，同时有些好笑，竟然有人让他先出手。倒是帝提醒了皇一句：“不要小瞧这个小家伙，他的实力超出你的想象。”

　　“那我倒是要好好的感受一下了。”皇淡淡一笑，带着一股从容，向古风走去。

　　他真的出手了，天地之间，整个都混乱了起来，可怕的神则释放出来，压制一切。

　　这是属于皇的道，中正平和却又霸气十足。


第2379章 不够

　　纵然古风，都是神色凝重，他感受到一种绝对的压制，那太可怕了。

　　第一招，古风就飞了出去。

　　这个时候，他才发现，所谓的真龙和皇只差一点，但是就是那一点，就如同一道天堑，恍若隔着九重天，难以跨越。

　　古风这才感受到帝与皇的无双，难怪万古岁月，这种强者只有寥寥三人。

　　“杀。”

　　古风大喝，强势反击。

　　这里被神力淹没，皇被击退，他露出惊叹的神色。

　　“不错，你的实力很强。”皇赞叹道，第一击可以让他倒退的人，真的太少了，当年的帝可以做到，但是除了帝之外，真的很少有人能够做到这一点。

　　实际上，就凭这一击，古风将来的成就，最次也会接近于他。

　　当然，这一点古风不满足，皇也同样不满足。

　　他手中一把皇道圣剑浮现，上面染着神灵血，代表着皇曾经的辉煌，向古风落下。

　　古风召唤出世界剑，没有一点留手，同样斩了出去。

　　这里大爆炸，世界剑直接炸碎，古风倒退，胸前出现一个大口子。

　　他深深的吸了一口气，世界剑再次凝聚出来，他能够感觉到，世界剑更强了，与他更加的契合。

　　这便是世界剑的特性，在毁灭之中重铸，然后变的更强。

　　当然，这也有一个极限，世界剑不可能超越古风的实力。

　　“神通化法器，不错。”皇眼睛一亮，露出惊叹的神色。

　　“这小子不错的地方还多着呢，也许你真的要败了。”帝在一边说道。

　　皇顿时神色郑重了下来，他淡淡地说道：“九州皇不败。”

　　他很自信，那是一种无敌万古养出来的气质，让人惊叹。

　　“你必败。”古风淡淡地说。

　　“为何？”皇有些诧异，古风这也太自信了吧。

　　“因为我是九州天帝，帝中帝，皇中皇。”古风傲然地说道，他主动展开攻伐。

　　此时，他拥有一种大气魄，威压天地，宛若一尊真正的天帝，像是古风说的一样，是帝中帝，皇中皇，称雄乾坤。

　　“好。”

　　九州皇大笑，为古风的气魄赞叹，不过下一刻，他却狠狠的将古风打飞出去。

　　“想要成为真正的无敌天帝，打败我再说。”皇冲了过去，再也没有一点留手。

　　古风虽然被打飞出去，但是他却很从容，临危不乱，和对方战，抵抗着皇的攻击。

　　他身体不停倒退的，但是却没有真正被压制，他在挣扎，努力冲破皇的压制。

　　“轰。”

　　这里炸开，神则万道。

　　那些正在观看战斗的强者，一个个口中喷出鲜血，他们露出骇然的神色，通过影像，竟然能够伤到他们，古风和那个皇到底是何等强大。

　　很多人不敢看，但也有一些强者，努力观看。这是难得一见的强者争斗，即使他们无法从两人的身上领悟什么东西的，但观看下来，也有巨大的收获，至少他们知道自己的目标到底是何种层次的存在。

　　古风和皇在激战，他大口咳血，只是一会，便遭受到了可怕的创伤。但是他的目光却很坚定，还在提升自己，展开凌厉的反击，同样让皇见血。

　　这是可怕的一战，艰苦到了极点，皇的境界，和古风处于同一个位置，但是他却比古风都要强势。

　　那种压制，让古风有些痛苦和不适应。

　　同样层次之中，他比谁差？那是从来没有过的事情。所以古风不敢，他在压榨自己的潜能，在大战之中爆发，让自己产生质变。

　　“放弃吧，你不可能是我的对手。”皇淡淡地说道，语气之中带着一股骄傲。

　　古风脸色有些冷，他内心根本就没有丝毫波动，只有更加浓郁的战意爆发出来。

　　皇的眼睛之中闪过一丝赞叹，古风的心志太坚定了，即使他的话，都无法动摇古风的本心。

　　这是很难见到的，要知道一些天骄，特别是一路走来，一直无敌的人，在遭遇到压制的时候，对于他们的打击，那是非常巨大的，很多人都会直接崩溃了。

　　但是古风没有，他稳重到了极点，各种神通施展出来，反杀皇。

　　“不要用这种下三滥的手段，你动摇不了这小子的本心的，除非你实力真正能够压制他。”帝直接说道，脸上挂着笑容。

　　皇冷哼了一声，他不再开口，全神贯注投入战斗之中。

　　这一战很激烈，古风浑身浴血，他所有的神通，施展了不知道多少遍。但是眼前的敌人，却强大的让人绝望，根本就打不动。

　　不知道战斗了多长时间，也不知道交手了多少次，古风脑海之中，除了战斗，已经没有别的念头了。

　　他进入了一种忘我的战斗，一切招数，全都浑然天成，纵然是皇都忍不住露出惊讶的神色，这个时候的古风，已经可以和他真正的对决了，虽然实力还是不如他，但是却有了真正杀伤他的手段。

　　一拳差一点将古风打爆，皇淡淡地说道：“光是这样还不够，你不是我的对手。”

　　“我知道。”

　　古风也开口了，他目光恢复炽热，盯着皇，带着一股恐怖的战意。

　　“借你之手，磨练我的身体，但是还不够。”古风说道，他各种神通合一，扑杀过去。

　　皇懂古风的意思，他在借着他的手蜕变。只是，这种蜕变很有风险，两人之间的厮杀，没有任何留手，很有可能真正被击杀。

　　这里和前几段璐不一样，那个时候有皇的一道神念掌控，有人死亡，可以通过一些法阵在瞬间复活，然后传送出去。

　　但是在这里，皇在征战，一旦被击杀，那就是真正的死亡。

　　古风也知道这一点，但是他却很疯狂，要真正磨砺出来。

　　不超越皇，成为大超脱又有什么用处？像是帝和皇都会被击杀，未来很可怕，古风要让自己超越以往的一切，这样的话，他才能够保证自己和身边的人的安全。

　　他血气沸腾，压榨出来每一丝潜能，无穷的神力在身体之中流转，正在产生一种可怕的变化。

　　古风的气息在不停地提升，这一点就皇也感觉到了。


第2380章 和自己大战

　　“好。”皇眼睛一亮。

　　不过，他没有停手，反而杀了过去。

　　古风出手，血气冲霄，他运转大法力，轰杀一切。

　　两人的手碰撞，他们倒退，竟然是平分秋色。

　　这一击，皇没有占据任何优势，但是古风的蜕变，依然在继续。这种结果，真的很惊人，纵然是帝也动容。

　　他本来以为，古风会止步于第八段路，这里有皇坐镇，古风不可能突破。就算是帝，也只有在一些特殊的情况下，才能够击败皇的这一道神念。

　　但是古风却很强势，爆发出惊人的实力，竟然真的要超越皇了。

　　后退之后，古风再次冲过去，这一次他太强势了，一拳落下，万古崩碎，乾坤化作虚无。

　　皇法力滔天，此刻感觉到了压力，他在爆发，抗衡古风的攻击。

　　两人碰撞，宛若万域炸碎了一样。

　　他们踩踏在万道之上，俯视苍茫万古，这一刻，他们都强到了一个绝颠。

　　古风宛若一尊战神，展开惊人的攻伐。

　　这一刻，他有一种无敌的信念，可以镇压任何人，纵然面前是万古无敌的皇也是一样。

　　血肉飞溅，他们身体不停的增加伤痕，但是两人却像是一点感觉都没有，疯狂的搏杀。

　　“噗。”

　　古风一口鲜血喷出来，他被皇打出一道法印，落在胸前，洞穿出一个大洞。

　　下一刻，古风爆发，他双手结印，圣拳打出去，轰碎皇半边肩头。

　　两人争锋，异常惨烈。

　　大殿之中的那些强者，看的毛骨悚然，若是换做他们，一万个都被击杀了。但是古风却战到了这个地步。

　　“九州天帝，让人敬畏啊。”他们感叹，一脸的敬畏。

　　古风目光之中没有任何波动，他和皇征战，各种神通演化到了极致，同时整个人在不停地升华。

　　“我为九州天帝，当横扫一切敌手。”古风大吼，下一刻，他彻底爆发，各种神通合一，化作一道惊神之光，直接镇压了过去。

　　强大如皇，也直接被轰飞出去，他极力挣扎，法力惊世，但是也还是挡不住，整个人差一点被打散。

　　古风再次出手，强势无比，接连攻击在皇的身上。

　　皇被击中，愈加的虚幻了。

　　“住手。”最后，眼见皇就要消失了，皇赶紧喊了一声，古风停手了，他站在远处，负手而立，盯着皇，慢慢的将战意收敛起来。

　　皇松了一口气，他点了点头，说道：“你赢了，可以进入第九段路。”

　　听到皇的话，帝顿时眼睛一亮。

　　古风也是激动，第九短路，他即将进入那里。只有真正的打过第九段路，他才算是超越皇和帝，以后才有可能取得比他们更强的成就。

　　“第九段路没有你想象中的那么简单，那里你将遭遇到最残酷的大战。”帝开口说道，向古风解释。

　　“不错，就连我和帝，都没有闯过第九段路，最终放弃了。”皇也开口，说出了这样的话。

　　古风自然不会轻视第九段路，强大如皇他们，都在第九段路之中失败了，更何况是他。虽然他现在击败了皇，但古风知道，这并不表示自己就真正比皇强大，再次一战的话，胜负未知。

　　况且，这只是皇的一道神念罢了。

　　真身若是在此，绝对会更加惊艳。

　　“第九段路到底是什么？”古风问道。

　　“你自己。”

　　皇倒是没有隐瞒，直接说了出来。

　　古风愣了一下，他自己？他有些疑惑，难道这是炼心的一关吗？不过想了想，他直接摇头，根本就不可能，到了他这个境界的修士，那一个不是心如坚铁，根本就不会有任何的动摇。

　　“是和你自己大战，一个不停成长的你，你进步一丝，他就进步一点，而且，从某种程度上来说，那个你更加了解你，你若是击败他，便有进入第十段路的资格。”皇和古风解释。

　　古风身体一震，不仅仅是皇说的那个不停进步的自己，还有第十段路。

　　“第十段路？我怎么不知道。”帝都忍不住惊讶了。

　　“第十段路，不是我创建的，进入之后，到底会发生什么，我也不知道，因为我也没有进入过，里面充满了未知，不过本尊推算过，里面有好处，不会发生不好的事情，但是，若是无法超越第九段路，就没有进入第十段路的资格，就连本尊当时都没有进入。”皇淡淡地说，向两人解释。

　　“我一定可以打破第九段路的。”古风眼中精光一闪。

　　“希望你可以做到。”皇笑了一笑。

　　古风进入看了帝一眼，最终帝进入轮回碎片之中，古风毅然探入了第九段路。

　　他刚一进来，一道攻击便打开。

　　古风变色，那是一道剑气，充满了皇道的威严。

　　不远处一个人出现，霸气冲霄，很是恐怖，散发出一种至强者的威严。

　　这就是第九段路，出现的人是古风自己。他直接抡动拳头，砸了出去，将皇道剑气崩碎。

　　下一刻，古风一声长啸，冲了出去。

　　他直接施展出贯古通今，三世身合一，在过去现在未来三个时空之中出手。

　　那个“古风”也是一样，施展贯古通今，也是同样威能。

　　下一刻，两人同时飞了出去，浑身浴血。

　　这个时候，古风都忍不住想要骂人了，他第一次知道，原来自己这么难缠。

　　他们几乎没有一点停歇，在第一时间出手。

　　相比刚才和皇的一战，古风这才觉得，原来和自己大战，才是最为艰难的。对方对他很了解，开始几次，古风吃了不少的苦头。

　　不过，随着大战的继续，古风对自己的了解，也在加深，他们算是打了一个平手。

　　古风头疼，他在这种大战之中进步，但是对方也一样，同样进步，根本就无法压制。

　　他们激烈交锋，在这个过程之中，古风对于自己的各种神通体悟进步到了一个极点。他们不停地血战，这是属于和自己的战斗，让古风打的非常辛苦。

　　“碰。”

　　他们拳头碰撞，全都炸开，露出骨头，鲜血淋淋。

　　“没有什么人可以阻拦我，包括我自己也是一样，我必胜，你必死。”古风大喊，他再次冲过去。


第2381章 古天现身

　　血腥的大战，这是自己和自己的争斗。古风强盛一分，对方就更加强盛，这几乎是一个无解的局面。

　　但是，古风却很坚定，他是独一无二的，不可复制。纵然面对所谓的自己，也丝毫不动摇。

　　古风坚信，自己是唯一的，他要横扫一切敌手。

　　大战在继续，可怕无比，第九段路，全都是血，星辰铺就的路，全都被打碎，一段路堪比一个大域，但是此时，竟然像是要蹦碎了一样。

　　这两个人太可怕了，古风早就已经回归了巅峰修为，而且百尺竿头，更进一步。他几乎要买入至尊行列了，但是古风却没有进入那个境界，而是继续压制，依然在准至尊境界。

　　但是他的极限，一再提升，打破了亘古以来的记录。

　　纵然帝也为之惊叹，古风一旦成道，将来的成就，绝对不会弱于他们。他太惊艳了，那种表现，让人惊叹，他几乎要迈步进入至尊行列了，但是却生生的压制住，提升自己在准至尊行列的实力。

　　现在，纵然一个强势的至尊，面对古风，也绝对不是对手，肯定会被轰爆。

　　纵然古风无法打破第九段路，也注定会超越他们了。

　　此时此刻，帝很想让古风冲出第九段路，不用大战了，他的潜力已经被认可了。

　　不过，他未曾出口，因为古风实在是他坚定了，战意冲霄，他激战另外一个自己，各种神通合一，化作灭世之光，可怕到了极点。

　　纵然是真正的至尊，面对这个时候的古风，也完全不是对手，根本就无法与之相比。

　　大超脱，古风已经接近那个级数的战力。这绝对是惊人的，一个准至尊而已，接近了大超脱的战力，实在是太强了。

　　战斗在继续，古风在升华，那种速度，快的惊人。

　　“这小子……”帝都震撼了。

　　因为他看到了让人震惊的一幕，古风的对手，也就是另外一个他，直接被他轰杀，渣都不剩。

　　“这怎么可能？”帝咽了一口口水。

　　当年即使是皇和他，都没有打破这一关。但是现在却真的做到了，这种表现，实在是太惊人了。

　　“没有什么不可能，我是独一无二的，谁能复制我？绝对不可能，我只是将他当作一个敌手而已。”古风淡淡地说。

　　“那个人也会那么想的。”帝疑问了一声。

　　“他终究不是我，想也是白想。”古风撇嘴，一脸不屑。

　　好吧，帝表示无语，不过古风闯过去了，他倒是很高兴。

　　光华一转，古风进入大殿之中。

　　当看到一群人的时候，他愣了一下，这便是第十段路？

　　随后，他摇了摇头，这自然不可能，自己闯过了第九段路，才来到这里，而这些人，显然在后方就已经被淘汰了，若是他们也能够来到这里的话，那就太不正常了。

　　那些准至尊和始祖强者也是面面相觑，他们很震惊。古风竟然也进到了这里。

　　“不对，路上还有人。”一个人惊呼道。

　　古风放眼看了过去，当看到那个人的时候，他忍不住脸色微变，这不是别人，而是他的儿子古天。

　　只是，他如何在这里，而且是独自一人。

　　两兄妹一起离开，现在只有儿子一个。古风曾经遍寻诸天，也未曾找到两人，现在却见到了，肯定有什么问题。

　　“可以再次进入九段路吗？”古风询问帝。

　　“皇已经不在了，虽然有皇的一段神念，但是终究不是皇的本身，还控制不住这九段路，所以你进不去。”帝感觉到了古风着急的心情，他也知道古天的身份，所以向古风解释。

　　古风默然，他只好站在那里，等待古天前来。

　　皇的一道神念，不能够将他送进入，以他的实力，想要强行突破，自然也不可能。

　　古风只有等在这里，他望着古天的背影，他真的很强大，强势突破了第二段路。

　　这让人惊呼，要知道很多人都无法突破第二段路，被送到这里来。但是古天却做到了，他们在猜测，这个人到底是谁，竟然有这种可怕的潜力。

　　“这样的人血脉肯定惊人，一会等他败退，进入这里，我等将其击杀，炼化他的血脉。”一个准至尊说道，这是一头穷奇，化作人身，但是却依然很凶恶。

　　“不错，有了这种血脉，也许可以增加我们的潜力，更容易进入超脱境界。”有人应和着，也是一个准至尊，是一头强大的英招。

　　帝在轮回碎片之中摇头，这两个家伙，真是找死都不知道地方。

　　在别人父亲面前，竟然开口要吞噬人家的孩子，简直不知死活。

　　“不对，穷奇兄，你有没有感觉到温度有点变低了？”英招有些疑惑的问道。

　　“是有点，不对，这是杀气。”穷奇点头，不过随后然它反应过来，顿时吓了一跳，全都将目光望向杀气的来源。

　　当看到冷着脸的古风的时候，两个大凶都愣住了，它们貌似没有招惹这位吧。

　　两位哆哆嗦嗦，一脸惶恐。

　　“你们要杀他？”古风指着影像之中的古天问道。

　　英招他们两大强者面面相觑，这个时候就算是傻子，都知道事情不对了，那个人貌似和眼前这主有关系。

　　他们刚想说话，便感觉到眼前一黑，彻底堕入了黑暗之中。

　　古风没有任何动作，两个大凶便炸碎了。他神色平静，目光扫过惶恐的众人，淡淡地说道：“在我面前要杀我的孩子，你们还真是有勇气。”

　　顿时，那些修士恍然，同时心中同情英招两个。两人恐怕到死都没有想到，那个正在闯九段路的人，竟然是九州天帝的子嗣。

　　不过看两人的样子，确实有点相似，不过古天却更加英俊一点，但是那种气质，却不如古风。

　　只是，两人一样杰出，他们在九段星辰路之中，走出了很远。

　　第三段路打了过去，古天浑身是血，他冲向了第四段路，如同古风一般，饮下了混沌神液，然后激战一个人形生灵。

　　他很神勇，在同阶之中，有着可怕的表现。


第2382章 第十段路

　　那些修士望向古风，心中感叹，有其父必有其子，老子英雄儿子好汉，真的一点都不假。

　　古风强大，他的子嗣也是一样，强的离谱，打入了第四条路。

　　化道之力，古天还是撑过去了。他继续大战，一路前行。

　　相比之下，他比古风要艰苦，但是却撑住了，一路大战到了第七段路。

　　真龙出现，这一次古天施展了所有力量，不过依然被拦住了，他血拼真龙，但是最终却快要失败了。

　　人们感叹，有些失望，同时也松了一口气。若是都是古风这样的妖孽，他们这些人的存在和努力，真的是什么意义都没有了。

　　古风目光坚定，望着古天，他有一种感觉，古天绝对可以过第七段路，这不是他的极限。

　　果然，古天并没有完全被击败，他还在支撑，最终如同那凤凰，涅槃而生，更加强大。

　　“凤凰涅槃术，这小子胆子太大了。”古风摇头，有些不满。

　　凤凰涅槃术，对于他们来说，不算是秘密，因为他们实力够高，这种神通很容易得到。但是纵然是凤凰一族，也不敢轻易施展，因为很有可能会真正的寂灭，那个时候纵然是大超脱出手，也无法逆转。

　　作为其他族群的人，施展这种神通，更加的危险，九死一生。

　　但是，古天成功了，他浴火而生，恢复到了全盛状态，甚至更加强大。

　　他激战真龙，最终真的打败了真龙，冲进了第八段路。

　　古风叹息了一声，他知道古天肯定过不了第八段路。虎父无犬子，但也有一定的极限的。古天磨砺还不够，第七段路是他的极限。

　　果然，第八段路，根本就没有一点悬念，他被击败，直接送了出来。

　　当看到大殿之中有很多人的时候，他被吓了一跳。不过当看到古风之后，古天顿时露出惊喜的神色。

　　他完全没有想到，自己竟然在这里碰到了古风。

　　“父亲。”古天大喊道，神色激动。

　　古风抱住了古天，父子相逢，那绝对是值得开心的一件事情。

　　不过，很快他就松开古天，然后问道：“你妹妹呢？”

　　古天愣了一下，这才露出黯然的神色，他声音有些低沉地说道：“妹妹被冥域的人抓走了。”

　　“什么？”古风脸色大变。

　　古天解释，他们两兄妹是出去历练不错，但是没有多久，便被冥域的人盯上，然后直接抓走了，带到了冥域致中国。

　　古天的实力足够强，但是却不是他们的对手。

　　不过，最终他找到了一个机会，逃离了冥域。

　　“妹妹和我关押的不是一个地方，我没有找到妹妹。”他神色之中充满了愧疚。

　　“你怎么不回诸天万界找我。”古风问道。

　　他没有不满，而是明白，这其中肯定有什么原因。

　　“有冥域的人追杀我，是十个很可怕的强者，都是准至尊，我不想为诸天万界带来灾难。”古天苦笑。

　　十个准至尊，那种实力，实在是太惊人了。

　　他是逃到这里来的，不得已之下，进入了皇城之中，而追杀他的冥域的强者，都被挡在了外面。

　　皇城虽然可以进入了，但是却并不是什么人都可以进入，冥域的强者，被皇城排斥，无法进入这个地方。

　　这一点并不奇怪，皇终究只是万域之中的强者，他即使要用星辰路锻造出来强者，也只会选择万域之中的强者，至于其他两个位面的强者，他们想要进来的话，那真是在找死了。

　　所以，古天这才逃脱。

　　他现在真的很强大，进入了半步超脱境界，这是九段路走出来的成果。在此之前，他没有这么强大，不过盖世无敌，在十个准至尊的追杀之下，竟然能够从冥域之中逃出来，也绝对算是惊人了。

　　“冥域为什么要对你们出手？”古风再问。

　　他眼中寒光闪烁，隐约有所猜测。但是古风还是要肯定一下，不过他知道，冥域他肯定要去一趟了。

　　当然，就算是去冥域，也不是现在，而是在以后，他要进入一个极高的境界，才能够去冥域，否则就是在找死。

　　“好像是因为父亲打破了什么规矩，他们要对付父亲。”古天响了一下，这才回答。

　　“我知道了，在这里等我，我去一个地方，需要一段时间才能够回来。”古风向古天说道，随后，他扫了一眼周围，淡淡地说：“你们要觉得能够挡得住我的追杀，大可以动手杀我儿子。”

　　那些强者全都是神色一凛，他们讪笑，赶紧摆手。

　　“父亲放心吧，他们还威胁不到我。”古天笑着说，目光扫过诸多强者，眼神之中带着一股傲气。

　　他并非大话，而是真的有底气。

　　他的实力进入了半步超脱，在半步超脱巅峰，只差一点，就能够进入始祖级了。加上八段星辰路的历练，现在古天的实力，可杀一般准至尊。

　　若是在之前，他有这种实力的话，他也不用被冥域的人追杀的那么狼狈了，反而可以反杀对方。

　　古风点头，他一步迈出，竟然消失不见。

　　这让众人震惊，不知道发生了什么事情。

　　没有过多久，十天时间，古风再现，他身体染血，整个人肉身都破碎的不成样子。

　　这让人吓了一跳，古天更是直接冲过去，他抱起古风，向他的体内输入神力。

　　有些人看到这个情况，有些蠢蠢欲动，若是击杀古风，炼化他的血脉的话，对于他们来说，绝对可以起到非常大的作用，甚至一些准至尊，也许可以借着古风的血脉之力，直接进入至尊行列都说不定。

　　古风只是看了他们一眼，那些心中转着念头的人，便浑身冰凉，差一点瘫软在了地上。

　　十天的时间，他们不知道古风经历了什么，但是他却更加可怕了，光是一个眼神，就让他们打消了所有的念头。

　　“没事，只是小伤而已。”古风说道，他艰难的坐了起来，身上全都是伤口和血，其中流转着各种神力，纵然以古风现在的实力，都无法在短时间之内驱除。


第2383章 未来灭世一战

　　诸神震惊，就连古天都有些难以置信，这是他无敌的父亲吗？怎么会这样。第十段路再强，也不可能造成这样可怕的伤痕。

　　以古风的实力和医术，竟然不能在第一时间修复伤痕，由此可见他身体上的伤势是多么的可怕。

　　古风盘坐在那里，他闭上眼睛，神力流转，开始疗伤。

　　但是，情况不容乐观，那些伤口愈合，但是很快又炸开，让古风浑身鲜血淋淋。

　　看到这一幕，古天一脸担忧，而那些强者，对视一眼，有些人不死心，他们觉得，这种情况下，也许真的可以动手，屠掉古风。

　　古风的实力，他们见识过了，本能的有一种感觉，纵然真正的至尊，也不可能这样强大，他的真正实力，多半已经进入了大超脱境界。

　　这样的人，炼化他一点血肉，都可以提升很大的实力。

　　现在古风受到了这么重的伤势，正好是他们的一个机会，至于古天，虽然同样强大，惊艳无比，但是只是一个半步超脱，他们有这么多准至尊，还真的没有将一个半步超脱放在眼中。

　　想到这里，那些人向古风靠近。

　　“你们要做什么？”古天盯着他们，眼中寒光闪烁。

　　“帝子不要误会，我们只是想要看一下九州台天帝的伤势怎么样？”一个准至尊笑着说道，想要麻痹古天。

　　但是古天却不为所动，他目光冷然，直接出手。

　　谁也没有想到，古天这样强势，他打出各种神通，合成一道神光，落在那个准至尊的身上。

　　那个准至尊一句话都没有说出来，直接炸碎，被他击杀。

　　这一幕惊住了所有人，不少人后退，神色警惕。

　　也有一部分人冷眼旁观，他们本来就没有动手的打算，现在更是如此了。

　　九州天帝悍勇无比，而他的子嗣，也是一样，同样可怕，虽然只是半步超脱，但是却可以杀准至尊。

　　这种天赋，真的很惊人。

　　虽然败在皇的手中，没有冲入第九段路，但是一点都不意外。

　　帝与皇称尊万古，不是随便哪一个人都可以与之相比的。

　　“谁敢出手，直接格杀。”古天冷笑。

　　听到古天的话，有些人神色漠然，也有不少人退后了，不敢上前。

　　“不过只是一个晚辈而已，他再厉害，也挡不住我们的一群人围攻。”一个始祖冷笑，他虽然不是准至尊，但是却很强势，怂恿众人要出手。

　　就在此时，古风睁开了眼睛，他眼中闪过一道冷光，那些有敌意的人全都炸碎。

　　这顿时让那些人浑身冰凉，他们骇然的望着古风，心中完全清醒了，即使受到了重创，古风也是他们不能触犯的。

　　随后，古风闭上了眼睛。

　　人们骇然的发现，他身体的伤口，虽然依然在炸开，但是已经好了不好，那些神力消失，满满的被炼化。

　　看到这一幕，古天送了一口气。

　　不知道过去了多久，古风醒了过来，他散发出恐怖的血气，在滔天的赤霞之中站了起来，然后一言不发，再次冲了出去。

　　第十段路再次开启，这让古天目瞪口呆，自己父亲到底是去做什么了？

　　这一次的时间更长，二十天的时间，古风回到这里，同样满身是血，身体躯体都是法力强行粘合在一起的，不然的话，肯定会炸开。

　　他到底经历了什么，就连古天，都是目瞪口呆，自己的父亲实力达到恐怖的地步了，超脱至尊，恐怕也不如他吧。

　　但是现在，他却接连重伤。

　　这一次修养好，古风花的时间更长。但是，他却变得更加强大，然后再次进入了第十段路。

　　这一次，长达半年的时间，古风这才走出来。

　　不过，这一次出来的，只是一个头颅。

　　众人震惊了，有些难以置信。

　　古风艰难的修复身体，最终完全恢复，他更加强大了，但是却神情漠然。

　　“父亲，你到底遇到了什么？”古天忍不住问道。

　　“我去了将来，进行了灭世一战，但是无力回天，和一个喽啰大战，最终击杀了他，但是也重伤垂死。”古风沉默了一下，这才说道。

　　将来？灭世一战？众人面面相觑。

　　因为在场的人都知道，前往过去容易，但是将来却只是一个概念，曾经有人探索，但是差一点迷失。

　　将来到底是什么？没有人知道，纵然盖世强者，也无法探寻到这一切。

　　但是现在，古风却说自己去了将来，进行了灭世一战，一个喽啰都差一点击杀他。这让人震撼，有些难以置信。

　　“对方很强大？”古天忍不住问道。

　　“是，万古乾坤，三个位面，真正能够和他们抗衡的强者，寥寥无几，不少都淹没在时间的长河之中，再也找不到了，有些被他们击杀，他们很强大，号称主宰。”古风眼神之中透出着凝重的神色。

　　主宰，光是从字面上的意思，就足以认识到他们的强大。

　　很多人震惊，有些不知所措。

　　世间真的有这种主宰吗？若是如此的话，他们努力修炼，又有什么作用，连九州天帝如此强大的人，竟然和对方一个喽啰拼了一个两败俱伤，差一点玉石俱焚。

　　他们若是遇到那样的人，又当如何？

　　这些人自然能够感觉到，所谓的至尊，都未必是古风的对手。

　　古天也有些震惊的说不出来话，那到底是一个什么境界的强者。

　　“不过，这暂时还不是我们需要考虑的事情，灭世一战，汇聚古往今来最强大的人，进行一次大清洗，胜者为王，掌控三个位面的苍生，那一战距离我们还比较久远。”古风淡淡地说道，这也许是唯一一个比较安慰的事情了。

　　古天点头，他严肃地说道：“将来我必然和父亲一起，并肩而战，横扫诸敌。”

　　“好，这才是我的儿子。”古风大笑。

　　下一刻，这里移位，大家这才发现，他们已经在皇城外面了。

　　“日后皇城可以作为诸位试练的地方，不过其中并没有什么功法和宝物，莫不要起贪念，不然的话，只会害死你们自己。”古风扫了一眼那些强者。


第2384章 警告冥域

　　听到古风的话，不管那些人到底是同意还是不同意，他们都点头，生怕古风误会自己不听从他的意思了。

　　古风这才点头，露出满意的神色。

　　他和古天向外面走去，很是从容。

　　此时，皇城已经影响不到古风，不是因为古风实力的问题，而是他闯过了第九段路，在某种程度上来说，已经成为皇愿望的继承者，那就是超越皇，皇城有灵，自然不会伤害古风，任由古风自由来往。

　　“古天，你终于出来了。”一个冰冷的声音响起，但是却看不到人影。

　　古风冷笑了一声，知道这是冥域的人，他眸子之中神光一闪，十个人显出身形，站在虚空之中，散发出可怕的气势。

　　他们有些发愣，相互对视，自己怎么就现身了。

　　在万域之中，若是他们不愿意的话，是不会现身的。那个时候，他们伤害不到万域的人，但是万域之中的人，也伤害不到他们。

　　冥域，主掌的是死，相对而言，生和死是不会有交集的。

　　但是现在，他们却被迫现身，出现在万域之中，这不是他们的手段，而是有人逼迫他们出来的。

　　“好大的胆子，追到万域之中来，你们果然是不怕死。”古天冷笑了一声，盯着十个准至尊。

　　这些人很强，但是他现在的实力也不弱于对方，真的对上的话，不弱于其中任何一人。且，现在在古风的身边，他自然更加不担心，自己父亲的实力，那是越来越恐怖了。

　　“呵呵，万域是什么？我等冥域俯视千古，从初始时代存在到现在，掌控三个位面，纵然是万域，在冥域面前，也只有颤抖的份。”这是一个青面獠牙的强者，身上布满了鳞片，眼神之中杀意滔天。

　　至于其他的修士，此时已经听傻了，这个世间，竟然真的有冥域，而且一出来便是十个准至尊。

　　“就算是冥域至尊，也不敢说这种话，你们算是一个屁，识相的将我妹妹交出来，不然的话，你们冥域要永不安宁。”古天怒吼道，想到了自己的妹妹，非常着急。

　　古风脸色一沉，他也想到了自己的女儿，这让他的心中非常不平静。

　　“哈哈，狂妄。”对方大笑，满脸的不屑。

　　古风看了他一眼，然后一指点出。

　　那个冥域强者炸碎，形神俱灭。

　　本来其他的人也在校，但是这个时候，他们的笑容却僵住了，都惊骇的盯着古风，眼神之中全都是警惕。

　　打死他们都没有想到，这个境界和他们差不多的人，只是随意出手，便击杀了他们一个同伴。

　　“杀我冥域之中的人，你在找死。”一个准至尊怒声道。

　　在他看来，冥域高高在上，俯视万域，现在竟然有人敢杀冥域准至尊，这是对他们的一种天大的侮辱。

　　古风看了他一眼，然后一巴掌拍了出去。

　　顿时，这个准至尊再次被击杀，血染苍穹。

　　这一幕惊住了其他冥域准至尊，他们骇然望着古风，这才知道，自己多半是遇到了狠茬子。

　　“冥域，算什么？”古风淡淡的问道，没有慷慨激昂，只有一种气魄，不将冥域放在眼中。

　　“你是何人？既然知道我冥域的威风，还敢蔑视冥域？”一个准至尊呵斥，大声吼道。

　　古风看了他一眼，他咧嘴一笑，吐出了一句话：“九州天帝古风。”

　　“是你。”

　　那个准至尊心中一动，他们抓了两人，就是为了古风。

　　那一段时间，找不到古风，他们就抓了两人，作为对古风的要挟。

　　他们没有想到，古风竟然会出现，就出现在他们的面前，而且是如此的强势。这种实力，纵然准至尊上去也是白搭，连一招都挡不住。

　　这些冥域强者觉得，也许冥域之中的至尊出手，才能够杀了对方。

　　冥域之中一直流传着一个传说，若是第一个依靠自身实力冲破祖先契约枷锁的人，必然是覆灭他们冥域的人。

　　所以，他们对于古风很关注，要击杀古风，用一切手段都可以。

　　“今日你们这些人，我只留下一个，回去给我报信，告诉冥域之中的强者，在我亲自前往冥域之前，放了我古风的女儿，否则的话，我必然灭掉冥域。”古风说完，有七尊强者身体炸碎，直接死在了这里。

　　谁都没有看到古风是如何动手的，就杀了七个准至尊，他们毛骨悚然，剩下的一个准至尊脸色苍白，他咽了一口口水，知道自己算是死里逃生了。

　　“我不知道冥域谁说话算，但是无论是谁，你帮我转告他一句，放了我女儿，我和冥域之间的恩怨一笔勾销，我若自己出手的话，冥域必然血浪滔天。”这是古风的话，充满了警告和杀意。

　　那个准至尊点头，然后身体化虚，消失在这里。

　　冥域准至尊离开了，回到了冥域，古风看了这里一眼，然后卷起古天，离开这里。

　　当古风回归的时候，惊住了很多人。

　　本来很多人觉得，古风肯定要废掉了，但是结果却超乎他们的想象，古风回来了，实力再次提升。

　　即使别的大域，也有强者感受到古风的气息，更加的可怕了。

　　那是一种他们难以企及的境界，也许只有超脱才能够匹敌。

　　“古天。”当冷星看到古天之后，顿时激动的流眼泪，她一把抱住古天，哇了一声大哭了起来。

　　两个孩子不见，最为担心的，便是这些长辈。

　　其余的人也充满了惊喜，但是又有些担忧，因为还有一个人没有见到。

　　轩辕青黛有些不安地问道：“女儿呢？”

　　“找到了下落，但是暂时还救不出来，被抓到了冥域之中去了。”古风叹息了一声。

　　听到古风的话，所有人都有些沉默。

　　冥域，别的修士不知道那是一个什么地方，但是他们却从古风的口中听说了，那个地方绝对可怕，强者如云，甚至也许会比万域都要强势。

　　“不用担心，我会将女儿给带回来，冥域，他们会后悔自己的行为的。”古风淡淡地说，杀意滔天。


第2385章 古涛败至尊

　　众人望向古风，他们都意识到一个问题，那就是古风的实力，多半又进步了，不然的话，他也不会回归。

　　“父亲呢？”古风忍不住问了一句。

　　他没有感觉到古涛的存在，一点对方的气息都没有。

　　“进入战场了，有至尊冲击战场，差一点杀了战场中的所有人，他去战那一位至尊了。”轩辕青黛说道。

　　古风神色微微一变，这应该是异域的至尊，竟然冲击战场，这不是一个好的兆头。

　　“我去看一下。”古风想了想，他说了一句，直接撕开了一个裂缝，进入了战场之中。

　　刚一进来，古风便感觉到有人在争斗，强大的能量波动传来，让整片战场都在崩塌。

　　古涛浑身是血，在一个一个至尊大战。

　　不过看的出来，他落入了下风，不是对方的对手。

　　那个人很强，古风也认识对方，他觉察到那种熟悉的气息。

　　曾经他和神主征战的时候，这个人曾经出现，向诸天万界出手，他是异域的至尊，只是古风没有想到的是，时隔多年，对方竟然再次向诸天万界出手。

　　大战在进行，很多强者都远远躲开，这种层次的战斗堪称神战，一旦被波及，必死无疑。

　　古涛没有进入至尊行列，在准至尊巅峰，就差一步，他就进入至尊行列了。但是他可以在征战至尊，虽然自己浑身是血，却也让对方流血，受到了很大的伤害。

　　“蝼蚁，你觉悟吧，你不是我的对手。”那个超脱至尊，背后生长着一对双翼，上面羽毛如同刀剑，铮铮而鸣，上面流动着可怕的神则，每一次扫出去，都会在古涛的身上增添一些上伤口。

　　“我儿子可以杀至尊，我也同样可以，什么至尊和至尊之下的屏障，我要打进去，斩杀你这个至尊。”古涛冷笑，杀意滔天，他很自信，同时拥有着最为坚定的信念，相信最终胜利的人一定会是自己。

　　实际上，他也确实在不停的进步，先前远远不是这个人的对手，没有轮回战甲，他还差了不少，现在只是稍微落了一点下风。

　　古涛相信，再给自己一段时间适应，自己就可以杀自己。

　　古风本来想要出手的，但是在听到古涛的话之后，他果断的站在那里，没有上前。

　　两人激烈交锋，强大的能量，横扫四面八方，这是可怕的一幕，天地崩碎，有惊人的毁灭威能。

　　这天地都在沉没，被他们打废掉了。

　　战场可以经得起无数强者的厮杀，但是至尊级的战斗，却很难承受住。

　　至高神战，那自然不是随便说说的，那种威能是灭世级的，真的可以毁掉一方大域。

　　古涛顾不得这些，他在和对方大战，全部精气神都放入了大战之中，胜利，他活，失败，他就死定了。

　　两人龙争虎斗，全都施展出自己最可怕的力量。

　　他们所在的地方，被神力淹没，法则流淌，看不出来情况。

　　古风看的分明，古涛遭受到了重创，但是也在杀敌，让对方喋血，受到不弱于他的伤害。

　　他在搏命，要打出自己的奇迹，以准至尊的行列，击杀至尊。

　　实际上，古风也无非做到这一点，之前在这个境界的时候，可以战至尊，和他们搏命。

　　现在，古涛也达到了，不过他要的更多，那是属于一个天才的傲气，他要斩杀一个至尊。

　　成片的血肉飞出去，洞穿大域的屏障，没入无尽的虚无之中。两人都受伤了，但是相比之下，古涛战意十足，而那个至尊，却是满脸恼怒，脸色极其不好看。

　　和一个准至尊战斗到这一步，他脸上无光。

　　纵然对方是九州天帝的父亲也是一样，这个天地之间，有一个九州天帝这样的异数就行了。

　　“掌控生命，剥夺。”他眸子冷酷，施展出一道可怕的神术，竟然要剥夺一个人的命。

　　古风笑了，与此同时，古涛也笑了。

　　也许这一招对于别人来说，那是真的有些效果，纵然有着强大的实力，也会被剥夺掉部分生命，让对手元气大伤。

　　但是，对于古涛来说，根本就无用。

　　医仙对于生命的掌控，比这种神术要可怕的多了。

　　一道光没入古涛的体内，古涛却一点都没有受到影响。

　　“掌控生命，剥夺。”他露出了然的神色，竟然打出同样的招数，像是已经洞悉了这一神术的根本。

　　那个至尊有些不敢相信，觉得自己的神术，不可能被别人学到。

　　下一刻，他就知道自己错了，而且是错的离谱。

　　因为他身体之中的命能，正在快速的流逝，纵然身为一个超脱，也难以承受那样的损失。

　　“不。”

　　他惊呼了一声，像是瞬间老了数百亿岁，整个人白发苍苍，脸上密布着皱纹。

　　这一击，至少让他失去了六层的命能，纵然一个超脱至尊，也有些承受不住，显现出来了老态。

　　“杀。”

　　下一刻，古涛冲过来，展开绝杀。

　　异域至尊横飞出去，半边身子炸开，他脸色大变，知道不好，自己遭遇到了危机。

　　因为，此时他太虚弱了，失去了六层命能，身体衰弱无比，体力有着庞大的法力，但是却调动不起来。

　　“今天我杀至尊。”古涛没有丝毫停留，要击杀对手。

　　他浑身发光，各种神通合一，贯穿千古万界，化作一道神光，镇压而下。

　　这一刻，那个至尊绝望，感受到了死亡的威胁，他大喊了一声：“主上，救命。”

　　随着他的话，一道可怕的意志复苏，威严笼罩在万域之上，可怕无比，纵然至尊都心惊肉跳，他们望着一个方向，神色之中充满了骇然。

　　这是一个大超脱，在这一瞬间复苏，那种意志太可怕了。

　　一只大手化出，直接向古涛拍了过去，上面充斥着的威能，纵然是古涛都感觉到不可抵抗，根本就不是对手。

　　那是另外一个层次的存在，无法企及，至少在他现在的境界之中，无法挡住那个境界的存在，这是一个大超脱强者。


第2386章 挡住大超脱

　　他要躲过去，但是根本就躲不过，一股可怕的气机，将他锁定，就是要杀他。

　　这一刻，就连古涛都绝望了，根本就不是对手。

　　不过，他没有放弃，纵然是大超脱要杀他，他也不会放弃争斗，就算是死，也不会让对方好过。

　　就在这个时候，一个人冲了出来，直接出手，对上了那只手。

　　一股可怕的波动传来，那个人无恙，大手被挡住了，这让古涛震撼。

　　不过，他未曾忘了自己的初衷，他直接轰杀过去，异域至尊被击杀，身体炸碎，形神俱灭。

　　一个至尊死了，陨落在他们的面前，被古涛击杀，这太过于惊人。

　　击杀至尊之后，古涛盘腿坐下，他进入了一种道境，古风能够感觉到，古涛身上的气息，正在向至尊转变。

　　这是要进入至尊境界了，古风露出惊喜的神色，古涛的潜力，古风是非常清楚的，他要是进入了至尊行列，战力绝对可怕，也许都要触摸到了大超脱那个境界的实力，等进入高阶至尊之后，他也许就真的能够战大超脱了。

　　对于自己父亲的天赋，古风从来不怀疑。

　　那只大手的主人惊怒，冷哼了一声，大手直接向古涛拍了过来。

　　显然，他也感觉到古涛要成为至尊了，要击杀古涛。

　　古风冷笑，挡在大手的前面，他浑身发光，异象惊天，释放出无匹的法力，硬撼那只大手。

　　大手倒退，但是他们之间的碰撞，却没有引起任何波动。

　　不过有强者却能够感觉到，不是没有任何波动，而是古风施展大法力，在瞬间消灭了那种波动。

　　“不全部复苏，你根本就不可能突破我的阻拦。”古风冷笑着说，他盯着那只大手，没有再出手。

　　此时，战场上的人这才看清楚古风的真容，他们顿时露出惊容。

　　“哈哈，是俺老孙的徒弟。”孙悟空大笑。

　　“是我师弟。”萧寒摸了摸鼻子，也露出一抹笑容，只是望向孙悟空的眼神之中有些不爽，这家伙是在占自己的便宜呢。

　　很多人目瞪口呆，他们只是听说过古风很强大，之前可以杀准至尊，后来甚至可以征战至尊，但是萧寒看来，古风比他们想象中的都要强大了，竟然可以挡住大超脱的一只手。

　　虽然，这个大超脱没有完全复苏，但是也绝对不是一般的超脱可以相比的。

　　这只有一种可能，那就是古风的实力，已经堪比一般的大超脱了，至少是接近，可以一战。

　　意识到这一点，很多人欢呼，己方有这样一个强者，对于任何人来说，都算是一个定心丸。

　　“天帝无敌。”他们大喊，充满了激动。

　　古风盯着大手，守护着古涛，他没有任何动作，神色很平静。

　　“我若是全部复苏，诸天万界都要倾覆，万域都为之颤抖。”一个声音响起，是一种他们听不懂的语言，但是所有人都知道这个人的意思。

　　“你太高估自己了。”古风淡淡一笑，神色之中有些不屑。

　　一个大超脱而已，真的将自己当作什么了不起的人物了。要知道在万域之中，已经知道的大超脱就有两尊了。

　　还有没有隐藏的人，古风不知道，但是光是眼前这两尊，就绝对有阻止任何人作乱的能力。

　　帝逆被帝当作是大敌，而造化天可以和帝逆媲美，两人的实力，足以压制住一切强者。古风自然不会觉得，异域之中的这个大超脱，会有媲美帝的实力。

　　纵然是帝，在面对帝逆和造化天联手的时候，恐怕都会感觉到压力吧。

　　“不要逼我杀你。”那个声音响起，带着一股震怒。

　　“有种你就出来，看到底是谁死。”古风冷笑，随后，他同样探出一只手，直接进入异域之中。

　　下一刻，异域之中有无数生灵悲吼，那只手拍了下来。覆灭了他们至少十分之一的地方，整个异域，顿时怨气冲天，不知道多少生灵被击杀。

　　“混蛋。”那个声音大吼道，充满了怒火，下一刻，更加可怕的气势升起，他竟然真的要复苏了。

　　古风神色不变，站在那里，他像是一点都不担心。

　　果然，在那一道意志要完全苏醒的时候，两道可怕的意志降临，携带着无边的杀意，他们没有开口，但是却降临在异域之中，让异域之中的存在停止了复苏。

　　古风露出嘲讽的笑容，他收回自己的手，站在那里，守护着古涛。

　　“你们会后悔的。”放出一句狠话，异域那个存在，直接收回了自己的意志。

　　那两道意志也退走，整个万域，都恢复平静。

　　古风站在那里，眼波流转，不知道在想一些什么。

　　古涛的气息在不停的攀升，他的气息，也在发生着一种质变，整个人像是从大域之中超脱了出去，踩在了万道之上。

　　那种一种质变，整个人超然，遗世而独立，超脱在大域之上，至尊气息压制一切生灵。

　　古风知道，自己的父亲，终于是成为了至尊，达到了这个境界。

　　不过，这还不算是结束，进入至尊境界之后，古涛的稳固了一下，随后再次提升。

　　他修为攀升的很快，拔高到了一个惊人的地步。

　　虽然是刚刚进入超脱这个境界，但是古涛却走了很远。他一睁开眸子，诸天震颤，万道都在他的目光下颤抖哀鸣。他在滔天的血气之中站出来，一念动，诸天灭。

　　这就是至尊，在某种程度上，号称无所不能。

　　古涛闭着眼睛，享受着那种实力提升的快感，他叹息了一声，自己终于进入这个境界了。

　　无数修士梦寐以求的境界，但是他却不满足，因为上面还有大超脱，他感受到过那种实力，太可怕了。

　　古涛转眸，向古风忘了过去，他露出一抹笑容，道：“你小子终于彻底超越你老子我了。”

　　他有些失落，但是更多的是欣慰，曾经的毛孩子，成长到了这一步，连他这个作父亲的骄傲，都被打破了，古风破而后立，现在的战力更强大了。

　　可以挡住大超脱的攻击，这种实力，古涛都已经无法揣度了。


第2387章 结法战场

　　异域至尊被斩杀，古风更是强势，直接粉碎了异域十分之一的地域，杀了他们不知道多少生灵。

　　这个动静被万域之中的不少强者觉察到，他们震惊，有些难以置信，同时也在庆幸。

　　九州天帝逆天归来，更加强大，抗衡异域大超脱，这种实力，太过于惊人了。

　　很多人默然，曾经俯视古风，没有将他当回事，但是现在，他们却只能够仰望，那种高度，他们想都没有办法想。

　　挡住了大超脱，即使只是一击，那种实力，他们也是无法想想了。

　　纵然是真正的至尊，也做不到这一点吧。

　　且，那到底是不是古风的真正实力，没有人清楚。

　　“徒弟。”孙悟空大笑，冲了过来。

　　“师尊。”古风行礼，很是认真。

　　他修为越高，越是知道尊重别人，不像是别的强者，俯视一切不如他的生灵。

　　古风做不到这一点，他心中清楚，自己的成长，若不是身边的这些人，他也不会这么的优秀。

　　孙悟空，在他的人生轨迹之上，起到了一个很大的作用。

　　“好，哈哈，俺老孙的徒弟，如同也是一个震古烁今的强者了，假日时日，什么大超脱，什么至强者，都要匍匐在我徒弟的脚下。”他很高兴，有徒如此，夫复何求。

　　不过，孙悟空本来就有桀骜的性子，他不可能心甘情愿的平庸下来，他也要追上自己徒弟的脚步了，成为那种巅峰强者。

　　“好样的。”萧寒走过来，望着古风，一脸的感叹。

　　这个曾经还需要他保护的小师弟，真的成长的超出了所有人的意料。

　　用妖孽两个字，已经无法形容他了，他打破了一些常理，宛若奇迹。

　　两人的实力，也已经提升了，全都进入了始祖行列，以他们的天赋，可以杀准至尊，但是和古风相比，就差的很远了。

　　“师兄。”古风同样行礼，没有一点傲气。

　　“我这个师兄不称职了，远远不是你这个师弟的对手。”萧寒有些失落，白衣皇者威名震动千古，在诸天万界之中，有着偌大的名头。

　　他不弱于任何天骄，即使在这个修为大爆发的时代，也是进入始祖级的唯一几人之一。

　　但是此时，他真的被打击到了，和古风相比，差的太远。

　　甚至，不说古风，就说古涛，他虽然是古风的父亲，但是却只比古风大了数十岁，这样的人，同样成为至尊了。

　　这才是最刺激他的，一个妖孽，他还可以忍受，两个妖孽，萧寒甚至有点怀疑，是不是自己真的太笨拙了。

　　“师兄，不要这么想，有的人可以一飞冲天，有的人却在后来的时代之中崛起，成为无上强者，一时的高低，不能够影响一个人，只要有一颗不停前进的心，我想每个人都可以成为帝和九州皇那样的强者。”古风沉声道，他说出自己的一些想法。

　　帝在轮回战甲之中，他听到古风的话，若有所思。

　　他想要反驳古风，因为他们是独一无二的，但是又反驳不出来，因为古风说的是他对于修炼的一种理解，是有这种可能的。

　　帝与皇还有另外一人，虽然独尊万古，但是并不是说不可超越，只是时间不到而已。

　　他们站在绝颠，自然也知道这个道理，不是众人达不到他们那个高度，只是他们也在进步而已。

　　“那是自然，将来有一天，我们师兄弟会并肩而战，共御强敌。”萧寒说道，豪气冲天。

　　他本来就是一个非常刚烈的人，当年要征战天道，甚至陨落都不退缩，现在自然斗志昂扬。

　　他坚信自己有一天，也会达到古风的高度，不会比他差。

　　古风点头，自然不会说出让萧寒泄气的话。

　　“战场不能够这样了，我要加固战场，以后这里就不用人镇守了。”古风看了一眼战场，他开口说道。

　　“可以挡住大超脱吗？”古涛问道。

　　他很关心这个问题，因为若是能够挡住大超脱的话，即使是一时半会，也说明古风的实力，已经可以真正的征战大超脱了。

　　“能够挡住刚才那种状态下的大超脱，但是全盛时期的大超脱，只能够有预警的效果，不可能挡得住。”古风摇头，他知道古涛的想法，但是确实是做不到。

　　那种级数的强者，真正站在了修士的绝颠，太过于强大了，天地之间，几乎没有什么可以挡得住他们的。

　　除非同级数的强者出手，才能够挡住大超脱。

　　古涛他们有些失望，这样说的话，若非造化天他们，诸天万界还是生活在异域的威胁之下。

　　若是有一天，他们真正拥有征战大超脱的实力，那才真正的算是真正的崛起了，只不过，人们都知道，要真的有这么一天，多半要发生惊天动地的大事情。

　　“也许不久之后，他就不是威胁了。”古风意有所指，顿时让几人的眼睛一亮。

　　他们这才意识到，古风现在的实力，在准至尊境界，他若是更进一步，抗衡大超脱，绝对不是说说而已。

　　只有古涛眼中露出一抹担忧，因为他听闻古风说过，造化天在打古风的主意，他成就至尊的时候，造化天肯定要出手，也许那个时候，就是古风丧命的时候。

　　这也是为什么古风一直没有进入至尊境界，他不敢进入这个境界，没有把握挡住造化天。

　　一个可以媲美帝逆的强者，纵然古风成为至尊，也肯定挡不住，到时候绝对要被击杀。

　　所以，古风不敢进入那个境界。

　　萧寒他们不知道，一个个都很振奋。

　　古风双手结印，一道道法则从他的手中飞出去，构建在整个战场之上，加持着战场，形成一道道可怕杀则，让人心惊肉跳。

　　“可杀至尊。”古涛开口，说出了这样的话，他有一种感觉，若是自己进入这样的杀则之中，也会被击杀，不会有一点意外。

　　“嗯，但是威胁不到大超脱，不过可以预警，给他们造成一点点的麻烦，聊胜于无了，大家都回到诸天万界吧，这里不需要人镇守了，大超脱不出手，没有人可以伤到诸天万界。”古风笑着说道。


第2388章 真正崛起

　　诸雄沉默，随后欢呼了起来。

　　他们镇守战场。终于可以回归了，上一次有不少人留下来，但是却并不表示他们不想回归。

　　现在古风结了一些法印在这里，形成一片杀阵，超脱至尊来了都要死，自然没有他们什么事情了。

　　所以，所有人都开始返回诸天万界。

　　古风也回归，带着所有人，诸天万界欢呼，特别是知道古涛已经成为了至尊，更是很多人惊喜。

　　一个至尊意味着什么，大家都清楚。

　　超脱强者，以前只在传说之中，但是现在却真的出现在诸天万界了，有了一个超脱强者，诸天万界真的强盛起来了。

　　且，那些生灵没有忘记，他们还有一个天帝，强势回归，绝对不会弱于至尊。

　　这样算来，两个至尊，纵然在彼岸诸神统治的年代，也绝对惊人了，除了有大超脱的大域，无人可以俯视这样的庞然大物。

　　很快，古风抗衡大超脱一只手的消息传了出去，诸天万界震动。

　　他们惊讶的难以形容，随后便是更大的惊喜，他们心中无敌的天帝，比他们想象中的还要强势。

　　一个至尊，加上古风这个不是至尊，却可以征战大超脱的存在，诸天万界那是真正的崛起，可以雄视万域。

　　他们欢呼，全都处于兴奋之中。

　　至于古风，则是很沉默，他回到了天帝殿之中。

　　“老公。”轩辕青黛走过来，小声喊了一声。

　　“放心，女儿不会有问题，给我一些时间，我要静心。”古风看了轩辕青黛一眼，第一次没有太热情。

　　轩辕青黛点头，带领着所有人，都离开天帝殿。

　　古风在静心，所有人都猜到了，他多半要突破了，所以才会这样表现。

　　没有人去打扰古风，等待着他的突破。

　　岁月匆匆，诸天万界平静下来，而这个时候，诸天万界的生灵也开始行走在万域之中。

　　他们很多人实力并不强，但是却没有人愿意主动招惹他们，好在诸天万界的生灵很平和，大部分时候是和别人切磋，倒不会有什么过分的事情发生。

　　古涛也在巩固修为，不过并不是一味的闭关。

　　匆匆岁月万载，古风依然在天帝殿之中，但是这里已经没有人可以靠近了。纵然身为至尊的古涛，也是一样，若是强行想要突破的话，会被大法力击杀。

　　“老公到底是在做什么？”轩辕青黛皱着眉头，望着天帝殿。

　　万载岁月，就这样过去了，古风也许不着急，但是他们这些人，却都快要急疯了。

　　女儿的在冥域，这些年没有任何消息，这些长辈哪一个都非常担心。

　　一万多年，这一段岁月真的太长了，可以发生太多的事情。

　　“他在参悟一种道，想要最大程度的提升实力。”古涛开口，说出了这样的话。

　　“为什么？”轩辕青黛她们问道。

　　“因为有天大的危险。”古涛扰乱天机，说出这样的话。

　　近些年来，他实力也越来越强了，强势到了极点，纵然至尊面对古涛，也只能够说出四个字，那就是深不可测。

　　危险，轩辕青黛她们不懂，因为古风从来没有和她们说过这些。

　　“以古风的修为和实力，进入至尊，不过动念之间罢了，但是他没有这样做，而是有顾忌，一直压制着修为，不过我有一种感觉，他将要突破了。”古涛眼中精光闪烁。

　　轩辕青黛她们神色担忧，到底是什么危险，让古风竟然静心一万年，不见任何人，不敢进入至尊境界。

　　诸天万界，无数天骄崛起，最为惊艳的，便是古风身边的一众好友。

　　西野魔资质并不是最出众的，但是却是最为坚韧的，后来居上，成为踏足准至尊行列，他威震万域，至尊之下堪称无敌。

　　幽冥也是一样，同样进入准至尊行列，在这个境界之中，可以俯视这个境界之中的人，强势无比。

　　古天，更是可怕，万载岁月，他几乎要成为至尊了，简直和古风当年一样，横推一切对手，同级之中无敌。

　　有人已经不将他当作准至尊，都觉得他应该归类于至尊那种级数的存在。

　　有人亲眼所见，古天曾经征战神主，杀到对方喋血，差一点彻底击杀这个可怕的至尊。也有人发现，赤阳至尊亡命飞逃，而身后追杀的人就是古天，也有人发现，银石至尊被斩下半个身子，元神包裹着残躯，离开这里。

　　同时，轩辕纵横，神帝、无色、小虎他们这些人，哪一个都闯出了赫赫威名。

　　修罗佛祖、伊藤明宇，夫妻两人很超然，进入准至尊境界，在和几位别的大域的强者征战的时候，横扫了几位同阶强者。

　　还有很多人，都在这一段岁月之中，成为了绝世强者。

　　佛陀释迦牟尼，在别的大域之中传道，佛教在万域之中传开，他称宗做祖，开创了一个新的传承。

　　当然，这其中的过程，并不平和，有强者来杀他，甚至有至尊出手。

　　释迦牟尼逃窜，差一点被击杀，他虽然成为准至尊，但是和至尊相比，还差的太远，无法像是古天那样，逆天一战，击败超脱强者。

　　那个至尊的结果也很悲惨，被古天和古涛祖孙两人联手追杀，最终被打爆，差一点形神俱灭。

　　人们这才知道，这个和尚惹不得，自身准至尊的实力不算什么，但是随时可以找来两个超脱战力的强者，任谁碰上了都要发毛。

　　除非是大超脱，不然的话，哪一个至尊能够挡住两人的联手。

　　期间，阴极和阳极都曾经出现，他们远远的眺望诸天万界，最终叹息一声，消失不见。

　　一万五千载，天帝殿震动，一道身影冲天而起，然后整个诸天万界，都消失不见，被收了起来。

　　万域震动，很多强者感应到这里的动静，顿时明白，肯定要有天大的事情发生了。

　　果然，一股可怕的气息释放出来，震动万域。

　　古风盘坐在无尽的虚无之间，他释放出自己的气息，开始突破。

　　至尊境界，只在他的一念之间，他进入了至尊行列，超脱出去。


第2389章 三尊大超脱

　　一股至尊气，从古风的身上爆发出来，他进入了那个境界，成为一个至尊。

　　可怕的威严，传到万域之中，让人震撼。

　　不少圣灵都匍匐了下来，甚至至尊都在惊颤，他们望向这个方向，那真的是至尊吗？他们骇然，真正的至尊怎么可能这么强？超越他们太多了。

　　纵然是他们，面对这样的存在，也有一种想要跪伏下来的冲动，如同面对一个盖世大超脱一样。

　　这种感觉，让他们骇然。

　　“这……”神主惊呼，他和银石他们站在一起，此时却脸色极其难看。

　　几人都知道，古风要成道了，成为至尊，要和他们立身在同一个境界。但是，这绝对不是一个好消息，他们和古风之间，绝对算不上友好。

　　赤阳脸色发白，他苦涩地说道：“我们现在只有祈祷，祈祷古风成为至尊之后，不会找我们算账。”

　　他神色之中有着一股恐惧，带着深深的敬畏。

　　这种气息，纵然一般的大超脱，也不过如此吧？太强大了。

　　“应该没事，到了他这个级数的强者，哪一个还会在意这种小事情，只要我们不继续去招惹他，就应该没事，而且，我有一种预感，九州天帝这一次未必能够活下来。”倒是银石反应的很快，他很快平静下来，说出这样的话。

　　“为什么？”赤阳疑惑。

　　神主更是如此，他比两人成为至尊的时间要晚多了，对于至尊，真的是一点都不了解。

　　“很简单，古风是命运之子，他能够成长这么快，绝对有人在后面盯着，现在他进入至尊境界，后面的那些人，也许会出现了。”银石解释道，他知道一些东西。

　　命运之子，哪一个到最后都异常惊人，但是几乎没有一个活了下来。原因很简单，命运之子在进入至尊的时候，会被大超脱惦记，以大超脱的实力，夺取一个至尊的一切，是非常简单的事情。

　　古风纵然实力强大，多半也不可能真正战胜大超脱，而且对方还不是一尊。

　　造化天，帝逆，这些人哪一个不是惊世的强者，特别是异域的存在，多半会出手，这一次不会有任何迟疑。

　　“他能不能活下来，还是一个未知数，暂时不用担心。”银石笑着说。

　　他倒是变得从容了起来，因为他找不到任何理由说明古风可以在那么多强者的窥视之下活下来。

　　纵然他战力逆天，堪比大超脱，也是一样，根本就没有机会。

　　果然，在古风进入超脱境界之后，一只手大手直接抓了下来，化作一个熔炉，要将古风抓入其中。

　　这是一个大超脱，且是一个强的离谱的大超脱。

　　古风看了对方一眼，他冷笑了一声，探出一只手，和对方硬碰的一次。

　　“造化天，你终于忍不住了。”古风冷笑，他喊出了那个人的身份，顿时震动万域。

　　古往今来，很多历史被淹没，人们只是知道远古有至尊的传说，但是剩下的岁月之中，未曾见到真正的至尊。

　　但是，却有一个传说，诸天万界之中有一个叫做造化天的强者，已经进入了超脱境界。

　　造化天一直以来，都是人们心中的传说，是一个难以想象的强者。很多人虽然向往那种境界，但是也觉得造化天这种人多半不存在。

　　只是，当古风喊出造化天的名字之后，他们才知道自己是错误的，造化天真正的存在，还在古风进入至尊境界的时候，向他出手。

　　这是要夺取古风的道果，只要是修士都能够看的出来。

　　这也充分说明，造化天不仅仅存在，而且至少是大超脱。

　　超脱之中，应该没有强者敢于向古风出手的。

　　“不错，等待了无尽岁月，终于等到了一个命运之子，你是我见到过最强的命运之子，炼化你的道果，我将无敌，到时候什么帝什么九州皇，都要匍匐在我的脚下。”一个人出现，雄姿英发，气吞万古青天，他看起来不过二十多岁，黑发浓密，肌体强健，眸光一转，便可撕裂万古青天。

　　他身上散发出一种灭世的气机，可怕的让人颤抖，不敢直视。

　　古风很平静，他盯着造化天，冷笑道：“可惜你失算了，打我主意的人，不止你一个。”

　　他站在那里，浑身流转着至尊气，气势还在提升。

　　“万古一帝，唯我帝逆，小辈，这个命运之子我要了，你可以走了。”一个冰冷的声音响起，帝逆现身，他同样很年轻，身穿黑色战甲，强势到了极点，称呼造化天为小辈，更是让他离开。

　　造化天忍不住笑了，他盯着帝逆，说道：“老东西，你没有必要倚老卖老，想要这个命运之子，和我一战。”

　　他很强势，面对帝逆这样的强者，也丝毫不惧。

　　这是一种惊人的气魄，也说明了造化天自己的实力，已经强到了一个可怕的地步。

　　古风眯着眼睛，扫过他们两人，他露出冷笑。

　　“你们真的以为我就是那么好欺负的吗？”古风质问。

　　两人皱眉头，他们盯着古风，眼神之中的轻蔑清晰可见。

　　古风可以战大超脱，但是他们却不是一般的大超脱，这种级数的强者，面对一般的大超脱，也可以俯视。

　　实际上，他们的实力都极其接近当年的帝和皇他们了，强的离谱。

　　“就是以为你好欺负。”一个冰冷的声音响起，这是一个老者，他出现在这里。

　　古风盯着对方，他感觉到一股熟悉的气息。

　　“异域的大超脱？”古风若有所思。

　　“是，命运之子，看来我今天出世，真的是选的一个好日子，至尊道果我要了。”老者大笑，比古风想象中要强势的多了。

　　这三个大超脱强者，都将古风当作了砧板上的鱼肉，根本就不在意古风的想法，他们相互对视，都看到对方眼中的警惕。

　　古风气息提升到一个高度之后，终于问鼎下来，他站在了至尊巅峰，差一点就进入了大超脱那个境界。

　　“是时候了。”古风感叹了一声。


第2390章 谁能杀我？

　　三尊大超脱强者，突然有一种心惊肉跳的感觉，他们露出惊容，像是意识到了什么。

　　“不。”

　　他们惊呼，神色之中竟然带着一股慌张的情绪。

　　“就你们这样，还想杀我，简直是一个笑话。”古风大笑，下一刻，他身体之中一股赤红色的洪流释放了出来，没入他的身体之中。

　　瞬间，古风的气息再次提升，惊人到了极点。

　　一个境界被打破，他成为了大超脱。

　　“我明白了，当初我那一剑，没有真正的废掉你，你借着我那一剑，收拢了所有的法力和真血，就是要在这个时候突破的时候释放，一举成为大超脱。”帝逆脸色难看，洞悉了这个秘密。

　　他没有想到，自己竟然被利用了。

　　当初他确实是想要杀了古风，却没有想到，自己给了古风一个借口，让他很好的隐藏了自己的一些实力。

　　在这个时候，古风爆发，一举进入大超脱境界。

　　他刚才就已经站在了至尊巅峰，融合了自己之前的法力和真血，瞬间破入大超脱的境界。

　　且，一万五千年，古风怎么可能一点作为都没有，他在暗中积蓄，都在这个时候释放出来，自然有着惊人的效果。

　　“很聪明，可惜没有奖励，还要谢谢你的那一剑，若不是你的那一剑的话，我也不会想到这个办法。”古风大笑。

　　他听从了道德天尊的话，一举进入大超脱境界，但是这其中到底有多难，只有古风自己知道。

　　“不对，按照你当初的境界，你是不可能隐藏住的，不可能瞒得过我。”帝逆皱着眉头，有点怀疑。

　　随后，他眼中射出惊人的光，盯着古风，道：“你和帝是什么关系？”

　　他想到了一些事情，猜测出来部分真相。

　　“老朋友，好久不见了。”帝的声音传了出来，如今古风进入大超脱，他无所畏惧，古风绝对可以保住他，没有一点意外。

　　所以，他不介意自己还活着的消息传递出去，纵然是帝逆，想要杀了他，也是不可能的了。

　　“轮回战甲，那是你的藏身之地。”帝逆脸色难看。

　　“聪明，我怎么会那么容易死。”帝大笑着说，不过他没有现身。

　　造化天心中恼怒，对于帝简直恨到了骨子里面。他筹划了那么长时间，终于等到了一个机会，只要炼化古风，他就可以无敌古今。

　　但是，却因为帝的原因，事情超出了他的准备。

　　“帝，你该死，别以为我等不知道，你肯定是出了什么问题，不然的话，堂堂一个震古烁今的强者，怎么会躲在轮回战甲之中不出来，你多半是出了大问题了吧，一会击杀了古风，我再杀你，炼化你的神血，我应该能够更进一步。”造化天阴沉地说道。

　　他从来没有这样生气过，那么想要杀死一个人。

　　“先杀了古风，再说杀我的事情，若是我在巅峰的时候，你这样的爬虫敢在我面前不跪下，我都会一脚踩死你。”帝冷笑着说，比对方更加高傲。

　　造化天差一点吐血，他可是一尊大超脱，堪比帝逆，傲视千古，什么时候被人这样鄙夷过，竟然称他为爬虫。

　　“废话说那么多做什么？先杀了这小子，一个大超脱的道果，我们三人一人一份，也足够了。”帝逆开口，有些不耐烦。

　　造化天眼睛一亮，然后点了点头，他同意了这种说法。

　　异域大超脱也是一样，他本来没有炼化命运之子的打算，只是感觉到了古风的突破，才彻底觉醒，过来试一下。

　　现在，若是能够得到古风三分之一的道果，对于他来说，倒是一件好事。

　　炼化这三分之一的道果，他们的实力，多半都可以达到帝的那个级数。

　　“杀。”

　　他们出手，三人联手，要杀古风。

　　“我已经进入大超脱境界，三人联手又如何？问天下谁还能够杀我？”古风大笑，豪情万丈。

　　他直接出手，接住三尊强者的攻击。

　　“未来一战，未曾看到你们，过去一战，不见你们的身影，要你们何用，杀了罢了。”古风冷冷地说道，杀意滔天。

　　他走入第十段路，不仅仅前往了未来的灭世一战，还回到了过去，经历了其中可怕的神战。

　　但是，无论在哪一战之中，都未曾见到他们的身影，这样的人，自然不可能第一个战死，那只有一种可能，他们躲了起来。

　　以他们的实力，若是可以躲藏的话，纵然真的灭世，也伤不到他们。

　　只是，众生皆死，天地浩荡，他们却躲起来，这让古风心中有怒。

　　“杀了你们全部。”古风开口，说出这样的话，强势到了极点。

　　帝逆三人惊怒，古风才刚刚进入这个境界啊，竟然这么强势，要杀他们三人。

　　这是一种耻辱，他们眼中杀意更加浓郁了。

　　只是，真的交手的时候，他们才感觉到古风的可怕，这个以前他们眼中的爬虫，如今站在大超脱这个境界，竟然可以力敌他们三人，甚至展开可怕的反击，让他们都有些吃不消。

　　“怎么可能？”帝逆有些不敢相信。

　　要知道他们进入大超脱境界，在这一条路上走的极远，而且进入大超脱，哪一个不是天纵奇才，古风不应该这样强势才对。

　　“他走过了皇城的九段路，进入了第十段路，和各种大能激战，还有什么不可能的？”帝的声音传来，充满了冷笑。

　　听到帝的话，造化天他们的脸色都变了。

　　那一段路，他们都闯过，但是并没有闯过去，甚至止步于第八段路，他们将真龙击败了，但是无法度过皇的那一关。

　　同阶之中，他们没有人是皇的对手，根本就打不过他。

　　但是古风竟然打入了第十段路，这让他们骇然，这根本就不用比，就知道他们不如古风，差的很远。

　　若是知道这一点，恐怕他们不会给古风机会，让他进入至尊行列。因为这种人，纵然只是至尊境界，也能够做到很多事情，也许可以威胁到他们。

　　不过，此时后悔已经晚了，他们只能希望自己三人可以拿下古风。


第2391章 再被追杀

　　四尊大超脱强者，在这个时候争斗，惊动了整个万域，所有人都骇然，这是什么样子的一种概念。

　　大域颤抖，像是要蹦碎了一样，那种威严可怕到了极点，让人心惊肉跳。

　　很多人有一种感觉，这是一场灭世之战，等到战斗到一定的地步的时候，万域都会被毁掉。

　　古风长啸，他激烈搏杀，一人激战三尊大超脱，全都是其中的佼佼者，但是不落下风。

　　他纵横冲击，法则无量，神通无穷，法力滔天。

　　这里有成片的血肉飞溅出去，几人都负伤了，不过这种伤势对于他们来说，并不算什么。

　　只是，有一些大域，被这些血肉飞入其中，不少大域生灵灭绝。

　　大超脱的血肉蕴含的杀意，除非一些至尊可以出手化解引导，其余人都不行，能够绝灭一个大域的生机。

　　古风感应到了这一切，他心中微微叹息，他不能够做些什么。

　　这是生死战，纵然他不觉得自己会输，但是也不能够分心。

　　看到古风这一点，三个大超脱眼睛一亮，他们竟然向一些大域之中冲过去。

　　“禽兽。”

　　古风大怒，他激烈爆发，比刚才更狂暴，差一点将三人都击伤了。

　　他站在那里，不动如山，与三人拼杀，不会离开这个地方。

　　这里是万域边缘，还算是比较好的，若是真的进入万域之中了，那才会有真正的麻烦，不知道多少大域要因为他们之间的争斗消亡。

　　就在这个时候，一股可怕意志突然出现在了他们的面前。

　　造化天他们几乎在第一时间，转身就逃。

　　古风有些疑惑，但是却听到了帝的传音：“快走，那些人来了，大超脱为药，他们感应到了你的气息。”

　　“是那些人？”古风眼睛一亮。

　　“不错。”帝直接肯定。

　　“我等他们。”古风直接说道，他没有离开，反而等在那里。

　　这让帝差一点急眼了，当初他就是被这些人劫杀，所以才身死的，那些人到底是何等可怕，他心中非常清楚。

　　“对了，先问一句，这些人有不是人类的吗？”古风突然问道。

　　帝虽然不知道古风问这句话是什么意思，他还是点头，说道：“除了极个别的，基本上都不是人类强者，而是别的生灵。”

　　“太好了，一会请你吃烧烤。”古风咧嘴一笑。

　　就在此时，一个人无声无息的出现，竟然是道德天尊。

　　他神色凝重，盯着远处的虚空，说道：“他们来了。”

　　古风心中一动，三道气息降临，全都是大超脱这个境界的强者。

　　“都不是人形，大补啊。”古风咧嘴一笑。

　　道德天尊无语，将这些家伙当作猎物，想要吃掉他们的人，古风是独一个。实际上，他刚才就在附近，见证古风一个人大战三尊强者。他本来想要帮忙，谁知道事情转变的那么快。

　　“这些是掌控的手下，收割大超脱的命，作为大药贡献给掌控。”道德天尊解释。

　　“他们以后没有机会这么做了。”古风冷笑了一声。

　　这是三个强者，都是人形的，只是原形并不人类，他们刚一出现，便向古风出手，至于一边的道德天尊，他们是看都没有看。

　　“快速解决他们，这些家伙的数量太多了，一旦杀了他们其中的一些人，就会被缠上，要废很大的功夫，才能够躲过去。”道德天尊提醒。

　　古风点头，表示自己知道了，下一刻，古风出手，杀了过去。

　　当一接触的时候，古风这才知道，为何帝逆他们三人要走，这三个大超脱的实力，都不比他们差多少，要是被这些人盯上，真的是麻烦。

　　但是古风不惧，他简单而直接，强势出手，要轰杀三尊强者。

　　“蝼蚁。”

　　那三尊强者很骄傲，他们神色不屑，望向古风的眼神之中带着红果果的轻视。

　　古风笑了，他就喜欢这样装逼的人。

　　越是轻视他，一会的结果他就越喜欢。

　　他杀向其中一人，各种神通合一，一上来就是绝杀。

　　对方变色，在第一时间感觉到了不对，因为古风的实力，实在是有点太超出他的意料了。

　　这根本就不是一个刚刚进入大超脱的强者，古风的实力，让这个大超脱强者想到了几个人，那就是帝皇他们，曾经万古无敌的强者，也就是这个实力。

　　这个大超脱极力防御，想要挡住这一击。

　　但是，古风出手，所有神力爆发，直接洞穿了他的防御，直指他的元神。

　　那个大超脱眉心炸开，一条巨大到无边的大蛇出现在古风的面前，这是这个大超脱的原形，被古风击杀之后，他化出了原形。

　　“这种蛇应该没有寄生虫，收了炖蛇羹。”古风大笑，直接将这条蛇收了起来。

　　随后，他盯住了另外两人。

　　对方变色，然后转身就想走。

　　只不过，古风没有给他们这个机会，大手横空，截断了他们的去路，然后直接镇压。

　　纵然在轮回碎片之中帝，都看的目瞪口呆，当年他全盛时期，也不过如此吧，古风这家伙也太妖孽了，这才刚刚进入大超脱境界，竟然便有这样表现，太可怕了。

　　帝心中清楚，一个即将超越自己的人出现，假日时日，古风所站在的高度，恐怕就是他都需要仰望了。

　　无敌，最强，巅峰，三个词形容古风的前路。

　　他将要走到众生之巅，成为那最强大的存在，开创古来之先河。

　　“哈哈，掌控你有敌了。”帝大笑着，充满了激动。

　　古风没有理会他，他感应到了上百道气息，向自己这边赶来。强如古风，也是心惊肉跳，转身就逃。

　　他终于明白，为什么帝和皇他们这么强，都要被击杀了。

　　上百个大超脱，也许还有更多，他们怎么可能是对手？怪不得造化天他们第一时间就开始逃走。

　　不过，让古风没有想到的是，这些人追着他，他施展了很多手段，都没有骗得过他们。

　　古风骂娘，他有些抓狂。

　　不过，就在此时，有几个地方有惊人的气息在爆发，竟然有人选择这个时候冲关，要成为大超脱。


第2392章 主宰到底是什么？

　　古风心中一动，其中有几道气息，很是熟悉，是他的熟人。

　　其中有帝子，也有轮回至尊，还有阴极等人，有一些不知名的至尊，古风不知道是谁，但是他们都选在这个时候突破，显然是感应到了他的状态。

　　古风眼中精光一闪，他将道德天尊扔到了一边，向他传音：“找一个地方突破，我吸引这些家伙的注意力。”

　　道德天尊心中一动，他明白古风的意思。

　　他点了点头，消失不见。

　　而这个时候，上百道气息，像是要分散出去了。

　　古风冷笑了一声，他直接追了过去，开始劫杀那些分散出去的强者。

　　这些人很强，都是大超脱，但是面对古风这样的强者，他们也难以抗衡，根本就不是对手。

　　只要人数低于三四人，就会被古风击杀。

　　只是很短的时间，古风就杀了他们至少十来人。

　　这让那一群强者怒了，放弃了去找那些正在突破的人的麻烦，直接追着古风。

　　古风逃窜，根本就不敢和上百个大超脱硬碰。

　　别说是他，就算是帝与皇联手，也不敢面对这么多强者。

　　实际上，就算是古风，被其中五个以上的人围住，也只有被击杀的一条路。

　　古风终于明白，帝他们为什么这么悲惨了，因为对方人数实在是太多了，根本就不是他们可以相比的。

　　实力不如帝他们，但是这些人在人数上占据优势。

　　“奶奶的腿，当年老子就是被这些孙子追，最终被堵住了，施展了各种办法，才算是躲过一劫。”帝有些蛋疼地说道，同时提醒古风主意，千万不要被堵住了，不然的话，他多半死定了。

　　古风自然明白这一点，实际上他很滑溜，不给对方一点机会。

　　修炼到现在，被敌人追杀也不是一次两次了，古风很有经验。正如同古风说的，已经达到了这个境界，谁人可以杀他。

　　万域之中的很多强者，全都目瞪口呆，他们看到了一个骇人的景象。

　　古风狼狈逃窜，他被上百个大超脱追杀，这让他们目瞪口呆。

　　万域之中，什么时候有那么多强者了，这太惊人了。

　　很多人都不说话，因为不敢说话。大超脱出手，可以覆灭一个大域。他们虽然被称作强者，但是在大超脱的面前，其实就如同蝼蚁一般。

　　就连猿祖，看到这一幕之后，也直接缩了缩脖子，很没有义气的躲了起来，没有为古风出头的意思。

　　开玩笑，那可是上百尊大超脱，随便其中一个人出手，就可以碾杀他。更何况还有那么多，他虽然很讲义气，但是也没有那么傻。

　　古涛和古天，在别的大域之中，他们也看到这一幕，两个人都是目瞪口呆。

　　“祖父，你说父亲能够逃掉吗？”古天担忧的问道。

　　“我那里知道，上百个大超脱，这个万域之中哪里藏着这么多强者。”古涛有些郁闷地说道。

　　他觉得自己进入了至尊境界之后，纵然不如大超脱，但是也差不多了，至少比自己强的人没有几个。但是现在他才知道，自己实在是有点想多了，上百个大超脱，这让他很无语。

　　看到自己孙子一脸担忧的样子，古涛倒是一点都不担心，他传音道：“放心吧，你父亲进入了大超脱境界，就没有人可以杀他了。”

　　“真的？”古天这才放松了一些。

　　“是的，没有人比我更了解这小子，知子莫若父，可惜啊，这是一次好机会，我的积累还不够，不然的话，也可以冲击大超脱境界。”古涛有些郁闷地说。

　　古天赶紧安慰古涛，以后有的是机会，根本就不用担心。

　　不过他也知道，这一次机会很难得，古风吸引住了那么多强者的主意，让这些采药的主宰手下根本就无法去追杀别人。

　　所以，这一次机会很难得，过了几天，恐怕就没有古风这样舍己为人的人。

　　大追杀持续了很长时间，最终，所有人都突破完了，那些主宰的手下，也没有捉住古风。

　　最终，在古风击杀了两个大超脱之后，他彻底消失。

　　上百个大超脱到处寻找，不仅仅在找古风，也是在找其余的那些大超脱。

　　不过，他们没有一点收获，所有人都隐藏起来了，纵然是同一个级数的强者，都无法找到他们的存在。

　　所以，这些人无功而返，最终消失在万域之中。

　　“他们来自于彼岸。”古风眼中精光一闪，感应到了一些东西。

　　“不错。”帝开口，肯定了古风的猜测。

　　这和古风了解的不相符，要知道他了解的是，彼岸的强者，也在当年的大战之中，几乎全都陨落了，剩下的强者，也绝对不会比万域多。

　　但是现在，上百个大超脱一起出来，这实在是有点太扯了。

　　“那一场神战，我不是很了解，不过也容易解释，因为主宰就是彼岸的主宰，但是他更想要成为冥域和万域的主宰，才有现在的一幕。”帝为古风解释。

　　古风愕然，说到最后，他们的敌人还是彼岸。

　　“三个位面，我们这里是最弱的，冥域次之，但是掌控对于冥域，却不敢过分，因为冥域强者如云，虽然在当年的一战之中，损失了不少，但是还是不能够小瞧，只有我们万域，没有足够的强者，所以才这样的被动。”帝苦笑着说道。

　　当年，他是万域之中的最高战力之一，都被击杀了，剩下的大超脱更是不多，有些被杀，有些躲藏起来了。

　　实际上，现在主宰已经入侵了万域，只是掌控力度不如彼岸，所以未曾真正的降临。

　　但是长期以往的话，整个万域，肯定会完全被彼岸掌控。

　　“主宰到底是什么？”古风忍不住问道。

　　说是命运，他却一点都不相信，因为古风成长到这一步，都无法感应到所谓的命运之力。至于命运之子，他也不知道是什么东西。

　　“命运，掌控，主宰都是它的称呼，实际上，我也不知道那是什么，只是知道是一个无上存在，可怕到了极点。”帝苦笑着说道。

　　无敌万古，被对方手下击杀，却连对方到底是什么都不知道，对于他来说，还真是一种讽刺呢。


第2393章 帝复苏

　　古风沉默，一个不知道来头的强者，无上存在，到底是什么？他眸光深邃，望着虚空之中，像是看破了万古乾坤。

　　诸天万界降临，再次出现在万域之中。

　　这让万域震动，其他的大域知道，此时，诸天万界真是惹不得了，他们太强了，有古风这样一个大超脱坐镇，谁人能敌？

　　传说中的造化天，曾经废掉古风的帝逆，加上异域的一个大超脱，联手都不是他的对手。

　　这样的一个人，不敢说古来第一也差不多了。

　　此时，诸天万界真的可以说君临万域了，天下独尊。

　　除了那些不知道来头的上百名大超脱之外，诸天万界最强。

　　诸天万界震动，古风出手，加固这个大域，同时清除造化天在诸天万界之中留下的痕迹。

　　即使古风这样做，造化天没有任何表示，他不可能感觉不到，但是却很沉默，根本就不出手。

　　很多想要见证两个强者争斗的人顿时明白，造化天这是自认不如古风了，不然的话，不会这样表现。

　　他是何等强势的一个人，在古神时代结束之后，成为大超脱，天赋才情太惊人了。

　　做完这一切之后，古风离开诸天万界，他没入一片虚空之中。

　　这里有一个大域，是人为开辟出来的，当古风进入其中之后，这里阵法被激活，无尽杀阵浮现，全都指向古风。

　　古风冷哼一声，直接突破，那些杀阵崩溃，他踏空而行，脚下一道神虹，贯穿无尽虚空，看不到尽头。

　　他一步迈出，跨越无尽距离，古风来到了一个大殿之前。

　　他盯着帝逆，露出一抹笑容。

　　“好久不见。”古风咧嘴一笑，只是帝逆却有些慎得慌。他已经可以肯定，古风的实力堪比最为巅峰时候的帝和皇了，他不是对手。

　　“你想要怎么样？”帝逆说道。

　　“问你要一个东西，轮回碎片。”古风淡淡地说。

　　轮回碎片，最后一个在帝逆这里，其中有帝的最重要的一个部分，只有完全合一，帝才能够恢复真正的实力。

　　“其实你完全没有必要这样，要是让帝恢复，这个位面之中你就有敌了，何必给自己找这么大的麻烦，唯我独尊不是很好吗？”帝逆说道，他在劝解古风。

　　这个世界上有一个古风可以威胁到他，他已经不再有别的想法，毕竟真的不是古风的对手。但是若是帝也恢复的话，他恐怕真的要倒霉了。

　　帝没有说话，唯我独尊，真的是非常大的一个诱惑，他在等待古风的回答。

　　曾经的巅峰强者，有着自己的骄傲，他不会求人，古风做出什么决定，他都会接受。

　　“我们是朋友。”古风淡淡地说。

　　“古来兄弟都有反目的，更何况只是朋友了。”帝逆冷笑着说。

　　朋友两个字，他非常不屑，根本就不觉得有什么意义。

　　“噗。”

　　下一刻，他被一个拳头打飞出去，一口鲜血喷了出来。

　　“废话太多了，你这样的人，只想着自己，自然没有什么朋友。”古风一脸不屑，望向帝逆的眼神之中带着鄙夷。

　　帝逆不说话，他叹息了一声，扔出一个东西。

　　这是最后一片轮回碎片，古风直接召唤出轮回战甲，让他们合一。

　　随后，古风站在一边，不再插手。

　　轮回战甲合一，光芒大盛，随后竟然化作虚无，融入万域之中。

　　古风若有所觉，万域之中，像是多了一点别的东西，那是凌驾于天道之上的东西，隐约之间，掌控着万域的众生。

　　不久后，他露出恍然的神色，这是轮回，属于万域的轮回，也是掌控着万域的至关重要的东西。

　　一个男人从虚空之中走出来，他踩踏在万道之上，八荒六合唯我独尊，气吞天下，雄视古今未来，浑身帝气流转，那是真正的帝，大超脱之中的至尊，巅峰修士之中的帝主。

　　他一眼往来，时空变幻，无尽法则浮现，有开天辟地的景象。

　　一股无敌的意志传来，帝逆天归来，实力恢复到了巅峰。

　　万域惊颤，很多人都跪伏在地上，瑟瑟发抖，他们感觉到血液之中有一股来自于祖先的意志，在向这个人表达出来臣服。

　　帝威浩荡，震动万域，就连彼岸和冥域的强者都有所感，一些意志直接苏醒，跨越位面的相隔，来到这里，要查探是什么情况。

　　古风和帝同时出手，拦截这些意志，将他们崩碎。

　　“帝，你果然活着。”一声惊叹传来，带着一股杀意。

　　“年轻的强者，堪比帝的存在，万域之中果然是英才辈出，过一段时间，我会亲手杀你。”这是来自于冥域的强者，说出这样的话，杀意十足。

　　古风冷笑，弹出一道神光，洞穿位面的隔断，向冥域的一处密地落下。

　　那个地域，有神山无尽岁月不倒，但是此时，却整个被毁掉了。

　　那一片地域的冥域强者，全都惊怒，一个个冲天而起，大声呵斥。

　　一道杀念降临，他们崩碎，九成的人被击杀。古风出手一点都不客气，异常狠辣。

　　那道意志复苏，一道伟岸到了极点的身影站了起来，他发出一声怒吼，魔云盖世，散发出疯狂的杀意，要跨越位面而来。

　　帝冷哼了一声，杀念降临，直接笼罩在那个强者的身上推。

　　“黑瞑，我等你来万域。”他冷笑着说，声音直接传入冥域之中。

　　黑瞑的动作止住了，随后发出一声怒吼，竟然退了回来。

　　“你很想杀我吗？放心吧，不久之后，我会前往冥域，到时候冥域不给我一个交代，我会血洗冥域。”古风冷冷地说，他的女儿还在冥域之中呢。

　　帝知道古风为什么要这么做，对方抓了他的儿女，而现在他女儿应该还在冥域之中呢。

　　一万五千多年的时间，谁也不知道发生了什么事情。

　　若是冥域真的将古风的女儿给怎么样了，帝丝毫不怀疑，古风会灭了整个冥域。至于他能不能做到，见证了古风做了那么多逆天事情，帝对于古风的实力，倒是一点怀疑都没有。

　　若是别人，肯定做不到，但是古风就是一个能够创造奇迹的人。


第2394章 至尊来朝

　　古风说出这样的话，他可以做到。

　　没有人会怀疑，一个在这么短时间之内崛起的无上强者，一个堪比帝和皇的天骄。

　　他气吞万古乾坤，与帝并立，那种气息震动古今未来，无人能比。

　　这是无敌的，横扫天下无对手，实力再强，也不可能超越古风。

　　也许，只有彼岸的那个主宰，可以威胁到古风，那是一个未知的存在。

　　帝逆有些失落，更是叹息，他知道自己永远都不可能达到这种境界。无关乎天赋，这是气运，也是一种信念。

　　无法进入那种境界，这是一个事实。

　　帝和古风，都未曾看他一眼，而是一步踏出，离开这里。

　　万域震动，帝回归，很多强者出现，来到诸天万界之中，前来膜拜。

　　这些人之中，至尊不在少数，也有一些准至尊，从师门的传承之中，得知了帝的存在，知道他是什么样子的强者。

　　也有大超脱，气吞天下，他们前来，竟然也在膜拜。

　　帝光辉万丈，那种荣光，简直无人可比。他坐在天帝殿之中，无数神魔膜拜他，口中称呼帝。

　　古风站在一边，倒是显得有些暗淡了。

　　这让九州的生灵心中很不是滋味，在他们看来，自己的九州天帝，绝对不会比帝差，应该有着同样的待遇，而不是这样。

　　他们有些不忿，但是见古风很平静，倒是没有说什么。

　　“父亲。”一个声音响起，帝子出现，他直接跪伏在帝的面前。

　　他已经进入了大超脱境界，实力强的不可思议，至少在帝逆那个层次。

　　对于这一点，古风倒是一点都不意外，强大如帝子，无论血脉还是天赋，都可以说是天下无双，现在他进入了大超脱境界，无尽岁月的积累，全都爆发出来，自然可以进入一个很强大的境界。

　　不过，与古风相比之下，他还是显得逊色，远远不如。

　　轮回至尊也来了，他同样向帝参拜，然后向古风走过来。

　　“没想到再次见面，你的实力就已经超越我了。”轮回至尊感叹，他上一次借着古风的突破，也同样进入大超脱境界。

　　然后他快速的躲了起来，这才真正踏入这个境界，也没有被主宰的那些手下击杀。

　　“你也进入大超脱了，我们相差得不多。”古风笑着说，没有什么架子，对于轮回至尊，他还是非常有好感的。

　　“差了一点，等于差上九重天。”轮回至尊苦笑着说。

　　古风没有说话，再说多了的话，就是有点炫耀了。

　　他自然不想给对方这种感觉，所以只是微微一笑。

　　不过，这还不算是结束，上一次突破成为大超脱的人不再少数，有好几尊这个级数的强者。

　　阴极和阳极也来了，他们见过帝，然后同样来感谢古风。

　　“两位曾经对我应该也有些念头吧？”古风望着两人，露出一丝玩味的笑容。

　　阴极很痛快的点头，承认了古风的话。

　　“我等鬼迷心窍，还请天帝不要计较，多谢天帝这一次将那些狗腿子引开。”阳极说道，他脸上挂着笑容，直接承认了自己的错误，同时对古风表示感谢。

　　实际上，他们的对古风还算是比较了解的。知道他的为人，他们只要道歉，古风就应该不会和他们计较了。

　　果然，古风摇头，道：“算了吧，当初你们也算是帮过我，那些不开心的事情就不提了，希望我们以后能够成为朋友。”

　　听到古风的话，阴极和阳极对视一眼，都看到对方眼中的欣喜，和古风成为朋友，这自然是他们想要的。

　　毕竟，古风的实力别人不清楚，他们还是非常清楚的，能够感觉到古风的真正实力，不弱于巅峰时候的帝。

　　而且，古风现在刚刚进入这个境界，谁也不知道他以后能够达到什么境界，可以想象，超越帝皇他们，绝对是板上钉钉子的事情了。

　　和古风打好关系，只有好处，不会有任何坏处。

　　又是一人前来，造化天脸色有些不好看，但是还是来到了这里。

　　看到造化天出现，很多人神色古怪，他们心中清楚，按照造化天和古风之间的关系，他亲自出现，只有两个可能，一是和古风征战，第二点就是和古风道歉。

　　不过看造化天的样子，道歉的可能还是更大一点。

　　他没有去看帝，因为相互之间，没有什么交集。且造化天的实力不弱，并不太惧怕帝，他若是想走的话，就算是帝也不可能留下他。

　　只是，造化天更加担心古风，他一直在关注古风的成长，很清楚他是什么样子的人。

　　这是一个比帝皇都要妖孽的家伙，还有着很大的成长空间，现在这种实力，绝对不是古风的尽头。

　　古风盯着造化天，他神色平静，并没有任何愤慨活着不满。

　　“古风。”造化天喊了一声，他声音有些干涩。

　　古风看了他一眼，他最终叹息了一声，说道：“算了吧，以前的一切都过去了，不要多言了。”

　　造化天愕然，没有想到古风竟然会说出这样的话。

　　他本来以为，古风即使不出手，也绝对会冷嘲热讽。

　　“诸天万界也多亏了有你，不然的话，早就已经被人灭掉了，如此看来，我们之间的私人恩怨，倒是不算是什么了，造化天，我只是希望你以后能够少一点之前的那种想法，夺取别的道果，看似可以提升实力，但是你可曾想过，失去一颗进取的心，你的实力怎么可能进步？”古风反问造化天。

　　造化天震撼，他不是没有考虑过这个问题，但是最终却走上了夺取了别人道果的路。

　　只是，当听到古风的话之后，他突然意识到自己也许错了。

　　“强者就是要有一颗进去的心，不然的话，就算是天赋再好，也不可能有进步的，帝和皇为什么万古无敌，就是因为他们纵然是最强者，也没有放弃进步，磨练自身，提升自己的实力。”古风认真地说。

　　他的话让很多人沉思，阴极和阳极也是一样，他们若有所思，突然觉得，自己以前的一些想法，真的错的离谱。至少，古风的修炼，全都靠的是磨砺自身。


第2395章 祸

　　造化天淡淡一笑，说道：“你的路是对的，但是我的路却未必是错的。”

　　他并不觉得古风说的对，反而有着自己的看法。

　　古风愣了一下，他点了点头，倒是没有说什么。

　　帝从王座之上走来，他望着古风，然后伸出了自己的手。

　　古风看了他一眼，直接说道：“我不搞基，不要拉我。”

　　众人无语，就连帝都一脸愕然，他满脸无语，都有点不知道说些什么好了。他根本就不是这个意思，而是想要邀请古风，坐在王座之上，这样的话，他就等于告诉世人，古风并不比自己弱，否则的话，他真的有一种鸠占鹊巢的感觉。

　　帝已经听到了那些人的不满，他不是一个傻子，这样下去的话，恐怕古风心中也会有些不舒服。

　　“去吧，我既然做出这样的选择，就肯定不会在意的，你是帝，自然要众生膜拜。”古风神色一正，笑着说道。

　　“我终于明白你为什么有这种实力了。”帝忍不住叹息了一声。

　　古风淡淡一笑，没有说话。

　　他走到这一步，还在乎什么？唯有实力才是最终决定一切的东西。

　　虚名？他不在意，只要能够守护自己身边的人，就算是一点虚名都没有，又有什么？

　　这就是古风的心态，所以他才能够这样大气。

　　也就是这样的心态，造就了古风这样的一个人。就连帝都有点佩服，忍不住称赞。

　　朝拜经历了很长时间，期间，道德天尊骑着青牛而来，他境界高深，早就应该进入大超脱了，但是积累了这么长的岁月，这才突破，实力相当惊人。

　　就连帝都忍不住动容，亲自来见过道德天尊，和他谈论，相互称呼道友。

　　造化天望着道德天尊，他神色之中露出一抹失落，这个曾经见到他都要逃跑的人，现在竟然已经超越他了。

　　让帝亲自前来见他，这本来就说明一些东西。

　　道德天尊倒是非常的从容，他宁静淡泊，和那些大超脱不一样，没有什么压力。

　　就在这个时候，一个人抱住了道德天尊。这个人不是别人，正是武尊。

　　“好小子，你竟然这么厉害，也不早告诉我，走，罚你请我喝酒。”武尊现在实力在盖世无敌境界，还未曾进入亚天境，但是却这样大大方方的直接在道德天尊的脑袋上面敲了一下，一脸不忿。

　　道德天尊苦笑，只能够跟随武尊离开，让众人非常无语。

　　很长时间，这里的朝拜终于结束，而古风也要离开了。

　　“你要进冥域？”帝忍不住皱了皱眉头，他知道古风肯定是要去冥域的，但是却没有想到竟然会这么快。

　　“不错，我女儿失落在冥域之中，已经一万五千载了，我肯定要将她找回来，冥域的人祈祷我女儿不会出事，否则，冥域崩，寸草不留。”古风淡淡地说，说出这样的话。

　　他真的发狠了，若是丫头在冥域之中出事，他绝对会做出这样的事情。

　　古风有大善，但是也可以一念成魔，化身无上修罗，他当年就曾经出手，毁掉一个大世界，一点犹豫都没有，更何况是现在。

　　帝叹息了一声，他知道自己无法改变古风的想法。

　　他想了一下，这才说道：“你跟我去一个地方，有件事情要你做。”

　　古风看了帝一眼，他眼中精光一闪，说道：“复活皇？”

　　帝身体一震，他露出震撼的神色，盯着古风，忍不住问道：“你怎么知道？”

　　这确实是他要做的事情，只是他不明白古风为什么可以猜测到。

　　要知道他从来没有将这件事情说出来，且古风也应该没有接触过这一方面的事情才对。

　　“我曾经在轮回大域之中见到了一个超脱强者，他说自己是被皇关押起来的，但是现在想一下，他身上的气息，和皇很像，如果我猜的不错的话，他自己其实就是皇。”古风说出自己的猜测。

　　帝忍不住露出惊叹的神色，因为古风说的不错，那确实是皇。

　　“一个改变了自己记忆的皇，应该说是皇的一部分，其余的皇在哪里呢？”古风眼中精光闪烁。

　　随后，他望向一个方向，说道：“生死域。”

　　帝苦笑了一声，这都被古风猜测到了。

　　都以为生死域是一个不知名的强者打造的，实际上生死于的打造者，就是皇，只是，这一点只有极个别的人知道。

　　帝就是其中之一，不过这一次在皇城之中见到了皇的一道神念，他知道了一些东西。

　　“那个困住的人，是皇的元神，而生死域是皇的躯体。”帝开口说道，告诉古风在这个消息。

　　古风顿时露出恍然的神色，怪不得呢，生死域可以将超脱强者的实力压制在准至尊境界，一般材料打造，也不会有这样的力量，只有皇的身体，蕴含着可怕的法则，这才真正能够压制一切强者。

　　只要实力不如皇的人，都无法逃脱这一点。

　　即使如同帝这般的实力，也是一样，在其中受到一定的压制，但是肯定不会被压制到准至尊境界，只是实力减少了一点。

　　“以我们两人的实力，联手可以将皇复活，到时候我们三人坐镇在这里，纵然彼岸的主宰出手了，我们也有抵抗的力量。”帝眼中精光闪烁。

　　“除了你和皇之外，不是还有一个人吗？”古风突然想到了一件事情。

　　听到古风的话，帝顿时惊讶了，他没想到古风连那个人都知道。

　　“不错，不过那个人最好还是不要出现的好。”他摇了摇头，直接说道。

　　“那是一个不详的人，一旦出现，会为万域带来灭亡的灾难的。”帝摇头说道，因为那个人的名字就做祸。

　　祸，光是听这个名字，古风就有些无语。

　　他知道在那个时代，也许名字就是代表一个人的特性。帝和皇是两种道路上的同等境界强者，这个祸多半也不简单，走的是另外一条路。

　　“我不想见到那个家伙，没有人能够扛得住她，如果有可能的话，我倒是希望她转投彼岸一方。”帝忍不住说道。


第2396章 心动

　　古风无语，这是怎么样的一个人，堪比帝和皇，但是却被当作一个祸害，希望她转投到彼岸一方。

　　他有些无法理解，难以置信，根本就不知道这是为什么？

　　毕竟，那种强者绝对是无上战力，一个人抵得过很多大超脱。

　　“我曾经见过他，不过他误会了我，认为我是你的转世，那个人就是祸吗？”古风忍不住问道。

　　一个绝世风姿的女子，竟然有这样一个名字，实在是有点不相配。

　　帝点头，他神色之中露出一抹苦笑，道：“她是祸乱之源，走的是另外一条路，甚至影响到身边的人，后来我和皇都死了，她应该将自己放逐了吧，不过我现在好像是感觉到了她的一点气息。”

　　“她确实说过，自己就要归来。”古风点头。

　　帝的脸色都扭曲了，他忍不住挠头。

　　古风发愣，这还真有点不同寻常，就连帝这样的人都要挠头，真是有点不可思议。

　　“你不知道，跟着她身边，不会有好事，她是祸乱之源，太古有一只乌鸦，走到哪里，哪里就要发生祸事，但是和她一比，差的太远了，那是孙子辈的。”帝头疼地说道。

　　若是有可能的话，他希望这样一个人永远不出现。

　　“我甚至怀疑，当年我和皇之所以被杀，很有可能就是和她有关系，与她走的太近了，我们两个人的命格不够硬，挡不住她的祸。”帝有些郁闷地说道。

　　古风目瞪口呆，连帝和皇都觉得自己命不够硬，古风真的不知道这个世界上到底有什么人可以扛得住祸了。

　　“不过，也有一种说法，若是有人可以扛得住祸，命格足够硬的话，和她结合，可以达到另外一个境界，你倒是可以尝试一下。”帝看了古风一眼，笑着说道。

　　古风咽了一口口水，倒是有些心动，他舔了舔自己的嘴唇，说道：“这还真是一个不错的建议。”

　　很显然，他真的是心动了。

　　因为那个主宰的存在，让古风有一种紧迫感，只有消灭所有的威胁，他才能够安静下来。

　　听到古风的话，帝忍不住瞪大了眼睛，他赶紧说到：“不要冲动，我只是说说而已，你别当真，那种祸的力量真的不是谁都可以扛得住的。”

　　他很认真，在劝解古风。

　　“没事，我从小命就硬。”古风咧嘴一笑，不再说话了。

　　帝有些无语，他知道古风真的是下定决心了，这让他有些头疼。

　　他可不想万古以来第一位可以超越他和皇的人，就这样陨落了。

　　他们离开诸天万界，进入轮回大域之中，经过近两万年的恢复，轮回大域之中重新有了生机，不过，相比以前，这里弱了太多了。

　　古风叹息了，当初要不是因为他的原因，轮回大域也不会有这样的灾难。

　　他和帝降临在中央之城，古风感应到了神所在的地方。

　　他露出一抹笑容，想到当初修为低的时候，那个时候遇到神，虽然表面上很沉稳，但是还是被震惊够呛，现在再来的时候，他已经不弱于对方全盛时候了。

　　即使神恢复了九州皇的身份，古风的实力也不会比对方弱。

　　且，他刚进入大超脱这个境界，还有很大的成长空间。这也就是说，古风超越皇和帝，其实是一种必然。

　　他们掀开封印，直接走了进去。

　　当感应到有人出现在封印之中，神震惊了一下，他望着两人，眼神之中充满了不敢相信。

　　“是你这个家伙，怎么会变得那么强了？”神盯着古风，他感觉到了古风身上那可怕的气势，真的是太强了，超越他很多。

　　那种可怕的气息，让他都有些颤抖，忍不住震撼。

　　“你不是说让我放你出来吗？我现在来了。”古风笑着说，一脸调侃。

　　神有些无语，他根本就没有指望古风真的会来放自己，毕竟他当初很坚定，但是他却没有想到，古风竟然真的来了。

　　且，他的实力相当强大。

　　随后，他将目光望向帝，有些吃惊，忍不住惊声道：“你是谁？怎么能够那么强大？”

　　他显然很吃惊，因为帝的身上有一种威严，和他记忆之中的皇一样，这绝对是一个不下于皇的对手。

　　但是，据他知道，皇是唯一的，无敌于三个位面，强大到了惊人的地步。

　　难道是近期才出现的盖世强者，神心中暗暗的想到。只不过，他在帝的身上感应到一种特质，不下于当初的帝。

　　“你这记忆改的还真是让人无语，和你闷骚的个性很符合。”帝一脸无语地说道。

　　神露出不解的神色，不知道皇是什么意思。

　　他是超脱强者，什么人可以更改他的记忆？那根本就是不可能的事情。

　　“你的话是什么意思？”神忍不住问道。

　　他心中悸动，有一种感觉，眼前这个人的话，让他的心中生出一种很古怪的感觉。

　　“他的意思是你是皇，不过是改变了自己的记忆，让自己觉得自己就是另外一个人。”古风开口，为帝解释。

　　神露出吃惊的神色，随后望向两个人的眼神像是看两个疯子一样。

　　“你们是疯了吧？我承认自己很敬畏皇的强大，也非常向往，但是我自己却不是他，这一点我还是很清楚的，是皇将我封印在这里的，我怎么会是皇。”他在极力否认。

　　古风和帝摇头，这样说是没有用的。

　　古风探出一只手，直接抓住了神，将他镇压。

　　任由神征战，都没有任何作用，他们离开这里，然后再次出现，已经在生死域的附近了。

　　“先转移生死域的生灵吗？”古风询问。

　　“不用，将皇的身体从生死域之中炼化出来就行，不会伤害到其中的生灵，只不过从此之后，生死域再也不会有压制强者的特性了，会变成一个普通的大域。”帝开口说道，他直接动手，开始催动神力，炼化生死域。

　　生死域震动，无尽生灵惊骇欲绝，在五尊山上面，一道目光亮起，随后一个强者一步迈出，来到了生死域之外。


第2397章 皇复活

　　真一出现，来到大域之外，当看到古风和帝的时候，他吃了一惊。

　　他知道这是无上强者，虽然不知道万域的动静，很久没有再关注，但是帝的身份，他还是清楚的。

　　且古风在一万多年前便可以战一般的至尊，现在实力到底多强，恐怕没有人说的清楚。

　　这两人向生死域动手，即使他心中有不满，也不敢说出来。

　　“好久不见。”古风摆手，笑着说道。

　　真一拱手，然后一脸苦色地说道：“两位这是什么意思？”

　　他没有妄动，不过也准备动手，若是古风他们不给出一个合理的交代的话，他肯定是要动手了。

　　“复活九州皇，对你们生死域不会有太大的影响。”帝看了他一眼，淡淡地说道。

　　此话一出，真一脸色微微一变。

　　九州皇，那是一个和帝一样的存在，只是生死域和九州皇之间有什么关系？

　　他有些不解，向两人询问。

　　“生死域压制一切生灵的实力，就是因为皇的身躯融入了进去，我们已经找到了皇的元神，只要将皇的身躯从这里炼化出来，就可以将皇复活。”帝沉声说道。

　　修为达到了他们这个境界，身体和元神同样重要，很难以破灭。

　　若是一般修士，只有元神，都可以再造肉身，但是他们不行，肉身之中有着海量的神力，再造身躯的话，根本就没有那种实力。

　　“皇的身体怎么可能和生死域融合在一起？”真一一脸的不敢相信。

　　看了真一一眼，帝淡淡地说道：“因为生死域就是皇缔造出来的，实际上皇就是你们的父神。”

　　“什么？”这下子真的是愣住了，生死域来历神秘，很多存在久远的大超脱都不知道生死域到底是如何产生的。

　　没有想到，今天他竟然从帝这里得到了生死域的来历。

　　这是皇打造出来，皇创造了生死域，等于他们的父神。

　　真一有些难以接受，但是也有些释然。他们也曾经在探寻，生死域和普通大域一样，怎么可能有压制一切生灵修为的能力。

　　但是现在，真一算是明白了。皇是何等存在，横扫古今无对手。只有并立的几人，没有任何人可以压制他。

　　这种人，是真正的无敌者，只有他的身躯，才有这样的伟力。

　　想到这里，他再次问道：“不会伤害到生死域的人吗？”

　　“绝对不会。”古风回答，斩金截铁。

　　真一这才反应，他直接站在一边，不再说话。

　　古风两人联手，炼化生死域，这里颤抖，所有人生灵都在惊骇，跪伏在地上，因为一股让他们灵魂都颤抖的波动，让人心惊肉跳。

　　一具身体缓缓浮现，横陈在生死域的天空。

　　“父神。”真一不由自主地说道，随后，他便露出惊骇的神色，望着那一个躯体，真正相信了古风他们的话。

　　那一具躯体，渐渐的凝实，每一根毛发，都吞吐着无量神力，诸天星辰环绕，大道法则轰鸣，古今乾坤都臣服。身体没有任何动作，但是却像要破碎万域，压塌古今未来一样。

　　纵然至尊都要叩首，向这个躯体膜拜。

　　这是至尊之中的至尊，站在巅峰的皇，君临天下，俯视古今未来。

　　此时，只有古风和帝还很平静，望着皇的躯体，没有任何感觉。

　　其余的人，全都跪伏在地上，包括真一在内，向皇的躯体膜拜，根本就无法控制自己心中的那一股冲动。

　　神在古风的手中，有些呆滞了，他望着那一具躯体，和他的长相一模一样。

　　古风出手，直接将神打入那一具躯体之中。

　　一股更加可怕的波动传了出来，皇在滔天的血气之中站了起来，他雄视八方，睥睨天下，唯我独尊。

　　那种气质，惊人到了极点，无法用言语来形容。

　　他眼神还有些茫然，但是那种本能还在，压制一切。

　　当感应到现场有两人未曾跪伏下来，皇直接出手了。

　　他是皇中皇，雄中雄，人中之神，不允许有任何不臣服自己的人存在。这种本能，驱使他的身体出手，杀向古风两人。

　　古风和帝对视一眼，他们知道皇还没有真正醒过来，他们直接构建出来一个战场，然后同时出手。

　　一场大战爆发，但是却一点悬念都没有。

　　无论是帝，还是古风，都不弱于现在的皇。

　　两人联手，直接将皇压制在下方。他们一点都不留情，暴揍皇，将他打的鼻青脸肿，无论皇怎么挣扎，抗衡，都无法冲破两人的压制。

　　“够了。”

　　终于，皇彻底清醒过来，当知道自己的状态，他鼻子都气歪了，他大吼了一声，将古风两人震退。

　　“醒了？”帝询问了一声。

　　“清醒了吗？”这是古风的话。

　　九州皇脸色难看，他盯着两人，怒声道：“你们两个都是混蛋，可敢和我单独一战。”

　　“古风你上。”帝毫不犹豫。

　　古风上前，他向九州皇勾了勾手指头。

　　九州皇大怒，他直接向古风出手，各种异象合一，化成一种可怕的神通，洞穿过来。

　　古风长啸，他同样施展种种神通，融合在一起，然后轰杀过去。

　　轰。

　　他们碰撞，然后倒退，这里虚空全都崩碎，一切都不复存在了。

　　不过，这对两人无损，他们激战在一起。古风浑身散发出不灭的光，大战对方。

　　这是一场可怕的战斗，两尊盖世强者争锋，若非合力构建出来一个战场，纵然一些大域都会被打废，绝世争锋，绝对没有想象中的那么简单，一道法则便可以毁掉数十个大世界。

　　古风越战越勇，这种级数的强者，他第一次对上，但是却丝毫不惧，施展出可怕的神通，与之对决。

　　九州皇长啸，想要镇压古风。他是无敌的，万古以来最强者，除了帝和祸之外，万域之中无人可比。

　　但是，他却发现，随着时间的推移，他竟然落入了下风。

　　古风太强势了，躯体散发出不灭的光，散发出来一种无敌的信念，竟然渐渐的将他压制了。

　　“怎么可能？”皇一脸震撼。


第2398章 冥域

　　真一和帝有些震惊，强大如皇，竟然不是古风的对手，竟然要被他镇压了。

　　这一幕，惊住了两人。

　　皇是什么人？古今最为强大的存在，与帝媲美，他是无敌的，在巅峰上傲立，横扫一切敌。

　　谁能够让皇落入下风？单独一战，没有人可以做到，纵然是帝也不可能，他们实力不相伯仲。

　　但是此时，古风却做到了，将皇压制在下风，任由皇冲击，竟然也无法冲出古风的压制。

　　他越来越强大，战意冲霄，真的彻底压制了皇。

　　这一幕惊住了在场的所有人，他们骇然，一脸难以置信的盯着古风。

　　最终，皇败了，被古风镇压。

　　不过，他身上却不停的闪烁着惊人的光，一缕缕气息溢出，然后融合进入身体之中。

　　而皇的气息，更加强盛，比刚才都要可怕。

　　他闭上了眼睛，这里大道法则交织在一起，形成一个可怕的场域，纵然大超脱来了，都无法接近，肯定要炸碎。

　　许久，这里法则消失，皇再现，他睥睨天下，雄视天地众生，站在九天之上，宛若一尊主宰，主掌世间沉浮。

　　古风心中一动，知道皇真的恢复了。

　　刚才皇虽然有震古烁今的实力，但是终究没有完全融合，躯体和元神分离的时间太久，想要融合在一起，并不容易，古风和皇一战，是在帮助他快速融合。

　　皇虽然败了，但是也可以说没有败。因为他刚才不是在巅峰修为，虽然只差了一点，但是却对于他的战力，有着极其大的影响。

　　此时的皇，才拥有最巅峰的战力，他没有被刚才战斗的结果影响，一样散发出无敌的自信。

　　“你终于回来了。”帝叹息了一声，他盯着皇，嘴角露出一抹笑容。

　　“贯穿千古万界，在生与死之中徘徊，我逆天归来，看来最后一战不再久远。”皇目光睿智，他走了过来，眸子之中霸气浩荡，惶惶皇威散发出来，让众生惊颤，要向他膜拜。

　　这是最巅峰的皇，强到了绝颠。

　　“我们之中多了一个成员，这一战更加有把握。”帝看了古风一眼，露出一抹笑容。

　　皇望向古风，他露出满意的神色：“你身体之中流淌着有我的血，是我九州一脉，我为你自豪和骄傲，但是希望你不要自满，要提升自己的实力，达到前所未有的巅峰，我们的敌人很可怕，纵然我们对上，也没有一点把握。”

　　帝神色古怪，他嘿嘿笑道：“这个你就不要担心了，你这个后辈很逆天，想要和祸结合，踏出最后一步，进入另外一个未知的境界。”

　　“什么？”皇都忍不住吃了一惊。

　　和祸结合，作为古往今来最为强大的两个男人，他们想过这个问题，但是也只是想想而已，祸身上的法则，就连他们都扛不住，甚至两人过早的陨落，未必没有和祸太过于接近的问题。

　　但是，他们也推算过，若是真的能够抗住祸的影响，和她结合，将她的道融汇在一起，绝对可以踏出那一步，进入更高的境界。

　　只是，没有人敢尝试，两人见到祸都感觉到心惊肉跳。

　　现在古风竟然有这种想法，就连九州皇望向古风的眼神之中都带着一丝佩服。

　　“那个祸真的很厉害吗？我怎么没有感觉到，只是觉得她是一个美女，倾国倾城，能够拥有这样的女人，自然是一件好事。”古风笑着说，一脸的轻松。

　　他本性复发，觉得自己真的可以尝试，他相信自身，万邪不侵，自然一点都不担心。

　　“等你见到她就知道了，我感觉到了，不久之后，祸就要回归，到时候我们两人将她介绍给你。”帝笑眯眯地说道，但是怎么看都有点像是大灰狼，让古风心中有一种不好的预感。

　　不过，随后他便平静了下来，反正到时候再说，现在说的话，未必以后真的要那么做。

　　“好了，不说那么多了，我既然回归，一些东西，就要开始运转了。”皇笑着说道，他眼中闪过一道精光。

　　帝也点头，他看了古风一眼，说道：“你先去救你女儿吧。”

　　古风没有多想，他虽然明白，两人肯定有什么事情没有告诉他，但是也不是很在意。

　　他深深的吸了一口气，感应冥域的位置，直接撕裂一个通道，赶了过去。

　　“他这是要去做什么？”皇皱了皱眉头。

　　冥域，那里不是一个善地，纵然他们这样的强者，也是进去容易出来难。

　　“古风的女儿陷落在冥域，他要救人，放心，以他的实力不会出现意外，我们就暂时不要管了。”帝向皇解释。

　　皇点了点头，和帝一起消失在这里。

　　真一这才抬起头，他知道这个世间要起风了，且，生死域也不可能置身事外。

　　他想了想，最终下了一个决定。

　　冥域，这是一个不同于万域的位面，有着无穷的地域。当古风落在其中的时候，他觉得应该有人觉察到自己的到来。

　　但是，出乎他的意料，在一片极其浩瀚的范围之内，根本就没有强者，也没有人觉察到他的到来。

　　他神念所过之处，穿越无尽的距离，却发现不到一个人烟。

　　这里是死者的归宿，意识的最终归属地，不同于彼岸和万域，这里死气纵横，却在死之中孕育出生机。

　　也许，对于这里的人来说，这里的死气，才是真正的生。

　　这里太空旷了，就连古风都忍不住感叹，他感应到了一个城池。古风收敛气息，一步迈出，来到那个城池。

　　城池并不雄伟，更像是人间的一个城镇，有着很多的死灵，但是在这个世界之中，却如同生灵一般，自由的生活。

　　而古风前来，他一身强大的生机，显得有些太过于显眼了。

　　古风运转神通，一身强大的生机，瞬间变成死气，他落了下来，与这里的人没有什么区别。

　　“见过仙长。”有死灵见到古风从天穹之上落下，他们神色敬畏，向古风行礼。

　　古风能够感觉到，这些死灵身上，并没有修为，如同凡人一般。

　　也许，在这个世界，并不如同想象中的一样，都是修士。


第2399章 见古笑笑

　　古风看了那个死灵一眼，他点了点头，并不说话，而是向里面走去。

　　不过，古风的神念，却在一些死灵的脑海之中扫出一些东西。

　　很快，他便知道了这个世界的一些常识。不过，对于古风来说，这并不重要，最为重要的是，他找到了自己女儿的下落。

　　她竟然被一个盖世强者看中，收为弟子，在这个位面之中，修成了绝世强者。

　　超脱至尊，一百年前，古笑笑达到这个境界，成为整个冥域年轻一辈之中的第一人。

　　她现在在冥域中央，坐镇那里冥域王城，为其中的大统领，真正的一方霸主。

　　对于冥域的人来说，这是相当不可思议的，要知道古笑笑可不是他们位面的人，而是万域的生灵，竟然成为他们冥域王城的大统领。

　　也有人不满，不过却不敢说出来，第一是因为古笑笑的惊艳，第二便是因为古笑笑的师尊。

　　那是一个可怕的老家伙，堪称祖宗级的，谁也不知道他活了多长时间，只是知道，也许冥域存在的时候，他便已经存在了。

　　现在这个老家伙到底是什么实力，没有人说的清楚。

　　但是，冥域之中的几位最强者，也不敢招惹他，无比恭敬和忌惮。

　　其中就包括黑瞑，这个要在帝复活的时候出手的冥域强者，同样敬畏那个老家伙。

　　古风神色微微有些凝重，那个存在到底有多强，他难以想象。但是可以知道，对方绝对的可怕，真正的实力，不会弱于帝和皇。

　　只是，古笑笑的遭遇，让古风有些意外。

　　冥域和万域算是敌人，应该相互之间碰撞才对，怎么会这样，让古笑笑做他的弟子，实在是有点太不可思议了。

　　古风眼中精光一闪，他消失在那个人的眼前。

　　冥域王城，古风降临在这里。

　　他没有进入，冥域王城很可怕，像是一个即将将人吞噬的巨兽一般，让人毛骨悚然的。

　　古风神色凝重，站在那里，他看了一眼，最终迈动步子。

　　冥域王城城门，有兵士守卫，他们看到古风之后，顿时露出警惕的神色。

　　“站住。”他们大喊，呵斥古风。

　　古风看了他们一眼，他没有说话，径直入内。

　　冥域王城深不可测，但是走到古风这一步，还有什么好怕的，他越过那些兵甲，直接进入其中。

　　那些兵甲出手，全都施展出可怕的手段，一道道神通浮现，截断古风的前路。

　　实际上，这些都是高手，在半步超脱境界，但是在这里只是兵甲，由此可见整个冥域王城的可怕。

　　古风迈步进入其中，便遭受到了不少狙击。

　　只是，对于他来说，这些并不算是强，他可以无恙，身体撑开一道光环，挡住了所有的攻击。

　　他万法不侵，进入冥域王城。

　　所过之处，所有一切的法阵全都复活，释放出大道之力，斩杀古风。

　　但是，他却无恙，很是平静，依然一步一步的走出去，那种从容，让追击他的兵甲们全都震撼。

　　这可是冥域王城，纵然黑瞑等人来到这里，也不可能如此从容。

　　但是这个人，却像是没有感受到一点阻碍，无视他们的攻击，直接进入其中，在其中漫步，一步一步接近冥域王城的深处。

　　他们脸色都白了，全都施展出滔天的法力，却无法阻止古风。

　　“这是什么人？”他们骇然的对视，全都难以置信。

　　这人实在是太强了，且，从未曾见过，就这样来到了冥域王城之中，表现太过于惊人。

　　他们露出担忧的神色，觉得冥域王城多半要有一场大战，这样的敌手，即使那个老祖宗出手，也许都不容易拿下。

　　“站住。”

　　就在此时，一个娇憨的声音响起，带着一股杀意。

　　古风望过去，这是一个如画一般的少女，身穿一身黑色的长裙，高贵之中带着优雅，且有一种上位者的气息，她在至尊境界，很是强大。

　　“笑笑。”古风喊了一声，这是古笑笑，是他的女儿，近两万年后，父女再见。

　　不过，出乎古风的意料，古笑笑并不认识他，她皱着眉头，冷笑了一声，道：“大胆鼠辈，敢直呼我的名字，找死。”

　　她很骄傲，且杀意十足，和之前的古笑笑完全不一样，且，从她的语气之中可以听出来，她完全不认识古风，且没有之前的那种可爱，甚至有些凶残。

　　古风哭笑不得，他倒是没有随意动手，而是直接说道：“你胡说八道什么，难道你不记得我了，我是你的父亲。”

　　他很有些无语，自己的女儿竟然不认识自己，还骂他鼠辈，古风实在是有点不知道该说些什么了。

　　听到他的话，古笑笑不仅仅没有丝毫恍然的神色，反而眼中的杀意更加凌厉了。

　　“我乃是天地降生，无父无母，你竟然说是我的父亲，简直可笑，今天我就杀了你，让你这种小人竟然敢骗我。”古笑笑冷笑，杀意滔天。

　　古风顿时意识到了不对，若说时间久远，自己的女儿忘记了自己，这还说的过去，但是古笑笑却说自己天地降生，这就有些不对了。

　　他皱着眉头，盯着古笑笑，目光如炬。

　　“你真的不认识我了？我是你的父亲九州天帝古风，你母亲是轩辕青黛。”古风沉声道，他想要用语言让古笑笑回忆起来一些东西。

　　实际上，古笑笑根本就一点都不动摇，她冷笑了一声，道：“还想骗我，今天我就斩杀了你这个宵小之辈。”

　　她直接冲了出去，小拳头砸下来，上面神则惊人，有可怕的杀伐力量爆发。

　　古风撇嘴，没有动手，只是站在那里不动，他眼中闪过一道精光，这个时候，古笑笑发现自己就无法动弹了。

　　这让她骇然，满脸的不敢相信。

　　她本来觉得，就算是古风是大超脱，她也有一战之力，却没有想到，自己根本就不是古风的对手，不过刚出手，就被他禁锢了。

　　这种实力，纵然她师尊，也不过如此，不可能比他强的。


第2400章 冥尊

　　这种实力，绝对是三个位面之中的最强者，太恐怖了。

　　“有人改变了你的记忆。”古风皱眉头，感应到了不对，有人强行改变了古笑笑的记忆。

　　这是在她还弱小的时候，做出的行为，即使古笑笑后来实力提升到了和施展法术的一个阶段，也不可能恢复。

　　所以，她才会在至尊境界，还没有恢复过来。

　　古风终于明白，为什么那个强者，愿意收古笑笑为弟子了，有这样一个原因，他根本就不怕为万域打造出来一个强者，而是为冥域增加了一个强大战力。

　　按照古笑笑的天赋，进入大超脱境界，甚至达到更高的层次，那就是板上钉钉子的事情。

　　“胡说八道，我为至尊，怎么可能有人能够改变我的记忆。”古笑笑冷笑，满脸不屑。

　　至尊心性通明，明悟前世今生，一眼看穿万古乾坤，洞穿所有的真相，她若是被改变了记忆，到了这个境界，也应该恢复了。

　　古风微微摇头，这种改变真的很深刻，就算是古笑笑的实力晋升到这个地步，依然没有恢复。

　　“我先干掉那个老鬼，然后再恢复你的记忆。”古风叹息，他向古笑笑抓了过去。

　　这个时候，一声冷哼传来，一个瘦骨嶙峋的手打了出来，几乎要皮包骨了，挡在了古风的手前面。

　　与此同时，一股强大的力量将古笑笑的禁锢解开，将她救了回来。

　　古风的手和那只手碰撞，这里爆发出可怕的波动，整个冥域王城都在震动，无数道符文闪烁，护住了冥域王城。

　　古风很平静，他盯着对方。

　　这是一个老者，并不高大，手中拄着一个拐棍，另外一只手探出来，挡住了古风手。

　　古风盯着老者，他神色平静，但是却带着一股杀意。

　　“就是你改变我女儿的记忆？”古风问道，目光之中有着冷光闪过。

　　“这是我界明珠，怎么是你女儿，万域的强者，不要胡说。”老者冷冷地说，他森然的盯着古风，整个冥域王城都在震动。

　　此时，无尽杀阵浮现，将古风困在其中。

　　“万域的强者，我知道你很强大，所以我不想和你一战，离开这里。”老者继续说道，竟然不动手。

　　这让古笑笑忍不住惊讶，自己师尊一直强势，什么时候这样过，纵然黑瞑那样的强者，若是来挑衅，都有可能受到教训，也许会被斩杀。

　　但是现在，他却主动止戈，这有些不可思议。

　　这只有一种可能，面对眼前这个自称九州天帝的强者，自己的师尊没有把握。

　　想到这里，古笑笑心中震撼。

　　不过，她又生出一种感觉，若对方真的是那种强者，又如何会假装是自己的父亲，除非真的确有其事才对。

　　只是，她师尊对她不错，应该不会骗她才对。

　　“是你让我放弃自己的女儿，你觉得可能吗？”古风冷漠地说，盯着老者，眼神之中带着一抹嘲讽。

　　老者眸子阴沉，他淡淡地说：“我已经说过了，她不是你的女儿。”

　　实际上，老者也有些恼怒，自己的弟子竟然有着这样一个父亲，这是他没有想到的。老者本来觉得，只要自己改变了古笑笑的记忆，就不会出现意外。

　　他从来不担心古笑笑的亲人会找过来，就算是照过来，他也能在第一时间击杀。

　　只是，古风却让他的打算出现了纰漏。

　　他太强大了，实力不弱于老者。

　　“呵呵，既然这样，我就杀冥域一个天翻地覆，到时候你应该会说实话了。”古风漠然地说道。

　　走到这一步，他怎么可能放弃自己的女儿。

　　古风出手，轰击杀阵。

　　只是一拳而已，杀阵崩碎，他冲了出来，不过古风没有攻击那个老者，而是一脚踩了下去。

　　顿时，整个冥域王城都在震动，像是要蹦碎了一样。

　　古风冷笑，冥域王城之中，不少死灵炸开，彻底消散。

　　冥域是众生的归宿，但若是再死一次的话，那就真正的消散了。

　　感觉到冥域王城的情况，老者惊怒，他目光森然，盯着古风，杀意滔天。

　　“万域的强者，你过了。”老者怒声道。

　　他森然的盯着古风，并不伟岸的身体之中，爆发出惊人的杀意。

　　“我要杀了你，让你陨落在冥域之中，让你知道冥尊的威严，不是你可以触犯的。”老者声音冰冷，向古风走过去。

　　冥尊，这个名字代表的意思很惊人。这是冥域至尊，其中的最强者。

　　古风冷笑，他再次踩出一脚，冥域王城出现裂纹，差一点被踩爆，成片的杀阵消弭，纵然再强大，也不可能挡住古风这样的人的攻击，差一点解体。

　　更多的死灵被古风击杀，古风踩出两脚，整个城池之中的死灵差一点死绝。强如准至尊都要死，根本就挡不住古风的威严。

　　冥尊杀过来，他掌指间闪烁着惊人的光，如同一把天刀，直接斩落，要将古风劈开。

　　看的出来，冥尊怒了，杀意惊人，必须要斩杀古风。

　　古风冷笑，并不忌惮，他同样出手，手掌如同黄金打造出来的一般，和冥尊碰撞。

　　一场可怕的波动，整个冥域王城都在解体，在两人的一击之中彻底消散。

　　两大强者，在这种激战之中，不分上下。

　　他们目光森然，盯着双方，杀意滔天。

　　这个时候，冥尊产生了惊人的变化，他不再干瘪，化作一个二十多岁的青年，雄姿伟岸，黑发如瀑，盯着古风，血气冲霄惊动万古。

　　显然，他展开了自己的最强状态，将自己调整到了巅峰。

　　古风冷笑，他身边大道神则轰鸣，都缠绕着古风，被他掌控，化作惊人的力量爆发出来，轰杀冥尊。

　　他们碰撞，可怕的神则溢出来，纵然至尊都要死。

　　这是两个盖代强者，真正代表两个位面的最高水平。

　　他们激战，成片的空间溃灭，甚至贯穿了古今，打出一条时间长河。

　　两人无惧，直接粉碎时空，在无尽的虚无之间激战，全都爆发出了自己最可怕的战斗力。


第2401章 记忆恢复

　　这是一场超神战，震动冥域。

　　很多人骇然，望向这个方向，不知道发生了什么事情。

　　“不对，冥尊在和人激战。”几个强者站了起来，望向这里。他们神色之中透出一股惊讶和凝重，竟然有人可以和冥尊一战。

　　“这是万域的气息。”黑瞑开口，他雄姿摄人，直接粉碎无尽虚空，一步迈出，来到这里。

　　古风正在和冥尊战，突然，他感觉到一股毛骨悚然的感觉。

　　毫不犹豫，古风出手，向一个地方打了一拳。

　　那个地方，一把长枪洞穿出来，震出可怕的杀气。

　　古风的拳头，正好和长枪碰撞在一起，他眸子之中射出骇人的光，古风知道，有强者出手，加入了战斗之中。

　　这自然不可能是万域的强者，而是冥域的高手。

　　“黑瞑。”

　　古风喊出一个人的名字，他目光冷然。

　　果然，黑瞑出现，他露出杀意，上一次古风出手，已经让他将古风当作最大的敌人了。

　　现在古风竟然一个人出现在冥域之中，还和冥尊征战，这么好的机会，黑瞑自然不会放弃。

　　两尊强者，激战古风一个。

　　纵然以古风的实力，也不可能挡得住。

　　他刚进入大超脱这个境界，战力可以和冥尊还有黑瞑并立，但是却不可能战的过他们两个人。

　　古风眉头一皱，他一起化三清，两个分身出现，同样拥有和他本体一样的战斗力。

　　“什么？”黑瞑和冥尊都忍不住心中一跳。

　　他们谁也没有想到，古风竟然有这种手段，化出两个分身，实力都和他自己差不多，这种实力，真的是太惊人了。

　　三对二的情况下，他们不可能是古风的对手。

　　“一气化三清，不对，我怎么如此熟悉。”古笑笑皱着眉头，甚至，见到古风和冥尊还有黑瞑激战，她心中竟然生出一种担心的感觉。

　　这对古笑笑来说，有点不可思议。

　　她记忆之中根本就没有古风这个人，且将他当作骗子，怎么可能会担心呢。

　　她皱着眉头，然后身体之外竟然出现了两个和她自己一样的人。

　　这一幕顿时让冥尊一惊，他知道不好了。

　　“杀了她。”

　　冥尊喊了一声。

　　他自己被缠住，无法脱身，但是却在号令别的强者。

　　一把黑色的魔剑斩了出来，这是一个大超脱，向古笑笑出手。

　　古笑笑看了对方一眼，两个分身和一个本体同时出手，硬撼那个大超脱。

　　她神色有些痛苦，望着冥尊，痛苦地说道：“师尊，你为什么要人杀我？”

　　她有些不明白，不知道自己师尊是什么意思，这还是一向疼爱自己的师尊吗？完全不一样，陌生无比，竟然让人杀她。

　　“对不起。”冥尊说道，但是却没有任何愧疚的神色。

　　所谓的对不起。说的很漠然，他根本就没有一点愧疚。

　　“想要杀我女儿，你该死。”古风怒了，杀意滔天，他分出一个分身，冲向那个大超脱。

　　那个大超脱很强大，不下于帝逆那个级数的强者，但是，只是和古风碰撞了三次，他就被击杀。

　　冥域震动，一个大超脱陨落了，这绝对是惊人的，对于一个位面来说，都是一种无法承受的损失。

　　“放肆。”冥尊大怒。

　　这个时候，另外两道身影出现，一个是一头黑色的真龙，另外是一头黑色的猛虎，全都盯着古风，散发出惊人的杀意。

　　龙祖和虎祖，在冥域之中，可以和冥尊并立的两尊强者。

　　传言它们本来是属于万域的，后来投靠了冥域，最终在冥尊的帮助之下，修炼成为这种强者。

　　他们出现，顿时扭转了冥尊他们的劣势。

　　古风冷笑，并不畏惧，三比四，他一点都不怕。

　　他激战四大强者，每一瞬间就在挥霍无量的法力，但是古风身体之中，法力不竭，根本就不担心。

　　“想要杀我，你们也要付出应有的代价，我若死，整个冥域也将不再有冥尊这个级数的强者。”古风冷笑，他盯着四人，手段凌厉到了极点。

　　六道轮回浮现，宛若真正的六道轮回显化出来的一样，向他们镇压过去。

　　与此同时，古风再出手，打出圣印，而今这种神通，愈加的可怕了。

　　他一个人激战四大强者，所有的手段全都施展出来，和他们对决，进行厮杀。

　　而这个时候，古笑笑却在发愣，她神色痛苦，脑海之中有些东西崩溃了，又有些东西浮现出来。

　　那是属于她曾经的记忆，是刻入了灵魂深处的，纵然是大超脱的冥尊，拥有无量法力，都无法改变。

　　“到如今方知道我是古笑笑。”古笑笑叹息道，她咳出一口血，想出了自己的身份。

　　她是古笑笑，九州天帝的女儿，后来被抓到了冥域之中来的。

　　而那个正在激战的人，不是别人，正是她的父亲古风。

　　“哈哈。”古风大笑，他是什么人，医术已经到了一个前无古人的地步，古笑笑说出那句话的时候，他就已经知道，古笑笑已经没事了，恢复了记忆。

　　“父亲，打倒这些坏蛋，还有那个臭老头，实在是太坏了。”古笑笑握着小拳头，露出愤愤不平的神色，然后指着冥尊说道。

　　冥尊嘴角狠狠的抽搐，他心中明白，古笑笑已经恢复记忆了。

　　这是他没有想到，本来以为赶走古风，就不会有什么意外了，但是现在看来，根本就不是那那回事。

　　古笑笑回忆起了以前的记忆，想起了过往，还称呼冥尊为臭老头，这让冥尊心中一叹，他索性住手了。

　　冥尊一住手，黑瞑虽然不忿，但是还是收手了。

　　在冥域之中，冥尊是绝对的主宰，就连黑瞑他们，也不会挑战冥尊的权威。虽然他们心中也清楚，自己的实力其实已经不弱于冥尊了。

　　但是，冥尊对冥域有大功绩，且对他们也不错，指点过他们很多，算是半个老师。

　　见四尊强者住手，古风身形一闪，三道身影将古笑笑护在中间，他冷冷的盯着四大强者，神色冷然。

　　“你们走吧，冥域不想和万域发生冲突。”冥尊淡淡地说道，他竟然要古风离开。


第2402章 谜团

　　古笑笑恢复，加上古风的表现，他们已经没有战斗下去的必要了。

　　虽然不甘心，但是冥尊还是接受了这样一个现实。

　　古风护住古笑笑，他淡淡一笑，直接撕裂位面屏障，带着古笑笑离开。

　　黑瞑望着古风离开的方向，神色之中有些不甘心。

　　“冥尊，为何要放他们走？这个人将来会是一个大威胁。”黑瞑忍不住问道。

　　古风才刚刚进入这个境界，便可以和他们媲美，他难以想象若是古风实力提升到了更加强大的境界，会有多强。

　　甚至，黑瞑觉得，他们多半不会是古风的对手。

　　“放心，他活不长。”冥尊淡淡地说。

　　听到冥尊的话，黑瞑他们面面相觑，不知道冥尊是什么意思。

　　“以他的天赋，总有一天，会触碰到了一个禁忌的领域，踏足那个领域的人，没有一个人可以活下来。”冥尊眼神悠远，像是想到了一些什么事情。

　　黑瞑他们不明白，他们有着冥尊一样的实力，却没有冥尊活着的岁月长，知道的东西也不如冥尊多。

　　虽然说他们这个境界的强者，可以洞悉一切，古往今来没有什么可以瞒得住他们的，但是，总有一些领域的东西，是他们也无法涉及的。

　　“禁忌，到底是什么？”黑瞑忍不住问道。

　　看了黑瞑一眼，冥尊笑了，他淡淡地说道：“有时候知道的越少，反而越幸福，你只要知道，所谓的禁忌，就是你我都无法涉足的一个领域就行了。”

　　他们无法涉足，这种话让黑瞑他们不服气。

　　他们三个成为这个境界的强者，可以媲美冥尊，但是此时却像是被鄙视了。

　　这让三人很有些不爽，他们想要说些什么，不过看到冥尊的脸色，全都不说话了。

　　当古笑笑回归之后，大家都非常激动。

　　轩辕青黛，这是一个很强势的女人，从来没有什么可以让她心境起太大的波澜。但是这一刻，她真的难以把持住自己的心境，抱着古笑笑大哭了出来。

　　倒是古笑笑，安慰着自己的母亲，她也很激动。一别快两万年的时间，实在是太久远了，这让她简直有点不敢想。

　　幸好古风寻找到了她，让她回忆起来之前的事情，不然的话，她还要在冥界，也许有一天，会亲自出手，征战万域。

　　“哭什么哭，我倒是要谢谢冥尊那个老东西，让我们的女儿提升到了至尊境界，以她的实力，都可以战大超脱了。”古风笑着说，神色之中有些骄傲。

　　儿女们取得的成就，比他自身取得这种成就，还要的欣喜呢。

　　“这倒是，应该是喜事。”轩辕青黛难得的流泪，不过她很快就将自己的泪痕擦干，笑着说道。

　　自己的女儿回归了，还成了超脱至尊，她这个做母亲的都没有那种实力，还有什么不高兴的。

　　古笑笑一直在笑，和她的名字一样，她向自己的母亲和其他人述说自己的遭遇，听的众人唏嘘不已。

　　谁也没有想到，古笑笑在那里竟然成就了至尊。且还被冥域的强者看上，收为了弟子。

　　“冥域，那到底是一个什么样子的位面。”神帝忍不住问道，神色之中有些好奇。

　　他的实力进入准至尊了，强的不可思议，这个时候听到冥域，很有一种向往。

　　对于他来说，遨游万域，已经不算是什么了，另外一个位面，让他更加向往。

　　“那是众生的最终归属，无论是哪一个人，死后一定会去到那里，但是，在那里并没有之前的记忆，在一个化生池之中，开始了另外一段生命。”古笑笑解释。

　　这让古风惊讶，这和所谓的鬼，有些不一样，不是人死后直接变成鬼物，而是开始一段新生。

　　这和二十一世纪的地球上某些科学家一出的理论一样，有一些相似的地方。

　　“冥域之中，死灵依靠着死灵之气维生，这种话当然说起来有些别扭，你们明白就行了。”古笑笑继续说道。

　　众人也确实有些别扭，既然是死灵，还说维生，显然是有点不合适。

　　“冥域有浩瀚的疆土，但是听冥尊说过，纵然是他，也没有走到过尽头，有一些强大的种族，其中有可怕的强者，挡在了前路上，让他无法逾越。”古笑笑看了古风一眼，认真地说道。

　　这个情报很重要，这说明死灵世界，没有想象中的那么简单，高手比古风见到的还要多。

　　古风心中一震，万域有多大，他可以探索到边际，虽然浩瀚，但是并不是真正的无穷尽的，当然，可以用法力开辟，让万域变得更加广阔，但要是说他这个级数的强者，都无法探寻到边际，那就太惊人了。

　　“我隐约听冥尊说过，之前所有位面，都是以冥域为中心的，冥域浩瀚，但是却在一场战斗之中毁掉了，那牵扯到了什么禁忌，他不敢说，只是说他是幸存者之一，控制了冥域的一片疆土，其余的地方都被打爆了，还有一些地方，被强者掌控着，他轻易都不敢踏足，因为可能会引起误会，爆发出惊世之战。”

　　这些话一说出来，所有人都震撼，就连古风都是一样。

　　本来他以为自己对三个位面，已经足够了解了，但是现在才知道，他知道的还太少，根本就不够多。

　　三个位面，还有很多东西是他不知道的。

　　彼岸是什么样子的一个存在？主宰又是谁？冥域到底有多大？曾经为位面的中心，难道所谓的位面，只是三个位面吗？

　　这一切的一切，古风都不清楚。

　　还有帝和皇，他们到底在准备什么？古风从他们的身上，感应到一股阴谋的气息。

　　他盘坐在那里，眼中精光闪烁，虽然没有说话，但是古风心中却清楚，一切的一切，都不如自己想象中的那么简单。

　　包括帝与皇，他们到底是什么想法？真的是为了对付主宰吗？他本来很肯定，现在却有些迷茫了。

　　灭世一战，所谓的对手是谁？古风曾经冲到将来，进行那一战，但是却没有接触到足够的层次，只是和一些喽啰激战，不知道真相。


第2403章 另一个位面

　　他当时没有现在的实力，否则的话，也不会这样，也许真的可以拨云见日。

　　不过，他并不气馁，走到现在这一步，有很多东西，只要他去寻找，就可以找出来。

　　他寻找帝与皇，却发现不到他们的气息。

　　“怎么了？”众人看到古风的脸色微变，都开口问道。

　　“没事。”古风摇头。

　　帝与皇那种境界的强者，若是不想被人发现，强大如他也不可能找到。

　　他们实力相当，境界差不多，甚至两人在大超脱境界走的更远，某些方面比古风强。

　　“妹妹回来了。”一个声音传来，古天回到诸天万界，他很妖孽，差一点就成为至尊了。

　　不过，他在压制，没有突破，但是本身战斗力却极其强大。

　　至于古涛，他和自己这个孙子一起游历，快两万年的时间，他走的足够远，实力深不可测。

　　古风盯着自己的父亲，他忍不住露出一抹惊容。

　　自己这个父亲，真的是不弱于人，他走到了一个可怕的地步，不过现在还在压抑，但是一旦他爆发，将会惊人到了极点。

　　“哥哥，你现在可不是我的对手了。”古笑笑举着小拳头，笑着说道。

　　古天摸了摸鼻子，有些郁闷，自己现在还真不是这个妹妹的对手，他虽然刚回来，但是已经感觉到了，这丫头的实力提升到了至尊境界，超越他一个大境界。

　　天赋方面，古笑笑绝对不比自己哥哥弱一分，她既然达到了这种实力，显然战力就要超越自己兄长一大截。

　　古涛笑了笑，走了过来，然后在古笑笑的脑袋上敲了一下。

　　古笑笑呜呜了一声，捂着脑袋，恶狠狠的盯着古涛，她没好气地说道：“你这个坏蛋，竟然敢打我，看我不教训你。”

　　她没有见过古涛，根本就不知道这是自己的祖父。

　　听到她的话，所有人都目瞪口呆。人们古怪的盯着古风，这丫头果然是一脉相承的邪性，对于自己的长辈，都不是想象中的那么尊重。

　　古涛脸黑，他再次在古笑笑的脑袋上敲了一下。

　　古笑笑暴走，她直接施展大神通，开辟一个战场，竟然真的要和古涛分一个上下。

　　古风无语，有些不忍直视。

　　倒是轩辕青黛，一脸笑容，得意地说道：“果然是我的女儿，一脉相承的彪悍。”

　　她现在虽然不如古风，但是斗战圣体，怎么可能是等闲，已经踏入始祖级境界，再往前一步，便可以成为一个准至尊。

　　能走到这一步的，哪一个不是天骄之中的天骄，所以这样说，并没有什么。

　　战斗爆发了，不过却结束的很快，古笑笑被古涛敲的满头包，两眼都有些翻白了。

　　这个凶残的小丫头，这一次真的是被震住了。在至尊这个境界之中，竟然还有人可以教训自己，她有些难以置信。

　　古涛轻轻弹指，战场破碎，他拎着小丫头走了出来，然后向古风说道：“这丫头和你小时候还挺像，我很喜欢。”

　　“爸爸，他打我，你帮我报仇，揍他。”古笑笑一脸委屈地说道。

　　古风耸了耸肩，一脸无语地说道：“我可不敢打他。”

　　“为什么？”古笑笑有些傻眼。

　　自己父亲什么时候这样怂包了，竟然不愿意出手给自己报仇。

　　“儿子打老子，那可是大逆不道。”古涛幽幽地说道，然后伸出手，又在丫头的脑袋上敲了一下。

　　丫头疼得呜呜直叫唤，眼泪汪汪，不过她好像已经听懂了古涛的话了。

　　“你是我的祖父？”她惊疑不定的问道。

　　“不错。”

　　古涛点头，直接承认。

　　古笑笑一把抱住古涛，一脸崇拜地说道：“天啊，我就知道您这样英俊潇洒，神勇不凡，一看就知道是盖世英雄人肯定是我爷爷，没想到我竟然猜对了，爷爷你好，爷爷你老万劫不朽。”

　　古涛哭笑不得，这个无赖劲和古风真的太相似了，他本来有些责备，现在倒是忍不住哈哈大笑了起来。

　　“好，你这丫头不错，比古天这小子要好多了，那小子都被人教傻了。”他很高兴，摸着古笑笑的小脑袋，一脸的宠溺。

　　黄莺走出来，岁月没有在她的脸上留下任何痕迹，她拉着古笑笑，然后温柔的望着古涛，一脸幸福。

　　一家人团聚，这绝对是一件喜事，古战也来了，提议将他的所有子孙都找过来。

　　以古风现在的实力，要做到这一点，一点都不难。

　　不过，让他们失望的是，只找回了两人，其余人全都陨落了，包括古风的祖父祖母等。

　　这让古涛有些黯然，父母形神俱灭，他们那个时候实力不强，很难找回来，即使以古风现在的神通，都无法将他们复活。

　　不过，大家都将伤感藏在心底，快乐的相聚。

　　几天时间，很快过去。

　　这一日，古天和古涛找到了古风。

　　“父亲，有什么事情？”古风问道，他从古涛他们一回来，就感觉到了不对。

　　两人像是有什么事情要说，但是一直没有说出来。

　　“我们发现，还有其他位面存在。”古涛开口，向古风说道。

　　古风皱了皱眉头，这个没有什么啊？并不算是什么惊人的消息，确实有其他的位面存在，冥域和彼岸就是。

　　见古风一脸疑惑，古涛继续说道：“你可能不是很理解我的意思，我的意思是说，除了彼岸和冥域之外，我们发现了另外一个位面。”

　　“什么？”古风震惊，从古笑笑的话中，他一直在猜测，是不是还有别的位面，现在听到古涛说的话，他顿时意识到了，自己这个猜测，将要被证实了。

　　真的还有别的位面存在，且被发现了。

　　“里面有强者吗？”古风询问。

　　古涛摇头，说道：“进不去，以我们的实力，无法打通那个屏障，里面有一股强大的力量，在抗拒着外人的进入。”

　　古风皱了皱眉头，超脱至尊的实力很强大，打通一个位面的屏障，并不是多难的一件事情，他们绝对可以做到。更何况是古涛和古天两人，他们的实力绝对超越一般的至尊。


第2404章 主宰墓

　　但是现在两人却进不去，这有点不同寻常。

　　古风认真的观察，然后出手，直接撕开位面的大屏障。

　　这里可以挡住古天和古涛，但是对于古风来说，却绝对挡不住，他的实力太强了，超凡脱俗，没有什么可以真正挡住古风的。

　　一股可怕的混沌乱流爆发，向三人冲过来，其中夹杂着一股杀意，伴随着惊人的死亡气息，让人心中凛然。

　　古风眉头微微一皱，进入其中。

　　那一股混沌乱流很强，但是对于至尊来说，没有任何作用。

　　古天和古涛对视一眼，跟随在古风的身后，也迈步进入其中。

　　他们来到了另外一个位面，这里是灰色的，一片暗淡，缺乏生机，无垠的空间之中，全都是死亡气息，根本就没有任何生灵，这让他们面面相觑。

　　几人对视一眼，都看到对方眼中的惊讶。

　　这个位面，没有生机，像是废掉了一样。

　　古风前行，在灰色的位面之中行走，他在寻找一些东西，看能不能找到这里到底有没有生灵。

　　“那是什么？”古天突然惊呼道。

　　古风看了过去，一具古老的尸体，穿着金色的甲胄，在虚空之中漂浮，穿过几人的身边。

　　古风心中微微一动，直接出手，将这一具尸体拘了过来。

　　当看到尸体的情况的时候，就连古风都忍不住微微变色。

　　这是一个人形生灵，生前极其强大，纵然是在现在，也依然有一股可怕的气息，让至尊都要敬畏。

　　他很神武，纵然已经死掉，也依然给人一种压力。

　　不过，这个生灵是被人击杀的，额头上有一个血洞，直接毁掉了元神，不知道过去了多少岁月，血已经没有干涸，如同刚刚死掉一样，神血晶莹，蕴含着可怕的能量，有着一种神性光泽。

　　“大超脱。”古涛说道，忍不住倒抽了一口凉气。

　　一个大超脱被击杀，曾经近乎于无敌的存在，竟然如此下场，让人唏嘘。

　　“还有。”古风说道，他带着两人，直接离开这里，来到一个地方。

　　这是一个头颅，怒目圆睁，带着不敢，带着杀意，纵然已经死去了不知道多少岁月，也依然惊人，那凌厉的杀意纵然是古风都感觉到震撼。

　　太强了，这绝对是和他一个级数的存在，但是却陨落在了这里，难怪死去了无尽岁月，也无法磨灭他的杀意。

　　这种强者，无尽岁月过去了，都会不朽，纵然时间都无法磨灭一切。

　　“这太可怕了，这种强者竟然都会死？这个位面到底发生了什么？”古天忍不住惊呼道。

　　实际上，这也是古风心中所想的问题。

　　他们走过一个又一个地方，发现一具又一具的尸体，都是强者，全都陨落在这里，异常凄惨。

　　纵然古风都默然，这里有太多的强者了，哪一个生前都是盖代高手。

　　这个位面的强者，多的吓人，远远超越万域。

　　但是，纵然如此，都被灭掉了，没有一点生机，所有生灵都被葬送，最强大的高手，也被击杀了。

　　“轰。”

　　前方，突然一个可怕的杀意爆发，一个比天地都要伟岸的人站了起来，手中一把战斧直接劈落，竟然杀向古风他们。

　　古涛和古天神色骇然，这是一个无法想像的强者，杀意惊天动地，让他们都感觉到了巨大的危机。

　　倒是古风未动，他望着那道身影，摇了摇头，然后轻轻弹指。

　　威势可怕的一斧，就这样崩碎了，那个强者的身影也消失不见。

　　“那是一道怨念，属于一个无上强者的，无尽岁月也不层磨灭。”古风感叹道。

　　这一道怨念的主人，绝对是帝和皇那个级数的强者，不然的话，也不会这么可怕。

　　古天和古涛面面相觑，神色骇然，那个所谓的无上强者，到底是何等厉害。

　　他们游走在外面当中，寻找这里曾经的一切。

　　但是，却没有找到什么有用的东西，一切都被毁掉了，很是彻底。

　　这里爆发过大战，但是没有找到敌人的尸体，只有本土强者。他们全都被击杀，一个不剩。

　　这里已经成为了一片死地，一个生灵都没有。

　　只有无尽的尸体，在万古岁月之中，依然孤独的漂浮在这里。

　　“咦。”

　　古风突然惊咦了一声，他携带着两人消失，再次出现的时候，他们出现在一个宫殿之外。

　　不，准确地说，这不是宫殿，应该说是一座坟。

　　“主宰之墓。”

　　古风看到了一个石碑，由星辰组成的字迹，虽然不认识，但是却可以清晰的觉察到其中的意思。

　　主宰，古风惊疑不定，和古涛两人对视一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　传说中的主宰，不是在彼岸吗？怎么在这里有一个主宰的墓碑。

　　“主宰也许不止一个。”古涛开口，说出自己的猜测。

　　“不错，一个位面一个主宰。”古天也说道。

　　古风摇头，他还有着很多疑惑，若是一个位面一个主宰的话，那么万域的主宰在哪里？毕竟，若是万域有主宰的话，肯定不会允许彼岸的主宰那么放肆。

　　他们走近，可以听到宏大的祭祀音，有万灵在悲痛，哀悼他们的主宰。

　　这里充满了伤和悲，述说着一个位面的痛。

　　古风走进，可以看到，一个个神魔向大墓膜拜，无论是实力多强的存在，都是一样，没有任何区别。

　　他神色不变，这些都是虚像，并不是真实的，是过去的一些景象再现。

　　不过，由此也可以看出来，主宰是何等的存在，纵然逝去了，也依然有神魔在膜拜，其中不乏古风这个级数的强者。

　　这里真的是一个主宰的墓，古风眼中精光闪烁，他走到了大墓旁边，然后伸出手，竟然要开启这个大墓。

　　古涛和古天震撼，他们站在古风的身后，警惕的盯着四周。

　　这是主宰的墓，一旦强行开启，肯定有惊人的事情要发生。

　　不过，出乎他们的意料，当古风开启大墓的时候，任何事情都没有，大墓之中，氤氲流转，充满了至尊无上的气息，但是却什么都看不见。


第2405章 斗战银花

　　一个主宰的墓，被埋葬在这里，但是，却找不到踪影。只有无尽的祥和气，伴随着哀恸，说明者一个主宰的陨落。

　　这里，仿佛蕴含着整个位面的伤，古风他们都感觉到鼻头发酸，有点被影响到了。

　　这让他们骇然，对视一眼，全都看到对方眼中的震撼。

　　他们是何等修为，却挡不住众生的那种哀伤，全都在流泪。

　　古风静静的感悟着这一切，他泪流满面，但是现在却没有去管它。这里，蕴含着一个位面的绝望，恍惚之间，他看到了一个场景，那是灭世之战，大超脱不过都是蝼蚁一般，在其中被人轻易击杀。

　　有一个无上存在，降临在这里，它同样神圣，看不出来形体，但是却绝世可怕。

　　古风看见，他们曾经遇到的那些尸体，不弱于帝与皇，他们冲上高天，征战那个无上存在，但是却很快坠落下来，被那个无上存在击杀。

　　这让古风变色，这到底是一个什么样子的存在，怎么能够这么强？可怕到吓人的地步。

　　纵然以他现在的实力，也感觉到有些无力感。

　　大地之上，众生陨灭，在消亡中。

　　这个时候，这个位面一道可怕的意志降临，阻击先前那个无上存在。

　　但是，两者之间，像是有着不小的差距。

　　那一战，纵然这个位面的所有强者都出手了，且位面的主宰也在拼命，但还是被击杀，意志溃散。

　　众生恸哭，在哀悼这个主宰，天地之间响起宏大的祭祀音，那是众生的哀痛，在悲伤这个主宰的陨落，在想着他的好。

　　一个大墓出现，这是众生意志形成的，葬下了这个无上存在。

　　这就是大墓的来历，在这个主宰被葬下之后，另外一个无上存在，一个可怕的主宰，直接葬灭了这个世界。

　　没有一点阻碍，没有任何强者可以挡住它，强如大超脱，在瞬间都被击杀，什么都不剩下。

　　古风默然，他浑身神力一震，那个景象消失。

　　而古天和古涛也是一样，他们对视一眼，都看到对方眼中的震撼。

　　刚才的那一幕，他们显然也看到了，恍惚之间，出现在眼前，昭示着一个位面的陨落。不知道什么原因，反正就是强大的力量攻击而来，斩杀了所有生灵。

　　“他们到底是什么人？”古天忍不住倒抽了一口凉气。

　　“彼岸。”

　　古涛开口，道出了对方的来历。

　　古风点头，他凝重地说道：“出手的那个家伙，应该就是彼岸的主宰，真的是太强大了，远远超过我的境界。”

　　他很凝重，感觉到了压力。

　　怪不得强如帝与皇，都会无力，直言不是对方的对手。

　　甚至，古风觉得，到现在为止，彼岸的主宰还未曾彻底降临万域，将万域毁掉，简直有些不可思议。

　　要知道万域之中积弱，最强者不过是他和帝与皇，根本就连彼岸主宰的手下都挡不住。

　　也许现在，还有了一些抗衡的力量，可以一战，但是却没有挡住主宰的战力。

　　万域没有主宰，古风可以感觉到。

　　“看来我们的路还有很长远要走。”古风感叹道。

　　有了这样一个敌人，想要安逸，都有点不可能了，他要走的更远，才能够抗衡对方，保住自己，甚至反杀对方。

　　他将大墓封闭，葬下了这个主宰。

　　这是一个值得尊敬的存在，为了众生搏杀，最终被击杀，让一个位面的生灵，都在为它哀伤。

　　古风他们要离开这里，回到万域之中。

　　但就在他们转身的时候，几道人影挡住了他们的去路。

　　古风心中一惊，他们竟然被人堵住了，之前根本就没有感觉到对方的气息波动。

　　这很说明对方的实力，绝对的强的离谱，也许不在他之下。

　　古天和古涛也是心中一惊，他们站在古风的身边，警惕的盯着来人。

　　这是四个强者，一个女子和三个容貌古朴的男人。女子很美丽，也像是带头的人，她盯着古风，眼中带着魅惑的光芒。

　　“好年轻的帝皇，小弟弟，过来让姐姐好好的看看你。”女子招手，神色有些轻浮，带着一股魅惑，一般的男人根本就招架不住。

　　古风冷笑了一声，包括古涛两人，也是不为所动。

　　他们盯着来人，目光冷然。

　　“让开。”古风开口，和女子说话，很是强势。

　　他呵斥对方，根本就不担心对方有四人，反而一副胸有成竹的样子。

　　这让女子的眼神之中闪过一丝凝重，她四周看了一眼，确定没有感觉到什么可怕的存在，这才笑了。

　　“小弟弟脾气还不小，不过异人有脾气，那是非常正常的，我真的很喜欢你，你若是愿意跟随我主，我会求我主收下你的，我主就是喜欢有天赋的手下。”女子认真地说。

　　“你叫做什么名字？”古风突然问道。

　　女子有些疑惑，不过还是开口道：“银花。”

　　“那你可以死了。”古风淡淡一笑，他直接出手，凌厉而霸道。

　　“小弟弟不识抬举。”银花眼中寒光一闪，一朵朵美轮美奂的花朵出现，组成一个法阵，将古风困在了其中。

　　古风不敢大意，他认出了这个银花的来历。出自混沌之中，斗战银花，天生神祇，走到了这一步，那绝对的可怕。

　　他一拳落在法阵上面，银光和古风的拳头碰撞，下一刻，这里炸开，赤光和金光纠缠在一起，绞碎无尽虚空。

　　古风躯体一颤，他眼中射出惊人的光。

　　而银花则是倒退了几步，她神色骇然，虽然已经看出了古风的不凡，她也未曾想到，古风竟然如此厉害，实力还在她之上。

　　“斗战银花，横行万古，有我无敌，你不是我的对手。”银花沉静了下来，她盯着古风，虽然落入下风，但是却说出这样的话。

　　这并不是肤浅，而是一种自信，相信自己可以战胜一切敌手，纵然她不如对方，最终胜利的也一定是她。

　　古风笑了，他轻笑道：“不过只是一个狗腿子而已，胆敢和我单独一战，杀你没商量。”


第2406章 击杀银花

　　“银花大姐，不要和他废话，一起出手杀了他们。”这是一个大超脱强者是，实力不如斗战银花，但是不弱于帝逆这样的人。

　　他很强势，盯着古风，同时生怕出现什么意外，要一起出手，斩杀古风。

　　古风站在那里，很平静，眼神之中带着一股轻蔑，像是对几人很看不上。

　　斗战银花虽然是一个女子，但是性格却比男子都要强，要刚烈的多，她看了男子一眼，说道：“栾鑫，你应该知道我的性格。”

　　栾鑫叹息了一声，没有说话。

　　斗战银花盯着古风，她冷笑着说：“尔等放心，他绝对不是我的对手。”

　　她很自信，睥睨古风，虽然刚才一战落入一点下风，但是却有一种自信，相信最终自己一定会胜利。

　　一朵花，有斗战之名，且走到这一步，由此可见这一朵花的无双。

　　就连古风都不得不承认，这一朵花很强，就连古风都感觉到一股压力，不敢怠慢。

　　不过，古风和斗战银花一样，多坚信自己的无敌，可以胜利，根本就不担心，觉得自己一定可以赢。

　　这属于强者的自信和气魄，孰强孰弱，会在碰撞之中决出。

　　他们出手，激战在一起，其余人观战，一个个都神色凝重。

　　斗战银花很可怕，举手投足之间，便是无尽杀招，纵然古风在交战不长时间，都已经负伤了，身上淌血。

　　这让古风更加冷静，他的反击，同样很凌厉，在斗战银花的身上留下伤痕。

　　他一拳打出，诸天震动，整个位面都在剧颤。

　　一个个大域化生而出，而后炸开，形成可怕的威能，镇压了过去。

　　与此同时，古风长啸，背后一尊虚影浮现，像是至高无上的帝王，俯视着万物苍生。

　　他和虚影合一，镇压而下，打出惊世之力。

　　大道都在崩碎，虚空全都溃灭，这是可怕的一击，有灭世的威能。

　　“斗战银花，无敌天下。”斗战银花大吼，一株花浮现，一共九个花瓣，全都吞吐着无量神力，向古风轰击过去。

　　这是可怕的碰撞，两人直接展现出来极限战力，激烈搏杀。

　　他们同时倒退，古风身上有血，但是却很冷静，他眉心发光，世界剑飞出去，劈开乾坤天地，一道剑光，贯穿古往今来，落了下来。

　　银花长啸，九朵花瓣飞出去，每一朵都代表着一个大域，组合在一起，吞吐着无量星辰，将剑光纳入其中。

　　剑光震动，大阵颤抖，在那里僵持。

　　而古风和银花冲到一起，他们出手，肉身搏杀。

　　这里战斗的激烈，超出了所有人的想象。双方观战的人，都没有想到古风和银花会遇到对手。

　　按理说两人应该无敌才对，在主宰之下，没有对手。但是现在，他们却旗鼓相当，分不出胜负。

　　他们没有谁有必胜的把握，但是却有一种毕生的信念，在这个时候愈加的坚定，激烈征战。

　　这个时候，九朵花瓣震动，竟然舍弃了世界剑，向古风绞杀过来。

　　古风大吼，黑发无风自动，直接转身，一拳打在九朵花瓣上面。

　　九朵花瓣哀鸣，被他轰飞出去。这个时候是世界剑直接斩落，直接劈碎了九朵花。

　　古风手中掌控着世界剑，向银花冲了过去，他目光坚定，一剑劈落。

　　银花双手结印，想要挡住这一击。

　　不过，这一剑却出乎她意料的凌厉，生生的劈开了她的防御，将她劈碎。

　　一道元神出现，上面有大道符文缠绕，银花转身就要逃走。

　　古风踏天而行，直接一脚踩下去。

　　银花惨叫，元神被蹬碎。

　　“斗战银花，一生无敌，我不甘啊。”她的声音之中充满了恨和不甘心。但是已经晚了，她彻底消散，一个强大到极点的强者陨落。

　　“银花大姐。”剩下的三个大超脱强者傻眼，他们大喊。

　　“杀了他，为银花大姐报仇。”

　　栾鑫直接吼道，第一个冲上来。

　　“给我一个。”古涛开口，冲了过来，挡住了栾鑫。

　　古天站在那里，倒是没有出手，这些人实力都非常强，他没有进入至尊，还不是对手。

　　古涛要用大超脱练手，想要进入那个境界。

　　至于剩下的两人，古风出手，挡住了他们。

　　这两个人的实力很强大，不弱于帝逆，堪称可怕。他们联手，天下之间少有敌手。

　　但是，他们终究是要悲剧了，因为遇到了古风。

　　在刚成道的时候，古风就可以挡住帝逆和造化天的攻击，更何况是现在，他凌厉的出手，反杀对方。

　　两个大超脱很强大，但是此时却心惊肉跳，他们被古风压制，刚才几招，就浑身是血，竟然落入了绝对的下风。

　　另外一个方向，古涛爆发，肆无忌惮的出手，惊人到了极点。

　　他不是栾鑫的对手，纵然古风没有成为大超脱，也不敢真的和造化天对上。但是古涛却在爆发，要打入那个境界。

　　只要他成功，到时候又是一尊盖代强者。

　　古涛和古风不一样，他根基太牢固了，在至尊之中走到了极限。所以，他若是进入大超脱境界，不会弱于帝与皇。

　　实际上，古风若不是当年因为造化天他们的原因，按照正常的修炼突破，他进入大超脱境界之后，会更加强大。

　　至尊境界，他只是短暂的驻留，没有彻底的走到极限，这对于古风来说，是一种很大的影响。

　　所以，他这些年来，一直在巩固境界，弥补那个时候的缺陷。

　　不然的话，以古风的天赋，应该更加可怕才对。

　　两个大超脱，不到三百招，被古风全都格杀，一个都没有逃出去。

　　栾鑫慌了，就剩下他一个了，古风虽然没有出手，但是古涛的气息越来越强大，就算不是傻子，栾鑫心中也明白，自己被古涛当作了磨刀石，要踏着自己，走上大超脱的路。

　　现在看来，还真有这种可能。

　　且，若是古涛进入大超脱之后，他栾鑫必死，因为已经没有任何利用价值了。

　　他想要逃走，不过一股可怕的气机将他锁定，栾鑫纵然是想逃都不可能，他咬牙切齿，极限爆发，要先击杀古涛，这样的话，也不算是死的冤枉。


第2407章 古涛大超脱

　　古涛沉稳，浑身都是血，但是却强势出手，激战栾鑫。

　　他们之间有光炸开，强大的法则洞穿虚空，粉碎无尽混沌。

　　这是属于真正的强者的征战，超越一般的神战，可以说是神中之神。一般的至尊，在这种争斗之中，恐怕连自己的命都保不住，一道气息都可以创伤他们。

　　这是可怕的一战，古涛打出了自己的巅峰战力。

　　他演化大域，破碎万古，镇压八荒六合。

　　栾鑫长啸，展开自己的极限战力，他真的豁出去了，要击杀古涛，不让他活下来。否则的话，也死的太不值得了，竟然未曾杀了对方任何一人。

　　“什么大超脱，不过如此。”古涛冷笑，说出这样的话。

　　他很强势，开始反击，开始爆发。

　　一道道可怕的神力贯穿虚空，将栾鑫的身上钉的全都是血洞，古涛长啸，所有神力全都爆发，差一点将栾鑫粉碎。

　　栾鑫抗衡，同样出手，打出一个可怕的神通，贯穿乾坤万古，震动天地。

　　前方一切都在寂灭，而古涛也是一样，他被击中，横飞出去，落在了远处，身体差一点炸开。

　　这是大超脱的绝世一击，可怕到了极点。他未曾踏足那个境界，但是却和一个大超脱战斗到这个地步，堪称可怕了。

　　只是，他并不满足，运转血气，为自己疗伤。

　　下一刻，他冲了出来，各种战技施展出来，伴随着可怕的神通，将对手笼罩在其中。

　　“万古寂灭。”

　　栾鑫大吼，他化作一道光，始终如一，与古涛纠缠在一起。

　　一切都被磨灭，这个已经死寂的位面都开始崩溃。

　　没有主宰守护，没有众生意念，一个位面是非常脆弱的。

　　且，这个位面曾经被打废掉了，已经近乎于毁掉了，虽然抗拒一切强者进入，但是从内部激战的话，它的防御程度还不如一个大域呢。

　　一些死寂的星辰全都炸碎，两人搅动无尽风云，在这里拼命。

　　他们战斗到了白热化，全都施展出来最可怕的手段。

　　这个时候，他们在拼命了，全都悍不畏死。

　　就连古天都露出担忧的神色，考虑着要不要出手，帮助自己祖父击杀敌人。

　　“不用，你祖父的天赋比你想象中的要强的多了。”古风开口，叮嘱古天，这是古涛蜕变的关键时刻，绝对不能够出现意外。

　　借着这一战，古涛可以逆天崛起，万域之中多半又要出现帝与皇这个级数的强者。

　　且，古涛的潜力不下于古风，他走的路也许要比帝和皇还要更远。

　　一战惊天动地，古涛浑身是血，好几次差一点都被杀死了，就连古风都变色，不够最终还是强忍着救援的想法，看着他们战斗，没有去管。

　　“镇压一切。”

　　到了最后关头，古涛大吼，他的气息再次拔高到了一个可怕的地步。

　　对方变色，知道不好。

　　栾鑫感觉到了，古涛踏足了另外一个境界，不再是至尊了，而是和他一样的存在，一个大超脱。

　　他的战力在疯狂的提升，达到了可怕的地步。

　　这个时候，栾鑫惧怕了，而且充满了绝望。

　　“不。”

　　他大吼了一声，被却被古涛打的横飞出去，半边身子都炸碎了。

　　栾鑫露出痛苦的神色，他另外一个手臂挥动，宛若天刀一样斩落下来。

　　古涛眸子如同冷电，他在战斗之中晋升到了另外一个境界，实力增加了不知道多少，此时只是一拳打出，栾鑫的另外一个胳膊炸碎，被他打爆。

　　下一刻，他身形如电，瞬间来到了栾鑫的身边，各种异象结合在一起，压落下去。

　　“轰。”

　　栾鑫的身体炸碎，元神直接寂灭。

　　古涛眸子之中明灭不定，有无尽的神则闪烁，他踩在诸天万道之上，神色傲然，气息可以撼动古今未来。

　　他进入大超脱境界了，踏足到了一个可怕的境界，实力更是恐怖。

　　下一刻，古涛出手，攻击古风。

　　古天离开这里，远远躲开。

　　古风淡淡一笑，他也同样出手，没有一点保留。

　　父子两人激战，比刚才更加激烈的战斗展开，可怕到了极点。

　　不过，古涛终究是刚刚踏足这个境界，有所不如，落入了下风。

　　但是，他并不是一点反击之力都没有，反而很神勇，不停地反击，攻击狂暴无比。

　　“好。”

　　古风大笑，他一拳将古涛震退，不再出手。

　　以古涛现在的实力，绝对的压制帝逆和造化天，和帝与皇相比，也差不多少，稍微稳固一下，就是一个不弱于他们的强者。

　　这样的实力，除了那个劳什子的彼岸主宰之外，在三个位面之中，绝对是最强的。

　　“有人来了。”古风望着一个方向。

　　三个大超脱来到这里，不过当看到古风和古涛两人之后，他们愣了一下。

　　这是主宰的手下，感应到有人突破到了大超脱，前来捉拿的。

　　但是他们没有想到，这里竟然有两个大超脱。

　　且古风他们还非常熟悉，是上一次他们所有人一起追杀的人，实力极其惊人。

　　一般的三个大超脱，遇到古风，简直就是送菜。

　　意识到这一点之后，他们转身就走。

　　他们虽然是主宰的狗腿子，但是都不是傻子，不会送死。

　　“走的了吗？”古风冷笑，直接挡住了他们，截断了他们的去路。

　　战斗爆发，但是很快结束，三个大超脱被古风和古涛联手斩杀，全都死在了这里，做完了这一切，他们离开了这个位面。

　　一个广阔的地域，一道可怕的意念复苏，而后瞬间破开屏障，降临在那个即将会毁掉的位面之中。

　　只是，这一道意念刚刚来到这里之后，这个位面便燃烧了起来，直接将那一道意念包裹在其中，要将其炼化。

　　这是古风留下来的手段，纵然是帝与皇被算计了，也要脱一层皮，费尽手段才能够逃生。

　　他在这个位面之中刻下一些法则，感应到有东西降临，立刻全都爆发。

　　只是，那一道意念很可怕，只是一动念，所有的一切都平复下来，像是根本就不存在一样。

　　万域之中，古风忍不住瞪大了眼睛，倒抽了一口凉气。


第2408章 两个老东西

　　那真的堪称主宰，一念生，万物灭，什么法则都无用，什么力量在主宰的面前都是虚幻。

　　所谓主宰，掌控一切，一动念，一切都在掌控之中。

　　古风神色凝重，他刚才想要坑杀几个主宰的走狗，但是却没有想到，主宰的一道意念亲自降临，那种惊人的表现，让他震撼。

　　两道身影出现，正是帝与皇，他们望着那个毁掉的位面，神色凝重。

　　“感觉到了吧？”帝向古风询问。

　　“一股很强大的力量，不可敌，不是对手，超越你我。”古风沉声说道，没有一点犹豫。

　　帝和皇两人对视，他们神色一样凝重，不过，他们并不意外，对于主宰，他们已经有了不少的了解。

　　知道那是一个可怕的存在，实力上面，他们根本就无法与之相比。

　　“我想知道，主宰到底是什么？”古涛盯着两人，他直接问道。

　　皇看了古涛一眼，他并不是很在意，这是一个大超脱不错，但是他们神色时候将大超脱放在眼中。

　　倒是帝有些意外，他知道古涛的年纪，其实比古风就大了二十多岁，竟然也进入这个境界了。

　　不过，他终究没有开口，默认古涛没有资格知道一些东西。

　　“问你话呢。”古涛皱眉，盯着皇，有些不悦地说道。

　　皇顿时脸色一沉，他有些不满地说：“小辈，你怎么敢这样和我说话？”

　　很显然，皇有些不满，因为觉得古涛没有资格用这种语气和自己说话的资格。

　　“你不用在我面前耍什么威风，若说实力，我并不弱于你。”古涛淡淡地说，对于皇和帝的那种骄傲，他不是很感冒。

　　此时有了足够的实力，他自然不需要太过于软弱。

　　皇笑了，但是神色之中却带着一丝震怒，显然对于古涛的话，充满了不满和不屑。

　　“狂妄。”他冷冷地说，却没有出手，因为知道古涛是古风的父亲。

　　“真正狂妄的人是你，眼高于顶，但是你的实力也不过如此，我若是有你这样大的年纪，一只手就可以镇压你。”古涛傲然地说，望向皇的眼神充满了战意。

　　他很自信，走到这个境界，相信自己不弱于人。

　　皇出手了，手上有无尽神则洞穿出来，向古涛镇压过去。

　　古涛冷笑，同样一只手按了过去，神力凝聚在手上，让他的手璀璨的如同一块神金一样。

　　他们的手碰撞在一起，皇的眸子一缩，他露出骇然的神色。

　　下一刻，两人同时倒退。

　　古涛虽然多退了半步，但是他却没有受到任何伤害，皇和帝望向古涛的眼神都有些不一样了。

　　刚才古涛的表现，已经清楚的告诉了他们，古涛的实力不弱于他们，已经达到了他们这个层次。

　　只是，这实在是有点太惊人了，父子两人都和他们相当，这该是何等妖孽的天资，且一个家族都这样可怕。

　　“不过如此。”古涛大笑，豪气惊人。

　　皇竟然没有生气，反而平静下来了，他望着古涛，竟然露出欣赏的神色。

　　“好，很好。”皇笑了出来，大声赞叹。

　　“我真的没有想到，你竟然可以成长到这一步。”帝也感叹。

　　他之前并不看好古涛，认为他也许要止步在至尊，最多进入大超脱，但是想要达到他们这个境界，那是几乎不可能的。

　　现在他才知道自己错的离谱，古涛崛起了，刚进入这个境界，便可以媲美他们，虽然和古风相比，没有古风那么妖孽，但是从这一点可以看出来，古涛的潜力和未来，不下于古风。

　　“现在我可以知道了吗？”古涛收敛笑容，他淡淡的问道。

　　帝和皇对视一眼，皇这才开口：“那是一个位面的意志，但是也有一种传说，说曾经发生过位面之战，有无上强者活下来了，掌控着一个位面，他们本来就是那个位面的主宰，实力超出我们的想象，经历过无尽岁月的修养，更加强大。”

　　一共两种说法，但是无论哪一种，他们都无法肯定。

　　可以肯定的是，无论是什么情况，主宰都非常强大。

　　“他们进军一个位面到底是为了什么？”古风皱着眉头。

　　这是他最不解的地方，那种强者，应该是非常强大才对，高站在九天之上，无欲无求，因为一切在他们看来，都太小儿科了。

　　但是，彼岸这个主宰，却根本就不是那样，要掌控一切。

　　“那种强者在想什么，我们不清楚，但是我只知道一点，必须要斩杀那个主宰，否则的话，万域最终生灵灭绝。”帝神色凝重。

　　“打不过，它太强了。”古风第一次说出这样的话，有些郁闷和气馁。

　　他进入大超脱境界，修为真的开始停滞下来了，虽然还是在缓慢的进步，但是那种速度太慢了。

　　也许，随便前进一小步，都要花费无尽岁月的时间。

　　要成为主宰那个级别的存在，抗衡对方，需要达到的什么境界，花费多长岁月，古风想都不敢想。

　　“不，别人也许不行，但是你一定可以，只要你踏足主宰那个境界，你就可以击败它，甚至杀了主宰，让三个位面，真正的和平。”皇否定了古风说法，目光灼灼，盯着古风。

　　古风苦笑，他有些无语，将希望寄托在自己的身上，他真的不知道该说些什么好了。

　　“我儿子不是你们的枪，若是不愿意将所有的事情都告诉我们，就不用说这些话了，那个主宰是非常厉害，但是若是我们要逃的话，恐怕它也奈何不了我们。”古涛淡淡地说，一点都不客气。

　　帝和皇脸色一变，如果古风真是撂挑子的话，换一个和平环境，还真是可以的。

　　他护住自己身边的人，永远的生存下去，只要他不找死，纵然主宰想要杀他，也不是很容易，且，现在还有古涛，他成为大超脱，进入那个境界，更是如此了。

　　“我们好好考虑一下。”帝和皇对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　他们离开这里，消失不见。

　　“两个老东西，算计一个小辈，算是什么能耐。”古涛撇嘴，满脸不屑。


第2409章 祥和的世界

　　古风目光也有些阴晴不定，他可以肯定，两人在算计着一些什么，但是他却无法得知。

　　至少在一段时间之内，古风不可能查到。

　　不过，他们也不可能隐瞒太长时间，达到了古风这个境界，除了主宰那个境界，没有什么东西可以隐瞒古风太久。

　　“两头老狐狸，先不要管他，不过那个主宰确实很强大，看来我又有目标了。”古涛眸子之中精光闪烁，充满了斗志。

　　这让古风都有些无语，也许自己父亲才算得上是真正的斗战圣体，面对主宰，他都感觉到压力，但是古涛却像是根本就不在意，反而动力十足。

　　他像是从来不怕什么困难，也不怕什么强者，坚信自己能够走到那一步。

　　实际上，在之前古涛绝对不如古风。但是现在，他几乎可以和古风并立了，将来的成就，不会下于古风。

　　帝和皇都有些不可思议，难以想象。

　　“我想去彼岸看一下。”古风突然说道，顿时让古涛心中一惊。

　　去彼岸看一下，那可不是闹着玩的。彼岸强者如云，光是大超脱，就有不知道多少尊，上一次上百尊大超脱追着古风跑，也就是他，换做任何一个人都跑不掉。

　　且，还有一个不知道深浅的主宰，在他看来，古风这简直就是在找死一样。

　　“你考虑清楚了。”古涛认真的问道。

　　古风点头，他目光有些深邃，盯着无尽的虚空之处，说道：“我有一种感觉，只有自己去寻找，才能够得到最终的答案，就算是帝与皇，他们也未必会说出来真话，我不想这种什么都不知道的感觉。”

　　“我和你一起。”古涛直接说道。

　　古风摇头，否决了古涛的想法。

　　“为何？”古涛皱着眉头。

　　“父亲你坐镇在万域之中，我会找一些朋友，和他们说明白，到时候你们在一起，坐镇这个万域。”古风认真地说，他眼中精光闪烁。

　　古涛若有所思，随后，他眼睛一亮，盯着古风，说道：“你在防备帝与皇？”

　　“不错，我总有一种不妥的感觉。”古风没有掩饰，直接说道。

　　他们这个境界，倒是不担心说出来的话被人感应到。

　　“他们是有些不对，不过你找的那些人，可以信任吗？”古涛露出一丝疑虑。

　　“可以。”

　　古风很肯定地说。

　　古涛点头，不再说话。他相信自己这个儿子，他既然说可以信任，那就绝对错不了。

　　古风很聪明，在洞悉人心上面，甚至比古涛都要敏锐一些。

　　另外一片空间之中，帝与皇在对话。

　　“祸即将回归，等她回来之后，也许一些事情就要曝光了。”皇皱着眉头，有些担忧地说道。

　　倒是帝露出一抹淡淡的笑容，说道：“他们应该明白，这是为了他们好。”

　　皇看了帝一样，他叹息了一声，有些沉默，半晌才说道：“这样做真的对吗？”

　　“对。”

　　帝很坚定，相对皇来说，一点迟疑都没有。

　　皇苦笑了一声，他只有点头。

　　“祸回归当天，击杀她。”帝说出一句话。

　　皇身体一震，他有些不可思议的盯着帝，他竟然要杀祸。

　　“古风若是真的和祸结合了，没有我们的活路，且，万域也没有了希望，没有人可以躲得过主宰的击杀，古风纵然可以踏足那个境界，主宰却不会允许。”帝淡淡地说道，他没有任何神色波动。

　　皇神色复杂。他久久无语。

　　“怎么，舍不得？”帝冷笑着说。

　　皇摇了摇头，道：“我们终究是朋友。”

　　他的话刚说话，帝就笑了出来，很快他收敛起来笑容，冷冷的盯着皇，道：“你错了，我们两个才是朋友，她不是，她只是后天化生出来的一个异类而已，若不是你一直心软，我早就已经杀了她了。”

　　此话一出，皇顿时瞪大了眼睛。他本来觉得，两人一直将祸当作朋友，当作妹妹一样，但是却没有想到，帝竟然是这种想法。

　　他竟然要杀祸，且如此坚定，根本就没有一点点的迟疑。

　　皇望向帝的眼神充满了陌生，这还是他的那个好友吗？一起纵横万古，至尊天下的存在。当年帝是何等气魄，气吞天下，根本就不应该有这种想法才对。

　　“怎么了？”帝望向皇，他淡淡的问道。

　　皇摇了摇头，他恢复了平静，淡淡地说道：“我知道了，这件事情你安排吧。”

　　“嗯。”帝这才点头。

　　对于皇的异样，他也觉察到了，不过帝不在乎，皇知道怎么选择。

　　至于古风，找来了一些人，和他们说了一些事情之后，便离开了这里。

　　彼岸，一个陌生的位面。也许比冥域都要危险，古风一点把握都没有。

　　一旦遭遇主宰，也许他都要陨落。

　　他打开位面之间的屏障，冲了过去。

　　轰。

　　随着古风冲入彼岸，一个不一样的地域出现在他的眼中。

　　这里祥和无比，像是华夏古神话传说中的仙境，没有一点煞气。

　　灵鹤飞舞，麋鹿飞奔，猿猴长啸，虎跃山林。

　　这和古风想象中的完全不一样，他觉得彼岸不应该是这样的，应该是一个冷酷的世界，所有人都是高高在上，如同神灵一般，在俯视着凡人。

　　结果他看到的地方，却祥和的让他都有些难以置信。

　　一个人驾云而来，当看到古风的时候，他愣了一下，然后落下，拱了拱手，笑着说道：“见过道友，不知道道友在我灵山之上，有何要事？”

　　这是一个身穿道袍的老者，仙风道骨，但是实力却非常强大，至少在半步超脱境界。

　　这种实力，也绝对算是高手了，很是强大。

　　但是，在这种人的身上，他没有感觉到一点煞气，像是从来未曾经历过争斗一样。

　　古风在转着念头，那个老者有些惊讶，他问话了，但是对方却没有回答他，这显得很不礼貌。

　　不过，他倒是一点都不生气，脾气好的让人感叹。

　　“道友。”

　　他再次喊了一声，顿时将古风惊醒。

　　古风这才回应道：“没事，只是误入此处罢了。”


第2410章 神中神的王

　　若不是这个老者很友善，古风肯定会直接擒下他，然后观察他的识海。

　　但是现在，古风却没有这样做，这样友善的人，古风是不会动对方的。

　　他并不迂腐，但是却有着自己的原则，有些东西不能够违背。

　　“贫道鹤祥子，不知道道友如何称呼？”老者询问，然后化出一个凉亭和桌子，请古风坐下。

　　显然，他对古风很有一些好奇，想要和古风长叹。

　　犹豫了一下，古风坐了下来，他开口道：“我叫做古风。”

　　“古风。”鹤祥子想了一下，他这才摇头，道：“请道友赎罪，在真域从来未曾听过道友的名字。”

　　“这里不是彼岸吗？怎么会是什么真域？”古风忍不住一惊。

　　他明明来的是彼岸，怎么成了真域了。

　　他的话一说出口，鹤祥子倒是忍不住满脸骇然，他难以置信的盯着古风，像是遇到了什么不可想象的事情一样。

　　古风心中一动，觉得自己的身份多半曝光了，他有些懊恼，顿时准备出手，要将鹤祥子拿下。

　　就在这个时候，鹤祥子却开口了：“道友，你到底多长时间没有出世了，之前真域确实是叫做彼岸不错，不过后来因为一场巨变，和另外一个位面发生了战斗，一些至尊战死，剩下的至尊将彼岸改成了真域，看来道友的来历真的很惊人啊，应该是那一战之前的强者。”

　　他一脸钦佩，闭关这么长时间，那真的太了不得了。

　　闭关的时间，是和修为成正比的，像是古风这样，堪称前无古人了。

　　也就是现在古风的实力很强，否则的话，鹤祥子绝对看得出来古风的年纪。

　　不过现在，鹤祥子却一点都看不出来，古风的修为在他看来，就是一个谜一样。

　　“原来是这样，看来真的是很多年没有出世了，修练无岁月，世外已经不知道多少轮回了。”古风感叹。

　　鹤祥子一脸钦佩的神色，他不再坦然，反而像是一个晚辈，在向古风请教，这让古风汗颜。

　　不过，古风倒是指点他修炼。

　　在修炼方面，古风年纪不大，但是走的太远了。

　　三个位面之中，除了那个不知道到底是什么的主宰，没有人敢说自己在修炼方面超越古风。

　　虽然只是谈论很短的时间，但是鹤祥子却惊喜到了极点，他望向古风的眼神，更是像是在看一个神一样。

　　他所谓的问题，在古风的面前，根本就什么都不算。一言就指出了他的不足，甚至帮助他改善。

　　这种境界，这种实力，简直无法想象。

　　“道友难道是一个至尊吗？”最终，鹤祥子忍不住问了一声。

　　“算是吧。”古风淡淡一笑。

　　听到古风的话，鹤祥子露出恍然的神色，怪不得古风那样厉害，竟然是一个超脱至尊。虽然世界上还有大超脱，但是很显然，超脱至尊在修士之中，算得上是修士之中的神。

　　他们号称至尊，超脱一切，那种境界无法想像。

　　一个至尊在指点自己，鹤祥子当场就跪下来了。他甚至要拜师古风，让古风收自己为弟子。

　　古风汗颜，虽然他对这个鹤祥子的感觉不错，但是和彼岸之间的关系，却不知道到底怎么发展呢，多半会是敌人。

　　收一个敌对位面的修士为弟子，古风还没有洒脱到那个地步。

　　因为鹤祥子的为人，古风可以指点他一下，但是让鹤祥子成为自己的弟子，就有点太扯淡了。

　　古风拒绝，直接告诉鹤祥子，自己不可能收弟子。

　　至于原因，古风没有说，他相信鹤祥子也不会在询问。

　　鹤祥子果然没有问，他叹息了一声，知道自己没有那个缘分。再强求下去的话，只能够让古风反感。

　　古风又问了一些问题，关于彼岸之中的一些情况。

　　鹤祥子倒是一点都不怀疑古风不是这个位面的人，实际上，他这个境界的存在，虽然听说过位面，但是还真没有触碰到了那个领域。

　　彼岸之中十五州，一共十五位至尊，其余都是广袤的无人区，纵然那些至尊都不敢轻易涉足，据说其中有大恐怖。

　　古风皱眉，他只听到了至尊的消息，但是这不是他想要的。

　　“难道这个世间没有大超脱吗？”古风忍不住问道。

　　听到古风的话，鹤祥子反而更加惊讶，他忍不住说道：“难道至尊不是最强者吗？什么是大超脱？”

　　听他的意思，竟然连大超脱是什么都不知道。

　　这有些不可思议，主宰来自于彼岸，手下大超脱上百人。

　　但是现在，鹤祥子却一副根本就不知道大超脱的样子，甚至连大超脱这个境界都没有听过。

　　这显然有些不可思议，很是不对劲。

　　在万域之中，半步超脱都隐约知道超脱和大超脱的存在。

　　“会不会是因为你没有听过，并不是没有大超脱？”古风继续问道。

　　提到这一点，鹤祥子倒是很坚定的摇头，他直接说道：“这一点前辈可以放心，真域之中也许有我不知道的消息，但是若说连修为境界我都不知道，那是绝对不可能的，我的师尊是一个至尊，曾经和我说过修炼境界，并没有什么大超脱。”

　　他很坚定，相信自己说法。

　　“至尊为神，大超脱为神中神。”古风解释。

　　神中神，鹤祥子一脸的难以相信。

　　比至尊都要强大的存在，大超脱，那到底是何等境界。

　　“难不成前辈就是大超脱，神中神？”鹤祥子突然浑身一震，他意识到了一个问题。

　　古风淡淡一笑，说道：“如果我告诉你，我是神中神之中的王呢？”

　　此话一出，鹤祥子浑身巨震。

　　神中神之中的王，这样的强者，至尊在他的面前又算作什么？

　　鹤祥子口干舌燥，半天说不出来话。

　　最终，古风离开了，和鹤祥子告别。他要亲自去看一下，查探一下彼岸山河，了解这里到底发生了什么事情。

　　鹤祥子虽然失望，但是修炼之心却越来越坚定了，修炼一途，比他想象中的还要远，还要惊人的多。


第2411章 真相

　　天州，一个古老的大陆，只有一座中央王城，屹立在那里，宏伟不凡。

　　欺天至尊，一个可怕的至尊强者，统治着这一片大州。

　　他不是至尊之中的最强者，但是也绝对不弱，实力很强大，可以排进前五。

　　天至尊所在的大殿之中，全都是神光，将那里淹没，一股可怕的威严从其中传出来，所有路过宫殿的人，全都忍不住要膜拜。

　　至尊之下，全都是蝼蚁，除了同级数的存在，没有人可以承受这种级数的威压。

　　古风站在城池之外，便感受到这一股力量，他淡淡一笑，走入城池之中，并没有觉察到。

　　这一座城市很宏伟，不愧为至尊的城池，其中强者如云，盖世无敌如同过江之鲫，半步超脱也不在少数。

　　还有始祖级强者和准至尊，也非常常见。

　　且，古风还感应到其他两个至尊的存在，虽然不如天至尊，但也不弱太多。

　　这让他忍不住有些感叹，不说别的，光是至尊的数量，万域就不如彼岸。若是十五个大州，每一个人大州之中都有些三个至尊，光是至尊他们就有四十多尊了。

　　四十多个至尊，真的一起出手的话，一般的大超脱都要发毛。

　　当然，对于古风来说，这不算什么，抬手可以镇压。

　　大超脱是神中神，他是神中神之中的王，若说大超脱上面还勉强划分出来一个境界的话，古风会将之称作为帝皇境界。

　　并非皇者和帝者，而是帝皇，真的走到了大道的绝颠，俯视千古万界。

　　他一步迈出，来到一个宫殿之中。

　　古风从守卫的面前走过去，他们愣是没有发现，根本什么都觉察不到。

　　欺天至尊所在的房间，他猛地睁开眼睛，顿时露出骇然的神色。

　　一个人出现在他的面前，没有丝毫预兆，像是凭空出现的一样。

　　这让欺天至尊骇然，满脸的难以置信。

　　他可是至尊，纵然同级数的强者，也不可能凭空出现在他的寝宫之中。这只能够说明，眼前这个人的实力太强大了，远远超越他。

　　他心中闪过一个念头，脸上顿时露出骇然的神色。

　　大超脱，他知道这个境界，和鹤祥子不一样，欺天至尊走到了至尊巅峰，虽然未曾突破，但是对大超脱还是有所耳闻的。

　　那是一个超越超脱的境界，真正的大自在逍遥，不死不灭，几乎绝对的不朽。

　　只是，真域之中，已经不知道多长岁月，未曾出现过那个级数的高手了，且因为一些原因，纵然达到了至尊巅峰，他们也不敢突破。

　　所以，现在真域之中，至尊不少，但是大超脱一个都没有。

　　古风给欺天至尊的感觉，就是大超脱，且在大超脱之中，也多半是盖世强者。

　　“你是何人？”欺天至尊忍不住问道。

　　古风没有说话，而是直接出手，镇压了欺天至尊。

　　任由欺天至尊挣扎，但是都无用，被古风镇压，抓在了手中。

　　“不对，你不是真域的人，你来自于其他位面。”欺天至尊瞬间感应到了这一事实。

　　这倒是不奇怪，他在至尊之中，绝对算得上是巅峰人物，能够感应到古风的实力，那才是正常的。

　　“不错，你可以告诉我了，这个位面为何只有至尊为尊，我没有感应到大超脱，到底是怎么回事？还有彼岸的真正实力到底是多强大，那个主宰到底是一个什么样子的存在？”古风一连窜的说了很多问题，这都是他想知道的。

　　古风也不怕欺天至尊不说，他有的是手段知道自己想要知道的东西。

　　欺天至尊也感觉到了，他心中明白，这种人有的是手段。

　　所以，他很果断，直接说道：“我可以回答你的所有问题，但是有些事情我确实是不知道。”

　　他很真诚，盯着古风，一脸认真。

　　“希望你不要骗我。”古风淡淡地说道。

　　他将欺天至尊放开了，在他的面前，一个大超脱都跑不掉，更何况只是一个至尊。超脱至尊强大，但也只是相对而言的，在古风的面前，他就是蝼蚁。

　　“说吧。”古风坐在欺天至尊的位置上面，他盯着欺天至尊，不再开口。

　　欺天至尊深深的吸了一口气，这才说道：“不错，这个位面是没有大超脱，不过并不是因为大家的实力达不到那个境界，而是一旦进入那个境界之后，就会有大恐怖发生，冥冥之中有一道意志，直接抹杀大超脱强者。”

　　“什么？”古风心中一动，这不是和万域一样。

　　只是，这里不是主宰的老巢吗？它怎么会杀自己的人，显然有点不对劲。

　　“应该就是你口中的那个主宰出手的，可惜我真域之中，本来是强者如云，就这样被一个个的杀了干净，其实现在的真域，并不是完全的真域，以前它叫做彼岸，现在的真域，不过以前真域的万分之一大小，被隔断出来，圈养我们这些人的。”欺天至尊苦笑着说道。

　　身为一个至尊，他很骄傲，但是想到自己的处境，他就完全骄傲不起来。

　　他们是被圈养的。这个事实让他们很绝望。

　　“主宰不是彼岸的吗？”古风忍不住皱着眉头。

　　“主宰不是彼岸的，至于是哪里的，我们不知道，彼岸从来没有过主宰。”欺天至尊冷笑，提到主宰，敌意很浓。

　　古风更加疑惑，没有主宰，他想到那个被毁掉的位面，明明是有主宰存在的。

　　古风心中猜测，也许是欺天至尊的实力太弱了，根本就不知道主宰的存在。

　　不过，他这个念头一起，欺天至尊像是猜到了古风的想法，他淡淡一笑，说道：“你肯定会以为我境界太低，不知道主宰的存在吧。”

　　古风点头，没有掩饰自己的想法。

　　“我的师尊是一个大超脱，据说是真域之中最强的几人，他万古无敌，从来不知道有什么主宰，后来有一天，一道可怕的意志仿佛从虚空之中凝聚出来，降临在这个位面之中，掌控了整个位面，那个时候，发生了一场大战，我师尊他们去征伐那个主宰，结果全都战死了，他残魂回归，传授给我传承，同时也将记忆传给了我。”欺天至尊淡淡地说道，眼神之中带着一丝愤恨。


第2412章 单纯女孩

　　主宰不是彼岸的，知道这个消息之后。古风真的是震惊了。

　　他没有想到，所谓的主宰，竟然不是彼岸之中的产物，这和他猜测的有点不一样。

　　古风本来以为，每一个位面，都会诞生出来一个主宰，而冥域是因为大战打残了，主宰也许都陨落了。

　　毕竟，冥域为位面的中心，谁也不知道到底有多少强者，也许真的有可以抗衡主宰的强大存在。

　　“看来你是为了主宰而来的，我告诉你，所谓的主宰，比你们想象中的更加强大，繁盛时期的彼岸，何等强大，号称强者的最终归宿，接替了冥域，成为了位面的中心，但是，却挡不住那个主宰，所有高手都被斩杀了一个干净，一些地域被毁掉，还有一些被隔离出去，不知道做了什么，整个彼岸，已经不是以前的彼岸了。”欺天至尊说道，他脸上带着一丝愤怒。

　　“最可恨的是，修士根本就无法突破进入大超脱，一旦进入那个境界，主宰会亲自出手，直接抹杀那个人，很难有人逃过去。”欺天至尊神色愤怒。

　　“你说这些，不怕被主宰知道？”古风心中一动。

　　“主宰平时都在沉睡之中，一般的言语，根本就无法将主宰唤醒，只有至尊进入大超脱之后，才能够唤醒主宰，那个时候它会亲自出手。”欺天至尊淡淡地说。

　　古风默然，这样说的话，彼岸的修士，比他们更加艰苦。

　　“你应该还有事情没有告诉我。”古风盯着欺天至尊。

　　欺天至尊看了古风一眼，他沉默了下来。

　　“你应该知道，我若想要知道一些东西的话，你是根本就瞒不住的。”古风淡淡地说，他盯着欺天至尊，让他选择。

　　“我可以突破，引来主宰，那个时候你也别想跑。”欺天至尊盯着古风，有些决然的感觉。

　　古风心中一动，他意识到了一个问题，那就是欺天至尊所隐藏的东西，多半很不简单，也许是有关于对付大超脱的。

　　意识到这一点，他反而平静下来了，淡淡地说道：“如果我猜的不错的话，真域之中应该还隐藏着大超脱，不止一尊，而且你知道他们在那里。”

　　“你想多了。”欺天至尊面不改色，有些不以为然。

　　看到他的表现，古风更加相信自己的感觉。

　　“你们想要对付主宰的话，光靠彼岸的力量是不够的，不如我等联手。”古风提议。

　　“不用了，彼岸和万域之间，也不是朋友，联手就算了吧。”欺天至尊直接拒绝。

　　古风笑了，他一脸恍然地说道：“果然，彼岸还是有大超脱，而且可能还不止一点，应该是有很多，不然的话，你不会这么坚定的拒绝和我们万域联手。”

　　此话一出，欺天至尊脸色一变，他这才意识到自己上当了，被古风忽悠了。

　　他不再说话，脸色极其不好看。

　　“父亲，发生了什么事情？”这个时候，一个娇俏的女子出现，人还没有到，声音便到了。

　　坏了，欺天至尊脸色大变，他知道不好。

　　果然，古风一伸手，直接镇压了娇俏的女子。

　　女子变色，她选择出手，想要抗衡古风。

　　但是，她也只是一个至尊而已，根本就不是古风的对手，刚才出手，就被镇压了，一点悬念都没有。

　　这让女子气鼓鼓的，她怒视着古风，一副想要咬他的样子。

　　古风有些好笑，他直接在女子的脑袋上敲了一下，疼的她眼泪汪汪。

　　这是一个很年轻的强者，绝对不到一万岁，竟然成为至尊了，足见她天赋很逆天。

　　不过，相比之下，女子好像一直在修炼，心性都如同少女，真的很单纯，这个时候还没有意识到危险，气鼓鼓的瞪着古风。

　　“还敢瞪我。”古风瞪眼，这丫头难道真的一点都不怕他干掉她。

　　他抬起头，上面神力运转，要一掌拍下去。

　　欺天至尊的脸都白了，因为这一掌太可怕了，绝对可以杀掉一个至尊。

　　若是这一掌落下，他的女儿就死定了。

　　“住手。”

　　他大声喊道，同时向古风出手，要拦住古风。

　　古风只是看了他一眼，欺天至尊的身体便定住了，一点动作都做不出来。

　　“这么厉害？”女子震撼了。

　　她父亲何其强大，但是在眼前这个人的面前，竟然连动都不动一下。

　　“你是大超脱，为什么要为难我们？不是大超脱都在天外天吗？”女子气鼓鼓地说，呵斥古风。

　　天外天，这个名字让欺天至尊脸色微变。

　　古风倒是笑了，得来全不费工夫，没想到从这个女孩的口中，知道了那个地方的存在。

　　“闭嘴。”欺天至尊呵斥道。

　　女子一脸茫然，不知道自己父亲为什么要这么呵斥自己，她有什么地方说错了吗？

　　“他不是彼岸的强者。”欺天至尊苦笑着说。

　　女子这才知道，自己到底干了一件什么事情。她一脸懊恼，望向古风的眼神之中更是充满了愤怒。

　　古风好奇，施展他心通，在女子还没有防备之前，截取了她心中的一些念头。

　　“坏蛋，坏蛋，坏蛋。”

　　全都是坏蛋两个字，这让古风很无语，对女子的那种单纯，也感觉到很惊讶。

　　连骂人的话都不懂，只知道坏蛋，而且古风在女子的心中，听不到任何太过于负面的情绪，只是有些气呼呼的。

　　想到这里，他倒是忍不住笑了出来，然后一个念头，女子的身体恢复了自由。

　　“我要打扁你。”女子愤怒地说，小拳头直接向古风的脸上打了过去，显然是有些羞怒。

　　古风好笑，他一把抓住女子的小拳头，她根本就没有办法前进一步。

　　“你不是我的对手，住手吧，不然的话，我把你爹打成猪头。”古风看了欺天至尊一眼。

　　女子瞪大了眼睛，半晌她才吐出两个字：“无耻。”

　　不过，她真的不敢动手了，被古风威胁到了，竟然真的老老实实的站在那里。

　　欺天至尊满脸苦笑，自己这个女儿，让他都有些无奈了。


第2413章 没听说过

　　“我可以不知道他们在哪里，但是我真的想要和他们合作，若是有可能的话，你可以让那些人去万域之中找我。”古风开口，这算是最平和的了。

　　他没有强求，若是真的做的太过了，也许会让对方反感。看欺天至尊的样子，多半和那些大超脱之间有很深的关系。

　　古风若真的将欺天至尊怎么样了，倒是真的得罪了他们。

　　欺天至尊在思考，这种事情关乎太大了，他不敢轻易做决定，因为很可能会造成很眼中的后果。

　　不过，当看到古风眼中的真诚的时候，他一咬牙，说道：“我只能够说通知一下，并不敢保证一定可以会去找你，彼岸和万域之间，也算不上友好。”

　　听到欺天至尊的话，古风倒是一点都不奇怪。彼岸曾经在万域之中称神，留下一个古神时代。

　　不过，愚昧过后，万域的强者反击。和彼岸的强者大战，杀了不知道多少彼岸的强者，从此之后，两个位面之间，就算得上是敌人了。

　　要和自己的敌人合作，甚至结盟，并不是谁都愿意的。

　　就算是关乎到自己的生死存亡，也要有一番讨论，不可能轻易做出决定。

　　“我知道，你只要通报一声就行了，不过我需要告诉你的是，若是不和我们合作的话，光凭你们彼岸的力量，想要干掉主宰，那是不可能的事情，不要忘了，你们全盛的时候，都不是主宰的对手，现在就算是有了一些高手，恐怕距离你们全盛时期，还差了不知道多少吧。”古风嘴角含笑，淡淡地说道。

　　欺天至尊默然，古风说的确实不错，当年的彼岸是何等强大，强者如云，更是有好几尊万古无敌的强者。

　　但是现在，他们大超脱都少见，没有几尊，还要隐藏起来。

　　这样的一个彼岸，是不可能是主宰的对手，根本就打不赢。

　　若没有别的力量加入，他们想要胜利，可以说是遥遥无期。

　　甚至，若是一个不小心，被主宰发现了，整个彼岸都有可能会被灭亡。以主宰的力量，很容易就能够做到这一点。

　　“这些事情不是我能够决定的，需要听从前辈们的想法，不过，就算是和你们万域合作，我也不相信你们有能够抗衡主宰的力量。”欺天至尊冷笑着说道。

　　古风也笑了，他点了点头，道：“确实如同你所说的一样，万域之中没有可以抗衡主宰的对手。”

　　“那你凭什么要结盟？就算是结盟之后，又有什么意义。”欺天至尊的神色有些不屑。

　　“如果你真的那样想的话，那你就错了，因为万域之中有一个九州天帝，将来斩杀主宰，他肯定是主力。”古风一本正经地说道。

　　九州天帝，听到这个称呼，欺天至尊微微动容，他听过九州皇，至于九州天帝，既然敢用这个名字，多半不会弱于九州皇吧。

　　“从来未曾听说过九州天帝，不知道他有什么本事能够让你如此推崇。”还不知道所谓的九州天帝就站在自己的面前，欺天至尊忍不住问道。

　　倒是女子看出了一点眉目，她撇了撇嘴，有些不屑地说道：“父亲不要被他骗了，他自己就是什么九州天帝，我还是第一次见这种人，自己跨自己，也不知道脸红。”

　　她很有些不屑，挑衅的望着古风。

　　显然，女子也有些反应过来了，古风既然要合作，就不可能向她出手才对。

　　所以，她根本就不用担心自己或者父亲会被打成猪头，所以说话再也没有一点忌惮。

　　“你倒是很聪明。”古风赞赏到。

　　欺天至尊的嘴角狠狠的抽搐了一下，这家伙能不能不要这样自恋。本来他以为所谓的九州天帝，绝对是一个万古难见的豪杰，实力强大，英姿伟岸，但是此时，他才发现，自己错了。

　　至少眼前的这个人，根本就不是那样的，有点小自恋，和心中想象的完全不一样。

　　“怎么？难道我不像是一个难得的强者吗？”古风不爽了，这两人是什么表情。

　　欺天至尊干咳了一声，他没有说话。

　　女子至尊更是直接撇嘴，显然有些不相信古风的话，认为他并不是自己说的那样强。

　　“铸道两万载，无敌万古岁月，我没有说谎。”古风淡淡地说，他身上爆发出一股惊人的气息。

　　就在此时，一道气息竟然在远处爆发出来，然后直接笼罩在这里。

　　“不好，是巡天使。”欺天至尊的脸色彻底变了。

　　“主宰的人？”古风问道。

　　没有任何隐瞒，欺天至尊点头，肯定了古风的猜测。

　　“一个大超脱，实力不错，可惜和我比差远了，我先杀了他。”古风眼中精光一闪，证明自己实力，用嘴是没有用的，最主要的是用实力说话。

　　所以，古风要用自己的实力告诉欺天至尊，他说的都是真话。

　　“我劝你还是赶紧离开吧，回到万域之中，那里还没有被主宰掌控，你若是迁往哪里，不会有任何危险，现在就并一定了，你肯定躲不过巡天使的检查。”欺天至尊有些着急。不过，他倒并不是给古风狡辩，而是在担心古风一旦被抓住，会连累到他。

　　欺天至尊还不想死，特别是这样没有任何价值的被干掉。

　　“这样的一个家伙，还没有让我逃走的资格。”古风淡淡一笑，他身形一闪，消失不见。

　　再次出现的时候，古风挡在了那个巡天使的面前。

　　这是一个大超脱，比帝逆那样的强者，也只是弱了一点而已。

　　当看到古风出现，他顿时意识到了不妥，知道不好。

　　不过，没有等这个巡天使做出准备，古风就出手了，各种神通合一，然后如同一尊最可怕的王者，镇压而下。

　　那个大超脱抵抗，但是无用，几乎在瞬间就被打爆。下一刻，他血肉燃烧了起来，要恢复自己的身体。

　　古风冷笑，直接斩出一剑。

　　“噗。”

　　这个巡天使的元神被斩杀，什么都不剩下。

　　他的血肉晶莹，充满了神性光辉，却被古风弹出一点道火，烧了一个干净。

　　一个大超脱就这样被杀了，什么都没有剩下。


第2414章 冰晶

　　欺天至尊他们发现了这一幕，两人全都震惊，也有强者感应到这一幕，他们目瞪口呆，简直有些难以置信。

　　对他们来说，大超脱就是高手之中的高手，弹指之间可以灭杀他们。

　　特别这些巡天使，纵然在大超脱之中，都是佼佼者，不然的话，也不可能成为巡天使。

　　在主宰的手下，没有一个弱者。

　　但是现在，他们其中一人却被杀了，挡不住古风的攻击，几乎在瞬间就被击杀。

　　这种实力太惊人了，超出他们的想象，只有古时候的一些无敌者，才有这种实力。

　　只是，彼岸之中已经没有无敌者了。

　　古风落下，来到了欺天至尊的面前，他淡淡一笑，身上溢出一缕玄异的气息，掩盖住了自己的气机。

　　欺天至尊两人瞪大了眼睛，这个时候，他们感受不到了古风的存在，就算是古风在面前，他们也是一样，无法感应到古风的存在，像是根本就没有这个人一样。

　　这个时候，十几道强大的气息出现在真域之中，充满了怒火。

　　他们气吞天下，一个个雄视八方，神念浩荡，寻找着凶手。

　　但是，任由他们搜寻，也找不到古风，反而让很多真域的人惊颤，很多修士直接跪伏在地上。

　　他们战战兢兢，有一种大难临头的感觉。

　　“直接告诉他们，就说万域的强者出手，斩杀了他们的成员。”古风传音，他身体彻底消失在这一位面。

　　犹豫了一下，欺天至尊还是传音了。

　　他有点担心，生怕这些愤怒的大超脱强者，会向他们彼岸出手，击杀他们这里的生灵。

　　十几个大超脱瞬间出现在欺天至尊这里，他们目光如刀，盯在欺天至尊的身上。

　　欺天至尊身体差一点炸开，他连吐出几口鲜血，运转神力，这才勉强扛得住。

　　至于女孩，倒是没有受到什么压力，但也是战战兢兢，站在那里着急，不敢说话。

　　她这个时候，在心中快要将古风给骂死了，要不是古风让欺天至尊和这些巡天使说话，他才不会受伤呢。

　　“你见过那个人？”一个大超脱问道，这是一个女子，一身银色战甲，脸色冰冷，银色的眸子盯在欺天至尊的身上，带着一股强大的压力。

　　“是，对方找过我问了一些有关于真域的问题。”欺天至尊直接说道。

　　这一点那几个巡天使倒是一点都不在意，真域只是他们的下辖的地方，但是并不代表他们。

　　“然后呢？”银甲女子继续问道。

　　“巡天使出现，他直接出手，几乎是瞬间便击杀了那个巡天使，然后便不知所踪了，还请大人们不要责怪真域，此时和真域无关啊。”欺天至尊一脸恳求。

　　银甲女子冷笑了一声，她盯着欺天至尊说道：“难道他没有要和你结盟？”

　　欺天至尊露出一抹苦笑，道：“小人实力卑微，那等人物肯定是看不上的，而且我真域和万域有仇，我能告诉他一些真域之中的情况，已经算是忌惮他的实力了，要想结盟，那是根本就不可能的。”

　　“我觉得他说的未必是真的，也许还有隐藏的地方，不如直接搜魂。”一个巡天使突然开口，提出了一个建议。

　　他说完之后，也没有等到众人回答，然后就直接出手了，向欺天至尊抓了过去。

　　欺天至尊骇然，他鼓起神力，要抗衡对方。

　　不过，他心中却有些绝望，因为根本就不可能挡得住一个大超脱。

　　毕竟修为的差距摆在那里呢，他是一个至尊，无力逆天。

　　想要至尊境界，可以大战大超脱强者，也只有少数的人杰可以做到，那种人都有成为无敌者的潜质。

　　比如古风，又如古笑笑，还有古涛，他们都是这样的人，帝与皇曾经也能够做到这一点，所以才有无上的辉煌。

　　就在欺天至尊要被镇压的时候，一只手拍了出来，直接打碎了那个大超脱的半边身子，让他横飞了出去。

　　出手的那个大超脱神色愤怒，盯着银甲女子，怒吼道：“冰晶，你到底要做什么？我只是担心他在说谎。”

　　冰晶很平静，绝世姿容的脸上露出一抹不屑，道：“我相信他的话，在真域之中，我是头领，还轮不到你来决定一些事情。”

　　她很强势，一句话说的对方很无语。

　　确实如同冰晶所说的一样，这里她是统领，同时还是实力最高的人，她若是不同意，别人还真的没有办法。

　　她选择相信欺天至尊，别人怀疑，就是在怀疑她了。

　　那个大超脱愤怒，但是却无话可说。

　　“你去转告主宰，九州之中有天帝，必须杀死，他很有可能触碰禁忌领域，将会成为主宰的威胁。”冰晶淡淡地说道。

　　她竟然猜到了出手的人的身份，九州天帝，显然她是知道的，而且还觉得古风将会成为主宰的威胁。

　　若是古风知道，肯定会忍不住惊讶，这个女人对自己的评价倒是很高。

　　就连欺天至尊都露出一抹惊容，一个未来也许可以威胁到掌控的人，他终于明白自己错过了什么。

　　不过他有些庆幸，看古风的样子，多半还是会回来的。

　　毕竟，和他的接触之中，古风应该知道，真域之中有一股力量，可以帮助对付主宰。

　　银甲女子离开，欺天至尊毫无形象的坐在地上，他接连喷出几口鲜血，整个人放松了下来。

　　“父亲，你没事吧？”女子吓了一跳，赶紧问道。

　　让一个至尊都如此模样，由此可见刚才是多么的吓人。

　　“没事，休息一下就好了，大超脱太可怕了。”欺天至尊苦笑着说道。

　　女子犹豫了一下，这才忍不住问道：“刚才那个冰晶，是不是主宰降临之前的无敌者冰晶古祖？”

　　听到她的话，欺天至尊微微变色。

　　“不要胡言乱语，芳芳，你要记住，无敌的古祖都战死在远古了，没有一个人活下来，冰晶古祖也是一样，刚才那个人不过是名字相似罢了。”欺天至尊阴沉着脸呵斥道。

　　芳芳撇了撇嘴，不再说话，但是从她的眼神之中，就可以看到她并不服气。


第2415章 阴阳河

　　冰晶等人离开，古风便回来了。

　　他像是离开了这个位面，又像是没有走远。

　　“很厉害的一个女人，我有一种感觉，她和你们同源。”古风眼中精光一闪，说出这样一番话。

　　神色微微一沉，欺天至尊说道：“那是主宰的走狗，和我们没有任何关系。”

　　古风看了他一眼，淡淡一笑。

　　看到古风的神色，欺天至尊神色之中微微有些叹息。

　　芳芳眼中闪过一道精光，她只是单纯，但不是笨蛋，看到自己父亲这个神色，她顿时明白，这其中肯定还有别的事情，那个人，也许真的是冰晶古祖。

　　只是，无敌的古祖成为了主宰的手下，这是整个真域的耻辱，就算是逃走，也不应该这样妥协。所以欺天至尊才不愿意承认，他的行为没有错。

　　“你应该听到他们对我的评价了，现在有什么想法？”古风问道。

　　“我给你坐标，你自己去找他们，大超脱的事情，不是我一个超脱至尊可以企及的。”欺天至尊做出决定。

　　他不怕古风出什么幺蛾子，因为那个地方有很多高手，古风真的要是有什么心思的话，肯定进得去，但是绝对出不来，也许会被击杀在那里。

　　古风是一个聪明人，知道怎么选择，他要去那个地方，就已经说明了他的诚意了。

　　若是这样，他还不答应的话，确实有点过分了。

　　“好。”

　　古风淡淡地说，算是同意了。

　　“我也要去。”芳芳突然开口。

　　欺天至尊皱了皱眉头，看了自己女儿一眼，他没好气地说道：“你去做什么？不要胡闹。”

　　“父亲，你不是说过娘亲在那个地方吗？我想要去见一下娘亲。”芳芳开口，说出的话让古风很意外。

　　要知道无论是凡人和修士走在一起，大部分都是南强女弱，特别是在修士之中，女修士本来就稀少，特别是走到这一步的存在，更是眼高于顶，不可能看上实力比自己的低的人。

　　但是现在，欺天至尊竟然有一个大超脱老婆，这让古风神色古怪。

　　女强男弱，而且弱了不是一点半点，跨越一个大境界，根本就没有可比性。

　　听到芳芳的话，欺天至尊微微有些黯然，半天他才开口，道：“唉，我同意了，你和这位九州天帝一起前往那个地方，而且就不要出来了吧，那个地方隐秘，同时有你母亲护着你，不会有任何危险。”

　　他的话中有些不舍，但是却非常坚定。

　　无论哪一个父母，都不会同意自己的孩子在危险的环境之中的，欺天至尊也是一样。

　　他是至尊，很强大，但是护不住自己的女儿。

　　且在那个地方，才有希望，可以不被主宰发现，成为大超脱。

　　这也是为了芳芳的前程着想，不会像是他一样，要准备不知道多少岁月，才敢突破，而且还有很大的危险。

　　“啊？那我就不去了。”芳芳直接摇头，她虽然想要见自己的母亲，但是更舍不得自己的父亲。

　　她和自己父亲相处的时间最长，由自己父亲养大，照顾到现在，甚至教导她成为超脱至尊，她对自己母亲的印象却很模糊，虽然向往，但是却不能够在和自己父亲分开的前提。

　　“那个地方不会轻易开启，没有坐标进不去，进去之后，没有那里大超脱的同意，也不可能出来，这一点我要和你说明白，你若是没有诚意而去，或者那些人不愿意和你合作，我劝你还是最好不要去，不然的话，根本就不可能出来，会被直接击杀，最起码也会被囚禁在其中。”看了古风一眼，欺天至尊劝解道。

　　他倒不是真正的关心古风，只是觉得，若是那里的人不同意，而古风又前往了，很可能会发生意外，也许会造成彼岸之中强者的陨落。

　　“没关系，我很有把握。”古风自信地说道。

　　在欺天至尊听来，古风是有把握说服那些人，实际上，古风并不是这个意思，他说自己有把握逃出来。

　　那些人若真敢出手，古风不介意出手杀人，而后逃走。

　　走到这一步，古风不相信还有什么地方可以困住自己，纵然那个神秘莫测的主宰出手也是一样。

　　欺天至尊说出天外天的坐标，古风这才知道，所谓的天外天，竟然是另外一个位面。且，听欺天至尊的意思，那个位面从来没有被人发现过，纵然是主宰，也不知道那个位面。

　　彼岸之中的强者，找到了那个位面，在其中设下了手段，纵然是主宰都找不到。

　　古风根据坐标，他直接出手，撕裂位面之间的屏障，而后他和芳芳之间，直接进入了其中。

　　直到这里一切平静下来，欺天至尊才松了一口气。

　　他不知道的是，这一幕已经被一个人看在眼中了，只是对方并没有做出什么行为，只是冷眼看着眼前的一幕。

　　一个浩瀚的位面，生机勃勃，不过这也不稀奇，一群大超脱住在这里，本来就可以造化众生，若是没有生机，那才是真正的奇怪呢。

　　这里很祥和，没有任何杀戮，一望无际，全都是山岭，也有无垠的平原，芳草萋萋，一条大河，分为阴阳二气，从九天接连到幽冥，在虚空之中流淌，其中充满了法则的力量。

　　古风觉得，若是一个凡人，在这种阴阳河旁边修炼，多半能在十年之间成为神灵，不出万年，就可以成为盖世无敌。

　　这还是资质一般的普通人，如果当初给出他这个条件的话，古风可以在五百年之内，成为半步超脱。

　　当然，这样做的结果，是彻底泯然众人，不再那么惊艳，也许一生要止步这个境界。

　　古风倒是没有着急离开，而是走在阴阳河附近，开始体悟。

　　没有多久，他就睁开了眼睛，这里蕴含着位面起源之谜，同时有无上强者，打入各种法则，印证自己的道，只是短短一段时间，对于他来说，就有一种受益匪浅的感觉。

　　“好厉害的地方。”芳芳一脸惊叹。

　　显然，她也感觉到这一条河的神异了。


第2416章 败敌

　　芳芳盘坐在这里，认真领悟，她身上各种符文闪烁，道行在精进。

　　看到这一幕，古风忍不住点头，芳芳绝对算是一个天才了，要不然也不会有这样的表现。她可以进入大超脱境界，因为本身天赋真的相当出众。

　　不过，她没有领悟多长时间，就被人打断。

　　一个无上强者出现，顶天立地，他张口一吐便是一挂星河，落了下来，星辰点点，向两人镇压了下来。

　　古风冷哼了一声，丝毫不示弱，他举拳轰天，星河倒流，倒卷对方。

　　来人露出惊讶的神色，他没有想到眼前这人竟然如此强势。

　　他冷笑了一声，弹指崩碎星河，然后身形缩小，但是气势却更加惊人，向古风他们走来。

　　没有任何语言，他上来就是攻击。

　　古风冷笑，自己没有真正反击，这个人反而蹬鼻子上脸了。他是什么人？什么时候也没有吃过亏，更何况走到这一步，纵然面对主宰，也不会有任何示弱的。

　　古风爆发了，圣拳打出去，粉碎一切。

　　前方全都是璀璨的光，惊人到了极点，毁掉一切，没有什么可以挡住这可怕的拳头的。

　　那个人神色郑重，双手结印，因为感觉到古风的实力，知道他是一个极其可怕的强者，实力强横到了极点。

　　纵然是他，面对这样的强者，也没有必胜的把握。

　　他们硬碰，全都强势到了极点，不愿意有任何后退。走到这一步，都堪称无敌者，战斗起来，谁也不愿意承认自己比别人弱势。且退避已经没有任何作用，只有真正力量的搏杀。

　　这是神通的对决，也是绝对战力的激战。

　　纵然古风，都躯体震动，忍不住后退。

　　不过，他并不担忧，双手划出玄奥的轨迹，一道道可怕的攻击打出来，和对方激战。

　　他已经看清了对方的真容，这是一个比较年轻的强者，修道岁月不会超过百万年，已经达到了大超脱境界，在这个境界之中，算是年轻人，血气澎湃，战意昂扬，且异常强势，有一种无敌的自信，要镇压古风。

　　这是一场大战，两大天骄争雄，古风不落下风。

　　他们眸子冷冽，盯在对方的身上，战意滔天。

　　“你到底是何人？”对方终于开口了，向古风问道。

　　但是他手上的动作，却没有停下来，而是继续出手，打出可怕的法则。

　　古风没有说话，对付这种人，只有一种办法，将对方给打服了。他在诘问自己，并不是真正的询问，还在出手，想要将他镇压。

　　六道轮回浮现，诸天万象，整个位面的一切，都被囊括在其中，古风像是要瞬间掌控一切一样。

　　他提升到这个境界，六道轮回已经演化到了极限，真的可以创造轮回，掌控众生。

　　纵然是同一级数的强者，都要变色，六道轮回太可怕了。

　　这是帝的法和道，承载着他的领悟。

　　但是，古风像是走出了另外一条路，且隐约之间超越了帝。

　　“你是万域的人雄。”那个强者开口，他目光炽热，战意更加强烈。

　　他提升自己的实力，抗衡六道轮回，各种神通一瞬间全都爆发，挡住了六道轮回。

　　“灭。”

　　古风大吼，这是一字断魂，达到现在这个境界，那是整个位面的意志都被引动，镇压对方。

　　那个强者身体一个踉跄，他身体之上出现一道道裂纹，差一点炸开。

　　他喷出几口鲜血，这一次他遭受到了可怕的重创，身体差一点被毁掉。

　　不过，他很冷静，望向古风的眼神之中，依然是战意滔天。

　　“我是不败的。”那个强者冷冷地说道，声音浩大，如同天雷震响，在整个位面之中回荡。

　　他血气运行，轰隆隆若天鼓震响，一瞬间修复伤体。

　　古风很平静，他淡淡的看着对方，再次出手。

　　皇道剑气斩破古今未来，撕裂宇宙星河，直接落下。

　　那个强者被劈飞，他败了，落入下风，难以招架。

　　面对别人，也许他还有机会，但是眼前这个人却是古风。从他出道到现在，只要被他压制在下风，就没有人可以冲破，逆转战绩。

　　此时也是一样，那个强者在彼岸之中，等于古风的地位，但是这个时候，也不行了。被他镇压。

　　他眸子之中蕴含着滔天怒火，再次站了起来，一道道神焰从身上爆发出来，烧毁日月山川，宇宙星河成片成片的熄灭，大星炸碎，附近的星域全都熄灭，失去了升级。

　　这是一个大超脱强者的怒火，强大的让人心惊肉跳。

　　芳芳目瞪口呆，这就是大超脱强者的威势吗？她已经退了不知道多远，都差一点身体炸开，若不是古风在征战的时候扔出一道神光，将她笼罩在其中，她已经被余波给震碎了。

　　“你败了。”古风淡淡地说道，只是三个字，却让那个强者感觉到耻辱，整个人眼睛通红。

　　对于他来说，真的很讽刺，他刚刚说完自己不败的，结果就被古风轰飞，根本就没有招架之力。

　　“我来到这里，不是为了杀人的，而是为了谈合作，你应该可以感觉到，我不想杀你，否则的话，你已经是一个死人了。”古风淡淡地说道，一点都没有顾忌对方的面子。

　　他虽然来求合作，却没有必要弱势。

　　“那你就杀了我。”那个强者冷冷地说。

　　古风眸子一下子就炽烈了起来，盯在那个强者的身上，他冷笑着说道：“杀你，很容易，纵然你巅峰的时候，十招之内，我也可以格杀你，但是没有那个必要，因为我们有着共同的敌人。”

　　他神色冷冽，俯视着那个强者。

　　“我觉得你杀不了他？”一个冰冷的声音响起。这是一个女子，身穿金色战袍，如同太阳一般耀眼，她身后跟着七八尊强者，全都是大超脱，实力都很强大。

　　古风笑了，他问出一句话：“要试一下不？”

　　“你要是不想活的话，大可出手。”女子也强势。

　　只是，纵然是她都没有想到，在她话音刚落的时候，古风动了。


第2417章 欺天至尊的孩子

　　没有任何犹豫，古风快的不可思议，一脚踩下去。

　　纵然敌手是同级数的强者，但是此时落入下风，自然就不是古风的对手，他甚至没有想到古风竟然真的敢动手。

　　几乎在瞬间，那个人就被踩中，他半边身子炸碎，血肉模糊。

　　所有人变色，谁都没有想到，古风竟然真的敢动手，而且如此果断，差一点就废掉了她们之中的一人。

　　不过，这还不算是结束。

　　六道轮回浮现，掌控一切，古风将那个强者笼罩在其中，要将他送入轮回。

　　这个时候，真域所有大超脱强者的脸色都变了，开玩笑，若是真的被送入轮回的话，事情就大了。

　　至少，这个真域之中无尽岁月才出现的一个人雄，会沦落成为凡人，就算是修炼回来，也未必有现在这样杰出，也许要就此废掉了。

　　意识到这一点，所有人都急了。包裹领头的那个女子，她身上黄金光绽放，向古风出手，要将那个强者救出来。

　　但是古风冷笑，只是看了她一眼，带着那个强者，急速远去。

　　六道轮回震动，即将将那个人送入轮回之中。

　　“住手。”这个时候，所有人都急了。

　　他们大声喊道，希望古风住手。

　　古风冷笑了一声，他目光扫过众人，淡淡地说道：“我可敢出手？”

　　这是反问，但更像是一种侮辱。他们刚才的意思，就是古风不敢出手，但是现在，古风却在用行动告诉她们，自己不仅仅敢出手，还敢杀人。

　　谁也不敢说话，只有那个身穿黄金战甲的女子，她犹豫了一下，这才说道：“我们相信了，有事好商量。”

　　“呵呵，不打不老实。”古风说话很不客气，他的话一出口，让所有人变色。

　　这种一种巨大的侮辱，对于他们全体成员来说，都是如此。

　　有几个人目光阴冷，盯在古风的身上，很想不顾一切的出手。

　　不过当看到古风手中的那个强者之后，他们还是沉住了气。这是真域之中的种子级强者，将来很有可能触碰到禁忌的境界，不能够出事。

　　“有种你就杀了我。”那个强者怒吼，他感觉到屈辱和憋屈。因为自己一个人的原因，整个真域都受到了侮辱。

　　身为一个巅峰强者，堪称无敌者，这是他无法忍受的，甚至比死都要难受。

　　“死比活着容易，且活且珍惜吧。”古风撇嘴，懒洋洋地说道。

　　他自然不可能真的杀人，不过这只是一种震慑，让他们认识到自己的实力。

　　古风不相信一开始的时候，他们就觉得自己是敌人。他根本就没有带着敌意而来，这些人却直接出手，让古风都有些生气了。

　　不然的话，他也不会这么霸道。

　　本来是结盟的，古风不会想要将关系弄得更差。

　　那个强者被古风轻描淡写的话弄得差一点吐血，他狠狠的瞪了古风一眼，没有说话。

　　他虽然觉得憋屈，但是也真的不想死，因为他明白自己在真域之中有什么作用，即使不成长成为禁忌的存在，作为一个无敌者，他也足够护住很多人。

　　所以，那个强者不想死，纵然是为了真域，也不想就这样死去。

　　“万域的强者，我知道你来不是为了和我们为敌的，有话好说。”身穿黄金战甲的女子开口，终于开始正常下来。

　　之前她只是要给古风一个下马威，实际上，不仅仅是万域需要盟友，他们更加需要。现在整个真域。都在主宰的掌控之中，相比之下，万域的情况要好的多了。

　　“先前是这种态度，不就省的动手了？”古风淡淡一笑。

　　他的话一说出来，那些人有些脸红，他们先前是想要给古风一个下马威，自然不会有这种态度，现在一个种子级强者在古风的手中，他们不想妥协都不行。

　　此时的真域，已经和当年不一样了，强者真的不多，无敌者更是寥寥无几。

　　古风放开那个强者，他收敛全身的气息，但是还是有一种威严，宛若一尊天帝巡视自己的子民。

　　这种感觉，让那些真域强者都不是很舒服，他们皱着眉头，有些不服气，但是也无可奈何，因为这是古风自身的威严，和修为没有关系，他没有放出自己的气息，但是那种天帝的气魄，却异常的惊人。

　　“从来只听说过万域之中有祸和帝与皇三尊无敌者，不知道阁下是？”身穿黄金战甲的女子开口问道。

　　古风看了她一眼，淡淡一笑，说道：“吾乃九州天帝。”

　　号称天帝，这可不是帝与皇那个境界的天帝，在大超脱之中，敢称帝和皇的，都是真正的无敌者。

　　而古风，竟然号称天帝，足见他的气魄。

　　这些人哪里知道，古风是一开始就称呼九州天帝，后来习惯了，自然也就不想着改了，倒是没有他们想象中的那么邪乎。

　　“我是金娟，九州天帝，你找我们有什么事情？”金娟开口，她名字很普通，但是却不是一个普通的人。

　　她实力强大，纵然先前和古风对战的那个无敌者，也大有不如，根本不是她的对手。

　　至于古风，面对她的时候，非常从容，并不是很担心。

　　他脸上带着淡淡的笑容，倒是没有先说结盟的事情，而是指了一下芳芳，说道：“我带她来找自己的母亲的。”

　　芳芳有些怯生生的走过来，她是至尊不错，但是眼前都是大超脱。且，她母亲也在这里，只是未曾看到。

　　对于自己的母亲，芳芳还是有记忆的，只是和自己母亲相处的时间不长，大部分时间，都是和自己的父亲相处的。

　　“你身上的血脉，我很熟悉。”金娟开口，她有些疑惑。

　　“是欺天至尊的孩子。”这个时候，先前和古风对战的那个无敌者开口，说出了方方的身份。

　　欺天至尊，竟然是他，所有人都将目光望向金娟。

　　芳芳心中一跳，突然有一种不好的预感。

　　“你母亲出事了。”金娟开口，说出这样的话，顿时让芳芳脸色发白。


第2418章 我可以救她

　　芳芳脸色没有一点血色，像是他们这样的实力，从来不会出现什么问题，但是一旦出现问题，就真的出大事了。

　　看金娟他们的脸色，她母亲的状态多半不是很好。

　　“怎么回事？”芳芳说不出来话，还是古风帮着问的。

　　他都有些蛋疼，自己貌似不算是真域的朋友吧，虽然带着芳芳前来，但是两人之间的关系，也只是刚见面而已。

　　现在，他倒是成了芳芳的代言人了。

　　“金雪修炼的时候走火入魔，几乎要形神俱灭了，被我封印了起来。”金娟淡淡地说道，眼神之中有些悲伤。

　　“这是你的外祖母。”那个和古风大战的无敌者突然开口，提醒芳芳。

　　芳芳吃了一惊，外祖母？这个无敌者，竟然是自己的外祖母。

　　“不错，金雪是我的女儿，没有想到，她的女儿都已经成为至尊了。”金娟感叹道，神色之中有些唏嘘。

　　古风愣了一下，倒是没有想到她们之间还有这一层关系。

　　芳芳的外祖母，他站在一边不说话了，反正这都是别人家的事情，古风也管不到。

　　“母亲，她还有救过来的希望吗？”芳芳小声问道。

　　她神色之中带着担忧，蕴含着悲伤，生怕听到不好的消息。

　　“正在找办法，但是还没有找到，她的情况非常糟糕，只剩下一点意识，保持住了一点灵性，其它的东西，消散的非常彻底，纵然是我们用尽了手段，也没有办法救回来她。”金娟黯然地说。

　　那是她的女儿，最想要救自己女儿的人，就是她了。

　　但是，她身为一个无敌者，这种情况下，却一点办法都没有。

　　仅仅能做的，就是保证那一点意识不灭，等到以后，看有没有办法。

　　只是，金娟心中也明白，这就是一种奢望，现在她们都没有办法，更何况是以后。

　　倒是古风眼中精光一闪，他犹豫了一下，还是开口了：“我可以救她。”

　　所有人的目光，都集中在了古风的身上。

　　谁也没有想到，他竟然说出这样的话。

　　“不可能。”金娟直接否定，一点犹豫都没有。

　　她都救不了的人，古风虽然实力强大，但是手段却未必有她多，既然如此，他肯定是救不了的。

　　所以，她对于古风的话，一点都不相信。

　　“为什么这么肯定？”古风淡淡的问道。

　　金娟哑然，她自然不能说出自己心中的想法，那样的话，未免有些太自大了，虽然在金娟的心中，也许只有那才是真正的答案。

　　“你觉得你自己比我们所有人都强吗？”被古风击败的无敌者开口，他目光有些冷。

　　古风很认真的考虑了一下，这才严肃地说道：“是。”

　　“你？”那个无敌者大怒，瞪起了眼睛，就要出手。

　　虽然他知道自己不是古风的对手，但是这样被侮辱，他还是觉得有些受不了。

　　“干什么？”古风同样瞪眼睛，很是不爽，竟然敢怀疑自己的实力。

　　“来自万域的强者，我们知道你很强大，但是这和战力没有关系。”金娟开口，她止住了那个无敌者的话头。

　　“我也知道，不过我说过我可以救她，你们既然不相信，那就算了，反正和我也没有关系。”古风耸了耸肩，一脸不在意。

　　开玩笑，既然对方都不愿意他救人，他自然也不会想着出手了。

　　“我求求你，救救我的母亲。”芳芳走过来，她见识过古风的强大，对于古风，有一种莫名的信任，知道古风真的很厉害，也许真的有手段可以救治自己的母亲。

　　“不是我不救，其实我是一个很善良的人，只是这些人不让我救人。”古风看了金娟他们一眼，很是无所谓地说道。

　　他只是一时心软，不救人对于他来说，也没有什么，反正正如同古风自己说的一样，和自己本来就没有关系。

　　若不是看到芳芳一脸伤心的样子，古风根本就不会开这个口。

　　反正对方是彼岸的人，和他们终究是敌人，古风没有必要热脸去贴冷屁股，结果还给自己造就了一个敌人。

　　听到古风话，金娟有些沉默，随后，她盯着古风，问道：“你真的可以救治我的女儿？”

　　“爱信不信。”古风撇嘴，根本就不在乎。

　　金娟嘴角狠狠的抽搐了一下，她知道古风生气了。不过金娟并不意外，换做自己，早就已经大发雷霆了。

　　好不容易发了一个善心，结果对方还不相信自己的，换做谁都会不爽。

　　“请你救治我的女儿。”金娟沉声说道。

　　她的话让众人变色，那些大超脱一个个全都忍不住要阻止。

　　“不可以啊。”

　　“是啊，万一这个万域的强者包含祸心呢。”

　　他们很不相信古风，觉得他也许是另有所图，彼岸和万域之间，本来就不是很友善。

　　他们曾经掌控万域，结果最后被万域的强者反抗，给打了回去，双方死伤不知道多少，彼岸和万域之间，简直就是仇深似海。若不是主宰出现，他们肯定还会控制万域。

　　“我要是包含祸心，斩杀了这个家伙，总比杀一个废人好吧？”古风指了指那个无敌者。

　　听到古风的话，那个无敌者脸都青了，他恶狠狠的瞪了古风一眼，不过心中却不得不承认，古风说的确实是实情。

　　“好，我同意了。”金娟沉声道，竟然答应了。

　　听到金娟的话，大家都是张了张嘴，什么都没有说出来。

　　毕竟，金娟算是他们这里最强者，而且是领导，要被救治的，更是她的女儿，她有资格做出这样的决定。

　　“你最好不要有什么不好的意图。”被古风击败的无敌者冷冷地说。

　　古风看了他一眼，问了一个不相关的问题：“你叫做什么名字？”

　　对方愣了一下，不知道古风是什么意思，不过他犹豫了一下，还是说道：“神耀。”

　　“我手下不打无名之辈，知道你叫做神耀就行，不算是跌份。”古风一本正经地说。

　　神耀的脸都绿了，这家伙还能够更气人一点吗？


第2419章 看不上万域

　　其余人也是无语，他们终于发现了，眼前这个人，不仅仅是实力强大，而且说话也非常损，他们谁也不敢插嘴。

　　打不过，也说不过，这是要被气死的节奏，他们都有些同情神耀了。

　　神耀脸色发黑，他恶狠狠的瞪了古风一眼，索性不再理会他，这是一个混蛋，他在心中暗暗的想到。

　　金娟拉着芳芳，脚下出现一道神虹，贯穿到无尽的未知处。古风心中一动，他顿时明白，这些人不仅仅在这个位面当中，而且还做出了相当的布置，所以主宰也才找不带他们。

　　否则的话，不用主宰出手，光是主宰手下的那些人，金娟他们就不是对手，根本就挡不住。

　　这个位面连接的一个大域，他们进入其中。古风有一种感觉，自己和那些位面之间的感应，变得很微弱。他心中凛然，这些人肯定是用了无上手段，才做到这一点，强大如他，都几乎感应不到那些位面。

　　一座座宏伟的宫殿，每一座宫殿之中，都有一个大超脱强者。

　　仔细一数，古风骇然的发现，这些宫殿加在一起，至少有上百座。

　　他心中震动，彼岸的实力确实强大，上百个大超脱强者，纵然现在的万域，也没有那么多。

　　这还是彼岸在劫难之后累积起来的强者，天知道彼岸全盛的时候，强者到底有多少。

　　但是可以想象，那绝对是一个惊人的数字。

　　“彼岸让人敬畏啊。”古风开口，说出了自己的感叹。

　　看了古风一眼，金娟淡淡一笑，她知道古风肯定会震惊。

　　“这些实力，不足彼岸全盛时候的一半。”金娟淡淡地说。

　　此话一出，古风忍不住身体一震。

　　彼岸真的是太强大了，远远超越万域，只是不知道，和冥域相比，彼岸到底是怎么样？

　　要知道冥域在大战之前，可是号称位面的中心。

　　“当年位面之中，彼岸第二，冥域第一，只有一个冥域可以压制彼岸，冥域太恐怖了，那是唯一一个可以战主宰的位面。”金娟像是猜到了古风的想法，她感叹地说道。

　　古风眼中爆射出两道精光，冥域竟然如此强大，唯一可以战掌控的位面，这也太强大了。

　　“冥域之前有过一战，该不是和主宰的大战吧？”古风想到了一种可能。

　　看了古风一眼，金娟竟然点头，肯定了古风的猜测。

　　“主宰降临，不知道来自于什么地方，但是，只有冥域挡住了主宰，和他玉石俱焚，其余位面，若不是被毁掉，就是被主宰了，不过彼岸主宰最为强大，在随后的岁月之中，他抹杀了其他位面的主宰。只有它一个独尊。”金娟感叹道。

　　竟然是这样，所有的主宰。都是外来者，不是一个位面降生出来的意志。

　　“万域呢？”古风突然意识到一个问题。

　　既然所有的位面，都降临一个主宰，万域应该也有才对，而且以万域的时候，多半挡不住之那个主宰才对。

　　听到古风的话，神耀发出一声嘲笑的笑声。

　　古风转身，瞪了他一眼，他冷冷地说道：“你最好给我一个合理的解释，不然的话，别怪我打的你生活不能自理。”

　　他觉得那种笑声很刺耳，让他很不爽，所以，古风想要揍人了。

　　别看是在对方的地盘。古风要出手的话，根本就不会在乎一点。

　　神耀神色一僵，他冷笑道：“当时的万域，确实一个位面，但是却弱小的让那些主宰没有一点兴趣，所有没有主宰降临在万域之中，也算是你们的运气吧。”

　　他和不屑，不过也有一点嫉妒。

　　若是彼岸没有主宰降临的话，他们也就不用龟缩在这里了。

　　“呵呵，弱小？要真是弱小的话，怎么将你们打跑的呢？”古风不屑地说。

　　神耀神色一僵，他表情有些古怪，似笑非笑地说道：“这其中的一些东西，你根本就想不到，你只要明白，我们离开，确实是因为战斗的原因，但是远不是你想象中的那样。”

　　他神色之中带着一股鄙夷，像是有什么隐情一样。

　　古风不知道那段时间的历史，但是他知道，这其中肯定有些问题。

　　纵然有帝与皇，也不可能战败这些人，彼岸的大超脱太多了。

　　他知道，那肯定是一段是太好的历史，真相往往很残酷。

　　“反正我只知道，现在彼岸不如万域就行了。”古风撇了撇嘴，一脸不屑。

　　“胡说八道。”神耀根本就不相信，他觉得古风在说谎。

　　大超脱强者，想要出现，实在是太难了，他不觉得万域比彼岸这个级数的强者还要多。抛去主宰的因素，决定一个位面的战斗力的，就是大超脱。

　　而彼岸的强者虽然龟缩，但是在这一方面，有着天然的优势。

　　他们发展的岁月实在是太长了，即使经历过浩劫吗，在修炼方面的经验，也远远超过万域。

　　所以，他们才会在短短的时间之内，有那么多的大超脱强者。换做万域，肯定做不到这一点。

　　“你那么弱，我有必要骗你吗？”古风撇嘴，不屑地说道。

　　神耀抓狂，恶狠狠的盯着古风，简直像是要吃了他一样，他觉得古风太可恶了，是他见过的最可恶的人。

　　“不要说了。”金娟回头，有些烦躁地说道。

　　神耀这才闭嘴，他望向金娟的眼神，闪烁着异色。

　　古风心中一动，顿时明白了，这个神耀对金娟有想法，不然的话，他也是无敌者，虽然实力不如金娟，但是也没有必要这样言听计从。

　　只是，不知道金娟的丈夫还在世不？而且喜欢一个已经做外婆的人了，神耀口味也真是比较重的。

　　虽然修士看不出来年龄，都是那么的年轻，但想一想还是忍不住别扭。

　　古风向神耀伸出一个大拇指，表示敬佩。

　　神耀有些迷糊，不知道古风是什么意思，他皱着眉头，瞪了古风一眼。

　　古风一脸无语，忍不住心中暗骂了一声白痴。

　　走没有多远，几人进入一个宫殿当中，古风一眼望去，便看到了一个冰球，悬浮在虚空之中，其中隐约可见一个人影。


第2420章 金雪恢复

　　这就是金雪，金娟的女儿，也就是芳芳的母亲，她大眼睛之中带着泪水，望着自己的母亲，看的出来，她的状态非常糟糕，只剩下一点意识了。

　　“母亲。”芳芳喊了一声，眼泪汪汪，她想要冲过去，又怕这样伤到自己的母亲，有些无助的看了古风一眼，见古风点头，她才冲过去。

　　金娟看了古风一眼，她有些紧张地问道：“可以救治吗？”

　　古风沉着脸，一本正经地问道：“你想要听真话，还是假话。”

　　此话一出，金娟的脸色当即就垮了下来。一般这样说，都不会有好结果。

　　她不再说话，脸上明白的写着失望。

　　神耀冷冷的看了古风一眼，他冷冷地说道：“既然做不到，就不要给别人希望。”

　　他很生气，因为看到金娟失望了。这是他心仪的女子，要不然的话，也不会这样维护。

　　古风看了他一眼，他忍不住翻了一个白眼，道：“我还没有说话呢，你就知道我救不了？”

　　“刚才的你的话不就是那个意思？”神耀冷笑了一声，一脸不屑。

　　他觉得自己看穿了古风，他根本就没有那个能力而已，现在还强辩，只是为了不丢脸而已。

　　这样的话，他更觉得鄙视古风。

　　没有那个本事，却说那样的大话，现在做不到，竟然还死撑着，在他看来，简直太不堪了。

　　“你是白痴吗？我话都没有说出来呢，你就知道是什么意思？”古风一脸鄙视。

　　听到古风的话，神耀愣了一下，难道是自己理解错了。

　　他再次回想了古风的话，怎么看也不觉得他是在说可以救治。

　　“你说，到底能不能救治？”金娟沉声问道。

　　芳芳也可怜兮兮的望着古风，一副期待的样子。

　　“我不想骗你。”古风叹息了一声。

　　金娟苦笑了一声，这话她已经明白是什么意思。

　　“因为我怕打击到你。”古风再次开口，不过这话却让金娟愣住了。

　　怕打击到她，这和能不能治疗有关系吗？

　　很快她就明白了，因为古风一脸鄙视地说道：“这么简单的问题，竟然让你们这么为难，我严重怀疑你们整个彼岸强者的智商。”

　　这话一说出来，神耀的脸都黑了，他差一点动手。

　　金娟脸色也不好看，被鄙视了，而且还连累在整个彼岸都被鄙视，还是他们一直看不上的万域的人，这让她很不高兴。

　　芳芳倒是不管这些，她听出了古风的意思，这是小问题，对于古风来说，算不上什么。

　　“你快点救我母亲。”她激动地说道，望着古风，一脸期待。

　　“简单，你让开。”古风淡淡一笑。

　　他准备出手了，并不想要耽误什么时间。

　　芳芳听话的让开，一边的金娟，本来还想要询问一下的，不过当看到古风那随意的眼神，她闭上了嘴巴。

　　她看的出来，古风很有把握，甚至可以说没有当回事。

　　这让金娟有些不可思议，对于她们来说，根本就没有办法做到让金雪恢复，用尽了手段也不行。

　　古风实力很高，也是一个无敌者，但是若说他可以的话，就有点不可思议了。

　　他们之中也不是没有无敌者，但是都做不到。

　　古风出手，直接震碎那个冰球，那一道意识不停地在溃散，就要消散了。

　　“不。”金娟大喊道，她没有想到古风这么直接，这简直是在杀金雪。

　　最后一点意识溃灭之后，金雪就彻底从这个世间除名了。

　　没有人可以将金雪找回来，无敌者也不行。

　　古风看了她一眼，呵斥道：“闭嘴。”

　　一道白色的光，从他手中溢出，包裹着金雪正在溃灭的意识，她的意识在快速的稳定。

　　医仙之力，随着医仙之力的温养，金雪的意识竟然在不停地壮大。

　　“这怎么可能？”神耀吃惊。

　　古风竟然真的在治疗金雪，她的意识不仅仅没有消散，而且还壮大了。

　　“少见多怪。”古风撇了撇嘴，一脸鄙夷。

　　神耀脸色通红，他实在是忍不住吃惊，而不是什么少见多怪，就算是他们这个级数的强者，也不可能做到这一点才对。

　　那只剩下一点意识，而且正在溃散，走向消亡。

　　他们可以造化众生，让一个生灵化生出来意识，但是却无法将一个即将溃灭的意识给救回来。

　　古风双手结印，在救治对方。

　　这个时候，金雪的意识彻底稳定下来。

　　“送你们一个礼物，化生元神。”古风动用大手段，竟然生生让那个意识，造化出来一个元神。

　　元神之中，浩荡的波动传来，竟然有大超脱的境界。

　　这让神耀他们吃惊，古风这难道还是要将金雪的实力恢复到最巅峰的时候。

　　要真是那样的话，那就太不可思议，要知道金雪之前可是一个大超脱，虽然不是无敌者，但是要让这样一个人，从一点意识恢复到巅峰状态，也几乎是不可能的，其中耗费的海量的元气，就算是一个无敌者都撑不住。

　　不过，古风却像是一点都不在乎这样的消耗，他淡淡一笑，天地元气疯狂的涌了过来，化作能量，没入对方的身体之中。

　　金雪在蜕变，她血肉再生，同时，有着可怕的波动传出来，惊人到了极点。

　　意识复苏，元神再聚，血肉再生，金雪活了过来，她体内传出来惊人的神力波动，这是属于一个大超脱的力量，异常强大。

　　古风淡淡一笑，停止了自己的手段。

　　而就在这个时候，金雪睁开了眸子，两道可怕的光，从她的眸子之中几射出来，贯通古今。

　　随后，她平静下来，目光有些茫然，看着周围的几人，不知道在想一些什么。

　　“母亲，你醒过来了？”芳芳激动地说道，她扑了过去，一把抱住了金雪。

　　金雪茫然的看了芳芳一眼，像是根本就没有认出来她。

　　不过，当她看到金娟的时候，却露出一抹喜色：“母亲，我没事了。”她一脸激动，因为金雪记得自己受伤了，但是现在却苏醒过来，而且没有任何不舒服的感觉，显然她是恢复了。

　　所以，金雪显得很激动，她挣脱芳芳，向自己母亲走过去。


第2421章 答应结盟

　　芳芳发愣，然后一脸委屈。

　　金娟也是哭笑不得，她瞪了自己女儿一眼，没好气地说道：“臭丫头，连自己的女儿都不认识了吗？”

　　金雪愣了一下，自己的女儿，她左右看了一眼，发现古风是男的，然后最后这才将注意力集中在芳芳的身上。

　　随后，金雪像是想到了什么一样，她瞪大了眼睛，一脸激动的将芳芳抱在怀中，高兴地说道：“我的女儿，天啊，芳芳你怎么来了，太好了。”

　　她很激动，真的很开心。

　　不过，芳芳却有些奶酸，自己母亲分明是最后一个注意到自己的，这让她很受伤，本来见到自己母亲恢复的兴奋也没有了。

　　她撅着自己的小嘴，一脸不满的神色。

　　金雪尴尬一笑，她也能够感觉到芳芳的不满，不过她刚才是真的没有注意。

　　她真的没有想到，这才没有过去过久，自己的女儿竟然也来到了天外天。

　　“芳芳，不要生气，母亲也是没有想到，所以就没有注意。”金雪说道，有点歉意。

　　见自己母亲道歉，芳芳这才撅着小嘴，点了点头，算是原谅她了。

　　“你父亲呢？你怎么才至尊，就来到了这里了？”金雪有些意外的问道，至尊是不可能来到这里的才对，除非是外面的大超脱将至尊带进来。

　　只是，那需要一些特殊情况才行，芳芳进来，实在是有点不可思议。

　　“是九州天帝带我进来的。”芳芳看了古风一眼。

　　这个时候，金雪这才看到了古风，她眸子之中精光一闪，露出一抹敌意。道：“万域的人？”

　　金雪也非常非凡，在第一时间感觉到了古风的底细，来自于万域。

　　“不错，更是你的恩人，是我救了你。”古风淡淡地说。

　　他能够感觉到金雪的敌意，但是却不在乎，而是非常平静的解释了一番。

　　愣了一下，金雪看了自己的母亲一眼。

　　金娟点头，道：“确实是九州天帝带着她进来的。”

　　“可是我们这里不是一个秘密吗？不准外界的人进来，也不能被他们知道。”金雪皱着眉头。

　　“是，那就要问你丈夫了。”金娟有些气闷地说道。

　　自己那个女婿，还真是胆大，竟然真的就将这里的秘密告诉了别人，而且那个人还是她们的敌人。

　　他们虽然可能合作，但是这里的秘密，关乎太巨大了，万一古风有祸心的话，将这个秘密告诉了主宰，他们都要死。

　　金雪立马明白，肯定是自己丈夫将这里的秘密说了出去，她这才露出笑容，说道：“那就没有什么了，欺天还是比较靠谱的，他敢告诉这位，这位就一定有让他相信的地方。”

　　“他格杀了一个巡天使。”芳芳立马说道。

　　听到她的话，众人忍不住身体一震，他们和主宰之间仇深似海，但是却不敢轻易动手。甚至那些巡天使，他们也不敢动。生怕因为一个不注意，就被发现了行踪。

　　到时候主宰出手，直接抹杀他们，谁也逃不掉。

　　巡天使对于他们来说，真的可以说是本能的存在畏惧的一种存在。

　　古风击杀了一个巡天使，他们之中也有人可以做到，但是此时也还是心中一震，望向古风的眼神带一抹震撼。

　　可以做到，并不代表敢出手，此时，就连神耀望向古风的眼神，也有些复杂，不再都是敌意。

　　“不过如此，本来想要杀了那一群巡天使，不过考虑到那里是真域，真的闹出太大的动静，会让主宰前来，他们一个都逃不掉。”古风淡淡地说。

　　他很自信，而且有那种实力。

　　听到古风的话，众人倒是丝毫不怀疑，他有那种实力，几人绝对相信。

　　“母亲，也是古风救了你，他的手段好厉害。”芳芳开口，说出古风救治金雪的事情。

　　金雪倒是有些震惊，她看了一眼古风，感叹地说道：“果然不愧为万域的人雄，这等胸襟，远远超越我们。”

　　扪心自问，就算是金雪这样的女人，都做不到古风这样，为一个对立面的强者治伤。要知道她可不是一般的修士，而是一个大超脱，将来若是万域和彼岸之间发生冲突，她绝对是主力之中的主力。

　　“我只是不想看到一个孩子那样伤心，我也是做父母的人。”古风看了芳芳一眼，虽然对方年纪也许不会比古风小，但是心性不成熟，且在修士的世界之中，芳芳也确实可以说是孩子了。

　　“道友有大慈悲的心肠，你来找我们有什么目的，我们都答应。”金雪直接说道。

　　这话让金娟和神耀都是哭笑不得，她怎么能够这么轻易做决定。

　　“母亲，神耀，你们觉得这样的一个人，会来骗我们吗？我相信他。”金雪看了两人一眼。

　　“多谢。”古风微笑。

　　他望向金雪的眼神之中带着一抹惊叹，光是从性格和决断上来看，金雪比金娟他们要强多了。

　　“这是金雪说的话，我相信。”神耀苦笑着说。

　　金雪的智慧，在他们之中是出了名的，她觉得可以合作，那就肯定合作。

　　实际上，这样是为什么金雪那么严重，只剩下一点意识了，大家都不愿意放弃她。就是因为金雪的决断非常准确。

　　“我也相信。”金娟淡淡地说。

　　她是这里的领头人，她既然开口了，那就表示这事情成了。

　　“以后我们就是盟友了。”金雪笑着说，伸出自己的小手。

　　古风都没有想到，事情进展的竟然那么快，他伸出手，和金雪握了一下。

　　两人相视一笑，都看到对方眼中的惺惺相惜。

　　“既然这样，大家可以为我解惑吗？主宰到底是什么？”古风眼中精光一闪，他望着众人，开口询问。

　　主宰到底是什么？这是困惑古风的问题。

　　一个人的敌人有多强大都不可怕，可怕的是你不知道那个敌人到底是谁？

　　连敌人是什么东西都不知道，古风觉得，这就是他现在的状态。

　　“你们万域之中对主宰根本就不了解，他们不是位面的存在。”金娟开口，为古风解释，开始告诉他了。


第2422章 我是主宰

　　不是位面的存在，古风愣了一下，他才点头，示意金娟继续说。

　　“听闻以前的无上强者曾经说过，他们怀疑位面之上有一个地方，控制着位面的所有生灵，甚至生死存亡，一切的一切。”金娟说道，神色之中露出深深的骇然。

　　古风皱着眉头，真的有控制一切的东西吗？他不知道自己该不该相信。

　　若真是那样的话，所谓的主宰，岂不是天下无敌了，根本就没有必要和它抗衡，因为真的就打不过。

　　一切都在主宰的掌控之中，让你生，你就生，让你死，你就死，太过于虚幻了。

　　“就是主宰他们？”古风严重精光一闪。

　　“是，不过也不是。”金娟点头，然后又摇头。

　　古风倒是有些疑惑，这到底是还是不是。

　　“主宰强大，真的很强大，但是不过是那个地方的一部分而已，那些前辈推断，可能是那个地方出现了什么问题，然后那些主宰其实只是那个地方的碎片所化成的，后来降临在位面之中，有了意识，便要成为那个地方，进化到终极的地步，它们开始掌控各个位面，同时和个个位面的强者发生激战，还有相互征战，只是为了壮大自己，更进一步。”金娟说道。

　　竟然是这样，虽然金娟说的是推论，但是古风却觉得，这多半是真的。

　　所谓的无上强者，怎么会胡说，他们推算出来的东西，便是真相。

　　“我们要如何对付它？”古风问道。

　　看了古风一眼，金娟苦笑了一声，说道：“直到现在，至少彼岸之中还没有找出对付主宰的办法，只能够提升实力，等到日后向办法了。”

　　他们也没有办法，古风深深的看了金娟一眼，总觉得她没有说实话。

　　不过，古风也无话可说，毕竟他们之前还是敌人，现在纵然是所谓的结盟了，但是肯定还是有点不一样的。

　　有所隐瞒，是绝对正常的，他没有什么可以说的。

　　“还有，主宰是不能够长时间出现在个个位面之中，他们形体在这个位面之中时间长了就会消散，回归天地，所以他们利用大超脱的血肉，打造出来一种丹药，可以让主宰长存在位面之中。”金娟犹豫了一下，终于是告诉了古风一个消息。

　　古风心中一动，他终于明白他们猎杀大超脱的原因，竟然是为了让主宰维持形体。若是这样说的话，岂不是将主宰困在位面之中，就可以杀掉主宰了。

　　像是看出了古风的想法，金娟苦笑道：“困住主宰，并不比杀了他更简单，要知道主宰的实力，我们根本就无法企及，所以我才说没有办法，只能够修炼，等到实力足够的时候，才去杀主宰。”

　　古风点头，他一脸可惜的神色。

　　“我知道了，现在告辞了，以后若是要对主宰动手的时候，请提前告诉万域，万域肯定会出兵。”古风开口，向金娟下了一个诺言。

　　眼中闪过一道惊喜，金娟点头的，道：“多谢了，到时候肯定通知，且，有什么变化，我会第一时间通知万域。”

　　“嗯，前往万域，找寻九州天帝，会有人为你们指路。”古风说道，来到这里的目的，已经达到了。

　　对于主宰，他有了一些了解，但是也多了一些疑惑。

　　不过，古风没有再问，说到这一步，已经算是差不多了，再多说的话，肯定不会回答，既然这样，不如他自己矜持一点，这样还显得骄傲。

　　“告辞了。”

　　古风摆手。

　　他身体一闪，消失在几人的面前。

　　金娟认真感受了一下，随后，她露出骇然的神色，睁开了眼睛，说道：“他离开天外天了？”

　　“什么？”其余几人也是震惊。

　　天外天，纵然是他们，想要轻易离开，也不是很容易。若是不懂这里的门道，更是要闹出巨大的动静，也许才能够离开。

　　但是古风却轻易的做到了这一点，风轻云淡。

　　“一个让人敬畏的强者。”金娟感叹道。

　　包括神耀在内，都是这种想法，古风让人敬畏。

　　而此时，古风刚出了这个位面，一股可怕的力量，将他笼罩在其中，直接带到了一个未知的空间。

　　古风心中一动，他神色阴沉，将他带到这里的人，绝对是一个可怕的强者，甚至有可能是那个主宰亲自动手。

　　否则的话，纵然是几个无敌者一起出手，也不可能造成这样的结果，将古风拘来。

　　“你好，第一次见面，没吓到你吧。”一个声音传来，这是一个儒雅清朗的男人声音。

　　古风猛地转身，他看到了一个男子，眸子很亮，像是宝石或者星辰一样，又如同两个宇宙，深邃的让人看不到尽头。

　　在他的身上，古风感应到一种可怕的气息，内敛在体内，虽然没有爆发出来，却惊人到了极点。

　　他在打量着对方，对方也打量着他。

　　半天时间，古风才第一个开口。问道：“你是何人？”

　　“你现在还没有资格问我的身份。”男子开口，语气很平静，却让古风一种屈辱的感觉。

　　什么叫做没有资格问他的身份，这家伙将自己当作什么了？

　　古风没有说话，直接施展六道轮回，轰杀过去。

　　那个男子微微有些意外，他点了点头，说道：“有点意思。”

　　不过，他的话音刚落，一只手点出去，和六道轮回碰撞。

　　这个时候，古风骇然的看到，六道轮回炸碎，化作点点晶莹消失在虚空之中。

　　对方太强大了，那种实力绝对的压制古风，完全无解。

　　意识到这一点之后，古风收手了，他盯着男人，再次问道：“你到底是谁？”

　　他皱着眉头，盯着男子，心中做着各种猜测。

　　不过，纵然古风再猜测，也没有想到男人的身份。

　　男人淡淡一笑，说道：“我叫做主宰。”

　　此话一出，古风直接跳了起来，他骇然的盯着对方，真的有些蒙了。

　　这就是主宰。竟然将自己抓到了他的面前，古风神色凝重，脸色极其难看，他觉得，自己今天多半要陨落在这里了，主宰要杀人，可不会手软。


第2423章 落

　　不过，古风没有任何犹豫，直接出手。

　　纵然是主宰，他也要一战，不可能坐以待毙。

　　主宰轻叹了一声，他淡淡地说道：“你永远不懂我们之间的差距。”

　　他的话音一落，古风眼前的那些神力全都凝滞了，根本就无法落在他的身上。

　　什么？

　　古风微微变色，但是他没有任何犹豫，而是直接一拳打了出去，可怕的血气在咆哮，镇压过去。

　　这里轰隆隆作响，乾坤万古都颠倒了，他打出了可怕的一击，纵然是一个无敌者，也不敢硬撼。

　　“你还是不明白。”主宰轻语，古风发现自己被一股力量禁锢住了。

　　那一股力量很强大，很可怕，是他从来没有接触过的一种力量，像是囊括一切的一切，但是又仿佛只有一种属性，那就是掌控。

　　“这是命运之力？”古风心中一动，他眼中爆射出来一道精光。

　　主宰点头，他淡淡地说道：“不错，命运之力，主宰一切，我们因为掌控这种力量，所以被称作主宰。”

　　“主宰又如何？以力破巧，打破一切。”古风长啸，他躯体之中血气沸腾，神力运行到了极限。

　　天地炸开，宇宙崩碎，如同灭世一般。

　　此刻，他竟然冲破了束缚，挥动着自己的战拳，轰击对方。

　　这一刻，他是可怕的，将自己的实力发挥到了最极限，战意所指，无物不破。

　　“一拳打破命运，一拳轰碎掌控，我命由我。”古风太可怕，战意撕裂古今，他推动着战拳，血气冲霄，要粉碎眼前这个主宰。

　　他爆发了，在主宰不可思议的眼神之中，一拳轰在了他的脸上。

　　主宰倒退，却没有受到什么伤害。

　　他盯着古风，眼神之中有些不可思议。

　　而这个时候，古风退后，没有再继续动手，而是目光炯炯，盯着对方，身上充满了自信。

　　真正接触到主宰之后，他才知道这种存在的可怕，可是同时，古风也终于明白，主宰并非不可战胜，只要足够强大，他们同样可以被击败。

　　他盯着对方，认真戒备，生怕再一个不小心，被主宰控制住了。

　　以古风现在的实力，只要小心戒备，想要逃走，还是问题不大的。

　　“真的很强大，也很有气魄，可惜，你永远不可能是主宰的对手。”主宰开口，说出这样的话，他没有继续出手，反而叹息了一声。

　　古风有些意外，这和他想象中的有些不一样。

　　对方没有继续出手，反而在感叹。

　　他突然有一种很惊人的想法，眼前这个主宰，并不是彼岸之中的那个主宰，而是另外一主宰。

　　“你到底是什么人？”古风问道。

　　“主宰。”主宰淡淡地说道。

　　“绝对不是彼岸主宰。”古风冷笑，说出了自己的判断，眼中射出一道精光，主宰淡淡地说道：“你如何知道的？”

　　他很有一些惊奇，盯着古风，像是要将他看穿一样。

　　“彼岸主宰若是见到我，肯定会第一时间击杀我，不会和我废话，我这样的人，对于他来说，绝对是大补，也绝对是威胁，所以他要杀我。”古风自信地说道，虽然被当作大补药，很是有些别扭，但是古风却知道，有这种“荣幸”的人，还真是不算多。

　　“你太高估了自己，也小看了他。”主宰开口，他淡淡地说道，算是证实了古风的猜测。

　　古风眼中精光闪烁，他盯着主宰，问道：“都说主宰不能够长存于世，我倒是奇怪了，你到底是如何做到的？”

　　“我斩掉了自己的境界，说是主宰，但又不是主宰了。”主宰说道，他神色有些复杂。

　　主宰不能够长存于世，他又如何能够免俗。彼岸主宰一直杀戮大超脱，不过是为了活下来。同时也为了不斩掉自己的境界。

　　“我虽然还拥有主宰一切的力量，但是却没有那种实力了，你可以喊我落。”主宰开口，竟然说了一个名字。

　　落，这是在说他跌落了主宰的境界了吗？古风淡淡的点了点头。

　　“你找我做什么？”古风问道。

　　落看了古风一眼，他摇了摇头，神色之中有些失望：“我本来以为找到了一个可以抗衡彼岸主宰的人，结果发现，你的路走错了，纵然是走到最后，也无法与之相比，所以，我很失望。”

　　他摇头叹息，一脸失望的神色。

　　古风淡淡一笑，道：“我却不是这样想。”

　　“你不懂，也不会明白，那种境界不是你可以想象的。”落摇头，转过身子，不打算多说了。

　　“这个天地之间，还有几个你这样的存在？”古风询问。

　　“就我一个了，若是主宰杀了我，将我融合在进入它的身体之中，也许，不用十万年，他就可以成为完整的命运，真正的主宰一切了，到时候，举世黑暗，没有一点光明，你们将不会有一切机会，所有人都将会灭绝。”落叹息地说道。

　　“若是你融合了他呢？”古风目光炯炯。

　　落看了古风一眼，他淡淡地说道：“不可能，我已经跌落了那个境界，纵然他死，我可以借助他庞大的力量，重新铸就那个地方，但是也无法吞噬他，将他融合，成为完整的命运，不过那个时候，我倒是可以控制所有位面的运转，让万物有序的发展。”

　　他在解释，但是并不抱希望，因为这是不可能的事情。

　　没有人可以杀了彼岸主宰，他现在是最强大的存在。

　　“好好隐藏，有一天当你感觉到他死亡的时候，我需要你出现。”古风说完，他踏破虚空，离开这里。

　　落望着古风离开的方向，他目光深邃，不知道在想些什么。半晌，落轻语道：“真的能杀了他吗？”

　　他叹息了一声，离开了这里。

　　古风踏破位面的屏障，回到了万域之中。

　　不过，刚回到万域之中，古风就感觉到一股不一样的气机。

　　这里有着惊人的杀伐气，有强者在征战，而且是那种极其强大的强者。

　　他一眼望过去，数道身影在位面边荒激战，全都战到浑身是血的地步。


第2424章 祸归来

　　古风眸子一冷，因为他看到了，正在激战的人之中，其中两人正是帝与皇。而另外几人，不是别人，乃是古涛他们。

　　古涛、道德天尊、轮回至尊还有一个风华绝代的女子，他们出手，搏杀帝与皇，还有弟子，也参与其中。

　　离开的时间不长，却发生这样的事情，古风皱着眉头。

　　他心中明白，自己防备两人还是对了，他们真的出手了，虽然不知道是什么原因，但是却在和古涛他们征战。

　　“古涛，赶紧让开，这里没有你们的事情。”帝大声吼道，他脸色冷漠，盯着古涛，杀意滔天。

　　他嘴上那样说，但是出手却不停，攻击古涛，要将他镇压。

　　古涛落入下风，他刚进入这个境界不久，虽然勉强达到了帝这个境界，但是相比之下，还是有些差距。

　　只是，他很坚韧，挡住了帝的攻击，加上有道德天尊的帮助，两人扛住了帝的攻杀。

　　至于九州皇，和一个女子激战，打的天崩地裂。

　　轮回至尊很强势，激战帝子，两人实力相当，施展出可怕的手段，全都在激烈的争锋。

　　“这个女子是万域的强者，你为何要杀她？”古涛冷冷的问道。

　　他不知道这个女子是何人，但是却可以感觉到，对方也是万域的强者，且对万域没有一点敌意。

　　这样的一个人，应该是万域的中流砥柱才对。

　　“她是一个祸端，必须死，你让开，只有杀了她，万域才能够脱离主宰的掌控。”帝冷冷地说，他很强势，不愿意放手，且施展大神通，横扫两人。

　　古涛长啸，他提升战力达到了极限，拼杀对方。

　　这是一种可怕的表现，天地崩碎，乾坤万古颠倒了，两者碰撞，这里发生大爆炸。

　　不过，古涛却终究不是帝的对手，差了一点，他身体染血，向后倒退，显然是受伤了。

　　看到这里，古风不再忍耐，直接出手，杀了出去。

　　他一拳落下，粉碎天地乾坤，震动古今未来。

　　强如帝此时也变色，感受到一股无法抗拒的可怕力量，让他整个人都神色凝重。

　　他双手结印，各种神通施展出来，轮回战甲上身，蕴含着万域的法，贯穿古往今来，蕴含一切神则，和古风碰撞。

　　这里炸开，爆发出可怕的波动。

　　帝施展出巅峰状态的威能，但是此时，却无法压制住了古风，被他打的后退，身体轻颤。

　　古风的出现，顿时打破了这种平衡的局面，他眸子如同冷电，盯着帝，带着一股杀意，冰冷到了极点。

　　“我帮助你恢复，不是让你来打伤我父亲的。”古风冷冷地说，不是很客气，他盯着帝，杀意滔天。

　　帝神色微微有些尴尬，面对任何人，他都可以从容，甚至可以去杀祸。

　　但是面对古风，他却无法从容，正如同古风说的一样，是古风让他恢复的，他可以谁都不在乎，但是却不能够不在乎古风的看法。

　　不过，想到自己的目的，帝的表情一收，他冷冷地说道：“我这是为了万域。”

　　“为了万域杀自己的强者？笑话，我还是第一次听到这种说法，九州皇，你最好也住手，不然的话，别怪我辣手无情。”古风冰冷无比，向九州皇警告。

　　九州皇和那个女子硬碰了一击，他们同时后退，两人神色都异常复杂。

　　谁也没有想到，古风竟然在这么段的时间之内就回归。且他们还没有决出胜负，这让帝和九州皇很有些郁闷。

　　他们对视一眼，都知道麻烦大了。

　　古涛他们的实力终究比他们弱上一点，但是古风不一样，最起码也是他们那个级数的存在，和他们一战，至少不会败。

　　这样的一个人，加入本来就势均力敌的战斗之中，他们肯定挡不住。

　　若是不给古风一个满意的交代，他们真的要有大麻烦了。

　　“如果我猜的不错的话，这位应该是祸了，我想知道，你们为什么要杀祸？”古风望向女子，他猜出对方的身份。

　　祸，一个很传奇的女子，道属于不详，据说就连帝和皇都会中招，因为和她走的太近，所以陨落了。

　　但是又有一种说法，和祸结合，可以踏足另外一个境界，成为和主宰一个层次的存在。不过，没有人扛得住祸一身气息的侵蚀，所以也没有人会动这样的念头。

　　祸神色复杂，她望着九州皇和帝两人，神色之中已经有了一些了然和明悟。

　　他们出手，让祸瞬间洞悉了一些事情，这让她很不舒服。

　　她明白了一些事情，心中本来回归的喜悦，瞬间被愤怒替代。

　　同时祸也清楚，若不是古涛他们，她已经是一个死人了。即使实力再强大，也不可能承受的住帝和九州皇两人的攻击。

　　这是两个无敌者，无论在哪一个时代，都堪称最可怕，是主宰之下的最强者。

　　他们联手，天下之间没有杀不死的人。

　　“没有什么事情，你只要明白，我们是为了万域才灭杀祸的。”帝淡淡地说道，很是冰冷。

　　古风看了他一眼，他突然暴喝道：“你给我闭嘴。”

　　他很不爽，说出的话也一点都不客气。

　　帝脸色发黑，不过他心中也明白，古风这个样子，显然是真的生气了，若是不想和古风一战，他就最好不要说话。

　　帝可以忍受，但是帝子却无法忍受，他冷冷地说道：“你算是什么东西？别忘了，当年你在我的面前，不过只是一个蝼蚁罢了，要不是我帮助你，你现在怎么可能有这种成就，没想到你竟然敢和我父亲这样语气说话，当初我就应该像是捏死一个臭虫一样的捏死你。”

　　他眸子之中闪烁着寒光，冷冷的盯着古风，带着一股杀意，显然是对古风充满了敌意。

　　帝子最为崇拜的，就是自己的父亲，他不允许自己的父亲受到任何人的侮辱，所以他在第一时间就爆发了，呵斥古风，在鄙视他。

　　古风只是扫了他一眼，然后一巴掌拍出去，他冷冷地说：“我和你父亲说话，哪里有你插嘴的余地。”


第2425章 要杀祸

　　帝子何等高傲，但是还是被拍飞了出去，他目光森冷，盯着古风，带着一股杀意。

　　他直接出手，向古风展开了攻击。

　　虽然帝子也知道，古风是和自己父亲一个级数的存在，但是这个时候，他却很不服气，证明自己的实力。

　　“住手。”

　　帝变色，帝子不服气，但是他却知道，古风真的很强大，就算是他对上，也不敢说肯定会胜利。

　　帝子实力很强，积累无尽岁月，一成为大超脱，就进入无敌者的行列，堪称惊艳万古了。

　　但是，那只是和别人相比，古风绝对比他妖孽的多。

　　“狂妄。”

　　古风冷笑，只是一个手指头压落，宛若混沌天柱倾倒了一样，压在帝子的身上，直接将他崩飞了出去。

　　帝子长啸，神色之中充满了不忿。他浑身炸裂，肉身都差一点崩碎了。

　　只是一招，他便被击败，不是古风的对手。

　　这对他来说，是一种很大的打击，曾经俯视古风，但是现在，现在却不是古风的对手，挡不住古风的一击。

　　他怒视着古风，眼睛都差一点红了。

　　帝子提升自己的战力，他在爆发，要将自己推到一个可怕的高度，要和古风搏命。

　　“够了。”

　　帝大声呵斥，纵然帝子施展禁术，也不可能是古风的对手，刚才只是一次交手，他们之间的差距，就显而易见的。

　　帝子愣了一下，他想要反驳，不过当看到自己父亲那阴沉的眼神，他便沉默了，站在那里，不再要动手了。

　　“大人说话，小孩子最好不要插嘴。”古风冷笑，很是不客气。

　　帝子嘴角狠狠抽搐，他目光冷然，现在有些后悔，当初应该斩杀掉古风才对的。

　　“古风，你到底要怎么样？”帝皱着眉头问道。

　　古风嘴角挑起一抹冷笑，他盯着帝，冷冷地说：“我倒是想要知道你想要怎么样？攻击我的父亲，还有那个女子到底是什么人？你们为什么要向她出手？”

　　古风质问，这让帝有些说不出来话。

　　不说别的。光是古风帮助了他，让他复苏，但是他却和对方的父亲征战，就有点说不过去。

　　且，女子的身份，他心中清楚古风已经猜出来了，只是没有挑明而已。

　　“古风，这其中有很多东西，是你不知道的，我只是希望你不要阻拦我们。”九州皇开口，他神色有些复杂，却不看女子一眼。

　　女子神色平静，但是眼睛深处却非常悲哀。

　　她没有想到，自己回归之后，竟然是这样的一个结果。

　　这让她很伤心，眼神之中带着悲哀。

　　“我别的不知道，但是我却知道，这个女人应该就是祸吧，是我诸天万界的无敌者，你们两个人的好朋友，为什么你们会攻击她？”古风冷笑。

　　他又不是什么小孩子，这样的话就想要敷衍他，根本就没有任何作用。

　　无论是头脑，还是实力，古风都不在两人之下。

　　“我们是为了万域。”帝冷冷地说。

　　看了帝一眼。古风笑了，只是他的笑容却非常地讽刺：“我还是第一次听说为了保护自己的家园，击杀自己这一方的无敌者就行了，要真是这样的话，彼岸就不会落在主宰的手中了。”

　　古风去了彼岸，这一点他们非常清楚。要不然的话，他们也不会在这个时候发作。

　　只是，让帝和皇没有想到的是，古涛他们出手，竟然挡住了他们的攻击，让他们没有成功。

　　“我知道你们是为了什么。”祸开口了，声音之中透出着难以掩饰的哀伤。

　　皇有些愧疚，只是帝的神色却非常冷酷，他淡淡地说道：“既然知道了，那你还不做出选择，要知道为了万域，牺牲你一个人，并没有什么。”

　　他很冷酷，说出这样的话，透出着一种无情的感觉。

　　别说是祸心中难以接受，就连古风都不爽了。他觉得，作为一个男人，要让一个女人牺牲自己，去保全他们，这简直太恶心了。

　　至少，古风从来不会有这样的想法，也无法接受这样的行为和想法。即使那个女人的实力很强大，甚至可以说天下之间有数的存在。

　　“放你娘的屁。”古风突然大骂了一声，他指着帝的鼻子，怒声道：“老子第一次知道你竟然是这种垃圾，要是让我早知道你是这种人的话，当初我直接一把掐死你，绝对不会救你，现在趁我还没有生气，立刻滚蛋，不然的话，我打的你连滚都不能够滚。”

　　说完这些，古风转身看向祸，他冷冷地说道：“你放心，有我在，还轮不到你一个女人去要死要活，打不过大不了整个位面都寂灭，让一个女人付出生命，我古风做不到。”

　　他语气之中带着一股自信，还有着不容置疑的意味。

　　这让祸有些动容，她深深的看了古风一眼，却没有说话。

　　显然，她已经认出来了古风，也知道古风不是帝，但是古风的表现，却真的让她很是激动。

　　这才是男人，顶天立地，比帝和皇都要有气魄。

　　当然，这也和古风的实力有关系，若是一个实力不强的人在祸的面前说这种话，肯定会被当作傻逼一样。

　　“古风，你够了没有，我们说过了，这是为了整个万域，并不是因为别的，你赶紧让开，别逼我们和你动手。”帝恼怒地说道。

　　他感激古风是不错，但是从古到今，他什么时候被人指着鼻子骂过，古风可以说是第一个。

　　所以，他也是生气了，有些恼怒的说着。

　　古风笑了，他伸出一个小拇指，表示对方弱爆了。

　　动手，他一点都不担心，无论是人数，还是实力，他们这边都占据优势。

　　“敬酒不吃吃罚酒，动手。”帝也有些怒了，他竟然选择动手。

　　两个人出现，一个是帝逆，一个是造化天，他们竟然跟了帝他们，在这个关键时刻，他们冲了出来。

　　“挡住古风，我来杀祸。”这是帝在说话，他准备亲自动手，将祸击杀。

　　“帝，你太小看我古风了。”古风声音响起，带着一丝冷笑，夹杂着惊人的不屑。


第2426章 帝败了

　　九州皇出手，想要挡住古风。

　　但是结果，却让他们所有人都吃惊。古风爆发，以不可思议的速度，将九州皇给震退。

　　就连帝都没有反应过来，古风就冲到了他的面前。

　　“轰。”

　　这是可怕的一拳，粉碎诸天万界，向帝打了过去。

　　帝第一时间做出反应，他出手封住了这一拳，然后一声长啸，展开了反击。

　　他是万古第一帝，天下无敌的强者，怎么可能愿意被人压制，纵然是古风也不行。

　　帝者，霸道也，比皇者少了一份大度，但是更加刚烈。

　　纵然古风是后起之秀，号称天帝，实力更是强到了绝颠，也是一样，他不认为自己弱于古风，要和他征战，将他镇压。

　　一场旷世大战，古涛他们想要插手，帮助古风，击败帝和皇他们。

　　两边的实力，已经发生了很鲜明的对比，帝和皇他们这边的实力不如古风他们，一旦真正爆发大战，输的人肯定是他们。

　　现在，他们一点都不担心，古风回归，足以压制帝和皇他们，没有一点悬念。

　　“不用，我今天就要教训一下他，让他知道花儿为什么那么红。”古风转身，让他们不要出手，他要一个人大战帝，彻底击败他。

　　“狂妄。”

　　帝子冷笑，一脸不屑。

　　古风看了他一眼，他身体一震，口中喷出。

　　“都说了，小孩子不要插嘴大人之间的话，你难道还没有记性？”他一脸冷笑，差一点让帝子气死。

　　帝子眼睛都红了，恶狠狠的望着古风，他不敢造次，因为真的不是古风的对手。

　　且，这两次古风教训他，他真的感受到了古风的无双，他的实力很强大，可怕的让人心颤。

　　甚至，帝子都有一种不可思议的想法，自己的父亲，不一定是古风的对手。

　　这种想法一生出来，就连他都有些不可思议，要知道那可是帝，他的父亲，一个无敌的存在，从来没有对手，除了所谓的主宰，三个位面之中，几乎找不到可以打败他的人。所以，他坚信自己父亲无敌。

　　但是这个时候，他真的动摇了，因为古风真的太厉害，那种实力简直惊世骇俗。

　　他们交战，一直是古风在攻击，甚至可以说，古风压制着帝在打。

　　这一幕惊住了九州皇和帝子，难道帝真的要败了。要知道现在的帝，可是在巅峰状态，真正的无敌，不想是皇当初，肉身还没有完全融合自己的元神，所以并不是巅峰状态，被古风击败，那是正常。

　　但若是古风可以在单战之下，将帝击败，他的实力就可以说已经超越了两人了。

　　这标志着，真正的无敌被打破，而古风代表着一个新的高度，他们从来未曾达到的高度。

　　帝显然也意识到了这一点，他希望有后辈可以超越自己，但是作为一个无敌者却又不想被超越。

　　这是很复杂的一种情绪，他望着古风，眼中的战意，却更加的强烈了。

　　两人激战，这是真正的无敌者，都相信自己无敌，他们施展出各种神术，甚至打出了时间长河。

　　他们之间的战斗，已经不受时空的影响了，从古打到了今，甚至冲进了未来，在未来进行大战。

　　一切都在崩溃，承受不住他们的威能。

　　真正的神战，无敌者的战斗，他们要分出一个胜负。

　　古风身上都染血了，不朽的躯体，都充满了伤痕。但是他眼神却很坚定，出手强势，一点都不减威势。

　　他有无敌的自信，攻击凶猛而强大。

　　不过，这对于帝来说，不算是什么优势。

　　古风拥有的一切，他都拥有，他也是一路血战过来了，无敌了无尽岁月，更是有一种无敌的威严，相信自己可以镇压一切敌。

　　所以，光是这一点，古风无法压制帝。

　　他们两个人都很坚定，气势滔天，粉碎九天，踩碎幽冥，在剧烈的杀气之中搏杀，那种强者的无上风采，纵然是在场的所有人，都看的目瞪口呆。

　　他们都算是一个层次的存在，但是就连九州皇都忍不住惊叹，换做是他，也不会这样激烈。

　　所走的道不一样。帝者霸道无边，而古风更是一路杀上来了，他骨子里面，也是有一种霸气，不会被任何人压制。

　　所以，这两个人的血战，注定非常的惨烈。

　　古涛几次都犹豫着要不要出手，那是他的儿子，他不想看到自己儿子出现任何意外。

　　虽然古涛很相信古风的实力，但是这种程度的强者征战，谁也不敢说不会有任何意外。

　　“轰。”

　　古风出手，一拳击中帝。

　　帝被打的半边身子都飞了出去，在空中炸碎。不过他轻喝了一声，粉碎的血肉倒流，再次组合在他的身上。

　　他冷笑了一声，双手结印，施展神通。

　　就在此时，古风脚步一个踉跄，他肚子上面爆开一个血洞，差一点被炸成两端。

　　古风运转神力，修复伤害，他没有一点停留，再次冲了过去。

　　这两人都施展了最可怕的神通，攻击对方。

　　一字断魂裂天，差一点将帝击杀。

　　不过帝也出手，六道轮回惊人到了极点，将古风打的飞了起来，差一点形神俱灭。

　　战斗到这一步，他们之间的战斗，已经达到了白热化，没有一点留手，随时都有可能被击杀。

　　就连皇他们都看的心惊肉跳，强大如同他们，也不敢说在这种战斗之中，他们可以支撑到最后，因为实在是太激烈了，两个人都在极限爆发，打出了他们最巅峰的战力。

　　他们纠缠在一起，肉身碰撞，身上全都在淌血。

　　古风大吼，他眸子如电，然后世界剑力劈而下，直接将帝斩成了两半。

　　不过他个人，也被帝给拍飞出去，骨肉茬子都露了出来，显然伤的非常重。

　　古风冷笑，他站在那里，没有继续出手。

　　他修复着身体上的伤势，就那样盯着帝。

　　帝的身体也合一，他望向古风的神色之中充满了复杂。

　　“帝败了。”皇神色震撼，他说出了这个结果。

　　所有人都被惊住了。无敌的帝竟然败了，被后辈强者击败，这怎么可能？


第2427章 真相

　　他站在那里，帝血流淌，有一种落幕的情绪。

　　不是被人围攻，他在巅峰状态，和一个后辈激战，结果却战败了，结束了无敌名。这是一种悲哀，一种巨大的刺激，无敌的帝也能够败？太惊人了。

　　他望着古风，神色复杂，却什么都没有说。

　　“帝，你太自以为是了，这个世界上的东西，不是都如同你所想的一样。”古风淡淡地说，并不客气，在教训帝。

　　“我们也是为了这个位面好，用祸的死，来换取整个位面的安稳。”皇开口说道，他认真的解释。

　　因为，古风此时用实力证明了他的强势，真若是再战斗下去的话，他们没有一点希望。

　　“为什么？”古风问道。

　　为了这个位面好，古风听到了他们说了不止一遍了，但是他还是有点不明白。

　　这个时候，祸从后面走过来，她叹息了一声，望向两人，道：“当年的事情，我终于明白了，原来你们才是幕后黑手。”

　　她显得很伤心，也有些自嘲，带着一股心灰意冷。

　　帝和皇没有说话，他们站在那里，曾经俯视万古，镇压一切敌手，但是在这个女人的面前，他们无话可说，真的有点亏欠她了。

　　祸很尊重他们，将他们当做兄长。

　　但是，他们却在算计祸，要杀了祸，说是为了整个万域，但是，无论再高尚的理由，也掩饰不掉他们要杀祸的一个事实。

　　“对不起。”九州皇说。

　　帝没有说话，相比之下，他比较冷酷一点。

　　“不用说对不起，从某些方面来说，你们也没有任何错误，为了众生，这样做是应该的，但是，你们为什么要骗我，不和我说？难道你们真的以为我祸就是一个惜命之人，比死亡更加可怕的是背叛，你们知道吗？”祸冷冷地说，眼角有泪痕。

　　古风叹息了一声，他能够感受到祸的心态，被自己当作兄长的两个人算计，还要杀她，她若是不伤心，那才真正的奇怪呢。

　　九州皇和帝没有说话，这个时候，他们纵然有一万个理由，也实在是不知道该说些什么好。

　　“到底是怎么回事？”古风忍不住问到。

　　他们说的云山雾绕，一直到现在，还没有将到底是怎么回事说出来，这让古风很有一些郁闷。

　　他蛋疼的看着几人，这几个家伙是故意的吧，说了半天，什么都没有说出来。

　　“他们想要创造一个主宰出来。”祸冷笑着说。

　　此话一出，古风顿时忍不住瞪大了眼睛，创造一个主宰出来，那怎么可能？

　　他知道主宰的来历之后，更是明白，主宰绝对不是创造出来的。

　　那是另外一个地方的存在，那个地方，在位面之上，掌控着所有位面的运转，只是，不知道因为什么原因，那个地方崩塌了，一些碎片落入万域之中，化作了主宰。

　　实际上，主宰应该说不是一种生灵，而是那个世界的一部分。

　　要创造出来一个主宰，多半要了解那个地方的一些东西，但是这是根本就不可能的事情，以帝和皇的境界，还达不到那一点。

　　“不可能。”古风摇头，他直接说道，一点掩饰都没有。

　　听到古风的话，帝冷笑了一声，他指着祸说道：“没有什么不可能的，只要将她杀了，将她所有的道则都炼化进入我们准备的东西之中，就可以化作主宰。”

　　“你们得到那个东西？”祸突然浑身一震，像是想到了什么一样。

　　“不错。”帝点了点头。

　　九州皇也点头，承认了祸的猜测。

　　“那个东西是什么？”古风眉头一皱，这几个家伙在打什么哑谜，说出的东西，他根本就听不明白。

　　古风心中很清楚，肯定有很多的事情，他不是很清楚，只有眼前这三个人知道。

　　“我的躯体。”祸苦笑着说。

　　而这个时候，帝却眼睛之中精光闪闪，他盯着古风，冷笑着说道：“你可知道她到底是什么吗？”

　　“不知道。”古风摇头。

　　他自然不知道，本来古风听帝说过，但是现在他却知道，祸的来历绝对没有帝说的那么简单。

　　她不是一个简单的强者，而是有着天大的来头。

　　实际上，在祸的身上，古风感觉到一股熟悉的气息，虽然有点不一样，但是和他在真域之中将他截住的那个主宰有点相似。

　　“呵呵，你当然不知道，如果我告诉你，她就是主宰呢？”帝冷笑着说。

　　主宰两个字一说出来，顿时让所有人都惊住了。

　　古风神色却没有太大的变化，他已经猜出来了。

　　祸也许曾经确实是一个主宰，但是绝对不是那种真正无上的主宰，而是如同他遇到的那个人一样，自斩一刀，跌落那个境界，只是为了长期在这个位面存在。

　　祸的前身，多半是这样一个人。

　　“这么多年的温养，你的躯体已经出现了生机，只要再将你这个死后化作的灵送入那个躯体之中，就可以恢复那个躯体最强大的实力。”帝直接说道，这就是他们要斩杀祸的原因。

　　让那个躯体再现当初的盖世战力，他们再用一些手段，这个主宰就要被他们掌控。

　　到时候，有这样一个存在，就算是彼岸的主宰出手，他们也不怕，敢于和他们一战。

　　古涛他们吃惊，忍不住对视，都看到对方眼中的震撼，他们显然也没有想到，两人竟然是这种想法。

　　他们还真不能说两人是错的，因为他们也是为了万域，为了这里的生灵的安全。

　　“古风，现在你还想阻拦我们吗？”帝冷冷的质问。

　　古风看了他一眼，又看了祸一眼，他自然可以看到祸有些失魂落魄。

　　笑了一下，古风淡淡地说：“我还是觉得，你们有点过分了，这样逼迫一个女孩子，不是一个男人该做的，所以，我不同意。”

　　他很坚定，直接向两人说出了自己的决定。

　　听到古风的话，帝他们愣住了，他们没有想到自己已经说的很明白了，古风竟然还是不愿意答应。

　　祸望着古风，她也惊讶了，因为话说到这个份上，古风不应该在帮着自己才对。


第2428章 一起去九州

　　一个人的命，和整个位面的生灵的性命相比，真的太微不足道。这一点就连祸都清楚，所以才说出之前的话，若是两人真的好好和她商量的话，她也许会同意，不会像是现在这样，心中充满了悲愤。

　　至于古风，站在一个万域之中的强者的立场上，他不应该支持她才对。

　　她望向古风的眼神有些复杂，忍不住说道：“你没有必要这样。”

　　她在没有回归之前，曾经和古风有过一次接触，那个时候，祸将古风当作了帝，只是，她回归之后才知道，古风并不是帝，但是和帝有些因果，加上轮回战甲的原因，她弄错了。

　　只是，祸怎么也没有想到，古风竟然可以成长到这一步，且还在护着她。

　　“古风，你不要糊涂。”帝脸色大变，若是古风执意要护住祸的话，他真的就没有办法了。

　　此时，他心中有些悔恨，当初应该杀了古风才对，不应该见到他是奇才，别想要他成长起来。

　　帝也没有想到，古风会成为自己实行那个计划的绊脚石。

　　“糊涂的是你们，不思进取，不想着怎么样才能够战胜主宰，却做出这样的行径，让人不齿，我要是你们，早就一头撞死了，省的丢人现眼。”古风淡淡地说道，他的话将帝噎得够呛。

　　不过他心中也很清楚，古风这家伙就是这样的风格，他们之间认识也不是一天两天了。古风到底是什么样子的人，帝很明白。

　　他既然这样说话了，就已经打定了主意，肯定不会改变自己的主意。

　　想到这里，他一口钢牙都差一点咬碎了，功亏一篑，可以用这样的词来形容，而且，还是因为古风的原因，这简直要将帝给气死了。

　　“算了，我们走吧，看的出来，我们现在没有一点机会。”九州皇苦笑。他拉着帝，转身离开。

　　见到帝离开了，帝子也跟着离去。

　　倒是造化天他们，一个个面面相觑，当发现古风的目光望过来之后，他们打了一个寒颤，丝毫不敢做停留，赶紧离开。

　　显然，他们也怕古风和他们算账，这样的话，他们的麻烦就大了。

　　连帝都不是古风的对手，这一次他们有做错了选择。

　　至于造化天，其实是心情最复杂的。古风的成长，有着他的不少影响，只是他自己也没有想到，自己这些算计，没有一点作用，最终成就了古风，他自己反而什么都没有落到。

　　古风看了祸一眼，他淡淡一笑，说道：“放心，有我在万域之中，他们谁也杀不死你。”

　　古涛他们点头，他们虽然也能够明白帝的做法，但是心中还是不是太赞同。因为，在场的人都是人雄，纵然是死，也不可能让自己身边的人牺牲性命去救自己。

　　所以，对于九州皇和帝的做法，他们还是很有些不屑的。同时对于祸，他们很同情，相比被自己亲近的人算计，她的心情一定不会很好。

　　“谢谢你。”祸道谢，神色有些恍惚。

　　她是一个强者，心中意志坚定如铁，但是，这并不表示她不会有情绪波动，反而，她的情绪波动，比一般人还要强烈。

　　“我们一起去九州。”道德天尊开口，既然已经得罪了帝皇，他们就要防着一点了，落单是肯定不行的，若是九州皇他们真的要动手，落单简直就是找死。

　　“走。”

　　古风点头，同时让祸不要道谢。他做这些，只是单纯的看不惯两人的行为而已，而且古风更明白，对付所谓的主宰，他们这种办法，根本就没有用。

　　想到在真域之中自己遇到的主宰，古风明白，那并不是真正的主宰的力量，还差了不少。

　　就算是杀了祸，最多也就是那种力量，不可能是主宰的对手。既然这样，不如让祸依然用现在的形态存在，这样的话，她倒是有打破桎梏的可能。

　　九州之中，当看到古涛他们安稳回来，所有人都松了一口气。

　　他们知道古涛去征战去了，而且对峙的人，并不是别人，而是真正的强者，帝和皇两个人，哪一个都堪称无敌者。

　　古涛他们虽然踏足那个境界，但是终究少了积累，差的太远了。

　　“这位是祸，曾经在万域之中和帝还有皇两个人并肩而立的强者。”古风介绍祸的身份，让众人大吃一惊。

　　这个女子，竟然强到那个地步，实在是有点太不可思议了。

　　他们向祸行礼，与祸打招呼。

　　只是，古风却不准他们接近祸。

　　“老公，这位姐姐好漂亮，为什么不要我们和她接近。”江萌萌有些不满地说道，撅着小嘴，依然娇憨，不过她现在已经是一个真正的强者了，进入盖世无敌的行列，在万域之中，都算是一个不错的好手。

　　古风摇头，他笑着说道：“这是为了你们好，祸大姐修炼的道是灾难和不详，接触多了，我怕你们扛不住。”

　　听到古风的话，祸看到有些意外的众人，她摇了摇头，说道：“放心吧，我可以收敛气息，不会有人任何影响的。”

　　“啊，帝和皇那两个家伙曾经和我说过，他们的遭劫，其中有一部分原因就是和你接触太多了。”古风有些无语，他忍不住说道。

　　听到古风的话，祸冷笑了一声，说道：“你觉得他们的话可以相信吗？”

　　古风愣了一下，他这才意识到这个问题，两人对祸有警惕之心，想要杀了她，自然不可能说实话。

　　实际上，那样和他说，多半也只是想要给古风一个不好的印象，他们在杀死祸的时候，古风好不插手的。

　　只是，他们没有想到，古风最终还是插手了，让他们的行为失败了。

　　“真的不会有影响？”古风继续询问。

　　他不是不相信祸，主要是事关自己身边人的安全，他不可能大意，生怕出什么意外。

　　像是能够感受到古风的想法，祸点了点头，很耐心的解释道：“真的，不会有任何意外，我们这个级数的强者，都可以完全控制自己的气息，怎么会影响到别人，你难道还会影响到你周围的人吗？”


第2429章 辉煌

　　古风这才释然，他心中明白，自己多半又被帝那个老家伙给忽悠了。

　　想到这里，古风有些咬牙切齿，这个老家伙，真的是一个混蛋。

　　不过，他也彻底放心，不用担心了。

　　“其实，他们当年要好好的和我说的话，我也未必不会答应。”祸轻声说道，不是矫情，也不是卖乖，只是在陈诉一个事实。

　　古风摇头，神色认真地说道：“道友，你不应该有这种想法。”

　　“为什么？”祸望向古风。

　　“恐怕就算是你自己也清楚，就算是你真的那样做了，牺牲了自己，也不可能成为主宰的对手，若是这样的话，何必牺牲呢，没有任何意义，认真修炼就行，总有一天，我们可以杀主宰。”古风沉声道，他眸子之中精光闪烁。

　　祸沉默了一下，半晌，她才苦笑了一声，道：“谈何容易。”

　　并不是她没有信心，而是主宰真的太强大了，一念之间，可以杀光一个位面的生灵。纵然无敌者，也不是对手，无法交锋。

　　而无敌者的路，几乎已经走到尽头，根本就没有办法再提升太多，达到主宰那个境界。

　　还有一个原因，若真是有人踏足无上禁忌的境界，主宰会亲自出手击杀那个人，不会给别人任何机会。

　　“也许并不是你们想象中的那么难，没有试过，谁也不知道到底会怎么样。”古风淡淡地说道，语气之中带着一股自信。

　　听到古风的话，祸眼中闪过一抹异色，她没有说话，只是望向古风的眼神很奇异。

　　“好了，不说这些了，还是说一些高兴的事情吧，九州的臣民们，欢迎祸回归。”古风的声音传出去，震动万域。

　　九州世界的生灵欢呼，他们虽然不知道祸是谁，但是古风都要亲自欢迎的人，肯定是他们的贵客，九州天帝的信仰，在这里已经完全超越了所有人。

　　诸天万界之中，只有九州天帝，才是他们心中的神灵，一个真正的无上天帝。

　　另外一个大域，帝脸色不好看，他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　“要不要将真正的情况告诉古风？”九州皇忍不住问道。

　　帝站在那里沉思，他摇了摇头，道：“算了，还是不给他压力了。看他到底能够成长到哪一步。”

　　听到帝的话，九州皇苦笑，他觉得自己这个老朋友，真的是有点太倔了，若是一切说清楚的话，也许就不会是现在这样子了。

　　不过看他的样子，显然是没有说清楚的打算。

　　“好吧，我们就再等等看吧。”九州皇说道，声音之中有些无奈。

　　他不知道该怎么选择才是正确的，一个强大的无敌者，从来都是很坚定，走出什么样子的路，都不会有任何茫然的情绪。但是这个时候，他却真的茫然了，面对一些选择，无法选择好，帝看了他一眼，心中大概了解皇的想法，他没有说话，只是眼中精光闪烁。

　　随后的一段岁月之中，九州天帝等人的身影，渐渐的消失，几乎成为了传说。

　　但是，却有很多强者崛起吧，整个万域，可以说是出现了一个盛世。

　　后起之秀，全都强大的不可思议，这让万域几乎进入了一个神话时代。

　　一大群至尊，还有真正的大超脱，涌现了不知道多少。他们横行万域，唯我独尊，哪一个都强到了不可思议。

　　这像是一次井喷，不知道有多少强者出现。

　　不过，人们依然对诸天万界保持着敬畏之心。因为他们知道，哪里有一尊无敌的天帝，纵然大超脱之中风头最盛的人，也不敢去找诸天万界的玛法。

　　这些人的辉煌，只能够衬托出古风的无双，让他更显得超然和强大。

　　一个大域，有两个强者激战，横压过宇宙，成片的星系崩碎，完全熄灭，陷入死寂当中。

　　这是两个强大的后起之秀，他们在征战，打出自己的法则和道，在这里激烈交锋。

　　“唯我独魔。”

　　西野魔神色冷然，他赫然已经进入了大超脱境界，而且极为强大，同时，和他激战的人，也是一个大超脱，是来自于其他大域的强者，实力强的不可思议。

　　他们打了不知一场了，却一直没有分出胜负。不过，一直以来，西野魔都非常镇定，至少哪一次他都不败。

　　这一次已经不知道是他们多少次的交手，且和之前不一样了，他们激烈搏杀，有我无敌，要在这一次的征战之中，真正的分出胜负。

　　西野魔战甲染血，但是却很冷酷，出手凌厉，洞穿万古诸天。

　　最终，他将对方力劈，直接斩杀。

　　西野魔胜利了，他眸子闪过两道电光，撕裂宇宙，然后离开这里。

　　实际上，这是人们可以想象到的结果，诸天万界的那些人太强大了。

　　其中有人命帝皇，也同样惊才绝艳，不会低于西野魔。

　　修罗佛祖夫妇，这是两个至尊，他们联手，可征战大超脱，且不落下风。

　　还有无色小虎，他们沉寂了多年，在古风聚集起来的那一群人之中，算不上出色，但是却早了很多人进入至尊境界，他们彻底爆发，真正展现出来属于天骄的风采，如今快要步入大超脱行列了。

　　幽冥长啸，吼动万域，他也有对手，而且还是很多人。

　　这是一股针对诸天万界的力量，很强大，其中有至尊和大超脱，将他截住了。

　　他在征战，击杀这些人，然后成功突围出去。

　　他的天赋强大，一路走来，已经进入大超脱行列，强的惊人。

　　轩辕纵横神光笼罩，在至尊巅峰，只差一步，便迈入这个行列，他傲视而行，挑战一些强者，准备打入大超脱的境界。

　　还有神帝、轩辕纵横，王腾、肖剑、烈山空等人，哪一个都是横扫天下的强者。

　　整个万域，实在是太惊艳了，可以用强者如云，天才辈出来形容。

　　当然，也有些人陨落了，在一些征战之中被击杀，或者修炼的时候，出现了问题，形神俱灭，如兰胜，这个大力拳王，古风很早就认识的一个长辈，在一次征战之中，被人击杀，形神俱灭。

　　又如南无命，没有崛起，此时不过只是一个神王，仰望着众人。


第2430章 青铜碎片

　　很多强者出现，不仅仅是诸天万界，还有别的地方，天骄如同雨后春笋一般，崛起了很多。

　　他们在竞逐，修炼路上，少不了征战，也有人陨落，整个万域之中，每天都有天骄在流血。

　　这个时候，盖世无敌已经不稀奇了，半步超脱更是不再少数。

　　不过，古风他们依然是最强的，站在九天之上，俯视着苍茫众生。

　　没有人会挑战他们的权威，实际上，就算是古风他们的弟子，也没有几个人可以挑战。

　　造化天、帝逆等人，在一方称宗作祖，他们也明白，古风不会找他们的麻烦，所以也就不担心了。

　　如此过去十万年，万域的竞争更加激烈，甚至，有大超脱出现，他们要挑战帝和皇还有古风他们的权威。

　　面对这一切，古风很淡然，未曾亲自出手，有魔等弟子为他征战，还有古天这个亲子，更有古笑笑这个逆天的小丫头。

　　他们足以挡住所有的敌手，让古风高高在上，根本就不用因为这样的事情而烦心。

　　他一直在修炼，不时的找到祸，像是在研究什么。

　　祸和古风走的很近，不过他们并没有走在一起，像是祸这样的女子，要让她动情，并不是那么容易的事情。

　　且，两人之间越接触，古风对对方就很尊重。

　　他战力是很强大，但是在见识上面，却不如祸，有很多东西，都是祸在教导他。

　　这是古风最综合的一次学习，知道了很多秘辛，了解了一些东西，这都是自己摸索很难摸索到的东西。

　　他对祸很感激，也很尊重。古风是救了她不错，但是祸这些年的做的，已经足够了。

　　十万载岁月，古风出动，探寻整个万域。

　　按照祸的话来说，万域之中并不是表面上那么简单，还有很多地方，十分隐秘，且若是探寻清楚了，会有很大的好处。

　　古风游历，如同一般的修士一般，行走在各大域之中，他认真寻找一切可能存在的东西，探寻自己不知道的存在。

　　在一个即将消亡的大域之中，古风发现了一个青铜碎片。

　　那里是一个禁地，所有人进入都会死，甚至就连至尊强者，都会遭遇到麻烦。

　　且古风发现，这个大域之所以衰亡，就是和这个地域有关系。

　　他直接出手，将青铜碎片带了出来。

　　上年铭刻着一些符文，但是古风不认识，一种极其久远的感觉传来，让古风忍不住皱眉头。

　　他施展大法力，返本归源，想要查到这个东西的来历。

　　只是，一股很强大的气机，阻断了他的探查，纵然是古风自身，都差一点受伤。

　　他神色有些骇然，望着手中的碎片，这到底是什么东西，主人的来头又是何等强大，竟然连他都不能够探寻。

　　十万年的岁月，古风的实力已经提升到了一个骇人听闻的地步。

　　他和祸印证过，但是祸不是古风的对手。

　　加上他曾经战败帝的战绩，如果帝在十万年的岁月之中，没有太大的突破，他已经完全不是古风的对手了。

　　只是，古风竟然连一个青铜碎片都无法探查，这让他有些不可思议。

　　就在此时，一个男人出现，来到了他的旁边。

　　古风心中一动，这个男人是那个主宰落。

　　他盯着古风手中的青铜碎片，眼中露出震撼的神色。

　　古风心中一动，他直接将青铜碎片收了起来。

　　“给我。”

　　落当时就急了，他直接向古风出手，一点迟疑都没有，竟然要强行将那个青铜碎片夺回来。

　　古风眉头一皱，他轻喝一声，运转法力，打出一拳，挡住了他这一击。

　　不过他的身体也在后退，脸色微红。

　　古风的脸上，露出一抹笑容，他虽然后退了，但是真正的有抗衡对方的实力了。古风能够感觉到，刚才那一击，落几乎用到了全力，他却接住了，没有受到任何伤害，只是退了几步。

　　落这个时候才反应过来，他眼中精光一闪，望向古风的眼神有些震惊。

　　“没想到你竟然这么强大了。”他是真的被震撼了。

　　从古到今，他见了不止一个天骄，但是像是古风这样，十万年的岁月，提升到这么可怕地步的，他是从来没有见过。

　　“纵然在所有位面共存的时代，你也可以算得上是前十的强者了。”落感叹着说道。

　　所谓位面共存，强者如云，也就是他们降临的那个时代。

　　结果，一场大战，他们几乎杀光了所有那个时代的强者，最终控制了所有位面。

　　除了冥域的强者太强，太多了，拼死了那个主宰之外，他们全都成功了。

　　只是，最后他们也遭受到了报应，被真域主宰击杀，只剩下他一个了。

　　古风没有说话，他盯着对方。

　　“那个青铜碎片给我，你留着没有任何用处。”落开口说道，他向古风索要。

　　落心中很清楚，以古风现在的实力，他根本就不可能强行从古风手中将东西夺走，而且他们要发生大战的话，也许会被真域主宰感应到，到时候他就吃不了兜着走，很有可能被灭杀。

　　所以，他不想和古风大战。

　　“不给。”古风很坚决，让落都着急的东西，肯定不简单。

　　他又不是傻子，自然不会将东西交出去。

　　“这是我万域的东西，属于万域，如今被我找到了，自然是属于我的。”古风很平静的在那里说着。

　　“你……”落有些生气，他盯着古风，眼神之中有些犹豫不决。

　　“别想要用暴力夺取这个东西，不说你现在的实力能不能吃定我，即使你真的可以击败我，也有可能会被彼岸的主宰感应到，到时候你插翅难逃。”古风很淡定地说。

　　落咬牙切齿，古风说的太对了，确实是他说的那样，他不敢出手，因为确实没有把握逃过真域主宰的追杀。

　　“你到底要怎么样？”落冷冷的问道。

　　“告诉我这东西到底是什么？我才会选择给你不给你，如果你不愿意说的话，那就算了，反正我早晚可以自己研究出来。”古风撇了撇嘴，有些漫不经心地说道。


第2431章 天道化生灵

　　落一脸犹豫，看的出来，他绝对不想说，像是这其中蕴含着什么天大的秘密一样。

　　只是，现在他没有把握击杀古风，因为古风的实力提升的实在是太快了。以现在古风的实力，他想要击杀古风，简直太难了。

　　不过，那个东西，他确实很想要。

　　“不说？那就算了，我走了。”古风撇了撇嘴，对方既然不愿意说，他也就不再追问了，拿回去自己研究。

　　等他实力再强上一些的时候，古风不相信自己找不出来这个东西的来历。且看到落的神色，他也知道，这个东西不简单，多半蕴含着什么大秘密。

　　“等一下。”落喊了一声，他叫住了古风。

　　古风望着他，一脸的平静。

　　“其实，我也未必是非要得到这个东西，只要你能够利用好这个东西，我也可以不要它。”落直接说道，显得很坦荡。

　　显然，他已经下定决心了，不再要这个东西，而是要告诉古风这个青铜碎片的来历。

　　古风眉头一挑，他没有说话。

　　他不是很相信落，总觉得他在隐瞒着一些什么，且他们之间，也不是很了解。所以古风对于落的话，并不是十分相信。

　　“这是让我们那个地方崩碎的元凶之一。”落开口说道，顿时让古风心中一惊。

　　他拿出青铜碎片，就是这个东西，撕裂了主宰他们在的那个地方，让主宰的整体崩碎了。成为了现在这个样子。

　　他有些难以置信，但是却不得不相信，因为这是落说的。

　　看他的样子，显然不像是在说谎。

　　“这是一个法器碎片？”古风只能够这样猜测。

　　“是，一共五件法器，这是其中一个，是一个青铜钟，在我们那个地方炸碎，崩碎了五分之一的主宰地。”落很认真地说。告诉古风。

　　古风忍不住震惊，主宰地竟然是被五件法器给崩碎的，那些法器的主人又是谁？

　　“我知道你想问什么，不过就算是我们自己，也不知道法器的主人是谁，不过，我有一种感觉，那些家伙，快要降临在位面之中了。”落皱着眉头，有些唏嘘很紧张。

　　古风脸都黑了，一个主宰都没有解决呢，崩碎主宰地的元凶就要出现在位面之中。他实在是有点不知道该说些什么了，到底还有完没有。

　　“他们很强大吗？”古风询问。

　　“是，很强大，那五个法器的主人，实力不会下于现在的真域主宰，所以一旦他们降临，所有位面都要覆灭。”落沉声说道，有些无力。

　　这个时候，古风倒是松了一口气，若是说超越真域主宰的话，他还有些担心，但是只是五个实力和真域主宰实力相当的存在，他倒是不怕了。

　　“你不担心？”落有些诧异。

　　他看到古风一脸轻松的样子，很是无语，毕竟，一想到那些人，他都有些绝望，而古风的实力，现在还不如他呢，还有着一些差距。

　　古风摇头，他淡淡一笑，说道：“短时间之内，他们应该过不来，再等一段时间，他们过来就是送死的。”

　　他很自信，一脸的霸气。

　　落望向古风，看着他自信飞扬的样子，他神色之中有些嘲讽，显然根本就不赞同古风的话。

　　“你不可能是他们的对手，你根本就想不到他们是多么的强大。”落一脸冷笑，神色之中充满了不屑。

　　他觉得古风有点想当然了，他实力提升的很快是不错，但是想要达到禁忌的层度，还是太难了。

　　“拭目以待了，谢谢你告诉我这些，不过这个碎片我不能够给你，我需要研究，也许能够增加我的修为。”古风直接将青铜碎片收了起来。

　　“这个碎片对付真域主宰，有着不小的作用，你若是收集多了，将那个青铜钟合一，以你现在的实力，也可以战彼岸主宰。”落提示了古风一句，然后他表消失不见。

　　古风望着落离开的方向，他脸上露出一抹冷笑。

　　他选择相信落的话，却不是十层的相信，肯定还有一些隐情。

　　只是，那些人的存在，多半是真的。

　　古风想不到，那到底是什么样子的一种存在，但肯定是有别于万域这些位面的。

　　且，那些人绝对强大，光是法器就如此恐怖，若是本人再现的话，将更加可怕。

　　古风继续寻找，他离开了这一域，来到了另外一大域。

　　这是刚刚形成的一个大域，很强大，强者如云，兴盛到了极点。纵然是诸天万界，也只是比这个地方稍微强一点。

　　只是，他们缺乏真正的无敌强者，没有古风这样的人坐镇，所以没有诸天万界那么有地位。

　　当古风刚刚进入这个大域的时候，就被人发现了。

　　他没有掩饰行踪，出现在那个人的面前。

　　“见过九州天帝。”这是一个老者，实力很强，竟然达到了大超脱境界，且进入了无敌者的行列。

　　“你是这个大域的天道。”古风有些意外。

　　这个人竟然和造化天一样，都是一个大域的天道化生而成的。

　　只是，造化天显然比对方更加有名气一点。

　　当然，古风有一种感觉，眼前这个天道化生出来的生灵，比造化天都要强大的多。

　　“天帝慧眼，我确实是这个暗域的第一天道，因为众生有感，对我感激，所以在众生意念之下，我脱离了天道，成为了真正的生灵。”暗域天道解释，倒是没有隐瞒，在古风这样的强者面前，他不需要有任何隐瞒。

　　那样做没有用处，也只会让古风更加厌恶。

　　“道友有大造化，让人惊叹。”古风赞叹道。

　　这个天道化生出来的生灵，和造化天完全不一样，没有任何戾气，身上有一种祥和气，还有无尽的信仰之力。

　　这是众生感念着他的好，所以才会这样的。

　　与这样的人交往，不用担心，对方绝对不是阴险狡诈之辈。

　　“我这一次来暗域，是想要看一下这里有没有什么古怪的地方。”古风说出自己的来意，既然这里有这种强者，他就没有必要藏着掖着了，大大方方说出自己的来意。


第2432章 来自过去的强者

　　暗域天道犹豫了一下，顿时让古风心中一动，他立马明白，也许真的有什么地方有古怪。

　　“以你的实力，应该知道主宰的事情，我为了探寻一些东西而来，最终目的是对付主宰。”古风沉声道，他暗域天道解释。

　　不到万不得已的时候，古风不会强行搜索。

　　毕竟，这是一个高手，堪称无敌者，且没有恶迹。

　　暗域天道心中一震，他化作生灵，成为一个无敌者，虽然不如古风等人强大，真正的横扫万古，但是对于主宰，也是有着一些了解的。

　　当初的他化作大超脱，就曾经被主宰手下的大超脱追杀，差一点陨落。

　　最终，暗域天道成功的逃遁出去，最后归来。

　　所以，对于主宰，他是有着敌意的。

　　听古风要对付主宰，他赞成。

　　想了一下，他终于还是说道：“我知道有一个地方，很是神秘，我曾经通过那个地方，前往过去和过去的强者一战，又曾经前往未来，和未来的强者一战，差一点没有回来。”

　　“什么？”古风浑身一震，他眼中射出惊人的光芒。

　　这个地方，不就是和皇所拥有的第十段路一样吗？可以冲到过去，也可以冲到未来。

　　“那些人到底是什么人？”古风问道。

　　听到古风的话，暗域天道有些奇怪的看了古风一眼，难道他也有过这样的经历。

　　“我在皇的皇城之中，走到了第十段路，曾经冲到过去未来大战，不过那个时候我的修为很低，并没有弄清楚敌手的来历。”古风解释。

　　“皇城之中竟然也有这样一个地方。”暗域天道震惊。

　　他本来以为自己这个地方是独一无二的，没想到在皇城之中，也有这样的一个地方。

　　面对古风炙热的目光，暗域天道摇头，苦笑道：“我不知道那些到底是什么存在，我修为不高的时候，只是和一些喽啰战斗，但是等到我修为提升到现在这个地步的时候，刚一踏足进去，便有可怕的意志绞杀我，差一点将我灭杀，我根本连敌手是谁都不知道。”

　　说到这里，他神色之中露出一抹惊惧，显然是真的被惊到了。

　　古风倒抽了一口凉气，以暗域天道的实力，纵然是他想要灭杀他，都需要花费不少的力气，结果他连敌人的影子都没有看到。

　　这足以证明，未来一战到底是何等激烈，又是多么的残酷。

　　“带我过去。”古风想了想，他向暗域天道说道。

　　现在想要走皇的第十段路，多半是不成了。因为他和皇还有帝交恶，所以古风打算在这里探查一下，了解敌人的身份。

　　他的实力，比暗域天道要强，古风相信自己有能力护住自己。

　　“道兄，那里去不得，我知道道兄的实力很高，但是那里的存在，真的是太可怕了，根本就无法想象，也许动念之间，都能够灭杀我等。”暗域天道摇头，阻止古风。

　　古风笑了，他淡淡地说道：“你放心吧，没有人可以杀我，纵然是主宰，想要杀我，都要付出代价。”

　　他很自信，因为实力提升到了一个可怕的高度，古风有信心面对一切敌手，也许不是对手，但是在临死之前重创对方，他可以做到。

　　且以他现在的实力，若是想走的话，天下间何人可以拦得住他。

　　见古风一脸坚定，暗域天道叹息了一声，还是将古风带了过去。

　　和第十段路一样的气息。古风直接冲了进去，他前往过去，开始探索。

　　他刚进入的时候，立刻有一股可怕的气息，向他落下，要绝杀古风。

　　这是一个无上存在的杀意，纵然古风面对，都要被重创。

　　古风横移出去，他强势出手，圣拳打了出去，融合各种神通，无尽神术迸发出来，攻击那一道意志。

　　这里炸开，古风身体如梦似幻，他行走在时间的长河之中，躲过那一道意念。

　　刚才他是出手，但是未曾打碎对方的一道意志，他冲向未来，看到了那灭世的一战。

　　有强者陨落，鲜血淹没半个大域，那是真正的无敌者，但是在这种征战之中，却也免不了死亡。

　　天空之中，有无尽的强者在厮杀，至尊都是马前卒，不到至尊，连参战的资格都没有。

　　大超脱在争斗，他们气吞日月星辰，张口一吐，便是一挂星河，举手投足之间，粉碎乾坤万古。

　　这些人很强大，但是也只是精兵，所谓的无敌者为将领，数量不算少，都相当强大。

　　古风倒抽了一口凉气，不过，他依然在冲刺，要冲破这里，进入更高层次的争斗。

　　“滚下去。”一声大吼传来，这是一个金甲强者，他眸子之中大域幻灭，强势到惊人的地步。

　　手中一把黄金剑斩落，将整个战场都分为两半。

　　古风神色一凝，这也是一个无敌者，但是走的足够远，不弱于他。

　　他只得迎战，挡住对方的攻击，然后双手捏圣印，一拳打出，粉碎亿万里星空。

　　璀璨的黄金光释放出来，古风比对方更强势，他施展各种法，瞬间合一，镇压而下。

　　那个无敌者大吼，截断万古青天，他手中一把黄金剑，化作无量大小，星河都只是点缀，烙印在上面，一剑斩出，便是一个大域，将古风笼罩在其中。

　　他们碰撞，这里炸开，无量神力迸发，瞬间清空了他们周围。

　　那个无敌者倒退，黄金甲上面出现一道道裂纹。

　　“你是来自过去的强者。”那个无敌者骇然地说道，觉察到古风的状态。

　　实际上，他们可以通往过去未来，但是却很难在时间长河之中定位，找到曾经发生事情的时间段。

　　所以，纵然古风可以冲向未来，也未曾做过那样的尝试，因为真的一点用处都没有，察觉不到什么东西。

　　第十段路和这个地方，有一种神秘的法则，可以让他们来到一个特定的时间段和地点，见证一场场大战。

　　古风没有说话，这是敌方，他很清楚，对方身上的气息，完全和他认识的人不同。

　　他直接出手，镇压一切，横扫一切，要将对方击杀。


第2433章 从将来追杀到过去

　　两者的实力，在伯仲之间，他们拼杀，都施展大神通大手段。

　　这个战场，惊住了很多人，他们望向这个方向。

　　两个无敌者之中的王在争斗，他们激烈交锋。

　　“来自过去的强者，你不要找死。”那个无敌者开口，他目光冷凝，盯着古风，充斥着惊人的杀意。

　　“不要挡我，否则你就死，我只是要看一些东西。”古风开口，他出手却不停，世界剑此时化作一个宏大的宇宙，镇压而下，将无敌者镇压在其中。

　　对方长啸，直接破开这个宇宙，冲了出来，他眸子冷冽，各种大神通合一，化作灭世之光，笼罩在古风的身上。

　　这是一场大战，真的太可怕了，古风的躯体上都染血了，不过对手比他更加惨烈一点，身体之上全都伤痕。

　　古风深深的吸了一口气，本来以为达到他这个高度，便可以洞察一切，现在看来，他有点想当然了，强者实在是太多了，只是跳出来一人，便挡住了他。

　　他们激烈交锋，但是古风一直冲破不了对方的封锁。虽然对方也负伤，比他更加严重，但是就是冲不过去。

　　“我来助你。”一声长啸传来，磅礴的血气，让大域都在颤抖崩碎。

　　这是一个盖世强者，不弱于古风的对手。

　　他身穿银色战袍，有一种可怕的气息流转，手中一把银色的长枪洞穿出来，银光湛湛，每一缕都可以压塌万古乾坤。

　　古风脸色一沉，他挡住银袍强者，大战两人。

　　不过，古风却在后退，这是两个实力和他相当的人，联手杀来，纵然是他，也承受不住。

　　他们粉碎万界，神力浩荡，纵横冲击，古风暂时没有退走，他要尝试能不能镇杀两人，若是有人知道古风的想法，肯定会震惊。

　　两人的实力，都和他相当，他已经落入下风，竟然还想要镇杀两人，这简直就是疯了。两个无敌者，都同时感觉到了古风的杀意，他们顿时脸色阴沉下来。

　　“你太狂妄了。”

　　“不错，千古来第一狂妄之人。”

　　两大强者同时怒吼，然后杀过去。

　　显然，他们被古风激怒了，一个人竟然想要杀他们两人，这实在是太狂妄了。

　　古风冷笑，不为所动，他继续出手。六道轮回神通，化作真正的轮回，镇压他们。

　　同时，他贯穿古今，三世身在同一时刻出手，皆打出可怕的力量，轰击两人。

　　这是狂暴的，强如两大无敌者，此时也倒退，不敢硬碰。

　　他们横穿过天宇，躲避这一击。

　　前方，一个大域毁掉，完全消散。

　　古风长啸，他宛若一尊嗜血的魔神，杀气震动千古，冲向银袍无敌者。

　　他们接触，近身搏杀，可怕的血洞穿一切，可以粉碎一个个世界，天上的星辰全都炸碎，没有什么可以在他们的震动之中存在的。

　　有至尊被波及到，也是在第一时间惨死，纵然是大超脱，也是大口咳血，退出老远。

　　他们满脸骇然，要知道他们的距离已经拉开的足够远了，但是还是被波及了，交手的两人实在是太可怕了。

　　“噗。”

　　银色的长枪，洞穿古风的头颅，但是银袍强者却露出惊容，他想要松开自己的长枪，远离这里。

　　但是已经完了，一把剑，直接斩破他的识海，将他的元神劈杀。

　　古风身体横飞出去，差一点被立劈，先前那个无敌者出手，击伤了他。

　　神力一震，银色的长枪崩碎，古风修复伤体，他盯着对方，杀意滔天。

　　“你杀了神痕。”那个无敌者望着银袍无敌者的尸体，眼中射出滔天的怒火。

　　古风很平静，他盯着那个无敌者，手中举着世界剑，道：“挡我者，死。”

　　纵然面对一个同级数强者，古风依然是有着这样的自信，谁敢挡他，谁就要死。

　　那个无敌者瞳孔微缩，他冷冷地说道：“你太高估自己，杀了神痕，并不代表你有实力杀我。”

　　他目光冷然，与古风激战。

　　这是无敌者之中王者的争锋，很是激烈。

　　不过，古风此时根本就没有一点压力，他以一对二，都可以斩杀其中一人，更何况是现在。

　　没过多久，战斗就分出胜负。

　　那个无敌者被杀，喋血这里。

　　古风冲天而起，他要向更高层次的战场冲过去，去找寻真正的敌人，知道真正的真相。

　　就在他将要冲出这个层面，上方突然按下了一只青色的大爪子，上面遍布鳞甲，粉碎虚空，向古风落下。

　　古风第一时间向一边横移过去，他冲入过去，转移时空，施展各种手段，躲避这一击。

　　那一只手拍了过去，一切都被粉碎，所有东西都不复存在了。

　　古风躲到了一边，他转身就走，走上了归路。

　　那只手粉碎时空，直接追了过来。

　　古风打出各种攻击，要阻拦那只手，但是却没有太大的作用，那只手太可怕了，超越古风所见过的所有强者。

　　纵然是那个落，都不可能是那个手的主人的对手，达不到这个境界。

　　他冲到当世，然后拉过暗域天道，冲入过去，要躲避这个强者。

　　那只手拍了过去，这里的通道爆碎，再也没有爆发进入过去未来。

　　但是那只手却不依不饶，依然很凶狠，锁定古风，一定要将他抹杀。

　　“那是什么？”暗域天道问道。

　　“不知道。”古风的回答让他无语，不过他也出手，一起逃窜，那只手将他当作了古风的同党，一起锁定了。

　　暗域天道心中哀叹，根本就不关自己的事情，那只手却也锁定他，实在是太让他无语了。

　　他们冲向远古，不过那只手依然跟着，贯穿无尽岁月，一定要灭杀他们。

　　古风抓狂，自从实力提升到现在这个地步之后，他还是第一次被人追的这么狼狈。

　　他没有回去一战，因为绝对不是对手，那种存在实在是太恐怖了。

　　“这次死定了。”暗域天道苦着脸。

　　他很想解释自己和古风没有关系，不过看对方的意思，多半没有任何作用，所以倒是没有去丢人现眼。


第2434章 是落

　　那只手，穿越了不知多少时空，追杀他们。

　　就在古风都要抓狂的时候，一道可怕的意念贯穿时空，直接杀了过来。

　　那只手被击退，锁定古风他们的气机消失。

　　古风心中一动，他神念追着那一股气机，但是很快便消失无踪。

　　“这是主宰的气息，是何人在出手？”古风心中一动，他皱着眉头。

　　他心中生出一种念头，但是自己都觉得不可思议，根本就难以相信。

　　“不可能的，到底是怎么回事？那个击退对方的强者是谁？”古风心中暗暗的想到。

　　他有一种感觉，这应该不是主宰，虽然气息和主宰很相似。但是，无论是哪一个主宰，都没有救他的必要。

　　一道剑气冲破时空，没入这里。

　　古风他们赶紧躲避，差一点被击中。

　　两人对视一眼，他们都感应到可怕的力量，那一道剑气的主人，实力绝对是超越他们的一个存在。

　　“远古的大能，我们去看一下。”古风提议道。

　　没有等暗域天道回答，古风便拉着对方，没入了那一片时空。

　　这是一个充满了蛮荒气息的时空，一道道可怕的气息传来，有惊人的大战在爆发。

　　一个个强者陨落，但是下方依然有人高唱着战歌，杀上高天。

　　古风感应这里的气息，他露出震惊的神色，说道：“这里是冥域。”

　　他感应到了这里的气息，是冥域，不过却比后来的冥域强了太多，有着很多强者。

　　这里的无敌者，都不止一尊甚至几尊，而是数十尊，更有几个人，气息滔天，他们像主宰一切的掌控者，强大到了不可思议的地步，比古风现在的境界，还要高出一层。

　　他们面对一道光，在那里拼杀。

　　古风心中一动，他想到了一件事情，这是在和入主冥域的主宰一战。由此可见，冥域主宰是何等强大，当年纵然是彼岸那么强大的存在，都没有任何抵抗的力量。

　　但是，冥域的强者，却在征战，在杀那个主宰。

　　那个主宰很可怕，动念之间，抹杀无敌者，所谓的大超脱，在它的手下，根本就什么都算不上，挡不住一击。

　　整个冥域，被鲜血整个染透了，大地和高天都在崩碎，全都在裂开。

　　这是可怕的一战，整个冥域都被打碎了，若非有三尊强者，几乎堪比主宰了，他们在稳定冥域，整个冥域都要崩碎了，同时，他们也出手，征战那个主宰。

　　只是，强如他们，也不是主宰的对手，被杀的浑身是血，随时都会陨落。

　　那个主宰，也在减弱，有各种法则的力量，将它带入腐朽，但是那个主宰却强大得不可思议，虽然衰弱，但是依然是无敌的，横扫所有敌。

　　“这是什么时代？怎么这么可怕？”暗域天道忍不住咽了一口口水。

　　这种争斗实在是太可怕了，超出他的想象。

　　很多人分明比他强大，但是却瞬间被击杀，他根本就无法想象，到底是何等境界，才能够做到这一点。

　　古风犹豫了一下，他冲了过去。

　　“来自未来的强者。”有人惊呼，说出这样的话。

　　古风没有说话，而是直接向那个主宰出手。

　　看到这一幕，那些人都松了一口气，只要对方是来帮自己的就行了，至于古风来自于哪个时代，他们倒是不在意。

　　古风明显比其他的无敌者强，但是也依然没有任何悬念，他被击伤，一道意念就差一点杀了他。

　　但是古风也出手，各种神通合一，横扫了过去，击中主宰，让它颤抖。

　　那三个接近于主宰的强者对视一眼，都看到对方眼中的喜色，一个接近于他们的强者，对于他们的战局，是一种非常大的帮助。

　　暗域天道躲在一边，他没有出手，因为他的实力不如古风，真的上去的话，也需要陨落在过去了。

　　这是暗域天道所不想的，以他的实力，对这种战局，也没有任何帮助。

　　有了古风的加入，那个主宰压力更大了，暗淡的速度更快。

　　不过，整个冥域的强者，也在以惊人的速度被击杀。

　　至尊强者几乎不剩下什么了，现在有半步超脱冲上来，以自爆的形式来攻击主宰。

　　古风第一次见到了一个位面的战斗力，强大的超出他的想象。

　　纵然是主宰，都被撼动了，在不停的变弱，不停的被打裂。

　　不过，这种过程太惨烈了，所有至尊死绝。大超脱还有十几个。最后，他们燃烧了自己，同样以自爆的形式，攻击这个主宰。

　　最终，整个冥域的强者，几乎死绝，只剩下古风他们四人。

　　三个冥域的至强者，他们对视一眼，都看到对方眼中的绝望，战斗到这个地步，他们已经没有了希望，肯定会败。

　　“道友，请离开这里，我们要进行最后一击。”三个冥域的强者向古风说道，他们对古风充满了感激，若非古风的加入，他们恐怕早就已经死绝了。

　　多一个这种程度的战斗力，对于他们的帮助太大了。

　　古风抽身而退，他叹息了一声，没有说话。

　　这个时候，三个冥域强者手拉手，他们同时大喊道：“燃烧本源，玉石俱焚。”

　　这是绝望的一击，他们燃烧了自己的本源，也燃烧了部分冥域的本源，向那个主宰发出最为强盛的一击。

　　整个冥域的血都燃烧了起来，一个个战魂冲出来，燃烧自己的魂，展开最后一击。

　　主宰颤抖，被那些攻击击中，开始解体了。

　　这里的光持续了很长时间，古风觉得，主宰死定了，这种汇聚了整个冥域力量的一击，它根本就不可能挡得住。

　　不过，当光芒散尽，一个人出现在古风的视线之中。

　　“落。”

　　古风眼睛猛地睁大，他认出了那个人的身份，不是别人，正是落。

　　他这才知道，自己被骗了，对方并不是选中了诸天万界的那个主宰，他就是降临在冥域的主宰。

　　只不过，他被击伤，跌落了当初的境界，所以才会是那样，没有主宰的实力，不是他说的自己斩了自己一刀。


第2435章 落逃

　　落追击了过来，显然，他认定了古风，知道这是曾经出手杀过他的强者。

　　实际上，若非古风出手，他也不会伤的那么重，就差一点，就保持住了之前的境界。

　　暗域天道脸都白了，他不是胆子小，是真的不想死。刚才见识到了落的实力，打死他都不敢和对方碰撞。

　　倒是古风，他没有离开，立身在那里，血气轰隆隆运转，震碎万古乾坤。

　　他盯着落，不怕一战。

　　因为已经知道千古之后对方的实力，现在他刚跌落那个境界，不会比后世变得更强大。

　　落冲过来，一言不发，一道可怕的意念袭杀过来，要灭杀古风。

　　“给我滚。”

　　古风冷笑，神通合一，化作一道可怕的杀光，洞穿过去。

　　这一刻，他强到了绝颠，展开了最为凌厉的一击。

　　在过去，在远古，他们两人进行碰撞，进行强者之间最激烈的征伐。

　　落横飞出去，身上有血飞出来，他骇然的盯着古风，这才意识到了自己小瞧了古风，同时，他对于自己的实力，也有了一个清晰的认识，比之以前真的弱了太多了。

　　古风身上也有血溅起来，但是他却跟进，继续出手，要轰杀这个落。

　　既然知道落的身份，古风就明白，落接近自己，绝对没有那么简单，他在冥域一战之中分明见过自己，结果却在未来主动和他走近，还说谎骗他，显然是有所图谋。

　　他实力不如落，但是占据了先机，古风将战力提升到了极限，不停施展各种神通，化作杀光，要将落轰杀。

　　落一脸恼怒，他极力抗衡，挡住了古风所有的轰杀。

　　强大如他，此时也负伤了，而且很严重，几次差一点被古风打爆。

　　他已经跌落了之前的境界，没有那种无敌的实力，充其量比古风强上了一些，和之前的三个接近于主宰的强者差不多。

　　和这种人征战，古风还是有胜利的机会。

　　看到这一幕，暗域天道犹豫了一下，他也参战了。

　　他是一个无敌者，实力不如古风，但是此时，却起了至关重要的作用。

　　两人联手，围攻落，将他打的不停的咳血。

　　不过，他们也受伤了，被落扫飞出去，半边身子都炸碎。

　　特别是暗域天道，有几次差一点被击杀，这让他脸色苍白，攻击的力度稍微收敛了一些。

　　古风大开大合，他压着对方打。

　　他是一个斗战圣者，天生适合战斗，纵然对方实力比他强，一旦被古风找到机会，就不会给对方翻身的可能，要将这种优势一路保持下去。

　　“我不甘啊。”落大吼道，他所有神力爆发，各种法则将古风两人轰飞出去，而后化作一道光，消失在无尽的虚无之间。

　　暗域天道第一个追杀上去，古风也是一样。他们要击杀落，不然的话，这个人必然是一个祸患。

　　只是，他们找寻了半天，也没有找到落的下落。

　　这等强者，若是要逃离的话，实在是太简单了。

　　“走。”

　　古风突然脸色一变，拉着暗域天道，直接冲向未来。

　　一道意志降临，可怕无比，这是全盛时期的主宰，他的一道意念，落在冥域之中，探查这里的情况。

　　这不是落，而是其他位面的主宰，征战成功之后，前来冥域。

　　古风他们早就已经离开这里，一个全盛时期的主宰，他们不是对手。

　　“这种主宰怎么会这么多？”暗域天道脸色发白。

　　听到他的话，古风笑了，他淡淡地说道：“自然不少，这些主宰都是来自同一个地方，那个地方原来是一个整体，后来因为有强敌入侵，所以崩碎了，碎片化作这些主宰，其实他们都可以说是一个东西。”

　　“什么？”暗域天道震撼。

　　碎片化作的主宰，都那么强大，这怎么可能？

　　“超越在众生之上的掌控，不属于所有的位面，掌控所有位面的一切生灵，可惜崩碎了。”古风感叹道。

　　他意识到了一个问题，没有什么是永恒不灭的，就如同主宰们的前身，何其强大，掌控所有位面的存在，但是依然崩碎了，化作历史。

　　还有那些强者，都一样消失在历史的长河之中。

　　不朽，对于他们来说，听起来理所当然，但是真的很难做到。

　　他们冲到了现世，两人对视一眼，有一种做梦的感觉。

　　“你很不错。”古风望向暗域天道，开口称赞。

　　听到他的话，暗域天道苦笑，他知道古风指的是什么，是说他敢于向主宰动手。

　　“和你比差的太远了，无论是实力还是气魄，都比不上你的十分之一。”暗域天道苦笑着说。

　　“你想太多了，我不过只是比你强一点而已，至于气魄，这东西其实是被逼出来的。”古风微微一笑。

　　不消灭主宰和身边不安定的因素，他永远过不安稳，当然，他不是担心自己的安全，以他现在的实力，只要不作死，肯定就不会死，想要不朽，并不是一件难事。

　　但是，他身边还有亲朋好友，这些人却不一样，没有他的实力。

　　所以古风要打造出来一个和谐完美的世界，让自己的亲朋好友，永远不会受到威胁。

　　暗域天道微微一笑，将古风的话当做谦虚了。

　　他们回到暗域，全都是松了一口气。

　　刚才被追杀，就连古风都被刺激到了，又在远古进行了一场大战，实在是太惨烈了。

　　古风身上气息流转，伤痕和血迹全都消失，他恢复了正常的外貌。

　　暗域天道也是一样，他也受伤了，此时运转玄功，血气沸腾，各种符文没入他的身体之中，让他伤势恢复。

　　在暗域之中，暗域天道的实力和恢复能力，绝对是惊人的，先天立于不败。

　　这一点，他比造化天要强，造化天是强行化人，斩断了和诸天万界之间的联系。但是暗域天道是众生念力催生，让他化作了生灵，他身为天道的一切神通，都未曾失去，所以，暗域天道是比造化天还要强大的一个存在。

　　“什么人？”就在这个时候，古风眉头突然一皱。


第2436章 武域法祖

　　暗域天道也是眉头一皱，随后他脸色大变，直接冲了过去。

　　暗域中心之中，一群人耀武扬威，他们随手击杀生灵，根本就不在意。

　　“从今天起，这里以我武域为尊了，不服的人可以站出来，和我一战。”这是一个大超脱，他很强大，同时生机勃勃。

　　这是最近些年突破的强者，很是强者，属于同辈之中的最强者。

　　且，这些年来，不知道彼岸出现了什么问题，那些强者不再显化，突破大超脱，没有那些大超脱的强者来打扰。

　　所以，整个万域强者如同过江之鲫一样崛起，只要实力和境界达到了，就能够成为那个境界的强者，再也不会有什么困难。

　　但是，强者越多，这里就越乱。

　　除了诸天万界这样强大的大域，没有人敢去招惹，其余的大域，都免不了有战火波及到。

　　像是暗域，在万域之中名声不显，此时也被当做目标，有强者要控制这里。

　　这个后辈大超脱，虽然已经达到了大超脱境界，但是背后肯定还有人。

　　他不是正主，只是先锋。

　　不过，古风却摇头，因为这个人选错了对手。

　　暗域，绝对不是表面上看起来的那么弱小，一个暗域天道是无敌者，还有几尊大超脱，都异常强大。

　　“轰。”

　　战斗爆发，一个大超脱冲出来，和他战斗。

　　不过，战斗开始的快，也结束的很快，武域的那个大超脱，直接击败了对手，差一点将那个大超脱击杀。

　　暗域大超脱逃走，他浑身是血，元神出现裂纹，差一点陨落。

　　“准无敌者。”暗域大超脱震惊地说道。

　　这不是一般的大超脱，而是一个准无敌者，即将踏入无敌者的那个行列了，实力强大到了惊人的地步。

　　别说他不是对手，即使他们这些大超脱之中的任何一人，也不是对手。

　　“我为武涛，谁敢前来和我一战？”武涛冷笑，傲世而立，他睥睨八荒六合，气焰滔天。

　　他即将进入无敌者的行列，自然有这种气势，相信自己的实力，可以镇压任何人。

　　没有人说话，整个暗域之中，全都失声。有冲动的强者想要冲出去，和他一战，但是却被拦住，不让他们出手。

　　因为，武涛真的太强了，除非暗域天道出手，不然的话，没有人可以压制他。

　　至于一起上，武涛身后也有强者，哪一个都是盖世强者，大超脱强者不会比他们少。

　　“道友该出手了。”古风笑着说。

　　听到古风的话，暗域天道点头，他直接一只手压落，整个星域都黯淡了，被他掌控在手中，将武涛笼罩在其中。

　　“什么？无敌者。”武涛震撼，他一瞬间便感受到了那种气息，那是真正的无敌者，比他强了不知道多少，虽然他也是一个准无敌者，但是完全无法相比。

　　“出手。”他大吼了一声，让自己身边的强者一起出手，轰击那只大手。

　　不过武涛的脸色却不好看，暗域之中有无敌者，这绝对是一个惊人的消息，他们要有麻烦了。

　　大手横空，直接压落，将他们所有人都扫飞出去。

　　暗域天道真的很强，纵然不如帝与皇，估计也差不多少，他很强势，一招而已，便打得他们吐血。

　　武涛他们骇然，他们知道麻烦大了，这是一个盖世强者，不弱于他们背后的人。不然的话，不会这么强势，只是一击，便伤了他们所有人。

　　“有请法祖。”他们大喊，形成一种可怕的力量，在召唤一个无上强者的降临。

　　暗域天道淡淡一笑，他根本就不在意。

　　若是只有他一个人的话，他也许会觉得棘手，有点犯难。但是现在有古风在这里，他们一起经历过不少事情，算得上是朋友了吧，以这位九州天帝的个性，绝对不会袖手旁观。

　　“道友大可出手，我倒是想要知道，到底是什么人竟然这样霸道。”古风淡淡一笑。

　　听到古风的话，暗域天道顿时眼睛一亮，他点了点头，眼中寒光闪烁。

　　他继续出手，要抹杀武涛他们。

　　就在此时，一道惊人的法相出现，亿万道法则缠绕，日月星辰点缀在他的周身，星河只在他的毛发之间。

　　他浑身流淌着混沌气，刚一出现，便立刻出手，挡住了暗域天道的一击。

　　这就是法祖，他一头白发，看起来很年轻，不过二十上下的样子，气息滔天，无敌者的气息，瞬间爆发出来，让整个暗域都在颤抖。

　　“法祖无敌，横扫万域。”武涛他们大吼。

　　这是他们的法祖，实力强横，是他们武域之中的最强者。

　　法祖没有说话，但是目光却盯着暗域天道。

　　“是天道大人，太好了，天道大人无敌，镇压一切敌手，守护我域。”暗域的强者大喜，看到了暗域天道出现之后，他们就放心了。

　　双方都很激动，因为各种的最强者都出现了。

　　谁也没有注意到古风，他隐藏了自己的气息，站在一边，纵然法祖没有注意，也发觉不到古风。

　　这是境界之上的差距，若是实力和古风相当的人，第一时间就可以发现古风。

　　不过暗域天道却知道古风的存在，他冷冷的盯着法祖，淡淡地说道：“武域法祖，不知道你来我这里做什么？我暗域与世无争，不想参与任何争斗，希望你们不要想着侵犯我界。”

　　暗域天道开口，他还是想要息事宁人。

　　不过，若是对方不愿意的话，他就没有办法了，肯定要出手一战。到时候，他肯定会请古风帮忙，直接灭杀这个对手。

　　“我看上了暗域，从此暗域归顺我，否则的话，杀无赦。”法祖淡淡地说，语气淡漠，不带有一点感情。

　　根本就不在意暗域天道的话，直接说出这样的语言。

　　暗域天道笑了，他冷冷地说：“恐怕你没有这种实力。”

　　对于自己的实力，他还是很有自信的，除了古风这样的强者，纵然被是帝与皇想要击败他，都要付出一定的代价，更何况是眼前这个人，虽然是无敌者，但是暗域天道却不觉得对方比自己更强。


第2437章 两个无敌者

　　武域法祖冷笑，他淡淡地说道：“你真的这么认为吗？”随着他的话，一个人出现，同样气势滔天。

　　这是一个看起来很年轻的无敌者，朝气蓬勃，血气旺盛，轰隆隆而鸣，可以粉碎万古乾坤。

　　他向虚空之中走出来，盯着暗域天道。

　　“道域法源，前来和你一战。”那个无敌者开口。

　　道域，一个年轻的大域，在万域之中，算不上长久，竟然也有一尊无敌者。

　　两个无敌者联手，难道那样强势。

　　只是，暗域天道却有些疑惑，这样的两个无敌者，怎么会合作？他们都有野心，应该相互提防才对。

　　法源，法祖，虽然两个称呼听起来像是师兄弟，但是他们是两个大域之中的生灵，应该没有关系才对。

　　古风站在那里，心中忍不住感叹，十万年的岁月，改变了太多，有太多的天骄崛起，至尊大超脱，甚至无敌者，都出现了不知道多少。

　　这是一个辉煌的大世，比古神时代都要辉煌的多。但是不知道为什么，古风却有一种不好的感觉，这像是回光返照，凋零之前的绽放。

　　他想不明白到底是怎么回事，只是心中祈祷，千万不要是自己想象中的那样。

　　两大无敌者，暗域天道都忍不住脸色微微一变，他心中有些庆幸，若非古风在这里，今日他暗域，恐怕真的要被控制了。

　　不过现在，他却不担心，纵然是两尊无敌者，只要有古风在，暗域都可以无恙。

　　只是，那些大超脱却不是这样认为，他们变色，都露出担忧的神色。

　　他们站在了暗域天道的身后，眼睛之中带着愤怒，盯着法源和法祖他们。

　　显然，要是一战的话，他们肯定会出手，和入侵者血战到底。

　　“你们可要考虑清楚。”暗域天道开口，他不像一战，但是也不怕一战，特别是有古风在的时候。

　　“掌控大域，我们最终要主宰整个万域，你不过只是一个开始而已。”法源淡淡地说道。

　　他很自信，也说出自己的目的，要掌控各大宇宙，最终主宰整个万域。

　　“笑话，帝与皇还在，九州天帝强势崛起，震动万古，你们想要主宰万域，简直是痴人说梦。”暗域天道忍不住冷笑。

　　谁想要一统万域，都绕不开这几个人。

　　无论是古风，还是帝与皇，都是一座不可逾越的丰碑，无论是威名还是实力，都不是后世崛起的强者可以相比的。

　　法源和法祖是厉害，但是纵然他们联手，也不可能击败这些人。

　　“帝与皇老了，至于九州天帝，他算什么东西，不过成名早而已，真正的实力不过如此，若是他在我面前，我一只手捏死他。”法祖冷笑，神色傲然，带着一抹不屑。

　　暗域天道目瞪口呆，然后望向法祖的眼神充满了同情。

　　古风淡定不了了，他缓缓的从一边走出来，淡淡地说道：“听说有人要一只手捏死我？”

　　随着他的话音一落，铺天盖地的强大气息释放出去，笼罩在法源和法祖的身上。

　　强大如他们，是两尊无敌者，但是此时也忍不住后退，根本就无法抵抗。

　　他们骇然的对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊。

　　当看到古风的容貌的时候，法祖差一点给了自己一巴掌。

　　自己当着九州天帝的面，竟然说一只手捏死他，这个牛逼吹大了，打死他都没有想到正主竟然就在自己的身边。

　　“是你说的吧，我站在这里，你来捏死我吧。”古风盯着法祖，他淡淡的开口。

　　暗域的强者全都瞪大了眼睛，谁也没有想到，九州天帝竟然在暗域之中，见古风针对法祖，他们顿时露出惊喜的神色，只要不是傻子都能够看出来，九州天帝是站在他们这一边的。

　　两人脸色难看，却不说话。

　　古风淡淡一笑，道：“怎么，不说话了？刚才不是说的挺凶的吗？还要一统万域，就凭你们两个废物吗？”

　　此话一出，法源和法祖的脸色，都红成了猪肝色，他们心中愤怒，怒视着古风。

　　法源更是忍不住，他冷冷地说：“九州天帝，你不要太过分了，你以为我们真的怕你吗？”

　　古风看了他一眼，很轻蔑地说：“不怕，你就出手啊。”

　　他很轻松，站在那里，向法源挑衅。

　　法源嘴角狠狠的抽搐了一下，他倒是想出手，但是人的名，树的影，古风偌大的名头摆在那里呢，岂是易于之辈。

　　在正主没有出现之前，他随便吹个牛逼还可以，但是正主出现，他却不敢那样放肆。

　　毕竟，没有那种实力，却大放厥词，丢人的是他自己。

　　“滚，以后要是让我知道你们再图谋其他大域，别怪我直接击杀你们。”古风冷喝，这算是威胁了一下两人，让他们不要再动什么统一万域的心思。

　　“九州天帝，你管好你的诸天万界就行了，我们的事情还用不到你管。”法祖冷冷地说。

　　两人开始反应过来了，他们觉得，自己多半是被古风以前的名头所震慑，实际上古风没有自己想象中的那么强。

　　不管怎么说，他们有两尊无敌者呢，就算是战不过古风，想要退走，还是很容易的。

　　“你不服气？”古风冷笑，盯着法祖。

　　法祖心中微微一跳，不过还是说道：“不错，什么九州天帝，我就不相信你那么强大，真的一战，我相信自己可以镇压你，不过你要考虑好，不要因为一时的冲动，毁掉了自己的一世英名。”

　　法祖逐渐自信起来，他像是突然信心倍增，面对古风，再也没有那么紧张，反而是一脸自信。

　　暗域天道都有些无言，一个无敌者，这样逗比和自信的人还真不多。

　　纵然他开始的时候未曾见识古风的实力，但是光是他身上的那种气势，也让暗域天道清楚自己根本就不是古风的对手，但是法祖他们，显然没有这种觉悟。

　　“不错，你敢出手，我们就镇压你，我当世无敌，镇压一切敌手。”法源也冷冷地说。


第2438章 大问题

　　两大无敌者，都非常自信，相信自己可以镇压一切敌手。

　　法祖目光冷然，盯着古风，带着一股杀意。

　　他们跃跃欲试，要不是还有一点理智，他们几乎要动手了，想要先击败古风再说。

　　古风有些蛋疼，他倒是不生气，反而觉得这是两个逗比，他还从来没有见过这样的人，这是自己在催眠自己吗？

　　他坚信自己无敌，那是因为他的实力，而不是像是他们这样盲目，然后觉得可笑。

　　暗域天道站在一边，一句话不说了，他知道这会古风想不出手都不行了，这两个家伙，是在挑战古风的底线呢。

　　“出手吧。”

　　古风淡淡地说。

　　他不想多说了，他觉得自己说话已经够损的了，但是这两人，比他有过之无不及。

　　法源和法祖对视一眼，他们竟然真的出手。

　　两道惊世的神力爆发，向古风攻击过去。

　　他们要在最短的时间之内击杀古风，然后联手对付暗域天道。

　　这样的话，他们才能够以最小的损失，来干掉自己的敌手。

　　两人的想法很美好，但是却不知道，理想和现实，有时候是完全不一样的。

　　古风站在那里，他只是打出一拳，两人的攻击便被粉碎。下一刻，古风化作一道光，撞向法源。

　　法源惊怒，他一交手就知道自己错了，什么狗屁坚信自己无敌，在古风面前，全都是笑话，对方的实力太强大了。

　　见古风向自己冲了过来，法源提升法力，震得整个暗域都在颤抖，像是要崩碎了一样。

　　他踩踏在诸天星辰之上，吞纳八方元气，与他的神力合一，化作惊世大神通，扫杀了过去。

　　这一刻，法源强到了此生的绝颠。

　　他相信，纵然是一个无敌者站在自己的前面，纵然是全力防御，都要被打爆，一点悬念都没有。

　　而古风全力攻击，那就更不用说了，肯定会被他重创，甚至有可能轰杀。

　　想到这里，法源一脸兴奋的神色。

　　不过很快，他的笑容凝滞了，古风化作那道光，直接崩碎了他的攻击，然后洞穿了他的眉心。

　　法源眸子暗淡，血气依然旺盛，随便一丝，便可裂天。但是此时，他身上却失去了生机，躯体倒下，震动了乾坤万古。

　　一个无敌者被击杀了，倒在了这里。

　　看到这一幕，法祖浑身冰凉，什么无敌，什么自信，什么坚定，全都抛到了一边，他惊恐的望着古风，然后转身就走。

　　古风出手，直接截断虚空，将法祖抓了回来。

　　所谓的无敌者，真的不是他的对手了，他达到了一个新的高度，这种层次的强者对于古风来说，也已经不够看了。

　　若是两人没有失去斗志，一心和他拼一个生死，也许还能够延缓他们死亡的时间，但是他们一开始就被古风吓到了，所谓的无敌的自信，像是泡沫一样轻易地被击碎。所以他们才败亡的那么快，这样简单的被击杀一人，还剩下一个人被镇压。

　　暗域天道他们看得目瞪口呆，都知道九州天帝的强大，但是他现在这种表现，还是有点太惊人了。

　　怪不得九州天帝十万年来，一直有无敌名，根本就不用解释，光是这种实力，就足够说明一切的了。

　　纵然帝与皇，也绝对不会比九州天帝更加强大了。

　　“求九州天帝饶命。”法祖开口，一点骨气都没有，他向古风求饶。

　　这让古风愕然，好歹也是一个无敌者，怎么能够这样怂包，完全没有无敌者的气势。

　　那种人，即使怕死，也不会这样不堪，且已经走到了这一步，哪一个人还没有彻底看开生死，换做其余的那些人，他们应该和古风死战才对。

　　这不像是一个无敌者，反而像是一个普通的生灵一样。

　　武域的那些人都看的目瞪口呆，这就是他们崇敬的法祖，一个强大的无敌者，怎么能够这样，这让他们脸上火辣辣的，像是被人用巴掌狠狠抽了一样。

　　实在是太丢人了，他们都想大声喊出来，自己不认识这个法祖。

　　“你还是一个无敌者吗？”半天，古风才憋出这样一句话。

　　所谓的无敌者，有我无敌，哪里能够这样表现，实在是太丢无敌者的脸了。

　　法祖也脸色通红，他没有说话，只是跪在那里，等待古风的宣判。

　　他知道自己的表现实在是太不堪了，但是他真的不想死，已经成为了一个无敌者，他还有着万丈荣光，只要不死，一切都有可能。

　　“这种人也配做无敌者。”暗域天道摇头。

　　他虽然不喜欢争斗，以和为贵，但是决然不会这样。

　　“不对，他没有无敌者的心性，只有无敌者的修为，你不是真正的无敌者。”古风突然开口，他目光如炬，盯在了法祖的身上，感应到了一些东西。

　　在法祖的身上，他感受到了强大的法力，但是却没有那种心境，且他的实力很不稳定，像是被强行提升上来的。

　　之前古风就觉得有点古怪，只是他从来没有想过无敌者也能够强行提升上来，所以就没有多想。

　　刚才冷静了一下，古风觉察到了不对。

　　这根本就不是一个无敌者，空有无敌者的法力和道行，却没有相应的心惊和定力。

　　法祖神色有些慌张，像是被洞悉了什么秘密一样。

　　“到底是怎么回事？说。”古风呵斥，他目光冷然，盯在法祖的身上。

　　一个强行提升上来的无敌者，古风知道肯定是出了问题了，他有一种不好的预感。

　　“那个。”法祖眼神闪烁，支支吾吾。

　　古风怒了，他身上爆发出一股冰冷的杀意，直指法祖，让法祖一个哆嗦，差一点软倒在地上。

　　他哆哆嗦嗦，脸色发白，看起来很狼狈，哪里有一点无敌者的样子。

　　“道兄直接搜索他的识海算了。”暗域天道开口，提醒古风。

　　古风立马反应过来，他没有废话，直接出手，搜索对方识海。

　　法祖惨叫，古风强行搜索他的识海，对他造成了很大的伤害。他异常痛苦，剧烈挣扎，但是却没有用，被古风镇压在那里，无法动弹。


第2439章 主宰在出手

　　当接触到他识海之中的东西的时候，古风却被惊了一下，一股可怕的气息爆发，竟然直接毁掉了法祖的识海。

　　古风的神念都被震了一下，差一点负伤。

　　不过他很快调动起来更为强大的神念，压制这股力量。

　　而在外界，法祖的气息越来越弱，最后生机都消失了。

　　“怎么了？”暗域天道惊了一下，就是搜索一下识海，怎么会让对方死掉。

　　古风神色一沉，他沉声道：“不知道，有一股力量保护着他的识海，一旦有力量入侵他的识海，就自动毁掉他的识海，让别人什么都得不到。”

　　听到古风的话，暗域天道忍不住骇然。

　　要知道这可是一个无敌者，纵然没有那种心境，但是终归达到了这个层次，想要毁掉一个无敌者的识海，可不是那么容易的。

　　且就算是有那种手段，一个无敌者也不可能让人将这种手段施展在自己的身上，他们肯定会反抗。

　　“我有种预感，灭世一战，也许就要来了。”古风目光阴沉。

　　灭世一战，此话一出，暗域天道心中一震。

　　这里面的人之中，只有他知道那是一场什么样子的战斗，所谓的无敌者，不过只是其中的将领而已，还有更加强大的人，或者说是更加强大的存在在征战。

　　灭世一战，不论谁胜谁负，对于他这样的存在来说，都是一场考验，生，或者死。

　　“我有一种感觉，这些年来，我心中的疑惑，也许就要解开了。”古风眼中精光闪烁。

　　当所有的疑惑都解开的时候，也就是大清算的时候，灭世一战，古风有点奇怪，他没有在那种争斗之中见到自己。

　　无敌者的层次之中没有他，这只有两种可能，一是古风在此之前就陨落了，第二便是古风在更高层次的争斗。

　　若是第二种，那还好说，若是第一种的话，古风无论如何都不能接受。

　　他难以想象，到底还有什么人可以杀自己。

　　主宰吗？也许他有那样的实力，前提是古风绝对不逃，但是那是不可能的事情，古风肯定会逃走，他不是一个迂腐的人，只有活着，一切才有可能。

　　“我也要准备一下了，灭世一战之中，我好像看到了自己陨落，被人击杀在未来，希望能够避免那件事情的发生。”暗域天道叹息道。

　　他去过未来，看到一个疑似他的人，被人击杀，陨落在了将来。

　　对于他来说，这是一种很大的刺激，有点不能够接受。

　　古风点头，他淡淡的说道；“将来，未必不是可以改变的，连掌控一切的存在，都已经被粉碎了，更何况未来的一些事情，我相信，只要实力足够，便可以扭转乾坤。”

　　他很自信，充满了战意，一点都不失落。

　　受到古风的感染，暗域天道心情终于好了很多，他微微一笑，豁达地说道：“相比起凡人一世，不到百年，我们实在是太幸福了，所以也没有什么好可惜的，若是真的注定陨落在未来，我当拼死一战。”

　　他豪情冲天，虽然一直很谦和，不愿意起争斗，但是他毕竟是一个无敌者，有着无敌者的胸襟和气魄，自然不是真正的畏惧战斗。

　　两人相视一笑，不久之后，古风道别，离开这里。

　　他遍查万域，却发现一个让人心惊的事实。万域之中，出现了不少无敌者，但是他们都有相同的一点，如同法祖他们一样，是被强行提升上去的。而且他们心性不稳。充满了侵略性，这和正常修炼的无敌者完全不一样。

　　古风明白，这其中出了大问题。

　　这些人像是被侵蚀了一样，虽然拥有强大的实力，但是很不稳定，充满了自大和侵略性。他们像是被洗脑了一样，都想要一统整个万域。

　　这些了疑心病很重，但是古怪的是，他们很相信对方。

　　没多久的时间，整个万域之中，至少出现了四五十尊无敌者。

　　这个数量是惊人，且太令人难以置信。

　　这个世间，无敌者怎么可能有那么多，这其中有大问题了。

　　也有人叩关，进攻诸天万界。

　　不过，结果却被悲惨，两个无敌者被击杀，鲜血染红整个诸天万界的边缘地带。

　　十万年岁月，改变了太多，诸天万界的强者太多了，他们都是真正走上来的强者，面对这些所谓的无敌者，并不忌惮。

　　像是古涛，更是深不可测，比之当年的帝与皇不知道强了多少。就连古风自己，子啊见到自己这个父亲之后，也忍不住吃惊。

　　古风没有现身，他在观察，找寻出现这种状况的真正原因。

　　万域之中，爆发很多战斗，一些大域被入侵，被这些人掌控。就连帝与皇所在的地方，也遭受到过攻击。

　　不过，帝与皇出手，击杀了入侵者，他们的实力很强大，面对这样的无敌者，根本就没有一点压力。

　　古风盘坐在一个大域的边缘地带，他突然转过身子，两个人出现在他的身边。

　　“出事了。”帝开口说道，他和皇联手找到了古风，在最短的时间赶了过来。

　　古风化出两个蒲团，请他们坐下。

　　帝与皇坐下，他们神色凝重，脸色很难看。

　　“你知道那些无敌者的事情吗？”帝向古风问道。

　　古风点头，他自然知道。

　　显然，两人来找他，也是为了那些无敌者的问题的。这一点古风一点都不奇怪，以两个老家伙的眼界和实力，看出来那些人有问题是非常正常的。

　　“你们发现了什么？”古风询问。

　　“是主宰在出手，他在古风这个位面的本源。”帝解释道，他道出了真相。

　　古风疑惑，他望着帝，请他说明白。

　　“一个位面产生一个无敌者，是要消耗这个位面的本源的，所以，无敌者才那么少，因为位面需要时间恢复本源，但是若是这样消耗的话，位面根本就来不及恢复，等到本源消耗的差不多，这个位面也就没有能力排斥彼岸主宰了，到时候就会被他掌控。”帝知道古风不明白，他耐心的解释。


第2440章 诛杀

　　古风心中一惊，竟然还有这种说法。

　　位面的本源，那是什么，他不知道，但是他却可以感应。

　　古风认真感应，他发现了一个惊人的事实，整个位面的力量，确实是在变弱，虽然不是很明显，但是能够让他觉察到不对劲，就已经很惊人了。

　　实际上，这两人就算是不告诉他，古风过一段时间，多半也可以觉察到，不过那个时候，也许就已经晚了。

　　“怎么做才能够壮大这个位面的本源。”古风沉声问道。

　　“杀。”

　　帝只说出了一个字。

　　“不错，杀了那些假无敌者，将他们吸收的位面本源炼化，还给位面，这样的话，才能够让位面恢复。”皇补充帝的话，告诉古风方法。

　　杀，而且是那么多的人，就连古风都微微有些犹豫。不过很快，他站了起来，淡淡地说道：“出手吧。”

　　他很快做出决定，这些人被催化成为无敌者，但是并没有无敌者的心态，且像是被植入了什么暗示，他们心中有侵略的本能。

　　这肯定是主宰的手段，甚至在他们的脑海之中，留下了一层力量，锁住他们的识海，一旦被人探查，他们识海就会在那股力量的压迫之下爆碎。

　　古风想了一下，他神念传音，告诉自己身边的亲朋好友，要他们注意吗，不要吸收外在的力量，提升自己的实力，特别是那种极其蹊跷的，有可能是主宰的阴谋。

　　只有自己提升上来的实力，才算是靠谱的。

　　做完这一切，古风这直接迈步而出。

　　帝与皇跟随在古风的身后，他们围住了两个假无敌者。

　　这是两个刚刚成为无敌者的存在，古风曾经在观察他们，但是现在却决定出手，直接杀了他们。

　　“你们是何人？为何要围住我们？”两个无敌者喝问，他们是新晋崛起的强者，且不认识古风他们。

　　古风叹息了一声，这本来就是万域的人杰，且很有可能走到那一步，成为真正的无敌者，结果却被主宰下手阴了，虽然现在已经进入无敌者的行列，但是却要被他们杀了。

　　这是一种损失，对于万域来说，都有点不可承受之重。

　　古风只希望，接触这些东西的人不是很多，不然的话，他们要扼杀太多的天才了。

　　“对不起了。”古风出手，直接镇压其中一人，而后炼化他的一身精元，返回给整个位面。

　　另外一个方面，帝与皇联手，他们斩杀另外一人，也是没有遇到什么像样的抵抗，就将对方击杀了。

　　纵然都是无敌者，神力达到了这个地步，但是古风他们显然是其中的佼佼者，不是一般人可以相比的。

　　他们出手，是摧枯拉朽一般的。

　　不过帝与皇望向古风的眼神，充满了震撼。

　　他们在古风出手的时候，感受到了他的实力，已经完全超越了他们。

　　“我有一种感觉，现在我们两人联手，也未必是你的对手。”帝忍不住说道。

　　他其实是一个很霸道的人，从来不认输，但是现在，却已经无话可说了，连想要和古风一较高低的念头都没有了。

　　“我真的很期待你将来能够走到哪一步，也许真的能够超越我们现在的境界，成为禁存在，击败主宰。”皇也开口说道，他满脸震撼。

　　“以后的事情以后再说吧，先杀了那些家伙。”古风没有回答，越是成长，越能够感觉到主宰的可怕。

　　他曾经在远古见识过冥域一战，真的太惨烈了。那么多强者，三个近乎于主宰那个层次的高手，他们联手，愣是没有干掉主宰，最后他们强者全灭。

　　主宰，真的是难以战胜，不可想象。

　　这还是之前的主宰，现在的彼岸的主宰，到底走到了哪一步，没有人知道。

　　帝与皇知道古风不愿意多说，他们点头，和古风开始寻找那些无敌者。

　　整个万域大乱，谁也没有想到，九州天帝和帝与皇三人联手，开始击杀那些无敌者。

　　他们速度很快，很短的时间之内，十几个无敌者便被他们击杀了。

　　这让很多人惶恐，他们不知道发生了什么事情，但是这种事情实在是太反常了，无论是帝与皇，还是古风，都不是这样的人才对，他们怎么会故意击杀这些高手。要知道无敌者是一个位面的绝对战力，杀了这些人，等于削弱整个万域的战斗力呢。

　　这让三人，很快成为众矢之的，众生都对他们有一股怨气。

　　只有他们所在的大域，依然相信他们，认为这三人不会做出没有道理的事情，他们既然击杀那些无敌者，就肯定有着自己的道理。

　　很快，有消息传来，为大家解释。

　　古涛亲自出面，解释了这是主宰的手段，为了便是消耗位面的力量，想要彻底掌控这个位面。

　　那些所谓的无敌者，都是主宰施展手段催生出来的，且已经种下了彼岸主宰的意识，只会扰乱整个万域。

　　他们只有入侵的意思，会惹起来连绵不断的争斗。

　　至于真正的无敌者，古风他们不会杀这样的人。

　　听到这种解释，众人将信将疑，他们也不敢保证古涛说的就是真的。

　　很快，有人站出来，为古涛的话作证。

　　暗域天道，一个真正的无敌者，他阐述了和法祖他们之间的事情，告诉大家真相。

　　这才让人们真正的思考起来，很多人也觉察到了那些无敌者的不对劲，他们像是被一个魔咒控制了一样，心中只有征服的念头。

　　渐渐的，大家相信了古涛他们的话。

　　因为若是斩杀无敌者，古风他们应该也动暗域天道和造化天他们才对，结果古风他们没有那个念头，只是寻找有些所谓的假无敌者击杀。

　　也有人目睹，他们杀了人之后，将他们的精气炼化，返回天地之间，强化位面的本源。

　　这种场景一传出去，众人顿时相信了。

　　他们哗然，心中发凉，若非九州天帝他们发现的早，恐怕要不了多久，万域就要被主宰给控制了。

　　一想到那种可怕的结果，很多人浑身冰凉。

　　主宰的事情，在万域之中已经不是秘密了，基本上修为不错的修士都知道。


第2441章 威胁主宰

　　那些所谓的无敌者，也在反扑，他们找到同伴，自然不愿意就这样接受死亡。

　　剩下的十几个无敌者，联合在一起，决定要共同抵御古风他们。

　　最终，他们遭遇了。

　　这是一场可怕的大战，强如古风三人，都流血了，他们好几次差一点被击杀，因为面对的强者实在是多了。

　　假无敌者，只是心境不够，但是实力和修为，已经达到了那个层次，他们能够发挥出来的力量，比真正的无敌者弱不了多少。

　　所以，一旦他们联手，那是极其恐怖的。

　　古风一个人挡住最多的人，足够十一个，他实力已经走到了一个极其惊人的地步，倒是一点都不逊色，诛杀敌手。

　　至于帝与皇，他们挡住了三个这个层次的强者，且神色很郑重，显然是已经达到了极限了。

　　若是再多一点，他们也撑不住，根本就不是对手。

　　这可是无敌者，虽然是不太完整的，但是实力摆在那里呢。

　　最终，三人经历了一场血战，诛杀了这些无敌者，让他们的精元，全都融入这个位面之中。

　　整个位面在恢复，和以前一样。

　　感应到位面之力恢复如初，古风他们才松了一口气。

　　三人对视一眼，都看到对方眼中的欣喜。安全隐患，终于是解决了，虽然他们都清楚，这不过只是一时的，但是却也忍不住高兴。

　　“如果不是你们要杀祸，我们还是朋友。”古风叹息了一声，无论是从哪一个方面来说，这两人都可以成为朋友。

　　只是，他们要杀祸，且应该没有放弃这个念头。

　　“你要以天下苍生为重。”帝挑了挑眉头，直接说道。

　　古风扫了他一眼，怎么以前没有注意到这家伙就是一个老顽固呢。

　　不过，对帝的话，古风也不以为然，他淡淡地说道：“就算是天下苍生，都没有资格要求一个人为他们付出生命。”

　　帝忍不住气结，他实在是无话可说了，根本就说服不了古风。

　　古风觉得他是一个老顽固，帝其实也觉得古风是一个老顽固。

　　“这个老东西。”帝忍不住骂了一句。

　　古风脸上的笑容消失，他恶狠狠的盯着帝，这真正的老家伙竟然骂他是老家伙。要知道他还年轻呢，才十几万岁，最主要的是古风觉得，自己一直有一颗十八岁的心。

　　“我要是老东西，你都老成渣了。”古风骂道。

　　帝神色一僵，老成渣了，这家伙是想要打架吗？竟然这样说他。

　　他撸起了袖子，要和古风玩命。

　　古风冷笑，他同样准备出手揍人。

　　以他的实力，和帝对打，肯定不会输，他有这个自信。

　　皇一把拉住了帝，他哭笑不得，忍不住说道：“你差不多就行了，也不怕古风将你这一把老骨头给拆掉。”

　　帝一脸怒色，他气哼哼地说：“老子的心永远十六岁，这老家伙竟然敢说我老成渣了，我要揍这个老家伙。”

　　“你还敢喊我老家伙，妈的，我还没有你一个零头大呢，老梆子你找死。”古风直接一拳砸了过去。

　　帝一只眼睛直接被砸青了，他当时就暴走了，冲破了皇的阻拦，和古风贴身肉搏。

　　他们厮打了起来，哪里像是两个绝世高手，滚成一团，暴揍对方。

　　“卧槽，你的骨头怎么那么硬。”帝一脸郁闷，他和古风打了一会就受不了了，自己被古风揍的鼻青脸肿，但是古风却一点事情都没有，只是微微有些发红。

　　帝直接爆发神力，将古风震开，他远离古风，坚决不要动手了。

　　“爽。”

　　古风伸了一个懒腰，一脸舒爽。

　　帝一脸郁闷，嘴角狠狠的抽搐了两下，最后，他很没有形象的向古风比了一个中指。

　　古风斜睨了他一眼，嘿嘿一笑。

　　“你们不要闹了，有点不对劲。”皇眉头一皱，他感应到了一些东西。

　　“什么？”看到皇的神色，古风心中一跳。

　　他认真的感应，下一刻，一把抓住了皇和帝，然后瞬移离开这里。

　　下一刻，一只手破灭苍穹，抹杀了半个大域，将他们刚才所站立的地方都给抓破了。

　　古风他们神色凝重，全都认出了这一只手的拥有者。

　　主宰，彼岸主宰，是他出手了，差一点就灭杀了三人。

　　不过，纵然三人逃走了，但是半个大域被灭掉了，其中无数的生灵也在一瞬间被灭杀。

　　若是之前，古风对于这个彼岸主宰还有一点期待，但是现在却一点都没有了。

　　一下子灭了半个大域的生灵，彼岸主宰实在是太残暴了。

　　三人震怒，全都目光阴冷。

　　那只手抓破了半个大域，要再次向古风他们这个方向抓来。

　　“彼岸主宰，你不要太过分，你要是再敢出手的话，信不信我杀光几个位面所有的大超脱，到时候我看你如何保持不朽。”古风冷冷地说，他杀意滔天，真的怒了。

　　对方要真是不依不饶的话，古风不介意出手，真的大开杀戒。

　　杀光几个位面的大超脱，他现在有这种实力。

　　不过，这也是一种玉石俱焚的手段，到时候彼岸主宰肯定要之自斩一刀，变成和落一样的存在，那个时候他就不是不可战胜的了。

　　不过，随后古风意识到了一个问题，落在某些方面是骗他的。要是这样说的话，他有些言语，未必是真的。

　　想到这里，古风心中一跳，不过他却强自镇定下来，观看彼岸主宰的反应。

　　若是对方真的忌惮的话，这就说明落在这一方面没有骗他。

　　那只手停了下来，随后一个冰冷的声音传来：“臣服我，让你万劫不朽。”

　　这是主宰在说话，竟然传达出这样的信息。

　　“你觉得可能吗？”古风冷笑。

　　“不臣服，必死。”主宰继续传达出自己的意念。

　　古风没有废话，他伸手一抓，直接没入一个位面当中，然后将一个大超脱抓了出来。

　　下一刻，那个大超脱被他捏碎，这是主宰那一方的巡天者，被古风察觉，直接抓了过来，击杀在了这里。

　　主宰沉默，半晌，那只手缓缓的退走，消失在这里。


第2442章 冥域三尊

　　主宰退走了，所有人都松了一口气。

　　他们都很清楚，一旦主宰真的要决定出手，那就要玉石俱焚了。

　　“终于将这个混蛋给吓走了。”帝擦了一下脑袋上的冷汗。

　　他是无敌者，且是其中的佼佼者，但是面对真正的主宰，也不淡定了，被吓得一头冷汗。

　　另外一个方向，皇深深的出了一口气，有些铁青的脸色恢复了红润。

　　古风扫了两人一眼，他有些不屑，道：“我第一次知道，你们竟然那么怂。”

　　他昂然而立，身体笔直，一副不倒青松的样子，显得极为坚定。

　　鄙视的看了古风一眼，帝和皇望向古风的下半身。

　　他的双腿在哆嗦，都快要痉挛了，古风汗颜，擦了一下脑袋上的冷汗，露出一抹干笑。

　　“紧张，紧张而已。”

　　古风笑嘻嘻地说。

　　帝与皇鄙夷的眼神更加的强烈了，这家伙还在忽悠。

　　“好吧，我承认刚才被吓够呛，妈的，我自己不怕死，但是一旦真的玉石俱焚，我身边所有人都活不了，我在害怕，我不想失去任何人。”古风说出自己真正的想法。

　　他不是为了自己而恐惧，以他的实力，若是不想死的话，谁能够杀了他？纵然是主宰都不行。

　　但是，古风却担心自己身边的人出现意外。

　　若是刚才主宰直接出手对付他身边的人，古风多半要疯了，那是他的禁忌，不能够碰触。

　　这是古风唯一的软肋，也可以说是他的优点，就是太过于重情重义了，这一点帝与皇都非常清楚，光是在祸这件事情上面，他们就可以看出来。

　　“不过，真正面对主宰之后，才知道他的强大，我们什么时候可以抗衡这样的存在，这个世界上真的有可以抗衡主宰的存在吗？”帝与皇都有些迷惘了。

　　真的见到了主宰之后，他们这才明白，自己真的有点想当然了。主宰太强了，他们现在的境界，估计都挡不住主宰的一个念头，会在瞬间被击杀。

　　“你们怕了？”古风反问。

　　“怕。”

　　帝与皇丝毫不觉得丢人。

　　打不过别人，他们到时一点都不担心，但是，一旦没有希望，他们就无法淡定了。

　　“我倒是觉得没有什么可怕的？这个世界上并不是没有可以抗衡主宰的存在，我就曾经见过三个强者，将主宰从主宰的境界杀落了。”古风沉声道，他想到了冥域的三个盖世强者，他的实力，都极其接近于主宰了，哪一个都强的离谱。

　　三人联手，可以战主宰，为主宰带来伤害。

　　虽然，他们最终没有杀得了主宰，但是也证明一件事情，那就是主宰不是绝对的无敌的，他们也可以被击伤。

　　既然可以被击伤，那就肯定能够被击杀。

　　亲眼见过那样的强者，古风倒是一点都不怀疑自己未来也能够成长到那一步，甚至超越那一步。

　　“什么？”帝与皇震惊，难道几个位面之中还有更加强大的存在，他们竟然不知道。

　　“你说的那些人在哪里？”他们目光灼热，盯着古风，想要确定这些人的所在之地。

　　古风耸了耸肩，有些无奈地说道：“死了。”

　　“什么？”帝与皇面面相觑。

　　“他们到底是什么人？你说出来他们的名字，若是历史上曾经存在这样的强者，我们肯定会知道，有所耳闻。”帝向古风问道，一脸渴望。

　　古风很认真的想了一下，半天他才说道：“具体叫做什么名字不知道，只是知道是远古的冥域的强者，叫做冥域三尊什么的，都是真正的强者，我曾经冲向过去，在过去见证了冥域和主宰之间的战斗，他们没有杀了主宰，但是却将主宰扫落了那个境界。”

　　古风说出了自己的见闻，同时告诉两人，他也曾经参展，只是，他并没有太大的建树。

　　当然，这只是古风谦虚，实际上若不是古风的原因，落虽然会被创伤。但是绝对不至于跌落主宰的境界，这其中和古风有着必然的关系。

　　只是，后来落为什么找古风，还装作不认识他的样子，这就让古风奇怪了。

　　他心中明白，这其中肯定有不对劲的地方，对方在算计着什么。

　　“冥域三尊，竟然是他们，传说中的所有位面之中，他们是真正的最强者，无人比他们更强了，我更是听说，当年若是主宰再稍微降临晚一点，冥域三尊就全都化作主宰那个层次的存在，若真是那样的话，历史都会改写的。”帝忍不住感叹道。

　　他神色之中有些崇敬，不过更多的却是向往，想要成为那种存在。

　　“怪不得呢。”古风感叹。

　　也只有那样的人，才会有那种实力。

　　那是真正的至强者，所谓的无敌者，根本就不够看，不是对手。

　　当世之人，恐怕也只有古风接近那个境界了，其余人等，包括帝与皇等人，都还没有达到，差的很远呢。

　　“我一直以为冥域三尊只是传说，没想到真的存在，我有目标了。”皇神色有些激动。

　　“不错，踏足冥域三尊的境界，甚至超越，这是我的目标，等走到那一步，什么主宰，我们一样敢一战。”帝神色也有些兴奋，眼中战意滔天。

　　他们显然有了新的目标，显得非常激动。

　　对于两个无敌者来说，没有目标，才是他们最痛苦的事情，永远不知道前方到底还有没有路，即使在往前走，也显得非常的坎坷缓慢。

　　无尽的岁月以来，他们的实力提升的太缓慢了，甚至让他们都要绝望。

　　“加油吧。”古风说道，难得的没有嘲讽他们。

　　他们全都点头，然后和古风告别，离开这里。

　　显然，这两个老家伙，又要去修炼去了。

　　古风可以肯定，等到他们出关的时候，实力肯定会更上一层楼。

　　古风眼中精光闪烁，主宰的事情，暂时已经稳定了一段的时间，假无敌者的事情也解决了，他需要修炼了，继续提升自己的实力。

　　走到他这一步，需要的是更加勤奋的修炼，比以前要付出更多的努力，才能够提升。


第2443章 欲杀落

　　古风回归诸天万界，他教导众人，分享自己的修炼经验。

　　一个个的人突破，成为真正的强者。

　　轩辕青黛更是大放异彩，数万载的岁月，直接冲进了无敌者的行列。

　　这是一种可怕的爆发，让人惊叹。

　　至于古涛，他走的更远了，就连帝与皇见到他也忍不住惊叹。他们确实看错了，古涛是一个真正的妖孽，超越他们，此时的实力，已经在他们之上了。

　　倒是黄莺的实力进展的不快，不过才一个准至尊，未曾踏足至尊行列。

　　至于古天和古笑笑他们，全都进入无敌者的行列，他们傲世而行，强大到了极点。

　　万域之中，强者辈出，全都在崛起。

　　古风数万年的沉淀，谁也不知道他走到了哪一步。

　　就连古涛，以他现在的实力，在古风这个儿子的面前，也感觉到压力，无法真正探查到古风达到了什么境界。

　　但是古涛知道，古风的实力，肯定比以前要强的太多了，超越了他们所有人，达到了一个他们未曾触及的境界。

　　只是，古风从来不展现，他还在沉淀，要在某个时间爆发出来。

　　等到那天，肯定异常的惊人。

　　这一日，古风坐在冰冷的王座之下，他俯视着万域苍生，就在此时，他眼中精光一闪，离开了这里。

　　一个不知名的大域之中，强者并不多，古风来到这里，他截住了一个人。

　　落望着古风，他忍不住叹息道：“没想到你的实力提升到的那么快，现在已经有和我争雄的资格了。”

　　他有些叹息，盯着古风，带着一丝后悔。

　　“后悔没有杀我？”古风淡淡的问道。

　　“不错，远古的时候，我曾经见过你，后来见到你的时候，我也很惊讶，不过那个时候，你已经不是我能够随便杀死的了。”落淡淡地说。

　　他见到古风的时候，他已经进入无敌者的行列，若要强杀古风，肯定要被真域主宰觉察到。所以落就没有出手，他想要接近古风，取得他的信任，然后击杀古风。

　　只是，落没有想到，古风实力提升的那么快，后来他就没有任何机会了。

　　“你第一次见我，就没有说实话，当年一己之力覆灭冥域的主宰，你确实够强大的，可惜，因为冥域的强大，你才跌落当时的境界，失去了和彼岸主宰的争雄的资格。”古风冷笑，冥域三尊，真的是太强大了，将一个主宰拖下水，跌落主宰的境界，这么多的岁月无法恢复，真的太强大了。

　　古风真的很庆幸，他有一种感觉，当年入侵冥域的落，比现在的彼岸主宰恐怕都要强大，若是被他成功，没有受伤的话，恐怕现在他们更没有一点机会。

　　“我恨，当初若是选择一个不强的位面，也许现在主宰这些位面的存在就会是我了，哪里会像是一个丧家犬一样，躲藏着都不敢露头。”他一脸恨意，望向古风的眼神之中也充满了杀意。

　　实际上，若不是古风的话，当初落也不会这么狼狈，落到这样一个地步。

　　“自作自受，你们若是不想着征服，怎么可能有这种结果。”古风冷笑，他一脸不屑。

　　这些所谓的主宰，想要掌控一切，那些修士怎么可能愿意，自然要抗衡，无论哪一个生灵或者修士，都不想被奴役。

　　“我们本来就是主宰。”落冷笑着说。

　　这句话说完，他盯着古风，冷冷地说：“你到底想要怎么样？”

　　他心中明白，古风找到自己，绝对不是为了和他说话的。

　　“杀你。”古风口中突出两个字，很是果断。

　　此话一出，落忍不住笑了，只是他的笑容却非常的冷。同时，落望着古风的眼神之中，充满了不屑。

　　“纵然我跌落主宰的境界，但也不是谁都可以杀的死的，除了彼岸主宰，这几个位面，我是无敌的。”他很自信，根本就不认为古风有那种实力，觉得自己无敌。

　　落目光阴沉，盯着古风，冷冷地说：“既然你想要找死，我就成全你，纵然冒着被彼岸主宰发现的危险，我也要杀了你。”

　　他准备出手了，虽然相信自己的实力，但是也不容许古风成长起来了，因为古风的潜力，实在是太可怕了，这让落都忍不住担心，若是再给古风时间的话，他也许真的要逆天了，超越他的实力，将他击杀。

　　所以，落决定杀了古风。

　　“出手吧。”古风负手而立，竟然让落出手。

　　落震怒了，他盯着古风，冷冷地说：“你太狂妄了，不进入禁忌领域？就凭你也敢无视我？”

　　他真的很生气，杀意滔天。

　　不过，他没有犹豫，直接出手，法则之力爆发，比之前要强了不少，显然落也在进步，并不是止步不前。

　　落眼中带着冷笑，他有信心，可以击杀古风，一点都不会有困难。

　　下一刻，落的脸色变了，古风站在那里不动，一拳打出，直接震碎了落的攻击。

　　“怎么可能？”落难以置信。

　　当年的冥域三尊，也不过如此吧，他们都近乎于主宰，差一点都进入了禁忌行列。

　　但是纵然如此，落也有把握可以杀他们。

　　现在，他却真的震撼了，古风出手，便打碎了他的攻击，一点困难都没有。

　　这让落明白，此时古风的实力，已经不弱于他了，甚至还要比他更加强势。

　　“你快要进入禁忌行列了。”落眼中闪过骇然的神色，他猜测古风的实力。

　　“什么禁忌行列？走到我这一步，不需要什么境界了，自身更加强大，自然能够横扫一切，所谓禁忌，不过只是在力量上更加强大而已。”古风淡淡地说，所谓的禁忌，困扰了很多人。

　　冥域三尊都是如此，他们要突破，却做不到，无法提升实力。

　　但是古风走的路却不一样，那种领域，他不需要进入，而是无限提升自己的实力。

　　他走到这一步，明悟一切，根本就不需要再有什么境界了。

　　古风坚信自己的路，只要走下去，便可以超越一切强者。


第2444章 落亡

　　落摇头，他盯着古风，有些沉默。

　　半晌，落才开口，道：“无论你走的是什么路，今天你都死定了。”

　　他起了杀意，要解决古风。

　　落心中很清楚，无论古风走的是什么路，但是他已经有威胁到自己的实力了，且，那条路若是一直走下去，他最后肯定要有击杀落的实力。

　　这是落所不愿意看到的，古风既然已经知道了他在骗他，他肯定会出手。

　　“我为天帝，当镇杀一切敌，今日是你，不久之后，将会是彼岸主宰。”古风平静地说道，如今他气势惊人，说出这样的话，纵然是落都心中一颤。

　　落冷笑了一声，只说了两个字：“狂妄。”

　　他们交手了，展开了激战。

　　这不是像是两个强者在争雄，反而像是两种可怕的大势，代表着各自的法则在争雄。一道道法则炸开，洞穿天上地下，成片的大世界和星河破灭，根本就挡不住两大强者之间的激战。

　　“天上地下，唯我一念，放逐。”古风突然爆发，一道光包裹住两人的身体，他们冲进了无尽的虚无之中。

　　这里不是混沌，是强者放逐之地，没有时间，没有空间，纵然无敌者被放逐在这里，无尽岁月都很难找到归路。

　　而此时，古风放逐了他和落，进入无尽的虚无之中。

　　只是，他们并不受到影响，都盯着对方，以他们自身为中心，形成一个域，让他们不受虚无的影响。

　　“终于可以放开手一战了，我要杀了你，让你彻底寂灭。”古风开口，他身上爆发出可怕的杀意，血气轰隆隆而鸣，震动整个虚无之中。

　　古风法力提升到了极限，各种异象展开。

　　一般的无敌者，在虚无之中行动都非常艰难，但是古风在无尽的虚无之间，却法力震动，血气轰鸣，如同一道光一般镇压而下。

　　落同样出手，他一样不受到影响，施展出自己最可怕的攻击，迎战古风。

　　两人在这里争锋，激烈无比。

　　但是，不过数十招，落便挡不住了，被古风打的横飞了出去，差一点炸开。

　　“什么？”落满脸的难以置信。

　　他知道此时的古风很强，却没有想到自己竟然会败给古风。

　　要知道他可是主宰啊，虽然跌落那个境界，但是实力依然强大，不是一般人可以相比的。

　　“我说过，我今日要杀你，你以为我是随便说的吗？”古风神色冷漠，他宛若一尊帝王，俯视着自己脚下的蝼蚁，那种眼神让落非常的受伤。

　　他心中充满了屈辱，堂堂的主宰，竟然被人鄙视了，这实在是太窝火了。

　　“杀。”

　　他大喊道，气势滔天，冲了过去。

　　“主宰苍生，万道随心，杀杀杀。”

　　落宛若疯魔了一样，满头长发舞动，施展出可怕的神术，向古风打了过去。

　　古风轻轻一笑，世界剑飞出来，劈开无尽虚无，直接斩碎了落的神术。

　　剑气威势滔天，直接落在落的身上，让他喷出一口鲜血，身体直接被劈成两半。

　　落心中冰凉，他艰难的重组躯体，上面有可怕的符文在闪烁着，阻止他的愈合，那是古风的道，纵然曾经身为主宰，有着可怕的法则之力，也没有办法无视，需要耗费大量的力量去修复。

　　不过，古风却没有给落这个机会，他继续出手，要一鼓作气斩杀落。

　　“你不能杀我。”落大吼道，再次被劈开，元神都遭受到了可怕的重创。此时，他终于恐惧了，发出大喊，希望古风住手。

　　“给我一个不杀你的理由。”古风平静无比，手中拿着战剑，他盯着落，漠然地说道。

　　落有些紧张，他在重组身体，见古风果然没有出手，他松了一口气。

　　“因为位面有外敌，就是他们毁掉了真正的主宰，现在他们要来了，攻打位面，你们需要高手，不然的话，挡不住他们。”落一脸难看地说。

　　“我不相信你的话。”古风淡淡地说。

　　他目光冷然，准备动手。

　　“你疯了，难道你忘了主宰曾经出手，你以为它为什么不杀你们，还不是要留下高手，日后和它一起抗衡那些存在。”落紧张地说，他大声喊道，希望古风相信。

　　落心中很明白，若是古风不相信的话，自己就死定了。

　　“我相信你了。”古风点头，他选择相信落的话了。

　　实际上，那一次主宰不出手，古风也有些奇怪，古风觉得，自己的威胁，也许主宰会考虑一下，但是不会退走的那么痛快。

　　落露出一抹喜色，但是下一刻，一道剑光闪过，他再次被劈碎。

　　“你……”落一脸惊怒。

　　“我说过相信你了，但是我没有说不杀你。”古风目光平静而威严，他手掌抓了出去，一下子将落抓在手中，下一刻，无尽道火涌动，将落笼罩在其中炼化。

　　落大声惨叫，却没有一点办法，他在快速的消散。

　　他眼神怨毒，盯着古风，恨声道：“你会后悔的。”

　　神力涌动，直接将落淹没。

　　曾经的一个主宰被击杀，葬身在虚无之间。

　　古风有些感叹，没有什么东西是能够永久存在的，无论是再强大的人，总有寂灭的一天。

　　他目光深邃，准备离开。

　　就在此时，古风猛地转身。不远处，一个大船向这边驶来，散发出强大的气息。

　　古风心中一动，这种气息很奇怪，他从来未曾见过，且在无尽的虚无之中行走，这种战船，绝对很特殊，而且要有大法力加持，至少是他这种实力。

　　他站在那里，挡在战船的前面。

　　战船很大，如同一个巨大的星辰，但是在这无尽的虚无之间，却显得很渺小。

　　战船上面站满了强者，一个个目光冷冽。

　　当看到他们的时候，古风忍不住倒抽了一口凉气。

　　那些强者，最次也是至尊，都穿着兵甲。看着地位并不高。一些像是小头目的，都是大超脱修为。

　　其中有三个强者坐镇，哪一个的实力，都极其接近于古风。

　　这是一船强者，一个个目光冷然，他们也发现了古风，全都爆发出惊人的杀意。


第2445章 全都斩光

　　一把长枪压落，这是一个至尊出手，要挑杀古风。

　　古风看了那个至尊一眼，他身体轻轻一震，那把长枪寸寸碎裂，在对方惊恐的眼神之中，那个至尊炸碎，被古风击杀。

　　顿时，整个船上的强者全都目光冰冷，盯在古风的身上。

　　“你们是什么人？怎么从来未曾见过你们这些强者？”古风询问，这些人身上的气机不同，有点像是他曾经得到过的那个碎片上的气息。

　　只是相比之下，这些人弱了不少。

　　“杀。”

　　没有回答，船上的人出手，数百个至尊全都施展法力，轰杀古风。

　　古风没有任何动作，他眸光一转，那些攻击全都炸碎，一股可怕的力量击中战船，这让战船剧烈震动。

　　“很强。”

　　三个首领开口，他们盯着古风，眼中是丝毫不加掩饰的杀意。

　　战船停下来，与古风对峙，那三个强者同时飞了出来，他们一言不发，准备击杀古风。

　　他们目光冷然，像是没有一点感情，盯住古风，散发出毫不掩饰的杀意。

　　“看来你们是不准备说了，既然如此，先镇压你们，再搜查一个究竟。”古风冷笑了一声，他向前方迈步。

　　这无尽的虚无之中都震动了起来，古风直接出手，横击三大强者。

　　三大强者出手，他们都异常可怕，全都是古风这个级数的强者，境界差不多，纵然面对落那样的存在，也丝毫不输对方。

　　三大强者一起出手，对于主宰之下，近乎于无解。

　　古风冷笑，血气奔腾，神力沸腾，直接压下。

　　轰。

　　他们碰撞了一击，四大强者全都后退。

　　“还不错。”

　　古风赞叹了一声，他一步迈出，身体之外异象惊人，一尊无敌的战王化生出来，与他合一，镇压而下。

　　对方一个强者被他击退，浑身颤抖，鲜血淋淋。

　　下一刻，古风转身，他铁拳横空，上面有一个又一个大域演化出来，幻灭不定，一把剑从那些大域之中冲出来，劈向他身后的一个强者。

　　对方长啸，化作无穷大，且不是一个人类的形象，浑身充满了鳞甲，手中掌控着一把战剑，封当古风的剑气。

　　不过，他终究没有挡住，还是被劈飞出去，浑身染血，差一点被劈碎。

　　最后一个强者也杀了上来，很强势，头顶着三十三重塔，每一重塔都是一个大域，向古风镇压而下。

　　古风发丝飞舞，如同一道银河一般，洞穿而上，直接洞穿三十三重大域，三十三重宝塔炸死，那个人更是被古风的发丝卷住，直接撕碎。

　　不过，他终究是一个可怕的强者，在远处重新聚集在一起，恢复了过来。

　　只是一瞬间，三大强者，境界和古风相当，但是却被击伤，他们的战力远远不及古风。

　　“说出你们的身份。”古风掌控战局，他很平静，说出这样的话。

　　三大强者冷笑，像是没有听到古风的话，他们再次出手，打出自己的攻击。

　　可怕的神力浩荡，要镇杀古风一人。

　　与此同时，战船上的大超脱也冲了出来，那些至尊驾驭着战船，向古风扫出一道道光。

　　古风立身在那里，他撑开一道光罩，挡住了所有的攻击。

　　这里炸开，各种法则纵横，各种神力浩荡，但是都无用，无法突破那个光罩。

　　战船上的人都忍不住骇然，这是什么样子的怪物，怎么能够挡住他们所有人联手一击，实在是太恐怖了。

　　他们知道，自己有敌了，纵然一群强者一起出手都没用，伤不到这些人。

　　古风冷哼，他为天帝，傲视而行，然后出手，横扫所有人。

　　一个个至尊炸开，形神俱灭，大超脱咳血，身体崩碎，差一点陨落了。

　　三大强者倒退，他们躯体出现裂纹。

　　他们骇然，望着古风，这是一个强者，实力简直直追他们的主人了。

　　这个天地之间，恐怕只有禁忌存在可以压制他。

　　除了这样的存在之外，无人是古风的对手。

　　他太强了，走到了真正的绝颠，实力已经超越了太多人。

　　“既然都不打算说，就去死吧。”古风冷漠无比，他大概能够猜到这些人的身份。

　　只是，对方竟然从无尽的虚无之中横渡而来，还被他遇到了，这是古风没有想到的。

　　不过，这也传达给了古风一个信息，那就是对方打算对这些位面动手了，战船的上的强者，只是先头部队。

　　这些人很强大，若是进入这一面的话，绝对要出大问题。

　　古风出手，击杀一个又一个的强者，纵然大超脱，也挡不住他一击。

　　他称呼自己为天帝，比帝和皇都要强势。

　　此时，他真的有天帝的实力，横扫一切强者。

　　三个强者冲了过来，他们走到了极高的境界，在无敌者之中称王，甚至要更强，但是此时，却被古风打的不停的后退。

　　他们浑身炸开，遭受到了可怕的重创。

　　三大强者终于变色了，他们知道不好，眼前这人实在是太强了，超越他们太多。

　　“杀。”

　　古风出手，他横扫三人，要击杀他们。

　　三大强者也拼命了，他们感觉到了死亡的威胁。此时，黑色的战船震动，投影出来一个巨大的法相。

　　那是一个身披鳞甲的怪物，有着龙头，但是却只有一个独角，身体如同人类一样，却有一个尾巴，遍布着鳞甲。

　　但是，见到这个怪物之后，三大强者都露出惊喜的神色。

　　古风眸子微微一缩，他感受到了巨大的威胁。

　　那个怪物一出现，便杀向古风。

　　三个强者大喜，他们充满了信心，觉得古风死定了。

　　古风冷笑，他直接冲过去，横扫三大强者。

　　“什么？”三大强者全都悚然，他们没想到这种情况之下，古风还敢想自己出手，难道他就不怕自己的主子出手，将他击杀。

　　只是，这个时候他们想要挡住古风，都已经来不及了。

　　古风爆发了，化出两个分身，与他一起，杀了过去。

　　“噗。”

　　这里神力浩荡，两个分身和古风本体都将实力提升到了最顶点，瞬间击杀了三大强者。


第2446章 黑色的海

　　那具法相，眼神冷漠，看着自己的手下覆灭，却什么都没有说，他冰冷无比，然后直接向古风打了一拳。

　　无尽的虚无震颤，像是无法承受这种可怕的力量。

　　古风神色凝重，他同样出手，拳头上亿万重神力绽放，龙虎相随，化作异象，扑杀过去。

　　轰。

　　虚无之中生出波澜，古风倒退几步，他目光如炬，这具法相很强大，是一个无上强者的投影，绝对踏足到了禁忌领域。

　　法相的主人，是一个可以战主宰的存在，若是真身前来，那绝对是惊天动地的。

　　不过，一具法相，还威胁不到古风。

　　法相眸光一转，一道浩瀚的意志降临在古风的身上。

　　古风倒退，不过很快便顶住了。

　　他双手结圣印，化身没入自己的身体之中，战力达到了次生的最绝颠。

　　轰。

　　圣拳轰出去，可怕无比，超越了古风所有的神童，这是他自己领悟出来的神通，最适合他自身，随着他的境界成长，达到了可怕的地步。

　　那具法相的一只手也崩碎了，不停的倒退，开始消散。

　　古风出手，六道轮回打出去，笼罩在法相的身上。

　　法相眼中射出惊人的光束，他冷喝道：“我万劫不朽，你也想要杀我？”

　　他很自信，虽然落入下风，但是却用俯视的态度，实际上古风的实力，确实不如他，不过却需要真身一战。

　　至于他的化身，虽然强大，但依然不是古风的对手。

　　“没有不朽的人，只有更强大的人，不进步的话，就只有死。”古风冷冷地说，不朽？这句话谁敢说？连主宰他都杀了一个，禁忌存在，也没有什么了不起的。

　　“蝼蚁，安知天有多高？”法相开口，神色不屑。

　　古风一脸冷然，他同样很漠然，杀意滔天。

　　他们再次动手，展开激战。

　　不得不说，那具法相真的很强大，古风将战力提升到了极限，好不容易才斩杀了对方。

　　法相消散，古风一步迈出，直接进入黑色的大船之中。

　　他在大船之中找寻，想要找到这些人的来历。

　　一个磨盘，引起了古风的注意，这上面有指引，像是在指引战船的方向一般。

　　他心中一动，直接驾驭着战船，向相反的方向冲过去。

　　战船速度快的不可思议，在无尽的虚无之中，畅行无阻。这是一种极其特殊的材料铸就的，比神金都要坚硬，不过纵然如此，上面也有伤痕，像是被什么更加锐利的东西划伤了一样。

　　不过纵然如此，战船依然不朽，坚固的不可思议。

　　很长的一段时间，古风来到了一个海边。

　　他直接停止了战船，这是一道黑色的海，流动的是黑色的海水。但是纵然古风，看到海水，都忍不住心中微颤，感受到了巨大的威胁。

　　在海面上，同样有黑色的战船，但是却已经死寂，没有任何生息。

　　同时，古风还看到了别的东西，有生灵在上面横渡，那是一个绝世强者，快要进入禁忌领域了。但是，一片大浪打了过来，那个人爆碎，然后被黑色的海吞噬掉了。

　　古风倒抽了一口凉气，这是什么地方，竟然这么邪性，无尽的虚无之中，竟然有着这样的一片海。

　　他运足目力，再向前方望过去，他发现一道可怕的血气，动念之间，便可粉碎一个大域，震裂位面。

　　这是禁忌强者，古风心中一动，海中竟然有这样的强者在争渡。

　　不过，对方的状态并不好，瘦骨嶙峋，身上全都是血，显然，在这一片海之中，他遭受到了重创。

　　且，古风虽然可以看到对方，但是对方却距离他不知道有多少的距离。

　　这种强者真要是过来的话，需要花费不知道多少岁月的时间，反正肯定是以亿为单位的。

　　“这到底是一个什么地方？”古风忍不住说道，一片海，隔断了不知道什么地方，其中有着可怕的强者在横渡，想要过来，还是要离去？

　　他不知道，但是却可以感觉到，这一片海充满了魔性，纵然是他自己进入，多半也有陨落的可能。

　　就在此时，一道光影化生出来，站在了古风的身边。

　　这是一个面如冠玉的男子，全身笼罩在一片朦胧的光之中，身上有一种至高无上的气息。

　　古风心中一动，直接远离对方。

　　这是主宰，彼岸的主宰，古风防备的盯着对方，随时准备走人。

　　至少现阶段，他还不是主宰的对手。

　　“你不用防备我，其实我应该谢谢你才对。”主宰开口，声音之中没有任何情绪波动。

　　“为什么？”古风询问，感谢自己，主宰这家伙的脑子不会坏掉了吧。

　　“你若不杀了落，我怎么能够将他身上的那一股力量收回来，所以我要谢谢你。”主宰平静地说。

　　此话一出，古风牙都疼了。

　　他没有想到，自己斩杀了落，竟然成全了主宰。

　　“所以你要感谢我。”古风想了想，开口说道。

　　主宰微微点头，他望着古风，道：“你要怎么感谢。”

　　“借你脑袋一用。”古风盯着主宰的脑袋。

　　“送你。”

　　主宰直接摘下了自己的脑袋，扔了过去。

　　靠。

　　古风心中暗骂了一声，他倒是没有躲避，直接将主宰的脑袋扫了出去，落在黑色的大海之中。

　　轰。

　　整个大海沸腾了，那个脑袋进入其中，卷起无边大浪。

　　强如主宰的脑袋，也在快速的消散，竟然被击碎了。

　　那边主宰的身体轻轻一震，他发出一声，重塑了一个脑袋，然后望着古风。

　　“我已经谢过你了，现在可以说说我们之间的事情了吧。”主宰淡淡地说，他盯着古风，带给他强大的压力。

　　“什么事情？你还要谢我吗？”古风眨着眼睛问道。

　　“你比我想象中的要无耻多了。”主宰淡淡一笑。

　　“你比我想象中的要无趣多了。”古风也笑了。

　　下一刻，两人几乎在同时动手。

　　不过只是一招，古风便受伤了，他咳了一口血，这是主宰的真身，实力太可怕了。

　　不进入禁忌领域，不是他的对手。


第2447章 出手震慑

　　古风退开了，他眸子冷酷，站在远处。

　　这就是主宰的实力，未曾全都站口出来，只是一点，便足够惊人了，将他击伤。

　　“你的实力超出我的意料了。”主宰淡淡地说，他有些意外，没想到一击之下，竟然未曾杀死古风。

　　“你的实力倒是没有超出我的意料，你杀不死我。”古风目光如炬，他一脸冷笑。

　　此时，他不再从容，而是真正的认真了起来，面对主宰的威胁，无论是谁，恐怕都不敢从容。

　　“狂妄。”

　　主宰淡淡地说，他一道意念飞出去，向古风缠绕过去。

　　古风结印，他身上爆发出巨大的法力，震动虚无，攻击那一道意念。

　　几乎在瞬间，意念便炸碎，而古风也被震退。

　　“杀。”

　　古风攻击主宰，他打出圣拳，毁灭性的威势爆发出来，要粉碎一切。

　　主宰眸光一转，圣拳的攻击被挡住，而后反弹回去。

　　古风躲开，那一拳落入海中，打出巨大的波澜。

　　主宰忽然变色，因为一具尸体冲了出来，这是一个身穿古老服饰的人形生灵，虽然死去了不知道多少岁月，但是身上的伤痕依然在淌血，鲜血依然艳红，如同刚刚死去一样。

　　那具尸体一冲出来，便向主宰动手，两者瞬间交战在一起。

　　这里炸开，纵然那道海，都在颤抖，一些海水被蒸发，但是很快补充上。

　　古风望着站在一边，随后他转身就走，没有任何犹豫。

　　主宰冷哼，他暂时无法脱身，那具尸体很可怕，纵然死去，失去了往昔巅峰战力，但是也可以牵扯住他一段时间。

　　此时，那具尸体更是要将他带入黑海之中。

　　主宰出手，破灭那具尸体，要冲出去。

　　古风进入诸天万界之中，他面色凝重。

　　“发生了什么事情？”古涛冲过来，他望着古风，感受到了古风的状态。

　　古风受伤了，古涛很清楚的感觉到了这一点。

　　“我斩杀了一个跌落境界的主宰，杀了一群不知道身份的强者，最后在虚无之中遇到了一片海，那一片海有很多强者在横渡，不过我没有搞明白究竟，就被主宰盯上了，最后海中冲出一个强者的尸体，挡住了主宰。”古风深深的吸了一口气，将自己遇到的事情说了一遍。

　　纵然是古涛，都有些发愣，好一会才反应过来。

　　“主宰一会肯定会过来，我们怎么办？”他意识到了一个问题，等主宰摆脱那个尸体之后，肯定会杀过来。

　　“打。”

　　古风只说了一个字，很是坚定。

　　“不错，面对主宰不能够退，战。”祸从虚空之中走出来，她实力足够高，感觉到了古风的回归。

　　“肯定打不过。”古涛摇头。

　　这一点古风自然也明白，若是主宰是那么容易战败的，他就不叫做主宰了。

　　“我有一个办法。”古风眼睛一亮。

　　此话一出，古涛他们都将目光望了过来。

　　古风没有说火花，他直接撕裂位面屏障，离开这里。

　　下一刻，他冲进一个强大的位面，这里强者如云，当感应到古风的气息，全都冲了出来。

　　其中不乏无敌者，还有更强者，他们盯着古风，将他围住了。

　　古风冷笑，他气吞天下，一只手压落，直接笼罩了几个大超脱。

　　那群大超脱惊怒，他们露出骇然的神色，因为感受到了威胁，眼前这个人很强大，足以碾杀他们。

　　“噗。”

　　只是一击，这几个大超脱便被击杀。

　　“什么？”纵然无敌者都变色，即使他们出手，也没有这样的实力，杀无敌者实在是太容易了。

　　“你到底是什么人？”其中一个无敌者忍不住问道。

　　“他是九州天帝古风，是万域的强者。”有人认出了古风的身份。

　　这是一个女子，当空而立，很是强大。

　　她一身银色的战甲，见古风出手之后，她道出了古风的身份，而后出手，横击古风。

　　“知道我身份的人，还敢向我出手，你也算是勇气可嘉了。”古风淡淡一笑，他一个手指头压落，如同一个擎天柱倒下。

　　女子横飞出去，她战甲破碎，肉身差一点被粉碎了，整个人瞬间遭受到了重创。

　　“冰晶，你没事吧？”其余巡天使问道。

　　女子摇头，她叫做冰晶，极其强大，已经超越了一般无敌者的境界。

　　但是和古风相比，还是差的太远了。

　　“九州天帝，你做出这样的事情，就不怕主宰降罪于你。”冰晶喝问。

　　古风笑了，他神色有些冷漠，道：“什么主宰？刚才还要杀我，现在我杀他几个巡天使，也算是对他的一个警告，不要以为这个世间真的都在他的掌控之中，他不能真身现世，若不想玉石俱焚的话，就给我老实一点，否则我斩掉他所有的巡天使，杀掉这些位面的所有大超脱，我看他到哪里去找大药。”

　　上一次的威胁，古风未曾动手，终究是弱了一点。

　　这一次，古风要有行动，他要真正让主宰忌惮。

　　再给他一段时间，古风就有把抗衡主宰。那种级数的力量，他隐约之间有些了解，距离也不是很远了。

　　不然的话，古风也不可能从主宰的手中逃出去，虽然有那具尸体的原因，但是终究还是古风自身的实力强大。

　　那些巡天使吃惊，主宰亲自出手了，竟然还没有杀掉这个古风。

　　看现在这种情况，肯定是主宰遭遇到了什么情况，所以古风才敢向他们出手的。

　　当然，谁也不会觉得主宰会什么事情，他是无敌的，这一点大家都非常清楚。

　　“古风，你过了。”一个冰冷的声音传来，主宰冲了回来，他有些狼狈，身上有黑色的海水滴落。

　　刚才大战，他真的被那具尸体拖入了海中，才会如此狼狈。

　　此时，他刚回归，便感应到了自己的老巢出事了，主宰瞬间就赶了过来。

　　“见过主子。”

　　冰晶他们全都跪下，向主宰行礼。

　　主宰从几人的身前走过去，根本就不看他们一眼，堂堂的无敌者，堂堂的大超脱，真的就如同主宰的奴仆一样，没有任何地位。


第2448章 必斩主宰

　　古风远离了对方，拉开了距离。他周身一个个法则浮现，亿万道交织在一起，形成一个领域，在这个地方，他可以瞬间做出反应，不会被主宰击杀。

　　“你在挑衅我的威严。”主宰盯着古风。

　　他眸子之中大道交织在一起，形成一道可怕的道则，袭杀古风。

　　“破。”

　　古风出手，直接崩碎了道则。

　　他身体也后退，而后连连变换位置，最终在另外一片虚空之中出现。

　　而在他原来的位置上面，主宰现身出来，他神色有些阴沉。

　　冰晶他们吃惊，他们没有想到，主宰出手，竟然未曾杀了古风，还被他逃出去了。

　　之前只是听闻，但是现在真的见到了这一幕，他们真正的吃惊了。

　　而这个时候，古风眸子一冷，他抓过来一个人，这是一个大超脱，在对方惊骇的眼神之中，古风直接将他粉碎，击杀了这个大超脱。

　　“向我出手，就是这种结果。”古风冷笑着说。

　　他很强势，虽然不是主宰的对手，但是却在用这种方式抗衡主宰。

　　主宰脸色难看，他无法在这一片天地之中长存，若古风真的杀了所有的大超脱，他少了大药，就真的要麻烦了。

　　否则的话，以主宰的实力，足以覆灭任何一个位面，何必还墨迹，直接杀尽天下人就可以了。

　　但是，他却不能够这样做，因为本身需要这样的大药。

　　“滚。”

　　他直接怒喝了一声。

　　虽然这句话很不客气，但是所有人都可以听出来，主宰语气之中的无奈。

　　继续追杀古风，成功率不是很高，但一旦被古风走脱，对于主宰来说，真的是他不想见到的结果。

　　所以，他非常烦躁，不想见到古风。

　　“你也不要生气，别以为我什么都不知道，那一辆黑色的战船，还有黑海之外，到底是什么，恐怕你比我更加清楚，五个禁忌存在，若是度过黑海而来，纵然你是主宰，多半也要陨落，你想要活下去，最好不要对我动手，这样的话，以后你也许会多一个战友。”古风淡淡地说。

　　他盯着主宰，看到主宰的神色微微一变，显然古风的话说到了他的心坎上了。

　　那是五个禁忌的存在，一旦来到了这些个位面，度过了黑海，到时候主宰要面对的是五个和自己旗鼓相当的高手，他孤立无援，根本就没有帮手。

　　这种结果，几乎是注定的。

　　实际上，古风的出现，也让他看到了希望，这是一个真正拥有冲击禁忌领域的强者，只要成功踏入那个境界，古风就可以帮助他抵抗那五个禁忌强者。

　　至于后面，他有信心自己不弱于进入了禁忌领域的古风。

　　“哼，希望你有那样的潜力。”主宰冷笑，不再说话，神色也放松了下来。

　　冰晶她们神色茫然，不知道两人说的话是什么意思，他们只是隐约觉得，也许主宰也要有敌人了。

　　“既然这样，你可以告诉我那些人到底是什么样子的人了吧。”古风盯着主宰。

　　主宰冷笑，望向古风的眼神之中带着一抹讽刺，道：“以你现在的境界，还没有资格知道他们，进入禁忌领域，你想知道的都会知道，不进入禁忌领域，我告诉你也没有用。”

　　他根本就没有打算解释，就在这个时候，主宰的身体之上，出现一道道细微的裂纹。

　　古风心中一动，他感应到所有的位面连接在一起，有一种可怕的力量，要毁掉主宰。

　　“哼，想要葬送我，谁也做不到。”主宰冷笑，他捏碎一个药丸。

　　一道血光将他笼罩在其中，保护他不被那些位面的气息侵蚀。

　　古风分明看到，那一颗药丸，就是一个大超脱全身的精华，被直接炼制成了大药，蕴含着玄奥的法则，护住了主宰。

　　那些裂纹消失，也被修复了，古风叹息了一声，这可是一个大超脱啊，就这样被杀死了，只是为了主宰活下去。

　　强者为尊，弱肉强食，在这个时候，显示的淋漓尽致。

　　古风转身就走，不再留在这里。

　　“主人，就这样放他走了？”冰晶问道。

　　看了冰晶一眼，主宰冷笑着说：“我确实需要一起战斗的人，但是他未必是那个人，冥域之中，还有强者，他们谁最终胜出了，才能够成为和我一起战斗的人，不过最终他们都要死，唯我独尊。”

　　“我主万劫不朽。”

　　冰晶他们大喊道。

　　主宰扫了他们一眼，一步迈出，消失不见。

　　古风回到了九州，见他平安归来，古涛他们才松了一口气。

　　将事情的经过说了一遍，古涛眼中精光一闪，说道：“我总觉得事情没有那么简单。”

　　“不错，我也有那种感觉。”古风也是点头道。

　　主宰答应太痛快了，这反而让古风心中不安，总觉得不是那么简单的。

　　“不过，以你现在的实力，只要不是主宰出手，倒是没有什么可以担心了，只要再熬上一段时间，主宰又算什么？”古涛眼中精光闪烁。

　　祸犹豫了一下，这才说道：“我可以帮你提升实力，进入禁忌境界。”

　　说完这句话，祸的脸色微微有些发红。

　　她要帮助别人提升实力，用的方法很简单，就是两人成为夫妻。

　　这样就等于将自己交给了古风，祸虽然和古风相处的时间很长了，但是距离爱情，还是差一点。

　　古风看出了祸的想法，他摇了摇头，说道：“不用，我是九州天帝，要是连这一点都无法解决，以后还怎么面对外来的威胁，放心吧，不需要多长时间，我必斩主宰。”

　　他很自信，发丝轻动，浑身散发出如同实质的战意。

　　“哇。”

　　就在这个时候，一声婴儿的啼哭出来。

　　古风心中一动，然后大笑道：“我的孩儿出世了。”

　　他一步踏出，来到一个房间之中。

　　古青躺在床上，抱着一个小女婴，小女婴头上长着两个角，显得很是神气。

　　“我的第二个女儿，哈哈，就叫做古安安，希望你一生都平平安安。”古风大笑着说，直接给小女婴起了名字。


第2449章 由死及生

　　这是一个拥有真龙血脉的孩子，天赋异禀，一出现便有着强大的实力。且拥有龙族和古风血脉的所有优势。

　　她一出生，便呼风唤雨，异常强大。

　　小丫头很淘气，堪比当年的古笑笑。

　　不过古风他们却很高兴，又是一个孩子出生了，对于古风来说，这是一件值得高兴的事情。

　　实力越高，想要顺气自然的要一个孩子的话，并不是一件容易的事情。

　　古风没有利用自己的手段得到一个孩子，顺其自然，这才有了第三个孩子。

　　古青抱着孩子，一脸幸福。

　　这让其他人羡慕，江萌萌更是撅着嘴，直接拉着萧寒进入了房间。

　　显然，这丫头也要给萧寒生猴子，现在去造人去了。

　　这让大家哭笑不得，对于江萌萌这娇憨的性格很是无言。

　　古安安的出生，让整个诸天万界都平添了一份喜庆。与此同时，其余人也有孩子出生。

　　神帝找到了一个道侣，并非诸天万界的修士，而是来自于其他的大域，他们之间也有了一个小男孩，同样天赋异禀。

　　林筱雅有了两个孩子，一个属于牛星星，一个属于幽冥。

　　两个孩子都非常强大，在极短的时间之内，修为达到了一个惊人的高度。

　　就在众人都喜悦的时候，一场大战却在酝酿。

　　冥域之中，一股强大的力量将整个冥域的力量整合在一起，然后准备进军诸天万界。

　　这是一个强者，浑身笼罩在生死气息当中，他雄视八荒六合，强大到不可思议的地步。

　　曾经的冥尊，还有其余强者，全都敬畏的望着这个强者。

　　他们全都被征服，虽然身为无敌者，但是没有一个人是对方的对手。

　　这是一个极其可怕的存在，不知道来历，在苏醒的那一刻，开始征服整个冥域的过程，他摧枯拉朽，除了一些极其神秘的地方未曾踏足之外，整个冥域已经完全被整合。

　　一个位面，被一个人统治，这绝对是异常惊人的一件事情。

　　这个人极其残暴，杀人如麻，死在他手中的强者已经不知道多少尊了，没有人敢于触犯对方的眉头。

　　“我有一种不安的感觉。”这一日，古风突然说道。

　　他目光深邃，心中轻轻跳动，像是感应到了什么。

　　“出了什么事情？”蒋倩问道，她温柔的眸子盯着古风，有些疑惑。

　　她知道古风现在的实力相当强大，除非是主宰出手，否则的话，没有人可以威胁到古风。除了主宰之外，古风真的可以说是古今无敌了。

　　他是真正的无敌者，堪称无上天帝，可以镇压一切敌。

　　“不知道，只是感觉到有一股熟悉的气息复苏了，极为强大，但是那一股气息又让我有一种陌生的感觉，像是会对我产生威胁一样。”古风皱着眉头。

　　他目光如炬，盯着虚空之中，像是透过虚空，可以看到了某个存在一样。

　　“冥域。”

　　古风突然说道。

　　与此同时，冥域之中的那个强者，他遥望苍穹，目光穿越了位面的障碍，与古风相聚。

　　“轰。”

　　位面的边缘爆发出一股强大的波动，古风身体一震，他直接站了起来。

　　“发生了什么事情？”蒋倩吃惊的问道。

　　古风摇头，他直接以无上帝音喊道：“所有大超脱及以上强者，来诸天万界集合，准备战斗。”

　　这是天帝令，古风第一次发出这样的令喻。

　　万域之中，所有大超脱之上的强者全都面面相觑他们不知道发生了什么事情。

　　但是，却没有人耽搁，直接来到了诸天万界。

　　一个个强者现身，其中有无敌者，也有大超脱，但是全都超然在上，踩踏在万道之上，唯我独尊。

　　帝与皇也现身，他们皱着眉头，神色疑惑。

　　古风强势的召集了那么多人，这不正常，肯定是有什么可怕的事情发生了。

　　古涛也现身出来，他现在的实力，在万域之中仅次于古风，隐约感觉到了某些动静。

　　白衣皇者萧寒出现，他白衣依旧，但是现在的实力，赫然进军到了无敌者的行列，强大无匹。

　　一个身穿九龙锁子甲的人出现，虽然瘦弱，但是却给人一种可怕的斗战之气，这是孙悟空，这些年来，他也突破了，成为了大超脱。

　　还有古战、老暴君、帝君、龙飞大帝等很多人，他们全都突破，成为大超脱这个级数的强者。

　　这是万域之中强者大爆发的岁月，无敌者都出了很多尊，更何况是大超脱，且这些人都是万古以来的人杰，天赋出众，只是因为某些压制的原因，所以才没有突破，后来，万域交融，大道显露，同时也给了诸天万界这些人走下去的方法，他们修炼是容易了不知道多少，全都在短时间之内突破了。

　　“发生了什么事情？”帝开口问道。

　　“冥域要入侵了，跟我走。”古风沉声道，他的话一说出来，所有人都是面色大变。

　　即使万域之中的强者大爆发，但是也没有人敢于小瞧冥域，曾经的位面中心，哪里是那么简单的，绝对有着可怕实力。

　　轰。

　　随着古风的话，一个大域被贯穿，那是轮回大域。

　　古风带头撕裂大域屏障，冲了过去。

　　其余人紧随其后，这里是万域，谁也不允许冥域入侵。

　　古风刚一来到轮回大域，他没有直接出手，而是意念一动，这个大域之中的所有生灵全都被卷了起来，然后送到了别的大域之中。

　　古风知道，一旦爆发战斗，轮回大域肯定就毁掉了，这种级数的大战，毁掉半个位面都不是一件奇怪的事情。

　　一只手压落，上面充斥着生死二气，极为强大，直接向古风碾压了过去。

　　“由死及生，你更强大了，可惜，你也不是你了。”古风叹息道。

　　他已经感应到了来人的身份，冥域三尊之中的一人，没想到从远古到现在，他竟然还会出现。

　　不过这个人已经死去了，只是躯体不朽，重新化生出来的元神，已经是一个全新的生命，所以古风才说他再也不是他了。


第2450章 谁无敌？

　　“你是何人？我怎么感觉到你很熟悉。”那个强者开口，他盯着古风，周身生死二气流转，眸子如电。

　　万域的强者也赶到，他们站在古风的身后，当看到冥域的大军，都是心中一震。

　　冥域的强者实在是太多了，纵然是他们，都看的心中一沉，一旦碰撞，必然会打得两个位面都要崩溃。

　　“我们曾经并肩而战，可惜你死了。”古风叹息道。

　　冥域三尊之一，当年是何等的盖世豪情，他们力战主宰，惨烈到了极点，最终燃烧了半个冥域，将一个主宰击伤，跌落那个境界。

　　他们差一点进入禁忌领域，强大的不可思议。

　　“既然是故友，那就请离开。”对方开口，要求古风离开。

　　万域的人都是冷笑了一声，这家伙太不了解古风了，古风很重情义不错，但是一旦牵扯到了原则问题，他绝对不会退后半分的。

　　“你怕我？”古风突然冷笑着问道。

　　对方愣了一下，然后眯着眼睛，盯着古风，道：“怕你？我无敌于天下，横扫诸多位面，你算什么？”

　　他很骄傲，比当年走的更远，即将踏足禁忌领域，真的堪称无敌了。

　　实际上，若不是所谓的主宰出现，他就是最强者。

　　“大家说我算什么？”古风淡淡的问道。

　　“九州天帝，镇压一切敌，天下无敌。”万域的强者大吼。

　　悠久的岁月以来，古风以自己的实力证明了这一点，他是无敌的，纵然是帝与皇也不能够与他争锋。

　　冥域的领头者很强大不错，但是万域强者相信，古风不弱于任何人，这个世间除了主宰之外，没有任何压制古风。

　　九州天帝，那是无敌的代名词。

　　“无敌，在我的面前，没有谁敢称无敌。”冥域领头者淡淡一笑。

　　随后，他目光锐利起来，盯着古风，道：“这一世我叫做掌控，掌控一切，天下无敌，我再给你一点时间考虑，若是挡我的路，你就死。”

　　掌控，还真是有大气魄，同时也说明了对方的意思，他要掌控一切，成为主宰那样的存在。

　　“有我在，恐怕你这个掌控要名不副实了。”古风淡淡一笑，退走？他自然从来不会有这样的考虑。

　　“你真的打算挡我？”掌控冷冷地说。

　　冥尊也在人群之中，他给古风使了一个眼色，竟然是让他注意。

　　古风不动声色，他直接以行动来告诉对方自己的决定。

　　一双圣拳横扫了出去，粉碎诸天，带着可怕的杀意降临。

　　古风出手了，没有一点犹豫，斯人已逝，这已经不是那个人了。他是入侵者，也是掌控，威胁着万域，古风要做的，就是将对方打退。

　　他是天帝，帝中帝，皇中皇，守护着整个万域。

　　这是一种天生的使命感，古风不是要当救世主，却不得不当救世主，他心中很清楚，万域若是陷落的话，他身边的亲友，都要有危险。

　　所以，古风不允许万域出现任何意外。

　　“你很强，可惜绝对不会是我的对手。”掌控淡淡一笑，他迎了上去，和古风大战。

　　惊人的神力在两人之间爆发，震动天上地下。

　　所有人都退开，因为两人之间的争锋太可怕了，纵然一个无敌者被卷入其中，也会瞬间遭受到重创。

　　轰。

　　一瞬间，他们便交手了不知道多少次，各种法则碰撞，还有惊人的神力爆发。

　　古风倒退，胸前有血淌出来。

　　这让万域的强者心中一惊，古风受伤了，难道这一轮交手，以古风的实力，竟然也不如对方，被对方击伤了。

　　古风脚步踉跄，差一点摔倒在了地上。

　　这让万域的强者身体冰凉，若是古风都不是对手，这个位面之中还有谁可以挡住对方。

　　“我主无敌。”

　　冥域有人大喊，神色激动。

　　“我说过你不是我的对手。”掌控冷笑着说，他俯视着古风，浑身流淌着可怕的气息。

　　他很自信，带着一股无敌的气息，骄傲到了极点。

　　“咔嚓。”

　　就在他话音刚落的时候，他眉心出现一道裂纹，鲜血流淌。

　　掌控身体一颤，他差一点直接坐在了虚空之中，身体在颤抖，元神出现裂纹。

　　掌控也负伤了，冥域的欢呼消失，他们脸色发僵，心中震惊。

　　特别是冥尊，他望向古风，神色之中更是难以掩饰的失落。

　　犹记得，当年的古风不过只是可以和他一战，不会比他更强，只是刚刚踏入了无敌者的行列。

　　但是现在，古风真的超越他太多了。

　　在掌控的面前，他们这些无敌者就如同蝼蚁一般卑微，不是对手。

　　但是，古风却可以和掌控一战，且将对方击伤，这种实力，已经超越他们太多了。

　　掌控抬起头，他盯着古风，眉心有神力在运转，修复伤害，他冷冷地说：“我小瞧你了。”

　　“我没有高估你。”古风淡淡地说。

　　他运转神力，修复伤害，一双眸子盯着掌控，战意滔天。

　　“退走，或者陨落，你自己选择。”古风大喝，宛若天音震动，万古皆颤。

　　现在谁也不会怀疑古风的实力，他有资格说这种话，面对掌控，他也不落下风，若真是一战，到底谁胜谁负还不好说。

　　但是，大家都非常清楚，古风绝对有一般的胜率。

　　只是一次交手，他们就有一种感觉，古风的实力，绝对不弱于掌控一分。

　　“呵呵，我说过了，我天下无敌，今天必斩你，进军万域。”掌控冷笑着说，神色之中带着一抹傲然。

　　虽然刚才他也负伤了，但是他依然很自信。

　　“没有人敢在我面前说他无敌。”古风开口，这是刚才掌控说过的话，现在被古风说出来，像是一个巴掌一样抽在了对方的脸上，这让掌控脸色异常不好看。

　　“找死。”

　　掌控冷笑，他杀了过来。

　　生死二气运转，化作两个可怕的魔域，向古风绞杀过去。

　　古风出手，圣拳粉碎一切，激战对方。

　　他们交手，比刚才更激烈，随便一个动作，都可以破灭半个大域，这是接近主宰的强者的争锋，可怕到了极点。


第2451章 退走

　　两人发舞狂，可怕到了极点，他们目光如刀，盯着对方，各种神通信手拈来，随意出手，便蕴含着一种威严。

　　古风施展一字断魂，差一点粉碎了对方。

　　但是，他也被掌控的一个神术击中，横飞出去，半边身子都变形了。

　　他们之间的战斗实在是太激烈，整个轮回大域都被打碎了，若是刚才古风不将那些生灵送走，轮回大域的生灵都将要死光。

　　所有人都倒抽了一口凉气，他们退的远远地。

　　无论是哪一个人，都非常担心，只是，现在没有人可以插手他们之间的战斗，即使古涛这样的高手，也是一样，差距实在是有点太大了，一旦上前，只有送死。

　　两大高手，一旦分出胜负，那就是两个位面之间彻底爆发大战的时候。

　　“噗。”

　　古风掌控着世界剑落下，差一点将掌控劈杀。

　　下一刻，掌控出手，一个鼎出现，上面铭刻着日月星辰，有着花鸟鱼虫，宛若开天之初的形象，那个鼎飞过来，将古风镇压在下面，然后震动，差一点让古风形神俱灭。

　　最终，他们都动用大手段，挺了过来，没有陨落，反而继续搏杀。

　　两者难以分出上下，古风成为无敌者之后，还是第一次打得这么艰难。

　　冥域三尊之一，在远古的时候就几乎要踏入禁忌领域了，后来虽然战死，但是死后再生，反而更加强大，他的底蕴真的太深厚了，古风虽然崛起了快速无比，但是在这一方面，还有很大的差距，他们立身在相同的领域，古风却无法镇压他。

　　只是掌控显然也感觉到了古风的无双，那种战力和表现真的太可怕了，再战斗下去，他自己都没有把握。

　　他们同时退开，盯着对方。

　　“还要继续战斗吗？”古风身上染血，带着一抹冷笑。

　　“没有必要了，你很强，我想要击杀你，除非愿意赔上自己的性命。”掌控说道，倒是非常的直接。

　　他肯定了古风的实力，因为真正感受到了那种可怕的强大。

　　冥域的人震撼，古风真的太强了，掌控天下无敌，在冥域之中没有对手，现在却说不是古风的对手。

　　显然，这位九州天帝，真的无敌了。

　　恐怕除了主宰之外，世间已经没有人可以单独之下击杀古风了。

　　“其实，我不想和你为敌，希望你能够了悟前尘，也许，我们还能够成为朋友。”古风想了想，他开口说道。

　　这是他的愿望，因为见识过冥域三尊的强大和气魄，曾经并肩一战，古风不想他们成为敌人。

　　“我已经斩掉了所有，这是我真正的新生，什么前尘，我都不在乎，我只要当世无敌。”掌控冷笑，一脸的不以为然。

　　古风心中一叹，知道彻底没有挽回的可能了。

　　对方已经斩掉了所有，也许唯一还和前世有点关系的，应该就是这不朽的肉身了。

　　冥域三尊，这是真的彻底陨落了。

　　“退走吧。”古风说道。

　　“我会再回来的。”掌控冷冷地说，他目光如炬，盯着古风，然后带着冥域的众人离开了。

　　一场大战结束，这让众人松了一口气。幸好没有打起来，不然的话，纵然是帝与皇，也不敢保证自己绝对没事，很有可能陨落。

　　在这种级数的大战之中，所谓的无敌者，也要陨落，没有笑到最后的资本。

　　在对方离开之后，古风喷出一口血，这让众人吓了一跳。

　　“无妨。”古风摆手，他深深的吸了一口气，天地元气没入他的身体之中，被他炼化，修复身体上的伤害。

　　然后古风出手，造化这里，让轮回大域再现。

　　他将那些生灵接了回来，放回原来的地方，这才算是结束。

　　“大家都走吧，已经没事了，短时间之内，他们不敢来犯。”古风说道，脸上带着一股自信。

　　众人点头，自然相信古风的话。

　　他们退走，只有一些人留了下来。

　　帝与皇皱着眉头，他们神色显得极其不好看。

　　“怎么不走？”古风问道，他有些奇怪。

　　“那真的是冥域三尊之一？”帝忍不住问道，神色之中带着一丝震撼。

　　只有他这样的古老存在，才知道冥域三尊代表着什么。

　　那是无敌的象征，统领所有的位面，虽然不是掌控，但是真正有着那种威势和实力。

　　“不是。”古风摇头。

　　帝与皇皱着眉头，他们知道没有那么简单。

　　果然，古风说道：“他是冥域三尊的尸体通灵，重新化作了生灵，比以前还要强大。”

　　“你什么时候见过冥域三尊？”帝一脸疑惑。

　　“我曾经前往远古，在远古见证了冥域和主宰一战，帮助过冥域三尊，杀过那个主宰，最终，冥域三尊战死，那个主宰跌落主宰的境界，重伤隐藏了起来。”古风解释。

　　竟然是这样，帝他们吃惊，没想到古风竟然会有这样的遭遇。

　　大家都可以遨游时间长河，对于他们来说，算不上什么，但是，想要到一个特定的时间和地点，就实在是太难了。

　　纵然在时间长河之中最为重大的事情，他们也未必能够遇到。

　　所以，两人没有那种机缘。

　　“对了，冥域三尊怎么只有一人？”古涛突然问道。

　　此话一出，纵然古风的表情都僵住了，他想到了一种可能，神色有些僵硬。

　　“既然掌控没有死，我就不相信其余两位会死，不出意外的话，他们都已经通灵了。”帝有些骇然地说道。

　　众人都想到了这种可能，若真是这样的话，万域就真的危险了。他们斩断了过去，脑海之中只有侵略的念头，想要入侵万域。

　　他们其中一个，都可以和古风打成平手了，若是三尊一起出手，绝对有轰杀古风的实力。

　　想到这个可能，他们浑身冰凉，都忍不住颤抖了一下。

　　“可能有麻烦了，我会去探查一下。”古风神色凝重。

　　若真是如同他们猜测的那样，这真的就算是一次大劫难了，很有可能万域会倾覆。

　　所以，古风当时就做出决定，他要去冥域之中查探。


第2452章 最后的洗牌

　　听到古风要前往冥域，众人心中全都一惊。

　　“不会有危险吧，今时不同往日，万一要被那家伙发现，可能会有大麻烦，我陪你一起去。”古涛开口，不想让古风一个了犯险。

　　听古涛的话，古风摇头，说道：“放心吧父亲，不会有事的，我要走的话，天下之间还没有人可以挡住我呢。”

　　他很自信，也确实有那种实力。

　　见古风非常坚决，古涛苦笑了一声，他神色之中虽然还有些担心，但是也没有再说什么。

　　“小心一点。”帝开口。

　　皇他们也是一样，这一次古风前往冥域，肯定没有那么简单，一旦被发现的，真的会有危险。

　　若是真的如同他们猜测一样，冥域三尊全都复活的话，且都如同掌控一样强大，古风就危险了。

　　“不要忘了，我有一气化三清，到时候纵然不是他们的对手，想要逃走还是很容易的。”古风笑着安慰他们。

　　他知道大家都很担心，所以他本人倒是显得非常轻松。

　　一边的道德天尊说道：“一气化三清，那是我的本命神通，我现在也许神通不如你厉害但是对于一气化三清还是非常清楚的，分身化形的话，根本就没有巅峰战力，只是平时的那种战力，也许对付实力不如你的人看不出来。但是一旦遭遇到了比你强大，或者实力和你差不多的人，这也许会害的你毙命。”

　　没有人比道德天尊更清楚一气化三清的利弊了，在最巅峰的争雄之中，一气化三清是不可取的。

　　古风微微一笑，他点了点头，道：“我知道，你们放心吧，不会有任何事情的。”

　　“也只有让古风去看一下了，不然的话，我们恐怕都难以安心。”帝开口说道。

　　“要不我去吧，就算是被发现，战死在冥域之中，也不会对万域之中有多大的影响。”皇突然说道。

　　“好了，不要再说了，就我去了。”古风直接呵斥道。

　　下一刻，他一步迈出，消失在这里。

　　几人对视一眼，都看到他们眼神之中的担忧，他们心中都在祈祷，希望古风不要出手事情，不然的话，万域就真的完了。

　　就算是不被主宰灭掉，也会被冥域入侵，不会有好结果。

　　冥域之中，当古风一进来的时候，便感应到了冥域的无双，这和以前完全不一样，反而有点像是万古之前的冥域。

　　这绝对是掌控的手段，重新造化冥域。

　　古风忍不住倒抽了一口凉气，掌控他们真的好大的气魄，且手段真的很惊人，可以造化冥域，换做他都未必能够做到。

　　这是境界和手段的问题，无关乎战力。

　　古风可以造化一个大域，将毁掉的大域重新凝聚，但是要像是这样，影响一个位面，就有点勉强了。

　　他一步迈出，消失在这里。

　　冥域之中，冥尊此时在一个山巅，显然，他已经不住在了他的城池之中，反而显得有些落魄。

　　冥域退兵，他们回到了自己的住处。

　　至于他此前在的地方，现在已经是属于掌控的行宫之一。

　　光华一闪，古风出现在他的面前。

　　冥尊望着古风，一点意外的神色都没有，他心中很清楚，古风领会到了自己的意思，肯定会过来的。

　　“到底是怎么回事？”古风问答，他领会了冥尊的意思，知道他有话要和自己说。

　　那个眼色，只有两人才明白。

　　“我也不知道，掌控像是突然出现的，他一出现，便雷霆的征服了冥域的强者。”冥尊苦涩地说道。

　　以前，至少一片区域之中，他是真正的大尊，但是现在，他只是一个奴仆一般的存在，匍匐在掌控的脚下。

　　这让冥尊很不舒服，但是他却没有办法。

　　“你想要除掉掌控？”古风问道。

　　不过他却觉得，冥尊想法，多半不止如此。他不是那么肤浅的一个人，胸中有沟壑，肯定还有别的想法。

　　“不错。但是不是为了我自己，而是为了整个冥域。”冥尊说道。

　　古风没有说话，只是盯着冥尊，听他说话。

　　“掌控现在这是要带领冥域走向死亡呢，他要征服三个位面，要成为三个位面的真正掌控者，他却没有想过，就算是他掌控了三个位面，还有一个真正的主宰呢，主宰不死，他即使掌控了三个位面都没有任何作用。”冥尊苦笑道。

　　古风点头，他知道冥尊这种担心一点都没有错。

　　“且，失去了其他位面的高手，恐怕再也没有什么东西可以牵制掌控了，不出意外的话，一旦掌控真正统治了三个位面，我们的死期就不远了。”冥尊继续说。

　　这一点古风也不奇怪，以主宰的性格，要是能够让他们活下去，那才是真正的奇怪。

　　“我经历过远古那一战。”冥尊说道。

　　此话一出，古风心中一惊，他没有想到冥尊的来历竟然如此久远，经历了上古那一战，他竟然没有陨落，显然也是一个真正的强者。

　　看到古风的神色，冥尊顿时知道他在想一些什么，他脸色微微一红，说道：“当时我只是一个准至尊，刚要冲过去的，便被主宰的气息震成了重伤，连接近他都没有做到，便失去了战斗力。”

　　听到冥尊的话，古风有些无语。

　　不过，他倒是好运气，从那一战之中活了下来，这才最重要的。

　　“我也看到了你，本来第一次见带你的时候，我都不敢想象那真的是你，不过现在我可以肯定了，上古一战之中，你穿越了时间的长河，曾经出手参加了那一战。”冥尊望向古风的眼神之中带着一抹敬畏。

　　古风点头，神色有些沉重，那一战，冥域整个位面几乎全灭，只剩下少数人。

　　那种惨烈，他现在想起来，都忍不住心惊。

　　整个位面，全都死绝了，一个人都没有活下来，这绝对是古风遇到的最惨烈的场景。那到底是多少生灵，简直想都不敢想。

　　“冥域三尊已经不是那个时候的冥域三尊了，他们心中只有侵略，他们无法守护苍生，他们是魔。”冥尊眼中闪过一丝冷色。

　　“他们真的都复活了？”古风震惊的问道。

　　他知道这意味着什么，意味着他要面对三个实力和他相仿的存在。

　　古风很想自己听到的不是真的，但是冥尊显然不给他这个机会，他点了点头，道：“不错。”

　　古风倒抽了一口凉气，他真的被震惊到了。

　　“麻烦了。”古风说道。

　　这一刻，古风确实有一种头疼的感觉。三个掌控这个级别的强者，怪不得对方那么强势，只是，他很奇怪的是，对方为什么在之前不一起出手，反而退走了。

　　若是三人一起出手的话，他绝对不会是对手，可以灭杀他。

　　“不过你用担心，另外两尊还没有出世，他们为了成全掌控，将大造化都给了他，他们想要恢复到掌控的地步，至少还需要万年的时间。”冥尊看到古风的神色，顿时知道他在想些什么。

　　万年的时间，不是很长，同样也不是很短，古风倒是放心了不少。

　　“多谢你的消息，我要亲自去察看一下。”古风说道，他站了起来，准备离开。

　　“记住，一定要阻止冥域三尊，实在是不行，就毁掉他们吧。”冥尊开口，说出这样的话。

　　古风心中一惊，他望着冥尊。

　　“冥域比你想象中的要强，悠悠岁月，埋葬了太多，还有一些地方，就连冥域三尊都不敢触碰，那里才是希望，将来也许会和你并肩一战。”冥尊淡淡地说。

　　古风盯着冥尊，他顿时意识到了，冥尊的来头没有想象中的那么简单。

　　“你到底是什么人？”古风问道。

　　冥尊微微一笑，道：“说了你也不可能知道，太久远了，大家都已经忘了那些存在了。”

　　听到冥尊的话，古风顿时明白，这其中肯定还有他不知道的事情。

　　且，有一些存在，被冥尊认为在主宰之上。

　　“无尽岁月，最后一次彻底洗牌，希望我们可以赢。”冥尊笑着说，然后身体一闪，消失不见了。

　　古风还有一些问题，却没有机会问出来了，他也清楚，冥尊肯定不愿意告诉自己。

　　对于冥尊的来历，古风心中充满了好奇，还有什么最后一次洗牌？我们又是谁？面对的对手到底是什么？

　　古风想到了黑海，在无尽的虚无之中，有黑色的战船前来，也有无尽的强者争渡，不知道从何方来，也不知道要前往何方。

　　不过古风却有一种感觉，一旦解开这一层，肯定所有的东西都能够全部清楚。当然，那个时候，多半就是洗牌的真正的开端了。

　　他深深的吸了一口气，一步迈出，消失在这里。

　　古风隐藏着自己的气息，小心接近着掌控所在的地方。

　　这里本来是一座城，但是此时却被两座山代替了，有无尽的大军守卫着，掌控盘坐在上方，沟通天地之间的无尽法则，浇灌两座山。

　　古风心中一动，他施展天眼，去观察那两座山峰。

　　顿时，两个人形出现，让古风身体巨震。


第2453章 密地

　　那哪里是两座山峰，分明是两个人，像是站在太古之前，俯视苍茫大地，他们吞噬八方元气，炼化造化神机，在壮大自己的气息，酝酿生机。

　　古风可以清晰的看到，这便是冥域三尊的其中两人，他们果然还剩下身躯，现在孕育出是一个新的元神，要再生了。

　　这让他心中有些沉重，冥域三尊，无论任何一人，都有着可以媲美他的实力，三人若是全都复苏的话，他不是对手。

　　除非他在修为上面，再做一个大突破，也许才能够横扫三人。

　　他思考着这些问题，然后缓缓退去。

　　就在他即将离开的时候，一只大手覆盖下来，掌控发现了古风，出手打出了攻击。

　　古风倒是一点都不奇怪，他淡淡一笑，举拳轰天。

　　拳掌相交，古风倒退，然后撕裂位面屏障，消失不见。

　　冥域强者骇然，他们望着古风离开的方向，心中震撼，到底是什么人，竟然让掌控出手，也没有留下来。

　　“九州天帝。”掌控吐出一个人的名字，这让他们了然，怪不得对方那么强大，竟然是这样一个人。

　　古风没有退走，他回到万域之后，在瞬间又撕裂了位面屏障，再次来到了冥域。

　　不过，这一次是来一个偏远的地区。

　　古风曾经听说过，冥域有大秘密，有些地方就连曾经的冥域三尊都不敢涉足。他想要知道那到底是什么地方。

　　古风不怕掌控发现自己，他随时可以走掉，且冥域太大了，纵然是掌控，也不可能时刻监视着冥域。

　　这是一片混沌地带，曾经属于冥域，结果却在大战之中被打碎了，古风感叹，当年的冥域，何其浩瀚，超越彼岸和万域，不知道有多么大。

　　但是后来，生生被打碎了，毁掉了一半。

　　主宰的实力，真的是太强了，堪称无法战胜。

　　他行走在冥域边缘，探索着一切。

　　不过，一连走了几天，古风都没有什么发现。这里除了一个不朽的尸体之外，别的什么都没有，他不禁有些奇怪，难道是自己猜错了，否则的话，怎么会什么都找不到。

　　他认真探索，忽然，古风心中一动。

　　一道剑光向他落下，这是一尊大超脱在出手，很是强者，几乎要迈入无敌者的行列了。

　　古风抬手捏碎剑气，他望向剑气杀来的那个方向，一个人正满脸骇然的望着古风，见古风发现了自己，他转身就走。

　　古风淡淡一笑，他跟着那个人，直接追了过去。

　　“站住。”

　　他们冲入了一个隐秘的地域，就在此时，两道人影冲了出来，全都是大超脱，他们目光冷漠，战剑指着古风，让他停止住脚步。

　　古风倒是没有硬闯，他站在那里，这里是一处密地，很是不凡，虽然不是自成空间，但是各种道则凝聚在一起，有大道伦音唱响，在这里修炼，天生容易悟道。

　　“在下误入此地，还请见谅。”古风一拱手，他笑着说道，看起来很和善。

　　听到古风的话，那两人对视一眼，他们显然也感觉到了古风的实力，相当的强大，自己等人很可能不是古风的对手。

　　“既然是误入，那就离开吧，这里不欢迎外人。”其中一人说道。

　　古风摸了摸鼻子，他们确实对外界的人很有敌意，但是古风却不想离开。

　　这里到底是什么地方，他想要弄一个明白，也许弄明白之后，他心中的一些疑惑就可以解开了。

　　“既然误入此地，便是有缘，还请两位通报一下此地的主人，就说万域九州天帝古风求见。”古风报出自己的姓名。

　　九州天帝，两人对视一眼，他们皱着眉头，显然没有听说过这样一个人。

　　“没有听说过，而且我们主人是不会见你的，离开吧。”其中一个大超脱开口，根本就没有一点想要给古风通报的意思。

　　古风揉了揉自己的鼻子，有点郁闷，他淡淡一笑，说道：“既然这样，看来我只有自己进去了。”

　　此话一出，两人脸色顿时一变。

　　他们盯着古风，目光冷然，说道：“你要干什么？我们这里擅闯者死，我不管你是谁，有多么厉害，想要硬闯这里，就要做好被斩杀的准备。”

　　两个大超脱很强势，他们有一种自信，虽然感受到了古风的不凡，但是还是这样说着。

　　古风自然知道，这里面的人不简单，大超脱只是看门的，难以想象其中有什么高手。

　　不过，他也是不担心，自身实力足够强大，可以应付一切危机。纵然是主宰想要杀他，也没有那么容易。

　　他淡淡一笑，然后身体一晃，就向里面闯了过去。

　　那两个大超脱脸色大变，他们怒视着古风，直接出手。

　　古风也出手，横击两人。

　　他们碰撞了一击，两人直接倒飞出了出去，他们血气翻腾，骇然的盯着古风，两人知道，古风是留手了，不然的话，他们必死无疑。

　　大超脱虽然强，但是眼前的这个什么九州天帝，显然是一个远远超越大超脱的强者，实力不下于他们的主人。

　　想到这里，他们脸色变得很难看。

　　他们没有办法，只能够再次出手，想要挡住古风。

　　古风没有看他们一眼，而是脚下有一条金光大道浮现，他一步迈出，无视一些阵法和禁制，直接冲进了进去。

　　就在古风冲进去的那一刻，一只手遮天蔽日，直接落了下来。

　　这绝对是一个人类强者，且很强大，那只手发光，上面惊人的神力垂落，压塌万古乾坤。

　　对方的实力很强大，多半是这个地方的主人，这是一个屹立在无敌绝颠的存在，即将进入禁忌领域了。

　　这种强者，万古都难得见一个，当年也只有冥域三尊达到了这个境界，古风没有想到，在这里竟然再次碰到一个这样的存在。

　　古风同样出手，只手遮天，他与对方碰撞了一击，身体微微颤动，并没有占到便宜。

　　“咦，同道中人。”一个声音响起，这是一个女子的声音，这倒是让古风惊讶了。


第2454章 紫鹃

　　一个女子走出来，美丽的有点不似人类。

　　她身穿紫色长裙，从密地之中走出来，望着古风的眼神带着一丝惊讶。

　　“我叫做紫鹃，你是何人？”女子开口，道出自己的名字。

　　古风反应过来，他微微一笑，道：“在下古风，万域之中的修士。”

　　他没有说自己九州天帝的称号，既然已经见到了正主，那就谦虚一点吧，九州天帝这种称号怎么看都有点太过于霸道了。

　　除了帝境和皇者境界之上的那个天帝战力之外，真正的天帝，哪一个都表示镇压一方位面，是真正的无上霸主。

　　帝与皇当年也可以称天帝，但是他们没有，古风一直用天帝称呼，沿用道现在。

　　以他现在的实力，倒也不会有人说什么，反而显得理所当然。

　　“万域，一个新生的弱小位面，竟然也出了你这等人物。”紫鹃感叹道。

　　新生，弱小。

　　这两个字让古风嘴角狠狠的抽搐了一下，他立马明白，眼前这个看起来不过二八年华的女子，绝对是一个活了不知道多少年的老怪物，也许光是年龄之上，她不会低于冥域三尊。

　　且，对方实力真的很强。

　　古风干笑了一声，说道：“是啊，确实弱小，无奈啊。”

　　他一副郁闷的样子，倒是让紫鹃忍不住笑了出来。

　　“道友请进吧，我这里好久没有客人了。”紫鹃微微一笑。

　　那两个大超脱追了过来，当听到紫鹃的话之后，他们知趣的退了出去。

　　客人，这是紫鹃对古风的定义，既然已经被当作了客人，他们自然不能够再动手了。

　　古风随着紫鹃进入密地之中，这里是另外一个世界，比刚才的地方，更加的要利于修行，仙气弥漫，宛若仙境一般。

　　“不知道道友来我这里有何事？”紫鹃问道。

　　古风愣了一下，倒是没有想到紫鹃那么直接，他想了一下，这才开口道：“我就随便溜达溜达，感觉这里有点不一样，所以就进来了，没想到竟然住着一个姑娘这样的绝代佳人。”

　　他说的很轻松，带着一丝笑意，同时赞赏了一下对方的容颜。

　　紫鹃微微一愣，然后忍不住笑了：“你倒是会说话。”

　　她星眸微微看了一眼古风，脸上带着笑。古风和她接触过的强者完全不一样，一般那些强者，都会拿修为作为开场白，用来说事，至于容颜，他们直接忽略。

　　在真正的强者心中，容颜什么，都是没有必要在意的。就连紫鹃都快要忘了，自己还有一副漂亮的容颜。

　　绝代佳人，她喜欢这个称呼。

　　这让她一些尘封的记忆，在这一刻全都开启了。

　　她神色微微变幻，半晌才叹息了一声，说道：“沧海桑田，外界已然万亿年。”

　　万亿年，这只是少说的，她自己都不知道自己存在了多少岁月。

　　一个位面的兴起和衰落，到了现在这种半毁的程度，到底经历了多少岁月，她不知道，已经算不出来了。

　　这种感慨，古风也有，他偶尔也有。

　　但是绝对不会像是紫鹃这样大的反应。

　　半天，紫鹃才恢复平静，只是眼睛之中多了一点人性的光辉。

　　她目光望着古风，带着一点友善和感激，说道：“多亏了道友，不然的话，再过一段时间，我恐怕会真的忘记自己本来是一个人。”

　　古风微微一笑，没有说话。

　　“你来冥域之中寻找密地，应该不是和你自己说的那样简单吧，到底是为了什么？”紫鹃再问。

　　古风点头，倒是没有隐瞒，既然真的找到了，他自然要询问一个清楚。

　　“其实我是来找寻一些真相的，这些位面当中，到底有多少强者，有没有禁忌存在，当年冥域一战，为什么只有冥域三尊抗衡主宰，那些人为何不出手？”古风问出一连窜的问题，这都是他的疑惑。

　　他需要有人给他解答，这样的话，比他自己去找要省精力的多了。

　　看了古风一眼，紫鹃微微一笑，说道：“位面之中的强者，比你想象中的要多得多，至于为何当年冥域一战，只有冥域三尊出手，这个我也不知道，当时我在闭关，等到出关之后，距离和主宰一战，已经过去了很多年了。”

　　古风目瞪口呆，他有些无语，连紫鹃都说过去了很多年了，那肯定就是不知道多少岁月。

　　他没有想到，紫鹃竟然不知道，这让他真的惊讶了，同时还有些失望。

　　“至于你说的禁忌存在，我从来没有听说有人成功进入那个境界。”紫鹃继续说。

　　古风身体一震，这怎么可能。他本来猜测，既然有那么多即将迈入禁忌存在的强者，那种强者的存在，就显得有些理所当然了。

　　但是，事实却和他想象中的有点不一样，就连紫鹃这样的存在，活了不知道多少岁月，都不知道有那种存在。

　　“觉得不可思议吧？但是事实就是那样，有很多人一路高歌，在短短是数十百万年的时间之内，达到我们现在的这个境界，但是却从来没有人真正的突破，无法迈入那个境界，像是天地之间有一种东西，压制大家突破。”说到这里，紫鹃神色有些难看。

　　她也是一个强者，自然也想要进入禁忌领域，但是一直以来，她用尽了方法，也做不到这一点。

　　“不过，禁忌领域也没有什么可怕的，我等联手的话，杀掉一个禁忌领域的强者，也不是难事，据说所谓的主宰，实力相当于禁忌领域的强者，我前几日苏醒，曾经干因果主宰的实力。比我等强，但是并非不可战胜。”紫鹃淡淡一笑，神色之中充满了自信。

　　纵然面对主宰那样的存在，她也一点都不含糊，没有放在心上。

　　古风忍不住咽了一口口水，这才是无上强者的风采，底气十足，相比之下，他确实有点太过于小心了。

　　不过，这也不能怪古风，他只有一个人，虽然同样站在这个境界，实力强大，但是终究还是太单薄了一点，不可能无视主宰那样的存在。


第2455章 又一处密地

　　“我想试一下你的实力。”紫鹃望着古风，他突然说道。

　　古风心中一跳，他望着紫鹃，想要知道她是什么意思。

　　不过，紫鹃很平静，她淡淡地说：“我只是想要试一下你的实力，你不要误会。”

　　“请出手吧。”古风淡淡一笑。

　　他相信自己不弱于人，纵然是紫鹃这种强者，也不可能压制他。

　　紫鹃挥手，风云变幻，他们进入了一片空旷的大域。

　　这是强者构建出来的，可以禁得住他们这样强者一战的战场。

　　紫鹃出手，一上来便是无上神术。

　　混沌光绽放，粉碎一切，她强势无比，这是一个傲古凌今的女子，强的不可思议。

　　她踩踏在大道之上，走出了自己的法和道，横击古风。

　　古风浑身血肉晶莹，血气震动，赤霞滔天，他一拳打出去，没有技巧，只有无边的神力，撼动古今未来。

　　两人的攻击碰撞，这里大道符文闪烁，然后全都炸碎，他们倒退，望着对方，都有着一抹景色。

　　“你比我想象中的要强。”紫鹃惊讶地说。

　　下一刻，她脑袋上一尊宝塔浮现，一共有九层，通体是琉璃色，每一层塔中，都封印着一个生灵。

　　古风认真看过去，他震撼的发现，那些生灵都非常强大，带着凶狠的气息，全都是大凶，他们实力，也已经达到了这个境界。

　　“这是我镇封的大凶，一共九人，铸就九层琉璃塔，你若能挡住，我就带你去一个地方。”紫鹃微微一笑。

　　下一刻，九层琉璃塔放大，将古风笼罩在其中。

　　九尊凶神，在第一时间之内睁开眼睛，他们盯着古风，爆发出惊人的杀意。

　　九尊凶神出手，打出可怕的神术，他们杀意滔天，要斩了古风。

　　古风躯体轻轻震动，他露出不可思议的神色，九尊凶神一起爆发杀意，他差一点负伤了。

　　见到九道神术镇压而下，古风他没有任何犹豫，展开了反击。

　　他一只手结圣印，另外一只手施展六道轮回，眉心一道剑气飞出去，口绽真言。

　　四种神通合一，全都被轰击出去。

　　九道神术个个惊世，此时却被挡住了，古风一个人连挡九大强者，他仰天长啸，躯体释放出可怕的神力，要粉碎一切。

　　琉璃塔震动，九尊凶神眼中凶光滔天，他们全都仰天长啸，再次出手。

　　“哼。”

　　古风冷哼，他一个人独挡九大凶神，而后展开了凌厉的反击。

　　九层琉璃塔震动，九大凶神全都站了起来，竟然从其中走出来，要挡住古风一人。

　　但是，古风出手，横扫他们所有人，他打出了自己的巅峰战力，九大凶神联手，都挡不住他一个。

　　古风出手，扫飞九大凶神，而后一拳砸在了琉璃塔上面。

　　紫鹃嗔了古风一眼，她脸色微微有些发白，她收回琉璃塔，望向古风的眼神带着一丝震撼。

　　“你真的很强。”紫鹃说道，她被古风的实力震撼了。

　　古风吐出一口气，刚才的战斗，对于他的消耗也是极其巨大的。

　　九大凶神，个个凶威滔天，古风就差一点就压制不住他们了。

　　“若是再战斗一会，我未必能够顶得住。”古风真心地说道。

　　“若是再战斗一会，你多半会直接打碎我这个琉璃塔。”白了古风一眼，紫鹃没好气地说道。

　　古风嘿嘿一笑，倒是没有反驳。

　　以他的实力，想要破碎琉璃塔，还是可以做到的。

　　不过，对于九大凶神的实力，古风也感觉到震撼，那绝对是九个他们这个级数的存在，也许不如他，但是也只是因为他们被禁锢了，镇压了，没有当初的巅峰战力，否则的话，古风不可能挡住九大凶神联手。

　　他很好奇九大凶神的来历，但是古风也知道，就算是自己问到了，也多半不知道他们到底是什么人。

　　这些人距离他现在的年代，实在是太久远了，甚至古风有一种感觉，就连帝与皇，都未必知道这些人的存在。

　　“你要带我去什么地方？”古风问道。

　　他望着紫鹃，有些好奇，他心中明白，像是紫鹃这样的强者，带着自己去的地方，肯定不一般，绝对不是一般的地方。

　　“你去了就知道了。”紫鹃微微一笑，没有说话。

　　他们离开这个战场，回到密地之中。

　　那两个守门的大超脱心中震惊，他们顿时明白，这个人的实力太强了，是可以和自己主人相比的存在，不然的话，不会被他们的主人带入战场之中比试。

　　“刚才幸亏没有惹怒他。”两人说道。

　　“是的，差一点啊。”

　　他们心惊肉跳。

　　不过古风却没有理会他们的想法，他和紫鹃离开这里，进入了另一个密地之中。

　　刚一进来，古风就惊住了。

　　这个密地之中，强者如云，有着惊人的气息在十方。

　　大超脱强者都不止一尊，有好多个。无敌者更是不在少数，他们气吞天下，但是在这里，却不算什么。

　　引起古风注意的，是另外三道气息，至强至大，这是和他们一个境界的强者。

　　古风震撼，三个位面之中，竟然还藏着这么多的高手，光是眼前这三人，加上紫鹃，实力就不下于冥域三尊他们了。

　　不过，古风在这里又感应到一股熟悉的气息。

　　他心中一动，望向前方。

　　那是黑海的气息，只是，怎么可能在这个地方有，这不应该是在无尽的虚无之中吗？怎么这里也有。

　　“紫鹃，你带的什么人过来？”一个冰冷的声音响起，高高在上，带着俯视苍生的霸道。

　　“这是一个后期崛起的强者，实力很强大，不下于我等。”紫鹃开口，说出古风的身份和实力。

　　“是吗？”那个声音发出一声冷笑，而后一口钟落下，向古风镇压过去。

　　这是要试探古风的实力，没有打一点招呼，近乎于偷袭。

　　紫鹃嘴角含笑，她知道大钟的主人要吃亏了，他有点太小瞧古风的实力了。

　　古风淡淡一笑，他直接一巴掌拍了过去。金色的神力在他的指尖绽放，直接一巴掌将大钟给拍飞出去。


第2456章 不能镇守这里

　　大钟颤抖，差一点裂开了。

　　古风手掌不停，继续覆盖在大钟之上，竟然像是想要将大钟给拍碎一般。

　　大钟震动，想要镇压古风，但是却做不到。

　　成千上万道法则飞出来，却被古风一巴掌拍散。

　　他一只手抓住了大钟，生生的将大钟夺了过来。

　　“什么？”紫鹃吃惊。

　　而大钟之中，也传来震惊的神色。

　　“真的很强。”大钟震动，发出这样的声音。

　　一个人从虚空之中走出来，他向古风的手抓过去，要夺回大钟。

　　古风淡淡一笑，但是出手却很凌厉，一拳轰出去，诸天崩碎，他的手和对方碰撞，成片的时空湮灭，两人都是身体一震，然后倒退。

　　他们目光如炬，盯着双方，战意滔天。

　　这是一个身穿残破战甲的强者，身上有血在流淌，这让古风惊讶，对方像是刚经历过一场大战，身上的伤势都没有好呢，就和他接触了。

　　他的手一抖，将大钟还给了对方。

　　对方眼中精光一闪，微微点头，然后一步迈出，离开这里。

　　古风能够感觉到，有黑色的海的气息在流动，异常浓郁。

　　“这到底是什么地方？”古风问道。

　　“最残酷的地方，面对无尽岁月以来的最强者，我们在防御。”紫鹃微微一笑，向古风说道。

　　防御，万世以来的最强者，古风皱着眉头，他想到了黑海之中正在争渡的那些强者。

　　“击杀所有不属于这一片时空的人，从无尽岁月之前，战斗到现在，从来未曾间断。”紫鹃说道。

　　她虽然在笑，但是古风却可以看到她神色之中的沉重。

　　“我记得那个地方，应该有主宰强者。”古风指着黑海说道。

　　有些诧异的看了古风一眼，紫鹃微微点头，道：“没想到你也知道那个地方，对乱海有所了解，不错，乱海之中，集中着所有时空的最强者，来自于个个岁月，他们最终将要汇聚在一起，决出一个至强者，而战场，就是我们这些位面。”

　　古风顿时站不住了，他目光如刀，盯着乱海，凝重地说道：“绝对不允许这样的事情发生。”

　　古风心中很清楚，若真是有那种情况发生，这些位面绝对保不住，他曾经远眺过乱海，哪里到底有多少强者，说也说不清楚，但是，只要在其中横渡的，就极其可怕，最弱也是他们这个级数的存在。

　　“所以我们一直在防御，斩杀了不知道多少高手，不过我们也是损失惨重，以前我们有十几个人，现在只剩下我们四人了。”紫鹃说到这里，神色有些苦涩。

　　“所有位面就只有你们四位这种级数的强者吗？”古风心中一动。

　　紫鹃摇头，道：“还有别人，不过那些人事不关己，高高挂起，他们觉得，纵然有不祥和诡异发生，也不可能波及到他们的身上，因为他们足够强大，可以化解一切危机。”

　　说到这里，紫鹃咬牙切齿，就是因为有这样的人的存在，他们本来足够强大，但是却没有足够的力量去抗衡。

　　因为，至少有半数那样的人，事不关己，高高挂起，结果才弄成现在这样一个地步。

　　不然的话，他们这个级数的强者横行，纵然是主宰都要眯着，不然的话，肯定要被灭掉的。

　　“他们想得太天真了，当世间只剩下他们的时候，无论是主宰，还是别的东西，他们都有覆灭那些家伙的实力，苟且偷生，从来都不是避免祸端的方法。”古风冷笑，一脸不屑。

　　他从来都是主动出击，解决那个麻烦，而不是逃避。

　　所以，对于那些人，他很有些看不上，神色之中全都是不屑。

　　“你的想法和我们一样，我确实没有看错你，后世的强者，愿意和我们镇守这里吗？”紫鹃问道，她一双美眸盯着古风，一脸期待。

　　“不愿意。”

　　古风直接摇头。

　　这让紫鹃愕然，三声冷哼也传来，显然是对古风不满了。

　　“为什么？”紫鹃忍不住问道。她觉得自己应该没有看错古风才对，他没有答应，实在是太让她奇怪了。

　　“主动解决问题，所以我要的不是防守，我会尽快成长起来，到时候横扫天下，镇压一切渡海而来的强者。”古风傲然地说，他神色之中充满了自信，字字铿锵，如同雷霆一般响亮。

　　防守？那不是古风的风格，他要主动出击。

　　“其中有禁忌强者，若是主动出击，在乱海之上遇到，我们不是对手。”紫鹃摇头，她虽然不愿意承认，但是也不得不承认这一点。

　　若不是站在黑海的海边，依靠着这一点便利，出手轰杀海中的强者，他们绝对撑不到现在。

　　纵然如此，他们也经常出意外，同伴被击杀了太多了。

　　“我不能够镇守在这里，因为外界还有我的好多亲朋好友，我要提升实力，给我一段时间，我可征伐禁忌存在。”古风望着紫鹃。

　　这一群人守在这里，他很感动，但是，古风绝对不会使用这样的办法，他要的是主动出击。

　　“好大的口气，你以为自己修炼时间短，就能够进入禁忌领域？当年有天才，一万年不到的时间，走到你现在这一步，但是一直过了无尽岁月，都没有突破，成为禁忌强者，这个天地之间，像是有一层法则，压制了所有人，不让修士突破，想要成长到可以征伐禁忌存在的地步，太难了。”一个声音传来，这是三位强者之中的一个，他语气之中带着一点嘲讽。

　　“我相信自己有那个实力。”古风沉声道。

　　他很平静，像是没有听到对方的话，相信自己的实力。

　　深深的看了古风一眼，紫鹃他们也不知道该说一些什么。

　　他们很明白，走到他们这一步，除非自己认识到了，不然的话，他们一旦形成什么信念，就很难改变，根本就无法动摇。

　　“我们可以等你百万年。”紫鹃说道。

　　“百万年岁月，我将扫平一切威胁，让所有的位面，再也不受到任何威胁。”古风自信地说道。


第2457章 掌控邀请

　　对于这些人来说，百万年如同弹指间，紫鹃笑了，她虽然想要见到一个无上存在的崛起，但是很清楚，想要达到那个领域，几乎是不可能的事情。

　　禁忌领域，他们活了多少岁月，征战了不知道多少次，悟道了不知道多少次，但是始终都无法破入进去，差了一张纸一样的距离，但是如同隔了无数重天。

　　古风离开，他没有见三人，但是却已经知道了这个地方。

　　“有希望吗？”一声叹息，是那个手持着大钟的主人。

　　“不知道，但是他是我见过最为惊艳的人，若是无法冲破这一境界，恐怕就没有人可以做到了。”紫鹃淡淡地说。

　　她的话刚说完，黑海之中便爆发出剧烈的神力波动，那里进行着征战，是大钟主人他们在争锋。

　　战斗平息的很快，一会波动便消失。

　　紫鹃本来想要冲过去，不过此时却停止了动作。

　　“无妨，只是一个不强的人罢了，已经被斩了。”大钟的主人开口。

　　他说这话的时候，声音微微有些颤抖。

　　紫鹃默然，不强的人，那只是相对而言的，至少也是一个和他们一个级数的存在，不然的话，绝对不可能让他耗费那么多的力量。

　　古风离开这个密地，没有多久，他就遭遇到了伏击，有无上强者出手，将他拦截，要将古风击杀。

　　“好大的胆子。”古风冷笑，倒是不和他们纠缠，他一步迈出，直接离开了冥域。

　　一个强者出现，身上离火环绕，他气吞天下，盯着古风离开的方向，杀意很明显。

　　“算你走的快。”他冷笑了一声。

　　就在这个时候，一道身影出现，发出一击，攻击这个强者。

　　那是古风，他站在时间的长河之中，猛地出手。

　　“混蛋。”那个强者变色。

　　他没有任何防备，就被拍飞出去了，整个人浑身是血，脸色看看到了极点。

　　若非实力超凡，刚才古风这一击，就可以直接轰爆他。

　　他盯着古风的方向，那里已经没有人了。

　　古风受到攻击的时候，并非躲避，而是穿越了一点时间，来到了将来，打出这一击，才会在现在爆发，他绝对不是一个愿意吃亏的人。

　　“一个很可怕的强者，不要小瞧了他。”一个女子出现，蓝色的头发舞动，有一种无敌的气势在她的身上散发出来，比离火缠绕的男子更加可怕。

　　“蓝仙，你多虑了，刚才我只是一时大意，才被那个后辈攻击得手，正面一战，我杀他如屠狗。”那个男子冷笑。

　　他气吞天下，赤红色的离火烧塌虚空。

　　看了他一眼，蓝仙没有说话，只是转身迈步，离开了这里。

　　男子冷哼了一声，他望着古风离开的方向，准备再出手。

　　就在这个时候，一个人出现，挡住了男子的去路。

　　“掌控。”男子冷冷地说，显然是认识来人。

　　掌控淡淡一笑，说道：“离火，你要去哪里？”

　　“杀人。”离火冷笑着说，他望着掌控的眼神并不是很尊重，有些冷漠，带着一抹鄙夷。

　　掌控缓缓的摇头，他淡淡地说：“以你的实力，真的要找到了那个人，恐怕只有被杀的份。”

　　“你看不起我？”离火冷笑，他盯着掌控，眼神之中有一股杀意。

　　他被掌控激怒了，要向掌控出手。

　　掌控摇头，他淡淡地说：“我不是这个意思，只是那个人很强大，我曾经和他交手，虽然看似不分上下，但是我有一种感觉，若是继续争斗下去，我肯定会被击败，不是他的对手，离火，我知道你的实力很强大，但是应该还没有到能够击败我的地步呢吧。”

　　他很平静，但是说出的话让离火有些沉默。

　　离火虽然高傲，但是对于掌控的底细还是很清楚的。他是冥域三尊尸体成道，虽然已经不是当初的那个人了，但是终究还是走到了当初的那一步，甚至更加强大。

　　想要击败掌控，离火做不到。

　　古风既然能够做到这一点，实力肯定在他之上的。

　　他虽然不愿意承认，但是却不得不承认。

　　“你是什么意思？”离火盯着掌控，他很明白，掌控不会无缘无故说出这样的话，他肯定是有事情找自己。

　　“你帮助我将我那两位兄弟出世，我们四人联手，击杀那个九州天帝。”掌控眼中精光一闪。

　　四大强者，可以征战主宰了。

　　离火眉头一皱，他深深的看了一眼掌控，击杀九州天帝，但是却放出了两个盖世强者，这个有点不值得。

　　他和掌控他们并非一路人，若是冥域三尊尸体通神，再次回到巅峰的战力，甚至更进一步，对于他们来说，算不上一件好事。

　　所以，离火犹豫，不想出手。

　　为了一个敌人，早就出来两个强大的敌人，他自然不愿意。

　　“你若是不愿意，我也不逼迫你，不过要是你知道那个九州天帝，从修炼到现在这一步，不过十几二十万载，你就会答应我的提议了。”掌控淡淡一笑，此话一出，离火脸色大变。

　　十几二十万载，竟然就走到了这一步，这让他都不知道该说些什么了，实在是震撼。

　　也不是没有人在更短的时间内走到这一步，但是那样的人，哪一个不是震古烁今的强者。一般百万年之内进入这个境界的人，都是真正的盖世强者，是他们之中的佼佼者。

　　离火算是优秀的，用了不知道多少岁月，终于成为这个级数的强者，但是，真的面对那样的人，他也会忌惮。

　　虽然走到他现在这一步，自认为不弱于任何人，但是始终有一点差距，在争斗之中会影响胜败。

　　当然，这样的人不多，就那么几尊，甚至有一些已经死在了无尽岁月之前。

　　整个时空，所有的位面，从来没有真正的安稳过，一直在动荡，强者之间的争斗，从来不少。

　　“他真的如此惊艳？”离火盯着掌控。

　　“只会更强，不会更弱，他是我见过的最为可怕的人，有超越我们这个境界所有人的潜力，我甚至有种感觉，五十万年之内，他可以登临禁忌境界。”掌控一脸严肃。


第2458章 大界

　　离火当即面色大变，在五十万年之内，登临禁忌境界，他难以想象。

　　他根本就无法相信，当世之人，无论多惊艳，几乎没有可以登临那个境界的存在。

　　不过，看到掌控那认真的神色，他有些相信了。

　　到了他们这个境界，也没有必要说谎。实际上，若不是真的有那种强力，掌控也不会这样说。

　　也就是说，那个古风，真的有这种可怕的潜力。

　　“想好了没有？我可是要告诉你，一旦那个九州天帝真的成长起来了，我们都完了，我可是打听过他的为人的，面对敌人，绝对不会放过的，一旦他成长起来，你我都没有立身之地，多半要被他击杀了。”掌控盯着离火，他一脸认真地说道。

　　离火心中一颤，被击杀，对于他来说，真的太遥远了，但若是一个禁忌存在出手的话，也不是没有这种可能，他很有可能会被寻到，然后被击杀。

　　若那个古风，真的是掌控所说的那种人，他就要和掌控合作了。

　　掌控望着离火的神色，他心中一笑，知道离火是心动了。

　　对于这一点，他一点都不意外。

　　没有人想死，他们这种存在也是一样，所以，离火肯定会答应他。只要他相信古风真的有他说的那么厉害。

　　“好，我同意了。”离火沉声道，被掌控说动，要为他帮助另外两人提前出世。

　　一旦冥域三尊的尸体通灵，三大强者出世，那绝对有横扫天下的资本。

　　他们由死及生，死后再生，在道行上面，有着巨大的进步，虽然还是没有办法进入禁忌领域，但是却比之前强了太多了。

　　两人离开，他们离开这里。

　　就在两人离开之后，紫鹃出现，她望着两人离开的背影，眼神有些担忧。

　　刚才他们的话，全都被她听到了，自然知道两人要做什么样子的事情。

　　“到时候说不定要出手了。”紫鹃暗暗想到，她没有回去，而是去找别人去了。

　　若是真的发生她担心的那种事情，冥域三尊还有离火全都和古风对上，她肯定要帮助古风。

　　古风回到诸天万界，他神色微微有些沉重。

　　“见到了吧。”一个人出现在古风的旁边，这是主宰，他望向古风的眼神，带着一丝冷笑。

　　“是。”古风点头。

　　“有何感想？”主宰问道。

　　“攘外必先安内。”古风淡淡地说，他目光如炬，盯着主宰。

　　主宰冷笑了一声，他摇了摇头头，道：“你太天真了，你以为若是没有我，你们能够挡住那些禁忌高手？”

　　古风微微有些沉默，这里缺乏禁忌高手，就是主宰这个级数的存在。

　　虽然，走到他们这一步，虽然和禁忌高手之间有差距，但是若是拼命的话，还是可以耗死禁忌高手的，像是当初的落就是那样。

　　但是，对方也并非没有帮手。且，所有的位面加在一起，又能够有多少他们这个级数的强者？又能够耗死多少位？

　　主宰的话不是没有道理，若是没有他的话，所有的位面的处境，肯定要非常的艰难。

　　“所以，不要打我的主意，我们之间，有着共同的敌人，乱海之中，不知道有多少禁忌高手，即使我们联手，也未必能够挡得住他们全部，更何况我们要内讧，那更是不可能挡得住他们了，不要将力量都用在内讧上面。”主宰很严肃地说。

　　看他的样子，显得很诚恳。

　　不过古风心中却很清楚，主宰这不过只是做一个样子而已，并不是真正的不打他们的主意。

　　古风可以肯定，一旦那些威胁全都消失，主宰第一个会向他们出手。

　　“好，在这些强敌退走之前，我不会要杀你的，希望你也不要惊扰大家的修炼。”古风沉声说道。

　　“这个没有问题。”主宰直接答应。

　　对于他来说，这算不上什么，暂时不出手，并不代表以后不出手。

　　“成交。”古风点头，算是和对方达成了协议了。

　　他们对视一眼，都看到对方眼中闪烁着的精光。

　　“对了，难道在乱海之外，还有位面？”古风突然问道。

　　这些东西，让他很疑惑，乱海之外，到底是什么？怎么会有强者横渡而来。且他们来到这里的目的是什么？

　　“不错，不过那不是位面，我们习惯称之为大界，一个大界包含着所有的位面，由乱海隔着，我们在不同的时空之中，只有横渡乱海，才有机会走到一起，至于那些强者为什么要来到这里，这很简单，因为他们的家园毁掉了。”主宰淡淡地说道，对于那些横渡而来的生灵，竟然非常的了解。

　　古风震惊，要知道那些强者之中，还有禁忌强者，他们和等强大，家园怎么会被毁掉，又有什么人能够毁掉他们的家园。

　　至少需要禁忌领域的人出手，且人数和他们相当才有可能。

　　“有一个大界，强者如云，连我们主宰都毁掉了，你说还有什么他们做不出来的事情？”主宰反问道。

　　果然是这个原因，古风点头，他忍不住问道：“是那五个毁掉你们的存在，也就是黑色战船的后面的人？”

　　“你知道的东西还不少，不错，就是他们。”主宰有些意外。

　　他没有想到，古风知道的东西，竟然出乎他意料的多。

　　“原来如此。”古风点头，露出了然的神色。

　　也只有那种人，才有这种实力和气魄，才能够毁掉主宰所在的地域，造出大船，横渡乱海，来到这个位面。

　　“他们的强大，超出你的想象，纵然是禁忌存在，一般也无法和他们相比，且他们至尊五尊禁忌高手，实力强大，联手起来，可以随便横扫哪一个大界。”主宰解释了很多，显然，纵然是他，都非常忌惮那个所谓的大界，心中有些不安。

　　要不然的话，他也不会一直强调别人可怕。

　　身为主宰，实力滔天，哪里有怕的人？纵然是古风这样的，他也未必就放在眼中了，真的认真起来，至少可以追的古风到处跑。

　　“早晚会杀了他们所有。”古风冷笑，神色之中带着一丝不屑。

　　他很骄傲，根本就不觉得对方多厉害，只要他的实力提升起来，就可以镇压对方。

　　“我希望你有这个能力。”主宰看了古风一眼，他笑着说道。

　　古风也笑了，只是笑的有点意味深长。主宰要是真的希望古风成长起来，那才真正的奇怪呢。

　　在他的心中，古风纵然不是最大的敌人，估计也差不多少。

　　最后，主宰厉害，他出现在古风的面前，就是为了告诉他这些事情的。

　　古风目光深邃，回到了九州世界之中。

　　“天帝，有人求见。”一个神将过来，向古风禀告。


第2459章 玄天

　　有人求见，古风询问：“是何人求见？”

　　他现在地位越来越高，经常有人求见，但是古风也不是什么人都可以见到的了，他有着属于天帝的威严。

　　“不知道来历，但是实力很强大，老爷已经在那里了。”那个神将回答。

　　听到神将的话，古风心中一动，连古涛都触动了，很显然，来人绝对的不凡，实力强大。

　　他点了点头，一步迈出，离开了这里。

　　当来到宫殿之前的时候，古风的眼睛眯了起来，这是一个强者，战甲破烂，身上还有血光，不时有一滴滴鲜血滴下来。

　　在他的身上，有着黑色的水渍，这是乱海的气息。

　　对方是横渡乱海而来的强者，古风眼神顿时凌厉了起来。

　　他迈步而来，便是一尊绝世天帝出行，让人敬畏。

　　古风一出现，便吸引了对方的注意力，他将目光放在古风的身上，眼神之中露出一抹讶然。

　　“九州天帝。”将目光从古涛的身上移开，那个人开口，盯着古风问道。

　　“不错，你是何人？”古风问道。

　　他神态充满了威严，但并不是很和善，目光如刀，盯着对方。

　　“我乃玄天，这一次来，是来宣告我主令喻的。”玄天淡淡地说道，虽然受伤了，但是依然很骄傲，他目光盯着古风，带着一丝轻慢。

　　宣告令喻，周围的人全都露出愤怒的神色。

　　古风是何人？九州天帝，有什么人有资格向他宣告令喻。这是一种侮辱，当即就有人变色。

　　“你想找死吗？”古风淡淡的问道。

　　他神色之中充满了威严，盯着对方，带着一股杀机。

　　玄天冷笑，他很从容，站在那里，破烂的战甲发光，而后说道：“我倒是想死，不过却没有人可以杀了我，你也没有那个能耐，我劝你还是平和一点，接了我主的令喻再说。”

　　“不用了。”古风摆手，他淡淡地说道：“你家主子应该有病，是脑残病，要是他有时间的话，可以过来，我亲自给他治疗。”

　　古风的话很不客气，这让玄天变色。

　　“按照你们这个大界是说法，你莫非要敬酒不吃吃罚酒？”玄天冷冷的问道。

　　他目光冷然，盯着古风，杀意凛然。

　　“你想杀我？”古风笑了。

　　一个仆人而已，也想杀他。古风可以感觉到，对方实力很强，和他同处于一个境界。

　　但是古风不惧，这个境界，他不怕任何人，都敢一战。

　　“不错，主子有令，古风若是不接令喻，杀无赦。”玄天冷笑，他杀意滔天。

　　“狂妄。”古涛冷笑，眸子之中寒光闪烁。

　　如今，他也几乎要进入古风这个境界了，实力深不可测，虽然知道对方实力在自己之上，但是古涛也爆发了。

　　“这里还没有你说话的份。”玄天眼神一冷，他释放出一股杀意，笼罩在古涛的身上。

　　古涛身体一颤，却没有倒退，他冷哼了一声，一只手拍出去，一点犹豫都没有，杀向对方。

　　“找死。”玄天神色傲然，他根本就没有将古涛放在心中。

　　别说古涛还没有进入他这个境界，纵然是和他站在一个领域，他也不惧，因为他在这个境界之中，走的足够远，实力强的惊人，在这个境界之中，难逢敌手。除非是他的主人，在他这个境界的时候，也许可以压制他。除此之外，他无惧于任何人。

　　他轻蔑的打出一拳，与古涛的手碰撞。

　　下一刻，玄天露出惊讶的神色，因为他本来以为自己要摧枯拉朽，结果却和他想象中的完全不一样，两人同时倒退，虽然古涛退后的步伐比较大，但是却算是挡住了他的攻击。

　　“我以为多强大呢，也不过如此嘛。”古涛冷笑。

　　对方看不上自己，结果一战之下，仅仅只是让他稍微落了一点下风，这让他冷笑，忍不住开口嘲讽了一句。

　　“无知，狂妄。”玄天冷笑，神色之中满是不屑。

　　他目光冷然，盯着古涛，说道：“若非我小瞧你了，三招之内格杀你。”

　　他很自信，说出这样的话，让在场的人都是浑身一震。

　　除了古风之外，他们都震惊对方的实力。要知道现在的古涛，绝对是当之无愧的万域第二高手，实力深不可测，除了古风之外，恐怕没有任何人可以压制古涛。

　　但是现在，却有人说可以在三招之内格杀古涛，这种实力就太惊人了。

　　纵然是主宰，也不过如此吧。

　　古涛没有回答，古风却站了出来，他盯着玄天，冷冷地说：“我一招就可以格杀你。”

　　他的话如同天雷炸向，回荡在整个诸天万界。

　　众人欢呼，他们的九州天地，一如既往的犀利，强势到了惊人的地步。

　　对方很强势，但是古风却比对方更霸道，一招之内格杀对方，这种气魄谁人能有？

　　也就是古风，有这样的气魄，会说出这样的话，也有那样的能力。

　　“狂妄。”玄天冷笑，他根本就不相信。

　　他禁忌之下无敌，实力强的不可思议，根本就不认为古风可以做到这一点。

　　“不是狂妄，是自信，准备接招吧。”古风淡淡地说道。

　　“你真的决定不接受我主旨意？”玄天变色，他想要掏出令喻。

　　“你主子算什么？让他接我令喻吧。”古风一脸冷笑。

　　玄天当即大怒，他冷冷地说：“放肆，你大不敬。”

　　看的出来，玄天真的暴怒了，他冷冷的盯着古风，恼怒到了极点。

　　“白痴。”

　　古风回答对方的只有一句话，下一刻，他出手了，各种神通全都融合在一起，形成一道可怕的光，粉碎一切，镇压了过去。

　　玄天震怒，古风动手的太迅速了，就连他一时之间都没有反应过来。

　　不过，他终究是盖世强者，打出自己最得意的神通，要挡住古风这一击。

　　“什么？”当他们的攻击碰撞的时候，玄天变色，他感觉到一股可怕的力量，粉碎一切，直接粉碎了他的攻击，然后轰在他的身上。

　　几乎没有做出任何反应，玄天就炸碎了，被击杀在这里。


第2460章 一群混蛋

　　古风击杀了来敌，摧枯拉朽，他傲然而立，天帝威严惊动世间。

　　古涛都忍不住惊叹，他和这个儿子，差距真的越来越远了，他都看不到古风的尽头了，只是知道，古风达到了一个他们需要很长时间才能够达到的境界。

　　玄天何其强大，敢说自己在禁忌之下无敌，这样的人，岂是等闲，结果挡不住古风一击。

　　“儿子，你越来越让我惊叹了。”古涛说道，神色之中带着一抹骄傲。

　　古风微微一笑，却并不觉得怎么开心，而是有一种很沉重的感觉。

　　真正的考验，才算是来临了，大界，一个个禁忌强者，是否是征战的最后篇章。

　　杀戮了二十万年，修炼了二十万年，回首一望，全都是血与尸骨。他登临九天，强势崛起，天下无敌。

　　但是，他依然没有走到终点，还有危机，还有征战要继续。

　　主宰没有杀，危险没有除尽，他未曾天下无敌。

　　“我要无敌，站在所有强者无法企及的绝颠，维护身边的人安全。”古风开口，说出这样的话。

　　古涛忍不住叹息了一声，他了解自己这个儿子，无敌，谈何容易，古今所有的无敌者，不过是自己认为而已。

　　等你翻过这一座山，却发现在另外一座山的高峰之上，已经有人在等着你了。

　　只有一路血战，踏着别人的尸骨，登临最绝颠。

　　这是他们的命运，也是所有修炼的命运。唯一有点不一样的是，他们已经走到了极高的位置，但是一样的是，他们也不知道什么时候才能够达到终点。

　　一山还有一山高，这句话用在修炼界上面，真的一点错误都没有。

　　击杀了玄天，古风将他的血肉收集了起来。

　　“你要做什么？”古涛忍不住问道。

　　“推算那一界的情况，用他的血肉本源。”古风沉声道。

　　他要了解那个大界，了解他们到底有多么的强大。

　　“也许会有危险。”古涛担心。

　　并非他胆子小，因为有盖世强者，禁忌存在，他们要感应到古风的动作，纵然是隔着一个乱海，也可以出手。

　　这种境界的强者，神通大的不可思议，谁也不敢说他们到底有多么的强悍。

　　“无妨，以我现在的境界，若不想死的话，谁也杀不了我。”古风自信地说。

　　古涛不再言语，他知道自己儿子有分寸，不会冒险。

　　实际上，他为九州天帝，整个位面之中，他都是最强者，已经用不着别人担心了。别人可以想到的，古风一样可以想到，别人想不到，他也能够想到才对。

　　“轰。”

　　那些血元被古风激发，发出巨大的轰鸣声。

　　古风双手结印，烙印出一道道法则，没入其中。

　　血元爆发，凝聚出来一幅图，上面有日月山河。同样有无数的强者，他们同样神威滔天，全都强大的不可思议。

　　那个山河，实在是要辽阔了，有强者一步一个宇宙，跨越无尽距离，都到不了尽头。

　　不过，古风敏锐的发现，那个大界像是在枯竭，缺乏应该有的生机。

　　有五大强者，屹立在天穹之上，俯视苍茫天地。

　　“难道，这就是他们远征这里的原因，大界枯竭，他们要找一个新的大界移民。”古风想到了一种可能。

　　不过随后，他便将这种想法给抛掉了，那种强者，自身不朽，有的是手段令枯竭的大界重新焕发生机。

　　“不对，他们是在吸收大界本源修炼，这五大强者，在掠夺大界的本源。”随后，古风发现了一个骇人的事实。

　　他眼中射出惊人的光，盯着那幅图，终于洞悉了他们的秘密。

　　五大强者，吞吐着海量的精气，都是大界本源，他们在炼化一个大界的本源，利用大界本源修炼。

　　想要入侵这个世界，这些人多半也是为了大界本源。

　　等到这里本源枯竭的时候，他们会寻找另外一个地方。

　　“一群混蛋。”古风冷冷地说。

　　为了一己私欲，绝灭一个大界，这何其恐怖，一个位面就足够辽阔的了，一个大界，那就更不用说了，里面包含着数不清的位面。

　　大界本源，更是雄厚无比，孕育了不知道多少生灵。

　　一般的修炼，根本就伤不到大界的本源，只有这种强行炼化大界本源，才能够伤到大界本源，最后让一个大界枯竭，彻底炼化那个大界。

　　这种事情，堪称灭绝人性。

　　古风还在观察，就在这个时候，五大强者睁开了眸子，他们像是感应到了这一切。

　　下一刻，其中一个强者出手，以古风聚集的血元为媒介，向这里打出一则神通。

　　古风长啸，他直接收起血元，然后直接进入虚无之中。

　　无尽的虚无之中，一只手伸出来，向古风落了下来。

　　古风出手，各种神通合一，镇压而下。

　　“轰。”

　　虚无崩碎，古风倒退，他眼睛之中精光闪烁，盯着那只手，那只手在消散，消失在他的面前。

　　他深深的吸了一口气，看了一眼自己的拳头，他的拳头完全变形，差一点被对方毁掉了。

　　这就是无上强者吗？隔着一个大界出手，中间还有乱海，结果都伤到了古风。

　　纵然是主宰，多半也就不过如此。

　　古风知道，自己和这种强者之间，还有这很大的差距。

　　“不久之后，我必然亲手斩你。”古风冷冷地说。

　　就在这个时候，那个人像是有感，一道声音传了过来：“我等若是降临，第一个杀你。”

　　“有种就过来。”古风冷笑。

　　那一堆血燃烧了一个干净，消失不见。

　　古风望着乱海，他神色之中带着一抹凝重。

　　未来，比他想象中的要沉重。

　　灭世一战，所谓的无上高手，多半就是这些禁忌强者。

　　只是，不知道那个时候他自己在何处，是不是已经登临了最绝颠，和对方大战，还是早早的陨落。

　　“我相信自己无敌，将来肯定会斩杀禁忌，绝对无敌。”古风坚定了信念，他准备回归诸天万界。

　　“嗡。”

　　就在此时，一把黑色的长矛刺了过来，向古风的眉心钉了过去。


第2461章 冥心

　　就连古风都没有想到，会有人隐藏在这里，然后向他出手。

　　这是一个高手，触摸到了禁忌领域，强大到了吓人的地步。他隐藏了气息，在古风放松警惕的那一刻，直接出手，竟然要直接击杀古风。

　　纵然是古风，此时也神色凝重，他眉心发光，世界剑飞出去，挡住这一击。

　　不过，他身体也是巨震，眉心一滴滴鲜血流淌下来，还是负伤了。

　　但是，他终究没有被击杀，躲过了这一击。

　　这是一个身穿黑色战甲的强者，浑身被乱海之中的海水所伤到，但是气势很强大，他盯着古风，眼神之中全都贪婪。

　　“好强大的一个人，血脉之力更是惊人，杀了你之后，吞噬你的血元，我也许可以进入禁忌境界。”黑色战甲的强者开口，眼神之中全都是贪婪。

　　“你是何人？来自于哪里？”古风询问。

　　他站在那里，通体释放出金光，踩踏在万物之上，俯视着对方。

　　“我为冥心，至于来自哪里，说了你也不知道，你只需要知道，我要杀了你就行了。”冥心冷笑，他一震长矛，再次向古风杀了过去。

　　在他看来，这是一个大补之物。只要击杀古风，炼化他的精元，也许便可以踏足禁忌领域。

　　“找死。”古风神色一沉，他冷冷地说道。

　　他眉心那几滴血飞出去，落在世界剑上面，下一刻，血光滔天，剑光惊动乾坤万古，直接劈落。

　　强如冥心脸色也变了，他手中的长矛被劈开，整个人浑身巨震。

　　“横跨乱海而来，你也算是强大了，但是你找错了对手。”古风冷冷地说道，他傲世而行，纵然面对的是触碰到禁忌领域的高手，也是一如既往的强势，镇压而下。

　　“轰。”

　　他们之间炸开，有可怕的光迸射出去，两人再次碰撞了一击。

　　冥心的脸色难看了起来，他感觉到了一种无力感，自己不是眼前这人的对手。

　　不过，他并不认输，从乱海都横渡了过来，他经历了不知道多少磨难，现在怎么可能会轻易服输。

　　他展开攻伐，激战古风，爆发出自己的神力，要逆转这个战局。

　　古风冷笑，越加的犀利了，他掌控着世界剑，不停的劈落，和对方激战，将冥心压制的不停的后退。

　　纵然冥心拼命，也无法突破古风的压制，根本就不是对手。

　　“向我出手，你该死了。”古风很冷酷，下手一点都不手软。

　　世界剑不停的落下，在冥心身上留下一道道伤痕。

　　冥心脸色难看，他不甘的大吼：“横渡乱海我都成功了，怎么能死在这里，我不甘心啊。”

　　但是，任由他高喊着，但是依然不是古风的对手。

　　战斗到这一步，战斗节奏完全被古风掌控，他将冥心一次次劈碎，要将他彻底灭杀在这里。

　　“不要杀我，我和你不是敌人。”冥心大喊道，求古风住手。

　　下一刻，一道剑光落下，再次将他劈碎。

　　“你们需要强者，抵抗那个大界的入侵，我可以站在你们这一边，帮助你们，求你不要杀我。”冥心恐惧地喊道。

　　他觉得自己真的要死了，古风出手太过于狠辣，执意要斩杀他。事到如今，为了活下去，他什么都愿意做，即使成为别人的奴仆。

　　古风眯着眼，他盯着冥心，这一次倒是没有再出手了。

　　冥心松了一口气，他脸上惊恐的神色稍微消除了一点。

　　“我可以告诉你那个最可怕的大界的情况，还可以帮助你们守卫着这个大界，只要你不杀我，我愿意成为你的仆从。”冥心跪伏在那里，他浑身颤抖地说道。

　　被古风一次次重创，他的战力已经跌落到了谷底，现在古风要杀他，实在是太容易了。

　　“我凭什么相信你？”古风问道。

　　他很冷漠，一副不为所动的样子。

　　看到古风的神色，冥心心中一颤，他知道古风没有那么好骗。能够走到这个位置，也没有哪一个人是好骗的。

　　“你应该有禁术，可以控制我，让我成为你的奴仆，我愿意接受这样的控制。”冥心认真地说道。

　　听到冥心的话，就连古风都忍不住叹息了一声，为了活下去，对方连尊严都不要了。

　　这是生物的本能，修为再高，也无法逃避的一种本能。

　　“好，跟着我，你不会后悔的。”古风淡淡地说，他施展禁术，直接没入对方的识海之中，缠绕着元神。

　　冥心身体一颤，这种禁术实在是太狠了，直接作用在他的元神之上。

　　元神是一个修士的根本，此时古风要是想要杀他的话，一个念头就可以做到。

　　但是，他终于是活下来了。

　　被人控制了，冥心不仅仅不伤心，反而很高兴。

　　自由，相对于活下去来说，有时候也算不上什么。

　　“你身上的伤势很重，我为你疗伤，我可不想要一个病秧子回去丢人。”古风一脸嫌弃说道。

　　冥心无语，就算是病秧子，他也是高手，他此时的状态已经糟糕了极点，但是无敌者都不会是他的对手，他抬手就可以击杀。

　　当然，在古风的面前，即使他生龙活虎的时候，也不算什么。

　　古风双手结印，拍在冥心的身上。

　　冥心身体轻颤，他露出震撼的神色，实际上，他的实力是非常强大的，只是横渡乱海，花费了他太多的力量，甚至他的身体之中，还有着伤势，难以修复。若不是如此的话，古风想要拿下他，并不是一件容易的事情，至少也要付出一些代价。

　　但是现在，古风却很轻易的将他的那些伤势治疗好了，甚至庞大的元气没入他的身体之中，冥心的实力在恢复。

　　他盘坐在无尽的虚无之中，开始恢复自己的实力。

　　古风一点都没有保留，他已经控制住了冥心，不怕出现意外，这样一个强者，自然要好好利用，只有他恢复到了巅峰状态，才能够帮助古风挡住那些大敌。

　　数十日的时间，冥心恢复，他仰天长啸，望向古风的眼神，更是有些不服气。

　　古风淡淡一笑，他直接出手。


第2462章 四万载

　　冥心恢复了巅峰战力，他虽然成为了古风的追随者，但是也要证明的自己的实力，让古风知道，自己并非是因为实力不如他才输给他的，而是因为乱海的损耗。

　　古风也知道冥心的意思，这一战很激烈，古风动用了很多手段，不过这一次比上一次更加的快速，只是数百回合冥心就被战败。

　　冥心骇然的盯着古风，他明显的感觉到，古风镇压他很轻松。

　　“不要以为自己的实力很强，我同阶无敌，镇压一切敌手，纵然禁忌和我同一个境界，结果也不会改变。”古风淡淡地说，没有任何高傲的感觉，但是却充满了一种无敌的信念。

　　冥心默然，他知道古风说的不错，他真的太惊艳，战力无双。

　　“主人。”

　　冥心直接跪伏在了地上，向古风行礼。

　　他这一次是真心的臣服，有这样一个主子，将来登临禁忌领域，绝对可以保住他无恙。

　　冥心不是一个傻子，他非常清楚，对古风来说，自己也算是一个有用的打手，他这样的存在若是多了起来，可以围杀禁忌强者。

　　他现在被古风控制了，若是想要过的好，就要忠诚于古风才行。

　　“不用多礼，跟我走吧。”古风说道，带着冥心离开。

　　他们回到了诸天万界，古涛第一个出现，当看到冥心的时候，他露出惊讶的神色。

　　“这个人好强。”古涛开口。

　　“这些人好弱。”这是冥心的话，他有些无语。

　　因为眼前这些人，都“弱”的离谱，最强大的古涛，都差一点才能够进入他们这个境界。

　　他有些无语，这就是这个大界的实力吗？也实在是太弱了吧。

　　“主人，您不要告诉我，在这个大界之中没有禁忌存在？”冥心忍不住问道。

　　他盯着古风，很严肃的问出这个问题。

　　古风点头，顿时让冥心差一点哭了出来。

　　“怎么会这样？”他像是被雷击中了一样，浑身都僵住了。

　　一个大界之中，竟然没有禁忌存在，这实在是太过于匪夷所思了。

　　“有什么好奇怪的吗？禁忌存在，那是传说中的境界，哪里有那么容易达到。”古风理所当然地说道。

　　“可是，没有禁忌存在，你们如何挡住那些禁忌存在，已经有不少大界的强者，开始横渡乱海，向这里赶来了，其中不乏禁忌存在。”冥心一脸苦涩地说道。

　　一个没有禁忌存在的地方，想要挡住这些强者，实在是太难了。

　　若是用他们这种境界的人去堆死他们，那需要绝对的数量优势。不过冥心感应了一下这里的强者数量，一个位面，达到他们这个境界的强者，只有古风一个。

　　他脸都垮下来了，顿时觉得自己眼前一片黑暗。

　　“还有多长时间？”古风问道。

　　“数十万年，或者十万年，那些禁忌存在必然过海，实际上，若非这边一直有强者诱杀禁忌存在，他们早就已经过来不少人了。”冥心老实地说道。

　　“我知道了。”古风点头。

　　他没有再说什么？这让冥心有些奇怪，不过他也没有再问。

　　“禁忌存在，十万年的时间很漫长，也许会发生很多出乎你意料的事情。”古涛拍了拍冥心的肩膀。

　　冥心哭丧着脸，没有说话。

　　既然已经被古风收为仆人了，他肯定不能够背叛，只是希望有奇迹发生。

　　不过，冥心也只是想想而已，修炼界之中，小奇迹也许有，但是这种蕴含着万古以来的大势的事情，真的很难有奇迹发生。

　　冥心住了下来，成为诸天万界之中的第二高手，他这些年来，实力提升的很快，感应着不同大界的法则，对于他的修为来说，是一件极其有帮助的事情。

　　而古风，则是很少出现，纵然出动，也都是他的分身出手。

　　他开始闭关，一坐那里就是成百上千年。到了如今，几乎没有人知道古风的深浅了，就连冥心有时候都觉得疑惑。古风没有进入禁忌领域，这一点他非常清楚。

　　但是，古风的实力却强的离谱。

　　他外泄出来一丝气机，都会让冥心心惊肉跳。

　　两万载岁月，古风分身几次冲入虚无之中，都有惊世的大战爆发。

　　不过，最终虚无之中归于平静，古风分身回归。

　　显然，有强者渡海而来，结果却被古风斩杀了。

　　第三万年，古涛冲入这个境界，他吼动日月星河，真正踏入了世间最顶级的强者行列。举世茫茫，除了禁忌存在，他无惧任何人，几乎可以横推一切敌手。

　　冥心曾经和古涛一战，但是却落败了半招。

　　他神色惊叹，望向古涛的眼神，带着震惊的神色。

　　古涛真的太惊艳了，这种强者，假日时日，纵然不能够达到禁忌领域，也会成为禁忌领域之下的最强者之一，几个这样的强者联手，便可以征伐一个禁忌领域的强者。

　　实际上，冥心这三万年也看出来，在诸天万界之中，有很多古涛这样的人，都有这样的潜力。

　　只是，他们还未曾成长起来。否则的话，只要这些人成长起来，就有着抗衡那些大界的实力。

　　时间，这是古风他们最缺少的东西。

　　第四万年，冥域又有了动静。

　　冥域三尊的另外两人的尸体终于复苏，他们释放出可怕的气息，震动几个位面。

　　包括离火在内，四道气息冲天而起，宣告着他们的崛起。

　　诸天万界之中，古风瞬间睁开了眸子，他盯着冥域之中，眼中神光暴涨。

　　“冥心。”古风喊了一声。

　　正在殿外的冥心心中一颤，他赶紧走了进来，这是四万年以来，古风第一次喊他。

　　看着高坐在帝座上的古风，冥心跪在了地上，这是不由自主的行为，他心中震撼，难以平静，古风到底达到了一个什么境界，纵然面对一个禁忌存在，他都不会这样。

　　但是，古风身上泄露出来的一缕缕气息，却让他根本就抬不起头来。

　　“帮我传书冥域，若敢再起刀兵，我必伐之。”古风淡淡地说。


第2463章 天帝之子

　　古风写下法旨，要号令各大位面。

　　什么冥域，什么冥域三尊，他一样都不怕，真的敢动刀兵，他立马会出手征伐。

　　到了如今，他身边也有高手，不止一尊，加上他的父亲还有冥心，纵然是面对主宰，古风也不惧。

　　且，没有人知道古风走到了哪一步，但是可以肯定，古风很强，已经达到了一个极其可怕的高度。

　　他是不是踏入了禁忌行列，没有人知道，但是，此时古风坐镇在诸天万界之中，从来不再担心主宰再来袭了。

　　真域之中，有强者踏入万域之中，他们在这里历练，和万域之中的强者切磋。

　　冥心进入冥域之中，四大强者直接围住了他。

　　“我是来传法旨的。”冥心淡淡地说。

　　他很平静，盯着眼前的几人，并不忌惮。

　　“法旨？古风的法旨吗？一个晚辈，也想要号令天下，他有点太狂妄了吧。”掌控阴笑着说道。

　　“我主无敌，可横扫一切敌，你莫要狂妄。”冥心扫了掌控一眼。

　　“真正狂妄的人是你的主人，我们四人联手，纵然是主宰又如何？一样可以战平了，别忘了，如今他还不是禁忌高手呢。”离火阴沉地说道。

　　四万载岁月匆匆而过，他也并非没有感觉到古风的无双。

　　他曾经进入过万域之中，结果却感受到古风的那种气息，顿时退了回来。

　　没有多长的岁月，古风变得更加强大了，这让民心失去面对古风的勇气。

　　所以，他才会彻底安心的帮助其余的两位强者出世，他心中不安，生怕有一天古风向自己出手，他不是对手，会被击杀。

　　这种存在，俯视万古诸天，不死不灭，但是也怕遇到更强者打击。

　　古风在他们看来，虽然是一个晚辈，但更是一个更强者。

　　“接旨。”冥心淡淡地说，根本就无视他们。

　　四人冷笑，站在那里不动。

　　冥心也不管他们，他直接将古风的手谕放了出来。

　　一行字出现，释放出强大的气息，威压万古诸天，纵然是几人也感觉到了压力，他们不停的倒退，神色之中带着一抹震撼。

　　那些字发光，都是由无上大道组成的，可怕无边。

　　他们有一种感觉，随便一个字下来，都可以让他们手忙脚乱。

　　四人骇然，这就是古风现在的实力吗？他没有进入禁忌领域，怎么会有这样强大的威严？真的是太过于恐怖了。

　　“若敢起刀兵，我必伐之。”

　　冥心轻轻的念道，他没有什么情绪波动，但是却俯视着几人。

　　他心中庆幸自己当年的决定，古风这个主人，实在是太不烦了，他有一种感觉，也许此时的古风，不会比禁忌存在弱多少了。

　　再给古风一些时间，他必然可以登临更高峰。

　　冥域三尊没有人说话，他们脸色阴沉，离火也是一样，站在那里不说话。

　　那种可怕的威压，让他们真的忌惮了，每一个字都像是一个无上天帝站在他们的面前一样。

　　“接旨吧。”冥心望着他们。

　　顿时，四道恐怖的目光集中在他的身上。

　　掌控冷冷地说：“我等不会再挑起战端，但若是九州天帝用这种态度对待我们的话，哼。”

　　怎么样他没有说出来，不过看的出来，掌控的脸色极其不好看。

　　“你要怎么样？”冥心望向他。

　　“我四人也不是什么好欺负的，大不了一战，鱼死网破。”离火冷笑，他满脸的桀骜不驯。

　　他本来就是一个极为霸道的人，被一个后辈压制，本来就够不爽的了，结果现在对方还要他表现出来臣服的状态，他自然不愿意。

　　“鱼死网破？你们有那个资格吗？”第二人出现，这是古涛，他盯着四人。

　　强大的气势从他的身上释放出来，让几人变色。

　　他们这才意识到，万域之中，不仅仅有古风，还有别的强者。

　　“天帝不出，但是一样可以镇压天地，尔等必须接旨。”一个声音响起，幽冥出现，他目光冷然，虽然不是古涛他们这个级数的强者，但是也差不多了，几乎要踏入这个境界了。

　　万域的强者，真的越来越多了，他们相继崛起，只要给他们时间，万域将会更加强大。

　　纵然是现在，万域之中也是强者如云，面对冥域，都敢出兵了。

　　西野魔无声无息的出现，他在这个境界之中，比幽冥走的还要远，几乎就和古涛这个级数的强者差不多了。

　　无数人杰出现，萧寒，孙悟空，古战等人，最差的都是一个无敌者。

　　轩辕纵横，轩辕无敌，轩辕青黛、血魔王腾、神帝、张生等人也来了。

　　“我为天帝之子，当镇压一切敌手。”古天冷笑，他战意滔天。

　　古笑笑也来了，比自己兄长也不差丝毫，在无敌者之中，是绝对的佼佼者，实力强的离谱。

　　一个个强者出现，还有万域之中其他大域的强者，不仅仅只有诸天万界的强者。

　　他们一起出征，兵发冥域。

　　“你们这是要挑起两个位面之间的争斗。”掌控变色。

　　这么多强者，冥域也没有这么强大啊，他们从来没有想过，万域之中竟然有这么强大的力量了。

　　“我父亲不出，便可镇压天下，你们算什么？两个位面之间的争斗？信不信我们现在就可以踏平你们。”古天冷笑，霸气滔天。

　　“小辈，你们太狂了。”离火恼怒。

　　“真正狂妄的人是你，你我一战，若是能胜，你才有资格说这样的话。”古天一脸傲然，竟然要挑战离火这样的强者。

　　他未曾踏足这个境界，这是要逆伐对手。

　　“狂妄。”离火震怒，他有着属于自己强者的高傲，不允许自己被如此轻视。

　　他站了出来，指着古天说道：“你若是可以挡得住我三招，便算是我输了。”

　　这是他属于一个无上强者的自信，他几乎要踏足到了禁忌领域了，虽然还差很多，但是实力绝对没地说，除了禁忌高手之外，他属于世间最为强大的人，怎么可能被别人以低境界征伐，根本就不可能。


第2464章

　　古天神色漠然，英俊的面容之上带着一丝发自内心的傲气，他冷冷地说：“你错了，我是要击败你，并非要接你三招。”

　　更加狂妄，这让离火简直要暴走了。

　　“被哥哥抢先了，可惜。”一边的一个女孩一脸可惜地说道。

　　这是古笑笑，实际上，她本来也想要出手的。

　　只是，古天抢先了一步，让她没有了机会。

　　“被哥哥抢先了，可惜。”这又是一个女孩，不过实力并不是很强，刚进入大超脱行列。

　　听到她的话，众人都忍不住翻了一个白眼，同时有点不忿，这丫头比他们在场的大部分人都要妖孽的多的多。

　　女孩不是别人，正是古风第二个女儿古安安，不过这丫头比自己兄长和姐姐还要妖孽，血脉之力惊人的强悍。

　　当然，她年纪终究还是太小，没有走到高深的境界，但是已经相当不凡了。

　　至少，她虽然是大超脱，但是却可战一些无敌者，不弱于对方。

　　听到两人的话，离火恼怒到了极点，他恨不得仰天长啸，一口吞了对面所有人。

　　被一个晚辈轻视已经足够让他恼怒的了，现在更是有两个小女孩都看不起他。他心中憋着一股怒火，然后直接向古天出手。

　　古天冷笑，他施展六道轮回，镇压离火。

　　两人瞬间交战在一起，他们碰撞，古天身体一颤，稍微弱于离火。

　　但是，这已经足够惊人了，要知道古天还没有踏足那个境界，竟然可以和离火一战，要是进入那个境界的话，多半可以真正将离火踩在脚下了。

　　“不错。”古涛点头，这是他的长孙，有这样的表现，让他脸上有光彩。

　　冥域三尊却震惊了，真的有人没有进入这个境界，可以征伐他们。

　　这样一个小辈，挡住了离火，和他杀的天崩地裂，仅仅是稍微落了一点下风。

　　他们自然看出来，在诸天万界这一边，还有好多尊这样的强者，如果他们也有这样的战力话，他们绝对不是对手。

　　这样的人，他们可以挡住一人，甚至可以挡住两人，但若是更多人一起出手，他们就挡不住了，很快就会被击杀。

　　输了，他们嘴角苦涩，知道自己真的没有能力反抗古风了。

　　古风本人不出动，但是一群部下，就足以镇压他们。

　　“别打了，我们接旨。”这是掌控的话，他一脸失落。

　　“离火，这一场战斗没有必要打了。”冥域三尊其中一人开口，他为毁灭，强大无匹。

　　但是此时，他却一脸失落，因为真的不是对手，彻底被压制了。

　　“不，我要战斗出来一个胜负。”离火冷冷地说。

　　被一个晚辈鄙视，他无法忍受，要打出自己的威严。

　　“你肯定要败亡。”古天冷笑，神色傲然。他比对方都要强势，主动出手征伐这个对手。

　　各种神通被他打出来，不仅仅有古风的传承，还有其余人的传承。实际上，作为古风的儿子，他得到的传承实在是太多了。

　　诸天万界的强者，幻神的法门，孙悟空的法门，古战的法门，张生等人，张生全都学的有，所以他很强大，各种神通施展出来，让人有一种应接不暇的感觉。

　　强如离火，也有些发蒙，这么多法门，全都被演化到了一个可怕的地步，将他打的有些狼狈。

　　当然，若是古天想要凭借这一点镇压离火，也不可能。

　　两人之间，终究差了一个境界，想要轻易击败离火，并不是那么简单的。

　　其余人都在观战，诸天万界的强者倒是一点都不担心，他们对古风有信心，所以对古天也同样有信心，相信天帝之子，可以战胜一切敌人，在某种程度上来，他也是无敌的。

　　而古天也确实没有让他们失望，他在大战之中爆发，融会贯通，攻击力量更加强大。

　　离火满头长发舞动，可怕的气息震动古今未来，他真的不甘心。

　　不敢说无敌一生，但是也是少有敌手，他横扫古今无尽岁月，这一日竟然被人逆行伐仙，以低境界向他出手，离火心中充满了屈辱。

　　离火爆发，他吼动古今未来，展开了自己的绝世战力，终于开始压制古天了。

　　古天负伤了，落入了下风。

　　但是他很不屈，目光冷漠，充满了坚定，与离火大战。

　　“哼，你想要击败我，进入这个境界再说吧。”离火在战斗之中，竟然提升了，他的实力在增长，虽然缓慢。但是这却是一个可怕的事情。

　　古天越加的艰难了，他嘴角溢血，咬着牙齿坚持。

　　他本来很自信，相信自己不输人，战斗到最后，绝对可以战败对方。

　　但是现在，对方却突破了，古天遭遇到了危险。

　　“我要让你知道，什么叫做强者，什么叫做无敌。”离火冷笑，他出手更加狂暴了。

　　此时，他有一种酣畅淋漓的感觉。

　　他从来没有觉得自己竟然是那么的强大，压制了古天，将对手打得狼狈到了极点。

　　古涛皱着眉头，身体一动，想要动手。

　　就在这个时候，一个声音传入他的耳中。

　　“爸，不用出手，他是你的孙子，你应该相信他。”这是古风在传音，显然，他也注意这里的情况呢。

　　“我怕古天有危险。”古涛担心地说道。

　　“放心，绝对不会有危险，我相信他，因为他是我的儿子。”古风笑着说道。

　　古涛不说话了，站在那里不动，望着眼前的景象。

　　冥域三尊全都皱着眉头，他们有些担心，当然，三人倒不是担心离火现在会出现什么问题，他们担心古天的安危。看离火现在的样子，显然已经打到了疯狂的地步，若是真的杀了古天的话，或者造成了什么难以恢复的重伤，他们绝对要遭殃。

　　以万域现在的实力，横扫他们绝对不成问题。

　　“噗。”

　　古天被劈飞，他口中喷血，半边身子都爆碎了。

　　“认输吧，你不是我的对手。”离火冷笑着说。

　　“你错了，战斗还没有到最后，我还没有输，我是天帝之子，怎么会输给你？”古天咧嘴一笑，神色之中充满了桀骜。


第2465章 一指

　　天帝之子，这个称呼，让古天拥有一种难以想象的坚持。

　　他血气涌动，神力运转，修复伤体，再次站了起来。

　　“哼。”

　　离火冷笑，他有所提升，现在更加不惧古天了。

　　他一只手落下，很是强势，要镇压古天。

　　古天长啸，整个人提升到了极限，他浑身神力如同火焰一般闪烁，连虚空都烧塌了。他挥动着自己的拳头，上面神力亿万重，硬撼离火。

　　“砰。”

　　惊人的波动爆发出去，古天倒退，一步又一步，他终究不敌，不是对手。

　　“你败了。”离火再次说道。

　　他没有再出手，虽然离火高傲，但是他也清楚，自己不能杀了眼前之人，否则的话，他自己也活不了。

　　诸天万界那么多强者盯着他呢，他要敢动手杀人，恐怕第一时间就会被轰杀，诸天万界这么多强者可不是说着玩的。

　　“我没有败，我还能战。”古天冷冷地说。

　　他再次出手，不过一个人却出现，拉住了古天。

　　“你败了。”这是一个熟悉的声音。

　　古天身体轻颤，他转过身来，望向来人。

　　“见过天帝。”一些强者大喊，声音震天。

　　“我是天帝之子，我不会败的。”古天坚持说道，他一脸的坚定。

　　古风摇头，他笑着说道：“没人会不败，连我也是，我们要做的就是败了之后，依然不会打消我们的信念，依然认真修炼，最终超越对手。”

　　古天默然，他叹息了一声。

　　败了，他虽然不承认，但是终究是败了。

　　其实这个结果，就连古风都没有想到。离火竟然在战斗之中突破了，若非如此，这一战，离火必败。

　　不过，古风却觉得这没有什么。

　　古天一身的成长，实在是太顺利了，和他完全不一样。

　　古风经历了太多的血战，也曾经被追杀过，疯狂的大逃亡。他虽然同阶无敌，一路横扫，但是却全都是靠着自己的努力，走到了这一步。

　　实际上，看似迅速崛起的背后，有着太多的血和战了。

　　相比之下，古天就要轻松太多了，有了一个强大的师尊，还有古风这个堪称无敌的父亲，对于古天来说，他的成长环境，比古风强太多了。

　　他虽然也有过战斗，但是都不是很辛苦，走到这一步，很顺利。

　　特别是古风这些年来，堪称万域之中无敌，纵然主宰都要忌惮他，不敢随便招惹了。

　　古天更是没有太多的战斗，这也是因为他的修为太高了，已经难以找出什么像样的对手了。

　　今日一战，对于他来说，是一种磨砺，只要他走出失败阴影，早晚要崛起，成就无上强者，只会比以前走的路更远。

　　“敢于承认自己败了，也算是一种勇气，你长大了。”古风大笑，心中倒是有些欣慰。

　　古天有些羞涩，不过心中还是有些不忿。

　　他望向离火，说道：“终有一日，我要击败你，踩着你成为无上强者。”

　　“呵呵。”

　　离火冷笑，神色非常不屑。

　　他实力提升，达到了一个前所未有的状态。

　　“古风，我想要和你一战。”离火盯着古风。

　　他想要试一下古风的实力，对于古风，离火还是很不服气的，之前古风曾经击伤他，现在要想要靠自己的实力证明自己。

　　“你打不过我。”古风摇头，根本就没有出手的欲望。

　　离火冷笑了一声，他神色不屑，说道：“难道你怕败给我吗？”

　　“笑话，我父若是想要败你，一招足够。”古天冷笑，望向离火的眼神之中充满了不屑。

　　离火战败了他，这不算什么，他终究没有进入那个境界，若是他觉得这样就可以战败古风，那就有点太天真了。

　　古风的实力，就连古涛都看不出来了，而古天绝对不是古涛的对手，和古涛一战，很快就会被镇压。

　　离火的实力虽然强，但是和古涛还有一段差距，更不用说连古涛都看不出来深浅的古风了。

　　“堂堂九州天帝，就是这样一个连出战都不敢的人吗？”离火冷笑。

　　“放肆，你想一战，我来陪你。”冥心站了出来，他冷冷地说，直接要出手。

　　离火看了冥心一眼，神色微微有些忌惮。

　　显然，冥心的实力，让他感觉到了压力。

　　“我主镇压我非常轻松，你要是击败我，就有和我主一战的资格。”冥心冷笑着说。

　　古风这个时候，却走了出来，他淡淡地说道：“我成全你吧，只要你能够接住我一招，就算是我输了。”

　　“你太侮辱人了。”离火大怒道。

　　他气势冲天，盯着古风，直接出手了。

　　他万千神则融合在一起，所有神通全都压缩在一块，形成一道可怕的光，对古风展开了绝杀。

　　纵然冥域三尊，亦或者是冥心，都忍不住变色，做出了一个突破的离火，确实非常强大，这一击纵然是他们都不敢硬接。

　　古风站在那里，任由前方神力沸腾，他岿然不动，整个人像是感觉不到任何压力一样。

　　下一刻，他一个手指头压落，那道光直接炸开，离火变色，他感受到了可怕的压力。

　　“吼。”

　　他长啸了一声，抗衡古风这一击。

　　但是，根本就挡不住，只是一个手指头而已，便将他弹飞了出去，让他落在了数以百万里之外。

　　离火脚步踉跄，他大口咳血，竟然连站立起来的力气都没有了。

　　这一幕让大家看的目瞪口呆，离火刚才何等强势，竟然挡不住古风的一击，这也太可怕了吧。

　　“我刚才只用了五层的力量。”古风开口，说出的话让众人更加震惊。

　　这种手段，实在是太惊人了，五层力量差一点击杀离火，所谓的主宰，也不过如此吧。

　　“古风真的深不可测了。”掌控感叹道。

　　“不是对手，远远不是他的对手，我们四人联手，可以征伐一个主宰，但是却未必是古风的对手。”

　　“他比想象中的更加可怕，不知道走了什么路，竟然不是禁忌存在，便有那种战力。”

　　冥域三尊神色复杂，望着古风的眼神都变了。


第2466章 拿下三尊

　　离火神色惨然，他本来想要证明自己，却被古风打击的信心全无，信念都支离破碎了。

　　太可怕了，古风堪称无敌，那种实力无解。

　　当然，若是离火只想要和古风纠缠的话，也不会一招就惨败，但是，他却是为了掂量自己和古风之间的差距，所以离火败了，被古风一招击败。

　　不是对手，差距大的无法想象。

　　他不敢想，若是古风全力出手，将会是何等可怕。若是他真正走到了禁忌领域，又会达到哪一步。

　　但是，他却明白，自己和古风没法比了。

　　之前还能够一战，现在连一战的资格都没有，若是再过一些岁月，更是如此了。

　　他站了起来，神色绝望，道心破碎。

　　“废物。”古风看了离火一眼，他淡淡地说。

　　离火没有任何反应，只是双拳捏紧了。

　　“亏你还走到这一步，连区区失败都不敢面对，我刚才竟然和你交手了，真是我的耻辱。”古风冷笑着说。

　　“你说什么？”离火顿时大怒，他盯着古风，眼睛血红。

　　古风冷笑，他淡淡地说：“我真不知道你是如何走到这一步的，连失败都不敢承认，简直可笑。”

　　“呵呵，失败的人不是你，你自然没有任何感觉。”离火讽刺地说道。

　　“我也曾经被人追杀，也曾经被人击败，但是我却从来没有气馁过，失败了，那就再战，只要活着，就有一天可以将敌人踩在脚下。”古风霸气地说道。

　　离火盯着古风，他冷冷地问：“为什么要帮我？”

　　他知道自己这种状态，道心破碎，也许会自此消沉下去，甚至不用古风出手杀他，他就会神魂消散，彻底消亡了。

　　古风的话虽然说的难听，但实际上却是在提点他。

　　这让离火不明白，古风分明不用这样做。

　　“很简单，你应该知道最为混乱的时代将要来了，你这样的强者，是以后的强大的战力，损失一个，都是对我们这一方的打击，我不希望你就此沉沦，反而希望你能够破除现在的心障，再现巅峰。”古风沉声道。

　　实际上，无数强者横渡而来，加上乱海对面，五个禁忌强者对这里虎视眈眈。若说古风没有感觉到压力，那绝对是不可能的。

　　纵然以他现在的实力，加上主宰，古风也不敢保证，可以守住这一片山河。

　　所以，像是离火这等程度的强者，能不杀古风一个都不会杀。

　　“你这样的修为，只要躲避起来，就不会有事，何必去打死打活？”离火不明白的问道。

　　实际上，他们那一脉的人都是这种想法，所以他们才结成联盟。

　　只要他们不死，至于这个大界是什么结局，对于他们来说，没有什么差别。所以，他们对于抵抗外来者，根本就不上心。甚至不允许别人出手，生怕激怒那些外来者，到时候真的爆发全面的大战，将他们卷入其中。

　　“覆巢之下，岂有完卵，你可以问冥心，一个大界被攻破之后，会发生什么样子的事情。”古风冷笑着说。

　　所有目光都集中在冥心的身上，想要知道答案。

　　“很简单，那些人会搜寻所有的强者，然后一一击杀，不想死的，就要进入乱海之中，寻找别的大界，这等于成为那些人的指路明灯呢，当你找到一个大界之后，他们不久之后就会赶来，运气好的话，也许你还可以像是上一次一样苟延残喘。”冥心面无表情地说道。

　　此话一出，包括离火在内，所有人身体都是一震。

　　他们没有想到，所谓的避祸，竟然会有这种结果。

　　听冥心的意思，他们根本就不可能逃掉，会成为别人的探路者。运气好的话，能够找到一个大界，多活一段时间。运气不好的话，也许直接葬送在乱海之中。

　　“我不想逃了，所以我留下来了，跟随着主人，要和他们一战，决一死战。”冥心一脸坚定地说道，他表情神圣，充满了坚定。

　　古风古怪的看了一眼冥心，要不是知道冥心这家伙是自己亲手镇压的，就连古风都差一点相信了他的话了。

　　不过，他对冥心投了一个赞许的目光，现在这个时候，正好适合说这些话。

　　“你说的都是真的？”离火沉声问道。

　　这种结果，是他没有想到的，也是他们那些人都未曾想到的。要是知道的话，恐怕绝对没有一个人愿意妥协。

　　他们是要活着，若是躲避的结果无法改变，他们自然要奋力一战。

　　“自然。”冥心郑重地说。

　　这等强者，自然不屑于说谎，离火以己度人，他点了点头，相信了冥心的话。

　　他目光炯炯，盯着古风，道：“我会将这个消息带给那些人，他们会做出抉择的，不过，将来我肯定还要挑战你，直到击败你为止，今天你不趁机杀我，以后你会后悔的。”

　　说完这些，离火转身就走。

　　望着离火离开的方向，冥域三尊也要追上去。

　　“三位请等一下。”古风开口。

　　冥域三尊皱着眉头，他们盯着古风，神色警惕。

　　“我想请三位去诸天万界做客。”古风负手而立，挡住了他们的去路。

　　这个时候，古涛他们也围拢过来，一个个盯着冥域三尊他们，顿时让冥域三尊感觉到了强大的压力。

　　他们皱了皱眉头，掌控忍不住说道：“古风，你到底要做什么？”

　　“没事，请三位前往诸天万界。”古风淡淡地说，“我不同意。”掌控冷笑着说。

　　“拿下。”古风开口。

　　他亲自出手，古涛他们跟随着古风，一起镇压三大强者。

　　三大强者激烈抵抗，但是却没有撑住，不过十个呼吸，就被拿下了。他们不忿，却没有任何办法。

　　古风他们实力太强了，且那么多强者一起出手，冥域三尊很强，但也挡不住，就这样被拿下了。

　　“父亲，拿下他们做什么？”古天忍不住问道。

　　这样的三个强者，明显是麻烦，就算是拿下了，除非斩杀。否则的话，真的不好镇压。

　　“我要让他们恢复。”古风说道，他目光闪烁。


第2467章 复活三尊

　　众人吃惊，就连冥域三尊也变色。

　　他们很快想到古风的意思，让冥域三尊恢复，这是要找回他们前世的意识。

　　“可能吗？”古涛忍不住问道。

　　他医术不低，甚至古风的医术，都是从古涛这里传承过去的，但是就连古涛，都没有这种手段。

　　所以听到古风的话之后，他都有些怀疑了。

　　“可以做到。”古风给出了肯定的回答。

　　冥域三尊变色，他们向古风吼道：“你不能这样对我们。”

　　他们真的恐惧了，什么唤醒之前冥域三尊的意识，那等于是要抹杀他们。

　　他们虽然是从冥域三尊的身体之中化生出来的，但是却不是冥域三尊，只是冥域三尊肉体化成出来的新的元神。

　　一旦冥域三尊被重塑了出来，他们肯定要灭亡。

　　“放心，我不会杀你们的，好歹你们也是强大的战力，我会为你们重塑真身，到时候你们依然和现在一样强大。”古风淡淡地说。

　　掌控他们吃惊，对方真的有这种手段。

　　“你不骗我们？”掌控说道。

　　他们心中清楚，一旦重塑真身了，他们的实力肯定会减弱。但是那没有什么，他们有的是时间，只要境界不跌落，就可以重新修炼，再次达到现在的实力。

　　只要活着，一切都有可能。

　　古风淡淡一笑，道：“我没有必要杀你们。”

　　他神色漠然，看不出到底在想什么。

　　回到诸天万界之中，掌控他们心中非常紧张，都望着古风。

　　他们知道，自己的命运，现在掌控在古风的手中，古风让自己活着，他们就可以活着，若是他不想让他们活着，他们就死定了。

　　古风施展法印，完全封印了他们体内的实力，然后将三人的真灵给拘了出来。

　　“不，你不能这样。”掌控他们顿时明白古风要做什么了，他要的不仅仅是他们的肉身，还有他们的元神。

　　他们被拘出来真灵，只剩下真灵，那真是一世修为，什么都没有了。

　　古风没有看他们，而是直接带着冥域三尊的身体，来到了位面边缘。

　　他施展法术，没入三人的体内，在寻找那最原始的烙印。

　　这里万千法则汇聚过来，玄奥的符文闪烁，无尽元气没入三个身体之中，激发他们体内的原始烙印。

　　点点光辉，从他们的身体之中浮现，很快出现在古风的面前。

　　古风双手凝聚这些光辉，让它们壮大，吐出一缕缕神秘的气息，然后汇聚在一起。

　　随着庞大的天地元气没入其中，汇聚在一起的气息，开始渐渐的有了一种意识。

　　到了这一步，也还不算完，古风开始召唤，他念冥域三尊的名字，让他们归来。

　　这是一个可以战禁忌领域强者的存在在招魂，瞬间，天地崩碎，无尽英灵残魂，全都扑了过来。

　　它们感应到了复活的机会，虽然没有意识，但是却在第一时间冲了过来。

　　每一个生物，都有着生的本能，这些残魂英灵也是一样。

　　古风轻喝了一声，那些英灵残魂炸碎，被他毁掉。他搜寻着冥域三尊的残魂，只要有一缕都不会放过。

　　古风神色凝重，他精神高度集中，因为古风心中清楚，冥域三尊实力堪称强大，但是终究死了太长的时间了，想要找到他们的残魂，并不是一件容易的事情。

　　不过，古风的实力太强了，他也相信，以冥域三尊的实力，肯定不可能彻底被杀灭。

　　这种存在，天难葬，地难灭，纵然历经无尽岁月，也会有一点残魂在，无法灭亡。

　　只有有合适的机会，有无上强者施展大神通，就有机会将他们复活。

　　天地之间飘来一朵朵云彩，这是法则有感，知道有人要逆天而行，所以降下了灾祸。

　　古风看了头顶上的劫云一眼，他冷哼了一声，念头一动，劫云崩碎，彻底消散。

　　修为达到了他这个境界，几乎等同于主宰了，一念动，天地完全都在掌控之中，所谓的天劫，对于古风来说，不过也是动念之间可以控制的东西而已。

　　他继续呼唤着冥域三尊的原名，召唤他们的魂魄。

　　十天的时间，很快过去了，三个位面都感受到古风的动静，大家都知道，古风在为冥域三尊招魂。

　　主宰动了，他化作一道光，落入了万域之中。

　　古风看了他一眼，此时的主宰，气息内敛，真身出现在万域之中，没有受到任何排斥。

　　古风没有任何意外的神色，像是早就已经料到了一样。

　　“古风，停下你的行为。”主宰淡淡地说道。

　　他盯着古风，目光有些凌厉。

　　“为何？”古风反问。

　　“你想要毁掉万域吗？冥域三尊实力强大，他们一旦以这种方式逆天归来，肯定会动摇整个万域的本源，莫非你要因为冥域三尊，而将万域生灵置于不顾吗？”主宰冷冷地说。

　　他神色之中有些焦急，显然很反对古风的行为。

　　“我一念出，可以掌控天地，主宰天地之间的意志，根本就不会有什么劫难，怎么会动摇万域的根本？”古风皱着眉头，他觉得主宰的话有点胡扯了。

　　主宰冷笑，他单手一挥，古风面前出现一个浩大的黑色海洋。

　　“不是这个大界会怎么样？而是乱海会发生异变，降下劫难，我知道你的实力很强大，但是乱海之威，却不是你可以想象的，一个不慎，会毁掉整个大界。”主宰冷冷地说。

　　乱海到底多么可怕，古风自然清楚。

　　他暂时停止了手中的动作，问道：“你说的是真的？”

　　“我有必要撒谎吗？”主宰冷笑着说。

　　古风沉默了一下，这才说道：“我要去无尽的虚无之中复活他们，你帮我护法，挡住乱海之威。”

　　“凭什么？”主宰一脸不爽，他直接质问道。

　　他从来不会帮助自己的敌人增强力量，若是冥域三尊本尊复活，对于他来说，没有一点好处。

　　反而古风这一方面，倒是获得了强大的援助，无论怎么看，他都没有帮助古风的必要。而且，他们始终是敌人。


第2468章 三尊复活

　　古风看了他一眼，很淡定地说道：“你不帮忙，那也可以，就等着这些位面都被毁掉，到时候恐怕你也要横渡乱海，寻找别的位面了，也许你运气好，能够找到别的大界，进入其中，当然，运气不好的话，呵呵。”

　　古风的话没有说完，但是很显然，主宰知道古风的意思，他咬牙切齿，恶狠狠的盯着古风，吼道：“你是一个混蛋。”

　　“多谢夸奖，能够让主宰气急败坏骂我，这也算是我的一种荣幸啊。”古风一本正经地说。

　　身为天帝，他日益威严，像是今天这样，还真少有。

　　毕竟，他站的太高，即使以前的好友，在他的面前，都要感觉到压力了，不敢太过于放肆。

　　所以，古风自己都不知道自己有多长时间没有这样嬉笑怒骂过了，他感觉到很高兴。

　　主宰，现在他们站在了同一个位置，虽然古风境界没有进入禁忌领域，但是古风相信主宰可以看出来，他已经有了禁忌领域的实力。

　　“有没有人说过你很混蛋。”主宰冷冷的问道。

　　“不止一个人说过，不过我一般都将这当做是夸奖。”古风继续厚脸皮。

　　他手上的动作不变，牵引那些残魂进入身体之中。

　　冥域三尊的身体发光，有一股莫名的气机降临。

　　主宰变色，他知道古风不是开玩笑，是真的要继续。

　　他狠狠的瞪了古风一眼，怒声道：“我是欠你的。”

　　说完，他直接冲入了乱海之中。显然，主宰绝对不想这个大界被毁掉。也许在外界，还有别的大界，但是他却不想真的去寻找。

　　寻找大界，说的容易，乱海之中，到底有多么的凶险，他很清楚。那里有无数强者，全都是大界毁灭，出来寻找别的大界的。

　　有些人凶残无比，一旦遭遇，就是一场大战。

　　就连主宰这样的实力，也不敢保证自己可以横扫敌手。所以，这个大界绝对不允许毁掉。

　　古风要继续复活冥域三尊，他只有出手帮忙。

　　古风进入虚无之中，他神色凝重，开始复活三尊。

　　各种神异的法则落入冥域三尊的体内，唤醒他们的真灵，那些残魂融合变大，开始强壮起来。

　　一道道意识，从其中产生，这是冥域三尊本来的意识在恢复。

　　古风露出一抹笑容，他知道自己即将成功了。

　　就在这个时候，一震剧烈的震动，让古风的身体都晃了两下，他露出震惊的神色，乱海之中沸腾，有无尽毁灭的力量升起，向这边镇压了过来。

　　而一个强大的存在，挡住了乱海之中的力量。

　　各种神则缠绕在那个人的身上，他施展无上神力，抗衡乱海的力量。

　　主宰出手了，帮助古风挡住乱海的力量。当然，这绝对不是他自己愿意的，实际上，他必须要保住这个大界，不然的话，他也不会有好下场。

　　乱海沸腾，镇压主宰，让他不停后退。

　　“快一点。”主宰转身，向古风怒吼道。

　　古风者才反应过来，他加快了动作。

　　“轰。”

　　乱海更加可怕了，涌出强大的毁灭力量，像是要毁掉那个逆天的人。

　　纵然古风没有直面乱海，但是依然感受到那种威严，他知道主宰在遭受什么。

　　古风神色凝重，他知道主宰顶不住很长时间，他动作开始加快，复苏冥域三尊。

　　将凝聚成型的魂魄，直接打入冥域三尊的识海之中，古风双手结印，彻底激活他们。

　　冥域三尊身上散发出莫名的气机，那是属于他们本源的气机，曾经古风在远古的时候，见过那种气机，他露出欣喜的神色。

　　“古风，我告诉你，冥域三尊未必就真正的如你想象中的那么好，也许有一天，你会后悔自己的行为的。”主宰的声音传来，有些疲惫，显然是抗衡乱海的力量，对于他的消耗是非常大的。

　　古风心中一动，但是动作却丝毫不停，继续自己手上的动作。

　　冥域三尊的气息在复苏，已经达到了最后一刻。

　　“成了。”

　　古风突然喊了一声。

　　就在这个时候，冥域三尊几乎在同时站了起来，他们气吞天下，雄视八方，散发出强大的气息。

　　这是三个掌控一个位面的强者，强大的不可思议。

　　他们望向古风，露出一丝诧异的神色，然后点了点头，三人同时闭上眼睛，开始融合自己原来的身躯。

　　古风知道，冥域三尊刚刚复活，现在需要时间融合身体。

　　他也不管这些，直接冲到了主宰的身边，帮助他挡住乱海的力量。

　　主宰回头看了冥域三尊一眼，他望着古风，意味深长地说道：“总有一天，你会后悔的。”他这是传音，像是在预示着什么，又像是在告诫古风。

　　古风眉头轻轻一皱，随后他便笑了，说道：“我自己做的事情，我永远不后悔。”

　　“希望你记住自己的话。”主宰没有再说话。

　　他们两人联手，挡住乱海的力量。

　　古风这个时候，才知道乱海是何等可怕，强大如同他们，面对乱海之威，也受伤了，身上被乱海的力量洞穿，让他们流血。

　　“太可怕了，难怪古今的强者，纵然是禁忌存在，在乱海之中都有可能陨落，这个地方太恐怖了。”古风感叹道。

　　下一刻，他就被乱海的一道力量扫了一个跟头。

　　“不对，你已经复活了冥域三尊，不应该还有劫难的，有人在背后催动这一切。”主宰突然开口，说出这样的话，他目光如刀，盯着乱海。

　　古风愣了一下，他突然出手，一道剑气落下，将前方的海水劈成两半，古风大喝道：“宵小之辈，给我滚出来。”

　　显然，他也意识到了不对，主动出手，要找出推动的人。

　　一道可怕的身影，冲天而起，他释放出恐怖的气机，镇压十方。

　　这是一个禁忌领域的强者，身上有伤，但是却并不严重，不影响他的战力，刚才正是他在催动好乱海的力量，攻击古风和主宰。

　　“不对，还有一个。”主宰冷冷地说，他也出手，轰出一道可怕的力量。


第2469章 无敌势

　　两条伟岸的身影从乱海之中冲出来，他们气势滔天，虽然战甲破碎，身上有伤，但是却盯着古风两人，眼中充斥着可怕的杀意，张狂到了极点。

　　看的出来，两人绝世强大，未曾将古风他们放在眼中。

　　这是两个无敌的强者，立身在禁忌领域，绝世强大，可以横扫世间诸多敌手。

　　“纵然发现了我们又如何？一样可以杀尔等。”其中一人开口，他浑身穿着暗红色的战甲，手中一个黄金灿灿的大骨棒，盯着古风，舔了舔自己的嘴唇，像是盯住了一个猎物一样。

　　古风冷哼了一声，他露出一抹冷笑。

　　“不错，从今天开始，这一方大界属于我们两个，你们可以选择臣服或者死亡。”这是手中拿着一把长枪的强者，他身上只是围着兽皮，看起来非常原始。

　　但是古风却可以看出来，兽皮是一种很强大兽类的皮毛，蕴含着可怕的神性，那是一头即将成为禁忌存在的强大古兽。

　　这个人很可怕，同样站在禁忌领域之中，可以俯视诸雄，横扫天地。

　　古风冷笑，世界剑被他掌控在手中，吞吐着无尽剑芒。

　　主宰背负着双手，盯着两人，他冷笑道：“不过是两个失败者而已，失去了家园，自己成为丧家之犬，还想要在我们的面前作威作福，你们还没有那个资格。”

　　他同样很自负，身为主宰，本来就是高高在上的，什么禁忌领域的强者，想要俯视他，那是不可能的，平起平坐都要看实力足够不足够。

　　“两个怪物，没有成为禁忌存在，也敢和我们叫板，真是有意思，今日我暗血就杀了你们两人，彻底掌控这个世界。”那个拿着大骨棒的强者冷笑。

　　他和另外一个强者对视一眼，全都走出乱海，要镇压古风他们。

　　“杀。”

　　这是主宰的话，一点犹豫都没有，两人同时出手。

　　可怕的神力从他们的身上爆发出来，惊人到了极点，攻伐两大强大。

　　轰。

　　激烈的大战爆发，大骨棒横空压落，黄金光璀璨，将乱海的水，都照映成一片金黄色，暗血竟然要横扫两人。

　　不过，他的打算落空了，只是古风一人，便挡住了他，剑光惊世，可以斩断一切，纵然乱海的水都无法阻拦古风的剑光。

　　他们瞬间交战在一起，古风丝毫不落下风。

　　他宛若天帝出征，强势到了极点，战剑横扫，直接打的暗血横飞出去。

　　“什么？”暗血变色，他是禁忌存在，眼前这个人分明没有立身在禁忌领域，怎么能够激战他，将他扫飞出去。

　　但是到了此时，他也没有办法，只能够极力爆发自己的实力，要镇压古风。

　　“两个土鳖。”古风冷笑。

　　他世界剑压落，乱海崩碎，一片海水被蒸发。这种威能太惊人了，真的可怕到了极点。

　　强如暗血被打得不停的倒退，他脸色难看，大骨棒疯狂的扫出，随便一击，都可以毁掉半个位面。

　　但是此时，暗血却挡不住古风，根本就不是对手。

　　“你太小瞧我了。”古风冷笑，他更加强势，圣拳落下，粉碎天下。

　　这是一种可怕的威势，纵然主宰都变色。

　　他没有想到，古风竟然变得如此可怕了，强的超出了他的想象。

　　此时主宰有一种感觉，若是自己和古风对上的话，也未必是对手，也许会被击败。

　　他激战自己的对手，虽然占据上风，但是绝对没有古风那样摧枯拉朽。

　　这里剑光冲天，黄金光粉碎一切，还有主宰的法则沸腾，压制漫天的枪影。大战惊天动地，纵然大界之中都感应到了。

　　乱海的深处，更是有一道道目光望过来，一道道可怕的气息升起，锁定这个位置，想要横渡过来。

　　显然，古风他们征战，给很多强者引路了。

　　不过，这是没有办法的事情，乱海之中强者无数，他们都在寻找，早晚要找过来，但是眼前这两个强者，必须要斩杀，不然的话，绝对要有大祸。

　　一旦离开乱海范围的话，他们进入大界之中，想要击杀他们就没有那么简单了。

　　“你们要想要你们的大界的覆灭的话，就继续战斗下去吧，到时候会引万古以来的最强者横渡过来，会给你们的大界带来灾难的。”暗血开口，他半边身子都被斩碎了，这一次是真的怕了。

　　他从来没有想到，自己来到这个大界之中，竟然会遇到这样一个凶人，明明没有进入禁忌领域，但是却强的不像是人，杀的他胆寒。

　　他有一种死亡的危机感，所以暗血真的是怕了。

　　“来一个就杀一个，我不介意将来大战连天，只要他们敢登岸。”古风冷笑，同时一剑斩出，直接崩碎那些到意念。

　　乱海深处，那些强大的存在震怒，他们只是观察而已，竟然被攻击了。

　　有无上强者出手，打出一道烙印过来，镇压古风。

　　“滚。”

　　古风冷喝了一声，言出法随，那一道烙印爆碎。

　　在乱海的最深处，一个古老的存在身体一个踉跄，一头栽进了乱海之中，很不容易才挣扎上来。

　　他气的大吼了一声，刚才古风借着那一道烙印，直接攻击到了他的本体，让他遭受到一定的伤害。

　　看到这一幕，暗血倒抽了一口凉气，他知道古风不会妥协的了，这种人太强势，一旦决定了什么事情，根本就不会改变。

　　主宰也在激战，占据了绝对的上风，他的对手，长发披散，身上都是血，一个个伤痕出现，全都很可怕，手中的长枪都出现了裂纹，差一点折断了。

　　主宰出手更加凌厉了，一点都没有留手，这种级数的强者，根本就不会因为一点事情改变自己的想法，他们起了杀意，就肯定要斩杀敌人。

　　暗血也明白了这一点，他叹息了一声，终于鼓起了勇气，和古风大战，展开了生死战。

　　这是一场可怕的争锋，惊人到了极点。

　　古风傲视而行，此时有横扫天下的资本了，他镇压暗血，将他打得粉碎，几次差一点被杀灭。


第2470章 三招

　　“我万古无敌，屹立在禁忌领域，怎么会败？杀。”暗血大吼，杀意滔天，震动乱海。

　　他真的要疯狂了，因为感受到了死亡的威胁。

　　黄金色的大骨棒横空，将古风扫飞出去，让他也咳血。

　　这是一场激烈的大战，爆发之后的暗血，实力极其可怕，特别是不计成本的拼命，强如古风都不可能无视。

　　他虽然战力强大，但是终究未曾踏入那个境界了，还不是真正的禁忌强者。

　　但是，古风遭受到了创伤，却更加可怕了，一道道剑气落下，一道道剑光升起，斩断一切，将暗血覆盖在下方，杀的他遍体鳞伤，神魂欲碎。

　　古风宛若一尊无敌的古老战神，横扫三千大界，他有我无敌，将暗血彻底镇压在下风。

　　乱海海水沸腾，此时全都被清空，无法沾染他们的身体。

　　古风轰出一拳又一拳，实力全都爆发出来，他血气如海，周身异象惊人，全都是诸神膜拜，唯我独尊之相。

　　这是一种无敌大势，横扫一切敌手。

　　暗血咳血，不停的倒退，他躯体再次粉碎了好几次，整个人已经到了崩溃的边缘。

　　他知道自己要败了，不是古风的对手，即将被击杀在这里。

　　暗血仰天长啸，悲吼道：“我不甘心啊，历经亿万劫难，我不曾有所损伤，横扫了万古青天，我天下无敌，竟然要陨落在这里，不甘啊。”

　　这是一个无敌的强者，禁忌领域之中的雄主，此时，却要面对死亡了，他再次被击飞出去，然后艰难的重组身体。

　　下一刻，暗血施展神通，轰杀过去。

　　“无尽的辉煌，纵然死也不能掩盖我的光，我是最强的，即使陨落也要带着敌人一块消逝。”暗血大吼道，他身上有可怕的气息爆发出来，重新恢复到了巅峰状态，所有的伤痕消失，这个时候，暗血强到了绝颠。

　　“燃烧道源，极尽升华，打出我最巅峰的战力，横扫天下，有我无敌。”他仰天长啸，战甲发光，铮铮而鸣，大骨棒更是释放出无量黄金光，每一道气息，都压塌万古乾坤。

　　“无敌的战血沸腾吧，横扫一切敌。”暗血向前方迈步，真的有一种无敌的气势了。

　　他可怕到了绝颠，燃烧道源，彻底超越巅峰状态时候的战力。

　　不过，这也是他最后一战，道源燃烧，他活不下来了，纵然保住了命，也只是一缕残魂，难以恢复巅峰了。

　　“杀。”

　　古风很冷静，只说了一个字，便冲了出去。

　　世界剑横扫，直接压落，剑光艳艳，宛若一道道霹雳雷霆，撕裂虚无，洞穿乱海。

　　“轰。”

　　黄金大骨棒横扫过来，直接挡住了古风的世界剑。

　　他们瞬间激战在了一起，古风脸色微变，他感受到了一股恐怖的力量。

　　“燃烧了道源，我从来未曾这么强大过，你凭什么和我斗？”暗血冷漠地说道，他体会着那种强大的感觉，远超以往。

　　“不过只是一个失败者，你有什么资格这么骄傲？故土都被人灭掉了，你哪里来的自信说自己无敌，以前你是失败者，现在也一样是失败者，燃烧了道源又如何，我一样镇杀你。”古风冷笑，他攻击更加凌厉了。

　　他要用实力证明自己的无敌，打得这个敌手胆寒。

　　“失败者？呵呵，你永远不知道那些人的强大。”暗血冷笑，神色之中充满了嘲讽。

　　“一个被吓破胆的怂包，也敢说什么无敌？十招之内必杀你。”古风冷笑，说出这样的话。

　　“狂妄。”暗血大吼。

　　古风的话，更是刺激到了暗血，他几乎要疯狂了，向古风杀了过去。

　　他们激战，漫天的血洒落，古风全面爆发。

　　他浑身各种神通合一，熔炼出来另外一种从未见过的神通，被古风打出去。

　　前方，一片混沌光闪烁，淹没一切，天帝气息沸腾，至高无上。

　　第一招，暗血倒退，他浑身开始龟裂。

　　“这一招我命名为混沌。”古风开口，道出这样的话。

　　下一刻，他再次出手，掌指间无尽大界浮现，组成一个玄奥的神通，然后全都爆发，轰杀过去。

　　暗血半边身子炸开，他露出骇然的神色。

　　“第二招碎界。”古风再次开口。

　　下一刻，他气势攀升到了一个可怕的地步，天上地下唯我独尊，站在众生之巅，真正的俯视一切生灵。

　　这是绝对的强，绝对的巅峰，一个人独对绝颠，无人可以望其项背。

　　这一招最简单，只是一拳，简简单单的一拳，但是暗血却露出骇然的神色，他身体开始寸寸碎裂，真的挡不住了，甚至蔓延到了元神。

　　这一招，彻底摧毁了他的生机，将一个禁忌存在击杀了。

　　“这一招是什么？”暗血问道。

　　这是他最后的话，带着一丝疑惑，慢慢的消失。

　　“最后一招，帝拳。”

　　一双帝拳，却蕴含着无敌势，这就是古风的道，他走到了一个可怕的高度。

　　暗血被击杀，另外一个强者，正在和主宰激战，这个时候，他的脸色彻底变了。

　　三道人影冲了过来，全都极其强大。

　　这三人不是别人，正是冥域三尊，他们彻底复苏，帮助主宰，镇杀这个强者。

　　古风也围了过来，但是却没有动手，因为结局已经主动。

　　果然，那个人被轰杀，彻底消散。

　　主宰和冥域三尊联手，那种实力无解，纵然是古风对上，也会感觉到压力，即使他现在的实力真的强到了离谱。

　　主宰看了冥域三尊一眼，根本就没有丝毫谢意，见古风没有向自己动手的意思，他松了一口气，然后转身就走。

　　主宰消失，古风这才向冥域三尊打招呼，他笑着说道：“三位道友，恭喜你们复活，再现世间。”

　　冥域三尊对视一眼，他们露出笑容。

　　三人向古风行礼，说道：“多谢古风道友，万古之前帮助我们对抗主宰，万古之后又复活我们，大恩大德，永生难忘。”

　　他们露出感激的神色，向古风真心道谢。

　　古风微微一笑，说道：“三位道友舍身抗击主宰，让人感动，古风自然不能眼睁睁看着这等存在陨落。”


第2471章 没有禁忌领域

　　“道友，在下冥火。”

　　“我是冥天。”

　　“我是冥灭。”

　　三人开口，介绍了自己的名字，这是冥域三尊真正的名字，代表着曾经的辉煌。

　　“三位道友，请到我万域一叙。”古风开口，向三人发出邀请，实际上，按照古风现在的实力，完全没有必要这样客气。

　　只是，他尊重三人的曾经，所以才这样客气的。

　　“固所愿也。”冥火笑着说。

　　他们四人离开这里，进入万域之中。在他们离开后不久，一道人影出现，正是主宰，望着几人离开的方向，主宰神色凝重。

　　“古风，恐怕你这一次真的是做错了，这三人的野心，比你想象中的要大的多，他们一旦复活，绝对是不安定的因素。”主宰微微叹息道。

　　他倒不是怜悯天下苍生，主宰还没有这么伟大。

　　主要是冥域三尊若是崛起，对于他来说，极其不利。

　　以主宰的了解，这三人和古风完全不是一样的人，他们心中有霸业，一旦拥有至高无上的力量，肯定会着手征服一切。

　　当年的冥域三尊，横扫诸多未免，最终冥域称尊，他们杀了多少人，那绝对是无法想象的。

　　那是一个黑暗年代，真的极其恐怖，有一些位面被破灭，并非主宰们做的，而是冥域三尊做的。

　　当然，这些东西，古风都不知道，否则的话，他也不会这么轻易的复活冥域三尊。

　　说完这些之后，主宰消失。

　　他知道事情无法挽回，古风不会相信他的话，他们本来就是敌人。

　　万域之中，古风设宴，款待冥域三尊。

　　很多人也来了，他们举杯共盏，帝与皇也降临，他们是知道冥域三尊的，但是即使在他们那个年代，冥域三尊也只是一个传说。

　　现在得见真人，对于他们来说，也绝对算得上激动了。

　　他们的实力很强，已经突破进入了古涛他们这个领域，拥有和冥域三尊平起平坐的资格。

　　一群人谈天说道，把酒话长生，举杯言不朽，从远古说到如今，无法不谈。

　　古风甚至还讲道了，演示出来自己的法，让大家参悟。

　　未来的大战很残酷，甚至有灭世一战，古风要让大家增加实力，成为助力。

　　有些人当即就顿悟了，得到了突破。也有人冥思苦想，虽然一时之间没有顿悟，但是收获却非常大。

　　“道友，你现在的境界真的没有达到禁忌领域吗？”冥火突然问道。

　　众人也都平静了下来，将目光投向古风。

　　古风实力强大，这是在场的人都知道的，但是到底强大到了哪一步，却没有人知道。

　　所以，对于古风的实力，大家都非常好奇。

　　古风淡淡一笑，说道：“未曾达到禁忌领域，也不用达到。”

　　“为何？”冥火他们愕然，他想了想说道：“我亲眼看到道友击杀了一个禁忌领域的强者，难道道友的境界，还没有进入禁忌领域吗？还是说那个境界，也不过如此？”

　　古风摇头，他认真地说道：“禁忌领域，绝对强大，那种实力堪称无所不能，但是，大家和他们的差距，也并非难以弥补，一般一只脚迈入禁忌领域的强者，只需要四人，便可以和一个禁忌领域的强者战成平手，八人以上，可以斩杀禁忌领域的强者，十二个那种级数的强者，足以碾压禁忌领域。”

　　古风给出了一个清晰的概念，这让众人震撼，所谓的禁忌领域，貌似没有他们想象中的那么强大。

　　“实际上，走到了我们现在这一步，已经算是到顶了，所谓的禁忌领域，不过是触碰到了极限的极限，在我们的境界之中，再迈出了半步，这种人虽然强，却不像是别的境界一样，境界不如他们，便天差地别，即使拥有足够多的人数，也无法逆天，当然，我是指资质相同的两个人。”

　　听到古风的话，大家都忍不住笑了，在同一境界之中，天资超卓的人，和一般人的表现确实不一样。

　　当然，也有凡体，但是付出了更大的努力，最终的成就比天资超卓的妖孽还要厉害的人，像是西野魔就是这样的一个存在。

　　不过，大部分的普通修士，都是不如妖孽的。

　　“所以我有时候就在想，那所谓的禁忌领域，到底需不需要迈出去，迈出去又有什么用？”古风继续说道，这些话倒是让在场的人有些发愣。

　　禁忌领域，到底有用吗？那应该是有用的，只是，现在古风却在质疑。

　　“道友此话是什么意思？”冥火忍不住问道。

　　古风微微一笑，他直接说道：“我觉得，那所谓的半步，根本就没有必要迈出去了，因为根本就没有所谓的半步，既然已经走到了极限，所谓的半步又是什么？”

　　“不迈出去半步，如何能够更强大？”冥火吃惊地说。

　　他们都走到了这境界，却也被古风的话弄糊涂了。

　　“之所以不能够更强大，只是因为你们修炼的还不够，没有找到适合自己的方法，再度提升实力，实际上，我和那等存在交手，我已经发现了，所谓的禁忌存在，和我们没有本质的区别，只是更加强大而已，所以我觉得，根本就没有那半步，之所以他们能够那么强大，是因为他们找到了继续提升力量的方法，至于境界，应该是不存在了，那半步，其实就是适合自己的路。”古风继续解释。这种说法让众人全都忍不住站了起来。

　　若真是如此的话，修炼界到现在以来的一些理论，恐怕都要被颠覆了。

　　所谓的禁忌存在，并不是禁忌，只是找到了能够继续提升力量的方法而已，在他们之上，没有瓶颈，只需要找到一个方法继续强大自己就行。

　　若是古风所言是真的，他们有不少人，恐怕可以在一段时间之内，摸索到那种方法，以前他们追求境界，但是没有那个境界，所以才一直以来停滞不前，若是早就已经明晰了这个道理，也许他们都有着禁忌强者的战力了。

　　“所谓的禁忌领域，不过是那些强者的一种暗示而已。”古风微微一笑。


第2472章 三个白眼狼

　　此话一出，古今震动。

　　这一方大界之中，无人达到过那个境界，没有禁忌强者，之所以有这个传说，还是人推演出来的。

　　且，大家都非常相信。

　　实际上也是如此，禁忌领域的强者确实存在，古风刚刚还击杀了一尊。

　　但是现在他却说，没有所谓的禁忌强者，所谓的禁忌强者，不过是自封的，甚至给大家下的一种心理暗示，让大家认为有那等存在。

　　他们都在思考，真的有些难以置信。

　　冥心若有所思，半天他才恍然大悟，说道：“怪不得呢，我曾经被一个禁忌强者追杀过，但是那个时候我有一种感觉，他虽然比我强，但是却没有质的差别。”

　　此话一出，众人震动，因为冥心不是这个大界的存在，他曾经接触过那等存在，最有发言权。

　　“现在看来，主子说的不错，所谓的禁忌存在，根本就不存在，没有那个境界，只是，所有的禁忌存在，全都默认了一个谎言，让我们去追求境界，没有去找寻提升实力的路，我们的境界，已经达到了极限，如何还有路？只能够找寻另类的路，提升自己的实力罢了。”冥心认真地说道。

　　他目光之中精光闪烁，显然是真的悟通了。

　　那些禁忌领域的强者，全都统一的沉默，不愿意有更多人达到这个层次，他们却绝对没有想过，古风竟然察觉到了，而且还说了出来。

　　“面对禁忌强者，我们天生有一种心障，认为自己的境界不如别人，那就肯定不是禁忌存在的对手，这也是我们战不过禁忌存在的原因，实际上，禁忌存在没有想象中的那么强，至少不如主宰一般强大。”古风继续说道。

　　“听道兄一句话，真是茅塞顿开。”冥火他们对视一眼，然后激动地说道。

　　这等于给他们指了一条路，他们相信，凭借着自己的实力，绝对可以摸索到那条路，再次提升实力的。

　　古涛他们也是目光之中精光闪烁，成为禁忌存在，对于他们来说，还有一段距离，他们还未曾走到真正的极限。

　　但是，古风的话，对于他们来说，也同样受用。

　　天地之间，他们这个境界算是极限了，提前摸索提升实力的道路，绝对比后来再摸索要快捷。

　　古风沉默了一下，突然开口，将刚才的那一番话，传遍几个位面。

　　这个举动一做出来，顿时惊动了所有人。

　　“道友，你怎么能这样做？”冥火脸色都变了。

　　“是啊，主人，这样做的话，你的地位会受到威胁的。”冥心一脸担忧。

　　古涛他们也都愕然，要知道这里都是古风的故旧，他说出这些东西，其实都已经算是有点欠考虑了。

　　但是现在，他竟然传音所有强者，这简直就是给他们超越他的机会。

　　冥域三尊脸色不好看，古涛他们也是一样，这一次他们真的觉得，古风做的过了。

　　“古风，你说出这些，难道就不怕被别人超越吗？”一个人出现，不是别人，正是离火，他望向古风的眼神有些复杂。

　　他刚到这里没有多久，但是却听到了古风传音所有强者。

　　也许别人会考虑一下，未必相信，但是离火却不一样，他曾经和古风一战，知道他有多么的恐怖。

　　这样的人，既然敢这样说，显然是真的如此。

　　否则的话，这样愚弄那些强者，没有任何用处，只会给古风带来很多的敌人。

　　看到离火出现，古风一点都不意外，他淡淡一笑，说道：“我不怕任何人的挑战，也不怕被人超越，我相信自身，亘古无敌。”

　　此话一出，所有人都心中一震。

　　古风坐在王座之上，他如同一座不可能超越的山峰一般伟岸，让人仰望，生出高山仰止之心。

　　这是一种无敌的气魄，所有人都不说话，感受到那种气魄，他们什么都说不出来。

　　亘古无敌，古往今来，有几人敢说出这样的话，但是古风就说了。

　　冥域三尊对视一眼，他们看到了对方眼中的凝重。他们目光闪烁，不知道在想一些什么。

　　“你告诉我的事情，我已经带到了，过几日有人要见你，不过，我想刚才你的那一番话之后，要见你的人会更多了。”离火开口，告诉古风。

　　“可以。”古风点头。

　　离火抱拳，离开这里。

　　真域之中，主宰神色变幻不定，他是天生主宰，实力甚至比禁忌存在还要强。但是，对于所谓的禁忌存在，他是一点都不了解，因为天生这么强大。

　　古风的话说出来之后，主宰就知道不好了。若是天下之人，全都修炼到那个领域，实力提升到那个程度，他还如何能够主宰天下。

　　他恨得眼睛都红了，简直想要灭了古风。

　　不过主宰也已经知道了，古风现在无敌，他未必是对手，真的一战，被斩杀的人，很有可能是他。

　　“可恨啊。”他仰天叹息了一声。

　　冥域三尊告辞，不过临走之前，却问古风索要他们身体之中产生的那三道魂魄。

　　“我答应为他们重塑真身的。”古风开口，告诉他们自己这个决定。

　　“多谢道友，不过三人是我们身体之中孕育出来的，我们可以出手为他们重塑真身。”冥火笑着说道，很有些坚定，像是一定要得到三个灵魂。

　　古风看了他们一眼，然后抬手打出三个魂魄。

　　冥火一把将三个魂魄收了起来，然后向古风行了个礼，笑着说道：“多谢。”

　　下一刻，三人离开这里。

　　看到冥域三尊离开，古风微微有些沉默。

　　“救活了三尊白眼狼。”古涛冷笑了一声。

　　古风点头，他笑着说道：“就看他们的造化了，若是不消停的话，直接抹杀了便是。”

　　他的语气太惊人了，冥域三尊联手，实力强横，绝对不是好杀的。特别是听了古风的话，很有可能提升实力，比之前更加强大。

　　他们要发作大的话，也会等到实力足够的时候，才会发作。

　　“你实力到底强到了哪一步？”古涛开口询问，对这个儿子，他越来越看不透了。


第2473章 三尊打算

　　古风想了一下，这才开口，说道：“这一大界无敌。”

　　无敌，古涛震动了一下，虽然已经有所猜测，但是当听到古风说出来之后，还是忍不住震撼，这一个大界无敌，这说明古风真正的无敌了，在这个世界之中，没有任何人是古风的对手。

　　主宰也是一样，现在也不是古风的对手了。

　　“老子现在很高兴，不过老子现在也非常郁闷。”古涛叹息了一声，然后说道。

　　古风知道他是什么意思，古涛一生，不弱于人，他一直在提升自己，但是现在却被自己的儿子彻底超越了，对于古涛来说，这是一个巨大的打击。

　　“老子英雄儿好汉，我这么厉害，也是父亲的功劳。”古风笑着说，在拍古涛的马屁。

　　看了古风一眼，古涛哈哈大笑。

　　他其实也知道，自己有点太执着了，以他的表现，可以说惊世了，可以说是天下第二了。而且，那个天下第一，还是自己的孩子，他根本就没有什么好难受的了。

　　儿子天下第一，老子天下第二，虽然有点郁闷，但是却是一件值得骄傲的事情。

　　“好吧，还算是你小子会说话，有时间多陪陪你家媳妇，我还想要你给我多添几个孙子孙女呢。”古涛向古风使了一个眼色。

　　古风无语，他现在哪里有时间。

　　修为到了他这个境界，想要一个孩子，没有想象中的那么简单，需要刻意去追求才行，不然的话，他们根本就不可能自然孕育后代。

　　只是，未来要大战连天，面对的可能是强者之中的强者，而且不止一尊，所以古风也不想要孩子。

　　实际上，他的那些女人，想孩子都想疯了。

　　“等大战平息，我真的打出了无敌的战果，镇压一切敌手，我就要孩子。”古风开口。

　　古涛摇头，他知道自己这个孩子很有主意，他说什么，那都是没有用的。

　　想到这里，他就不再说什么了。

　　古涛离开这里，他要悟道修炼陪老婆去了。

　　至于古风，高坐在王座之上，虽然环境没有变化，人也没有变化，但是他却有一种孤独的感觉。

　　他站的境界太高了，缺少真正的同行者。纵然主宰，现在也无法和古风比，真的一战，主宰肯定会被击杀。

　　这种一种会当凌绝顶的孤独，他无敌了，但是却有些寂寞。

　　冥域之中，冥域三尊回归，这让人吃惊，很快，他们整合冥域之中的力量，开始教导众生修炼。

　　他们将三个魂魄拿出来，放在自己的面前。

　　“你们真的活了。”掌控说道，他脸色难看，三个本尊的意识复苏，现在古风更是将他们给了三人，他们有一种不好的预感。

　　“确实是活了，没想到吧，不过我们也没有想到，你们竟然是我们身体之中孕育出来的新魂，而且还有了和我们巅峰状态一样地战斗力，甚至更胜一筹，可惜，你们招惹错了人。”冥火淡淡地说，他脸上带着一抹冷笑。

　　“你们要怎么样？我不相信你们会复活我们。”掌控冷笑。

　　他们虽然不是三人，但是却是三人的身体之中孕育出来的，有着三人的一些意识残留，他们的性格，也是受到了三人本来性格的影响。所以，他们不了解三人，但是也非常了解冥火三人。

　　所以，他们很清楚，冥火他们不可能真的为他们塑造身体，让他们复活。

　　“不错，果然不愧为我们身体之中孕育出来的新魂，我们确实是不可能复活你们，不过却可以让你们以另外一种方法活下去。”冥火嘿嘿一笑。

　　此话一出，掌控脸色微变，他冷冷地说：“我们肯定不会有什么好结果。”

　　“答对了，但是没有奖励。”冥火笑着说道。

　　掌控他们脸色很难看，真的有些后悔了，当初完全不应该去招惹古风，结果才有今天的一幕。

　　若是他们没有那么大的侵略心，现在也许和古风是朋友也说不定。

　　至少，他们不会落到现在这个地步。

　　“你到底要怎么样？”掌控冷冷的问。

　　“很简单，我们将你们吸收，融入我们的身体之中，到时候你们与我们共存，我们就是一体的，这样你们也可以活下去，而我们也会更加强大，到时候创建属于我们的辉煌。”冥火阴笑着说道。

　　他要来三魂，根本就不是要复活他们，而是要将他们吞噬，化作自己的一部分。

　　到时候，他们可以领悟三人的道，也许可以从其中找出一条道出来，继续提升自己的实力。

　　那个时候，他们也算是禁忌强者了，只要假以时日，他们就能够无敌于天下，整个大界都要向他们臣服。

　　“哈哈，古风若是听到你们的话，肯定会很后悔救了你们。”掌控大笑，他神色之中充满了讽刺。

　　“他们这是找死，以古风的实力，怎么可能看不出他的想法，只要他们敢有异动，古风绝对会直接斩杀他们，没想到这三人死到临头还那么得意。”

　　掌控他们开口，一副嘲讽的样子。

　　对于古风的了解，他们还是比较多的，知道古风是一个什么样子的人。

　　他可以造就现在的冥域三尊，也就可以斩杀现在的冥域三尊。古风敢将提升实力的真正奥义说出来，就不怕别人会超越他。

　　“哼，那是因为你们蠢，我们的想法，怎么可能被别人看出来，也许现在古风还觉得，我们和他是朋友呢。”冥火大笑着说。

　　他一脸得意，实际上当年古风和他们接触不多，根本就不知道，冥火三人本来就是为了自己的霸业而战，结果却几乎毁掉了整个冥域。

　　他们没有古风想象中的那么好，古风对他们缺乏足够的了解。

　　“是啊，他虽然实力强，但是终究是有点太嫩了，根本就不会怀疑我们。”

　　冥域三尊神色得意，他们对自己的演技很满意。

　　掌控望向他们的眼神就像是在看三个傻逼，他心中很明白，三人这种想法，古风若是不知道的话，那才真正邪门呢。


第2474章 欲铸帝城

　　“不知所谓。”掌控冷笑。

　　冥火望着掌控，他冷笑着说道：“行了，你们不要在骄傲了，从你们被我们得到之后，你们的结局已经注定了，和我们融为一体吧，见证属于我们共同的辉煌。”

　　他们出手，将三个魂魄炼化进入身体之中。

　　掌控三人挣扎，极力抗衡，但是他们毕竟只剩下了魂魄了，根本就抗衡不了三人。

　　很快，他们就被炼化，彻底融入了冥域三尊的身体之中。

　　“吼。”

　　冥火长啸，十方震颤，他气势疯狂的增涨，达到了一个可怕的地步。

　　另外两人也是一样，炼化了自己的身体化生出来的新的元神之后，实力在一瞬间达到了一个可怕的高度。

　　他们露出激动的神色，此时他们的实力，相当可怕。

　　“我们现在可以击杀古风，省的他们羽翼丰满，到时候我们恐怕不是他的对手了。”冥天开口。

　　他们现在的实力，进入一个可怕的境界，他们有一种感觉，随便他们一人，都不弱于古风。

　　“不错，万域多妖孽，以我们的实力，现在还可以压制，甚至击杀古风，若是再等一些时间，恐怕就难了，而且我们要快，击杀古风之后，迅速横扫所有位面，称尊这个大界。”冥灭眼中寒光闪烁。

　　冥火皱了皱眉头，他也有这种想法，不过心中却有一种不安的感觉。

　　或许是因为掌控话的原因，他对于古风，有一种忌惮的感觉，此时实力提升了，但是却不敢随意发难了。

　　“大哥，你犹豫什么？当断不断，必受其乱。”冥天开口，劝解冥火。

　　听到冥天的话，冥火犹豫了一下，他一咬牙，说道：“走，杀了古风。”

　　“太好了。”冥灭大喜。

　　三人直接出动，冲入万域之中。

　　谁也没有想到，冥域三尊刚刚离去没有多久，就直接回来了。

　　他们直接进入天帝殿之中，面对古风。

　　“三位找我有什么事情？”古风问道，他高坐在冰冷的王座之上，望着三人。

　　“古风，我有一种提议，不知道你同意不。”冥火淡淡地说道。

　　他语气之中没有之前的感激，反而带着一股冷意。

　　“说。”古风淡淡地说道，很平静，没有一点情绪波动。

　　“认我们为主，辅助我们三人，统一所有位面，到时候你就是三人之下，无数生灵之上，你觉得怎么样？”冥火傲然地说道，他望着古风，一副施舍的样子。

　　古风叹息了一声，说道：“真是不忍心啊。”

　　“你什么意思？”冥天眉头一皱，大声呵斥道。

　　古风淡淡一笑，道：“毕竟你们是我废了一番功夫才给复活的，要真是杀了你们，还真是有点不忍心，但是你们偏偏自己找死。”

　　此话一出，冥域三尊脸色大变，他们冷冷的盯着古风，眼神之中带着一抹讽刺。

　　“古风，如今我们也算是禁忌强者了，每个人都不弱于你，三个人打你一个，你觉得你会是我们的对手吗？”冥火大笑，神色之中带着一抹讽刺。

　　古风撇嘴，他露出一抹玩味的笑容，道：“知道我为什么敢叫那个方法说出来吗？”

　　“为什么？”三人心中一跳，他们突然有一种感觉，事情也许没有自己想象中的那么简单。

　　“因为我天下无敌，没有任何人可以超越我，就算是被你们知道了办法，那又如何？你们依然没有挑战我的资本。”古风淡淡地说，语气并不激烈，只是有一种无敌的信念在其中，纵然是面对三个跨入了禁忌领域战力的强者，古风也不担心，有把握镇压。

　　“天下无敌，好大的口气，我们本来念你救活了我们，才愿意给你一条生路，没有想到你自己根本就不要，既然这样，那你就去死去吧。”冥天神色狰狞，杀意滔天。

　　他很激烈，根本就不将古风的恩情放在眼中，只要古风阻挡了他的霸业，就是敌人，他就要杀之。

　　古风叹息了一声，说道：“我终于明白主宰的话了，以前还只是猜测，现在却可以肯定了，只不过，就凭你们三个，想要杀我，还不够看。”

　　说完之后，古风站了起来，他体内释放出可怕的气息，直接笼罩在三大强者的身上。

　　冥域三尊变色，他们倒退，望向古风的眼神之中充满了骇然。

　　“你们太小瞧我了，也太高估你们自己了。”古风继续说，他截断天地，将他们都挪移到了无尽的虚无之中。

　　毕竟，他们这种级数的强者，不能够在位面之中动手，一不小心，就会将整个位面打爆，彻底断绝生机。

　　“正好，我欲铸就一个不朽帝城，正愁找不到材料，你们的肉身很合适，斩杀了你们三人，我以你们的肉身铸就不朽帝城。”古风淡淡地说道，这话让三人变色。

　　冥火更是冷冷地说道：“你早就已经有算计，这一切都在你的算计之中？”

　　他心中生出了一种忌惮的感觉，如果这一切都是古风的算计的话，那他肯定有把握对付他们三人。

　　所以，此时他们也许真的危险了，和古风翻脸，并不是一件聪明的事情。

　　“没有，我传音所有位面，让所有的强者都知道禁忌领域的秘密，我本来觉得，总有那种不知道天高地厚之辈，成功提升实力之后，会来找我的麻烦，但是却没有想到，第一个来找我的竟然是你们。”古风摇头，他是算计，但是却没有算计三人。

　　本来他以为，会有一些对他有敌意的人出手，到时候古风斩杀一个人，便可以铸就出来一个不朽的帝城。

　　结果，冥域三尊完成了那个过程，提升了战力，第一个找到了他。

　　古风还是非常失望的，他对于原本的三人，本来是含着尊重的，但是现在，他复活了三人，却不得不击杀三人。

　　“你们三人的尸体，铸就的不朽帝城肯定更加坚固，出手吧，我给你们一个杀我的机会，否则的话，我一会出手，你们就死定了。”古风淡淡一笑。


第2475章 紫鹃上门

　　冥火三人脸色微变，他们本来觉得，他们进入了这个层次，古风应该很忌惮自己才对。

　　但是，事实上却和他们想象中的有点不一样，古风根本就不在意，俯视他们三人，那种态度显而易见。

　　“你太狂妄了。”冥火冷冷地说。

　　他强忍着心中的不安，真的就出手了。

　　这里可怕的气息浩荡，轰杀古风，他没有一点留手，一点情面都没有讲。

　　纵然古风复活他们了，但是此时，冥火他们却根本就不在意，要轰杀古风。

　　冥天和冥灭也是一样，他们出手，可怕到了极点。

　　古风冷笑，他眼神之中再也没有一点情谊，这三人当杀，一点情面都不讲。

　　他出手了，一拳轰碎前方一切。

　　前方混沌翻滚，三人的攻击全都被震碎，他们倒退了出去，浑身染血。

　　“混沌。”

　　冥天他们露出惊骇的神色。

　　他们见证过古风创造出来三招无敌的拳法，但是他们从来没有想到，面对古风的拳法的时候，竟然是如此可怕。

　　只是一招，便差一点击杀他们，让他们遭受到了重创。

　　“碎界。”

　　下一刻，古风再次动了，他一拳缓缓的压落，上面大界幻化出来，无穷无量，组成一个玄奥的神通，轰杀下来。

　　噗。

　　三人全都炸开，他们元神和身体都遭受到了重创。

　　他们很强，却承受不住古风的拳头。

　　三人强行凝聚身体，他们骇然的盯着古风，他们已经明白，自己大意了，三人虽然都踏足了和古风一样的层次，但是终究是战力远远不如，纵然三人联手，都不是他的对手。

　　“帝拳。”

　　第三招，简简单单的一拳，却蕴含着一种无敌的势头，古风站在众生绝颠，俯视古今未来，大千世界，傲视所有强者，他打出这可怕的一拳。

　　三人横飞出去，他们眼神黯淡，元神寂灭，已经被这一拳击杀。

　　古风要用他们不朽的肉身，所以未曾斩掉他们的肉身。

　　见三人的尸体，跌落在无尽的虚无之中，古风有些沉默。

　　若是有可能的话，他自然是不想杀这三人。不然的话，古风也就不会复活他们了。

　　但是此时，他复活了他们，却又亲手杀了他们三人。

　　“唉。”

　　古风叹息了一声，神色有些唏嘘。

　　他不想杀他们，但是却没有选择。他没有称霸整个大界的念头，但是因为他的实力，有人将他当做了威胁，只要想要称霸这个大界，就肯定要找到古风。

　　他收回了三人的尸体，然后来到乱海边缘。

　　三座帝城被古风铸就出来，挡住了所有的前路。

　　在前方，他布下杀阵，以自身的鲜血为引导，还有各种可怕的材料，成为一道天堑。加上三座帝城，纵然有无上强者前来，也能够挡住，禁忌强者踏足，除非愿意付出足够的代价，不然的话，绝对难以进入这个大界之中。

　　有三个人踏足一座城，向古风点头。

　　古风虽然没有见过他们，但是却知道他们三人的存在，他曾经在紫鹃的带领之下，进入他们镇守的密地，和他们其中一人切磋了一下。

　　“三座帝城，还有前方的杀阵可以帮你们挡住三尊禁忌强者，甚至可以反杀他们，再给我一些时间，我将横扫一切敌。”古风开口，声音有些低沉，但是却是信心十足，不过对于三人，古风心中却充满了尊重。

　　“好，在你的身上，我看到了希望，希望有一日，你可以无敌于任何时空，绝对的强势，镇压一切，到那个时候，这个大界便可以无恙了。”这是一个头顶着大钟的强者。

　　他们每个人都入主了一座城，同时接受杀阵的控制方法。最终，他们全都露出喜色，因为这三座帝城，一个杀阵，真的是太强了，若是早些年前他们有这几样的东西，恐怕也不会陨落那么多人了。

　　现在，他们三人就有信心可以守住这里了。

　　“若有绝世强者叩关，你们可以传信给我，管他是谁，一缕镇杀。”古风豪气惊人，以他现在的实力，有资本说出这样的话。

　　纵然是可以横渡乱海的生灵，是传说中的所谓的禁忌强者，古风也不惧，可以镇杀之。

　　他的修为足够强大，只要保守一点，足以保住这个大界了。

　　“小心这个大界之内的生灵，他们不安分，你将实力提升的方法告诉他们之后，也许有人成道之后会找你麻烦。”那个头顶上一个大钟的强者开口，提醒古风。

　　古风笑了，他指着三座帝城说道：“谁要是敢出手，那就尽管来，再添几座帝城，我们倒是更保险一些。”

　　大钟强者没有说话，只是点了点头。

　　显然，他们也知道，这是古风击杀三个禁忌领域的强者而铸就的帝城，若是有别的人成道之后，要杀古风，多半也是这样的结果。

　　若真是再添几座帝城，这里真的就是固若金汤了。

　　“三位驻守在这里，有劳了。”古风拱手，然后准备离开了。

　　三人微微点头，没有再说话，只是注视着乱海之中。

　　古风离开无尽的虚无，他回到诸天万界。

　　一个人出现，正是紫鹃，她见到古风回来，露出一抹笑容。

　　“紫鹃，你怎么来了？”古风有些惊讶。

　　“待得烦了，自然要出来走一走，正好想到了你，所以就来看一下，三位兄长传音给我了，你铸就了三座不朽的帝城，加上一个无上杀阵，我再也不用担心他们了。”紫鹃说到这里，对古风异常感激。

　　若非古风的原因，他们绝对过不安稳。

　　“则是我应该做的。”古风正色道。

　　“恩，我准备在天帝殿之中做客一段时间，不知道你欢迎吗？”紫鹃问道，明眸如水。

　　“自然是大大的欢迎。”古风大笑。

　　他自然相信紫鹃，不过古风也知道，紫鹃来到他这里，多半不是来走走那么简单。

　　显然，她还没有真的那样俗气，多半她有什么目的。

　　“道友有什么客人的话，特别是来自于冥域的客人，可以让我也一起见见，也许我会有所了解，到时候可以给道友做一个参考。”紫鹃微微一笑，说出了自己的目的。


第2476章 蓝焰

　　古风微微一笑，他已经知道紫鹃的目的了，这是要为自己把关的，毕竟，那些人之中，到底哪些要防备，哪一些值得信任，古风是不知道的，现在有了紫鹃来告诉古风，他心中就可以有些准备了。

　　“多谢道友。”古风拱手，向紫鹃道谢。

　　紫鹃微微一笑，她没有说话。

　　古风亲自为紫鹃安排房间，她住进了天帝殿。

　　和古风想象中的一样，不久之后，就有人找了过来。

　　这是一个强者，浑身笼罩在一层蓝色神辉当中，强大到了极点，他释放出可怕的气息，震动天地，让人惊叹。

　　“道友。”

　　他向古风拱手，并不是很恭敬。

　　古风点头，请他坐下。

　　“在下蓝焰，道友应该没有听过我，不过我对道友的名头，可谓是如雷贯耳啊。”蓝焰淡淡地说，介绍了自己的身份。

　　这个时候，古风耳边传来一个声音，那是紫鹃在传音：“天帝，此人是隐士，虽然不太合群，但是却说过，若是有一日我等皆战死，他会借着去镇守乱海，而且他没有任何野心，只是高傲了一点。”

　　听到紫鹃的话，古风明白了。

　　他露出一抹笑容，问道：“道友找我有什么事情？”

　　“我听闻道友实力强大，特来请教一番。”蓝焰开口，很是直接。

　　古风深深的看了他一眼，蓝焰的实力很强大，显然已经找到了提升实力的路，突破现有的层次。

　　他点了点头，说道：“就在这里切磋吧。”

　　蓝焰一下子就怒了，他盯着古风，冷冷地说道：“道友看不起我？”

　　“这倒不是，只是蓝焰道友的实力和我还是有一点差距的，我觉得不用去外界。”古风微微一笑。

　　面对这样的人，就要被对方更强大，对方才会服自己。

　　所以，古风很直接，指出了两人之间的差距。

　　“呵呵，早就已经听闻九州天帝狂妄无比，现在一看，果然是如此，既然你觉得自己比我厉害，那就一战，不过，若是打碎了你们这个大域，你就不要怪我了。”蓝焰冷笑着说。

　　他自诩自己进入了那个层次，远超原来的实力，即使和古风有点差距，但是也绝对不会太大。

　　所以，古风刚才的话，让他愤怒。

　　“出手吧。”古风说道，他坐在王座之上，没有一点紧张。

　　“狂妄。”

　　蓝焰大笑。

　　他站起来，真的出手了，蓝色的神力，蕴含着诸天法则，可怕无比，如同一道洪流一般轰击古风。

　　“不错。”古风点头，赞叹了一生。

　　下一刻，他也出手了，一只手落下，直接将那一道法则洪流孽债手中，然后那一道洪流就消失在了古风的手中。

　　这一幕看的蓝焰目瞪口呆，这是他最为强大的一击，但是就这样被古风给破掉了，这让他难以置信。

　　他以为自己和古风之间的差距不会很大，但是现在这一幕，却让他傻眼，真的有些懵了。

　　他引以为傲的一击，就这样被收掉了。

　　“我不信，焚世。”蓝焰长啸，一道道蓝色的火焰从他的身上升起，将古风包裹在其中。

　　但是，这依然无用，蓝焰相信，同级数强者，没有人可以无视自己的火焰，纵然是真正的禁忌存在，被自己的蓝焰烧灼的话，也会被重创。

　　但是古风却打破了他的认知，他就坐在那里，身体释放出一层光，割断了蓝焰。

　　下一刻，古风轻轻弹指，火焰消失，只剩下蓝焰坐在那里，目瞪口呆，他傻眼了，真的不知道该说些什么好了，古风破解他的招数，实在是太简单了，像是根本就不费一点力气。

　　“继续出招吧。”古风说道。

　　蓝焰目光闪烁，半晌之后，他苦笑着摇头，说道：“我不是你的对手。”

　　“你可以告诉我吗？如果想要击败我，你需要几招。”懒腰目光炯炯，盯着古风，他想要知道这个答案。

　　“一击。”

　　古风淡淡地说。

　　此话一出，蓝焰无语。

　　他相信古风的话，因为以古风的实力，完全没有必要说谎。

　　叹息了一声，蓝焰不再说话了。

　　“一招可以杀你。”古风继续说。

　　蓝焰躯体一震，他难以置信的盯着古风，一招可以杀自己，他到底达到了什么程度。

　　要知道，击杀他这样一个存在，绝对不是想象中的简单。

　　“我曾经击杀了四个不下于你的生灵，其中有三人你肯定认识，冥域三尊，他们比你先走到这一步，我三招杀了三人。”古风说道。

　　蓝焰身体一震，他无话可说了。

　　“为何要杀冥域三尊。”蓝焰问道。

　　他认识冥域三尊，而且想当熟悉，听到古风说自己杀了冥域三尊，蓝焰望向古风的眼神之中带着一丝忌惮。

　　“蓝焰，你不要误会古道友了，他亲手救活了冥域三尊，且通告了成为禁忌强者的方法，但是三人却完全不思回报，进入这个境界之后，来挑衅九州天帝，要收他为仆人，结果被古道友三招镇杀。”紫鹃出现，将当初的事情说了出来。

　　听到紫鹃的话，蓝焰沉默了一下，然后微微叹息了一声，说道：“三人死不足惜。”

　　他虽然和冥域三尊的关系不错，但是对于三人的为人，还是有着不少了解的，这种事情，他们可以做的出来，而且绝对是紫鹃说的那样的。

　　“紫鹃，你又为何在九州天帝这里。”蓝焰盯着紫鹃，有些疑惑。

　　一个后来崛起的强者，一个远古之前的强者，他们之间应该没有什么关系才对。

　　“最大的动乱要来了，谁能够世间称尊，他们要争夺最强者，我们要保住整个大界，而这个大界之中，真正有这种实力的，也只有古道友了，也只有他成为天下最强者之后，可以平息一切动乱。”紫鹃说道。

　　这是她心中最真实的想法，无论是古风的实力还是魄力，她都是异常认可的。

　　“我知道了，若是有外敌入侵，我会出手的。”蓝焰直接说道。

　　“多谢道友。”古风拱手。

　　“我也是这个大界的众生之一。”蓝焰摇头，并不觉得这有什么。


第2477章 冥域天帝

　　蓝焰离开，很潇洒，不过最后还是留了一句话。

　　“我会再回来的。”他的意思很明显，虽然这一次输给了古风，但是却很不服气，会再回来的，要和古风一战。

　　古风摸了摸自己的鼻子，他没有说话。

　　“恭喜古道友，结交了这样一位朋友。”一边的紫鹃轻笑。

　　蓝焰虽然还要继续挑战古风，但是却已经认可古风，这一点他们都可以听出来，所以紫鹃才恭喜古风。

　　古风微微一笑，他点了点头，说道：“蓝焰道友看似冷漠，但是却是一个极其热心的人，冥域三尊那样的人，无法相比。”

　　这是一个隐士强者，虽然是来挑战古风的，但是古风却给了很高的赞赏。

　　“我观道友的修为，像是已经快要摸索到提升实力的法门了。”古风将目光望向紫鹃。

　　实际上，纵然达到了极限境界的他们，知道了提升实力的方法，但是真的要摸索到那一条路，并不是想象中的那么容易。

　　紫鹃快要摸索到了那一条道了，绝对算是天资超绝。

　　“还差一点，有些东西没有想通，所以就没有尝试突破，不过想来那一天也不远了，反正我现在也不担心，天塌下来有你这样一个高个子顶着，我有什么好担心的。”紫鹃微微一笑。

　　她倒是非常坦然，根本就不觉得有什么需要着急的。

　　古风无语，自己都变成高个子了，不过他想了一下，事实也和紫鹃说的差不多，他现在的修为，在这个大界之中，是最强的，说是高个子也可以。

　　“接下来的那些人，未必就会像是蓝焰一样好说话了，有时候就算打他们，都未必能够打服，古道友千万不要手软。”紫鹃提醒道。

　　古风点头，他眼中闪过一道戾气，冷笑着说道：“若是好好说话，我也就好好招待，若是想要找事，他们就要想一下能不能挡住我的帝拳。”

　　此时，古风有一种无敌势，他站在了众生绝颠，敢称这个大界第一人。

　　“道友好气魄。”紫鹃笑着说。

　　她眼中异彩闪烁，当初见到古风的时候，只是觉得古风很不凡，他们曾经邀请过古风住手乱海，还定下了百万年的约定。

　　现在看来，他们的行为确实有点好笑了，古风在极短的时间之内崛起，真正天下无敌，问鼎无上强者。

　　也许过不了多久，他就可以横扫所有强者了。

　　当然，这所谓的强者，不是指这个大界之中的强者，实际上，在这个大界之中，古风已经无敌了。

　　纵然是主宰，此时也绝对不愿意招惹古风，因为根本就不是对手，一旦招惹古风，他很有可能被击杀。

　　“让道友笑话了，若是道友不嫌弃的话，我可以帮你补全那种法门。”古风眼中精光一闪。

　　“那就多谢古道友了。”紫鹃微笑。

　　他们论道，以古风现在的实力，早就已经看出来紫鹃走的是什么路，以他的实力也自然可以为紫鹃之道。

　　没有多久，几年时间，紫鹃就突破了，她强的不可思议，曾经引来了蓝焰一战。

　　结果，两人大战了上万回合，不分胜负。

　　对于蓝焰来说，这种结果简直有点难以接受。

　　他输给了古风，这并不奇怪，因为古风是发现禁忌领域秘密的第一人，且他比他走的更远，所以能够击败他。

　　但是紫鹃却不一样，刚刚突破，竟然可以和他大战，不落下风，这对于蓝焰的刺激有点太大了。

　　“我不服气。”蓝焰说道，一脸郁闷。

　　“不服再战。”

　　紫鹃指着蓝焰。

　　蓝焰摇头，他望向古风，直接说道：“请道友指点。”

　　他发现了一个问题，自己虽然也悟道，有所成就，但是相比之下。他的法门没有紫鹃完善。

　　蓝焰自然不会天真的以为紫鹃的悟性比自己好，实际上，他比紫鹃要提前领悟出来修炼之路。

　　所以，这其中肯定和古风脱不了关系。

　　“没问题。”

　　古风开口，一点犹豫都没有。

　　他喜欢蓝焰这样的人，直来直去，没有什么心眼子，而且，他是非观非常的清晰，将来和古风也不可能成为敌人。

　　古风帮助蓝焰，完善他的路，完善他的道。

　　蓝焰能够感觉到，自己的实力提升的很快，进入了一个快速增长的状态。

　　不过纵然如此，他依然不是古风的对手，和他一战，没有挡住三招。

　　“我不会放弃了，将来有一天，我会比你强。”蓝焰握紧了拳头说道。

　　紫鹃在一边轻笑，这根本就不可能，古风的进步，比他们都要恐怖的多，这一点他们很清楚，蓝焰这样说，估计也只是为了让自己不要泄气罢了。

　　果然，说完之后，蓝焰苦笑了一声，说道：“算了，还是不要和你这个变态比了。”

　　古风无语，他只不过实力强大了一些，和变态有什么关系。

　　这一次蓝焰没有离开，对于实力他还是很痴迷的，在古风的身边，他有不懂的地方，可以去请求古风，且偶尔还可以和古风这样的高手切磋一下，对于他来说，这绝对是一件有着极大吸引力的事情。

　　悠悠数百载过去了，又有一些强者成道，踏足禁忌领域。

　　不过古风知道，这些人领悟了法门，但是和真正的老牌禁忌强者，还有着很大的差距，且，这些人就算是成就了，也未必就是助力。

　　实际上，已经有一些人不安分了。

　　“从今天起，我为冥域天帝。”一个人的声音传出来，震动天地。

　　若说以前，天帝只是一个境界的称呼，但是此时，因为古风的崛起，世间已经无人敢用天帝的称呼，这代表着一种至尊无上的国外，纵然是强者，都要避讳，不想让古风以为自己有什么不好的心思。

　　但是今日有人要称天帝，显然是有点不同寻常。

　　这是要挑衅古风，很多人意识到了，不过，他们却不敢想象，对方到底有没有可以抗衡九州天帝的实力，毕竟这些年来，天帝的无敌已经深入了人心，他真的已经找不出来对手了。

　　就这一章吧，熬不住了，明天多更新一点。


第2478章 强族回归

　　古风坐在天宫殿之中，没有任何动作，像是对方的行为，根本就无法引起他心中的一丝波澜一样。

　　“他们果然耐不住寂寞了。”紫鹃轻笑着说道。

　　“无妨，只要他们不动，我也不会为难他们，若是他们不安稳的话，全都镇杀之。”古风很平静，他说出这样的话。

　　接下来，不仅仅是冥域有人称天帝，就连真域之中，以前的彼岸，也有人进入了禁忌领域，称呼自己为天帝。

　　“从今日起，我为彼岸天帝。”一个人大吼，顶天立地，他周身缠绕着日月星河，声音传遍所有的位面。

　　众人不安，有一种感觉，大战肯定免不了了，这些人称帝，就是挑衅，他们有野心，最终目标，可能就是古风这一尊真正的天帝。

　　时间只有一人可以有这种称呼，俯视苍茫大界，镇压万古青天。

　　随着两尊天帝的崛起，相继有人站出来，他们自称天帝，都强势到了极点，全都踏足到了禁忌领域。

　　当然，也有人划出一片空间，自成一个国度，禁止任何人踏足。

　　这些强者不喜欢多事，预感到了大乱将起，所以才避世了。

　　“轰。”

　　一声巨响，传遍整个大界。

　　一个族群回归，修复了一个被打残的位面。

　　“我至尊神族将一统整个大界。”这是一个特殊的种族，非常强大，人数浩瀚，不知道躲避在什么地方，现在有人成就禁忌领域的强者，一共有三尊这样的存在，全都号最强至尊，要一统整个大界。

　　他们天生为皇，一出生便有帝与皇的修为，且，天骄无数，强的不可思议。

　　当年这个地方，仅次于彼岸和冥域，他们预感到了大祸，族群之中的强者，以无上手段避祸，离开了这里。

　　无尽岁月以后，他们归来了，强势到了极点。

　　当听闻天帝为尊的时候，他们三个老祖，直接号称至尊天帝。

　　这表明了他的野心，要称尊整个大界。

　　这引起了很多人的不满，古风听闻了之后，他露出一抹笑容，并不意外。

　　“难道道友已经知道会有强族回归？”紫鹃忍不住有些惊讶。

　　古风点头，道：“我曾经以神通遍查整个大界，发现大界之中，还有一些强族的气机，不过开辟了一些地方，以我的手段，也没有完全找出他们的踪影，现在多半是他们要回归了。”

　　“在这个时代回归，他们肯定没打什么好主意，多办是感受到禁忌领域强者的崛起，生怕有变，所以才回归，要争霸天下。”紫鹃眼中精光闪烁。

　　“猪一样的队友，外界强者如云，要入侵这个大界，很可能会发生万古以来最惨烈的一战，动辄灭世，但是他们却还想着什么争霸，真不知道他们的脑子里面是怎么想的。”古风揉了揉自己的脑袋，有些头疼。

　　这些家伙，心中除了所谓的争霸天下之外，就没有别的东西了。至于守护这个大界，他们根本就没有想过。

　　古风都能够想到他们的想法，只要他们不受到伤害，哪管他洪水滔天。

　　“他们可从来没有将我等当做队友，现在心里估计想杀了我们。”紫鹃微笑着说。

　　古风点头，这一点他自然相信。

　　“等着吧，谁发难，谁就死。”古风淡淡地说。

　　紫鹃望着古风，她点了点头，如今古风的实力，真的强到了惊人的地步。

　　她不知道古风到底有多强，但是可以想象到，古风的实力，现在超越他们更多了。

　　让紫鹃不解的是，古风真的一点野心都没有，只要人不动万域的念头，他就不会和别人动手，只满足于这个位面。

　　若换作别人有古风这种实力，多半已经出手要统一整个大界了。

　　至尊神族出世，他们太强势，直接向外界宣布，至尊神族为最强血脉，将要主宰世间沉浮。

　　这顿时让很多人大怒，冥域天帝直接站了出来，呵斥至尊神族。

　　不过，冥域天帝未曾出手，他坐镇冥域一部分山河之中，却不出击。

　　禁忌强者频现，很多人称天帝，在冥域之中，也并非冥域天帝一人为尊，还有同样的强者至少五尊。

　　他们并非同一个心思，冥域天帝若是出手针对至尊神族，多半会孤立无援。

　　“轰。”

　　一个位面裂开，一个强大的族群回归。

　　这和至尊神族不一样，她们全都是女子，有无上强者坐镇，等同于禁忌领域的强者。

　　“是仙族。”紫鹃露出意外的神色。

　　这一种族来历史十分久远，全都是女子，美若天仙，被称作仙族。

　　她们在主宰降世之前就消失了，没想到竟然回归了。

　　“别看她们美丽，仙族的实力却是非常可怕，多半不弱于至尊神族。”紫鹃为古风解释。

　　她知道古风对于这些东西，并不是很了解，所以为古风介绍。

　　古风微微点头，本来对于这个仙族有点不以为然，但是此时，他却郑重了起来。

　　实际上，能躲过主宰降世那个劫难的强大族群，怎么可能弱，自然是强大的种族，否则的话，绝对不可能有这种实力。

　　“我为清涟天帝。”一个声音传出来，那是一个绝代风华的女子。

　　“我为任婵天帝。”在那个女子之后，又是一个女子站出来，称呼自己为天帝。

　　这都是找到了那个法，踏足那个境界的存在，实际上，她们进入所谓的禁忌领域，比古风他们都要早，早就已经走的足够远了。

　　现在的冥域天帝，亦或者是其他所谓的天帝，都不是他们的对手，当然，这并不包括古风。

　　古风的实力，已经不是用时间可以推算的了。

　　“又是两个天帝，这所谓的天帝越来越不值钱了。”张生他们聚集在古风的身边，他有些讽刺地说道。

　　“跳梁小丑罢了，不过那两个女人长得还真不错，老大把她们办了吧。”无色坏笑着说道。

　　顿时，一道道杀人的目光集中在了无色的身上，顿时让他闭上了嘴巴。

　　古风也是干咳了一声，他干笑道：“莫要胡说，我们现在谈论的是正经事。”


第2479章 一个人铸就一座城

　　“我也说的是正经事。”无色干笑着说。

　　见他还敢提这一茬，轩辕青黛眼睛一瞪，直接要揍人了。

　　“我知道无色的意思，是想要古风娶了那两个老娘们，这样的话，她们就可以带着仙族加入我们了，倒也是一个不错的主意，以古风的美丽，那两个女人，多半会同意。”张生笑眯眯地说道。

　　“不战而屈人之兵，好主意。”紫鹃微笑。

　　“我赞成。”神帝开口，举起自己的手。

　　“再多两个儿媳，其实也差不多，反正这两个丫头也长得不错。”黄莺笑嘻嘻地说道。

　　众人你一言我一语，这让古风有些头疼，这说的可是自己的人生大事，在一起可不是随便说说的。

　　“好了，不要说了，那个，我不喜欢她们两个。”古风直接开口，断了她们的念头。

　　“鬼才相信呢。”古天小声嘀咕了一句。

　　古风瞪了他一眼，说道：“臭小子说什么呢。”

　　“臭小子你想干什么？”黄莺瞪眼，护住自己的孙子。

　　古风：“……”

　　他揉了揉自己的脑袋，更加头疼了。

　　“刚才的话都是开玩笑的，但是你要提前想好，我有一种感觉，仙族和至尊神族虽然看似没有挑衅我们，但是一旦他们要出手，第一个针对的肯定是我们。”轩辕纵横说道。

　　“毕竟这几个位面，我们这里算是最弱的，而且他们自诩先成道，肯定认为可以压制我们。”古风微微一笑，并不意外。

　　“不错。”

　　众人点头。

　　那些人能想到，他们自然也可以想到。

　　实际上，虽然古风身边有蓝焰和紫鹃这两个堪称禁忌存在的强者，但是和其他的位面相比，还是差了不少。

　　至少在数量上面，他们觉得万域和他们无法相比。

　　只是，古风首先走到了这一条路上，且有着惊世的战力，所以他们才忌惮，不敢轻易来犯。

　　“诸强族出世，我想不久之后就会人来试探我的实力了。”古风眼中精光一闪。

　　“父亲不要心软，当杀就杀，攘外必先安内，若是这一群小丑不停的蹦跶，我们肯定不可能一心抗拒外来的强者。”古天开口，向古风建议。

　　“我明白。”

　　古风点头，他自然明白这一个道理，所以，古风从来没有忽略整个位面之中的因素。

　　出了仙族和至尊神族之外，又有强大的种族出世，他们气吞天下，在当年的主宰祸的时候，离开了这里，没有抗衡那些主宰，全都保存着实力。

　　现在，他们回归，携带着可怕的实力，有无上禁忌强者，真的气吞天下，雄霸十方。

　　万域之中震动，不过大家却不担心，有一个无敌的九州天帝坐镇在万域之中，他们不怕任何强者。

　　而这些日子，三座帝城震动，虚无之中有强者在征战。

　　三大强者，驻守在三大帝城之上，激发杀阵，征伐外来的强者。

　　乱海都震动了，激荡无比，甚至有血溅到了这个位面之内，成片的大世界溃灭。

　　若非有强者出手，一个大域都要溃灭了。

　　这太可怕了，真正敢称作禁忌的强者，一滴血破灭一个大域，征战起来，可以毁掉一个位面。

　　但是，他们被堵在乱海之中，根本就过不来。

　　古风炼化的三座帝城不朽，加上三大强者主持，横扫一切敌，三个禁忌强者要登临这个大界，但是却被三人击杀在那里。

　　三座帝城难以突破，真正的挡住了所有的强者。

　　几个位面之中的强者，全都感应到这里的动静，他们震惊，这才意识到，虚无之中竟然多了这样一道防线。

　　三座帝城，他们观察之后，才骇然的发现，那是禁忌强者的尸体铸就的，坚固不朽。

　　加上一座杀阵，纵然是他们看到了都忍不住发毛。

　　有禁忌强者，蒙蔽了天机，隐藏了行迹，想要夺下这三座帝城。

　　结果却很惊人，他们留下了惊人的代价，差一点被击杀在这里，这才逃离。

　　这可怕的结果惊住了所有人，他们望向对方的眼神之中全都充满了惊骇。

　　没有人再打三座帝城的主意，因为有三个强大的存在也出现在了这里。

　　古风身上戾气惊人，他望向一个方向，下一刻，古风一只手抓了出去，顿时，一个人被抓了出来。

　　他在古风的手中挣扎，但是却挣扎不出去，众人这才发现，这是一个自称天帝的人，踏足禁忌强者的领域，强的不可思议。但是此时，在古风的手中，他根本就没有任何反抗的力量。

　　“打三座帝城主意的人，杀无赦。”古风冷冷地说道。

　　下一刻，他的手掌发光，直接将这个强者碾碎。

　　“我恨啊，若非被击伤，不在巅峰，你怎么能杀我。”那个强者开口，大声吼道，充满了不甘心。

　　古风没有说话，只是眸子扫过众人，纵然站在自己老巢的人，也仿佛被古风盯住了一样，他们浑身汗毛都炸了起来，生怕古风会趁机向自己出手。

　　纵然刚才那个强者遭受到了重创，但是终究是一个敢于号称天帝的强者，这样的人怎么会是轻易能够杀掉的。

　　但是古风却轻易的干掉了他，只是一招。那些本来想要挑战古风的人，顿时明白自己和古风的差距。

　　至少单战之下，他们不是古风的对手，远远不如。

　　“三座帝城是我铸就的，想要，就来找我。”古风淡淡地说。

　　下一刻，那个被他击杀的强者的尸体发光，然后他刻画各种符文进入其中，一座城出现，漂浮在虚无之中。

　　古风将那一座城放在乱海边缘，与那三座帝城呼应，形成一个更加坚固的防御。

　　“一个人，一座城，我希望乱海边缘的帝城有千百座，谁愿意献身，我不介意全都收下。”古风淡淡地说。

　　此话一出，众人震撼，谁也不敢说话。

　　这个时候，他们也是彻底清醒了。知道三座帝城为何这样强大，竟然是他们这样的强者的尸骨炼化而成。

　　一座城，一个人，这太可怕了。

　　天下之间，恐怕也只有古风有这种魄力。


第2480章 乱海意识

　　第四个人坐在那一座帝城之上，不是别人，而是离火。

　　他踏足了禁忌领域，更加强大了，但是此时，却自愿入主那一座帝城。

　　四大强者镇守，纵然四大禁忌强者来袭，也一样可以挡住，甚至可以击杀。

　　除非有超过这个数字的强者前来攻打，不过纵然如此，也要付出足够的代价，才能够打破是四座帝城。

　　短时间之内，乱海无忧，不用担心别的大界的强者。

　　古风回归诸天万界，那些人也是心思起伏，回到了自己所在的位面。

　　还有强族不停的回归，有强有弱，最少都有一个禁忌强者，此时整个大界之中的禁忌强者多的不可思议。

　　古风却在皱眉头，这种情况实在是有点诡异。

　　按理说，这个大界之中之前是没有禁忌强者，而这种强者想要出现，并不容易，但是现在却接二连三的出现，显然有点不同寻常。

　　古风想不明白，他皱了皱眉头，离开了王座，来到了一个地方。

　　真域之中，当看到古风出现，主宰微微皱了皱眉头，望向古风的眼神之中充满了忌惮。

　　“找我做什么？”主宰问道。

　　他神色凝重，此时面对已经不能够随性了，因为古风真的很强，可以在镇杀他。

　　也许别人不知道古风的实力，但是主宰却能够清晰的感受到古风的实力，他知道此时的古风是多么的可怕。

　　“杀你。”古风开口，这让主宰变色。

　　不过随后，古风却笑了，道：“开个玩笑。”

　　主宰心中又是一松，随后他狠狠的瞪了古风一眼，没好气地说道：“你到底要怎么样？”

　　“我想知道，你到底是一个什么样子的存在。”古风盯着主宰。

　　主宰脸色不变，他冷笑着说：“你不是知道吗？”

　　“我不知道，恐怕没有人知道，我以前以为你们说的就是真的，但是现在发现，我可能真的想错了，你们根本就不是所谓的命运，而是别的东西。”古风盯着主宰。

　　主宰神色不变，他淡淡一笑，说道：“你觉得我们是什么？”

　　“你的名字应该叫做乱海。”古风直接说道。

　　此话一出，主宰面色大变。他望着古风，露出难以置信的神色，他根本就没有准备。

　　“我猜对了。”古风笑了，看到主宰的表情，他就知道自己的猜测没有任何错误。

　　“你怎么知道的。”主宰盯着古风。

　　他真的被惊住了，自己来自于乱海，没有人知道。

　　他是主宰，是命运，但也是乱海。

　　乱海有生命，是一个意识体，隔绝了所有大界，同时掌控大界。

　　而所谓的主宰，不过是乱海的一丝意识。

　　别人不知道，但是主宰却知道，其他的主宰，他们陨落的过早了，或者被彼岸主宰吞噬了，所以他们并不知道。

　　因为一开始，乱海就赋予了他们不一样的记忆，而彼岸主宰也是在吞噬了足够多的碎片之后，才恢复本来的记忆。

　　他们只是乱海之中的一缕意识，根本就不是他们说的那样，主宰崩碎，就剩下他们这些碎片了。

　　“我想知道，乱海将你们这些意识撒入这里，到底是什么意思？”古风问道。

　　他盯着主宰，想要问一个清楚。

　　“你觉得我会告诉你吗？”主宰冷笑，神色不屑。

　　他盯着古风，眼神之中充满了冷意。

　　“会的。”古风说道。

　　主宰愣了一下，他没有想到古风竟然会这样回答，他冷笑了一声，说：“我没有必要背叛自己吧。”

　　“你是乱海的一缕意识化成的，但是你不是乱海，而且如果我猜测不错的话，你现在已经形成了自己的意识，绝对不想被乱海吸收吧？”古风脸上挂着淡淡的笑容。

　　主宰神色有些阴沉，他没有想到，古风竟然连这一点都猜出来了。

　　古风说的不错，他虽然是乱海的一点意识化成，但是已经不是乱海了，他拥有独立的人格，从某种意义上说，他是一个独立的人。

　　所以，主宰绝对不想被乱海吞噬。

　　主宰的话，说到了他的心坎上了。

　　“那又如何？没有人可以抗衡乱海，它主宰一切，掌控一切，吞噬掉所有大界，将来只有一个乱海存在。”主宰冷笑着说，只是语气之中却多了一种悲哀。

　　他虽然是出自于乱海的意识，但是已经拥有独立的意志了，乱海若是吞噬了一切，就连他都逃不过去，肯定要被吞噬。

　　“还记得乱海之中的尸体吗？你以为光是横渡的强者，就能够形成那么多的尸体吗？那都是被乱海覆灭的大界，葬送了不知道多少强者，也葬送了不知道多少生灵，当大界彻底消失的时候，只会剩下乱海存在，到时候所有的强者，都要覆灭，乱海真的就主宰一切了。”主宰大笑着说。

　　此话一出，纵然古风都忍不住脸色微变。

　　所谓的乱海，竟然如此可怕，葬送了不知道多少大界。

　　且看乱海的表现，它还可以操控那些强者的尸体作战，若真是界海发难，到底会有多少强者，简直想都不敢想。

　　“我相信，界海也不是无敌的，总有一天，我可以灭掉他，主宰，你若是不希望被吞噬，就要配合我，告诉我界海的弱点，我们一起灭掉界海。”古风盯着主宰，认真地说道。

　　主宰淡淡一笑，说道：“我可以答应你，不过我有一个条件。”

　　古风心中一动，他并没有高兴，因为他知道事情不可能那么简单的。

　　“说吧。”古风沉声道。

　　“击败所有大界的强者，无敌于万古青天，到时候你也许就有资格挑战乱海，但是也只是有资格而已，我会告诉你乱海的弱点，到时候能不能杀了乱海，就看你自己的了。”主宰淡淡地说。

　　“成交。”

　　古风笑了，这根本就不是条件，只是自己去灭掉乱海的前提条件而已。

　　“乱海现在只是用本能行动，等诸界大战之后，它的意识才会苏醒，到时候要面对的，会是被诸界强者要可怕的多的强者，最为恐怖。”主宰眼中闪过一道亮光。


第2481章 天帝大婚

　　古风挥手，离开了这里。

　　望着古风离开的背影，主宰眼神之中闪过一道道精光，他在低语，不知道在说些什么。

　　“父亲，接到一个请柬，仙族任婵天帝大婚，请你去参加。”古风刚回去，一个请柬就送了过来。

　　任婵天帝，仙族老祖之一，为禁忌强者。

　　那一封信发光，异常不凡，有强大的神则缠绕在上面，纵然古风都忍不住露出惊讶的神色，这封信上面的神则异常强大，肯定是仙族天帝亲手书写的。

　　他解开了信封，里面一些字，虽然古风不认识，但是却可以读懂上面的意思。

　　“有意思，一个天帝出嫁，对象绝对不会是一般人。”古风眼中闪过一道精光说道。

　　“什么天帝，这个世间只有父亲才是真正的天帝，他们不过只是一些假货而已。”古天撇嘴。

　　古风哑然失笑，他笑着说道：“天帝又不是我一个人独有的称呼，他们愿意叫就叫去，谁想要当天帝，谁就当去。”

　　他根本就不在意，不可能因为自己号称天帝之后，就不准别人称为天帝。

　　古风还没有那么霸道，对于他来说，所谓的称呼，不过只是虚妄而已，根本就不需要在意。

　　古天没有再说什么，他可以理解自己父亲那种气魄。

　　“这一场婚礼父亲去吗？”古天询问。

　　“去，怎么能不去。一个禁忌强者的婚宴，若是不去的话，岂不是错过了大开眼界的机会。”古风大笑，准备前往。

　　“请带着紫鹃阿姨，还有蓝焰师叔。”古天和古风说道。

　　只要不是傻子，都知道古风这一次前去，肯定不会太平静，很有可能爆发战斗。

　　所以，紫鹃和蓝焰这两人跟着，古风多了两个保守，就不至于那么的被动。

　　古风点头，他召唤来紫鹃和蓝焰。

　　“天帝婚宴，我看宴无好宴，他们既然想要算计，我们就陪着他，以你的实力，可以横扫诸天，他们太高估自己了。”蓝焰冷笑，一脸不屑。

　　若是别的禁忌强者的话，也许此时会担忧，但是古风却根本就不需要，他真的太强了，俯视苍茫大地，傲视苍生。

　　他的实力，横扫无敌手，真正的堪称天下无敌。

　　加上蓝焰，还有紫鹃，他们无惧任何强者。

　　实际上，古风的底牌不止这些，还有别的底牌，但是，他仅仅凭着现在的实力，就已经无惧于任何人了。

　　一尊天帝婚嫁，不仅仅古风动了，很多强者也动了，全都赶过去。

　　大超脱强者，如通过江之鲫，还有无敌者，都不是很起眼。一些天帝出行，来到仙族所谓的位面之中，参加任婵的婚礼。

　　所有人都在猜测，那个新郎是谁？因为一直到现在，还未曾透漏出来那个新郎的身份。

　　但是所有人都可以猜到，那绝对是一尊天帝人物，强大无匹，不然的话，任婵身为仙族的老祖，也不可能嫁给他。

　　“冥域天帝驾临。”有人喊道。

　　冥域天帝，这是一个看起来很年轻的强者，身穿黑色战甲，有一种可怕的威严，坐着九头异兽拉着的撵车，赶了过来。

　　九头异兽极度强大，全都是超越无敌者的存在。

　　虽然不像是那些更加强大的存在，几乎要踏入禁忌领域了，但是也是少有的高手。

　　任婵和清涟两人亲自出来迎接，她们脸上带着笑容，将冥域天帝迎接了进去。

　　也只有这样的存在，才能够引动她们亲自迎接。

　　“彼岸天帝驾临。”又是一个大人物来到，彼岸天帝，老态龙钟，拄着一个拐杖前行，但是却没有人敢忽视他，这是一个极其强势的人。

　　甚至有人说，除了九州天帝之外，就这个彼岸天帝最为强大了。毕竟，彼岸天帝成道的地方，在主宰的老巢之中，主宰没有找他的麻烦，说明彼岸天帝是真的强大，连主宰都忌惮，不想一战。

　　不然的话，以主宰的强势作风，怎么可能无视，肯定直接杀了出去才对。

　　“至尊天帝驾临。”又是三个天帝前来，至尊天帝，这是第一个回归的强大种族的至强者，一共三个人，不知道什么时候，已经进入了这个境界。

　　纵然任婵和清涟，也露出凝重的神色，她们的态度更加的客气，请三人进入。

　　“任婵天帝，可惜了，本来我想要为三弟提亲的，没有想到你竟然已经找到了心上人。”一个至尊天帝开口，他是至尊天帝之中的老大，至尊一族的大祖，此时说话很有些轻佻。

　　任婵淡淡一笑，并不生气，只是淡淡地说道：“多谢至尊大天帝抬爱，可惜任婵没有那个福分，请进吧。”

　　“呵呵。”

　　至尊大天帝冷冷一笑，进入了仙族准备的宴会厅之中。

　　望着他们离开的背影，清涟脸上露出一抹怒色：“这几个人太嚣张了。”

　　“无妨，不管他们，不过是将死之人而已，由他们再嚣张几天。”任婵传音，脸上带着冷笑，并不在意。

　　“哼。”

　　清涟深深的吸了一口气，眼中闪过一丝戾气。

　　显然，对于至尊神族的三个天帝，她们相当不满。

　　一个个强者出现，有隐世的高手，也有称天帝的强者，更有回归的强大种族。

　　以前这一片大界之中，没有一个禁忌强者，但是此时，却出了很多尊。

　　不过，这些都不重要，人们在等一个人的出现。

　　九州天帝，这才是真正的重头戏，他若不来的话，纵然这些天帝都在一起，都显得黯然失色。

　　九州天帝在所有位面的强者心中，赫然已经成为了一个传奇。

　　“主宰到。”

　　又是一个大人物前来，主宰，一个可怕的存在，让很多人都露出忌惮的神色。

　　纵然那些所谓的天帝，也是皱着眉头，望着天穹。

　　主宰出现，他向任婵她们拱了拱手，只说了两个字：“恭喜。”便不再开口。

　　“主宰请。”任婵笑着说，两人亲自将主宰迎了进去。

　　她们一直将主宰请到了座位上面，这并不奇怪。主宰的实力，是有目共睹的，在眼前的这些人之中，绝对属于最强者之一。


第2482章 配不配

　　所以，谁也不会想要得罪主宰。

　　主宰看也没有看所谓的天帝们一眼，他坐在自己的位置上面，闭目养神。

　　“呵呵，一个刽子手竟然也敢来这里参加婚宴，看来是真的不怕死啊。”一个声音传了出来，不知道是谁说的，但是却直接传入了主宰的耳朵之中。

　　众人面无表情，但是心中却明白，这是在针对主宰，但是，到底是谁说的，就不知道了。

　　这里这么多强者，有人针对主宰，并不奇怪。

　　主宰没有说话，纵然被人挑衅，也是闭着眼睛，什么都没有说。

　　“呵呵，原来所谓的主宰，也有怕的时候啊。”那个声音继续说。

　　“鼠辈。”

　　主宰睁开了眼睛，轻轻的吐出了两个字。

　　“若敢出来，我必斩杀你。”他继续开口，让人震撼他的强势。

　　“呵呵，这里是什么地方，你也不看看，差一点灭世的主宰，竟然敢在这里撒野，我真为了你的胆量而感觉到震惊。”那个人冷笑，继续在暗处传音。

　　现场的人都不动声色，没有人知道是谁传音的。

　　主宰没有说话，只是闭着眼睛。

　　那个人继续开口，挑衅主宰，但是，一切都没有任何用处，主宰像是根本就不理会他的挑衅，他连一点反应都没有了。

　　就在那个人觉得没什么意思的时候，主宰突然睁开了眼睛。

　　下一刻，主宰出手，直接将一个人打了出去。

　　那是一个天帝，在冥域之中成道，实力强大，号称鬼蜮天帝，但是此时，他却满脸惊骇，因为被主宰找到了，开始轰杀。

　　一场大战，很快结束，鬼蜮天帝被击杀，形神俱灭。

　　主宰回到自己的座位之上，他神色平静，再次闭上了眼睛。

　　所有人都忍不住震撼，噤若寒蝉，这就是主宰吗？那种实力太恐怖。

　　这么短的时间之内，格杀一个禁忌强者，展现出了他的强大战力。

　　众人望向主宰的眼神之中，充满了忌惮，这样强大的一个人，最好不要轻易招惹。

　　不过也有人不忿，冥域天帝冷笑着说道：“主宰，你不觉得自己的行事太过于狠辣了吗？”

　　“若换做你，会怎样做？”主宰睁开眸子，盯着冥域天帝，问出了这句话。

　　冥域天帝愕然，他没法回答了，因为他的做法，肯定和主宰一样。在这么多人面前，都是同级数的强者，他自然不能够撒谎，不然的话，只是再给自己招笑。

　　他冷哼了一声，没有再开口。

　　现场的气氛有些沉默，就在这个时候，一个声音响起：“九州天帝驾临。”

　　此话一出，众人全都神色一震，他们全都忍不住站了起来。

　　一个青年，身边两个强者陪同，出现在这个位面之中。没有任何人的普通，一身白衣，平平淡淡，但是，他一出现，像是整片天地都虚幻了起来，以他为中心而存在。

　　这是一种势，天上地下唯我独尊，八荒六合唯我一人，走到哪里，都是中心，风采惊世，超越任何强者。

　　古风一出现，什么天帝？什么至尊，全都黯然失色，只能够沦为陪衬。

　　他傲世而行，宛若一个帝主巡视着自己的臣民，纵然是那些所谓的天帝，都忍不住要矮了一头。

　　这就是九州天帝，那种风采，无人能比。

　　任婵和清涟眼中异彩闪烁，这才是真正的天帝呢，她们一见之下，就可以知道两者之间的差距。

　　她们上前，迎接古风，举手投足之间，显得非常小心。

　　“恭喜道友大婚，我也没有什么好贺礼，这个就当做礼物吧，送给任婵天帝，祝愿你们夫妇永结同心。”古风掏出一朵花，并蒂而生，这是并蒂莲。但是并非凡品，而是真正的天材地宝。纵然他们这个级数的存在服用下去，也可以增强一些实力。

　　任婵心中一震，这种手笔可谓是很大了。能够对他们有用的天材地宝真的太少了，古风送来了这个并蒂莲，简直出乎他们的所料。

　　实际上，除了他们同族的强者之外，现在整个大界之中的天帝，几乎都是敌人。

　　“多谢九州天帝，请。”任婵将古风请了过去，然后坐在了最尊贵的位置上面。

　　蓝焰和紫鹃挨着古风坐下来，也比其他的那些天帝的地位显得要高。

　　这让那些天帝目光有些阴沉，神色不愉快。

　　“九州天帝坐在那个位置，我们没有意见，任婵天帝，那两人又是什么身份？不过是九州天帝的仆从，凭什么地位比我们高？”这是一个强族的天帝，为神蟹一族，此时脸上露出不满的神色。

　　他的排位并不是很高，这让他本来就很不满了，现在疑似两个仆从的人，竟然比他们的地位还要高，这就让神蟹天帝很不满。

　　他族群之中有两尊天帝，成道比古风还要早，根本就不觉得自己不如古风。

　　“神蟹天帝，你是在不满吗？”蓝焰淡淡的问道。

　　他本来就是一个很直的人，既然对方挑衅了，他自然不会客气，要反击回去。

　　“不错。”神蟹天帝冷冷地说。

　　他盯着蓝焰，冷笑道：“你不用盯着我，我只是说出了大家的心里话，你们不过两个仆从而已，凭什么坐在我们的前面。”

　　“你错了，他们是我们的兄弟姐妹。”古风开口，他目光威严，盯着神蟹天帝。

　　神蟹天帝神色微微一僵，古风一出面，他倒是有点忌惮，不敢真正的和古风对话。

　　毕竟，古风的威名，确实很大，一个人独霸一个位面，没有人敢说什么的。

　　“神蟹，你要是不满的话，我们一战，若是我输了，立刻给你让位。”蓝焰冷冷地说，他盯着神蟹，战意滔天。

　　“你成道比我晚多了，不是我的对手。”神蟹不屑，他根本就不认为蓝焰的实力在自己之上。

　　“狂妄。”蓝焰笑了，望向神蟹的眼神之中充满了不屑。

　　“真正狂妄的人是你。”神蟹冷笑。

　　两人对峙，眼中闪烁着一道火花。

　　这个时候，紫鹃也站了起来，她笑吟吟地说道：“估计有人对我这个位置也有些不满，站出来吧，我接着。”

　　她虽然是一个女子，但是却很有气势，不下于在座的任何人。


第2483章 又是一座帝城

　　在场的强者，都是面面相觑，他们也许不满紫鹃所坐的地方，但要说出手，那是不可能的，紫鹃终究是一个女子，他们还算是有点节操，不会和一个女子动手。

　　没有人动，大家都坐在那里，谁也不说话。

　　紫鹃坐了下来，她自然知道这些人在想什么，所以也不是很在意，他们既然不愿意动手，她自然也就不强求。

　　“九州天帝，你不会参与我们两人的战斗吧？”神蟹突然将目光望向古风。

　　听到他的话，古风淡淡一笑，说道：“放心，你们战斗，我绝对不参合。”

　　他一脸的笑容，一点都不担心蓝焰会输。

　　“好，出去一战。”神蟹和蓝焰说道。

　　“两位道友，有话好好说，何必这样呢。”任婵开口，劝解两人。

　　不过，看的出来，她有点口是心非，并不是真心的劝解两人。

　　没有人理会她，蓝焰和神蟹天帝前往外界，他们展开了激战。

　　不过，好歹他们也有点理智，知道不能够在这个位面之中直接大战，两人联手构建出来一个战场，在其中激战。

　　不得不说，神蟹天帝的实力确实很强大，与蓝焰激战，短时间之内，竟然打了一个旗鼓相当。

　　古风坐在那里，什么表情都没有，观望着这个战斗。

　　“我以为你有多厉害呢。”神蟹天帝冷笑，一脸不屑。

　　他本来很郑重，因为古风带来的人，多半实力很强，绝对不会太弱。

　　但是现在看来，他想的有点太多了，古风身边的人，也不一定就是很强大。

　　现在，神蟹有一种想法，击杀了蓝焰之后，自己再挑战古风，将古风也击杀，真正的震慑所有人。

　　只要击杀了九州天帝，绝对有很多人会惊惧他的实力。

　　到时候，他登高一呼，就会有很多强者来投靠，到时候也许就可以称尊整个大界了。

　　当然了，这只是他的想法，实际上，古风摇头，这个神蟹的实力，真的太弱了。

　　不过，古风自然不会说出来。

　　他坐在那里，并不担心。

　　“神蟹输了。”主宰开口，说出这样的话。

　　众人心中一惊，难道真的如同主宰说的一样，神蟹要输了吗？只是，在他们看来，两人旗鼓相当，反而神蟹要稍微占据一些上风。

　　不过，对于主宰的话，他们也并不是完全就无视了，这些人都认真的观察着。

　　战场之中的战斗继续，不过却发生了根本性的变化，蓝焰爆发，镇压神蟹，将他打的倒飞出去，浑身浴血。

　　谁也没有想到，事情发展到了这一步，竟然变成这样。

　　神蟹号称天帝，绝对是禁忌强者，但是此时，却被蓝焰镇压，他之前还在嘲笑主宰，但是现在，却像是抽了自己一巴掌，打脸打得厉害。

　　“轰。”

　　大对决展开，神蟹大口咳血，他望向蓝焰的眼神之中，充满了骇然，神蟹这才意识到，自己真的小瞧了蓝焰。

　　不过这个时候，说什么都已经没有用了，已经走到了这一步，他们继续战斗下去。

　　神蟹被打得不停的倒飞出去，浑身是血。几乎要死去了。

　　蓝焰仰天长啸，镇压一切敌，他更加强势，蓝色的火焰，修炼到了一个极其可怕的地步，要焚杀神蟹天帝。

　　“不。”

　　神蟹天帝变色真的感觉到了威胁，他有一种面临死亡的感觉。

　　“不。”

　　他化出本体，这是一头巨大的神蟹，根本就看不到边，但是此时，这一头神蟹却在遭劫，被蓝色的火焰焚烧，彻底化作了虚无。

　　“浪费。”古风摇头，有些可惜地说道。

　　听到古风的话，众人都有些毛骨悚然，他们明白古风的意思，因为古风曾经说过，一个人，一座城。

　　若是神蟹天帝的尸体留下来的话，他绝对会铸就出来另一座帝城。

　　想到这里，他们脑袋上冒出冷汗，这个九州天帝实在是太邪性了。

　　蓝焰下来，脸上带着笑容，他击杀了一尊禁忌强者，这是对他实力的一种肯定。

　　此时，他坐在那个位置，没有人敢说什么。

　　因为，蓝焰以自己的实力，证明了自己有资格坐在那里。

　　很多人有些庆幸，幸好刚才因为紫鹃是一个女子，他们还算是有点矜持，所以就没有和紫鹃动手，不然的话，他们的下场，多半不会比神蟹天帝强到哪里去。

　　感慨两人的实力，他们再将目光望向古风，这个人的实力，到底有多恐怖，有这样的两个人追随，他的实力应该更加恐怖才对。

　　很多人心中沉重，他们是有野心的，但是此时，却真的被打击到了，古风身边的一个人，都能够镇压他们其中的一员，更何况是他自己，多半会更加强大才对。

　　“谁杀了我弟弟。”

　　就在此时，一个冰冷的声音响起，这是一头可怕的神蟹，直接化出了本体，来到了仙族的位面。

　　他杀意卷动九天，撼动古今未来。

　　这是神蟹一族的第二位禁忌强者，第一时间杀了过来，要为自己的弟弟报仇。

　　他本来在修炼，没想到突然感觉到了自己的弟弟的陨落，顿时急眼了，冲了过来。

　　古风没有废话，直接一只手抓了出去，在众人震惊的眼神之中，那个神蟹一族的强者被他直接镇压，然后催动道火炼化。

　　不到几个呼吸的时间，那个神蟹一族的天帝，直接被炼化了，什么都不剩下。

　　这一幕让所有人的心都凉了，他们望向古风，眼神之中充满了惊骇。

　　这就是九州天帝的实力，杀他们这种存在，只需要一招。

　　太可怕了，这是他们所有人的想法。

　　“又是一座帝城，不过暂时没有人去驻守，先留着吧，等着有缘人。”古风淡淡地说道，他的话让众人毛骨悚然。

　　一个禁忌强者，一座帝城，这实在是太可怕了。

　　冥域天帝他们咽了一口口水。其余人也是一样，望向古风的眼神之中充满了敬畏。

　　他们这个时候，也算是看出来，什么天帝，什么禁忌强者，在古风这里都不够看，只要找他麻烦，就等于在找死。


第2484章 霸道天帝

　　一场战，证明了古风的实力。

　　这样的天帝，谁人能挡。神蟹一族两大强者，都是在他们之前，领悟禁忌领域之路的强者，但是现在，却全都被击杀了，一个都不剩下。

　　古风杀其中一人，只需要一招。

　　冥域天帝等人，实力在这些所谓的天帝之中，那是绝对的佼佼者，但是此时，他却脸上带着冷汗。

　　这一日，他本来是想要挑战古风，撼动他天帝的地位的。

　　现在看来，他幸亏没有这么做，不然的话，绝对不会有好下场。

　　“诸位不必担忧，我这个人很温和，不会主动和别人动手，不过，若是有人觉得我可欺的话，我自然也是不愿意的。”古风的声音传来，将众人惊醒。

　　所有人的脸色，都有些不好看，他们对视一眼，露出勉强的笑容。

　　“九州天帝，实力冠绝整个大界，堪称第一天帝。”冥域天帝开口，赞扬古风。

　　“不用你说，他也是第一天帝，也是唯一的真正的天帝。”蓝焰冷笑，坐在他的位置上面，说话一点都不客气。

　　而今，他依靠神蟹天帝，证明了自己的实力，自然有底气说这样的话。

　　冥域天帝脸色微变，他没有想到蓝焰这样不给自己的面前。神色微微阴沉了一下，冥域天帝很快便露出笑容，说道：“道友说的不错，九州天帝，确实是第一天帝。”

　　他神色讪讪，有些尴尬，但是不得不顺着蓝焰的话说，纵然心中再不愿意，也没有办法。

　　周围的那些强者有些沉闷，他们心中不忿，但也知道，自己和古风相比，确实差的很远，所以也就没有说话。

　　“今天是任婵天帝的大婚之日，我们这样，倒是有些喧宾夺主了，不知任婵天帝大婚的对象是何人，何人有这种福分，娶到任婵天帝。”一边的紫鹃开口，打破了沉闷的气氛。

　　毕竟，这里这么多强者，一旦真的都对古风起了敌意，也不是一件好事。

　　古风露了一下锋芒，就该她帮忙收敛一下了。

　　听到紫鹃的话，众人的注意力，也从古风的身上，转移到了任婵天帝的身上。

　　任婵微微一笑，说道：“他马上就来。”

　　她没有透露那个人的身份，不过众人知道，那绝对是一个强者。

　　下一刻，一股可怕的气息，从撕裂位面，直接来到了这里。

　　古风都忍不住眼睛一眯，那股气息真的很强大，八荒六合唯我独尊，有一种无敌势，绝对是禁忌强者之中的无敌存在。

　　只是，这股气息，带着乱海的气息，竟然像是刚从乱海之中回归一样。

　　“他界的豪雄？”古风站了起来，他盯着任婵。

　　任婵感受到古风的气势，还有那种惊人的压迫性，她忍不住后退，面色有些苍白。

　　清涟脸色一寒，和任婵并肩而站，释放出自己的气息，帮助任婵抗衡古风的压迫，这样任婵才好受一点。

　　冥域天帝他们脸色也不好看，盯着任婵，带着一股质问。

　　“谁敢为难我妻。”冰冷的声音响起，一个人出现在大殿之中，他头发披散，身上有血，战甲上面有着刀痕剑伤，带着惊人的杀意降临。

　　一股苍茫久远的气息传来，显然这个存在很古老，像是从那天地初开的时候走来的一样。

　　他眸子冷漠，扫过冥域天帝等人。

　　冥域天帝等人颤栗，他们倒退，全都露出骇然的神色。

　　这绝对是禁忌强者之中的巨头，太可怕了，有无敌的战力，有无敌势。

　　现场只有一个古风未曾有丝毫倒退，他盯着对方，身上的气势却在提升。

　　“后世强者，竟然有你这样的存在，真是让我意外。”那个强者开口，道出这样的话，他眼中闪烁着冷光，盯着古风，并没有丝毫大意。

　　这种强者，经历了太多的岁月，历经了不知道多少大战，所谓的傲慢，所谓的轻敌，在他的身上，根本就看不到，对任何一个对手，都非常认真。

　　“你也不错，能突破我几座帝城的封锁，进入这个大界之中来，多半是有人在内部施展神通，接引你进来吧。”古风回应，与对方对视，他随时准备出手。

　　大战一触即发，这是真正无上巨头之间的争锋，禁忌强者之中的无上存在，绝对的无敌，可以横扫一切敌手。

　　他们都有一种无敌势，凝视着对方，战意在爆发。

　　“九州天帝，不要误会，我家夫君对这个大界没有任何恶意，他只是找一个可以生存的大界而已。”任婵开口，向古风解释。

　　古风不置可否，他盯着对方，没有放松任何警惕。

　　“离开这个大界，或者彻底埋葬在这里。”古风开口，根本就没有一点妥协的余地。

　　此话一出，那个强者顿时眯起了眼睛，他冷笑着说道：“我任天横扫万古青天，从来没有人敢这样和我说话。”

　　“丧家之犬，家园都已经毁灭了，你还和我说这些，笑话。”古风冷笑，一句话噎的对方够呛。

　　“我不管你怎么想，离开这个大界。”古风很坚定，这绝对是一个不安定因素，以对方的实力，还有那种霸道的作风，若说他在这个大界之中，什么都不会做，恐怕没有人会相信。

　　古风不想有这些不安定分子，谁也不知道任天到底是什么样子的想法。

　　“九州天帝，你不要太过分了，任天是我夫君，在我仙族位面之中，有何不可，你还没有一统整个大界呢。”任婵不满地说道，她在挤兑古风。

　　“我为九州天帝，言即法，法即则，仙族又算什么？”古风沉声道，论霸道，谁也不会有他霸道。

　　其余位面的天帝，面色微变，但是都没有说些什么。

　　古风虽然霸道，但是那个任天，也是一个威胁，若是不离开的话，对他们不利。

　　所以，这个时候没有人会向古风发难，先逼走这个任天，才是最重要的。

　　“你太霸道了。”任婵大怒。

　　古风目光森然，冷冷地说道：“我给你们十个呼吸的时间考虑。”

　　此话一出，任婵他们脸色大变。


第2485章 各自站队

　　这里的气氛，变得凝滞了起来。

　　人们知道，也许一会，要有惊世大战爆发。

　　“九州天帝，你考虑清楚，若真是大战，未必会有人帮你。”任婵冷冷地说，开始威胁古风了。

　　任天冷笑，站在那里，释放出一股无敌的气势。

　　他气势压盖万古青天，异常的自信，根本就不怕古风动手。

　　进入这个大界之后，任天便有了自信，可以横扫一切敌，这里将要唯他独尊。

　　“看来你真的要找死。”古风淡淡地说。

　　此话一出，他眸子亮了起来，然后出手，直接杀了过去。

　　谁也没有想到，古风那么果断，根本就没有一点迟疑，要杀任天。

　　任天一声长啸，他捏法印，一道神通压落，和古风碰撞了一击。

　　下一刻，两人同时冲出了这里。

　　“先拿下他们。”蓝焰开口，盯住任婵和清涟。

　　清涟冷笑，她淡淡地说：“诸位道友，请出手帮助我等，九州天帝势大，若是不除掉九州天帝，我等没有出头之日，那神蟹天帝兄弟二人，就是我们的下场。”

　　此话一出，众人变色。

　　神蟹天地被古风击杀，这让大家心中都起了一共威胁感觉，现在被清涟说出来，他们那种感觉更加强烈，当即就有两个人站了出来，盯住蓝焰，要帮忙杀他们。

　　冥域天帝眼中冷光微微闪烁，半晌，他才淡淡地说道：“我虽然不才，但是还是明白，古风乃是我界中人，就算是再有威胁，也比外界强者的威胁小，且九州天帝从来不主动出手招惹别人，我愿出手帮助九州天帝。”

　　此话一出，众人惊讶。

　　要知道首先挑衅古风的，其实就是冥域天帝，按理说，他应该是最为想要将古风取而代之的。

　　但是现在，他却第一个站出来，支持古风，让大家都忍不住吃惊。

　　“冥域天帝，你是不是疯了？”那两个强者质问道，他们都是来自于冥域，此时望向冥域天帝的眼神，像是在看一个疯子。

　　“覆巢之下，岂有完卵，外界威胁不除，我们谁也别想安宁，像是任天这样的强者，除了九州天帝。谁还能够挡住他们？我是有野心，但是更知道该如何选择。”冥域天帝淡淡一笑，他平静地说道。

　　随后，他毅然的站在了蓝焰他们那一方。

　　“任天外界还有强援，若是你们帮助任天，以后等我夫君征伐别的大界，送你们一个大界成为其中的主宰，岂不是比现在要痛快。”任婵有点着急地说道。

　　就在这个时候，主宰动了，他冲了出去，随着古风，征伐那个任天。

　　他表明了态度，在杀外来的强者。

　　而这个时候，下方有人站队，不过也有一些人离开，不愿意参与这里的事情出来。

　　牵扯到一群强者，都是古往今来最为强大的人，一旦站错队，意味着的就是消亡。他们若是躲避的话，就不会有这样的结果。

　　“最大的灭世之战将来来临，谁也躲不过去。”古风的声音传出去。

　　至于任天，此时的脸色已经变了，因为古风和主宰出手，两人的实力强的离谱，哪一个也不会比他弱，此时联手，很快将他压制在下方。

　　下方人刚站好队，大部分了都在任婵那一方。

　　一共九尊天帝强者，气息震动千古，他们围攻蓝焰他们。

　　但是这个时候，他们脸色却变了，若是任天被击杀，他们绝对就要危险了。古风的实力，和主宰的实力，大家都知道了，绝对的强势，两个人联手，横扫他们九大强者，并不是一件难事。

　　“呵呵。”冥域天帝冷笑，心中却在庆幸，他没有站错队，选择了古风，当然，结果也是让人欣喜的。

　　虽然现在暂时落入下风，但是只要古风两人将任天解决，他们就赢了。

　　“你下去帮助他们，我来杀他。”古风向主宰说了一句。

　　主宰点头，没有迟疑，直接落了下来。

　　有他加入，任婵天帝他们变色，感受到了巨大的压力，之前的优势荡然无存。

　　这个时候，人们才知道主宰到底是何等强大。

　　古风征战任天，没有给他一点机会，他挥动自己的拳头，混沌翻滚，将任天打得倒退出去。

　　下一刻，一个个大界演化出来，组成一个可怕的神通，蕴含在古风的拳头上面，轰啥出去。

　　任天变色，他感觉到这一拳的威力更加可怕。

　　他长啸了一声，一杆黑色的长枪浮现，他捏住长枪，直接洞穿了出去。

　　“砰。”

　　巨大的声音传来，长枪直接崩碎了。

　　这是任天的成道法器，早就已经成长到了恐怖的地步，但是却被古风一拳打碎。

　　下一刻，古风再度爆发，看起来普普通通的一拳，但是却有一种无敌势，横扫古今未来。

　　这才是真正的无敌，天下无可抗手。

　　任天硬撼这一拳，他半边身子炸开，鲜血淋淋，落入了绝对的下风。

　　“什么？”任婵她们变色，没有想到，任天如此强大，竟然也不是古风的对手，她们满脸骇然，根本就不敢相信眼前的一幕。

　　要知道古风成道才多少年，竟然恐怖到这个地步，实在是太让人匪夷所思了。

　　任天真的急眼了，他遭受到了一定的创伤，虽然不算是很严重，但是也影响到了他的战力了。

　　如此下来，他很有可能会被击杀。

　　想到这里，任天大吼了一声，他双手捏印，像是要撑开一个门户。

　　古风眼中寒光一闪，他感觉到了任天的意思，这是要接引他在乱海之中的同伴过来。那边有几道气息，都是如任天一般强大。

　　感受到任天在这里施法，他们准备跨界过来。

　　古风冷笑，他同样捏印，打入虚空之中。

　　就在这个时候，四座帝城自己动了，镇压向一个方向。

　　伴随着杀阵的杀光，一个通道被截断，而离火他们都被惊醒，一瞬间洞悉了发生了什么事情。

　　他们震怒，向乱海之中出手，轰杀其中的人。

　　三个强者在乱海之中出手，他们无法跨界过来，被挡在乱海之中。


第2486章 收为丫头

　　随着时间的推移，四座帝城越加的可怕，真的如同古风说的一样，要坚固不朽了，可以防得住一切敌人。

　　离火他们出手，震动乱海，将三位禁忌强者全都逼退，让他们染血。

　　这一刻，任天急了，三位同伴过不来，他还真不是古风的对手。

　　“轰。”

　　六道轮回浮现，直接截断了通道，下一刻，古风和任天交手，他们激战，压塌天穹。

　　整个位面都在颤抖，几乎要毁掉了。

　　任婵天帝她们变色，这里都是仙族的族人，很多人被殃及，在他们激战的余波之中粉碎了，彻底消失。

　　只有一些修为较强的人，才能够跨越位面，带着一部人族人消失。

　　“灭。”

　　古风喊出一字断魂，他言出即法，整个位面都仿佛在溃灭。

　　任天颤抖，躯体出现一道道裂纹，然后直接炸碎在虚空之中。

　　古风脸色不变，挥动帝拳，落了下来。

　　“噗。”

　　任天的一切都被粉碎，彻底消散。

　　任婵他们傻眼了，任天被杀，他们就危险了，根本就没有人能够挡住古风的攻击。

　　古风目光落了下来，让任婵她们颤抖。

　　“求九州天帝不要杀我们，我们愿意成为您的妻子，这个大界之中需要强者，杀了我们，就少了两个战力。”任婵开口，说出这样的话。

　　很多人不齿，就算是和她站在一边的人，也是这样。

　　任天刚被击杀，她立刻就要嫁给古风，虽然是为了保命，但是却还是让人感觉到不齿。

　　清涟脸色难看，她忍不住说道：“姐姐。”

　　任婵看了她一眼，示意她不要说话。

　　所有人都停止大战，望着古风，等待着古风的答案。

　　只要他不点头，这两人肯定是死定了，甚至和她们站在一起的人也是一样。当然，若是古风点头的话，他就多了两个天帝老婆，至于外界会怎么想，那就不好说了。

　　“我妻子很多，但是少两个暖床丫头，你们若是愿意的话，可以从我的暖床丫头干起来。”古风淡淡地说，很平静，这让清涟两人脸色都变了。

　　她们堂堂天帝，禁忌强者，竟然只能够成为别人的暖床丫头，实在是太屈辱了。

　　但是看到古风那无所谓的神色，她们心中动摇了。

　　一旦抗争到底，她们活不了。任天已经死了，以古风的实力，足以横扫他们所有人，且古风还有帮手，那就更加不用说了。

　　“我们同意。”任婵咬着自己的牙说道。

　　“姐姐。”清涟变色，她望向任婵，自己可没有同意呢啊。

　　只是，任婵根本就不看清涟的神色，她盯着古风，说道：“求天帝放过在场的众人还有我仙族。”

　　“没问题。”古风答应的很痛快。

　　周围人神色古怪，紫鹃看了古风一眼，嘀咕了两句，眼珠子转着，不知道在想一些什么。

　　倒是蓝焰咧嘴一笑，本来古风是最担心蓝焰想不通的，会因为这件事情，对自己有些不满，但是出乎意料的是，蓝焰嘿嘿说道：“恭喜天帝抱得美人归，我就说嘛，那个任天一脸衰样，怎么有福气娶这样的大美人，就只有我们天帝有这个美丽和福气。”

　　他的话让众人神色古怪，这家伙什么时候也学会拍马屁了。

　　古风却一本正经，纠正蓝焰，道：“你错了，她们不是我娶得，只是暖床丫头。”

　　清涟和任婵脸色难看，倒是蓝焰一拍自己的额头，一副恍然大悟的样子，说道：“忘了，忘了，天帝不要在意，反正也差不多嘛。”

　　“哈哈。”古风大笑。

　　他伸手一招，直接将任婵和清涟都搂进了怀中，两只手毫不客气的抓住了她们身上重要的部位。

　　任婵身体一震，她却没有挣扎，而是认命了。

　　倒是清涟，她眼神一冷，就要爆发。

　　这个时候，一股可怕的力量直接封住了她的所有能力，强如清涟，也无法挣扎，根本就扛不住古风的那种强势。

　　“好了，你们也走吧，日后若再有过错，杀无赦。”古风目光扫过那几个站错队的天帝。

　　既然放过了清涟和任婵，就没有必要还找这些人的麻烦。

　　正如同任婵说的，这个大界，需要高端战力，在场的人，几乎代表着整个大界的最强大的力量了。

　　那些人如蒙大赦，离开这里。

　　主宰看了古风一眼，也离开了。

　　冥域天帝和剩下的几个人，帮助古风，他们没有立刻离开。

　　“诸位，若是有闲暇时间的话，可以常去诸天万界坐一坐，欢迎诸位道友前来。”古风开口，说出这样的话。

　　对方无论是因为什么目的，最终却选择了帮助他。

　　这就已经足够了，只要他们不做出伤害古风和他身边的人的事情，古风就将他们当做朋友。

　　“有时间一定去叨扰。”冥域天帝他们心中一喜，赶紧说道。

　　且，他们对于古风，也是真的放心了。

　　古风没有说万域，说的是诸天万界，显然，他只是坐镇在一个大域之中，统治诸天万界而已，并没有什么称霸的想法。

　　连所在的位面，都懒得统治的人，显然不可能会向他们出手，有一统整个大界的念头。

　　所以，他们放心了，至少只要自己不主动挑衅，古风不会对他们怎么样。

　　仙族回归，当看到他们两个天帝，都被古风搂在怀中，他们全都懵了。

　　谁也没有想到，事情竟然发生这么大的转变，看古风的样子，显然是将他们的两尊天帝，全都给收了。

　　这让他们无语，实在是不知道该说些什么好了。

　　不过，当知道自己的两个天帝，只是古风的暖床丫头的时候，他们忍不住愤怒，这可是他们的至高天帝啊，怎么能有这样卑微的身份。

　　当然，没有人敢说什么，谁也不想招惹古风，让他暴怒，那个时候，可真就是不好了。

　　古风回归诸天万界，带着两个美女，让一众人眼珠子都快瞪出来了，当知道这两人的身份，他们更是无语。

　　古风这哪里是去参加婚礼了，分明是去抢亲去了。


第2487章 乱海召唤

　　“这是我的暖床丫头。”古风解释道。

　　众人无语，将天帝当做暖床丫头，也只有古风才做得出来这种事情。

　　“好了，大家该忙什么就忙什么去吧，不要打扰我们。”古风轰走了所有人。

　　任婵和清涟盯着古风，都有些紧张。

　　“你要做什么？”任婵有些不安地说道，绝美的脸上带着一丝惊慌。

　　她们的实力，自然不可能反抗古风，且走到了这一步了，也没有什么好后悔的，但是，她们终究是女人，到了一些时候，心中紧张是正常的。

　　“要你们做我的女人，为我生娃娃。”古风很直接地说道。

　　清涟和任婵满脸通红，她们想要说什么，但是想到自己的处境，终究是没有开口。

　　“好了，两个暖床丫头，伺候本天帝安歇吧。”古风一只手搂着一人，身形一闪，消失不见。

　　任婵和清涟再不甘心，也只有顺从古风。

　　等到他们出来之后，两人脸色酡红，谁都知道发生了什么事情。

　　古风这才好生的将她们介绍给轩辕青黛她们，让她们好好相处。

　　紫鹃望着古风，有些无语地说道：“道友，你怎么这么没有耐性？”

　　显然，对于古风直接就将两个女人给办了，紫鹃有一种不满的感觉。

　　听到紫鹃的话，古风笑了，他淡淡地说道：“这是最好的调教，让她们忠诚于我，我在她们的身体之中，留下了生命。”

　　“她们怀孕了？”紫鹃吃惊。

　　古风和两个天帝的血脉，一旦出世，当是多么的逆天，绝对的惊人。

　　“不错，不过她们暂时还没有察觉，等到她们察觉之后，就已经晚了。”古风坏笑着说道。

　　“你够坏的。”紫鹃有些无语。

　　古风没有说话，两个禁忌强者，终究是现在这里的顶级战力。他不能够太过于消耗了，这是一种没有办法的办法。

　　这样的强者，看似很多，但是却是无尽岁月积累的，然后大爆发，才形成现在的局面，相比之下，真的太少了。

　　所以，如非必要的话，古风不会斩杀这样的强者。

　　当然，真的到了一些时候，古风也不会手软，他从来都不是心慈手软的人。

　　他有大慈悲，但是更家理智，知道什么时候，需要作出什么样子的选择。

　　“老大，你果然又拿下两个美女。”无色走过来，一脸感叹地说。

　　古风看了他一眼，差一点一脚踹过去，这家伙笑的太猥琐了。

　　“有什么事情？”古风问道。

　　无色微微一笑，这才说道：“我要突破了，成为无敌者，但是还有一点困惑。”他走到了这一步，十分的不容易。

　　实际上，无色的基础不算差，但是进步有点慢了。

　　现在，他终于要踏入无敌者的行列，古风还是非常高兴的。

　　这是他最初的兄弟之一，一路跟随着他，走到现在。

　　“我来看一下。”古风认真观察。

　　半天，他才若有所思地说道：“你缺少了一股无敌的信念。”

　　“见到你们这些年，我哪里还有无敌的信念啊。”无色苦笑。

　　他很理智，能认清楚自己的实力，和古风他们相比更是逊色了不知道多少，且整个诸天万界之中，也有不少强者超越他。

　　“错了，我不是那个意思，我所说的无敌的信念，是一种面对任何困难，都坚韧不拔的毅力，并不是你想象中的那种无敌，无敌者，面对任何困难，纵然失败，但也要自信，相信有一天，自己可以冲破他，你少了这一点心态。”古风笑着说道。

　　无色沉思了一下，半晌他才点了点头。

　　“实际上，你回想一下自己成长的经历，你难道真的比别人弱吗？你不过是成长的稍微慢了一点，但是同阶之中，你和谁不敢一战？”古风继续说道。

　　指了指古风，无色说的很明白，自己和古风不敢一战。

　　“你妹。”古风一脸无语，向无色骂了一句。

　　不过他也能够看出来，无色的心结被他解开了一些。

　　他没有再说，剩下的就任由无色自己去领悟就行了。

　　“古风。”

　　古风回到天帝殿之中，一个女子走了过来，正是祸。

　　现在的古风，根本就不怕被祸的气息沾染，而遇到什么厄难。

　　“有一股力量，在召唤我，像是要将我带到某一个地方一样。”祸脸色有些不好看，她向古风说道。

　　古风愣了一下，他顿时想到主宰和他说的事情。

　　他们是源于乱海，这样的话，现在召唤祸回去的，多半就是乱海的力量了。

　　可以想象，若是祸被召唤了回去，那肯定就要消失了。

　　就在祸说完没有多久，一道身影出现，神色有些狼狈。

　　“主宰。”

　　古风皱着眉头。

　　“我感觉到乱海在召唤我们，它要苏醒了，所有的大界都要完了。”主宰脸色苍白，说出这样的话。

　　古风很镇定，一点都没有慌乱，他淡淡地说道：“乱海虽然强，但也绝对不是不可战胜的，我现在替你们解脱乱海的召唤。”

　　“不行，你要是截断了这种召唤的力量，乱海就会彻底苏醒的，到时候就算是灭了乱海的意志，这个大界也不会存在了。”主宰赶紧阻止古风。

　　古风皱着眉头，他忍不住说道：“那该怎么办？总不能够任由乱海将你们召唤回去，你倒是无所谓，但是祸绝对不能出事。”

　　“靠。”

　　主宰这个时候，都忍不住伸出一个中指，表示对古风的鄙视。

　　不过，他的状态比祸更加不好，因为召唤力量只要针对他，且祸曾经被击杀，这一股意志，虽然和乱海还有关系，但是终究是多了一点别的东西。

　　“说吧，你找我肯定不是为了聊天的，该怎么做才行？”古风问道。

　　“让乱海再次陷入沉睡，但是想要做到这一件事情，会非常危险。”主宰认真地说道。

　　古风眼中精光一闪，他冷笑着说：“我最喜欢刺激的事情了，说吧，到底应该怎么做。”

　　若是只有主宰是这样，古风肯定不会动手，但是看祸的样子，显然也不能够避免，所以古风很清楚自己要怎么做。


第2488章 进入乱海

　　“不要去。”祸直接说道，不同意古风冒险。

　　古风看了祸一眼，他微微一笑，说道：“放心，我不会有事的。”

　　“乱海之中，怎么是那么简单的，古往今来，绝对有实力和你相当的强者，但是他们都无法将乱海怎么样，你又能如何？这是送死，我不同意。”祸很激烈，非常反对古风的打算。

　　古风盯着祸，那炽热的眼神让祸有些不好意思。

　　“干什么这样看我。”祸凶巴巴地说道。

　　她心中如同小鹿在跳，被古风看的实在是有点不好意思了。

　　“你爱上我了。”古风很直接地说道。

　　祸脸色微变，然后她直接说道：“没有，你想多了，只要是我和轩辕青黛她们是朋友，不想看到你陨落，乱海凶险，你不应该去冒险，要知道，若是这个大界之中没有你的话，将来不会有任何光明，而你的亲人的安全，也不会有任何保障。”

　　一边的主宰淡淡一笑，他没有说话。

　　显然，他不去影响古风的决定，而是要让古风自己做决定。

　　“你怎么看？”古风突然向主宰问道。

　　“这是你自己的事情，不用问我，我觉得祸说的有道理，如果我站在你的位置上面，我肯定不会去。”主宰淡淡地说道，一点迟疑都没有。

　　古风笑了，他有些不以为然。

　　“祸，我就想知道你爱上我了没有？”古风盯着祸。

　　祸没有说话，只是身形一闪，消失在这里。

　　“将方法告诉我。”古风将目光望向主宰。

　　下一刻，祸又回来了，她狠狠的瞪了古风一眼，没好气的说到：“你非要逼迫一个姑娘家对你表白吗？”

　　古风没有说话，只是盯着祸。

　　“我爱你。”祸一咬牙，也不管有多么的羞涩了，直接说道。

　　说完这三个字之后，她眼睛竟然红了，她有些气急地说道：“我爱你，所以我不愿意你出事，我不想你去乱海。”

　　祸一边说着，一边盯着古风。

　　乱海，古往今来的强者都在横渡那个地方，从一个毁灭的大界，到另外一个生机勃勃的大界。

　　这些人，大部分都是战败者，家园破碎。

　　但是，这并不表示他们不强。实际上，能进入乱海之中，就是强大的代名词。

　　而古风要做的是进入乱海之中，阻止乱海复苏，这样就更加危险了。

　　“有什么办法救祸和你吗？除了进入乱海。”古风盯着主宰。

　　主宰淡淡的摇头，表示没有任何办法，古风皱了皱眉头，他推演了一番，却也没有得到任何有用的东西。

　　“我去乱海。”古风说道，语气之中充满了坚定。

　　祸脸色大变，她没有想到自己说了那么多，古风竟然还是决定去乱海。

　　“不可以。”祸赶紧阻止道。

　　“这是我的推测，大概能够阻止乱海意志苏醒，你自己看吧，去或者是不去，由你自己选择。”主宰打给古风一道神光，然后消失不见。

　　他能做的，就只剩下这些了，剩下的，就看古风自己的了。

　　古风收起来那一道神光，在祸复杂的眼神之中，他一把将祸抱了起来。

　　“啊，你要做什么？”祸没有想到古风竟然会做出这样的举动，她忍不住惊呼了一声。

　　“要你。”

　　古风吐出了两个字，直接将祸带入了房间。

　　很快，伴随着一声痛呼，那个房间之中，各种法则交织在一起，天地之间的元气疯狂的没入其中，还伴随着大道神则，神圣到了极点。

　　“发生了什么事情？”有人忍不住问道。

　　没有人知道，不过大家却清楚，这肯定和古风脱不掉关系。

　　“祸被祸害了。”帝与皇两人若有所觉，他们望向这个方向，对视一眼，都看到对方眼中的一份失落。

　　作为和祸一个时代的强者，几人之间来往很密切，以祸的风姿，若说两人对祸没有感觉，那是绝对不可能的，但是最终祸却跟了古风。

　　这让两人多少有点失落，虽然早就已经能够猜到这种结局，但还是有点不舒服。

　　“妈的，喝酒去。”九州皇提议道。

　　“好。”

　　这是帝的回答，一点迟疑都没有。

　　他们离开这里，不知道跑到哪里喝酒去了。

　　至于古风和祸之间，缠绵了很长时间，半年的时间，那里的法则一直缠绕在一起。

　　这是一种蜕变，恐怕就算是古风都没有想到，祸对他的影响会那么大。

　　等到两人出来的时候，祸满脸春光，带着点点不舍，望着古风。

　　“我要离开一段时间，蓝焰、紫鹃、任婵、清涟，维护好整个大界的平安。”古风目光扫向四人。

　　这四人的实力，现在是最强的。

　　任婵和清涟神色复杂，这么长时间，她们已经感觉到了自己身体的变化，知道自己有了古风的骨肉。

　　她们实力高强，将一切都看的很开，但是这个血脉这种东西，却不一样。

　　现在，她们对古风也算是认可了。

　　自己孩子的父亲，她们还能说什么，就算是之前再有不愉快，现在也消失了。

　　“若是有人想要动乱几个位面，直接击杀，实力不足的时候，可以请离火他们出手。”古风想了想，再次说道。

　　“我们明白了。”蓝焰点头。

　　见他们都明白了，古风这才离开。

　　他一步迈出，四座帝城和杀阵对古风没有任何效果，古风直接进入乱海之中。

　　“你干什么去？”离火传音。

　　他没有想到古风会进入乱海之中，有点不明白古风的用意。

　　“办一些私事，不用担心我，乱海虽然凶险，还威胁不到我。”古风轻松地说道。

　　他一步踏出，消失在离火他们的眼前。

　　不过，古风刚走了没有多远，就遇到了袭击。

　　三个强者，强大无比，杀意滔天，向他展开了围攻。

　　“任天的同伴。”古风冷笑着说道，感应他们身上的气息，他一瞬间就认出了这些人的来历。

　　“你身上有任天的怨气，就是你杀了任天，杀。”其中一个强者开口，向古风冲了过来。

　　三打一，他们自认为优势十足。

　　“蚍蜉撼树。”古风冷笑。


第2489章 一个少女

　　一把长枪向古风洞穿过来，上面一个个大界幻化出来，组成可怕的杀阵，向古风落下。

　　古风神色不变，他一拳轰了出去，硬撼长枪。

　　长枪震颤，发出悲鸣，差一点被他打碎。

　　那个强者脸色大变，望向古风的眼神都变了。这是他的法器，祭炼了无数年，竟然差一点挡住古风的一拳。

　　“斩神一刀。”另外一个强者出手，时间之力流淌，可怕到了极点。

　　这是修炼到禁忌领域的时间力量，有一股可怕的毁灭性。

　　古风冷笑，他没有废话，任由那股力量斩在自己的身上，他的身体却没有一点伤痕。

　　下一刻，古风出手，六道轮回浮现，直接轰杀了出去。

　　时间化刀，但是却被古风一拳打碎了，六道轮回不变，笼罩那个人的身上，直接将他轰飞出去，那个强者的半边身子都差一点炸碎了。

　　古风眸子如冷电，继续冲过去，要斩掉这个人。

　　不过，一个人挡住了他，这个人化出法相，宛若一个开天辟地的巨人，纵然是一个大界都无法容下他的真身。

　　他手中拿着一个葫芦，吐出惊人的黑光，竟然能够对古风产生一种威胁的感觉。

　　古风没有后退，他双手捏印，一拳打出，混沌翻滚，硬撼黑光。

　　这里炸开，对方倒退，身形开始缩小。

　　“好强。”三尊强者对视了一眼，他们都露出惊骇的神色。

　　他们的实力都不弱于任天，但是联手起来，竟然无法压制古风。

　　他们终于明白任天是怎么死的了，遇到这样一个人，想不死都非常困难。

　　“杀了他，炼化他的精血，我们也许会更上一层楼，到时候真的就无敌于天下。”一个强者喊道。

　　他神光流转，手中长枪洞穿过来，直接钉向古风的眉心。

　　古风轻喝，眉心发光，一尊小人抱剑而出，那是他的元神，直接硬撼对方的长枪。

　　而古风的真身，则是冲向那个拿着葫芦的强者，轮动他的拳头，直接砸了下去。

　　“噗。”

　　那个手持长枪的禁忌强者被古风的元神直接洞穿，他身体剧颤，元神逃了出去，头也不回的向远处逃窜。

　　“走不了。”古风冷笑。元神比对方的速度还要快，直接追了过去，然后一剑落下。

　　对方极力对抗，想要挡住古风元神的锋芒。

　　但是，他的实力比古风差的太远了，元神直接被洞穿，化作光雨消失在乱海之上。

　　一个禁忌强者被杀了，陨落在古风的面前。

　　其余两个禁忌强者全都变色，他们没有想到，那么轻易就陨落了一个同伴。

　　两人毫不犹豫，转身就想走。

　　古风探出一只大手，将他们笼罩在大手之中。直接抓了回来。

　　他手上神力闪烁，开始炼化两大强者。

　　“不。”

　　对方惨叫，剧烈挣扎，想要逃出去。

　　不过，古风的元神归一，他更加强大了，将两大强者直接镇压在手中，然后炼化。

　　两大禁忌强者嘶吼，却还是陨落了，被古风击杀。

　　前方有不少目光往了过来，却没有人敢过来。那些人都感觉到这里的动静，但是，谁也不敢来招惹这样的一个可怕的强者。

　　古风也没有管这些人，有四座帝城和一座杀阵，这些人想要进入他们大界之中，几乎是不可能的。

　　因为任天的事情，古风暗中又补充了一些手段，想要像是任天那样过来，都几乎是不可能的事情。

　　乱海深处，真正的大浪滔天，古风遭遇了不少强者，有即将达到禁忌领域的强者，也有真正的禁忌强者。

　　但是这些人都不是他的对手，被他击杀。

　　他在寻找一个地方，只要找到了，就有机会阻止乱海苏醒。

　　“轰。”

　　一声巨响，这是一头巨大的生灵，如同鲲鹏一般，但是绝对不是鲲鹏，口中牙齿散发出森然的光泽，它冲出水面，一口将古风吞了下去。

　　古风冷笑，根本就不在意，下一刻，他一拳打出，直接洞穿了这个生灵的身体，冲了出来。

　　那个生灵惊恐，知道遇到了真正的强者了。它的肚子之中自成乾坤，实力就算是比它强上不少的，都很难破开。

　　但是古风只用了一拳，这种实力太可怕了。

　　这头生灵想要逃窜，却被古风一只手抓住，直接镇压了。

　　这头生灵化作一个人类，竟然是一个少女，极为美丽。

　　古风有些意外，不过，也只是稍微有点意外而已，他盯着少女，问道：“告诉我，你在乱海之中有没有见到一个岛？”

　　少女怯生生的望着古风，有些害怕地说道：“没有见过。”

　　她说这话的时候，眼神之中闪过一丝慌乱。

　　古风笑了，他可以肯定了，对方绝对知道那个岛，甚至知道在哪一个方位。不然的话，她不会露出这样的神色的。

　　“快点，告诉叔叔，叔叔有奖赏哦。”古风诱惑地说道，他能够看出来，这个少女虽然修为很高，已经达到了禁忌领域了，但是她的心智却非常单纯。

　　至于吞食他，也只是一种本能而已。

　　虽然奇怪这样的生灵，竟然会有这么高的修为，但是古风却不管那么多。

　　只要找到了那个岛，破坏了乱海的决心，就够了。

　　古风一副怪蜀黍的样子，将少女吓得够呛。她可怜兮兮的望着古风，还是没有开口。

　　古风想了想，手中光华一闪，拿出一个棒棒糖，他放在少女的面前，问道：“想吃吗？”

　　少女好鼻子抽动了两下，然后露出惊喜的神色，她伸出手就要从古风的手中夺过来，不过古风却没有让她得逞，而是直接将棒棒糖收了起来。

　　“我饿。”少女可怜兮兮的望着古风，终于开口说话了。

　　不过，她说的不是古风那个大界的话，当然，在他们强大的修为下，什么语言都不是问题。

　　“告诉我那个岛屿的位置，我就给你吃的，而且是很多吃的。”古风诱惑地说道。

　　他身边确实是带了不少吃的，都是古安安那丫头的零食，不过，后来那丫头长大了，就没有吃零食的习惯了，不过古风还是都带着呢。

　　“怕，那里太可怕。”少女怯生生地说道，目光渴望的盯着古风手中的棒棒糖。

　　对于她来说，这种东西，可比别的生灵好吃多了。

　　“放心，不怕，叔叔很厉害，什么都不用怕。”古风自信地说道。

　　以他的实力，纵然在乱海之中，能够伤到他的，恐怕也少的可怜了。

　　虽然那个岛，关系到乱海的苏醒，但是古风根本就不怕。

　　“我这里还有好多吃的呢。”古风说完，他划开一片空间，里面堆的琳琅盲目，全都是吃的东西。

　　少女的眼睛都亮了，嘴角有着一点晶莹。

　　她神色挣扎，显然在艰难的做着决定。

　　“我可以都给你，但是你必须告诉我那个岛屿在那里。”古风说道，他等待着少女的回应。

　　不过古风的心中，已经是胜券在握了。


第2490章 古钰

　　少女犹豫了一下，终于点了点头，这让古风露出一抹笑容。

　　“走吧。”

　　古风说道，让少女带路。

　　不过，他却将手中的棒棒糖递了过去，然后再拿出来一个，示意对方如何吃。

　　少女看了古风一眼，学着古风的样子，吃了起来。

　　少女带着古风，向乱海深处赶过去。

　　两人行走的速度很快，瞬息亿万里。

　　无论是少女，还是古风，实力都相当强悍，根本就不畏惧乱海之中的任何强者。不过，古风也算是见识到了乱海的广阔。

　　百年的时间，他竟然还没有走到那个岛屿。

　　这让古风愕然，要知道他们的速度，快的不可思议，一步踏出，数百亿光年的距离便越过去了。

　　但是他竟然走上了上百年，未曾到达那个岛屿。

　　“还有多长时间？”古风问道。

　　少女与古风陪伴百年，此时一点拘束都没有了，她想了想，向古风说道：“应该还走百年就到了。”

　　古风无语，所谓岛屿，竟然如此远，这是他没有想到的。

　　不过，现在着急也没有用，没有少女的指点，古风很难找到那个岛屿。

　　“古风，若是你找到了那个地方，解决了问题之后，能不能带我走？”少女期待的望着古风。

　　古风愣了一下，没有想到少女会提出这个要求，他有些疑惑，忍不住问道：“为什么要离开乱海。”

　　“怕。”

　　少女给出了一个古风没有想到的问题。

　　想少女一开始的那种凶悍的样子，若不是实力强如古风，谁能够伤她。且，听她的意思，她是在乱海之中诞生的生灵，存在了不知道多少岁月，最终成道，达到了现在的实力。

　　乱海天生无法对少女造成任何影响，反而会成为她的助力。

　　她在乱海之中，不敢说无敌的，但是绝对算得上是强悍，若是有准备的话，就算是古风想要杀她，也一定会成功。

　　她竟然要离开乱海，这让古风有点不明白。

　　“怕孤独。”见古风不解，少女给古风解释道。

　　孤独，这才是她真正怕的东西，在这里，亿万年岁月，遇不到一个生灵，那是非常正常的。

　　所以，少女很孤独。特别是遇到古风之后，她就更加清楚，什么叫做孤独了。

　　若让她再回到以前的那种岁月，少女肯定会受不了的。

　　“好，我带你回去。”古风说道，算是答应少女了。

　　“谢谢你。”少女惊喜地喊道。

　　她小脸上露出迷人的笑容，真的很高兴。

　　古风揉了揉少女的小脑袋，笑着说道：“对于，你还没有名字吧，不如我给你起一个。”

　　少女点头，她从小一直一个人生活，从来不知道什么叫做名字。

　　听古风要给自己取一个名字，和他一样的称呼，她自然高兴。

　　“我看你的形象，有点像是鱼，不过叫小鱼有点太俗气，不如就叫小钰吧。”古风笑着说道。

　　小钰，听到这个名字，她露出高兴的神色。

　　“你没有姓，不如就和我一起姓古吧。”古风继续说。

　　古钰，念叨了几遍自己的名字，古钰抱着古风，狠狠的在他的脸上亲了一口起。

　　“淘气。”

　　古风笑了笑，摸了摸古钰的小脑袋。

　　古钰皱了皱小鼻子，不过却露出笑容。

　　她带着古风，再走了百年时间。终于看到了一个岛屿。虽然说是岛屿，但是古风却觉得，这比十个位面加起来都要大，一眼都看不到边。

　　上面雾气缭绕，散发出祥和气。

　　但是古风却知道，这上面绝对不是那么的祥和。

　　不然的话，那些想要度过乱海的人，就不是放着这样一个地方不住，反而要去找什么大界了。

　　古钰望着眼前的岛屿，神色之中却有些畏惧。

　　“你在外面等我，我办好事情了就出来。”看了古钰一眼，古风说道。

　　古钰犹豫了一下，她坚定的摇了摇头，要和古风一起进入这个地方。

　　“我一个人就行。”古风说道，不想让古钰和自己一起去冒险。

　　这个地方，绝对不简单，也许进去之后，要有连天的大战。

　　古钰的实力虽然强，但是和古风这样的存在相比，还是有着不小的差距的。

　　“不行，我和你一起去。”古钰摇头，直接说道。

　　她很简单，不要离开古风。

　　且从小生活在乱海之中，她也不是说没有登临过这个岛屿。但是每一次，都是走了没有多远，就被吓回来了，仿佛里面有让她都要畏惧的凶兽一样。

　　见古钰一脸坚定的样子，古风犹豫了一下，这才点头。

　　古钰露出甜甜的笑容，跟着古风，两人进入岛屿之中。

　　刚落下来，一股可怕的气机便冲了过来。

　　古风出手，直接抓住了一把断枪。

　　古风倒抽了一口凉气，这一把断枪，真的很可怕，虽然已经残缺了，但是和那些禁忌强者的武器也差不多少。

　　他手中神力一发，直接震断了长枪。

　　这让古钰吐了吐舌头，这个时候，她才意识到古风到底何等强大。

　　他们向前踏步，下一刻，两人面前的景象大变，一道骇人的雷霆落下，像是能击穿大界，可怕无边。

　　这是灭世之雷，真正有灭世威严，强如禁忌强者若被击中，都有可能被直接击杀。

　　古风撑开一道金光，挡住了这一击，下一刻，他直接出手，覆盖下来，前方数十里被他扫平，再也没有一点危险。

　　“好可怕的一个地方。”古风忍不住惊叹地说道。

　　他不是夸张，而是真的有这种感受，真的太可怕了，怪不得禁忌强者不愿意上来，这种程度的危险，他们根本就走不出多远。

　　“我曾经深入数百里，后来就退出来了，这里有一股可怕的气机，我觉得可以杀死我。”古钰说道，神色之中有些惧怕。

　　古风摸了摸她的小脑袋，笑着说道：“放心，有我在，这里不算什么。”

　　她望向古钰的眼神，就像是看自己的女儿一样。实际上，古钰的年纪，要比他大了不知道多少，当然，心智上面，古钰心性单纯，恐怕连外界十几岁的孩子都比不上。


第2491章 如今方知我是佛

　　不过，古风也不敢大意。

　　关系到乱海意志复苏的地方，怎么会简单，多半有大危险。

　　古风眸子之中神光闪烁，他和古钰走出几十里，便再次遇到了危险。

　　一头古怪的兽类，如同一个蝎子，却有着人脸，尾勾直接刺了过来，拥有着洞穿大界的锋芒。

　　“滚。”

　　古风轻喝，一掌拍了出去。

　　那头蝎子的尾勾寸寸碎裂，身体都几乎要溃灭了。但是，蝎子凶狂，竟然一点都不在乎，燃烧自身的精元，再次冲了过来。

　　“什么？”就连古风都忍不住惊讶。

　　这头蝎子，实力很强，堪比初入禁忌领域的强者，但是，却像是没有灵智，只会本能的攻击前来的人。

　　这简直有点不可思议，纵然乱海再强，怎么能够役使这样强大的生灵？

　　古风直接一只手压落，捏碎了这一只蝎子。

　　“我们快跑。”古钰突然说道。

　　古风愣了一下，这才看到，远处一群蝎子冲了过来，足有数百头，铺天盖地，每一头都不弱于刚才他击杀的那一头蝎子。

　　“卧槽。”即使以古风的淡定，此时也忍不住破口大骂。

　　不过，他倒是没有躲避的想法，反而出手，杀向这些蝎子。

　　进入这个岛屿之后，古风就没有想过要退缩。

　　大战爆发，激烈到了极点，这些蝎子很强大，围攻古风，让他都感觉到了威胁。

　　古钰也出手，不过只能够对付一两头，最终，古风护住了古钰。然后一个一个的搏杀这些蝎子。

　　以古风现在的实力，已经不是数量能够堆死他的了。

　　一天时间，古风才杀了这些强大的蝎子，这里到处都是破碎的身体。

　　古钰张大了嘴巴，不可思议的望着古风，她知道古风强大，但是她竟然强大到这个地步，是她没有想到的。

　　要知道，面对这些强大的蝎子，就算是她，也最多只能后硬撼两三个。

　　再多了的话，古钰就要转身逃走了。

　　但是，古风却一个人杀那么多蝎子，他的实力真的太强大啊了。

　　“我既然来了，就要有一个结果，神挡杀神，佛挡杀佛。”古风沉声道。

　　“什么是佛？”古钰一脸懵逼。

　　神她可以理解，但是佛是什么，她就知道。这是古风所在大界所独有的东西，甚至，只是在诸天万界之中独有的东西。

　　不过，随着释迦牟尼的实力强大起来，传道万域，这一门也兴盛起来。

　　本来就是一个无上法门，另辟蹊径，自然不可能蒙尘，被很多人接纳。且现在的释迦牟尼的实力，已经算是万域之中有数的强者了。

　　古风也不知道怎么解释，就给古钰打了一道印记进入她的脑海之中。

　　古钰愣了一下，她闭上了眼睛，然后睁开，后一手指天，一手指天，喊道：“天上地下，唯我独尊。”

　　古风愣了，这是什么情况。

　　“你怎么了？”古风望着少女。

　　古钰看了古风一眼，她浑身力量化作金光，佛光普照，在一瞬间构建出无上法体，而后说道：“如今方知我是佛。”

　　古风皱着眉头，然后认真思考。

　　半天，古风终于明白到底是出了什么事情。

　　古钰有一身实力不错，但是却没有法门，没有所谓的道，只是先天而生的一股力量。古风传递佛门的印记给她，有他对佛门法门的理解。

　　以他的境界，这种理解，恐怕就算是释迦牟尼都比不上。

　　古钰赤子心性，纯洁无垢，与佛法贴合，立地成佛，成就佛门果位。

　　这也算是一种巧合，古风哭笑不得，没想到自己竟然随手造就出来一尊佛。

　　万域之中，释迦牟尼心有所感，他微微推演了一下，这才说道：“界外有大佛出，佛门大兴。”

　　底下众佛子面面相觑，不知道他是什么意思。

　　古风他们自然不知道释迦牟尼的推算，他看到古钰的样子，知道这并非她真正的境界，若是就这样下去，反而落了下乘。

　　“咄。”

　　古风捏印，轻喝了一声。

　　古钰脑海之中一震，很快，她清醒了过来，一脸蒙圈的问着古风：“我怎么了？”

　　“没事，不过你现在也有修炼的法门了。”古风笑着说，转移话题。

　　古钰愣了一下，她是天生灵物，生在乱海之中，光是依靠本能，就成长到现在这一步，自然有着足够的灵性，立马便知道是怎么回事了。

　　“谢谢你。”古钰感激地说道。

　　古风一笑，摸了摸古钰的小脑袋，笑着说道：“以后喊我叔叔吧。”

　　“叔叔。”古钰倒是不客气，古风让喊什么就喊什么。

　　古风露出一抹笑容，这丫头还真是很可爱呢。

　　之前吞噬他，估计也只是一种本能而已，毕竟无论是哪一种生物，都有吃东西的本能。

　　他们继续前行，这一片大地，没有什么植被，乱石嶙峋，有一些古怪的生物，但是都非常强大。

　　击杀了蝎子之后，一群蚂蚁，足有上万头，扑杀了过来。

　　不过，这些蚂蚁的实力，比之蝎子要弱上不少，古风击杀它们，没有废什么力气，他皱了皱眉头，不应该这样才对，怎么会怪物的实力越来越弱。

　　击杀了那些强大的蚂蚁之后，古风前行，下一刻，他直接退了出来，拉着古钰。

　　而后，古风一只手拍出去，前方的时空涌动，差一点将古风卷走。

　　古风眸子冷冽，盯着前方，神色警惕。

　　“好强大的杀阵，涉及到时空，但是竟然能够威胁到我，到底是何等存在，布下这种大阵。”古风心中暗暗的想到。

　　古钰也被吓得够呛，刚才差一点就危险了，这一点她很清楚，幸好古风反应的快，不然的话，他们两个人估计都被这个拿下。

　　下一刻，古风出手，撑开一片天地，冲了进去。

　　这里时空变换，瞬间亿万年，有仿佛将古风传出了这一片大界。

　　但是古风却立身在那里，身形不变，纵然时空变换，但是却难以动摇他分毫。

　　他认真体会着这一股力量，本来的时空之力，在古风的眼中，却有些不同了。


第2492章 烙印执念

　　达到了古风这个境界，任何力量都不可怕，可怕是那一股力量蕴含的道，承载着的一个人的意志。

　　他眸子之中精光闪烁，然后出手，要瓦解这个杀阵。

　　“轰。”

　　杀阵巨震，不停的摇动颤抖，若雷霆炸向，天地都仿佛要崩碎了。

　　乱海之上，风云汇聚，竟然像是要出现一个绝世雷劫。且有无尽的杀伐气，攻击古风，要将他撕裂，彻底击杀在这里。

　　古风双手捏印，撑开一道光幕，然后出手，轰击杀阵。

　　他神力无穷，浩瀚无边，以强势轰开这个杀阵，直接破碎一切，冲了出来。

　　“好胆。”一声轻喝传来，震动天上地下。

　　随后，一个头戴玉冠的男子出现，其势压塌天地。

　　下一刻，他发出绝世一击，神通贯穿古今未来，向古风杀了过来。

　　古风眸子之中射出惊人的光，而后出手，硬撼男子。

　　他们几乎在同时倒退，望向对方的眼神之中，都充满了震撼。

　　比不过很快，那个男子消失，这只是一道烙印，阵法为他所建造出来的，留下一道烙印，看守在这里，古风破解了杀阵，激发了男子的烙印。

　　不过，一道烙印能够和古风碰撞一击，不落下风，那个男子的真身实力，堪称可怕。

　　遥远的一个地方，一个无上强者睁开了眸子，一声冷哼传来，随后那一道眸光便消失不见。

　　古风彻底扫平杀阵，然后走向古钰。

　　“我们走。”他平静地说道。

　　古钰忍不住吃惊，那股力量让她都有些喘不过气来，但是古风却很轻易的破灭了那一股力量。

　　“刚才那是？”古钰忍不住问道。

　　“一个强者烙印，很厉害。”古风说道，神色之中微微有些凝重。

　　“比你还厉害？”古钰吃惊。

　　古风想了想，他摇了摇头，说道：“不能相比，未曾见到真身，但是我相信，自己不弱于人。”

　　古风的语气不大，但是却给人一种理所当然的感觉。

　　古钰脸上露出一抹笑容，对古风有一种信心。

　　两百年的相处，古风的实力，让她越来越相信古风了。

　　他们前行，不多久，一个人挡住了他们的去路。

　　古风都是身体一震，这里竟然有人。

　　他眸子之中射出两道金光，盯着那个人，对方也睁开了眸子，盯着古风，一股无敌势从他的身上爆发出来，惊动十方天地。

　　就连古风都忍不住心中一震，那种无上强者的威势，相当惊人。

　　“此路不通。”对方开口，说出这样的话。

　　古风盯着那个人，他冷冷地说道：“你是何人？”

　　“剑不败。”那个人开口，神色古井不波，纵然面对是古风这样的强者，依然带着一股傲气，像是没有将古风放在眼中。

　　“可惜今天你就要败了。”古风淡淡地说。

　　顿时，剑不败眼中射出惊人的光，他盯着古风，冷冷地说道：“蝼蚁。”

　　“井底之蛙。”古风也开口。

　　两人争锋相对，一点都不让对方。

　　他们对视，目光碰撞出惊人的火花。

　　“一战。”剑不败站了起来，他身材高大，至少在两米开外，手中一把漆黑的长剑，吞吐着无上剑芒，剑指古风。

　　古风摇头，他眉心发光，走出一道神念，化作另外一个古风。

　　“面对一个已经死去的人，我不占你的便宜。”古风淡淡地说。

　　这只是一道烙印，甚至可以说是一道执念，和刚才那一道杀阵完全不一样。对方已经逝去了，只是一道执念不散，但是绝对无法和生前的威势相比。

　　古风演化对方实力，然后按照比例，化出一道神念，铸成一道分身，代他一战。

　　剑不败默然，下一刻，却向古风的神念杀了过去呀。

　　战斗爆发，虽然是神念和执念，但是依然可怕。

　　古风神念举手投足之间，磅礴的威压笼罩一切，他霸绝天地，不尊天，不敬地，唯我独尊，一拳打出，粉碎六合八荒。

　　剑不败同样很强势，剑光如电，若惊天长虹，甚至照亮乱海一大片区域，他激战古风，展开了自己的绝世手段。

　　这是一个剑道修行者，也是古风迄今为止见过的最强剑道强者，真的非常可怕，纵然古风的神念，实力不弱于对方，但是也感觉到压力。

　　他掌灭一切，上面有大界化生出来，碎界威能爆发，将剑不败打得横飞出去。

　　剑不败眸子之中射出惊人的光，这是眸光，也是剑光，洞穿一切。

　　强如古风，也被击中，身体一震，神念差一点消散。

　　“若你真身在世，说不定真的是一场痛快的大战。”古风盯着剑不败，有些可惜地说道。

　　对方陨落了，这是一道执念，虽然强大，但是终究不是真身，感受不到那种可怕的战力。

　　当然，纵然如此，所谓的禁忌强者，遇到了剑不败，也不是对手，只有古风这样的强者，才能够争锋。

　　下一刻，他神念爆发，帝拳横空，横扫一切，粉碎一切。

　　这个时候，古风有一种信念，再强大的存在，也挡不住他无敌的帝拳。

　　剑不败被轰飞出去，执念化作点点晶莹消散，他盯着古风，只道出一句话：“我们终究会见面的。”

　　古风皱着眉头，收回那一道神念，此时剑不败的执念已经完全消失了。

　　他站在那里，却没有任何动作，像是想到了什么。

　　“怎么了？”古钰忍不住问道。

　　古风看了一眼剑不败消失的方向，他淡淡地说道：“原来是这样。”

　　古钰不解，但是古风却知道，正如同剑不败说的一样，他们终究会见面的。

　　到时候，便是真身大战，恐怕就没有现在这么简单了。

　　他们前行，又遇到了不少强者，不是执念，就是残魂，但是挡不住古风，被他全都轰杀。

　　这一点都不意外，强到古风如今这个地步，真的无敌了，这些只是烙印，或者是残魂，又或者是执念，怎么可能是古风的对手，理应挡不住才对。

　　到了最后，就连古钰都看出来了不对了。

　　“我们是不是有点太顺利了一点了。”古钰忍不住提醒道。


第2493章 大千世界

　　古风微微一笑，就连古钰都看出来不对，他如何看不出来。

　　不过，古风只是微微一笑，并没有多说。

　　他眸子之中精光闪烁，盯着一个地方，带着一股冷笑。

　　顺着古风的目光望过去，古钰虽然不知道发生了事情，但是也觉察到了不对。

　　古风继续迈步，就在这个时候，雷电交织在一起，全都落下，如同大洋倾斜而下，将古方淹没。

　　那可怕的雷霆，可以灭杀禁忌强者，恐怖无边。

　　就连古钰都被笼罩在其中，她喘息着，露出惊恐的神色。

　　这种可怕的雷霆，让她都觉得绝望，根本就冲不出去。就在她以为自己死定了的时候，古风撑开一道光罩，挡住了这些雷霆。

　　随后，他一巴掌抽出去，万丈雷霆崩碎，雷海破灭。

　　古风冷笑，他盯着不远处，一个高大的身影站在那里，宛若一尊神魔，在俯视两个凡人一般。

　　“此路不通。”古风那一道身影开口，神色冷漠。

　　他周身全都缠绕着雷电，却这一次古风他们发现，这并不是所谓的执念或者残念，是真正的真身。

　　这是一个盖世强者，主修雷道，已经达到了一种匪夷所思的境界，强的不可思议。

　　即使不用说，古风也明白，这是一个盖世强者，绝对在禁忌强者之中也要称尊的存在。

　　他目光之中精光闪烁，盯着那道身影，没有任何表情。

　　“你很强大，但是挡不住我。”古风摇头，他比对方还要自信，根本就不相信对方是自己的对手。

　　“呵呵。”

　　对方笑了，笑的如同古风一般，充满了自信。

　　“你可知道我是谁？”对方开口问道。

　　古风没有说话，他淡淡地说道：“我觉得自己没有必要记住一个死人的名字。”

　　针锋相对，一点都不让对方，这就是古风和那个人的状态，他们释放出自己强大的气势，都无比可怕。

　　“我雷劫还是第一次听到有人敢这样和我说话。”对方冷笑着说，说出了自己的名字，叫做雷劫。

　　“也将会是最后一个，因为你就要死了。”古风淡淡地说，两人目光碰撞，都能够看到对方眸子之中的火光。

　　一遍的古钰咽了一口口水，什么话都不敢说。

　　两人对视，下一刻，他们全都动了。

　　雷劫实力可怕，竟然可以招来灭世劫雷，恐怖无变，攻击古风。

　　纵然是古风，一开始也没有想到，被打了横飞了出去，不过，他并没有受伤，只是血气微微有些翻腾。

　　对于这个人的实力，古风心中有了一些计较，这是一个很强大的存在，超越任天，甚至达到了一种匪夷所思的境界。

　　以古风的战力，想要拿下对方，也不是很容易，需要全力以赴。

　　古风撑开天地，挡住无尽雷霆，展开反击。

　　他一拳打出，混沌汹涌，将对方震退出去。

　　下一刻，古风脸色变了，因为雷劫出手，同样是一招混沌，将古风打的咳血。

　　“你怎么会我的手段？”古风盯着雷劫，脸色异常不好看。

　　雷劫笑了，他冷冷地说道：“你大概是忘了我的名字了吧，我是雷劫，只要向我出手，你所有的手段和道，都会被我临摹下来，变成我的手段。”

　　“怎么可能？”古风忍不住惊呼了一声，即使他都不淡定了。

　　“莫非你觉得我雷劫这个名字，只是随便喊的吗？我为雷劫。”雷劫继续开口，向古风说道。

　　他为雷劫，古风突然领悟到他的话的意思了。

　　眼前此人，莫非是真正的雷劫不成？

　　“三千大界，不过是三千大千世界而已，我主掌雷劫本源，我是三千大千世界的雷劫的意志。”雷劫继续说道，不过话却让古风震撼。

　　难道所谓的大界，只是一个大千世界，这怎么可能？

　　若是这个人说的是真的话，那么所谓的位面，简直太渺小了，大千世界才算是一个真正的世界，三千大千世界，该有多少高手啊。

　　忽然，古风想到了一些问题，有些大界，好像已经被毁掉了，根本就不可能存在了，应该是没有三千大千世界了。

　　像是感觉到了古风的想法，雷劫冷笑了一声，说道：“三千大千世界，即是变数，也是定数，有旧的大千世界毁掉，就有新的大千世界诞生，如此轮回，永远不变，我雷劫，掌管三千大千世界的雷霆，任由你实力再高，也不可能超越我，我通三千大千世界古往今来一切强者的法门。”

　　古风冷笑，他盯着雷劫，冷冷地说道：“三招杀你。”

　　“狂妄。”雷劫神色不屑。

　　古风彻底平静下来，不管对方到底是不是真的雷劫，他只要出手就可以了，别说是雷劫，就算是乱海在眼前，也不可能让古风有丝毫忌惮，会直接斩了对方。

　　“杀。”

　　古风轻喝，俯冲了过去，下一刻，他直接爆发，一个个大界从他的手中化生出来，组成一个可怕的杀阵，笼罩在雷劫的身上。

　　雷劫变色，他感受到了威胁。

　　古风这一击真的很可怕，让他觉得几乎能够毁掉自己。

　　他施展出混沌，想要挡住这一击。

　　双方碰撞，下一刻，雷劫的身体直接炸碎，被古风粉碎了。

　　不过，他很快重组，恶狠狠的盯着古风。

　　“我是不灭的，碎界。”雷劫大吼，施展碎界，有着可怕的威能，笼罩在古风的身上。

　　这是雷劫的优势，可以学习对手的手段，自己施展，无论是再强的手段，只要对他施展一次，他就可以领悟。

　　“帝拳。”

　　古风打出一拳，没有任何神光冲霄，没有任何异象，只有无敌的拳意，那是帝拳，无敌的拳意，再强也不可能和古风媲美。

　　“噗。”

　　雷劫再次炸碎，这一次，他身体组合的稍微缓慢了一些，不如刚才迅速。

　　且，雷劫脸上露出不可思议的神色，因为他发现，这一拳他无法领悟，纵然打出来，也只有其形，没有真正的神韵。

　　那是古风无敌的道，超越一切，仅属于他自己，不仅仅是神童，还有一股属于古风无敌的意志。


第2494章 另外一个大界

　　帝拳无敌，粉碎一切。

　　第三招，三个古风，站在过去现在未来出来，全都是挥动帝拳，打出无敌的拳。

　　“轰。”

　　雷劫脸色大变，他感觉到了死亡的威胁。

　　他想要躲避，但是无用，被古风锁定，根本就逃不出去。

　　这个时候，他才真正认识到了古风的实力，真的很厉害，绝对的实力不弱于他，且手段惊人，他的道，他的意志，超越了他太多。

　　下一刻，雷劫彻底粉碎，被古风击杀在这里。

　　三招，古风击杀了一个实力相当的强者。

　　但是，这并不是说雷劫不强，古风每一招，都蕴含着全身的精气神，可以说是一身最为巅峰的战力浮现，而且不是一次，而是连续三次，这样才能够轰杀掉雷劫。

　　古风落下来，他俯视诸天，浑身有一股气势，可横推三千界。

　　此时，他不由得的在思索，乱海到底是什么，还有雷劫，他真的是三千大千世界的雷劫本源吗？

　　若是的话，他为何在这个岛屿上面。

　　一切的一切，充满了未知，强如古风也猜不透。

　　现在只有走下去，也许可以见得一切。

　　古钰走过来，望着古风，没有打扰他沉思。

　　就在这个时候，古风突然向古钰问道：“乱海到底是什么？”

　　古钰愣了一下，她摇了摇头，一脸茫然。

　　古风苦笑，自己这根本就是病急乱投医，要知道古钰本来就单纯懵懂，在遇到自己之前，虽然有灵智，却如同一张白纸一样，根本就不会在意乱海到底什么。

　　所以，他这算是白问了。

　　“也许进入到了最深处，就能够知道，乱海到底是什么了。”古风眼中精光一闪。

　　听到古风的话，古钰点了点头，现在她对古风能不能进入岛屿之中，已经没有任何怀疑了。

　　两人前行，没有多久，一座塔挡住了前路。

　　古风神色凝重，应该说这是一座半残的塔，但是，却流转着可怕的气息。

　　塔身只有一半，一共四层，上面的那些塔身，已经消失了。

　　但是，古风却一点都不敢小瞧这个宝塔，能够在雷劫之后，这个残塔绝对不凡。

　　古风还没有任何动作，残塔就动了，四层塔身镇压下来，将古风笼罩在其中。

　　古风抬手硬撼，拳头和残塔碰撞。

　　下一刻，这里炸开，将古钰都扫出很远。

　　残塔上面有亿万道神光落下，护住自身，镇压古风。

　　它被打飞出去，但是却没有受到任何损伤，残塔自身材质惊人，且蕴含强大的力量，无法击破。

　　古风眼中精光闪烁，这一座宝塔的强大，超出了他的意料。

　　下一刻，残塔再次镇压过来，时间之力流转，竟然要剥夺古风的生命力。

　　古风冷笑，根本就没有一丝精气溢出，下一刻，他悍然出手，挥动帝拳，要轰碎宝塔。

　　“嗡。”

　　天地剧颤，一个巨大的人影从宝塔之上站了起来，他俯视着古风，然后出手。

　　惊人的战气澎湃，这是一个无上强者，并不是真身，借助半截塔身释放出巅峰的力量。

　　古风长啸，第一次认真了起来，他化出三世身，站在过去现在未来出手，全都是挥动帝拳，要硬碰此人。

　　“碰。”

　　他们的拳头撞击在一起，这里完全毁掉，方圆百万里，全都成灰。

　　这绝对是惊人的，要知道一般的禁忌强者，全力一击之下，最多毁掉上千里的距离。

　　“好强的后辈，等我归来，我逆乱会和你公平一战。”那道人影开口，而后半截塔身化作一道光，消失在古风的面前。

　　逆乱，古风记住了这个名字，他有一种预感，不久的将来，多半会一战。

　　刚才一击，他是胜利了，但是对方不是真身，借助半截塔身，绝对不是逆乱最真实的战力体现。

　　三千大千世界，强者无数，谁也不知道哪一个大界之中，有什么样子的强者。

　　不过古风能够想到，肯定有无数强者，最强者就连他也不能想象。

　　但是古风却有一种自信，自己不弱于人，且，他还在进步。

　　他们突进了无尽的距离，最后停在了一个黑色的光罩前面。

　　古风惊讶，这像是一个大界的屏障，难道真的有一个大界在这里？

　　想了一下，古风没有任何犹豫，拉着古钰，迈入光幕之中。

　　光华流转，古风浑身一震，这里日月山河具足，灵气十足，绝对是一个大界，且浩瀚无边。

　　他们在大界边缘，古风能够感觉到，这里有如云的高手，所有生灵，都相当强悍。

　　岛屿中央，竟然是一个大界，恐怕没有谁能够想到。

　　“这里好美。”古钰忍不住说道。

　　古风点头，这里峰峦叠嶂，鸟语花香，碧水清泉，罪人的芬芳传来，让人心旷神怡。

　　这样的岛屿，这样的一个大界，肯定不简单。

　　古风脑海之中转着念头，就在此时，一支箭射了过来，其中的威力，颇为不凡。

　　没有任何抵抗，古风任由那支箭射在自己的身上，他望向那支箭射出的方向，一个女孩站在那里，张大了嘴巴，微微有些惊讶。

　　显然，女孩也没有想到，自己的一支箭竟然伤害不了对方。

　　见对方望向自己，女孩转身就逃。

　　“这里的人，貌似不是很友善。”古风摸了摸自己的鼻子。

　　听到古风的话，古钰眼中闪过一道凶光，说道：“我杀了她。”

　　她依然很单纯，只是知道，古风对自己好，对古风不好的人，自己就杀了她。

　　见古钰准备动手，古风吓了一跳，赶紧拦住古钰。

　　“不用出手，我们跟着她，看她去哪里。”古风汗了一把，不过对于古钰对自己的维护，还是很受用的。

　　“嗯。”

　　古钰点头。

　　两人跟着女孩，没有被对方发现。

　　那个女孩速度很快，不一会便来到了十万里之外，她看了一眼身后，发现没有人追上来，这才松了一口气。

　　“木雯，你怎么了？怎么这么慌张？”一个村落，坐落在一处大山之中，这是女孩的家。

　　“刚才我发现了两个陌生人，像是奸细。”木雯说道，神色之中带着一丝忧虑。


第2495章 神

　　奸细？询问木雯的人是一个老者，他皱着眉头，问道：“拿下了没有？”

　　木雯的实力，在村子里面是有数的，实力很强大。

　　“我没有伤到他，只是射出了一箭，但是却一点用处都没有。”木雯说道，神色之中有些惊骇。

　　以她的实力，在此周围，根本就没有能够站着那里不动，就能够挡住他一箭的人。

　　有那种实力的人，她绝对不是对手。

　　听到木雯的话，老者眉头一皱，他突然望向天空，说道：“他们跟来了。”

　　“什么？”木雯脸色大变。

　　她一路上非常小心，确认没有人跟随，才回到村子里面的，只是没有想到，还是被人跟上了。

　　老者倒是没有责怪木雯，按照木雯的说法，对方的实力很强大，根本就不是他们可以相比的。

　　“两位还请下来吧。”老者开口，向古风他们喊了一声。

　　古风和古钰落下，两人对视一眼，古风开口，他不带有一点恶意，笑着说道：“不要误会，我们没有恶意。”

　　“我知道，若是两位有恶意的话，就不可能这样和我们说话了。”老者点头，对于古风的话，一点都不怀疑。

　　他能够感觉到古风两人那强大的实力，远远超越他们，若真是要对他们怎么样的话，只要出手，他们就不可能挡住。

　　倒是木雯一脸不服气的盯着古风两人，眼中敌意非常浓郁。

　　“我们两人只是偶尔路过这里，想要问一下老丈，这里到底是什么地方？”古风询问。

　　“你们不知道？”老者有些意外，神色之中带着一抹惊讶。

　　古风摇头，表示自己确实不知道。

　　“这里是神断山脉，属于这个大千世界的边荒，最贫瘠的地方，曾经有一个无上战神和域外邪魔激战，最终同归于尽，埋葬在这里，所以便称作神断山脉。”老者开口，道出了这里的来历。

　　古风恍然，不过他立马意识到，所谓的域外邪魔，多半指的是他这样的人吧。没想到除了他之外，竟然还有人走到这里，不过可惜那个人陨落了。

　　“请问老丈，神断山脉有什么强者吗？”古风继续问道。

　　老者的实力，不过在皇者九重天左右，对于一个大千世界，不可能有太多的了解，所以古风询问这里有什么强者。

　　老者愣了一下，他犹豫了一下，这才说道：“若说强者，也只有亚神族的太上长老是强者，实力很强大，如神降临，我们很多时候都称呼其为神。”

　　亚神族，古风看了老者一眼，他露出一抹淡淡的笑容，问道：“不知道亚神族在什么地方？”

　　“此去向东，大概六千云的距离，便是亚神族所在的地方。”老者说道。

　　云，这里的度量单位，古风随便推算了一下，六千云，至少是六亿光年的距离了。

　　不过，这一段距离，对于他来说，根本就算不上什么。

　　他道了一声谢谢，然后拉着古钰，身形一闪，消失在这里。

　　木雯望向老者，见古风他们走了之后，这才说道：“族长，为什么要告诉他们亚神族所在的方位，亚神族残暴，他们要去亚神族询问消息，恐怕没有活路。”

　　“我知道，不过亚神族这一次若是敢残暴的话，以后多半就没有亚神族了。”老者脸上露出一抹冷笑。

　　听到老者的话，木雯顿时心中一惊，她立刻明白了老者的意思，他竟然认为整个亚神族，不是那两个人的对手。

　　“可是，亚神族不是有一个神吗？”她忍不住问道。

　　一个神，虽然是自称的，但是亚神族的太上长老，也绝对不弱，至少距离神的境界，不是太远了。

　　“神？哈哈，这个世界上没有神，所谓的神，不过和我们一样，只是比较强大而已，只要你足够强大，也可以成为神，不过，亚神族的那个太上长老，还不是所谓的神呢，而那两个人，多半是真正的神，我曾经见过真正神的风采，还不如两人呢。”老者大笑道。

　　听到老者的话，木雯吃惊，神都没有那两个人强大吗？她终于明白，为什么自己的那一箭没有任何作用。

　　神自然不可能被她一箭击伤。

　　“好了，接下来的事情，就和我们没有关系了。”老者说完，向房间之中走过去。

　　木雯没有离开，望着古风他们离开的方向，木雯神色之中带着一丝惊叹，难道真的有比神还要强大的存在吗？

　　不过，这一切都已经不重要了。

　　一长段距离，对于古风来说，不过是瞬息而至。

　　他来到了亚神族所在的地方，这里和小村落完全不一样，有着巍峨的城墙，各种阵法流转，覆盖住整个城池。

　　更有强大的士兵，巡视八方。

　　这些人都非常强大，随便哪一个，实力都超越木雯他们。

　　古风迈步，向城池之中走过去。

　　“什么人？”顿时，立马就有人喝问。

　　一顿士兵走了过来，盯着古风两人，目光炯炯，带着一股煞气。

　　“请通报一声，古风求见亚神族太上长老。”古风开口，还是非常客气的。

　　“放肆，神也是你能够见的，滚。”一个兵士吼道，一点都不客气。

　　不过很快，他看到古风身边的古钰，那秀丽无双的容颜，顿时让他倾倒。

　　“将这个女人留下来，你可以走了。”那个兵士吼道，望向古钰的眼神之中带着一丝贪婪。

　　古风眉头一皱，他淡淡地说道：“告诉你们太上长老，有神要见他。”

　　他还不想杀人，虽然眼前这个亚神族的人表现，让古风很有些生气。

　　他终于明白，那个老者为什么有借刀杀人的心思了，亚神族多半对于周围的一些族群，很是压迫。

　　听到古风的话，那些士兵愣了一下，然后忍不住大笑了起来。

　　“世间除了我们大长老，已经无神了，你竟然敢自称神，狂妄。”那些兵士满脸讽刺。

　　古风皱眉，世间无神，这是怎么回事。

　　古风知道，这个大界肯定不简单，所以没有敢大范围的神念搜索，否则的话，一旦被这个大界之中的强者盯上，就连他都要逃，一个大界之中的所有强者，恐怕任谁都很难横推。


第2496章 天神界

　　“快点让开，不然的话，我就吃了你。”古钰有些不耐烦，开口威胁。

　　她磨着牙齿，一副恶狠狠地样子。

　　不过，配合上她绝美的容颜，怎么也看不出来有一点可怕的样子，反而给人一种可爱的样子。

　　就连古风都有些无语，这么可爱的样子，要能够威胁到别人，那才是真正的奇怪呢。

　　当然，古风心中也清楚，古钰不光是威胁。

　　以她的实力，真的吞了这些人，也不算什么。

　　“哈哈，这小女人想要吃了我。”那些士兵大笑，望向古钰的眼神之中充满了讽刺。

　　显然，他们一点都不认为这长得漂亮的小美人真的能够做出这种事情。

　　在他们看来，古钰的实力很低微，根本就没有什么实力，显然是无法威胁到自己的。

　　“她没有骗你们，让你们的神出来吧，不然的话，她真的会吃了你们。”古风劝说道。

　　听到古风的话，那些亚神族的人笑的更加大声了。

　　他们觉得古风太狂妄了，这一地域，他们的太上长老是真正的第一人，天下无敌。

　　古钰实在是忍不住了，不过她倒是没有吃了他们，而是弹出一道光。

　　下一刻，整座城池都粉碎了，不过里面的人倒是一个都没有死。

　　那些亚神族的成员全都愣住了，望向古钰的眼神之中充满了震撼。

　　弹指间毁掉他们的城池，这个时候，那几个士兵若是不知道眼前的人是真正的高手的话，那也就太傻了一点了。

　　他们发出警报，不过这个时候，也不用他们发出警报了。

　　一个个强者飞出来，全都盯着古风和古钰两人，杀气腾腾。

　　“何人敢毁我神城。”一声冰冷的大吼传来，这是一个与天地齐高的巨人，浑身笼罩在神环当中，至高无上，俯视着古风两人。

　　古风一看，顿时忍不住哑然失笑，这个人的实力还真是不错。竟然在半步超脱的境界，在这一方，也算是强大了。

　　难怪敢称呼自己为神，不过，这种实力，在古风的面前，却根本就不够看，差的太远了。

　　一只手大手落下，赫然是亚神族的那个太上长老见古风不回答自己的问题，顿时怒了，直接出手，要灭杀古风两人。

　　他倒是不认为古风两人的实力在自己之上，这一片区域之中，能够在实力上和他相比的人，还不存在呢。

　　见到那一只大手覆盖下来，古风哑然失笑，他轻咳一声，虚空一震，那一只手大手崩碎，鲜血洒落，异常凄艳。

　　一声闷哼传来，那个与天地齐高身影的脸上露出惊恐的神色，没有任何动作，就毁掉了他一只手。

　　他心中明白，自己真的是遇到了强者了，对方的实力太可怕了。

　　那些亚神族的族人，更是目瞪口呆，那可是无敌的太上长老，近乎于神的存在，怎么就这样被击伤了。

　　那几个对古钰有不好念头的亚神族成员，也是浑身一个哆嗦，他们惊恐的望着古风两人，感觉自己在鬼门关走了一圈。

　　刚才若是古风两人一个不爽的话，随手便可以杀了他们。

　　“变回来吧。”古风开口，言出法随，亚神族太上长老身体不由自主的变成了常人大小。

　　看到这一幕，那些亚神族的成员望向古风的眼神更加的惊恐，这还是人吗？只是一句话，就让太上长老不得不随着他的心意去行动，难道眼前是真正的神。

　　亚神族太上长老是一个清秀的少年模样的人，不显丝毫老态，他望向古风的眼神充满了震撼，若说其他的亚神族的成员只是猜测，而他已经肯定了，眼前这个人是真正的神，那种实力和威严，和他曾经见过的神太像了。

　　“阎岩见过上神。”亚神族太上长老跪下，向古风磕头，跪伏在地上，身体竟然在瑟瑟发抖。

　　他知道自己触怒了神，不出意外的话，这个神很有可能灭了他们全族。

　　当然，阎岩未曾想过要抵抗，他是不可能抵抗的了神的。

　　出乎他的意料，眼前这个“神”并没有杀了他们的打算，而是一挥手，将阎岩带离这里。亚神族所有的成员都望着空空如也的地面，一个个都发愣。

　　太上长老竟然被抓走了，他们一脸茫然，不知道该怎么办了。

　　没有了太上长老，对于他们整个族群来说，都是一件极其危险的事情。那些被他们压制的族群，多半会出手，攻击他们，趁机夺取霸主的地位。

　　不过，他们的担忧很快就消失了，因为他们的太上长老出现，不过形象却发生了改变，头发完全没有了，此时，他一脸慈悲样子，双手合十，喊道：“阿弥陀佛，出家人要慈悲为怀。”

　　“虾米？”那些亚神族人一脸懵逼。

　　这倒是古钰的杰作了，直接用佛法将对方洗礼了，然后灌入了慈悲为怀的念头。

　　一代雄主，凶残如同魔头一般的人物，竟然开始慈悲为怀了，让人无语。

　　不过古风也从阎岩的脑海之中知道自己想要的消息，这个世间不是无神了，而是神居住在更高的天神界了。

　　加上有法则束缚，那些神灵下界，需要付出很大的代价，久而久之，那些神灵也就没有下界的念头了。

　　据说，这是大界之中无上神主为了让神灵不干预世间的运行，所以才做出的决定。但是古风却有一种感觉，这些所谓的神灵，简直像是被封印了一样。

　　不过，对于这个大界，古风并不是太清晰。

　　他叹了一口气，阎岩的实力还是太弱了，他需要更强者，才能够得知这一切。

　　不过，他本来想要去天神界，却感觉不到天神界的存在。

　　“圣城。”古风望向一个方向。

　　那里是这个大界的中心，有无数修行者，全都以成神为目标。

　　据说那里很有可能有隐藏的神灵，那是真正的强者。

　　不过古风却知道，所谓的神灵，不过相当于超脱的境界而已，在他们那个大界之中，这样的人，也可以称为神，但是还不是很放在古风的心中。


第2497章 禁忌大祭司

　　古风在意的，只有禁忌强者，也只有那样的人，才能够解开他心中的疑惑。

　　古风有一种感觉，这个大界，肯定和乱海有关系，也许这里是阻止乱海复苏的关键。

　　当古风来到所谓的圣城的时候，他忍不住吃了一惊，一座城，由四个位面组成，这种手笔太惊人了。强如古风，想要做到这一点，都要花费不少的精力，不出意外的话，这应该是禁忌强者制造出来的，而且还不是一般的禁忌强者。

　　两人一起，进入圣城之中。

　　古钰一脸好奇，她有些兴奋，这种地方，她还是第一次来到，看到什么都忍不住好奇。

　　圣城完全自由，没有一个兵士。但是，古风能够发现，每一座圣城，都有一个强者坐镇，那些人的实力不弱，竟然全都是准至尊。

　　不过，古风不在意这些人，准至尊对于他来说，太弱了一点。

　　古风神念蔓延出去，寻找更强者。

　　就在他的神念覆盖在整座城池上面的时候，一个冰冷的声音，在古风的心中响起。

　　“你是何人？”伴随着这句话，一股庞大的气机锁定在了古风的身上。

　　古风眉头一皱，对方竟然首先发现了自己，而他在对方开口的时候，才发现了对方。

　　这说明这个人的实力很不凡，绝对是禁忌强者。

　　“走。”

　　古风一把拉住古钰，身形一闪，消失不见。

　　一座神殿当中，古风和古钰出现，在他们的面前，一个身穿白袍的男子脸色微微一遍。

　　“大胆，你竟然敢擅闯神殿。”男子呵斥，神色难看。

　　古风听出来，这就是刚才质问自己是何人的存在，只是看他的样子，竟然不是神殿的主人，倒像是一个大祭司。

　　古风忍不住有些吃惊，要知道这可是一个禁忌强者啊，什么样子的人，能够用这样的人，当做自己的大祭司。

　　“禁忌强者。”古风沉声道。

　　那个大祭司变色，他立马说道：“你不是这个世界的强者。”

　　“不错。”

　　古风点头，没有否认。

　　“域外邪魔，杀。”大祭司出手，一道道神光落霞，带着一股可怕的意志，笼罩着古风，要将他击杀。

　　古风站在那里不动，浑身流转着金色的光辉，那些神光碰到了金光之上，全都炸碎，根本就伤不到古风。

　　大祭司变色，他自认为实力不弱于禁忌强者，借助神殿的力量，更是强大，竟然伤害不了眼前的这个人。

　　“我只是想要了解一些事情，你不必这样激动。”古风淡淡地说。

　　他没有出手，但是却比出手却更要有威慑力。

　　古钰望着大祭司，跃跃欲试。

　　可以想象，若是古风点头的话，她肯定出手了，攻击这个大祭司。

　　古钰的实力也不可小觑，绝对不在这个大祭司之下。

　　那个大祭司根本就不理会古风的话，他身形一闪，就要逃走。

　　“回来。”古风轻喝了一声，神力爆发，直接将大祭司从虚空之中抓了出来。

　　任由大祭司挣扎，施展手段，也无法抗衡古风的控制。

　　他被镇压，坐在古风面前的地面上，一点形象都没有了。

　　这里动静，让很多人都觉察到了。

　　神殿之外，一个个强者冲了进来，当看到这里的情况的时候，他们全都忍不住露出吃惊的神色。

　　强大的大祭司，竟然被人镇压了。

　　圣城大祭司何等强大，在他们的心中，除了那从来未曾出现过的神主之外，这个世界之中，根本就没有大祭司的对手。

　　但是此时，他却被镇压了，一点反抗的力量都没有。

　　神殿之中的所有人都忍不住惊呆了，根本就难以相信眼前的这一幕。

　　古风淡淡的扫了那些人一眼，他们全都身体一颤，向外面退了一步。

　　这种威严，比他们想象中的神灵，也丝毫不差。

　　“既然你不愿意说，我就自己来拿。”古风望着大祭司。

　　大祭司变色，他已经知道古风要做什么了。

　　但是此时，却已经晚了。古风一指点在大祭司的眉心，一道光被拘禁了出来，半晌，古风松开了大祭司的禁制。

　　“原来如此。”古风了然地说道。

　　大祭司知道，眼前这个域外邪魔，已经知道了自己的所有的记忆，得到了他想要知道的一切。

　　“你到底是什么人？要做什么？”大祭司没有再逃走，他明白，以他的实力，在古风的面前，连逃走的资格都没有。

　　古风看了他一眼，他没有说话，只是双手不停的在推演。

　　大祭司心中一震，他立刻明白古风在做什么，他在找天神界的所在地。

　　他眼中闪过一道决然的神色，然后向古风出手，要打断古风的推演。

　　古钰上前，小拳头砸了过去，佛光绽放，挡住了这一击，同时让大祭司浑身剧颤，向后退了不知道多少步。

　　那些神殿的人更加吃惊，不仅仅是先前那个强者可以镇压他们的大祭司，他身边的那个小女孩，竟然都可以压制他们的大祭司，这也太可怕了。

　　他们简直难以想象，这两个强者到底是从哪里来的？难道是天神界下界的神灵吗？

　　只是，纵然是神灵，除了无上神主之外，也几乎没有自己大祭司的对手。

　　大祭司脸色青白不定，他根本就没有想到，古钰这个看似无害的小姑娘，竟然也是一个禁忌强者，他根本就不是古钰的对手。

　　大祭司心中存在了拼命的心思，既然打不过他们，他宁愿拼掉一条命，也要阻挠古风推算到天神界的信息。

　　只是，像是知道他心中的想法一样，古风看了他一眼，淡淡地说道：“你放心，我对天神界没有恶意，只是想要了解一些事情。”他依然是这种说法，但是却不是从大祭司这里了解了，古风要进入天神界，寻找那个无上神主。

　　“你想知道什么，我可以帮你查，进入天神界，出来将会无比困难，你根本就没有必要进入天神界。”大祭司开口，终于平静下来，他明白自己纵然是拼命，恐怕都无法对眼前这个人造成什么威胁。


第2498章 进入天神界

　　“我想知道的东西，你回答不出来，我需要找你们的神主。”古风摇头，他查遍了对方的识海，根本就没有自己想要知道的东西。

　　古风清楚，这个大祭司的实力虽然强大，但是多半还没有知道那些事情的资格，这个大界之中，若说谁会知道，恐怕只有他们那个神主。

　　神主在天神界之中，这是古风从大祭司脑海之中得到的消息，所以他要进入天神界。

　　至于出来困难，这一点古风根本就不在意。

　　以他的手段，没有什么东西是可以困住他的。

　　大祭司脸色变了，他冷冷地说道：“你果然是为了神主来的，那我就更加不能让你进入天神界了。”

　　他眸子凌厉，盯着古风，杀意滔天。

　　看的出来，大祭司要拼命了。

　　“神殿骑士，全体出动，围杀异域邪神。”大祭司大喊道。

　　随着他的命令，本来心存畏惧的那些神殿骑士，此时全都冲了进来，杀向古风，一点犹豫都没有。

　　这些人的实力不强，最强者不过是大超脱，但是却组成一个法阵，将古风他们困在其中。

　　一道道神力融合在一起，最终形成一道可怕的洪流，轰杀过来。

　　古风惊讶，这些神力融合在一起，竟然堪比一般的禁忌强者的攻击了。

　　本来古风抬手便可以镇压这些人，不过这个时候，他却来了兴致，压制住自己的实力，古风带着古钰，在其中冲杀，想要彻底了解这个法阵，还需要一段时间。

　　见古风竟然没有冲出来，大祭司有点惊讶，不过更多是狂喜。

　　他觉得自己刚才是高估了这个人，他虽然比自己强，但是绝对不会强太多，刚才若不是失去了斗志，也不会那么快落败。

　　现在见古风像是被压制了，他顿时露出兴奋的神色，自己也加入大阵之中，镇压古风两人。

　　“叔叔，我们为什么要压制实力？”古钰忍不住问道。

　　古风微微一笑，说道：“这个大阵不错，我要研究透彻，绝对算是一个好东西。”

　　“哦。”

　　古钰似懂非懂的点了点头，她也不管古风到底是什么意思，反正古风要怎么做，她就跟着古风怎么做就行了。

　　两人左冲右突，装作一副狼狈的样子，仿佛接下来就承受不住了一样。

　　看到这一幕，大祭司大喜，下令更加疯狂的攻击，只要拿下两人，他就不担心神主受到威胁了。

　　那些神殿骑士也是一样，他们觉得，眼前的这个人，也不是想象中的那么可怕，他们的大阵运转的更加如意，比刚才强了何止一点。

　　一天一夜的时间，古风终于弄明白这个大阵的玄奥了。

　　若是别人知道，恐怕会吃惊到了极点，要知道这个大阵是无上神主所创造的，据说花费了上万年来推演完善，就算是禁忌强者想要弄明白，也不是那么简单的。

　　古风用了一天一夜的时间，竟然彻底弄明白了这个阵法，简直堪称可怕。

　　“好了，游戏到此结束。”古风站在大阵之中，不再有任何行动，面对打过来的攻击，他岿然不动，身上金色的光形成一个护罩，挡住了所有的攻击。

　　这一幕看的神殿骑士全都是目瞪口呆，他们不知道怎么回事，对方刚才明明还一副狼狈的样子，现在竟然站在那里不动，他们的攻击，根本就连古风的防御都无法打破。

　　大祭司看到这一幕，他彻底惊住了。

　　他心中生出一股寒意，对方刚才竟然只是在逗他们玩。

　　“开。”

　　古风轻喝了一声，下一刻，这个阵法炸开，那些人全都横飞出去。

　　不过，古风并没有下死手，只是让他们受到了一点伤害。

　　“好了，不陪你们玩了，再见。”古风咧嘴一笑，他前方出现一个空间裂缝，古风一步迈了进去，消失不见。

　　大祭司张大了嘴巴，他感受到了熟悉的气息，分明是天神界。

　　要知道，就算是禁忌强者行列的神灵，想要回到天神界，都不是那么简单，需要作出一番准备。

　　这个域外魔神，到底是多么强大，他简直不敢想象。

　　但是，大祭司却明白，天神界之中，将会不平静了。

　　“神主，希望你不会受到影响。”他在心中暗暗的想到。

　　古风踏入那个通道之中，无边的压力向他笼罩过来，还有可怕的杀阵，横扫了过来。

　　这一条路，古风虽然打开了，但是想要过去，显然没有那么简单。

　　古风护住古钰，他探出一只大手，覆盖前路，一路横扫。

　　可怕的杀阵崩碎，无边的压力，无法阻挡古风的步伐。

　　他很快通过了这一段路，向后面看了一眼，那些被崩碎的杀阵已经恢复，显然，天神界的通道，没有那么简单，其中有无上强者的无上手段。

　　天神界，这是一片浩瀚的殿宇形成的世界。

　　即使古风，都没有想到会是这样，所以他刚来到这里，就被人发现。

　　一个强者冲了出来，向古风喝问道：“你是何人？为何闯我神殿？”

　　古风无语，这是一个超脱强者，算是这个世界之中的神灵，他从大祭司的脑海之中得知，进入超脱境界之中，便可以封神，到时候愿意留在神殿做骑士的，便驻留在人间，愿意飞升的，便由神殿的通道，飞升道天神界。

　　看这个人的实力，分明就是一个小神。

　　古风刚想回答，那个神灵突然变色，他大喊道：“域外魔神，有域外魔神入侵。”

　　古风蛋疼，他本来还想着怎么忽悠对方呢，却没有想到，对方竟然一口叫破他的身份。一道道气势升起，无数强者冲了过来，全都超脱之上的存在，更是有禁忌强者。

　　纵然是古风，神色都有些凝重。

　　他感受到七八道禁忌强者的气息，不弱于那个大祭司。

　　他们一起出手，绝对可怕。

　　虽然古风不怕，却担心再惊动什么强者，到时候要面对的，就是整个大界的强者了。

　　古风虽然强，但是还不会天真的以为凭着自己一个人，就可以横扫一个大界。

　　当然，也许可以做到，不过却不是这样硬撼。


第2499章 神主死了

　　“怎么办？”古钰问道。

　　“逃。”

　　古风直接撕开通道，冲入下界。

　　更加狂暴的杀意笼罩在他的身上，杀阵浮现，比刚才要恐怖十倍。

　　纵然古风，都是浑身一震，但是他却挡住了，带着古钰逃入了下界。

　　这一幕，让天神界的那些强者看的目瞪口呆，那些杀阵，十分之一的威力，他们都要忌惮，纵然最强大的几尊神灵，也是望而却步，不敢追杀下去。

　　他们心中有些疑惑，这样的强者，何必要逃，真要是大战，他们绝对要损伤惨重。

　　他们疑惑的对视了一眼，都看到对方眼中的困惑。

　　“还是小心一点的好，此人实力太可怕了，也许不下于神主。”其中最强大的一尊神灵开口，让众人小心。

　　“绝对不在神主之下，这是我见过的最可怕的一个强者。”其余强者也开口，露出慎重的神色。

　　而这个时候，大祭司目瞪口呆，他望着古风，刚才他感觉到古风进入了天神界之中，但是现在他却回来了，这让他目瞪口呆。

　　他可是知道的，从天神界想要回来，纵然最强大的几位神灵也很难做到，需要付出巨大的代价。

　　但是古风很轻松的冲了出来，只是头发微微有些散乱。

　　“妈的，劈死我了，这杀阵还真够强的，要是我知道是谁设下的，看我不揍扁他。”古风龇牙咧嘴。

　　大祭司无语，他望着古风，不过却没有出手的想法。

　　越是和古风接触，他就越能够感受到古风的强大，那种实力，超越一切，不弱于无上神主，天神界想要下来，何其艰难，但是古风就这样轻易的冲下来了，看他的样子，显然没有受到一点伤害。

　　“你好，又见面了。”古风向大祭司打招呼。

　　大祭司无语，后退了几步，随时准备逃走。

　　面对古风，他已经没有战斗的欲望了，这是一个变态，真的是太强大了，超越他太多了。

　　“放心，我不会揍你的，再见。”古风说完，直接划开空间，进入天神界之中。

　　他又去了？大祭司目瞪口呆。

　　他真的不淡定了，这人将天神界当做了什么地方，想去就去，就像是串门一样，让人无语。

　　不过这一次，古风进入天神界之后，直接隐藏住自己的行迹，没有被人发现。

　　他要隐藏的话，至少实力不如古风的人，很难发现他。

　　一眼望去，数不清的殿宇，全都拥有着神圣的气息，这些都是这个大界的神灵，在天神界之中，至高无上。

　　不过，古风找的并不是他们，而是无上神主。

　　他认真的观察，四处寻找，没有惊动任何人。

　　终于，古风找到了一个宏伟的殿宇。在天神界之中，这个殿宇最为高大，至神至圣，周围的殿宇，全都是围绕着这个殿宇建成的，如同众星捧月。

　　这个宏伟的神殿，是整个世界的中心，上面闪烁着不朽的光辉，充分说明了其主人的强大。

　　古风明白，这应该就是那个无上神主神殿了。

　　只是，这个神殿之中，并没有别的神殿的活力，虽然信仰之力浓郁，甚至超越了所有神殿的总和，但是却非常沉寂，像是没有人存在一样。

　　他皱了皱眉眉头，直接冲了进去。

　　一道光爆发，这是守护着神殿的大阵，瞬间惊动了所有人。

　　“有人入侵。”一声声大吼传来，一群强者出现，他们向神主的神殿冲了过来。

　　古风不理会他们，直接冲了进去。

　　一层阵法，还挡不住这样的高手。

　　他要找到无上神主，才能够得到这个大界之中的一切秘密。

　　当古风进入那个神殿当中之后，那些人全都止步，虽然他们一脸的愤怒，但是却不敢冲进去，像是神殿之中有什么洪水猛兽一样。

　　古风也有些奇怪，不过只是一个神殿而已，他们为什么不敢进来。

　　“出来。”

　　有神灵大吼，让古风出来。

　　古风理都没有理对方，而是在神殿之中寻找。

　　这虽然是一个殿宇，但是却宛若一个位面那么大，进来之后，别有洞天，根本就不是外面看的那个样子。

　　“这里怎么没有人啊。”古钰忍不住说道。

　　古风也有些奇怪，偌大一个殿宇，无上神主所在的地方，竟然没有一个人。

　　这里一切都充满了死寂，没有任何生灵。

　　古风相信，纵然是那个无上神主在其中的话，自己也能够感觉到，而现在里面一个人都没有，显然真的是没有人。

　　“给我出来。”古风突然望向一个方向，他伸手虚抓，一个人出现，被他掌控在手中。

　　这是一个灵体，但是却丝毫不弱，极其强大，有禁忌强者的实力。

　　不过，他不是古风的对手，直接被抓了过来。

　　“不要杀我。”那个灵体开口，露出惊慌的神色。

　　“你就是神主？”古钰神色古怪，有些意外，要知道在那些人的口中，神主都是一个无上高手，怎么可能这样弱小，甚至实力还不如古钰呢。

　　“不可能。”古风摇头，根本就不相信。

　　这个灵体绝对不可能是神主，毕竟神主的事迹摆在那里呢。

　　若是神主只有这种实力，绝对不可能做到那些事情。

　　那个灵体露出苦笑，说道：“我自然不是神主，我只是这个殿宇产生的灵智，和无上神主相比，差的太远了。”

　　“神主呢？”古风问道。

　　灵体望着古风，然后摇了摇头，他苦笑着说道：“死了。”

　　“什么？”古风愣住了。

　　死了，这种强者怎么可能死？那可是禁忌强者，且实力绝对不会在他之下，这样的人，谁可以杀死？

　　“你骗人。”古钰都觉得不能够相信，一个那么强的存在，怎么可能死。

　　这个世间，哪里有能够杀死这种存在的手段。

　　“为什么死了？”古风继续问道。

　　“不知道，在我之前，他就已经死了，据说是为了封印一个东西，而整个天神界，都是为了封印那个东西才存在的。”那个灵体解释道。

　　封印一个东西，古风心中想到了乱海的意识。


第2500章 祸乱之源

　　“封印的什么东西？”古风继续问。

　　“不知道。”对方的回答更干脆。

　　古钰磨牙，她在灵体的脑袋上拍了一下，说道：“赶紧说出来，不然的话我就吃掉你。”

　　她威胁别人，也只会用吃掉这两个字。

　　灵体被吓了一跳，他赶紧说道：“我真的不知道，你就算是吃掉我，我也不知道，我出生的时候，无上神主都已经死了，他的事情，我也是隐约听到那些人说的，你要想知道神主的具体消息的话，可以去问一下外面的那些家伙。”

　　随后，他脸上露出一抹担忧的神色，说道：“不过，请你们不要说出我的存在。”

　　古风沉思了一下，他点了点头，将灵体放掉。

　　“我们出去。”古风说道。

　　古钰自然不会反对古风的决定，和他一起走了出去。

　　当看到古风两人走了出来，那些神灵顿时立了眸子，杀意滔天，全都笼罩在他们的身上。

　　“我没有恶意，只是来找你们的神主了解一些事情，不过很可惜，在这个神殿之中，我没有见到你们的神主，谁能够告诉我神主的下落。”古风目光扫过这些人，淡淡的问道。

　　“笑话，我们凭什么告诉你，你算是什么东西？一个域外邪魔，既然进入了天神界，就别想离开了。”这不是一个人形的生灵，而是一头兽类，龙首虎身，背生双翅，眸子之中寒光闪烁，盯着古风，杀意滔天。

　　“凭我的拳头。”古风举起了自己的拳头，他盯着那个生灵，冷笑着说道：“我问你们什么，你们就要告诉我什么。”

　　他很霸道，盯着那头强大的生灵。

　　“狂妄。”

　　那头生灵惊怒，满脸冷笑。

　　下一刻，古风动了，一拳轰了过去。

　　龙首虎身的生灵也动了，一只巨大的爪子，比山岳都要巨大，直接压了下来。

　　拳爪碰撞，龙首虎身的生灵脸色变了，他感觉到一股可怕的毁灭性力量，从爪子上面。涌入自己的身体之中，它的身体直接炸碎，血肉横飞。

　　下一刻，那个龙首虎身的生灵血肉倒飞回来，重新凝聚在一起。

　　它望向古风的眼神之中充满了骇然，它有一种感觉，刚才古风手下留情了，不然的话，古风要想杀它，一招就足够了。

　　龙首虎身的生灵，并不是这里最强大的，但是也绝对不弱，属于最强者之一，但是此时，他却挡不住古风一招。

　　没有古风这个级数的强者，天神界根本就挡不住古风，他可以横扫这个天神界了。

　　那些神灵，也被这一幕惊住了。

　　龙首虎身的生灵号称龙吞兽，吞天噬地，肉身强悍无双，但是却被一招打爆，他们望向古风的眼神简直像是在看一个怪物。

　　“我想知道神主的下落。”古风平静地说。

　　此时，没有人敢嘲讽古风了，他们对视一眼，都看到对方眼中的忌惮。

　　“你为什么要找神主。”一个人神灵问道，他身穿黄金色的甲胄，是这一群神灵之中的最强者，浑身涌动着可怕的战意，但是此时，却不敢随意出手。

　　这是天神界战神，代表着天神界之中现在最强大的战力。

　　纵然是这样一个神灵，面对古风，也不敢动手，自认为绝对不是对手。

　　“我要向他了解一些事情，没有任何恶意。”古风说道，神色认真。

　　“神主已经死了。”战神直接说道。

　　古风微微皱了皱眉头，神主果然是死了。

　　“怎么死的？”古风继续问道。

　　“封印祸乱之源，燃烧了自己，只剩下肉身还存在，镇压在那个地方。”战神解释道。

　　他发现古风没有自己想象中的可怕，虽然他有实力，也有点霸道，但是却真的不带恶意，像是真的要了解一些东西。

　　所以，战神才放松了下来，为古风解释。

　　“带我去封印的地方。”古风眼中精光一闪，开口说道。

　　“你要做什么？”一个女神质问道。

　　古风看了她一眼，淡淡地说道：“你们想要复活自己的神主不？”

　　此话一出，那些人眼睛全都亮了。

　　复活神主，他们自然愿意，天神界众神无法下凡，一旦下界，就要付出很大的代价，原因就是因为神主死去，通道被完全关闭。

　　若是神主复活的话，他们就自由了。

　　“你能够做到？”那个女神一脸激动的问道。

　　“可以试一下，但是我必须见到神主的躯体。”古风轻松地说道。

　　那些神灵对视了一眼，都看到对方眼中的犹豫，他们自然明白，像是古风这样的强者，说是可以试一下，就有着不小的把握。

　　这样的强者，自然不屑于撒谎。

　　“你发誓自己没有恶意。”战神开口，要古风发誓。

　　古风笑了，他好笑地说道：“以我的实力，你觉得发誓有用吗？什么誓言可以制约我？你要是相信我，何不试一下，就算是救不活神主，我也可以依靠我的实力，帮你们打通下凡的通道。”

　　此话一出，那些人的眼睛全都亮了。

　　“真的？”战神眼睛一亮。

　　古风没有说话，从容的样子，让众人想到了他之前的表现，很轻易进入了天神界，又很轻易的下凡去了。

　　这种实力，绝对不在神主之下了。

　　“可是，我们怕放出祸乱之源。”战神突然担心地说道。

　　祸乱之源，那是神主拼命才镇压的东西，若是被放出来了，再也不可能有第二个神主了。

　　而古风不是这个大界之中的人，根本就不可能帮助他们。

　　“什么祸乱之源，我倒是要见识一下，真的敢作乱，直接镇压。”古风傲然地说道。

　　见到古风极为牟定的神色，他们对视了一眼，终于做出了决定。

　　“好吧，我们带你去，但是希望你不要打祸乱之源的主意，否则的话，我们纵然是自身陨落，也要杀了你。”战神沉声道。

　　他们还有底牌，但是却不愿意动用，这是最为不得已的时候，才会动用的手段。

　　古风不置可否，他淡淡一笑，说道：“请带路吧。”

　　几人对视了一眼，一共十尊禁忌强者，在前方引路，带着古风离开了这里。


第2501章 神主尸体

　　天神界对于那个地方，非常的重视。

　　古风嘴上虽然说的轻松，但是心中也明白，能让一个无上禁忌强者用了命去填的，肯定不简单，若是大意的话，也许就连他都要吃大亏。

　　越过无穷的殿宇，他们来到一个黑暗的地域。

　　这里和殿宇的神圣相比，完全不一样，没有任何生机，完全是一片黑暗。

　　这像是一个死寂的地域，甚至和冥域那样的大界，都有所不同。

　　冥域所谓的死，其实是一种另类的生，但是这里，是绝对的死寂，没有任何生机的。

　　那些禁忌强者，都露出难受的神色，来到这个黑暗的地域，都受到了影响。古钰小脸微微发白，她拉住古风的手，说道：“叔叔，我有点难受。”

　　只有古风一个人不受影响，他释放出自己的气息，笼罩住所有人，将那种黑暗的气息，隔绝在外面。

　　所有人都松了一口气，望向古风的眼神之中，更是带着一丝敬畏。

　　“这里就是神主镇压祸乱之源的地方，我们已经有很长的岁月没有来了，只是知道，神主的尸体飘荡在这里，镇压在其中。”战神开口，向古风解释。

　　古风点头，这一片区域，广阔无边，纵然是他，想要找到神主的尸体，也不容易。

　　“你要是寻找神主的尸体的话，恐怕没有什么希望。”战神继续说道。

　　见古风露出疑惑的神色，战神说道：“我等也曾经寻找过战神的尸体，想要将他固定在一个地方，不要到处飘荡，但是都失败了。”

　　“那你们怎么知道神主的尸体在这里面？”古风奇怪的问道。

　　既然他们寻找神主的尸体失败了，按理说应该没有见过才对。没见过神主尸体，他们怎么可能知道神主的尸体在这里。

　　“因为我们见过。”战神说道。

　　古风没有说话，他知道这里面肯定还有什么原因。

　　果然，战神继续说：“虽然见过，但是却无法触及，战神的尸体溢出可怕的气息，连我们都承受不住，强行想要出手的话，我们觉得有一股恐怖的意志复苏，太妖邪了，那绝对不是神主本来的意志，所以我们就没有动手，生怕真的招惹到了什么恐怖的存在，倒是整个大界的力量，恐怕都挡不住神主一人。”

　　听到战神的话，古风眼中精光一闪，他淡淡地说道：“现在不用怕了，什么妖邪我也能够镇压。”

　　古风很自信，一点都不担心。

　　什么妖邪，他根本就不怕，全都镇压了。

　　神主再强，生前也不过是他那个水平，倒是一点都不担心。

　　他的话音刚落，一具尸体，有神圣的光缠绕在上面，向这边飘了过来。

　　可以看到，那是一个英伟到极点的男子，虽然死去了，但是依然有一股可怕的气息，镇压天地，那是一种无敌的气质。

　　这就是神主，像是听到了古风的话，飘了过来，虽然神光璀璨，但是却让人有一种心惊肉跳的感觉，望着神主的身影，整个人从头凉到脚。

　　“叔叔，好可怕。”古钰开口，有些害怕，她躲在古风的身后，本能的感觉到危险。

　　战神他们也后退，同时将目光望向古风。

　　实际上，他们也觉得有些无语，神主的尸体再现，他们没有一点想要安葬好他尸体的想法，反而有一种发自内心的凉意，真的太妖邪了。

　　若其中是神主自己的意志，他们会尊重，但是，这一股意志充满了妖邪，让他们都感觉到危险，自然不可能是神主的意志。

　　最有可能，这是什么妖邪掌控了神主的尸体。

　　不过，神主纵然死去了，躯体也不容侵犯，强如他们，都无法掌控神主的尸体，若是要强行掌控的话，肯定会被击杀。

　　“你们保护好自己，我来镇压他。”古风淡淡地说道，然后一步踏出。

　　他迎了过去，冲向神主的尸体。

　　就在这个时候，让战神他们吃惊的事情发生了，神主的尸体，像是感觉到了古风的不烦，竟然停止了，然后转身想要离去。

　　这是他们从来没有见过的，以前那一股意志，操纵神主的尸体，根本就不奖他们放在眼中，现在面对古风，竟然有一种落荒而逃的感觉。

　　这种反差，让他们都有一种很受辱的感觉，自己一群人，竟然还没有古风一个人威胁大吗？

　　当然，他们心中虽然不忿，但是此时对古风的实力，还是非常认可的。

　　若不是实力足够强，怎么可能有这样的表现。

　　“想走？给我回来吧。”古风冷笑，大手探了出去，一把抓住神主的尸体。

　　众人吃惊，古风这也太强势了吧，那可是神主的尸体，他竟然这么强势，根本就不将神主的尸体放在眼中。

　　神主尸体挣扎，释放出无量神光，震开古风的手，逃了出去。

　　不过看的出来，神主的尸体有些狼狈，快速远去。

　　古风冷笑，截断虚空，直接将神主尸体拦了回来。

　　“你不要找死。”一股意念传了出来，带着一股邪恶到极点的气息。

　　战神他们脸色变了，虽然一直有猜测，觉得神主尸体被什么意志掌控了，现在他们才真的肯定了。

　　他们神色愤怒，恶狠狠的盯着神主的尸体，这是他们至高无上的神主的尸体，纵然死去了，也不容许别人侮辱。

　　他们对视一眼，冲了过来，拦住神主的尸体。

　　十尊禁忌强者，准备出手，将神主的尸体拿下。

　　“一群蝼蚁，也敢向我出手？”冰冷的声音传来，神主的尸体大怒，他竟然开口说话了，只是，阴沉邪恶，充满了杀意。

　　“白痴。”古风撇了撇嘴。这家伙是忘记了刚才狼狈逃走的样子了吧？

　　神主尸体被古风话惊醒，他眸光望向古风，带着深深的警惕。

　　在这里，唯一让神主尸体感觉到威胁的，就是古风一个人。

　　蝼蚁，形容其他人合适，但是形容古风，显然是不合适的。

　　古风的实力，纵然神主活着，也不敢说是古风的对手，何况是只是神主的尸体。


第2502章 拿下

　　神主尸体睁开了眸子，一瞬间，所有人都有一种堕入无边的黑暗的感觉。

　　战神这些禁忌强者，忍不住后退，神色大变。

　　“本来留着尔等，日后还想着要收尔等为奴仆，现在看来，没有这个必要了，你们都去死吧。”神主尸体冷漠地说道。

　　他身上是神圣光的澎湃，但是眼中却闪烁着可怕的黑光，充满了邪恶的气息，让人心惊肉跳。

　　“你杀一个试试。”古风淡淡地说。

　　他站在那里，浑身金光澎湃，形成一个金色的领域，和绝对的黑暗的领域完全不一样。

　　古风很自信，浑身流动着金色的神辉，和神主的尸体对峙，他淡淡地说道：“能保住你自己，才来这里威胁别人吧。”

　　战神他们这才松了一口气，见古风强势，他们心中轻松了不少，知道这个域外强者，实力不下于神主。

　　“你不是这个大界的人，何必管这个大界之中的事情。”神主尸体盯着古风，不愿意出手，显然，他也明白自己若和古风一战，很难取胜。

　　“我想问一些事情，告诉我，我就离开。”古风淡淡地说。

　　他的话一说出口，战神他们惊怒，他们没有想到古风竟然说出这样的话，现在已经惊动了神主尸体，让其中邪恶的意志对他们起了杀意，古风一旦离开，神主尸体很可能向他们出手，到时候他们谁也别想活。

　　“你说。”神主尸体淡淡地说道。

　　“这里镇压的东西，到底是什么？”古风问道。

　　神主尸体沉默，半晌才开口说道：“是一尊盖世魔主，也是神主邪恶的一面，神主将魔主斩出去，却没有想到，魔主竟然成了气候，最后他们在这里一战，全都死亡。”

　　此话一出，战神他们脸色大变，当年镇压的盖世凶魔竟然竟然就是神主的另外一面吗？他们有些不敢相信，但是又觉得有点道理。

　　当年神主确实斩掉过心魔，化作了一个生灵，但是却没有想到，所谓的灾祸之源，竟然就是那个生灵。

　　“那你又是什么东西？”古风继续问道。

　　战神他们也反应过来，既然神主和他的魔念都已经死了，眼前这个邪恶的意识，到底是什么？

　　“我是神主。”神主尸体开口。

　　“不可能。”战神呵斥。

　　“胡说八道，你怎么可能是神主。”

　　“侮辱神主，该死。”

　　那些神灵呵斥神主尸体，根本就不相信。让他们接受祸乱之源是神主的魔念，他们可以接受，但是让他们接受眼前这个邪恶的意识是神主，他们根本就不可能接受。

　　“我是神主尸体孕育出来的新元神，所以我也就是神主，有什么不可能的？”神主尸体冷笑，他目光扫过那些神灵，突然变得威严无比，让他们全都忍不住闭上了嘴巴。

　　恍惚之间，战神他们在神主尸体的身上，看到了神主的影子，他们心中产生一个念头，眼前这个人没有胡说，他就是神主。

　　这个念头一生出来，他们几乎要跪拜下去了，神色虔诚到了极点。

　　“呔。”

　　古风轻喝了一声，几人浑身一震，他们对视一眼，都露出不可思议的神色。

　　战神他们知道，自己刚才竟然差一点被控制了，若真是跪伏下去，恐怕他们就会成为这个神主尸体的傀儡。

　　纵然对方是真正的神主，他们也不愿意成为别人的傀儡，更何况眼前这位，还不一定就是神主呢。

　　他们神色警惕，盯着神主尸体，守护住自己的神魂，不再被侵蚀。

　　否则的话，一旦被别人掌控神魂，就永远难以超脱了。

　　“魑魅魍魉，你说的话，我半个字都不相信，到了我们这个境界，什么魔念，全都是虚的，都已经看穿了一切，无论是恶念还是善念，都是自身，根本就不需要斩掉，你不用在这里妖言惑众。”古风淡淡地说道，他盯着神主尸体，目光如电。

　　“不管你是什么，先拿下你再说。”古风准备出手了。

　　神主尸体变色，他盯着古风，浑身神光璀璨，但是却有一道道黑气溢出来，显然，这才是神主尸体之中邪恶意识的本源气息。

　　古风出手了，强势到了极点，他一巴掌落下，将神主尸体覆盖在其中。

　　神主尸体惊怒，但是到了这个地步，也只有一战。

　　他仰天长啸，可怕的魔音从口中发出来，纵然禁忌强者都忍不住神魂动摇。

　　但是，古风却丝毫不为所动，大手覆盖下来，将神主尸体笼罩在其中。

　　神主尸体震颤，竟然有些承受不住。

　　看到这一幕，战神他们满脸的吃惊，对于古风的实力认识，再次提升了一个高度，神主的尸体纵然不如当初的巅峰状态，但是也绝对不如，现在竟然就这样落入了下风。

　　“滚开。”神主尸体挣扎，激烈抗衡，各种手段施展出来，黑气滔天，他浑身已经从璀璨的神辉变成了邪恶到极点的魔光，激烈的抗衡古风的大手。

　　轰。

　　那里炸开，神主尸体倒退，但是终究是冲了出去。

　　“你不要逼人太甚。”神主尸体盯着古风，口中大怒着喊道。

　　不过，他的眼神却有些发虚，虽然在怒吼，但是总有些底气不足。

　　“呵呵。”

　　古风冷笑，迈动步子，来到神主尸体前方，抬手拍了过去。

　　两者激战，但是却完全一面倒，那一股邪恶的意志，确实很强大，却没有强大到足以抗衡古风的地步，还有一点差距。

　　“怎么可能？”神主尸体惊呼道。

　　他入主这样一具强大的尸体当中，竟然挡不住眼前这人，这有点太不可思议了。

　　古风的实力，超出他想象的强大。

　　神主尸体想要逃，不过古风却封闭了十方，一定要将他拿下。

　　两者激战，神主尸体不朽，体内依然有浩瀚的神力，但是此时，却被古风完全压制。

　　他爆发出诡异的法则，摇动诸世界，撼动古今，却依然不敌古风，被他打的落入了绝对的下风。

　　“你若是镇压我，三千大千世界全都要出现灾难。”神主尸体突然开口说道。


第2503章 黑暗主宰

　　古风眉头一皱，不过出手却根本就没有丝毫迟疑，直接镇压。

　　任由神主尸体挣扎，最终还是败了，不是古风的对手，被他镇压在那里。

　　下一刻，天地摇颤，乾坤颠覆，一道可怕的黑影，从黑暗的深处升起。它至高至大，带着一股毁灭性的气息，遨游在时间的长河之中，真身遍布过去现在未来。

　　神主尸体狂笑，一双眸子盯着古风，冷冷地说道：“现在明白了吧，放了我，否则的话，三千大千世界都要颠覆。”

　　他很自信，相信古风会有所选择。

　　古风双手捏印，不停的拍在神主尸体的身上，封印了他的所有力量。

　　这让神主尸体的脸色变了，他感觉到古风的心意，根本就没有放过他的意思。

　　“你要做什么？”他大声问道。

　　“看好他，我去会一会那个黑影。”古风随后将神主尸体扔给了战神他们。

　　战神他们赶紧接住，不过，当看到神主尸体瞪着自己的样子，还是有点担忧，神色有些发虚。

　　至于古风，直接迎向那个黑影去了。

　　“哈哈，你果然狂妄，连黑暗主宰都要招惹，你必将被杀，不可能活着回来。”神主尸体大笑，望向古风的眼神之中全都是讽刺。

　　他不觉得古风会是黑暗主宰的对手，觉得他肯定会被击杀。

　　古风淡淡一笑，根本就不在意，他冲了过去，和与天地齐高的黑暗主宰相比，他身体渺小到了极点。

　　但是，却没有人能够无视古风的存在，他虽然小，但是却一点都不比黑暗主宰暗淡，反而有一种存在感，让人不敢无视。

　　黑影咆哮了一声，天地万物全都颠覆，法则如海，全都垂落下来，将古风淹没。

　　古风一点挣扎都没有，便完全淹没在法则之中了。

　　所有人吃惊，特别是战神他们，更是如丧考妣，古风就这样被击杀了吗？那个所谓的黑暗主宰到底是何等可怕。

　　“哈哈，黑暗是万灵的归宿，一切都将寂灭，只有黑暗主宰才能够永生。”神主尸体神色狂热，激动地说道。

　　“啪。”

　　一个巴掌抽在了他的脸上，古钰甩着小手，不满地说道：“你再瞎叨叨我就打烂你的脸。”

　　神主尸体对古钰怒目而视，而战神他们的脸色也不是很好看，无论怎么说，这都是神主的尸体，现在被别人抽在脸上，他们也自然不高兴。

　　“怎么了？不爽啊，啪。”古钰再次挥动巴掌，抽在神主尸体的脸上。

　　这个时候，战神他们也无语了，赶紧将神主身体挡在身后，省的古钰再打神主尸体。

　　“呵呵，你们也终将归于黑暗，成为黑暗之中的亡魂，不复存在。”神主尸体桀桀笑道。

　　“是吗？”一个声音传来，古风依然站在那里，未曾受到一点损伤，他淡淡的开口，声音传了过来。

　　看到古风，神主尸体目瞪口呆，他难以置信地说道：“怎么可能，你怎么会没事？”

　　黑暗主宰何等强大，竟然镇压不了古风，他简直无法相信。

　　古风没有回答，他施展出法天象地，化出法体，和那个黑暗主宰一样高大，而后出手，掌指间三千大界变幻不定，组成可怕的法阵，轰杀了过去。

　　黑暗主宰眸子之中闪烁着可怕的光，同样出手，轰杀古风。

　　两人的手掌碰撞在一起，在他们之间，地火风土涌动，化出一个个大千世界，而后又炸碎。

　　看到这一幕，所有人都忍不住倒抽了一口凉气，就连神主尸体都忍不住震撼，随便出手，便可以开辟大千世界，两人的实力真的太可怕了。

　　黑暗主宰退了一段距离，警惕的望着古风，半晌，他竟然在缓缓的退走，竟然不愿意和古风一战。

　　倒是古风逼近，准备出手，竟然要镇压黑暗主宰。

　　这强势的一幕，让众人看的目瞪口呆，这也太强势了吧。

　　战神他们已经认出来了，所谓的黑暗主宰，就是当初无上神主豁出命镇压的灾祸之源，现在古风竟然逼退了对方，显然，他的真正的实力，也许还要在无上神主之上。

　　古风要继续出手，镇压这个黑暗主宰。

　　下一刻，一道天堑出现，挡住了古风。

　　古风站在天堑之前，没有任何动作。小小的一个天堑，看起来不大，数百米宽，但是却给古风一种难以横渡的感觉。

　　他目光如点，看清楚了其中的组成。

　　这哪里是一个天堑，每一寸都是一个大千世界，每一步都是一个时代，跨越数以百亿年。

　　强如古风，若是踏入进去，恐怕也难以在短时间之内度过去。

　　且，天堑那边，七八道身影出现，全都和黑暗主宰一样，至高至大，冷漠的盯着古风。

　　一旦古风真的要强行横渡过去，那七八道身影肯定要出手，强如古风，也不可能挡住这些黑暗主宰的联手。

　　他停下了脚步，站在天堑边缘，望着那个方向。

　　七八道身影隐匿了下去，天堑却没有消失，依然横在那里，让人无法横渡。

　　古风认真探查了一下，这才明白，纵然是那些所谓的黑暗主宰，恐怕也没有这么容易能够将天堑打开。

　　只是，黑暗主宰的身后是什么？古风很好奇，也许是乱海的意识，这是古风前来的目的。

　　现在只能够先将神主救活之后，才能够了解一些东西。

　　相信，当年神主舍命镇压这里，绝对不是那么简单的。

　　古风回归，战神他们望向古风的眼神之中带着深深的敬畏。他们感受到了古风的强大，那绝对是可以媲美他们神主的。

　　倒是神主尸体，恶狠狠的盯着古风，还有些不服气。

　　“你口中的黑暗主宰也不怎么样啊？被我杀回去了。”古风好笑地说道。

　　“哼，黑暗主宰有顾忌，你以为真的是你的实力强大？笑话，早晚有一天，三千大世界都要归于黑暗，这是你们所有人的归宿。”神主尸体冷笑着说道，神色之中充满了不屑。

　　他根本就不屈服，反而充满了轻蔑。

　　“执迷不悟。”古风撇了撇嘴。


第2504章 神主复活

　　古风出手，直接没入神主尸体的识海之中。

　　下一刻，一个浑身黑气的存在被他抓了出来。

　　那一股黑气向古风缠绕过去，要入侵古风的体内。

　　古风身上绽放出黄金光，万邪不侵，直接将那一道黑气隔绝在外面，根本就无法进入他的体内。

　　“你太小瞧我了。”古风忍不住笑了。

　　这道黑气，竟然想要进入他的体内，将他也侵蚀，控制他的肉身。

　　他实在是太天真了，别说是这道黑气做不到，纵然黑暗主宰，也不可能做到这一点。

　　下一刻，古风眉心发光，竟然直接将这一道黑气炼化进入了体内。

　　他盘坐下来，眉心发光，竟然在炼化这一道黑气。

　　黑气之中的意识惨叫，惊恐到了极点，它们可以入侵别人，控制别人的意识和行为，它们从来没有想到，竟然有人可以炼化自己。

　　其余人也很吃惊，古风竟然敢做这样的事情，简直太胆大了。一旦被黑影入侵了，到时候操纵一个可以和黑暗主宰争锋的强大身体，他们整个天神界恐怕都要完了。

　　战神他们很紧张，望着古风。

　　只有古钰一点都不担心，她见惯了古风的强大，心中的古风，几乎是无所不能的。

　　“轰。”

　　古风眉心之中，黑光滔天，像是被侵蚀了一样，这让战神他们心惊肉跳。

　　就在此时，古风睁开眸子，吐出一句话：“原来如此。”

　　他平静下来，黑光收敛，浑身之中，依然是黄金光璀璨无比，神光照亮天地。

　　“叔叔，你没事吧？”古钰走过去，开口问道。

　　古风摸了摸古钰的小脑袋，笑着说道：“没事，不过只是一个黑暗意识而已，对我还没有什么影响，我方才炼化他，为了便是想要了解一下所谓的黑暗主宰到底是什么？现在看来，也不过如此。”

　　他脸上露出自信的笑容，像是洞悉了一些事情。

　　“魂归来兮。”古风看着神主的尸体，突然轻喝了一声。

　　下一刻，最中央神殿发光，一道灵体，被牵扯出来，然后直接没入神主的尸体里面。

　　瞬间，神主睁开了眸子，一股可怕的气息传出来，有一种无敌势，唯我独尊。

　　他强大无比，古往今来没有遇到过一个对手。

　　战神他们早就已经跪伏了下来，一个个神色激动和骇然。

　　他们感觉到无上神主回归了，这是他的气息，强大到了绝颠。

　　神主气吞天下，唯我独尊，在这里只有一个古风和古钰没有受到任何影响。古风是因为他的实力足够强大，不弱于神主，而且，他本身在那个大界之中，就相当于神主的地位，自然不会被神主的气势压制。

　　至于古钰，古风释放出一道气息，帮助她隔绝那种气息，神主的气息根本就影响不到她。

　　“我活了。”神主开口，一句话，像是历经了亿万年，从远古传出，在当世响起。

　　他望向古风，露出一抹笑容，说道：“多谢道友相救。”

　　“我需要你帮忙。”古风淡淡地说。

　　实际上，这个神主的元神，并没有全灭，神殿之中的灵体，其实就是神主的一部分元神，只是时间久远，迷失了本来面目。

　　古风见到那个元神的时候，就已经看出来了，那是一个迷失的元神，既然在神主的神殿之中，多半就是神主的元神。

　　他大部分元神战斗之下消散了，但是还有一部分元神，可以复活。

　　回归本体之后，神主回归，巅峰再现。

　　“道友可是要探寻那黑暗之地？”神主询问。

　　古风点头，然后打出一道印记，没入神主的识海之中。

　　“这？”神主变色，强大如他，也有些难以淡定。

　　战神他们对视一眼，都不知道发生了什么事情，他们难以想象，到底是什么事情，能够让强大的神主，都变了颜色。

　　不过，他们明白，肯定不是简单的事情。

　　“我以为终极强者，只是黑暗主宰，没想到竟然还有那个存在。”神主神色凝重，他看了古风一眼，说道：“我陪你一起去。”

　　他做出了决定，因为若是真的如同古风说的一样，首当其中的就是他们的大界。

　　所以，他必须解决这个问题。

　　“道友，我们一起出手，封印那个乱海意识。”神主开口。

　　“恩，我帮你恢复到巅峰状态。”古风说道。

　　神主点头，古风出手，帮助神主恢复。

　　他肉身经历了无尽岁月，元神也未曾完全恢复到了巅峰状态，需要一段时间修养。

　　古风出手，帮助神主恢复，在极短的时间之内，神主便恢复到了巅峰状态。

　　他长啸了一声，黑暗之地崩碎一部分，两人对视一眼，都看到对方眼中的战意。

　　“还需要找一些道友出手。”神主开口，道出这样的话。

　　古风露出惊讶的神色，难道这个大界之中，还有可以和神主媲美的强大存在。

　　不多久，两个人出现。

　　一个女主，如同万年不变的冰霜一样，强大无比，她身穿蓝色的长裙，望着古风的眼神之中带着一丝敌意。

　　另外一人，是一尊魔神，强大到了极点，他脸上挂着邪恶的笑容，能吓死小朋友。就连战神那些人看到了那个魔神，都忍不住哆嗦了一下。

　　这两个人的实力，都比得上神主，不会差太多。

　　只是，他们对古风却不敢有丝毫怠慢，在古风的身上，他们感觉到一股压力，真的非常强大。

　　这是一个能够让他们感受到压力的男人，实力强大到可怕的地步。

　　“你终于活了。”冰冷的女人说道，但是古风却可以看到，她望向神主的眼神之中，带着一丝柔情，显然，两人之间的关系，并不简单。

　　“是啊，终于活了，我自己也没有想到，抱着必死的念头，镇压黑暗，但是最终却是白忙活一场，若不是这位道友前来，我恐怕死的非常没有价值。”神主苦涩地说道。

　　他以为自己镇压了黑暗，舍生取义，但是却没有想到，自己镇压的，根本就不是什么，最终尸体还被入主了，差一点造就了灾难。


第2505章 杀向黑暗之地

　　“谢谢你。”蓝衣的女子望着古风，真诚的道谢。

　　她语气冰冷，像是没有一点感情，但是却没有一个人会怀疑的她的诚恳。

　　神主脸上一抹笑容，他直接说道：“蓝冰，等我们这一次回来，我就和你结婚。”

　　蓝衣女子本来神色古井不波，但是当听到神主的话之后，直接动容，露出难以置信的神色。

　　她身上的神力波动，道心不稳。

　　只是一句话而已，竟然就让她的心绪产生这样大的波动。

　　“当真？”身为这个层次的强者，蓝冰竟然怀疑自己是不是听错了。

　　百千世梦中缠绕在耳边的声音，此时在现实之中响起，她不由得怀疑自己是不是在做梦。

　　“当真。”神主一脸肯定。

　　蓝冰不管别人的看法，直接扑进了神主的怀中，她眼睛之中留着泪水，那是一颗颗的蓝色钻石，蕴含着强大的灵气。

　　就连古风，都有一种冲动，想要将泪水给抓住，然后收起来。

　　不过，他身为盖世强者，自然不可能做出这样丢人的事情，古风很平静，站在那里，望着两人。

　　“哈哈，你们这两个老家伙，终于算是走到一起了，老魔头我都为你们着急，现在算是完全放心了。”那个魔气滔天的男子开口，声音之中带着欢喜的意思。

　　“老魔头，你以为谁都和你一样，见到一个女人，就喜欢上一个女人，说在一起就在一起，我们是真爱。”神主微笑着说。

　　他的话让蓝冰羞涩不已，躲在神主的怀中，不敢抬头。

　　身为盖世强者，她难得有这种羞涩的神色。

　　“切，我和我那一千八百多位娇妻也是真爱。”老魔头一脸不屑地说道。

　　古风都忍不住身体一震，一千八百多位，这家伙能记得住名字吗？

　　他有些无语，都不知道说些什么好了，本来以为自己的妻子算是多的，但是和这个老魔头相比，差的太远了，根本就没有可比性。

　　神主他们也有些无语，这个老魔头，风流成性，坐拥大界之中的半数绝色，确实是比他们潇洒。

　　“我为你们介绍一下，这位乃是另外一个大界的盖世强者九州天帝古风，这位是蓝冰，这位是老魔头，他们也是我们大界之中最强大的存在。”

　　神主相互介绍了一下，然后将古风打给他的那一道意识传给了两人。

　　“什么？”两人同时变色。

　　他们从来未曾想到，除了其他大界的强者之外，竟然还有这种危险。乱海意识若是醒来，三千大千世界不复存在，什么都剩不下。

　　而且很有可能，他们这个大界，会是第一个覆灭的大界。

　　“强行度过黑暗天堑，不过那个什么黑暗主宰真的那么强大吗？”老魔头做出了决定，要强行横渡黑暗天堑，只是想到了黑暗主宰，有点担忧。

　　他们不过四个人，而对方至少七八尊黑暗主宰，一旦遭遇的话，他们很可能会落入下风，甚至被击杀，那样的话，还不如不出手呢。

　　“我等不用惧怕他们，什么黑暗主宰，唬人的家伙而已，只要你们一人挡住一尊，我可以诛杀剩下的那些。”古风开口，说出这样的话，顿时让三人都吃了一惊。

　　剩下的黑暗主宰，至少有四个或者五个，古风一个人竟然能够挡住那么多强者，这有点不可思议。

　　“我曾经杀过一尊黑暗主宰，只是其中之一而已，便赔上了性命。差一点万劫不复。”神主说道，有点担忧，因为深知对方的强大。

　　“相信我。”古风说道。

　　一个人面对所有的黑暗主宰，他肯定做不到，但是要多了三个帮手，古风有信心可以击败甚至击杀对方。

　　和黑暗主宰交过手，古风心中很明白，黑暗主宰没有想象中的那么可怕。

　　“是你救得我，既然你这样说，那我就相信你了。”神主开口，他本来就打算和古风前往黑暗之地，现在自然用多说。

　　“我跟着你一起。”蓝冰淡淡地说道。

　　所有目光都望向老魔头，老魔头摸了摸自己的鼻子，有些郁闷地说道：“我若是不去的话，你们会不会鄙视我？”

　　“会。”

　　三人同时说道。

　　“那还是去吧，而且你们两个要真是死了，我这个老魔头活着也没有什么意思了，还不如去拼一把。”老魔头哼哼唧唧地说道，一点没有绝世高人的样子，若非魔气滔天，倒像是一个啰嗦的中年欧吉桑。

　　古风转身，看着要跟上来的古钰一眼，他开口说道：“你留在这里，等我回来。”

　　“叔叔……”古钰喊了一声，有些不情愿。

　　“听话。”古风神色有些严厉。

　　古钰撅着小嘴，但是终究不敢多说什么了，还是乖乖的听话，古风这才露出满意的神色，他看了战神他们一眼，说道：“请诸位帮我好好照看一下古钰，无论多长时间，我肯定会回来接她。”

　　“大人放心，我们一定会好好的照顾古钰姑娘的。”战神他们赶紧说道。

　　古风这才满意的点了点头，然后在古钰不舍的眼神之中，与神主他们，向天堑走过去。

　　“三位道友请帮我一把，打开这个天堑。”古风说道。

　　“恩。”

　　老魔头他们点头，都露出凝重的神色。

　　他们自然见识不浅，知道这个天堑想要打开，绝对没有想象中的那么简单。

　　不过，从古风的话中，他们也听到了一种自信，认为能够彻底打开这个天堑。

　　古风出手了，这是帝拳，没有任何光华璀璨，只有一种无敌势。

　　他一拳打出，整个黑暗天堑都在震动，像是要毁掉了一样。

　　看到这一幕，老魔头他们顿时露出震惊的神色，他们知道古风绝对强，但是强的如此可怕，他们却没有想到。

　　这种实力，已经超越他们了。

　　怪不得古风那么自信，这种实力，纵然杀不掉黑暗主宰，但是要逃出去，也是非常容易的。

　　有古风跟着，加上他们三人的实力，无论任何地方，都可以去了，不会有任何问题。


第2506章 斩杀黑暗主宰

　　不过，古风也在皱眉头，一拳竟然没有轰开黑暗天堑，这有点出乎他的意料。

　　他看了另外三人一眼，示意他们出手。

　　神主等人立刻出手，各种法则融汇在一起，气息惊动古今未来。

　　这是可怕的一幕，古往今来最为强大的存在，在禁忌强者之中都称尊的无上强者，此时一起出手，世间没有什么都打不破的。

　　黑暗天堑巨震，更加的破碎了。

　　在黑暗天堑对面，八道身影伫立在那里，目光森然，盯着这边。

　　这是可怕的一幕，那八道身影，随便哪一个，都可以媲美神主这样的至强者，八尊黑暗主宰一起出现，可以乱动天地，可怕到了极点。

　　古风再次出手，帝拳轰下，这里炸碎，黑暗天堑消失。

　　若是他一人的话，难以做到这一点，最多横渡过去，但是有三人帮手，却可以打碎黑暗天堑。

　　八尊身影站在那里，气吞天下，让整个黑暗之地更加漆黑。

　　古风他们迈步，向对方走去，神色凝重，充满了可怕的杀意。

　　“杀。”

　　战斗爆发的很快，根本就没有什么废话，古风身体之中走出两人，和他一模一样，全都拥有他的战力。

　　而后，他生生的吸引了五尊黑暗主宰，与他们征战。

　　“好玄妙的神通。”神主他们惊叹。

　　一气化三清，不过，这也可以说不是一气化三清了。这一神通，被古风演化到了一个恐怖的地步，并不是简单的分身那么简单了。

　　他召唤来了过去的道果，又借来了未来的道果，可以说，一气化三清，现在是三个时代的古风一起出手，对他现在的实力，没有任何影响。

　　三个古风，都是真正的古风，且不折损任何实力，都是他最巅峰的实力体现。

　　激战爆发，古风打出一道法印，隔绝了黑暗地域，将古钰他们送了出去。

　　与此同时，神主他们也出手了，与黑暗主宰，战斗在了一起，激烈的搏杀，让他们都忍不住变色。

　　这些黑暗主宰，真的太强大了，每一尊都不弱于他们，怪不得当年神主拼了命，才压制了一尊。

　　若不是古风挡住了五尊黑暗主宰，他们一定坚持不了多长时间，很短的时间之内，就会被横扫，击杀在这里。

　　古风出手，纵横冲击，他真身气势滔天，将挡住了两尊黑暗主宰，帝拳横扫，打的他们不停的后退。

　　这是古风最巅峰的爆发了，没有任何别的招数，每一招都是帝拳，轰杀对手。

　　这是最可怕的征战，硬碰硬，没有任何悬念，强如古风，此时身体也出现裂纹，开始负伤了。

　　两个黑暗主宰，更加凄惨，被古风轰碎了一次又一次，气势急剧衰弱。

　　古风完全不计较自身的消耗，要用最短时间，轰杀敌手。

　　另外两个分身，也是一样，帝拳当空，粉碎一切，将另外三尊黑暗主宰打的不停的后退，身体见血，遭受到了可怕的重创。

　　古风是无敌的，面对黑暗主宰，也不落一点下风，强势镇压。

　　他气势攀升，越来越可怕，一拳打出，便可以破灭一个位面。

　　黑暗地域，绝对的坚固，这样都快被打碎了，几个黑暗主宰终于露出惊怒的神色，他们感觉到了危机，眼前这人，有击杀自己等人的实力。

　　“杀。”

　　三个古风一起爆发，竟然将五个黑暗主宰围在中间，开始炼化。

　　这让神主他们看得目瞪口呆，这种战力，实在是惊世了，古今未有。

　　至少，在这个大界之中，他们未曾看到如此可怕的存在。

　　黑暗主宰长啸，身上的黑气崩碎，露出真容。他们没有一起点奇异的地方，都是人类模样，只是容貌却是一模一样，没有任何区别。

　　此时他们正在剧烈挣扎，想要冲出古风的压制。

　　“不可能的。”古风冷笑着说道。

　　他决意要干掉他们，怎么可能任由他们冲出去，既然占据了上风，就要将优势保持到最后。

　　古风心中一动，一座杀阵出现，笼罩在黑暗主宰的头顶。

　　一道道杀光落下，纵然是那些黑暗主宰，也有些承受不住，身体巨震，血肉模糊。

　　那些血肉落入杀阵之中，化作杀阵的养料，让杀阵更加可怕了。

　　几个黑暗主宰，神色大变，他们越来越虚弱，根本就挡不了多久了。

　　他们联手冲击，都无法冲出来，被生生的炼化在其中。

　　确定他们死亡之后，古风才直接冲了过去，加入另外的战团。

　　剩下三个黑暗主宰，非常强大，但是却挡不住古风和神主他们的联手，很快就被灭杀掉了。

　　他们也曾反击，想要在临死的时候，拖古风他们下水。

　　但是，他们却没有做到，被古风强势击杀。

　　失去了人数上的优势，在古风的面前，这些黑暗主宰显得有些脆弱。

　　“从来未曾遇到过这样的敌手，太可怕了。”老魔头感叹道，但是眼中却是战意沸腾，显然，这样的对手，让他感觉到兴奋，而不是害怕，彻底挑起了他的战意。

　　“不错，这是我平生仅见的强大对手，堪比我等，甚至还要强势一份，若没有古风道友的帮助，生死战的话，我未必是他们的对手。”蓝冰也说道，她皱着眉头，真正感受到了对方的强大。

　　这还是只是开始，黑暗主宰，真的就是主宰黑暗吗？若是猜测成真的话，这个所谓的黑暗主宰，不过是小卒子，他们真正要面对的，是更加强大的存在。

　　乱海意识，想到这里，他们都忍不住变色。

　　他们自然知道乱海是什么，那是古往今来，从遥远的未知年代就存在的地方，在他们大界之外，多少强者埋葬在其中了，纵然禁忌强者之中的无上强者，都要对其中保持着敬畏之心。

　　若是乱海有意识的话，它该有多强大，难以想象。

　　且，古风的意思是乱海的意识，想要吞没三千大千世界，若真是如此的话，他们将要面临的是一场可怕的灾难。

　　分出一缕意识，就是禁忌强者，他们简直难以想象乱海到底强到了什么地步。


第2507章 梦

　　“继续前进。”古风沉声道。

　　三人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　前进一步，便有可能万劫不复。黑暗主宰何其强大，这种争斗之中都要死，更何况是他们。

　　不过，这也是没有办法的事情，若是乱海的意识爆发的话，他们同样要面临灭顶之灾。

　　现在不如查清楚，若是有机会，让乱海意识再次陷入沉睡，他们就还有时间去准备，到时候覆灭乱海的意识。

　　想到这里，他们都做出了决定。

　　跟随在古风的身后，他们继续前行。

　　前方，一片黑暗浪涛，吞噬着一切，古风他们有一种感觉，自己像是进入了地狱之中，这里可怕到了极点，让他们都忍不住神魂动摇。

　　几人对视一眼，都看到对方眼神之中的凝重。

　　这里真的很可怕，比他们想象中的都要恐怖的多。

　　光是进来而已，便让他们产生这种感觉。

　　周围，一片死寂，甚至连光线都没有，这是绝对的黑暗，绝对的寂静，没有一个生灵。

　　这里比外界要安静了太多了，至少外界有八个黑暗主宰，他们守护在前方，但是进入这里，除了绝对的寂静之外，他们什么都没有反应。

　　“小心一点，我感觉有点不对劲。”老魔头开口，神色凝重。

　　其实，不用他说，大家都感觉到了不对，这里太安静了。

　　“走开。”

　　神主突然开口，一拳轰向一个方向。

　　那里一阵神力翻滚，而后什么都没有？这让大家都有些发愣，这到底是怎么回事？

　　古风也忍不住皱了皱眉头，就连他都什么没有发现。

　　“刚才是怎么回事？”古风忍不住问道。

　　神主愣了一下，然后一脸奇怪的向古风问道：“什么怎么回事？”

　　“你刚才攻击什么东西呢？”古风惊讶的问道。

　　蓝冰和老魔头也露出疑惑的神色，这家伙难道这么快就忘了吗？

　　“没有啊，我刚才什么都没有做，一直在走路。”神主摇头，他皱了皱眉头，根本就什么都没有做。

　　“什么？”这小子轮到古风他们震惊了。

　　什么都没有做？这可能吗？他们分明见到神主刚才一拳打了出去，像是遭遇到了什么东西，全力出手。

　　“不对，我的神力消耗了一些。”神主突然说道，他一脸吃惊。

　　就在这个时候，老魔头也是怒吼了一声：“给我滚。”

　　他突然出手，却是杀向蓝冰。

　　蓝冰赶紧出手，挡住了这一击，她冷冷地说道：“老魔头，你疯了吗？”

　　“怎么了？”老魔头这个时候平静了下来，他挠了挠自己的头，一脸迷惑。

　　众人顿时心中冒出一股凉意，他们这种高手，怎么可能说忘就忘？记忆都铭刻进入神魂之中，真灵之内，应该不会忘记才对的。

　　但是现在，他们分明是忘了刚发生的事情。

　　“我刚才也做了那样的事情？”神主若有所思，刚才他多半也做了这样的事情，只是他也如同老魔头一样，没有记住。

　　就在这个时候，一股冰冷的感觉，笼罩在古风的身上。

　　他竟然要情不自禁的出手，打出自己的攻击，而且古风觉察到，随着自己这一次攻击打出去，他的生命精气竟然随着流出去，虽然很少，但若是次数多了的话，叠加起来，也是一种难以承受的损失。

　　生命本源精气，不同于别的东西，一旦失去，很难在短时间之内补充，需要长时间的修养，而且极其影响战斗力。

　　且，一股可怕的意志，竟然要抹除他的记忆。

　　“哼。”

　　古风冷哼了一声，他释放出一道神环，血气沸腾，直接将那一股意识给抹杀掉了，然后笼罩在另外三人的身上。

　　“怎么了？你刚才也……”老魔头吃惊地说道。

　　连古风这样的强者都无法躲过这种控制的话，那他们恐怕真的就要危险了。

　　古风摇头，说道：“没有，刚才有一股意识想要控制我，抹掉我的这一刻的记忆，被我给抹除了。”

　　他说的轻描淡写，但是却让老魔头他们吃惊，要知道他们被控制，根本就什么都没有发现，但是古风却可以发现，切抹除那一股记忆，实在是太逆天了。

　　他们之间的差距，显而易见。

　　“这是很诡异的一个空间，应该是一个盖世强者所建造出来的，我们必须打破它。”古风沉死了一下，这才开口说道。

　　“我们一起出手试一下。”蓝冰直接说道，随后，三人联手，打出一击，但是这一片空间无恙，没有受到任何影响。

　　“什么？”他们变色，这怎么可能？

　　以三人的实力，天下之间，没有什么东西是他们打不破的，但是这个地方，竟然一点涟漪都没有，这太出乎他们的意料了。

　　“我好想有点明白了。”古风也出手试了一下，然后若有所思地说道。

　　几人将目光都望向古风，显然想要知道到底发生了什么事情。

　　这里太古怪了，让他们都有点忌惮和畏惧。

　　纵然身为盖世强者，但是在面对未知的东西的时候，他们同样少不了恐惧，这是生灵的本性。

　　“这里是一个强者的梦。”古风直接说道。

　　“什么？”三人难以置信，这里虽然诡异，但是分明是一个真实的世界，若是真的是梦组成的话，他们应该可以感觉到才对。

　　“不可能吧，若是梦的话，我等也可以打破，精神力再强大，也不可能挡住我们的神力。”老魔头皱着眉头说道。

　　神主也点头，他也是这样想的。

　　现实之中，纵然是再强大的人，在他们的一击之中，也要受到震荡。

　　他们是盖世强者，一念动诸天灭，乾坤万古都要震动，怎么可能掀不起一点波澜，这本身就极为不正常。

　　只是，真的有一个强者的梦？可以将他们困在其中吗？怎么看都有点不正常。

　　“被你们看出来了，呵呵，那又怎么样，你们依然出不去，这是我的梦，我就是绝对的主宰，任由你法力滔天，也绝对出不去。”一个声音传来，在众人的心底响起。


第2508章 科技文明

　　古风冷笑了一声，他淡淡地说道：“用不上法力。”

　　“什么？不用法力想要从我的梦境之中走出来，简直是痴人说梦。”那个声音冷笑，充满了讽刺。

　　“你怕了。”古风继续说。

　　那个声音微微一滞，半晌才继续说道：“笑话。”

　　他只说了两个字，便不再开口。

　　那股诡异的力量，继续侵蚀古风他们，这让老魔头他们有些心惊肉跳。

　　“怎么办现在？”老魔头问道。

　　所有目光都望向古风，刚才他说有办法打开这里的。

　　“简单。”

　　古风开口，下一刻，他眉心发光，构建出一个可怕的法则。

　　随后，那些法则蔓延出去，落在黑暗之中，然后消失不见。

　　“怎么可能？”很快，一声惊呼传来，竟然带着一丝惶恐。

　　“没有什么不可能的。”古风淡淡地说。

　　下一刻，这里景色大变，他们站在一片大地之上，周围都是绿水青山，而古风也收起了自身释放出来的神力，深深的吸了一口气，一副惬意的样子。

　　“这是？”神主他们有些发愣。

　　若说是造化神通，他们听该可以感觉到才对，但是自始至终，他们没有感觉到古风施展法力。

　　“这是我的梦。”古风微微一笑。

　　三人愣了一下，随后，他们露出骇然的神色，强行夺走了一个强者的梦，这种表现，委实惊人。

　　“不过，梦终究是梦，虽然对于我们这些人来说，是梦还是真实，都不重要，但是还是返本归元吧。”古风淡淡一笑，下一刻，这里破碎，一片暗红色的世界，出现在他的面前。

　　古风脚下微微用力，大地崩碎，形成一个数百米的裂缝。

　　但是，神主他们却忍不住变色。

　　他们是何等人物，别说是跺跺脚，就算是轻轻一个念头，也可以覆灭一个大世界，但是古风刚才一脚落下去，竟然才猜出一个数百米的裂缝，这里也太坚固了一些。

　　老魔头忍不住好奇，脚下用力，一个上百米的裂缝出现，他忍不住倒抽了一凉气，看着古风的眼神像是在看一个怪物。

　　刚才他用了很大的力气，虽然没有动用神力，但是几乎用上了所有的肉身之力，才踩出来一个上百米的裂缝。

　　但是古风竟然随便一脚，便制造出来一个数百米的裂缝，他们之间的差距，可想而知。

　　“正主来了。”古风望向远方。

　　几个高大的身影，冲了过来，全都带着可怕的杀意。

　　这些存在没有血肉，只是金属铸就的，但是却很可怕，蕴含的气息，让神主他们变色。

　　他们有一种感觉，这几个钢铁怪物，应该实力在黑暗主宰之上。

　　不过，钢铁怪物的数量少了不少，不过才四个而已。

　　“没想到科技文明发展到最后，竟然也能够造就出来这样的强者。”古风感叹道。

　　也许另外几人不清楚，但是古风如何看不出来，这是科技文明造就出来的机器人，异常强大，但是已经超出地球的科技文明对于机器人的那种认知，这种机器人，随便出手，便可以毁掉一个位面。

　　“你竟然知道科技文明，真是让我另眼相看了。”一个声音传来，这是那个制造出来梦境的存在。

　　只是，他未曾现身，而是让这些机器人出手的。

　　“这没有什么好奇怪的，不过你为什么不出来，难道你真的觉得，这几个怪物就是我们的对手吗？”古风冷笑着说道，他神色有些不屑。

　　“试过你就知道了。”那个声音冷笑着说道。

　　显然，对自己的机器人，他很有自信。

　　“你们围攻一个，剩下的三个给我。”古风看了神主他们一眼。

　　这不是看不起他们，而是这些机器人，真的非常可怕，他们不了解，也许会出现意外。

　　当然，古风也不是很了解，只是实力强大，加上有了一些心理准备，所以并不担心而已。

　　“我们知道。”神主他们也明白古风这样安排的道理。

　　战斗爆发了，神主三人刚一接触机器人，就遭受到了创伤，那种诡异的攻击，纵然是古风都忍不住大吃了一惊。

　　神经毒素，还有一些射线，更有各种发展到巅峰的武器，结合着修炼文明的攻击法门，让三人脸色难看，刚一接触就受伤了。

　　至于古风，他实力足够强大，但是也被打了一个措手不及，倒退了很远，一时之间，竟然落入了下风。

　　不过，他并不担心，直接硬碰硬，以最强的攻击，要打碎这些机器人。

　　他们碰撞，传开如同打铁一般的声音，机器人的身体变形，不过也在快速的修复。

　　“真的很强大，比我想象中的要强的多。”那个声音传来，有些惊讶古风的强悍。

　　他本来以为，三个机器人，解决古风，应该没有太大的问题，现在看来，却有点不好说了。

　　当然，那个声音对自己的几个机器人，也很有自信，相信自己的发明，不会让自己失望。

　　“就到此为止吧。”

　　就在那个声音的主人在观战的时候，古风的声音传来，让他吃了一惊。

　　下一刻，帝拳横空，直接轰杀过去。

　　一座机器人直接被粉碎，消失不见，显然被彻底毁掉了。

　　下一刻，古风冲向另外一座机器人，世界剑飞出去，上面蕴含着的不是剑气，而是六道轮回，将那个机器人包裹在其中，很快将那个机器人化作一堆废铁，其中能量全都被吸收了一个干净。

　　“什么？”那个声音的主人发出惊骇的声音，显然，对于古风一连杀了他两个机器人，他真的有点坐不住了。

　　不过，这还不算是结束。

　　古风盯住了最后一架机器人，没有任何花哨的招数，只有一双拳头，横扫了过去，将那个机器人彻底打的报废。

　　而这个时候，神主三人出手，也拆掉了他们的对手。

　　四人同时向前方电射过去，一道乌光闪过，显然要逃走。

　　这就是那个声音的主人，发现了事情不对，要逃离这里，他实力是非常强不错，不然的话，也不会坐镇在这里，但是面对古风这样的高手，而且还有四尊，他绝对不是对手。


第2509章 王

　　“走的了吗？”古风冷笑。

　　他速度更快，同时，截断空间，以大神通要将对方拉回来。

　　那道乌光挣扎，想要冲破古风的手段。

　　不过，他也就耽误这一点时间，便被古风他们追上了。

　　四个人盯着那一道乌光，脸上露出冰冷的笑容。

　　那一道乌光心中发毛，知道不好。

　　四大强者围住了他，想要逃走都非常困难。

　　这个时候，古风他们才看清楚这一道乌光的长相，他露出惊讶的神色。

　　“汪汪。”

　　那道乌光吼了两声，如同狗叫。

　　“穷奇。”古风露出意外的神色。

　　这分明是一头穷奇，背生双翅，长相如虎，却又有点牛的样子，身上毛发如同刺猬，叫声如狗。

　　只是，这种生灵，不是在万域之中才有的吗？怎么会在这里见到，而且实力如此可怕。

　　“什么？”神主三人不知道这是什么？露出疑惑的神色。

　　古风没有回答他们，而是盯着穷奇，这一头穷奇的出现，让他很意外。

　　“你知道我？”穷奇眼中射出惊人的光芒，盯着古风，露出惊讶的神色。

　　随后，它眼中闪过一道精光，说道：“既然是来自同一个地方的生灵，你就不应该为难我，放我走吧。”

　　既然认识，那就肯定来自于同一个地方，穷奇心中一动，觉得自己有逃生的机会了。

　　“只要你回答我的问题，就算是放走你，也没有什么。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，穷奇心中却并没有任何喜意，它点了点头，问道：“你问吧。”

　　“你为何会在这里？我们是来自一个地方不错，但是我从来未曾听说过我们那个地方出现过禁忌强者，我是第一个，而在我之前，没有任何生灵成为禁忌强者。”古风盯着穷奇。

　　他心中很奇怪，他们那个大界，没有禁忌强者，否则的话，主宰他们也不可能灭掉那么多位面了。

　　这个穷奇的出现，让古风心中生出一种感觉，绝对没有那么简单。

　　毕竟，一个大界之中，怎么可能没有禁忌强者，而且他们那个大界的时间也不算是少，异常久远，天骄如云，强者自然不可能少。

　　但是，他们那个大界之中，在此之前，就是没有一个禁忌强者。

　　古风也曾经怀疑过这一切，现在看来，这其中果然有问题，并不是他们大界之中，真的没有那种强者。

　　“这个。”穷奇眼神之中有些犹豫。

　　“不说，就死。”古风冷笑着说。

　　穷奇身体一震，他能够感受到古风的杀意，明白自己要真是不说的话，古风肯定会杀了它。

　　“我是穷奇的始祖。”穷奇开口，而是它化作一个人形生灵，这是一个魁梧的大汉，他坐在地上，也不怕古风他们对他攻击。

　　穷奇的始祖，古风点头，这个他到是不意外。

　　一个禁忌强者，开辟出来一个族群，算不上什么。

　　不过下一刻，穷奇始祖的话，却让古风直接站了起来：“但我也是人类。”

　　“怎么可能？”古风难以置信。

　　穷奇是神兽，而人类是人类，怎么可能是一样？这不可能。

　　“难以置信吧？”看了古风一眼，穷奇微微一笑。

　　古风点头，确实有点难以置信。

　　“我们那个时代，人类的科技发展到了一个极度可怕的地步，刚才那四个机器人很强大吧？但是在我们那个时代，却可以批量生产。”穷奇有些缅怀地说道。

　　几人震撼，神主他们满脸吃惊。

　　那些机器人，单个的战力甚至要在他们之上，批量生产，这是什么概念？他们想都不敢想。

　　“不仅仅这样，我们还可以进化成各种样子，变成各种样子，随着自己的洗好，选择各种基因药物，那个时代的我们，格外强大，三千大千世界，唯我独尊，没有任何一个大千世界敢和我们碰撞。”穷奇一脸傲然地说道。

　　这一点大家都不怀疑，若真是如同穷奇说的一样，他们就太强大，三千大千世界之中之中称尊，绝对没有任何水分。

　　“那个时代，我们认为自己无所不能，没有科技创造不出来的东西，没有我们征服不了的地方。”穷奇继续说。

　　众人听着，想到那种惊人的繁荣，全都忍不住热血沸腾。

　　“禁忌强者？呵呵，我们那个时代，大界之中禁忌强者有十万人。”穷奇淡淡地说。

　　此话一出，古风他们全都浑身一震，露出难以置信的神色，禁忌强者十万人，这怎么可能？

　　“很惊讶吗？其实你们根本就不用惊讶，科技发展到最后，所能够产生的可怕看景象，那绝对是难以想象的。”穷奇微微一笑。

　　“既然如此强大，你们又怎么会都消失呢？”古风皱着眉头。

　　十来万禁忌强者，加上那些可怕的机器人，这种存在，怎么会消失的一点都不剩，完全就不可能。

　　“因为王的野心。”说到这里，穷奇的眼神之中闪过一丝惧意。

　　王，古风眼中精光一闪，所谓的王，难道是那个时代他们那个大界的统治者。

　　“不错，确实是王，无比强大的王，在我们那个时代，绝对的无敌，横推三千世界无对手。”穷奇点头，脸上带着深深的敬畏。

　　显然，纵然是现在，他回忆起那个王的强大，还有点心有余悸。

　　“他既然这么强大，还有什么野心？就算是一统整个三千大千世界，也应该不是什么问题吧？”古风皱着眉头。

　　“确实是这样的，但是王却不那样认为，他觉得在他应该还能够变得更强，他要和天下的人拉开一个绝对的距离，这样的话，就不会有人追上他，将他取代了。”穷奇苦涩地说道。

　　天下无敌的王，也有担心的时候，这让他觉得很讽刺。

　　古风摇头，对方显然是安逸的太久了，所以才会生出这种担忧。

　　无敌于天下，需要的是一种无敌的意志，若是本身不坚定，肯定会出现大问题。

　　“他想要突破，结果却因为手段太激烈，引起了三千大千世界的所有强者的不满，一场大战，他吞噬了包括我们那个大界十万强者，还有炼化了其他的大千世界的至强者，终于突破了。”穷奇淡淡地说道。

　　此话一出，古风他们全都身体一震，突破了，只是，这代价也太大了吧，十万禁忌强者，还有其他三千世界的至强者，那可都是禁忌强者啊，竟然就都这样陨落了。

　　“为何从来未曾听过王的传说？”古风皱眉头。

　　若是王真的成功的话，应该至高无上了，他不应该默默无闻才对，而是因为继续统治他们那个大界，甚至统治所有的大界。

　　“因为王被镇压了。”穷奇继续说道。

　　此话一出，万古震颤，古风他们都露出不可思议的神色。

　　既然已经突破了，又如何被镇压了？这显然是不可能的。

　　虽然不知道那到底是属于什么境界，但是吞噬了十万禁忌强者，加上其他三千大千世界的强者，怎么也不可能弱，谁还是他的敌手？

　　“你们不信？说实话，我们这些活下来的人，也不相信。”穷奇苦涩地说道。

　　他当初参加了那一战，不过却是幸存者，没有被吞噬。

　　当然，这样的存在不多。

　　“五道光落下，和王征战，将他镇压，王的肉身化作了一个大海，意识陷入了沉睡，而后那五道光将我们锁在这里，阻止一切可以进入大海核心的人。”穷奇继续说道。

　　“那五道光到底是什么？竟然比王还要厉害？王化作的大海是不是就是乱海？”古风眼中神光炯炯。

　　“不错。”

　　穷奇点头，肯定了古风的话。

　　古风倒抽了一口凉气，乱海的本质，竟然是王的身躯化成的。

　　只是，那五道光到底是什么？

　　“我不知道那五道光到底是什么，但是可以肯定，五道光任何一道的实力，都不弱于王，五道光联手，王也不是对手，就那样被镇压了。”穷奇有些激动地说道。

　　每一道光，都不弱于王，古风他们震撼，到底是何等强者？才有那样的可怕实力。

　　不过，从他们的行为看来，未必就是坏蛋，毕竟镇压了一个吞噬那么多强者的人，那五道光，也许代表的是正义的一方。

　　古风心中都忍不住这样想着，纵然是他，都不愿意和这样的强者对上。

　　一个乱海意识，被称作王的家伙，就已经够可怕的了，更何况还有五个那样的存在。

　　“那五道光镇压王，多半不是什么坏人。”老魔头笑着说道，只是他的笑容却有点僵硬。

　　看了老魔头一眼，穷奇微微一笑，只是那笑容之中，却带着一抹讽刺。

　　“不是坏人？呵呵，不是坏人的话，也不会从那以后就此天下禁忌强者断绝。”穷奇冷冷地说。

　　古风他们全都忍不住变色，就此天下禁忌强者绝，古风突然明白了，为何他们那个大界之中，没有禁忌强者了。

　　只是，这也不能够完全解释他们大界的情况，毕竟别的大界之中，已经出现了禁忌强者。


第2510章 穷奇引路

　　“我们所在的大界，是被重点关照的对象，抽掉了百分之九十九的运数，所以，才强者难以出现。”穷奇出现。

　　别的大界之中，强者虽然也断绝，但是运数没有断，且留有修炼的法门。

　　但是古风他们所在的大界之中，除了生命，什么都没有剩下，一切都成空了。

　　这也是为何，他们大界之中，一直未曾有禁忌强者出现。

　　运数一说，虚无缥缈，但是却又绝对存在。

　　古风也能够感觉到，相比之下，他们所在大界，确实运数不强。

　　但是，随着他们的突破，强者越来越多，整个大界的在变强。

　　那是一种缓慢的变化，和他们的实力有关系。

　　古风本人，之所以能够在短时间之内突破，和他自身也有关系，他不尊天地，唯我独尊，提升境界，根本就不要天地的认可，自然用不到运数。

　　所以，古风才能够突破，成为禁忌强者。

　　“王的意识是不是要复苏？”古风再问。

　　穷奇沉默了一下，并没有立刻回答。

　　古风望着穷奇，目光之中寒光闪烁，显然，若是穷奇不说的话，等待他的结果，绝对好不了。

　　“我不知道，只是感觉有些动静，应该是要复苏了。”穷奇沉声道。

　　古风他们对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　“若是王复苏的话，会做什么？”古风盯着穷奇。

　　“炼化所有大界，然后报仇，激战那五道光，王是一个非常记仇的人，虽然强大，但是绝对不会吃亏。”穷奇很肯定地说道。

　　那个时代，对于王，他们都有着足够的了解，知道王到底是一个什么样子的人，所以，他回答的非常利索。

　　听到穷奇的话，古风几人对视一眼，都看到对方眼中的凝重。

　　若真是这样的话，这个王绝对不能复苏。

　　“带我们去找王。”古风沉声说道。

　　穷奇脸色微微一变，他盯着古风，问道：“你想要做什么？”

　　“杀王。”

　　古风吐出了两个字。

　　杀王，这才是他的目的。

　　既然乱海是王所化，那么只要杀了王，乱海就不复存在了，这样的话，他也就不用担心什么乱海的意志了。

　　“不可能的。”穷奇摇头，他根本就不认为古风他们能够杀掉王。

　　即使古风很强大，也是一样，王的强大，根本就不是他们可以相比的。

　　“你的实力非常强大，我不得不承认，但是，就算是这样，你的实力还未曾达到王突破之前那种程度，更不用说突破之后的王，当年的那五道光，多半也是因为无法灭杀掉王，这才将王的元神和肉身，镇压在这里，你就更不用想了。”穷奇直接说道。

　　这不是讽刺，而是事实就是这样。

　　纵然古风想要不承认，也没有办法。

　　因为，王确实太强大了，不是一般人，那种实力无解。

　　曾经一个无敌的存在，吞噬了那么多强者，不用说也明白他到底有多么的强大。

　　“如果和未曾突破之前的王相遇，我有几层胜利的把握。”古风问道。

　　“零。”

　　穷奇说道。

　　古风忍不住倒抽了一口凉气，当然，他自然不会认为自己真的那么不济，但是由此可见，王也确实很强大。

　　他未曾达到王的高度，还有着比较大的差距。

　　“我这一次来，是感应到乱海的意识将要复苏，所以，我要杀王，最起码让它的意识继续沉睡，所以，我必须找到王。”古风盯着穷奇，他心中明白，穷奇肯定听得懂自己的意思。

　　穷奇脸色微微一变，他自然听得懂古风的意思，他是说自己必须去找王。

　　“而且，你也清楚，你是被五道光镇压在这里，可以说是狱卒，王若是复苏，你觉得他会饶的了你吗？”古风继续说道。

　　穷奇的脸色难看，他自然清楚。

　　若是王复苏的话，肯定不会放过他，这几乎是一定的。

　　王的性格，他太清楚了。

　　“我想带你去，但是却是有心无力，那五道光在我的身体之中种下了一个禁制，我根本就无法离开这里。”穷奇苦笑着说道。

　　实际上，他这么拼命阻止人进来，也是因为这一点。

　　不管是不是王复苏了，只要这里毁掉了，他肯定也要死。

　　所以，他才这么拼命的阻止人进来。

　　“我来帮你解除，你帮我一起镇压王。”古风盯着穷奇，直接说道。

　　“什么？”穷奇露出不敢相信的神色，他几乎认为自己听错了，帮助自己解除，这怎么可能，一般人绝对不可能做到的。

　　就算是王，都未必有那种实力，因为这不是他自己的法则和道。

　　古风的实力，还不如未曾突破王，他凭什么说这种话。

　　心中转着念头，穷奇望着古风，眼神之中却有些希冀。

　　谁也不想被控制，特别是他这样的强者，能够自由，对于他来说。那简直比生命都要可贵的多了。

　　“不可能的，那是那五道光设下的封禁，以你的实力，怎么可能解开。”穷奇难以置信地说道。

　　古风笑了，他伸手一抓，一道气息被他抓了出来，而穷奇浑身一震，他露出难以置信的神色。

　　“你肯定不知道什么叫做医仙。”古风直接说道。

　　医仙，那是后世的东西，穷奇自然不知道，不过，他真的激动了，因为古风刚才一出手之后，他就感觉到自己身体之中的禁制力量减少了很多，这是立竿见影的效果，他自然不在怀疑古风了。

　　就连神主他们都露出惊讶的神色，对于古风的手段，感觉到震撼。

　　“现在你愿意带我们去了吗？”古风问道。

　　若有穷奇引路，他们肯定会更容易找到乱海意识的所在地，而且，穷奇对这里的了解，肯定比他们多的。

　　“只要你清除我体内所以的禁制，我就带你去。”穷奇直接说道。

　　让王继续沉睡，不再醒来，他也希望这样，穷奇之前之所以担心，主要是因为禁制的问题。他是一个惜命的人，只要能多活一天，他愿意做任何事情。

　　“好。”

　　古风点头，他直接出手，一道道的气息，被他抓了出来。

　　那都是那五道光打入对方体内的气息，现在被古风给直接抽了出来。

　　从这五道光之中，古风可以感觉到，那五道光极其强大，那种实力，超越他很多。

　　怪不得能够镇压突破之后的王，这样的存在，简直难以想象。

　　一边出手，一边想着这些问题，不过半天时间，那些气息，全都被古风给抽离了，然后分解成为一般的能量，消失在天地之间。

　　“没了，哈哈，真的没有了。”穷奇露出激动的神色，他忍不住大笑，而且，古风发现，穷奇的气息，在疯狂的增长，瞬间达到了一个可怕的境界。

　　古风并不奇怪，能够在当年的一战之中活下来，这个穷奇的实力绝对非常强大，不然的话，也不可能死绝了禁忌强者，他却还活着。

　　“好了，现在可以和我一起去找王了吧？”古风淡淡的问道。

　　听到古风的话，穷奇却笑了，他奇怪地问道：“去找王做什么？”

　　神主他们眉头顿时皱了起来，很显然，穷奇这是要反悔，根本就没有带着他们去找王的打算。

　　“镇压王沉睡的意志，让他不要醒来。”古风淡淡地说，像是没有觉察到穷奇的想法一样。

　　他站了起来，淡淡地说道：“带路吧。”

　　穷奇盯着古风，他神色有些讽刺，忍不住说道：“你到底是真傻，还是假的傻？”

　　“什么意思？”古风盯着穷奇问道。

　　“哈哈，你看我现在还需要跟着你一起去吗？我才没有找死的想法吗？王若是意志苏醒了，我们去都要死，我暂时还不想死呢。”穷奇大笑，他准备离开这里。

　　被镇压在这里，守护着这一条路，他不知道经历了多少岁月，现在要离开了，还忍不住有些激动呢。

　　外面的世界对于他来说，是那么的美好，他不想在这里耽误哪怕一点时间。

　　“你既然不想死，那就带路，不然的话，不用王杀你，我亲手杀你。”古风盯着穷奇，他淡淡地说道，眸子冷冽了下来。

　　穷奇神色一僵，他忍不住笑了出来，盯着古风，满脸不屑地说道：“想要杀我？就凭你？这个笑话一点都不好笑。”

　　“和敌人，我从来不喜欢说笑。”古风平静地说道。

　　他站在那里，很是沉稳，没有一点生气，但是此时，穷奇却是神色一惊，他有一种感觉，若是自己真的不答应，也许接下来要面对的，就是极其恐怖的攻击了。

　　“你当我是敌人？呵呵，我实力恢复之后，纵然是在当年，也没有几个人敢说成为我的敌人。”穷奇怒声道，他身上蕴含着强大的傲气。

　　“现在有了。”古风立刻说道。

　　他们对峙，气息全都释放了出来。

　　神主他们神色微微一变，也准备出手，帮助古风镇压穷奇。

　　“诸位道友不用出手，若要杀他，我一个人就够了。”古风淡淡地说道。

　　听到古风的话，神主他们对视了一眼，倒是将自己的气息给放松了下来。

　　显然，这一路走来，对于古风的实力，他们已经充满了信任了，相信古风能够镇压穷奇。

　　“大言不惭。”穷奇冷冷地说。

　　两人对视，而后爆发了激烈的战斗。

　　穷奇真的相当强大，举手投足之间，无尽神力震动，让神主他们都忍不住变色，这种实力，超越了他们了。

　　怪不得恢复了实力之后的穷奇，竟然是那么的骄傲，他确实有这种实力。

　　“不过如此。”

　　古风虽然也在征战，但是并不吃力，他挡住了穷奇所有的招数。

　　“你也不过如此，纵然比我强，也不会强太多，你根本就不可能轻易战胜我，更不用说杀我了。”穷奇大笑。

　　“无上王拳。”他突然开口，一股可怕的气息，从穷奇的身上爆发出来，震天动地。

　　恍惚之间，一个无上的王者，俯视着时间长河，撼动古今未来，强大的难以想象，他打出了这一拳，蕴含着他的无上意志。

　　这一拳，可以毁掉半个大界。

　　这是一个无上王者的禁忌招数，最强之拳。

　　古风心中明白，不出意外的话，这应该是那个王的招数。这样看来，这个穷奇和那个王之间，绝对没有那么简单，肯定有别的关系。

　　他挥动自己的帝拳，硬碰这一拳。

　　轰。

　　两人都被滔天的神力淹没，在神力之中，有血光迸射出来。

　　神主他们倒退，不想被波及到，这种碰撞若是卷入他们的身上，多半会让他们重伤。

　　三人都露出担忧的神色，生怕古风落入下风。

　　一道身影飞了出来，正是穷奇，他嘴角淌血，半边身子都炸碎了，整个人显得异常凄惨。

　　古风从神力波澜之中走出来，脸色微微有些红，显然有些血气翻腾，但是除了这个之外，并没有一点别的影响。

　　他没有负伤，依然英伟到了极点，纵然连衣角都没有破损。

　　只是一招，便分出了胜负。穷奇虽然强大，但绝对不是古风的对手。

　　“我不相信。”穷奇大吼，他化作真身，比天地都要，每一个毛孔，都蕴含着一道星河，身躯横压古今未来，那种恐怖的气息，让人忍不住战栗。

　　“我身为穷奇大将军，乃是当年大界之中有数的高手，天下除了王之外，谁敢说胜我，我就不相信不是你的对手。”穷奇冷冷地吼道，显然是暴怒了。

　　他向古风冲过去，庞大的身躯移动，碾压了下来。

　　“给我滚。”

　　古风冷笑，化出法体，庞大无比，镇压八荒六合，唯我独尊。他一只手落下，直接将穷奇拍飞出去，下一刻，他一只手斜斩，直接将穷奇的半边身子斩了下来。

　　“不。”

　　穷奇惊怒，感受到了自己和古风之间的差距。

　　他小瞧了古风，此时古风的实力，虽然不如未曾突破之前的王，但是比他还是要强的多的。

　　斩掉穷奇半个身子，古风继续出手，手掌之中火光缠绕，然后落了下来。

　　这是要将穷奇炼化，彻底击杀。

　　穷奇挣扎，他要冲出去。

　　不过，古风的手掌封锁了所有的空间，将穷奇挡了回来。

　　强大的力量震动，古风手掌之间火光升腾，笼罩在穷奇的身上，让他人忍不住惨叫了出来。

　　此时，纵然穷奇很强大，也有点承受不住，差一点被烤熟了。

　　他感觉到自己的神力，都在快速的蒸发，要被炼化掉了。

　　若真是这样的话，他活不长，很快就会被古风杀了。

　　且，和古风交手之后，穷奇很明白，古风不是杀不了自己，他若是要杀他的话，根本就不需要炼化，直接出手便可以了。

　　“饶了我吧，我错了。”穷奇开口说道，露出求饶的神色。

　　他不想死，还想要活着，这种情况之下，如果还要挣扎的话，那就死的会很惨。

　　“呵呵。”古风淡淡一笑，有些不以为然。

　　这让穷奇吓得心都凉了，他以为自己猜错了呢，古风是真的想要杀了自己。

　　“求求你，放过我，我什么都愿意为你做。”穷奇继续说道，真的是被吓到了。

　　要是这样被杀了的话，那就有点太冤枉了，他还没有去看一眼外面的大千世界，就这样死去了，简直太委屈了。

　　“还想反悔不？”古风问道。

　　“不了，绝对不会了。”穷奇直接说道，一点犹豫都没有。他心中苦笑，还敢反悔，真正尝试到古风这个杀星的厉害之后，打死他也不敢反悔了。

　　“这样就好，我放了你，如果你真的要反悔的话，我也无所谓，反正你在我身边，我随时可以干掉你。”古风直接说道，一点都不掩饰自己的杀意。

　　听到古风的话，穷奇忍不住缩了一下脖子，现在他真的是一点心思都不敢有了。

　　若是古风不够强的话，他到是还有机会逃走，但是见识了古风的手段，穷奇很清楚，如果自己想要找死的话，就大可以逃走。

　　不过，他心中很明白，自己绝对逃不掉，古风会在第一时间之内杀了自己。

　　见识到古风的实力，穷奇根本就不敢有别的心思了。

　　“既然这样，我就放了你。”古风收回神火，将穷奇放了下来。

　　穷奇赶紧运行神力疗伤，刚才虽然只是一次碰撞，但是他伤的够呛，古风的实力，真的是太强大了。

　　“你的实力，真的很强大，当年的雷王，也不过如此。”穷奇感叹道。

　　“雷王是谁？”古风心中一动。

　　“在当年三千大千世界之中，还有其他的王者，不过那些王者的实力，都不如真正的王，但是，别的人，却都不是他们的对手。”穷奇直接说道。

　　古风心中一动，想到了自己遇到的人，那个人是雷王吗？

　　还有别的存在，那几道执念，又或者分身，都极其强大。

　　古风有一种猜测，那些人的真正的实力，应该都不下于自己。不然的话，也不可能一个执念，就那样强大的。

　　“有多少王？”古风向穷奇问道。

　　“记不清了，以后记起来了，我可以告诉你。”穷奇直接说道。

　　他确实有点记不住了，时间太久远了。至于雷王，也是刚才突然想起来的，其他人，则是印象不深了。

　　倒是古风，也明白这一点。

　　穷奇所存在的时间，实在是太长了，忘掉一些事情，那是非常正常的事情。

　　所以，古风也没有强求，记起来再说吧。

　　他也大概能够猜到，那些曾经和自己交手的人，多半都是什么王，或者是那个级数的强者。

　　当然真正的王只有一个，他才是最强大的。

　　在穷奇的带领之下，他们进入了另外一个关隘。

　　这是一群可怕的三足金乌，实力强大，而且整个族群，至少有数千只，带头的那个三足金乌，实力比穷奇都丝毫不差。

　　“老鸟，借个道。”穷奇打招呼。

　　下一刻，一群金乌铺天盖地的冲了过来，向穷奇杀了过来。

　　穷奇吓了一跳，他露出意外的神色，要知道金乌的始祖，他们之间关系不错，所以他才这么轻松，却没有想到，他只是说了一句话，竟然就被攻击了。

　　那些出手的金乌，有不少是禁忌强者，而且非常强大。

　　“小心，这里出了问题。”穷奇神色凝重，大声喊道。

　　“看他们的眼睛。”古风开口，提醒众人。

　　穷奇看了一眼，然后露出震惊的神色。

　　“金乌一族完了，被王控制了，他们已经没救了，杀。”穷奇直接说道。

　　这些金乌，和外面的那些黑暗主宰是一样的，眼睛之中黑气浩荡，显然如同那些黑暗主宰一样，是被控制的。

　　来到这里的路上，古风他们曾经做过交流，穷奇也为古风他们解释了一些东西。

　　这些年来，王虽然在沉睡，但是本能的却做了很多事情。

　　像是化出黑暗主宰，挡在前面。

　　还有用侵蚀他们的灵智，想要彻底控制他们，这些事情王都做了。

　　穷奇挡住了侵蚀，只是穷奇没有想到的是，金乌始祖这个不弱于他的强者，竟然没有挡住侵蚀，成为了王的傀儡。

　　一旦被侵蚀，纵然是再强的人，也无力逆天，将他们救回来。

　　“王，你太过分了。”穷奇大怒，他们是还有，结果却见证了好友这样一个悲惨的结局，他心中充满了愤怒。

　　古风出手，击杀这些金乌。

　　纵然是他，都感觉到了极大的压力。这些金乌很强大，最弱的，都近乎于禁忌强者，其中更是有不少禁忌强者，数十尊左右，虽然都不算是太强大，不可能和神主这些人一样，但是也绝对不弱，这一股力量，真的非常可怕了。

　　神主他们也出手，击杀这些金乌。

　　至于穷奇，更是化出真身，一扫就是一片。他冲向金乌始祖，和他展开了对决。

　　两个族群的始祖，在这里搏杀，他们实力相当，被侵蚀过后的金乌始祖，也恢复到了巅峰的状态，且比穷奇更加疯狂。

　　“我来帮你。”古风开口。

　　“不用了，我亲手送老朋友解脱。”穷奇神色难过，但是却很坚定。

　　金乌横空，化出庞大的身躯，炽热到了极点，两人搏杀，鲜血低落，到大地之上，便成为了一条血河，横穿古今未来。

　　数万金乌，挡不住古风他们这种最为强大的禁忌强者，很快就被杀的差不多了。

　　最终，所有金乌都被击杀，尸体在大地之中铺了一层，所有的金乌全都被击杀，一个都不剩下。

　　现在，这里只剩下天穹之上的战斗，无论是古风，还是神主他们，都没有插手，这是穷奇自己的战斗，要送自己的老朋友，走向解脱。

　　庞大的身躯碰撞，穷奇战斗到了狂，他占据了上风，压制住了金乌始祖。

　　金乌始祖变成傀儡，战斗凶狂到了极点，但是在战斗技巧上面，就要差了很多了，自然没有穷奇灵活，所以不是穷奇的对手。

　　他们之间的战斗，持续了十天十夜，穷奇满身都是伤，但是他却越战越勇，这才是真正的穷奇大将的风采。

　　金乌始祖最终被击杀，庞大的身躯跌落在地上，无论是神力，还是精血，都已经流干了，这一战残酷的惊人，生生的耗死了一个强者。

　　至于穷奇，也是摇摇欲坠，虽然没有死，但也差不多了，身受重伤。

　　古风走过去，一把拉过穷奇，直接为他疗伤。

　　只要不死，古风有的是手段将穷奇给救回来，再严重的伤势，对于古风来说，都不算什么，很容易解决。

　　很快，穷奇恢复，他并不高兴，眼神之中带着深深的悲哀。

　　一起从遥远的年代，活到现在的老朋友，就这样死了，还是被他亲手杀死的，这让穷奇心中悲哀到了极点。

　　“节哀。”古风叹息了一声。

　　穷奇没有说话，半晌，他才抬起头，怒吼道：“王，我一定要杀了你。”

　　他眼中充满了恨意，显然，他对于王的恨意，已经达到了一个可怕的地步。

　　实际上，当年幸存下来的强者，就没有一个人是不恨王的，若不是王的野心的话，他们也不会落到这个地步，而且无数的朋友亲人，都被王给杀死了。

　　古风他们都没有说话，只是望着穷奇，他们能够感受到那种悲哀。

　　“走。”

　　穷奇为金乌立了一个墓，然后带头向前走。

　　显然，金乌的事情，刺激到了穷奇，现在不是古风他们要镇压王的意识了，穷奇也是一样的想法。

　　这样对于古风他们来说，是一件好事，不用担心穷奇耍花招了，他肯定会百分之一百的配合他们。

　　他们继续前行，这里是一片沼泽地。

　　看到这个地方，金乌露出警惕的神色。

　　“小心一下，这里有猪婆龙，实力异常强大，而且他是王的死忠，所以不出意外的话，他肯定会截杀我们。”穷奇神色凝重。

　　“找他出来，直接杀掉。”古风很痛快地说道。

　　穷奇微微一愣，这才意识到，自己不是一个人来的，不说实力远远超越他的古风，就说是神主他们，也是难得的强者。

　　“这个猪婆龙，是一尊差一点封王的存在，比我要强的多，千万不要大意了。”穷奇提醒道。

　　若非如此，他不会刻意提醒。实际上，越是往后走，那些关卡的强者越强大，不容易对付。


第2511章 五大王者

　　古风点头，让穷奇放心。

　　他释放出自己的神念，寻找猪婆龙。

　　就在这个时候，在他的下方出现一道可怕的吸力。

　　古风神色不变，双手结印，轻喝道：“镇。”

　　随着他的话，那一股吸力消失，一头庞然大物冲出沼泽地，张开血盆大口，向他们咬了过来。

　　“找死。”

　　古风冷哼了一声，一拳打过去。

　　“轰。”

　　庞大的身躯直接被古风轰飞出去，不过对方也算是强悍，竟然没有受到一点伤害。

　　猪婆龙，其实就是扬子鳄，但是眼前这头扬子鳄，却大的不可思议，比一般的星辰都要大的多。

　　它眼睛血红，盯着古风他们，充斥着疯狂的杀意。

　　“穷奇，你好大的胆子，竟然敢引来外人，想要威胁我王，当诛。”猪婆龙怒吼道，一双血红色的眸子，盯着几人，充斥着惊人的杀意。

　　“王无道，当年几乎吞噬了所有的禁忌强者，我的所有亲朋好友，几乎都是死在那一战之中的，这样的王，该不该杀？”穷奇冷冷地说道。

　　很显然，三足金乌的死，对他的影响很大，纵然面对一尊差一点封王的存在，他依然是那么的直接。

　　“王吞噬他们，是他们的荣幸，想要杀王，便是大逆不道。”猪婆龙理所当然地说道。

　　穷奇气的浑身颤抖，这种歪理邪说，他虽然不是第一次听过了，但是还是气的够呛。

　　“放屁。”他大声呵斥。

　　“放屁的是你。”穷奇大吼道。

　　若是在以前，他绝对不敢和猪婆龙这样说话，猪婆龙不仅仅是一个几乎要封王的存在，更有王传授下来的妙法，所以，纵然一般的诸王，都不愿意轻易招惹猪婆龙。

　　“多说无益，杀。”猪婆龙化作一个人形生灵，竟然是一个魁梧的女子，她眸子如电，血光滔天。

　　“无上王拳。”猪婆龙暴喝了一声，展开了攻击。

　　猪婆龙施展王的招数，比穷奇要可怕的多。

　　古风直接迎了上去，没有什么废话，帝拳当空，轰杀过去。

　　猪婆龙再强，也没有挡住古风这一拳，被一拳轰飞了老远，那只手都炸开了。

　　“不过如此。”古风冷笑，什么差一点封王的存在，根本就不是他的对手。

　　古风再出手，一个个大界浮现，在他的手中组成一个可怕的杀阵，被他轰击下来。

　　猪婆龙再次抗衡，但是依然被轰飞出去，半边身子都炸碎了。

　　她一双眸子，骇然的盯着古风，这种实力，纵然诸王也不过如此，太强势了。

　　“后世怎么可能有你这样的强者？”她满脸骇然地说道。

　　“你觉得不可能的事情还多着呢。”古风淡淡地说道，他身形一闪，来到了猪婆龙的前方。

　　“噗。”

　　猪婆龙被彻底打碎。

　　她元神飞出去，那些血精回淌，要恢复自己的身躯。

　　但是古风却不给她机会，一只大脚踩了下来，连那些血肉和元神，全都踩碎了。

　　猪婆龙被击杀，彻底消失。

　　看到这一幕，穷奇目瞪口呆，这可是一个即将封王的存在啊，绝对强大，竟然就这样被击杀了，如此简单。

　　穷奇突然觉得，之前是他将这里想的太危险了，有这位在，他们那里会受到什么阻碍，肯定可以打通关，进入最深处。

　　恐怕那五道光也没有想到，后世之中能出现古风这样一个异数，强大的不可思议。

　　他们再次踏入一个区域，这里兽吼之声滔天，一头巨大的青龙冲出来。

　　“苍龙王。”穷奇吃惊，他传音古风，告诉古风，这是一个强大的王者，在那个时候，天下之间没有几个对手。

　　只是看苍龙王的样子，像是被侵蚀了，完全成为了王的傀儡。

　　这样的苍龙王，是极其疯狂的。

　　古风二话不说，直接冲了过去，要镇杀这头苍龙王。

　　就在这个时候，另外四道气势升起。

　　白虎王、朱雀王、玄武王、麒麟王，五大王者一起出现，惊人到了极点。

　　“这是五方神灵王，它们竟然在一个关卡之中。”穷奇骇然地说道。

　　他二话不说，冲向朱雀王，和它大战。

　　神主他们也动了，虽然知道不是这些王者的对手，但是还是冲了出去，只要能够帮住古风挡住一会，他们就不担心了。

　　“杀。”

　　古风也看出来形势比较危机，他大吼了一声，直接爆发，直接展开最强的招数。

　　帝拳当空，横扫一切，各种神通融合在一起，绝杀苍龙王。

　　这是一场激战，纵然是古风，想要杀一个王者，也不是很容易，各种手段施展出来，最终才斩杀了苍龙王。

　　强如古风，在这一战之中也负伤了，这是他在短时间之内击杀苍龙王付出的代价。

　　下一刻，他冲向朱雀王。

　　穷奇负伤，但是依然在支撑，当看到古风冲过来，他顿时露出一抹喜色。

　　“轰。”

　　古风催动帝拳，落了下来，霸绝天下。

　　天地崩碎，万古震颤，朱雀王被轰爆。

　　“灭。”

　　下一刻，古风施展一字断魂，直接崩碎了朱雀王的元神。

　　不过，这很难杀死一个王者，朱雀复苏，冲击长空，和古风对战。

　　穷奇和古风联手，镇杀这头朱雀王。

　　她一次次被灭杀，但是又恢复。

　　朱雀浴火重生，更加强大。

　　“六道轮回。”

　　古风爆发，演化六道轮回，将朱雀笼罩在其中。

　　朱雀挣扎，浑身精气神全都被消融，被六道轮回吸收掉了。

　　最终，朱雀惨叫了一声，形神俱灭。

　　而此时神主他们，完全撑不住了。

　　蓝冰被打爆了一次，差一点被击杀。

　　古风赶紧冲过去，他轻喝了一声，一气化三清，挡住了三尊强大的王者。

　　激战爆发，强如蓝冰他们都要退开，不敢站在这里，这里的波动太剧烈了。

　　这一战很激烈，强如古风，都遭受到了创伤，一个分身，更是差一点被打散。

　　不过，他终究挡住了，而且开始诛杀三大王者。

　　满天的血坠落，玄武王被斩杀，元神灰飞烟灭。

　　下一刻，白虎王殁，被打成齑粉。

　　最后，古风联合两大分身，击杀麒麟王，满天的血雨飞洒，麒麟王形神俱灭。


第2512章 白泽

　　五方神灵王，全都被古风诛杀。

　　这一幕让穷奇看的震撼不已，他已经将古风的实力定位到了一个很高的地步，现在发现还是低估了古风。

　　他的实力，已经超越了一般的王者，达到了一个极其可怕的高度。

　　但是，穷奇也看到了古风的极限，距离真正的王，还有着很大的差距，更不用说突破了境界之后的王。

　　“如果我猜的不错的话，最后一个关卡，应该是白泽。”穷奇若有所思。

　　白泽，传说中的超级百科全书，通万物之情，通晓天下鬼神万物状貌，是传说中的祥瑞之兽。

　　虽然真正的白泽，和传说中的未必一样，但是想来，能够在最后的关卡，绝对不简单。

　　“白泽据说是王的师尊，且，白泽是公认的最强大的白泽王，在那些封王的强者之中，实力绝对的第一。”穷奇神色凝重。

　　这可不是一般的强者，而是王下第一强者，真的特别恐怖。

　　古风虽然自信自己不惧任何敌手，但是此时也忍不住神色沉重。

　　“放心，如果遭遇，我可以斩杀他。”古风沉声说道。

　　这是属于他自己的自信，相信自己的实力。

　　看了古风一眼，穷奇引路。

　　他们进入了最后一个关卡，白泽像是一头羊，但是却和羊截然不同。它头顶上有双角，浑身流光溢彩，一双眼神充满了睿智，盯着古风他们，并没有展开攻击。

　　古风他们对视一眼，都看到对方眼中的意外。

　　这头白泽，在最后一个关卡，竟然没有被控制和侵蚀，真的是太奇怪了。

　　不过，想到白泽是王的师尊，他们倒是也不奇怪了，毕竟，王就算是再无情，对待自己的师尊，也不会太过于狠辣的吧。

　　“你们终于来了。”白泽开口，声音如同一个苍老的老人。

　　“王师。”

　　穷奇恭敬的叩拜，一点不尊敬都没有。

　　虽然白泽教导出来了王，而王更是杀了他们所有人。

　　但是，这是王师，拥有大德的人，当年王要吞噬那些强者的时候，白泽曾经出手。

　　只是，青出于蓝的王，就连白泽都不是对手。

　　白泽几乎拼命了，但是依然没有阻挡住悲剧的发生。

　　“我知道你们的来意，其实我也是和你们一样的想法。”白泽淡淡地说道。

　　“为什么？”蓝冰忍不住问了一句。

　　白泽眼中闪过一股深深的自责，他苦笑着说道：“当年王吞噬那些强者，提升自己的境界，那种方法，其实是我想出来的，所以，我很愧疚。”

　　此话一出，穷奇露出不敢相信的神色。他难以置信的盯着白泽，这是他心中的大德王师，竟然是当年那个惨剧的罪魁祸首。

　　看了穷奇一眼，白泽眼神之中的愧疚更加的浓郁，他叹息了一声，说道：“我当年的意思，并不是让他吞噬所有人，而是让他吞噬一些有罪的强者，日积月累，便可以突破那个境界，但是，他却等不及了，所以才会那一场惨案发生，他已经不是我的弟子了。”

　　白泽的眼中，闪过深深的后悔。

　　他没有认清自己的弟子，才导致这样的结果。

　　若非如此，当年的惨案，也不会发生。

　　“王师，原来罪魁祸首是你，还我的家人。”穷奇怒吼了一声，像是疯了一样，冲向白泽。

　　古风一把将穷奇拉了回来，见穷奇眼睛血红，古风轻喝了一声：“醒来。”

　　穷奇浑身一震，满身的杀意消失。

　　他忽然蹲在了地上，呜呜大哭。

　　“我恨啊，我的亲人，我的朋友，所有熟悉的人，都埋葬在了那个年代，再也回不去了。”他痛苦到了极点，整个人散发出一股极度悲伤的情绪。

　　古风他们叹息，还能说什么，他们虽然没有经历过那种事情，但是可以理解穷奇的那种痛苦，回首往事，只剩下自己一人，曾经的故旧，全都消失了，在时间的长河之中逝去，这是一种残忍的事情，让人无法接受。

　　若是发生在他么的身上，古风很难想象自己该如何去面对，至少，他不会觉得自己会比穷奇更有勇气。

　　“我要杀了王。”穷奇抬头，满脸的仇恨。

　　“我也要杀了王。”白泽淡淡地说道，说出这样的话。

　　穷奇愕然，没有想到白泽竟然会有这样的想法，难道他一点都不想维护自己那个曾经的学生，也是最为得意的弟子。

　　青出于蓝，不是每个师父都可以让自己的弟子做到这一点的。

　　特别是白泽这样的强者，本来已经站在了绝颠了。

　　若不是王的出现，他就是王，当之无愧的第一人。

　　“但是，不是现在。”白泽继续说道。

　　古风眉头轻轻一皱，盯着白泽，想要弄明白他到底是什么意思。

　　到了这一步，古风不得不怀疑白泽是在骗自己等人。

　　“你以为我在骗你们？”白泽微微一笑。

　　古风点头，没有掩饰自己的想法。

　　穷奇对白泽尊重，但是并不代表古风也会尊重，虽然远古的惨案，不能够怪白泽，但是他终究是研发出来那个方法的人。

　　若是没有那个方法，王也不可能吞噬那么多人。

　　“我没有必要骗你们，想来穷奇也和你们说了我的实力了，你觉得我要是出手，你们可以挡住吗？”白泽很自信地说道。

　　它一双眸子，盯在古风的身上，在这里只有古风身上给它一种压力，让它有些忌惮。

　　不过对于自己的实力，白泽还是很相信的。

　　它神色之中有些骄傲，作为一个仅次于王的强者，他有着自己的傲气。

　　“你觉得我们不是你的对手？”古风的眼神有点不怀好意。

　　纵然白泽聪慧，但是此时，也不知道古风的眼神是什么意思，不过它还是很大方的点头，肯定了这一点。

　　下一刻，一个拳头在白泽的眼前放大，直接将白泽给打飞了出去。

　　还没有等到白泽反应过来，古风已经冲了过来，他不停的出手，殴打白泽，用自己的实际行动告诉白泽，它这一次是真的想错了。

　　穷奇目瞪口呆，它揉了揉自己的眼睛，以为自己看错了。


第2513章 见王

　　白泽惨叫，化作一个老者，和古风对战。

　　不过，他落入了下风，纵然实力真的不弱，但也不行，被古风压制，各种拳打脚踢。

　　这让白泽更加凄惨，脸上被打的青黑一片，鼻子流血，哪里有一点圣兽的样子，凄惨到了极点。

　　看到这一幕，神主他们都忍不住龇牙咧嘴，这尼玛也太惨了一点。

　　他们望向古风的眼神之中，带着一丝敬畏，心中暗暗的想到，千万不要招惹古风，不然的话，自己要被这样一顿暴揍，也实在是有点太丢人了。

　　最终，白泽还是爆发，逃离了古风的攻击。

　　不过，它也是凄惨到了极点，鼻青脸肿，走路都是瘸的，一条腿差一点被打断了。

　　“你还觉得我打不过你吗？”古风淡淡的问道。

　　白泽一脸无语，这家伙证明的方式，还真是让人有点接受不了。

　　它向古风投过去一个鄙视的眼神，然后运转神力，恢复了状态。

　　这种伤势对于他们来说，根本就不算什么，古风只是想要揍他，并不是要杀他。

　　不过这个时候，白泽也知道自己小瞧了古风他们，至少眼前的这个人，实力不下于他。

　　“不过我现在相信你没有骗我们了。”古风嘿嘿一笑。

　　白泽满脸无语，这家伙就是故意的，他根本就是找借口揍他一顿。

　　“哼。”白泽冷哼了一声，没有给古风好脸色。

　　古风捏了捏拳头，顿时将白泽给吓了一跳，他警惕的盯着古风，生怕古风再出手，狠狠的将他打一顿。

　　他可不想再在这些人面前丢人了，毕竟是曾经的王师，王之下的第一封王强者。

　　“好了，不要闹了，我们说正事，现在要杀王，不是时候，必须等到王醒来的那一刻。”白泽沉声说道。

　　“为什么？”古风问道。

　　“很简单，因为王醒来的那一刻，是他最虚弱的时候，那个时候，我们才有可能杀了他，不然的话，天下之间没有人可以杀王，这里镇压了王，也保护了王，以我们的实力，根本就无法冲进去，就会被击杀。”白泽淡淡地说道。

　　“你怎么知道？”古风询问。

　　他露出疑惑的神色，盯着白泽，像是要知道他说话的真伪。

　　“因为我曾经想要进去过，但是九死一生，差一点被击杀。”白泽摇头说道。

　　古风眉头一皱，他刚才虽然暴揍白泽，但是心中也清楚，这个白泽的实力，非常的强大，比自己也绝对弱不了，只是在肉身上面，还有失去了先机，才被自己压制。要真是正面一战，古风想要压制白泽，并不是想象中的那么容易。

　　他都差一点被击杀，怪不得他说无法冲进去呢。

　　“你可知道，王的意识在苏醒，他一旦苏醒，天崩地裂，三千大千世界都要遭难。”古风沉声说道。

　　众人也是心中一震，神主他们本来还有点想要退缩，但是此时，却坚定了起来。

　　毕竟，王的意识若是复苏的话，他们首当其冲，被王毁掉他们大界。

　　“我知道。”白泽点头。

　　古风他们都已经觉察到的事情，身为王师，他怎么可能不知道。

　　“所以，我们必须阻止他苏醒，或者杀了他。”古风沉声道。

　　听到古风的话，白泽却是摇了摇头，道：“没有必要。”

　　“为什么？”古风的眼神有些凌厉。

　　“王想要苏醒，至少需要万年时间，加上我的手段，十万年之内，他醒不来，所以我说没有必要。”白泽淡淡一笑。

　　古风他们愣了一下，一万年的岁月，并不是多长，但要是十万年，对于别人来说，也许算不上什么，但是对于古风来说，也许就能够逆转乾坤了。

　　“我想要去看看。”古风眼中精光一闪。

　　白泽知道，古风不太相信自己，所以才要去看看。

　　不过，这种事情上面，若是只听了别人说，谁也不敢相信。

　　事关三千大千世界的安危，若是就这样轻易的相信的话，古风觉得，自己心真的是太大了。

　　“我带你们去。”白泽直接说道。

　　古风他们对视一眼，有他在这里，倒是也不担心白泽闹鬼，只要他敢有什么异动，几人联手，绝对可以镇杀他。

　　他们越过一重又一重世界，来到了一个地域。

　　前方，黑色的水浪滔天，一道光在其中散发出至尊无上的气息。

　　古风他们凝视，感受到巨大的压力，就算是古风，都心中凝重，那绝对是一个可怕的强者，实力在他之上。

　　甚至，对方若是醒来，展开全部威能，能在顷刻之间压制他。

　　“好强大。”神主倒抽了一口凉气。

　　“我有一种感觉，他要杀我，一招就足够了。”老魔头感叹道。

　　穷奇点头，王在突破之前，都有这样的威能。

　　“现在的王，被封印了，实力不足突破之后的百分之一，你们就算是能够接近他，也不可能抹杀他的意识，反而会彻底将他唤醒，况且你们还接近不了他。”白泽淡淡地说道。

　　“我没有发现有什么特殊的力量。”神主皱着眉头，他眼中神光闪烁，但是却什么都没有看到。

　　“我也没有看到。”蓝冰点头。

　　老魔头嘿嘿一笑，说道：“有没有什么力量，去试一下就知道了。”

　　说完，老魔头就要冲出去。

　　古风一把拉住老魔头，将他给拽了回来。

　　老魔头有些惊讶，忍不住问道：“怎么了？”

　　“不能去，这里有问题。”古风摇头，不让他前去。

　　老魔头疑惑，他没有感觉到什么东西。要知道他实力是和古风之间有差距，但是终究都是禁忌强者，而且他也算是其中的佼佼者，古风若是能够发现这里的问题，他也应该能够发现一点才对。

　　古风没有说话，他直接化出一个分身，冲了过去。

　　下一刻，各种符文交织在一起，将古风的那个分身笼罩在其中，无尽神则落下，要轰杀古风那个分身。

　　古风的分身，和本体几乎没有任何区别，拥有着和本体一样的战力。

　　但是此时，在那些符文之中，却遭受到了重创，这让老魔头看的满身冷汗，刚才要不是古风挡不住他，现在他恐怕已经是一个死人了。


第2514章 十万年岁月

　　古风的分身挣扎，释放出可怕的力量，最终冲了出来。

　　不过，他也遭受到了重创，差一点被毁掉。

　　古风神色凝重，盯着乱海的意识，以他的实力，竟然都闯不过去，这里真的太可怕了。

　　“我说过，你进不去。”一边的白泽说道。

　　古风没有说话，只是盯着无尽的虚空。

　　半晌，他的分身再次行动起来。

　　这一次，刚进入其中的时候，却没有受到任何足阻击，平安过去。

　　不过，当超越之前他分身所进入的位置之后，强大的杀阵再次爆发，向古风分身镇压过来。

　　古风分身出手，挡住杀阵的力量，然后逃离出来。

　　“给我一千年岁月，我可以穿越这一片杀阵。”古风皱着眉头说道。

　　白泽震撼，它望向古风的眼神，像是在看一个怪物。这一片杀阵，他研究了亿万载，不知道耗费了多少精力。但是都没有成功，但是古风却说一千年岁月，便可穿越这一片杀阵，这也太变态了。

　　“时间太长了，我很不爽。”古风叹息道。

　　白泽更是无语，一千年时间算长吗？弹指间便过去了。

　　不过，他能够感觉到古风的修炼岁月，和他们相比，确实是短的离谱。

　　古风推演，他指尖符文闪烁，他在推演。

　　随后，古风眼中射出惊人的光，他盯着乱海之中王的意识，摇了摇头。

　　打不过，他算出来了，就算是进入其中了，也毁不掉王的意识。

　　这种实力，已经不死不灭了，除非达到那个层次，才有可能消灭对方，也需要漫长的岁月，去磨灭对方。

　　不然的话，那五道光也不会只是将他封印在这里，不管不问了。

　　不是不想杀他，而是杀不了他。

　　“你怎么让他十万年之后再醒来。”古风盯着白泽。

　　白泽淡淡一笑，他也望向古风，说道：“你有把握在十万年岁月灭杀他吗？”

　　古风没有说话，只是打出一道印记，没入白泽的识海之中。

　　那是他的经历，是他的崛起的过程。

　　白泽浑身一震，那是一个传奇的一生，让他都震撼。

　　那种崛起的过程，比王都要强势，这是一种无上强者的崛起之路，只是古风存在的岁月太短了，不然的话，绝对是一个不下于王的存在，强势的惊人。

　　而且，从古风的崛起过程之中，白泽看到了希望，十万年的时间，他也许真的能够突破，达到了王的境界。

　　想到这里，他浑身一震，彻底从古风的经历之中醒了过来。

　　“我相信你。”它向古风说道，然后整个人开始解体了。

　　这让古风他们吓了一跳，顿时明白白泽的想法。

　　“以我之命，铸就绝世大阵，困他十万年。”白泽淡淡地说道，语气很平静，像是一点都不觉得自己要死了。

　　“你何必呢。”古风摇头。

　　他想要出手，将白泽救回来，但是终究没有出手。

　　白泽微微一笑，说道：“我自己造成的灾难，我自己来解决，我这条命，早就不想要了。”白泽眼神之中透出着彻骨的悲哀。

　　因为它的一个功法，整个时代都寂灭了，身边的亲友强者，全都被击杀，那是一种什么样子的悲伤。

　　而且，他们的死，还是因为白泽的原因，它留下一条命，恐怕也是为了报仇，杀了王，从此天下之间安宁下来。

　　“就算是你杀了王，也并不算完，还有那五道光，他们未必真正的是守护苍生的，我有一种感觉，将来会有一场灭世之战，也许真正的目的，只是不想要有人达到他们那个层次，所以，灭世一战，多半和他们有关系。”白泽望着古风。

　　它是圣兽，有着特异的神通，虽然未曾达到那个高度。

　　但是却擅长推演，这些年的推演，让它得到了未来的一些信心。

　　不过，灭世一战的结果，它看不透，刚才接触到古风的印记，这才敢肯定，灭世一战，和古风应该是脱不了关系。

　　他应该是参战者，守护苍生。

　　古风心中一惊，他曾经去过未来，进行过灭世一战。

　　不过那个时候，他的实力不强，还差的很远，所以差一点被斩杀。

　　现在看来，他那个时候的想法，实在是太天真了，想要探查到终极的秘密，恐怕需要他现在的实力才行。

　　当然，若真是接触到那个层次的强者，他也有被斩杀的可能。

　　这个时候，白泽彻底化作杀阵，笼罩在封印王的阵法之上。

　　顿时，乱海之中，释放出惊人的光，整个都平静了下来。

　　十万年岁月，这就是白泽用自己的命换来的。

　　“王师。”穷奇喊了一声，有些悲伤。

　　那是他们那个时代之中，最受尊重的长者，现在却消逝了。

　　“走吧。”古风转身，准备离开这里。

　　神主他们也有些唏嘘，白泽绝对是一个盖世强者，在他们那个时代，号称只比王稍微弱一点，这样的人，太过于不凡了，但是最终，却落到这样一个下场，让他们有些戚戚然。

　　不过，他们心中更为担忧的是王的意识，要在十万年的岁月之中醒来，那就太可怕了。到时候第一个遭劫的，恐怕就是他们。

　　“放心，十万年的时间，够了。”古风看了他们一眼。

　　几人听到古风的话，心中倒是松了一口气，他们对于古风，现在有一种很盲目的信任。对于神主来说，这有点不可思议。

　　这也是因为古风的表现，实在是太惊艳了。

　　“我们回归吧。”古风开口。

　　穷奇也跟随着古风，既然白泽说了，古风是十万年以后的关键，他自然要跟着古风，将王斩杀，为自己的亲朋好友报仇。

　　只有跟着古风才能够报仇，穷奇心中很明白。

　　一路回来，就畅通了不少。

　　等回到天神界之后，看到古风他们回来，战神他们忍不住欢呼了出来。

　　他们担心神主遭劫，看到神主回归，全都放下了心中的担心。

　　“叔叔。”古钰冲了过来，保住了古风的胳膊。

　　和古风相处之后，她终于知道什么叫做孤独，在古风离开这百年的岁月，古钰很思念古风。


第2515章 五脏

　　古风微笑，摸了摸古钰的小脑袋，一副疼爱的样子。

　　“参见神主。”众神跪了下来，向神主行礼。

　　穷奇看了神主一眼，给了他一拳，笑着说道：“老小子，你还挺威风的啊。”

　　众神对于穷奇的动作，顿时有些愤怒，他们怒视着穷奇，露出不满的神色。

　　“看什么看？再看我就揍扁你们家神主。”穷奇咧嘴一笑。

　　战神顿时站了起来，他指着穷奇，怒声道：“你是何人，竟然敢口出狂言，有种和我一战。”

　　他很强大，战气滔天，在禁忌强者之中也算是一个小高手了。

　　不过，和穷奇相比，他明显不行。

　　穷奇看了神主一眼，笑着说道：“我帮你教训一下他。”

　　神主还没有说话，穷奇就冲了出去，他直接一巴掌抽了过去。

　　战神神色微变，他大喝了一声，挡住了穷奇这一击。

　　不过他自己身体也是轻颤，不停的后退，望向穷奇的眼神之中充满了骇然。

　　这个时候，战神才明白，眼前这个人的实力，不弱于自己家的神主。

　　他哪里知道，神主的实力虽然强，但还真不是穷奇的对手。

　　“不错，再来。”穷奇淡淡一笑，再次展开了攻击，在众神的面前，战神被打的鼻青脸肿，整个人简直要疯了。

　　他很狼狈，纵横冲击，却无法冲出穷奇的压制。

　　穷奇则是一脸轻松的样子，任由战神冲击，也冲不破他的压制。

　　战神不停的被穷奇击中，他已经有些鼻青脸肿了。

　　“差不多就行了，不要欺负人家。”古风看不下去了，他忍不住说道。

　　他知道穷奇其实只是想要释放一下自己的憋屈，战神正好站出来，所以就悲剧了。

　　“好吧。”穷奇微微一笑，他收手了。

　　此时的战神，赫然已经被打成了一个猪头。他一脸郁闷，望着穷奇，但是却不敢说些什么了。

　　对方的实力确实很强大，他完全不是对手。

　　甚至战神有一种感觉，对方根本就没有施展全力，不然的话，他恐怕一招都挡不住，这是神主那个级数的强者。

　　“好了，这里的事情已经解决了，我等告辞了。”古风向神主拱手，准备离开这里。

　　神主他们点头，目送古风他们离开。

　　战神他们松了一口气，他们生怕古风他们留下来，到时候威胁神主的位置。

　　在这个大界之中，神主至高无上，他们这些神灵才能够至高无上，神主是他么地位的保证。

　　像是知道了他们的想法一样，神主淡淡一笑，说道：“尔等想得有点多余了，古天帝的实力比我强了不知道多少，他要占据这个大界，只需要动手就行了，我们整个大界的力量，都未必能够挡得住古天帝一人。”

　　听到神主的话，其余人都满脸骇然，古风竟然如此强大。

　　之后，神主毁掉了那些杀阵，将天神界的众神放了出去。

　　众神不解，要知道这个杀阵是神主当年亲自建立的，为的就是约束他们，不让他们下界作威作福。

　　但是现在，神主却打开了杀阵，虽然很多人想要下界，但是却没有一个人敢动。

　　他们望向神主，想要看神主是什么意思。

　　“你们各自去历练去吧，我希望你们能够疯狂的提升自己的实力。”神主淡淡地说。

　　“为什么？”战神忍不住问道。

　　他在众神之中，实力算是最高的了，听到神主的话，满脸的不解。

　　“十万年之后，有一场灭世之战，若是无法胜利，我们就全都要死。”神主解释。

　　此话一出，所有人都惊住了，谁也没有想到，神主竟然会说出这样一个消息。

　　他们竟然全都会死，这怎么可能，要知道他们都是禁忌强者，堪称不死不灭，想要杀了他们，并不是想象中的那么简单。

　　而且就算是打不过，他们逃走还是可以的。

　　“那样的战斗，远远比你们想象中的要残酷的多，别说是你等，就算是我，还有古天帝，只要战败，都必死无疑。”神主继续说道。

　　战神他们露出骇然的神色，这果然是灭世之战，虽然不知道其余的大千世界，到底有多少强者，但是很显然，古风绝对是这些大千世界之中最为强大的高手，连古风一旦战败，都有可能战死，他们无敌的神主，也要陨落，他们终于明白神主为什么要让他们努力修炼了。

　　实力不足，他们恐怕都要死。

　　“我等知道了。”战神神色凝重。

　　古风他们，则是直接离开了这个大界。

　　他们进入那个岛屿之中，前方的路，都被古风扫平了。不过却出现了心的路障，他露出惊讶的神色。

　　“这里是王的心。”穷奇突然惊呼道。

　　古风心中一动，望向穷奇。

　　穷奇赶紧解释：“王的五脏，化作了五个岛屿，并未完全化作乱海，虽然在乱海之中，但是却和乱海分离，不然的话，王的力量太强了，很难封印。”

　　原来是这样，古风忍不住问道：“如果我毁掉了这五脏，你们的王会不会失去很大部分力量。”

　　“你可以试试。”穷奇眼睛一亮。

　　显然，他觉得这个办法可行。

　　古风出手，想要震碎这个岛屿。

　　他爆发全力，轰击了过去。

　　强大的力量涌动，岛屿震颤，但是无恙，上面有一道惊人的光冲起，挡住了古风的攻击。

　　“这么强？”古风忍不住惊讶。

　　他的一击，可毁掉半个位面了，但是，却无法伤到这个小岛。

　　“帝拳。”

　　古风再次出手，帝拳无敌，横扫一切，可以毁掉一切。

　　下一刻，这里炸开，方圆数十里被毁掉。

　　但是很快，无穷的能量涌动过来，直接修复了。

　　古风顿时明白，这里并不是那么容易就能够毁掉的。

　　以他的实力，若不是不提升的话，就算是十万年时间，也毁不掉对方的一个心脏。

　　“算了，还是回去吧。”古风淡淡地说道。

　　他不出手了，准备回到大界之中。

　　穷奇看了古风一眼，他知道古风放弃了，实际上他也是目瞪口呆，没想到古风出手，竟然根本就伤不到王的心脏。


第2516章 天界来人

　　三人上路，回来的路，就要快多了，数十年的时间，他们便回到古风所在的大界门口。

　　这些年在乱海之中，也算是一种历练，古风的实力提升了不少。

　　四座帝城横在那里，挡住所有的人。

　　在帝城的前方，有一些禁忌强者正在叩关。

　　他们的实力很强大，足够十几人，这让帝城都在震动，像是要毁掉了。

　　若不是这些人谁也不愿意拼命，帝城肯定被轰开了。

　　“你们投降吧，天界诸强将要降临，若是此时不投降，到时候整个大界必然会生灵涂炭，所有人都将要被镇杀。”一个禁忌强者大喊道。

　　他的实力很强大，几乎快比得上神主了。

　　不过，四座帝城挡住了他的去路，加上古风布下的杀阵，就算是他的实力很强大，想要突破进去，恐怕也要付出天大的代价。

　　当看到古风三人来到帝城之前，那十几个天界强者心中一惊。

　　他们没有想到，竟然还有人能够来到这里。

　　“你们是什么人？滚开，这里没有你们的事情。”那个首领开口，目光冷然，杀意滔天。

　　他很自信，拥有强大的实力，在禁忌强者之中都是佼佼者，很少能够遇到对手。加上有着人数上的优势，根本就不将古风他们放在眼中。

　　古风望着他，神色之中不带有一点感情。

　　倒是帝城的三人，望着古风，都露出惊喜的神色。

　　他们正感觉到压力，而大界之中的那些人，并不是很愿意出手，而且和他们谈条件，要掌控四座帝城。

　　他们自然不愿意，但是四人却绝对挡不住十几尊禁忌强者。

　　更何况那些人的头领，还极度强大，实力恐怖，真的要强行冲进去的话，他们绝对很难挡住。

　　现在，古风一旦回归，他们就无所畏惧了。

　　对于古风的实力，这些人都有一种很清晰的感觉，那就是无敌。

　　“让我滚开，你还没有那个资格，什么天界，土鸡瓦狗而已，一只手镇压你们。”古风冷漠地说道。

　　穷奇站在一边，露出幸灾乐祸的神色。

　　他心中非常明白，这些人根本就不是古风的对手，真的要出手的话，这些人必死无疑。

　　“狂妄。”那群禁忌强者的首领顿时怒了，他是什么人？禁忌强者之中的佼佼者，纵然他也能够感觉到，古风的实力绝对强大，但是也无法忍受。

　　他相信自己的实力，绝对可以取胜。

　　所以，那个首领出手了，九节鞭浮现，让乱海都在翻腾。

　　无量神光闪烁，化作一道神力海洋，蔓延过去。

　　“轰。”

　　古风出手，硬撼这个九节鞭。他们之间，大浪滔天，高达数万里。

　　有强者的尸骸从海水之中冲出来，向他们出手。

　　古风冷哼了一声，身体之中金光绽放，那些尸骸全都被崩飞出去。

　　“杀。”

　　古风冷笑一声，混沌打出去，天地之间，一片茫茫混沌，将那个强者淹没。

　　那一群禁忌强者的首领惨叫，躯体出现一道道可怕的裂痕。

　　他骇然的盯着古风，他竟然不是古风的对手，根本就挡不住他的攻击，这一拳就差一点打碎了他的身体。

　　帝城之中的人都看的心中震撼，他们有一种感觉，出去数百年，古风更强了，比之前还强了不知道多少。

　　“不过如此。”古风淡淡地说。

　　他一拳头再次落霞，一个个大界浮现，然后组成一个大阵，将那个禁忌强者的首领笼罩在其中。

　　“一起出手，不然的话我们都要死。”那个禁忌强者的首领知道厉害，他大声喊道，招呼其他人动手。

　　其他人也不含糊，十几个禁忌强者同时出手，打出惊人的神则，轰杀出去。

　　看到这一幕，帝城上的几人露出担忧的神色，他们操纵着帝城，就要冲出来，帮助古风。

　　“不用。”古风摆手，淡淡地说道。

　　他们碰撞，古风无恙，倒是那个首领口中咳血，他骇然的盯着古风，要不是刚才他的同伴出手，这一击就可以杀他。

　　纵然如此，他也遭受到了可怕的重创。

　　“我说过，你们不过是一群土鸡瓦狗而已。”古风淡淡地说，其音如雷，让乱海都震动。

　　下一刻，他眸子之中射出惊人的光。

　　古风出手，无敌的帝拳打出去，乱海沸腾，这一片海水都被蒸发了。

　　那些禁忌强者骇然，不过这个时候想要逃走，已经来不及了，他们自然看的出来，现在谁要是想要逃走，肯定会死。

　　现在他们已经后悔了，自己没事干嘛要来招惹这个大界。

　　都说这个大界之中没有什么强者，简直就是扯淡。

　　随便跳出来一个，他们就受不了，根本就不是对手。

　　这哪里是一个虚弱的大界，简直太可怕了。

　　“噗。”

　　首当其冲的是那个首领，虽然他出手了，九节鞭更是挡在了前方，但是包括他的人还有九节鞭，都被打碎了，什么都没有剩下。

　　古风的拳头威能不减，将十几个禁忌强者全都笼罩在其中，一拳打爆。

　　这惊人到了极点，哪里还是什么同级争锋。

　　就连穷奇都看的目瞪口呆，这种实力，简直快要追上当年的王了。

　　就算是当年的王，也不过只比这强了一些。

　　“叔叔好厉害。”古钰惊叹道。

　　穷奇他们苦笑，这哪里是厉害可以形容的。光是一个厉害，已经不足以形容古风了。

　　在王和那五道光不出的时候，古风就是无敌的代名词。

　　而且，他修炼的时间，非常的短暂，短暂的对于他们这种强者来说，简直都不算多长时间，甚至有人一个闭关，就比古风修炼的所有时间，都要长了不知道多少倍。

　　若是再给他十万年，他能够成长到什么地步，没有人知道。

　　“什么狗屁天界，再敢来，全都轰杀。”古风冷笑，带着两人，直接进入大界之中。

　　这是他炼制的帝城，也是他布下的杀阵，对于古风来说，根本就没有任何阻拦。

　　望着古风远去的背影，四座帝城的上的人，都露复杂的神色。

　　这一生他们恐怕是没有机会追上古风了。


第2517章 公主殿下

　　进入大界之中，穷奇露出回忆的神色，虽然已经过去了不知道多少岁月，但是，这里依然有着他熟悉的气息。

　　他突然跪了下来，呜呜的大哭了起来。

　　天地变色，因为穷奇的悲伤，而产生了天变。

　　大雨磅礴，古风他们站在那里，看着穷奇。知道穷奇伤心，他叹息了一声，纵然是他，也无力回天，帮助穷奇救回他的亲人。

　　毕竟，人力有时穷，这种太过于逆天的事情，古风还是做不到的。

　　人死不能复生，这不是随便说说的，切过了万古岁月。

　　很多人感受到这里的动静，都忍不住将神念投了过来。

　　他们心中骇然，天地之间什么时候多了这样一个高手，实在是太可怕了，很多人觉得，这简直堪比离开时候的九州天帝了。

　　“滚。”

　　穷奇大吼了一声，直接重创那些人的神念，让他们离开了这里。

　　“儿子。”

　　一个声音响起，古涛出现，数百年的岁月，赫然让他也成为禁忌强者了。

　　古风一点都不意外，自己父亲的天赋，不敢说古今第一，但是也是有数的几人，这么短时间之内进入禁忌强者的领域，并不算奇怪。

　　“这位是？”古涛望着穷奇，有些惊讶。

　　他能够感觉到穷奇身上的气息，估计自己不是穷奇的对手。

　　这当然不是古涛不厉害，主要是穷奇本来就非常强大，甚至比神主这样的强者还要强大，古涛成道的时间太短了，不是对手并不奇怪。

　　就算是古风刚刚成为禁忌强者的时候，都不一定是穷奇的对手。

　　“这是穷奇的始祖，我在外面捡回来的。”古风解释道。

　　不过他的解释，让穷奇很不爽，什么叫做捡回来，他堂堂的一个穷奇始祖，在那个年代，也是仅次于一些王的大将，被捡回来，实在是有点太难听了。

　　“不服气？”古风瞪了穷奇一眼。

　　穷奇直接不说话了，他哪里敢不服气。

　　“还挺老实的，不错。”古涛点头，显然对穷奇的表现很满意。

　　“爷爷好。”

　　这个时候，古钰很老实的走了过来，向古涛打招呼。

　　古涛瞪大了眼睛，有些惊讶的望着古风，问道：“不是吧，这才多少年，你又有了一个孩子？我怎么没有看到儿媳妇。”

　　显然，古涛是误会了。

　　不过以古风以前的个性，做出这样的事情，倒是一点都不奇怪。

　　“你误会了，她不是我孩子，也是我捡的，我让她喊我叔叔。”古风哭笑不得，自己父亲把自己想成什么样子的人了。

　　不过看的出来，古涛根本就不相信，他犹豫了一下，这才说道：“孩子，你过来让爷爷看看。”

　　古钰老实的走过去，这是古风的父亲，也算是她的亲人了。

　　古涛观察了一下，这才相信古风的话。

　　他虽然看不出古钰是什么本体，但是却能够感觉到，她身体之中没有古家的血脉，所以这肯定不是古风的孩子。

　　“好了，既然回来了，咱们就回家吧，还有那个什么穷奇，不要鬼哭狼嚎的，吓到了普通人怎么办。”古涛瞪了穷奇一眼，不满地说道。

　　穷奇傻眼，他哪里有鬼哭狼嚎了，那是真正的伤心好不好。

　　不过看古风的神色，显然不允许他反驳古涛，这让穷奇心中郁闷，有一种很憋屈的感觉。

　　不过，这么一打岔，穷奇心中倒是舒服多了。

　　“在万域之中，还有你一些子孙，你可以去指导一下他们的修炼。”古风想了想说道。

　　“真的，那太好了。”穷奇惊喜地说道。

　　他是没有想到，万域之中竟然还存在着自己的子嗣。

　　他们回到诸天万界之中，穷奇瞬间就感应到了自己的一些后代。

　　虽然他们体内的血脉之力有些稀薄了，但是绝对是他的子孙。

　　这让穷奇很激动，不过他跟着古风一起回到了九州。

　　祸第一个跑过来，她神色激动。

　　因为她感觉到了乱海的意识被压制了，那种吸引力也消失了。

　　“公主。”穷奇突然惊呼道。

　　他盯着祸，一脸的不敢相信。

　　古风皱了皱眉头，他直接说道：“这是我的老婆，不是什么公主，你认错人了。”

　　“不，她就是公主，王唯一的女儿，天啊，公主竟然没死，只是您的实力，怎么这么低？”穷奇一脸的不敢相信，且坚持认为祸就是公主。

　　古风顿时明白，这其中肯定有什么原因。

　　光华一闪，主宰出现，他脸上带着一抹笑容，望着古风，说道：“恭喜你成功归来。”

　　“殿下。”穷奇盯着主宰，又喊出了一个称呼。

　　轩辕青黛她们也赶了过来，听到穷奇的话，她们都露出奇怪的神色，这家伙怎么乱喊人。

　　“你是不是搞错了？”古风皱着眉头。

　　不过，他话虽然是这样说，但是心中却明白，穷奇搞错可能性，不是很大。

　　毕竟一个人可以搞错，但是两个人的话，自然不可能搞错。

　　难道祸真的是什么公主？而主宰则是什么殿下。

　　“我自然不会搞错，这位是祸公主，掌管天下诅咒之力，可以让人发生灾祸，不过祸公主宅心仁厚，虽然有这种力量，但是却很少使用，除非面对大恶之人，才会用诅咒之力。”穷奇直接说道，他一本正经的样子，让众人觉得，他说的就是真的。

　　“主宰呢？不是说王只有一个女儿，怎么会有一个殿下？”古风看了主宰一眼。

　　主宰也皱着眉头，面对穷奇，他竟然有一种很古怪的感觉，像是似曾相识，像是在遥远的未知年代，就已经知道彼此的存在了。

　　“主宰殿下不是王的子嗣，而是王的徒弟，唯一的弟子，当年主宰殿下，是被认为最有可能追上王的人。”穷奇直言道。

　　随后，他露出惊叹的神色：“当年王吞噬天下，祸公主和主宰殿下阻止，不过却被王给杀了，所以人都以为他们已经死了，没想到他们竟然还活着，看来王还没有丧心病狂到六亲不认的地步呢。”

　　“你在说什么，我完全听不懂。”祸摇头，根本就不明白穷奇话的意思。


第2518章 前世意识

　　古风开口，解释王的存在。

　　人们这才知道，所谓的乱海意识，竟然是王的意识。而那个王，竟然那么厉害。

　　祸神色震惊，主宰也是一样，有些难以置信。

　　他们的记忆，和古风说的不一样，完全不一样，根本就没有古风说的那些东西。

　　不过他们也清楚，以乱海的实力，想要影响到他们的意识，多半不是什么困难的事情。

　　“没想到乱海竟然是这种来历，王，真的想要和他比一个高低。”古涛感叹着说道。

　　穷奇不屑的看了古涛一眼，冷笑着说道：“你这种实力，王一个眼神就可以杀了你。”

　　虽然仇恨王，但是穷奇显然也不允许别人说王的不是，那是他们那个年代的最强者。

　　“若是我修炼和他一样的岁月，我一只手碾压他。”古涛也是傲气十足，满脸冷笑。

　　穷奇不说话了，眼前这些人，都是妖孽。

　　他可以看得出来，他们修炼的时间，真的很短暂，纵然当年的他们，有着科技帮忙，也没有这样的速度。

　　古涛有傲气说出这样的话，他无法反驳。

　　“好了，不要说那么多了，你说他们一个是公主，一个是王的徒弟，有什么凭证吗？”古风问道。

　　他还是不太相信祸的身份，至于主宰，随便他怎么好了，和古风没有关系。

　　古风将两人的来历说了一遍，顿时让穷奇忍不住笑了出来。

　　“他们与乱海之间的联系，没有那么密切，就算是想要回收，都不可能，这不过是王的手段而已，在他们的体内，下了一个暗示，让他们以为自己是王的分身，实际上根本就不是，我见过王的意识分身，虽然很强大，但是绝对不可能有这样的自主性。”穷奇很肯定地说道。

　　他对于王，还有王的意识，是最为了解的了。穷奇这样说，自然有把握。

　　古风目光微微闪动，他点了点头，算是认可了他们的身份。

　　“可惜了，若是两人能够恢复意识的话，将来王要出世，以他们的实力，是非常强大的助力。”穷奇叹息道。

　　“如何恢复以前的修为和记忆？”主宰突然问道。

　　祸也开口道：“我想要恢复。”

　　穷奇看了两人一眼，很严肃地说道：“方法肯定有，但是有一些风险，若是两人的意识回归，也许你们将不是你们了，会被取而代之，最好的可能，也是融合，不再是你们了。”

　　听到穷奇的话，众人变色。

　　不再是自己了，再强大的实力又如何？

　　“算了，不用恢复了，王我亲自对付。”古风摇头，直接否定了这种打算。

　　还是那句话，主宰他不管，但是祸却绝对不能冒险。

　　“我要恢复。”祸直接说道。

　　古风瞪了祸一眼，一脸不满地说道：“你是我的女人，要听我的。”

　　“不行，倩姐告诉我了，说我们女人，要有自己的想法。”祸一本正经地说道。

　　古风看了蒋倩一眼，蒋倩一低头，有些不好意思，她是这样说了。只是没有想到，今天祸竟然用了出来。

　　“不要闹了，何必冒险呢。”莫小月也走过来，拉着祸，不让她冒险。

　　至于主宰，那肯定是没有人理会的，他们又不熟。

　　“祸，不要胡闹，听老公的。”蒋倩走过来，严肃地说道。

　　大家都走过来，劝解祸，让她打消那个念头，不过祸却很坚定，她一脸认真地说道：“谢谢大家的关心，但是我真的想要帮得上老公，而且我有一种感觉，就算是恢复意识，我还是我，老公也不会让我出事的不是吗。”

　　说完，她一双美眸盯着古风，显然在等古风点头。

　　“有办法让他们不被取而代之吗？”古风询问穷奇。

　　穷奇犹豫了一下，其实他更想要祸公主的本身意识和主宰本身意识回归。

　　不过他也明白，古风既然不愿意那样的结果，就肯定不允许那样的结果发生。他要是真的让祸现在的意识被取代了，古风恐怕不介意出手干掉他。

　　“有。”

　　穷奇直接说。

　　“说。”古风脸色不好看。他是不希望祸冒险的，虽然知道有办法，但是还是很不爽。

　　世界上哪里有两全其美的事情，既然要得到强大的力量，肯定要冒着风险。

　　“很简单，他们意识回归的时候，若是感觉到祸公主和主宰殿下的意识要霸占他们的躯体，吞噬他们，你直接出手击散他们的意识，不过这个过程，需要在很短的时间之内完成，一旦时间太长了，他们也就不是他们了。”穷奇告诉古风方法。

　　古风皱着眉头，他狠狠的瞪了穷奇一眼，简直想要干掉穷奇。

　　这种方法，不用他说，古风自己都会。

　　但是，那样的两个强者，怎么可能说抹杀他们的意识，就能够抹杀他们的意识，就算是没有突破之前的王，都无法做到。

　　古风有点把握，但是也害怕出现意外。

　　他从来不会担心自己的安危，因为他相信自己的实力，但是却害怕身边的人出现意外。

　　“试一下吧。”主宰沉声道。

　　他向穷奇请教方法，有关于意识回归的方法，穷奇自然教导，很快，主宰就动手了。

　　“还请九州天帝护法。”主宰神色严肃。

　　古风点了点头，算是同意了。

　　他这也是要主宰当一个试验品，要是主宰失败了，古风是绝对不允许祸去召唤前世的意识回归的。

　　随着主宰的动作，他的气息，在疯狂的增长，达到了一个可怕的高度。

　　“真的是主宰殿下的气息，我果然没有猜错。”穷奇惊呼道。

　　古风狠狠的瞪了穷奇一眼，这家伙简直就是没事找事。

　　他认真的观察着主宰的识海，一个强大的意识回归，逐渐醒来。

　　主宰睁开眼睛，那个意识掌控了主宰的身体，不过，他并没有吞噬主宰的意识，脸上露出一抹悲伤，主宰叹息道：“幽幽万古一瞬间，没想到已经过了那么长时间了。”

　　这很显然不是主宰，而是他前世的意识。

　　古风犹豫着，自己现在是不是要出手，击溃对方的意识。


第2519章 斩杀天界来人

　　像是感受到了古风的想法，主宰看了古风一眼，他淡淡一笑，说道：“你不用担心，我的年代，已经消失了，我没有活下来的打算，只是想要最后看一眼这个世界。”

　　主宰很淡然，对于生死更是看的很开。

　　古风能够感觉到，他的语气之中，蕴含着万古的孤寂，死后再生，对于他们这种强者来说，并不是一件幸福的事情。

　　因为，他们的年代已经失去了，举目无亲旧，这是一种悲哀。

　　“希望你能够延续我的辉煌，同样，阻止王继续作孽。”主宰淡淡地说，他不是和在场的任何一人说的，而是和自己体内的现在的主宰的灵魂说的。

　　“我可以和你融合。”主宰叹息了一声，其实，这也是他。

　　两人之间，到底有什么区别，根本就没有。

　　“不用了，我真的想要消失了，永远不再出现在这天地之间，而且，我也不想在面对师尊。”说完之后，无尽的记忆碎片，向现在的主宰意识冲了过去，直接融入进去。

　　主宰眼角流出两滴泪水，他这种强者，很少会这样情绪波动，他在为逝去的自己哭泣。

　　“放心吧，你可以让祸回忆起前世的意识了，祸公主的为人，恐怕也不会留恋这个世间了。”主宰看了古风一眼，苦涩地说道。

　　祸跃跃欲试，望向古风，显然等待古风的决定。

　　古风能够发现，随着主宰前世记忆的回归，他整个人强了不止一点。

　　他心中很明白，他纵然没有找回之前的修为，但是也有很大的进步。

　　这种进步，实际上对于修士来说，是值得冒险的。

　　想到这里，古风点了点头，说道：“小心一点，我给你护法。”

　　按照穷奇教导的方法，祸也开始恢复前世的记忆。

　　随着她身上气息的改变，一股可怕的气息传了出来。

　　古风都忍不住微微变色，那种气息，比祸要强大多了。他施展玄法，将这些气息隔绝，不让它们溢出去，然后神色有些凝重的望着祸。

　　“已经这么多年了吗？”一声叹息传来，悲伤的让人毛骨悚然。

　　虽然有主宰的前车之鉴，但是古风却不敢有一点放松，他盯着祸，只要有一点不对，古风不介意立马抹杀祸公主的意识。

　　“我能够感觉到，你对我有杀意，其实我和她之间，本来就没有任何区别。”祸公主看了古风一眼，神色之中有些哀伤。

　　这让古风心中一跳，差一点就忍不住要心软了。

　　不过他没有被蛊惑，而是很清醒，眼中精光一闪，就要出手。

　　“不用你出手，我已经没有活在这个世界上的必要了。”祸公主惨然一笑，若是古风心软，她也许还真的要留下来，因为她觉得，自己和祸之间，没有任何区别。

　　只是，见识到了古风的杀意，她心中很明白，古风是不允许自己留下来的。

　　所以祸公主如同刚才的主宰一样，散开了自己的意识，穷奇叹息了一声，这种结果，不是他想要看到的，但是却依然出现这种结果，他知道，这两位殿下，再也不会出现了。

　　“老公，我要去闭关。”祸望着古风，向他说道。

　　古风点头，祸这才身形一闪，离开了这里。

　　大家都清楚，一旦祸再次出关，那实力肯定不能够同日而语了。

　　“我也要闭关了，将修为融会贯通，不久的将来，肯定会有一战。”主宰离开，和之前有了很大的改变，虽然平静，但是却带着一股傲气。

　　不仅仅他们在提升修为，古风也一样要提升修为。

　　十万年的时间，并不是很长，他需要达到足够的高度，才不会让白泽白死。

　　一万年以后，古风动了，因为有强大的大界攻击而来。

　　这是天界，数十尊禁忌强者，为首的两人，实力强大，绝对可以封王了。他们出现在大界之外，太强势了。

　　整个大界之中，全都如临大敌，禁忌强者神色凝重，那些还差一点，快要进入禁忌领域的强者，也一个个摩拳擦掌，这一战不可避免，他们已经明白，一个大界若是被占领，那绝对是一件非常可悲的事情。

　　“臣服我界，不杀尔等。”对方一个强者大吼，目光冰冷。

　　“不可能。”这是离火在回应。

　　他目光冷然，操纵着帝城镇压而下。

　　而蓝焰也守护在这里，同样操纵着帝城压落。

　　他们都已经是禁忌强者，实力强大，五座帝城同时行动，加上古风补下的杀阵，竟然生生将天界的强者逼退了。

　　“什么？”

　　他们变色，怒视着几人。

　　“我以天主之名，宣判你等有罪，当诛。”两个首领之中的一位开口，目光冷酷。

　　“我以魔主之名，宣判尔等当杀。”另外一个强者也开口，他们都可以封王了，是真正的至强者。

　　“白痴。”

　　一声不屑的喊声传来，古风出现，他气吞天下，面对数十尊禁忌强者，竟然一点担忧都没有。

　　“天帝小心。”帝城上有人提醒。

　　古风摇头，淡淡地说道：“放心，一群土鸡瓦狗而已，还伤不了我。”

　　“放肆。”魔主冷冷地说。

　　他们一脸杀意，同样是禁忌强者，但是他们却觉得自己被古风侮辱了。

　　“真正放肆的是你们，三番两次进攻我大界，真的以为你们很厉害吗？今天就将尔等全都斩杀在这里。”古风淡淡地说。

　　他没有释放出任何气息，但是却让魔主他们心惊肉跳，他们对视一眼，顿时心中明白，此人的实力，绝对不弱于他们。

　　不过，他们并不担心，因为占据绝对的人数优势。

　　“杀了他。”

　　魔主首先开口，他们冲了过来。

　　大战爆发，数十个禁忌强者，围攻古风一个人。

　　但是，这一战却没有任何悬念，古风召唤出来世界剑，一剑一人，斩杀这些强者。

　　没有谁可以逃离的，全都被古风斩杀。

　　纵然面对魔主那样的强者，也只是一剑。

　　对方全都吓的魂飞魄散，他们难以置信的盯着古风，这个大界之中，竟然有这样的强人。


第2520章 大结局

　　数十剑斩数十人，帝城之上，离火他们神色复杂，古风和他们之间，真的是已经完全没有任何比的必要了，他超越了他们，而且是那种远远超越。

　　“你们守好帝城。”古风沉声说道，然后转身离开。

　　天界强者被杀，而此时，整个乱海动荡不安，很多强大的大界，全都走了出来。

　　其中最可怕的，便是毁掉魔心他们那个大界的五尊强者，他们的实力，竟然全都接近王那个境界，可怕的惊人。

　　他们吸收完一个大界的本源，直接横渡过来，目标直指这个大界。

　　这已经是天界强者入侵之后的八万年，那些人凶狂，强大到了极点。只是一位强者出手，帝城便差一点崩碎了。

　　离火他们受伤，脸色难看。

　　“死亡。”

　　他们不要征服，只是要杀人。

　　“这是你们的结局。”一个冰冷的声音响起，古风出现，他怒火滔天。

　　五尊强者，曾经便已经派人探路了，只是没有想到，他们竟然这么早就过来了。对于他们这种强者来说，几十万年的岁月，根本就是弹指即过。

　　“狂妄。”五大强者冷笑，他们神色狰狞，都不是人类，其中一尊强者出现，他有一颗龙头，但是身体却是人类，目光冷然盯着古风。

　　“过来受死。”那个强者冷喝道。

　　古风出手了，但是结束的很快，那个强者在十招之内被古风击杀，纵然他的那些同伴，都没有来得及救援。

　　“三弟。”

　　“三哥。”

　　剩下的四尊强者大吼，眼睛都充血了，他们没有想到，自己相伴了不知道多少岁月的兄弟，竟然就这样被击杀了，他们甚至连救援的机会都没有。

　　“我要杀了你，毁掉你们的大界，为三弟报仇。”

　　战斗爆发，古风一个人激战五大强者，也许算不上激战，因为古风一个人，很快便将他们击杀。

　　这一场战斗，出乎所有人的意料。

　　穷奇在大界之中，看到了战斗的景象，他忍不住吃惊，难以置信地说道：“真的已经可以媲美王了。”

　　“你太小瞧他了。”祸淡淡的看了穷奇一眼，她眼中露出一抹笑容。

　　古风的实力到底达到了什么境界，恐怕现在在这里，也只有她和主宰才有资格猜测。

　　“难道？”穷奇浑身一震，露出难以置信的神色。

　　这才不到十万年，他就真的踏足那个境界了吗？他心中狂喜，但是还有点不敢相信。

　　不过看到古风的手段，若不是踏足到那个境界的话，如何能够这样强势？

　　想到这里，穷奇忍不住露出激动的神色。

　　击杀了五尊强者，古风直接一巴掌粉碎了他们的所有手下。

　　“九州大界，不容侵犯，今日五魔王伏诛，谁若是想再打九州大界的主意，下场和他们一样。”古风的声音传了出去，充满了威严。

　　五魔王，指的就是这五尊强者，他们在大界之中，声名狼藉。

　　不过，他们的实力也确实强大，五人练联手，可以横扫任何一个大界。

　　三千界震动，全都听到了古风的话，那些至强者全都震撼，五魔王竟然被击杀了，还有那个九州大界，一些极为古老的存在，他们想起了一些事情，全都露出惊恐的神色，难道是强大的王回归了？

　　任由他们猜测，也不敢前来。

　　在他们想来，除非是王复生了，不然的话，想要击杀五魔王的话，几乎是不可能的事情。

　　若真是那样，这要比五魔王要可怕的多。

　　不过很快他们就推算了出来，这是一个年轻的强者，且没有王那样残暴，这让那些大界放心了，开始庆祝五魔王被击杀。

　　然而这个时候，十万年的岁月，正在逼近。

　　古风神色凝重，他坐在一座帝城上面，已经过去了一万年。

　　“他要复苏了。”古风开口说道。

　　穷奇坐在古风的身边，他神色复杂。

　　古涛满脸战意，不过随后却可惜的摇了摇头，他不是王的对手，十万年的岁月，他也在努力，希望帮到古风，但是却只达到了可以封王的程度。

　　古涛不满意，他却不知道，穷奇看他简直就像是在看一个妖怪一样了。

　　“你们守护好大界，如果不出意外的话，会有无数傀儡来攻击大界，我亲自出手杀王。”古风看了众人一眼。

　　“没问题。”祸和主宰都在，实际上，九州大界之中所有禁忌强者，都在古风的身后。

　　十万年的岁月，这里的禁忌强者出现的太多了，足有一百多尊，其中不少都是九州血脉，还有古风的几个子嗣，实力更是进步到了一个恐怖的地步，不弱于现在的古涛。

　　神帝他们，也是进入了禁忌强者的领域，成为真正可以横行天下的强者。

　　“轰。”

　　海浪滔天，乱海有五道惊人的光在亮起。

　　古风知道，这是王的五脏，他在重组。

　　黑色的海水，渐渐的退了回去。聚集在一个最中央的地方，然后形成一个巨大的身体，可怕的威严爆发出来，三千大世界都在颤抖。

　　这是王的威严，至高无上，真的回归了。

　　身边的人都忍不住浑身巨震，这种实力，真的是太可怕了。

　　“我回来了。”海水组成一个身体，那是一个丰神俊朗的男子，高大伟岸，站在那里，万古青天都像是沉寂了，难以撼动他的身躯。

　　“王，我等了你无尽岁月了。”一道炽热的雷霆亮起，直接落在王的身上。

　　那是雷王，从无尽的未知处出现，要将王击杀。

　　不过王是看了他一眼，雷王便身体巨震，满天的雷霆消散，他受伤了。

　　“嗤。”一道剑气落下，斩断古今未来。

　　剑不败来了，古风曾经与他的一点神念大战过，却没有想到，他的真身竟然如此恐怖。

　　“滚。”

　　王轻轻弹指，直接崩碎那恐怖的剑气，然后将剑不败弹飞出去。

　　下一刻，一个杀阵覆盖在王的身上，这是一个头戴玉冠的男子，古风也曾经和他激战过。

　　不过，杀阵对王无效，只是吹一口气，杀阵便崩碎了。

　　那个头戴玉冠的男子脚步踉跄，显然是负伤了。

　　而后，又有三尊强者杀出来，不过都无法对王造成任何威胁。

　　王真的太强大了，堪称无敌。

　　古风知道，这些人也许都是王者，甚至都已经达到了曾经王突破之前的境界，但是和现在的王相比，根本句不是他的对手。

　　乱海干涸，一个个强者的尸体动了起来，冲击三千大世界。

　　“三千大世界破灭，我要成为三千大世界的主宰，真正的无敌。”王淡淡地说道，那无尽的尸体，都成为了他的傀儡，无尽岁月来，也不知道有多少强者陨落在乱海之中。

　　“什么？”剑不败他们脸色大变。

　　就在王志得意满的时候，一个拳头，狠狠的打在了他的脸上。

　　王第一次受伤了，鼻血狂喷了出来，半边脸都塌陷了。

　　剑不败他们骇然，望向出手的那个人。

　　“是你。”他们露出震撼的神色，显然没有想到，出手的人竟然是古风。

　　古风向他们点了点头，然后说道：“你们去守护那些大界，这个家伙我来杀。”

　　“能行吗？”剑不败他们难以相信。

　　要知道古风之前虽然强大，但是也就和他们差不多，这才十万年岁月，不可能是王的对手。

　　“我说行，那就行。”古风挥了挥自己的拳头。

　　“你敢冒犯本王的威严，我要你形神俱灭。”王修复了自己脸上的伤害，恶狠狠的盯着古风。

　　“呵呵。”

　　古风淡淡一笑，他的回应很简单，帝拳当空，直接砸了过去。

　　王也出手，一拳轰了出来。

　　可怕的能量，从他们交手的地方爆发出来，王竟然在倒退，他不是古风的对手。

　　“怎么可能？”王难以置信地说道。

　　刚才完全是力量的拼斗，他竟然不是眼前这个小辈的对手。

　　“吸收别人的精元，突破的境界，和我这种老实修炼突破的，那是完全不一样的，所以你不是我的对手。”古风淡淡地说道，没有任何自傲，只是在陈述一个事实。

　　王却受不了，他恶狠狠的盯着古风，吼道：“我不相信，我天下无敌，古往今来，没有一个对手。”

　　显然，他难以接受被压制的这种结果。

　　“还在做梦。”古风淡淡一笑，下一刻，他再次出手了。

　　两人展开了激战，他们身上有血飞溅出来，纵然禁忌强者，都无法承受，只要被波及到，立马身死。

　　王落入了绝对的下风，他再怎么不甘心，也不是古风的对手。

　　不过，古风也不是无损，身上有伤，但是却不严重，和王相比，算不上什么。

　　最终，古风一掌拍在王的身上，让他横飞出去了老远，身体之中的本源，被古风毁掉了大半。

　　“你不能这样，我是至高无上的王，不要杀我。”王露出震撼的神色，他感觉到死亡的威胁。

　　“真正的王者，是不会求饶的，而且，从你害了那么多命之后，你的结果已经注定了。”古风淡淡地说道。

　　“为什么？强者为尊才对，我没有做出。”王声竭力撕的大吼。

　　古风双手结印，直接轰杀下来：“我更相信邪不胜正。”

　　“噗。”

　　王被打爆，元神都让古风击杀，这个结果，他一点都不意外，而后古风出手，直接击杀了所有傀儡。

　　就在这个时候，五道光落下，竟然向古风展开了攻击。

　　“等你们很久了。”古风冷笑着说道，他并没有放松警惕，所以挡住了五道光的攻击。

　　别人看起来，这只是五道光。但是古风却可以看出来，这是五个生灵，全都是人类模样，极其英俊，身上散发出高高在上的气息，纵然面对古风，也在俯视着他。

　　“这个世上不允许有和我们并驾齐驱的存在。”

　　“我等为先天五灵，当镇杀一切踏入这个领域的人。”

　　古风冷笑，他盯着先天五灵，道：“想要杀我，出手吧，我倒是要看看你们有没有那个实力。”

　　大战爆发，古风施展一气化三清，这个世界上，没有人可以陪着他战斗，只有古风自己陪着自己。

　　这是一场可怕的厮杀，先天五灵的实力，任何一个都不会比王强，但是他们却有五个人，若非古风掌控一气化三清，绝对会被在短时间之内击杀。

　　纵然如此，古风也打的极为艰难。

　　不过，他的战斗意志也在战斗之中，愈加的恐怖了。

　　三千大千世界全都在观望这一场战斗，他们都听到了先天五灵的话，知道他们不是什么好东西，所有修士，都希望古风击杀这先天五灵。

　　战斗持续了三万年，这是极其惊人的，先天五灵都露出了身体，不再是一道光的样子，他们没有任何能能量可以浪费了。

　　至于古风，也浑身是血，两个分身都差一点被毁掉了。

　　但是，对方也不好受，已经到了最后关头。

　　现在，就看谁能够持续的时间更长，便可以击败对手。

　　五万年，强大如他们，都几乎要无力了。

　　不过，古风依然没有毁掉对方。

　　也有禁忌强者想要上前，认为自己可以帮上忙，但是刚一接近他们，就直接爆碎了。

　　所有人骇然，纵然古风他们再虚弱，他们的战斗，也不是谁都可以参与的。

　　“该我们行动了。”剑不败他们对视一眼。

　　“是。”

　　几大强者对视一眼，带着决绝的神色，燃烧了自己的生命，冲向了先天五灵。

　　“不。”

　　先天五灵惊怒，他们的实力已经跌落到了最低点。

　　剑不败他们燃烧了自己的生命，在一瞬间极其接近他们的实力，他们的攻击，已经不是先天五灵可以承受的了。

　　轰。

　　惊人的波动传来，先天五灵全都被重创，他们身体踉跄，几乎要站不住了。

　　大口大口的鲜血，从他们的口中喷出来，他们遭受到了最可怕的重创。

　　“死得其所。”剑不败他们的声音传来，最终彻底消失。

　　很多人沉默，对于几人的悲壮，感觉到有些难受。

　　“杀。”

　　古风出手了，直接压制先天五灵。

　　这个时候，战局发生了惊天逆转。

　　先天五灵怒吼，奈何他们已经受到了重创，根本就挡不住古风。

　　他们一个个的被轰爆，被彻底击杀。

　　整个乱海之中，已经没有海水，只有古风一个人站在那里。

　　他身上全都是血，但是却没有一个人敢轻视他，全都露出崇敬的神色。

　　那不大的身躯，如同一座难以攀登的魔山一样惊人到了极点。

　　“终于可以过平静的生活了。”古风转身，咧嘴一笑，然后整个人倒下，狠狠的摔在了那里。他真的是力竭了，身体之中没有一点力量。

　　古涛他们冲过来，护住古风，带回了九州大界。

　　数年之后，一个现代化的城市之中，一个身穿休闲服的青年，拦住了一个女人，笑嘻嘻地说道：“美女，你有病。”

　　“你才有病呢，你全家都有病。”女人恶狠狠的瞪了青年一眼，越过他离开。

　　摸了摸自己的下巴，古风很郁闷，这场景很有些熟悉。

　　“老公，回家吃饭了。”这个时候，一群美女出现，拉着古风离开这里。

　　“算了，终究是过不回以前了，不过现在这个样子，貌似也不错。”古风左拥右抱，一脸志得意满的笑容。

　　众香环绕，这才叫做人生呢。

　　（全书完）
