

末世之超市系统

作者： 天天吃面


内容简介

　　且看一个末世小士兵怎么把一个只有几样货物的小超市，在末世经营成连锁地球的大超市的！


第一卷 成长中的超市


第一章 从零开始

　　小石城的天空下着丝丝细雨，四月天的北方，这种细雨让人能冷到骨子里去，但是城内无数穿着破烂褴褛的‘人’却丝毫没有感觉的游荡着，只有少数几个跪在地上津津有味的啃食着什么。

　　空气中充满了雨水一时冲刷不掉的血腥气和火药的味道，遍地的死尸也昭示着这里刚刚结束了一场战斗，丧尸们没有将入侵者全部留下，让那些人把那个砸在地面上的石头取走了，而丧尸没有考虑那石头是什么，也没有去追那些入侵者，他们要吃掉那些被留下来的入侵者。

　　楚恒此时正胆战心惊的躺在地上一动不动，他充满疑惑和不解的看着不断从他身边走过的丧尸，为什么？为什么这些丧尸不吃自己呢？

　　楚恒是一个大专毕业后就加入军队的士官生，恰逢病毒爆发，没有死掉，就成为了末世中少见的不饿肚子的阶级，士兵了。

　　但是他这种士兵虽然在基地市威风八面，不愁吃穿，但却是拿性命去搏的，每次出任务都是九死一生。

　　就像这次，来到小石城这座县城寻找一块陨石，记得灾变日那天，无数陨石突破大气层，直接落在了地球上，才造成现在所谓的生化危机的。经过阳城基地市的专家们研究这些陨石的坠落轨迹发现，这些陨石竟然有规律的全部落在了人群密集的地方！就是这些天外陨石才让地球发生生化危机的，这些陨石散发出的辐射，不仅让大部分人变成了活死人，更是干扰了地球上所有的电波、信号，让无线科技成了摆设，大杀伤性的武器不能使用。

　　所以，这种带有某种信号，某种目的的陨石，在灾变后，就成为了各地组织和幸存科学家的研究目标，毕竟这种灾难更像是人为而并非天灾……

　　但是这种陨石都落在了大都市内，在动辄百万计的丧尸包围中，要想弄出来，着实不容易……

　　这种陨石据说有上千块，而距离楚恒最近的一块就是这个小石城里的了，这对阳城基地市的研究员和领导们来说，无疑是好消息，毕竟在这种县城里的陨石总比那些动辄上百万的都市中的陨石好弄到手，所以，基地市的领导们为了得到这块陨石进行研究，就派了整整一个营的士兵来把这块陨石带回去。

　　但是一个齐装满员的营虽然兵强马壮的，但是在一个县城，三十万飘上的丧尸面前还是依旧无力的，最后经过种种战略战术，以排为单位，分进诱敌，尽量的将丧尸们从县城内吸引出来，以减少县城内的丧尸密度，再安排几个排在直升机的掩护下，穿插渗透，最终楚恒所在的排终于杀到了位于县城中心的陨石面前。

　　而楚恒更是第一个触摸到陨石的人，但谁知道楚恒触摸到陨石的瞬间，就感觉一股气流顺着指尖流入体内，之后急速的在身体里乱串，最终受不了那种离奇的痛处，楚恒当场昏了过去。

　　但是在外人看来，楚恒是触摸陨石之后，一阵白色婴儿手臂粗的‘电弧’打在了楚恒身上，楚恒整个人就被当场击飞了出去，有一个士兵过来试探了楚恒的气息后，认定死亡了。

　　因为这一个排只有一辆车开了过来，为了争取时间，所有战死的兄弟的尸体是拉不回去了，搜刮了枪支弹药和拉走仅剩成人身体大小的陨石后就迅速离开了，毕竟这种被三十万丧尸包围的感觉，着实不好。所以，被认定死亡的楚恒理所当然的被完成任务的部队扔在了原地……

　　醒过来的楚恒第一个感觉就是丧尸为什么不吃自己，自己活生生的躺在这里不是他们最好的食物么？紧跟着浑身的汗毛都炸了起来！

　　日！

　　我这是落在城里了！

　　这帮混蛋！平时称兄道弟的，怎么这种情况会把自己一个人扔在尸群里！

　　殊不知，他早就被认定是死亡了。

　　但是经历了无数次与丧尸的战斗后，楚恒也是十分冷静的，他以一种近乎蠕动的方式坐了起来，他可以确定的是，自己虽然身在尸群，却暂时是安全的。

　　因为他感觉他面前有一层神秘的光罩，让丧尸们好似感觉不到自己的存在。

　　用手伸出去摸了摸这光罩，温暖、柔软、有弹性，而且距离正好，直径大约两米左右，他不由得感叹神奇。

　　“如果我是你，就不在这里磨蹭，要是不想成为这些丧尸的口粮，最好马上离开，能量保护层的存在是有时间限制的，过了时间，你的乐子可就大了。”一个孩童般的声音自大脑响起，吓了楚恒一跳。

　　“你是谁？”楚恒开口问道，并扫视四周，再次确定他身边除了丧尸没有任何生物。

　　“你可以叫我零。至于我的来历和为什么在你的大脑里跟你说话，等你安全了再问吧，我告诉你，这个保护层还有大约二十七分钟，如果你不能在这二十七分钟内逃到一个安全的地方，你会很凄惨。”声音有些幸灾乐祸的说道。

　　靠靠靠！！！

　　二十七分钟！

　　这个地处县城中心的位置到郊区直线距离就有四五公里，那还有时间磨蹭！

　　楚恒立刻起身，但是生性谨慎的他还是问了一句：“这个光罩只要存在就能保证我的安全？”

　　“当然，这个能量保护层是按照你们地球保鲜膜和光学折射的原理，从而达到隔绝气味和达到隐身的效果，只要你不是闲的去主动找死，丧尸们是发现不了你的。”

　　“坚硬程度呢？”

　　“普通子弹是打不穿的，估计那个狙击步枪什么的可能伤到你。”零的口气依旧带着戏谑。

　　楚恒松了口气，起身活动活动四肢，说道：“那我就放心了，这样，十五分钟我就能离开这个鬼地方。”

　　楚恒准备用跑的，他的负重越野跑成绩可一直是连队记录。

　　楚恒活动好身体才发觉，身上竟然干净的跟什么似的，这帮混蛋啊，就算是死人，至于搜刮的这么干净么！

　　背包、枪支弹药、食品、就连口袋里的两块充饥用的巧克力都拿走了，真是混蛋啊。

　　想罢，楚恒抬头看了看太阳的方位，确定了方向后，全速启动的跑开了。


第二章 超市系统

　　楚恒跟风一样的跑动着，他感觉有些不对劲，他以前虽然耐力很好，但是速度不是很快，现在才发现自己的速度好像不是一般的快？

　　一般奔跑着躲避路上的障碍物和丧尸，一般观察四周建筑物倒退的速度。

　　他发觉，他不仅速度变快了，而且动态视觉和反射神经都有了不小的提升。

　　这是怎么回事？

　　“别在那乱想了，赶紧跑出去再说吧，至于你的身体？你成为了我的宿主，当然要把你那身体改造一番才成，你现在的身体是最基本的新人类的身体素质，比你以前的身体要强上很多。”

　　零的声音在恰当时响起，解答了楚恒的疑问。

　　“原来如此。”楚恒也知道这不是自己现在该去思考的问题，他现在只需要做一件事情，那就是逃！立刻逃出这里！

　　动态视力本就不差的他，在经过提升后，能很清晰的看清四周的事物，他突然发现前方有一把九二式手枪！就一个急转弯的跑过去，捡起这把手枪。

　　是9毫米口径的九二式的手枪，退开弹夹，里面竟然还有十发子弹，看来手枪的持有者不是战死了就是因为情况紧急不小心磕掉了，就不回头捡了。

　　谁知道呢，总之便宜楚恒了，楚恒终于有了武器了。

　　关掉保险，把手枪插在腰带上，继续狂奔。

　　经过一家小超市，发现里面还有大量货物，楚恒又停了下来，进去抄起一个背包就搜刮起来。

　　“我说，你能不能不这么小家子气，拿这些没用的东西干嘛啊。”

　　对于楚恒的举动，零的口气极度不满了。

　　“拜托，这里距离阳城基地市有八十多公里，我要是一路回去，能不饿不渴么？你当我是你啊，不用吃不用喝的。”

　　“嘿嘿，那你拿吧，反正我告诉你了，只要等你安全了，你就知道这些东西确实是无用的。”零的声音又带上了戏谑的语调了。

　　楚恒没有搭理零，虽然这家超市的东西还有很多，但是他挑了些高热量高蛋白的东西后，又拿了两瓶矿泉水就离开了，用时不到三分钟，他也知道时间的紧急。

　　之后的一路上就不再有什么耽搁的事情了，楚恒一路狂飙的离开了小石城，但是因为当时进攻部队的吸引战略，小石城外围也有不少丧尸在徘徊，所以楚恒只能继续的跑。

　　终于在离开小石城两公里外的一个破旧茅草屋停了下来，这里应该是一个农户为了照顾田地自己搭建的简陋房屋，四周都是一片广博的平原田地，一眼望去，已经看不到有丧尸的存在了。

　　虽然身体素质有了增强，但是没有楚恒期望的中把自己变成超人，二十几分钟的疾速跑下来，他还是满头大汗，有了一丝疲惫的感觉，确定了茅草屋的安全后，就依靠着茅草屋的外墙坐在了地上休息了。

　　掏出超市里弄来的午餐肉罐头，狠狠的吃了两口，之后就是把一瓶矿泉水一饮而尽了。

　　休息几分钟，缓过劲来的楚恒，感觉光罩发生了变化，散发出一阵淡淡的光芒，最后一点一点的如被烘干的水渍一样，慢慢的散开，消失掉了。

　　“喂，零，我现在算是安全了吧，能给我讲讲你的来历么？你到底在我身体里的什么地方啊。”楚恒仿佛对着空气讲话一般的说道。

　　“要叫大人，叫我零大人！”零那孩童般的声音十分不满的响起。

　　“哦，知道了，零。”要楚恒对这种小孩心性，小孩声音的存在叫声大人，他还真叫不出口，毕竟不知道这到底是个什么东西不是？

　　“零大人不是什么东西！不是！”零明显能感觉到楚恒所想，当场叫了起来。

　　“好吧，好吧，零大人，您不是什么东西，那您倒地是什么啊？”楚恒受不了了，决定先顺着这个小孩脾气的古怪生物来。

　　没感觉楚恒再有什么古怪想法的零，终于不再纠结了，说道：“我是什么呢？用你们地球人的理解，就是一个系统的中枢，一个智能电脑，对，对你们地球人来说，我就是外星人高科技的产物，明白么？”

　　楚恒听后，终于有了一丝理解了，这个零，一定是跟那个陨石有关系，自己触碰了那个陨石，激活了零，一定是这样。

　　零是能看穿楚恒的想法的，他说道：“你想的不错，的确，我是跟那个陨石有关，但是有没有直接关系，我是元宝星新制作的一个智能电脑，但却在运输途中被这个陨石群击落，我生命力比较强，所以就依附在了陨石上面，来到了你们星球。”

　　楚恒呲牙咧嘴的说道：“我说，你不能就这么一直在我大脑里呆着吧？我想什么你都知道，我还有没有隐私了？”

　　楚恒十分反感这种感觉，自己在零面前就是透明的。

　　“安啦，我也就是暂时寄居在你的身体里，等你激活我的系统，我就到系统里居住去了，毕竟在你身体里我没有实体，我还别扭呢。”

　　“真的？”

　　“当然，零大人从不骗人的。”

　　“那你给我讲讲怎么激活你的系统吧。”

　　“这得从两百年前元宝星人开始研究我的时候讲起了……”

　　“你信不信我直接撞死在这里？两百年？你杀了我算了。”楚恒感觉到这个小孩子般的零是个话唠，但是要让他听一个两百年的故事，真不如杀了他。

　　零不满的嘀咕着：“那好吧，我简单点说。”

　　“我呢，就是一个交易系统，是元宝星人制造出来，与其他文明直接交易的一种系统，只要投放到那个星球，就能直接跟那个星球进行交易，十分便利。”

　　“那么说，有你在我就能直接与元宝星人交易了？”

　　“不能……”

　　靠！楚恒还没来得及幻想，自己交易两架机甲什么的拯救地球，就被零一句不能打碎了。

　　“为什么呢？”

　　“因为整套系统分成两部分，一部分是交易系统，一部分是传送系统，很不幸，传送系统在被陨石撞到的瞬间就报销了。”

　　“靠！那你还有什么用！”

　　整了半天，这个神秘交易系统，是个残缺的货。

　　“哈哈，谁告诉你我残缺了，我有独立的交易系统，我在触碰你的瞬间就已经被激活了，在你被改造身体的时间里，我就已经开始扫描你们的星球了，我发现我可以变成一个独立的系统存在于你们星球的。”

　　“什么系统？”

　　“超市！我可以成为一个强大的超市系统存在的。”


第三章 进入超市

　　“超市！”楚恒一听，激灵一下就站了起来，这个东西有搞头。

　　“嘿嘿，坐不住了吧，我们这个交易系统是以顾客自购为主，服务的是大众而不是一个单独的人，不是谁得到了系统，谁就能吃独食，当然，系统拥有者确实有很多的便利，但是想独占是不可能的，因为做生意是面向的人越多越好。”

　　楚恒点了点头，这个他理解，人家研究出这个系统就是为了对一个星球上的人进行交易，而不是给你一个人进行垄断交易的。

　　“那我到底算什么呢？”

　　“你可以决定超市卖什么货物，决定超市的经营方向，拥有以成本价格购买商品的权利，决定超市开设的地点、决定超市开始的时间等等等等，这么说吧，按你们地球人的理解，你是超市的老板，而我就是店长。”

　　这么说楚恒就明白了，他记得高中毕业后他在超市里打工，知道不少关于超市的运作方式，就说货物吧，超市经营的货物都不是超市的，超市只是提供一个销售渠道，所以，老板就算想要货物，也要付钱的，只不过，给进货价格就可以了。

　　“那超市呢？让我看看吧。”

　　“你把右手伸出来，摊开，掌心向上。”零的声音也充满了期待，看来寄居在楚恒身体里，对他来说也着实难受。

　　楚恒站直了身体，把右手伸出去，掌心向上的摊开，他就感觉一股暖流从大脑顺着皮层，沿着手臂向掌心流去，那种感觉虽然不疼，但是给人一种诡异的感觉，好像有虫子在爬。

　　无数光点渐渐透着掌心的毛孔不断涌出，在掌心处凝聚正一个鸽子蛋大小的白色光团。

　　只见光团十分灵巧的动了两下，传出零那孩童般的声音：“把我，就是这个光球，扔在地上，用些力气。”

　　楚恒有些异样的看了看手里的光球，想到这个就是那个自称大人的零，就毫不留情的把这个光球摔在了地上。

　　光球以一种很迅猛的速度摔在地上，光球触地的瞬间，便发生了剧烈的抖动，开始慢慢的变大。

　　这种变化让楚恒吓了一跳，下意识的后退几步，看着光球发生的变化。

　　大约五分钟，光球在抖动中逐渐变成了一个在电视和游戏里经常看到过的门的形状，五分钟后，光门停止了抖动和生长。

　　“楚恒小子，进来吧。超市形成了。”

　　零的声音透过光门传了出来。

　　楚恒没有犹豫，大踏步的走进了光门里面，就在楚恒走进光门后，光门化作条缝隙，消失了。

　　一阵刺眼的光芒闪过，等楚恒恢复视力以后，就看见一个很简洁的小型超市出现在楚恒的面前，墙壁是白色的花纹硅藻泥，地面是木纹地板，十六个货架分成四排，简洁的摆放在正中央，大门口两个收银台位置摆放了两组类似磁力门一样的东西。

　　而楚恒不是站在超市里的，他是以一种俯视的角度看着超市的，用游戏里的话说，这叫上帝模式。

　　“怎么样，跟你印象里的超市一模一样吧？”一只纯白色上面点缀着金色花纹的猫出现在楚恒面前，吓了楚恒一跳。

　　声音没有变，依旧是孩童般的声音，带着一点的呢喃味道，让楚恒马上反应过来，这就是那个零。

　　零化作的猫在楚恒面前飘来飘去，坐着各种动作，兴奋的说道：“怎么样，这个模样挺好看吧，我犹豫半天才凝聚成形的。”

　　“你怎么会想变成一只猫呢？”楚恒一边跟零说话，一边扫视他所在的位置的环境。

　　这里不打，只有几十个平房的大小，除了一张简陋的床和两张椅子外，都是些大大小小的圆筒形状的东西，上面或是操纵杆，或是按钮的，看上去，好丑。

　　“因为我感觉你们地球生物就这个形态最优雅，最适合我了，要知道，我虽然能随意变换，但是因为损伤太严重，变不了太大的形态啦，这个样子蛮好的，对不对，对不对！”

　　零一副开心的样子弄了面镜子自我欣赏。

　　“很漂亮，看着很舒服，这里是哪里啊？”

　　“哦，忘记说了。”零纵身一跃，跳到一个圆筒状的物体上，说道：“超市分成三部分，前台、主体、后台。前台就是大门、兑换所、等候大厅、员工休息室等一切非主体存在的地方，主体就是所谓的超市内部，由货架和收银区组成，后台就是这里，叫主控室，也叫做店长室。”

　　“我这里控制着超市里所有的东西，包括收钱、进货、摆货、控制店内人数、调整货物价格等一切的一切都是又主控室操控的，这个就好比你玩的经营类游戏，前台和主体是游戏，这里，主控室就是游戏机，店长，就是玩家拉。明白了？”

　　这么清楚，怎么还能不明白。

　　楚恒看着空荡荡的超市，说道：“明白了，那超市里怎么什么都没有，还有就是好小哦。”

　　才十六个货架，每个货架是四层，就算摆满了也没多少东西，一般的食杂店都比这里大。

　　零一记猫爪凌空一挥，楚恒竟然感觉到头痛了一下，零一份你好过分的表情说道：“嫌小？你别不知足了好不好，我能活着就不错了！你还指望我能剩下多少能量？要不是改造你成为我的宿主，花掉了一大半，估计还能大上一倍的样子？要么你还我？”

　　一听，楚恒立刻变了脸色，是啊，这种逆天的机遇都让自己遇到了，还嫌这嫌那的。

　　“没有没有，怎么会，对了，前台在哪里，我怎么没看到？”楚恒立刻转移话题。

　　“前台是等你确定了店铺的位置，才能出现的，你现在要考虑的不是前台的问题，而是要卖什么货物。”

　　“怎么？”

　　“我现在还剩下一千点左右的能量，大概能解锁八九种的货物，你要靠着这些货物来赚钱呢，用掉了可不好赚，你要仔细考虑清楚哦。”

　　“啊？货物还要花钱去解锁！”


第四章 准备开张

　　“你来看。”零的猫爪再次一挥，楚恒下意识的躲闪了一下，惹来零放肆的嘲笑声。

　　楚恒尴尬的看着墙壁上出现了一个类似全息投影的东西，上面密密麻麻罗列着无数的数据。

　　“这些货物，超市都能卖，只不过你每增加一种可售货物，就要花掉一定的能量，俗称钱，去解锁他们。”

　　楚恒一边听着零的话语，一边看着投影出来的数据，突然，他叫道：“等等，这里。”

　　楚恒上前，用手拉大他看见的东西，果然能直接拉开，上面清晰的写着武器装备——装甲车辆。

　　他点开列表，很快的发现了中国99式坦克和美国M1A1等现役的主战坦克，他直接无视掉后面的解锁能量的数字，直接问道：“这玩意也能摆在超市里卖？”

　　零翘着二郎腿说道：“当然，在货架上摆设的是一个类似模型的物体，模型上有个按钮，拿出超市后，按下按钮扔在空地上，十秒钟后就变成实体了，类似那个什么动画片龙珠里的胶囊一样。”

　　原来如此。

　　“行了，你别好高骛远了，你想解锁这玩意，一时半会儿是没戏的，看看这些货物吧。”零小猫爪挥了两下，投影上就罗列出了解锁值在一千以下的东西。

　　楚恒看着上面罗列的货物，他陷入了长考……

　　一千块真的不多啊，所有物品的解锁价格最低也是一百点，大米一百点、瓶装饮用水一百点、低档巧克力两百点、生菜三百点……

　　最后当楚恒确定之后，生性谨慎的他问零道：“我们确定能开在人类聚集地的位置？”

　　“当然，我要开在偏僻地方，就等着倒闭吧。”零言语中透露着你这是在问废话的意思。

　　“你确定人们有钱来消费？”

　　零没有说话，猫爪挥了两下，一张清单列了出来。

　　“上面这些东西都能在兑换所兑换成货币，你看看吧。”

　　钢铁、金、银等贵金属，丧尸脑中的晶核等一系列物品，让楚恒放心了，只要人类有消费能力，他就保证能大卖特卖。

　　“解锁大米、瓶装饮用水、54式手枪、7.62mm手枪子弹、汽油。”

　　楚恒说完，零跳到一个圆筒状物体上一顿乱按，物品就解锁了。

　　100点的大米和瓶装水还有手枪子弹，200点的汽油和三百点的手枪，一共八百点，楚恒还剩下192点能量，他要留点流动资金。

　　这五样都是楚恒结合了自身末世的经历后，确定的必需品，当然还有很多，但是楚恒以消耗量大的来优先解锁了。

　　“好，东西解锁了，上架么？”零问道。

　　“上架。”

　　随着楚恒的一声上架，零再次操作另外一个圆筒。十六个货架当中即刻有五个货架摆上了商品，但是在状态一栏上写着，不可出售的字样。

　　“你要设定价格。”

　　“超市里的货物是有成本价格的，比如说大米。大米的成本价格是五点能量一包，一包是五十公斤装，几个你可以随便设定，在顾客买走商品的瞬间，超市会自动扣掉成本价格的。”

　　果然如零所说，楚恒看见每个商品都有详细的介绍，包括规格，成本价格，以及可以手动调节包装的样式。

　　“价格设定啊，我能看看能量币的兑换比例么？”他要确定货币的购买力，才好确定价格。

　　十公斤钢铁兑换一点能量币，数值浮动跟含钢量有关，一两黄金兑换一点能量币，数值浮动跟纯度有关，丧尸晶核按照能量纯度兑换，十度能量换取一点能量币，纯度与丧尸进化程度有关……

　　“兑换所的所给出的兑换比例是固定的，你就算是作为超市拥有者，也无权修改兑换比例。”

　　楚恒点了点头，这话语间的意思也就是告诉楚恒他想挣钱不能打兑换所的主意，只能在货物价格上想办法。

　　看完后，楚恒想了想，写上了一个价格，但又想了想，擦掉后，重新又写了一个，点了点头，可以确定了。

　　“全部按照成本价的两倍卖！”

　　最终大米的售价定为五十公斤装，售价10点能量；六百毫升瓶装水，一箱二十瓶，售价2点能量币；54式手枪一把，售价10点能量币；7.62mm手枪子弹，一盒五十发，售价2点能量币；汽油，一桶三十公升装，售价4点能量币。

　　“恩，价钱很公道，即赚了钱，还能保证让有需求的人的得到想要的，很好。”

　　“那我们就开张？”楚恒看着零调整完价格后说道。

　　“不，还有两步没有走。”

　　“哪两步？”

　　“确定营业时间和确定开张地点。”

　　“营业时间还要设定？全天候营业不行么？”

　　“忘了告诉你，我们现在可以自由调整超市的各种设定，是因为我们还没有开张，超市营业中是不能调整任何东西的，包括修改价格以及增减货物等，只有停止营业后才能调整，而且每24小时，超市必须需要四小时的修整调试的时间，毕竟超市系统再真实，他也是一个系统，是靠着大量数据运算以及各种技术才把能量转换成实物的。”零以猫的样子说着这些语重心长的话，让楚恒感觉有意思怪异。

　　“原来如此，那你认为营业时间怎么设定合适呢？”

　　“喂喂，我是只猫诶！你是老板，我只是员工而已，决定权在你，由你决定。”

　　楚恒想了想，他没有怪这只猫偷懒，而是认真思考了一下，认为零说的对，他是老板，就不能让手下替他做决定。

　　“这里有员工休息室的位置，以后招募的员工是跟你一样的能量体还是招募正常人类？”

　　“是人类，在这个星球上你很难再找到第二个能量体的存在了。”

　　零有些寂寥的说道。

　　“那好，就营业十个小时，每天的早晨八点到晚上六点。”楚恒决定道。

　　“恩，那好，就剩最后一个问题了，你确定门店的问题。”

　　“先介绍一下吧。”

　　“门店也就是出现在人们面前的正门，这种门店现在有两种供你选择，一种是随机在地球上人类聚集的地方出现，每三天换一次地方，这叫随机出现门店，还有一种就是固定门店，你挑选一个固定的地方，门店将永久存在。”

　　“以后扩建，你可以选择增加门店数量，但是超市主体只能选择扩建却不能增加，因为你只有我这一位店长，也就是说，日后你开了一百家门店，但是这一百家门店所指的都是这一间主体，明白吗？”

　　“明白了，我也清楚了，随机门店的好处是宣传性比较大，而且没有影踪，让人捉摸不到而且能最大数量的倾销货物，毕竟只存在一个星期，每个人都想尽可能多的买，固定门店的好处是能拥有固定的客源，拥有稳定的收入。”

　　“别忘了，超市出现在什么地区，就注定会增强那个地区的生存能力以及武装能力，说白了你如果选择固定门店，很容易打造一个超然的势力出来。”

　　零的这句话说在了楚恒的心坎上，他现在没有多余的能量，不能大批量的购买超市的货物，就算是超市的生意好到爆棚，那他的能量短时间内也是要用在扩建超市和增加货物上，真正用到发展自身势力上绝对没有多少，他不能在前期就便宜了其他人。

　　“我只有一个店面吗？”

　　“对，每增加一个店面要一万能量。”

　　“靠，真贵死人了，那好，我第一个店面就用随机店面吧。”

　　“那好，超市一切准备就绪，请问老板，是否明天就开业？”

　　“当然，越快越好！”

　　只见那只白色金纹理的猫上蹿下跳的调试各个筒状物体，最后，敲定。

　　“一个门店和超市主体维护的日消耗能量为一百能量，预消耗明日能量，启动！”

　　楚恒流泪的看着仅剩92点的能量，他泪流满面，他就知道，开店不是免费的！每天还要交运营费的。


第五章 第一站，金陵

　　“不会吧，怎么是这里！”

　　早上八点整，楚恒看着一个光点在一张世界地图上不断的闪烁，最后停留在了一个地方。

　　金陵市上面，过了长江后的一处镇子，这里就是金陵基地市。

　　“开业大吉喽！”零大喊一声，楚恒只感觉一阵轻微的震荡，就不再有感觉了。

　　“开门了？”楚恒不确定的问道。

　　“当然，你看，这是外景图。”

　　金陵基地市要比阳城基地市大很多，这里保守估计要有过百万的人口，毕竟这里衔接着金陵以及四周所有县市和村镇的人口，据专家统计，现存人口应该是原先的三成左右，所以，怎么算，金陵基地市的人口都不会低于百万的。

　　而超市出现的位置是金陵基地市外不到千米的地方，毗邻公路，出现在一个加油站旁，一个磅礴大气的四开门超市，占地有三四百平米，高达四米的大门之上闪烁的五彩光芒的霓虹灯，霓虹灯上书四个中文大字，希望超市。

　　这是楚恒起的名字，因为他这个超市，就好比末世中的一盏明灯，带给人类生存的希望，所以，以希望为名。

　　早晨八点，这个时间拾荒者们已经出来游荡了有一阵子了，拾荒者就是在基地市四周，安全地带搜寻一切有用的东西，用来换取一切能生存的东西。

　　超市出现的地方，可视范围内有几波是拾荒者，没有征兆，凭空突兀出现的超市当然吸引了他们的目光，带着些许谨慎小心的心态一点一点的聚拢过来，在超市大门前徘徊不前，相互交谈。

　　店长室，楚恒紧张的和零一起看着门口的十几个人，这毕竟很有可能是第一批客人，他们都带着期待的心情。

　　“你说他们会进来么？”楚恒问道。

　　“当然……会吧？”零有些不确定的说。

　　“话说我们的能量不够明天开业的了，万一，我说万一的话，那明天怎么办？”楚恒有点犹豫的问道。

　　零耸耸肩，说道：“那你自己去想办法，猎杀丧尸弄晶核也好，去找些原料找兑换所换能量也好，总之凑足了一百能量才能开业。”

　　“那还好，实在不行就关几天。”楚恒松了口气。

　　“嘻嘻，忘记说了，如果开张后连续三天关门不营业的话，超市会被强制性关闭歇业两个星期，如果连续三次的话，就系统重置喽。”

　　“什么叫系统重置？”

　　“就是一切还原，没收一切，还原成没开业的情形，当然，解封的货物也重新封闭，也不会再有一个多余的能量给你用了。”

　　“靠！你坑我！”楚恒听后指着那只猫，哆哆嗦嗦的埋怨。

　　“好了，好了，要相信自己，你这些货物定的都不错，应该不至于连运营费都赚不回来。”

　　“希望如此吧。”楚恒看着依旧再门口嘀嘀咕咕的人，着急的说道：“你们倒是进来啊！”

　　超市门口。

　　超市门口有一个占地不小的柏油空地，平整而结实，此时正站着一群衣衫褴褛，拖着或抱着一堆乱七八糟物品的人。

　　“你们说，这是什么东西啊？”一个人指着超市问道。

　　“据我多年经验，应该是个超市。”一个三十几岁的男人深沉的说道。

　　旁边一个男的听后直接崩溃，一脚把这个人踹了出去：“尼玛啊，还多年经验，长眼睛的都能看出来这是个超市！”

　　一个中年妇女也是跟呛说道：“就是，现在大家就是想知道，这个超市倒地是怎么回事，怎么凭空的出现在这里。”

　　众人相互之间也都是有一句没一句的围绕着超市讨论起来，有说这是天大的机遇，也有的说这是外星人的陷阱，总之，在末世混久了的人，骨子里都很谨慎，对未知的事物缺乏冒险精神，这些拾荒者更是了，哪怕有一点敢拼的心思，就不至于做这拾荒的生机，就拿着枪棒刀剑去城里拼丧尸，抢店铺了。

　　终于有一个看似年岁不大，只有二十五岁左右相貌的男子，毅然决然的朝超市走去。

　　“喂，孙家铭，你不要命了？万一里面有丧尸什么的，你可就死定了！”一个四十几岁，自认为老成持重的男人提醒道。

　　孙家铭头也不回的说道：“我孙家铭窝窝囊囊的活了这么久，病毒爆发以后就苟延残喘干这拾荒的勾当，我算是干够了，我相信这是上天给我的机会，我要把握住，要么咸鱼翻身！要么死了也干脆！不用再过这种挣扎求生的日子！”

　　“喂，楚恒，你看，有个小子要进来了。”

　　孙家铭进入了超市大门，外面人是一点看不见里面，所以感觉上就是孙家铭当场消失了一样，所有人都忐忑不安，不敢靠近。

　　进入大门后就是门店大堂，也叫做候客大厅，这里十分宽敞，占地至少有五百平米，正面是八扇大门对着超市里面，东侧是所谓的员工区域，禁止入内，西侧就是兑换所，和顾客服务处。正当孙家铭犹豫不知往什么地方走的时候，一个电子合成的声音响起，说道：“尊敬的顾客，恭喜您成为希望超市的第一名顾客，现在由我为您进行导购服务。”

　　“在本超市只接受一种被称为能量币的货币为交易货币，您可以把您手上的物品去兑换所换成能量币进行购买，当然为了您的利益，您可以先进入超市观看一番，再决定是否消费。”

　　孙家铭有些受宠若惊，也知道自己应该是没危险的，有的只是幸运，他想直接冲进超市的，但是想了想，就拿着自己的东西来到了客服处。

　　“请问你是否寄存你身上的物品。”

　　“是！”

　　一阵光华闪过，孙家铭身上和怀中箱子里的大部分物品凭空消失，变成一个牌子落入孙家铭的手里。

　　“您值钱的物品以及与超市相关的物品我们已经储存起来，请收好号牌，客服处处只认号牌，不认人的。”

　　孙家铭拿着号牌，看了看箱子里剩下的物品，摇了摇头，扔在了原地，他自己大踏步的走进了超市。


第六章 孙家铭

　　“这也算是超市？”孙家铭进入超市后第一个想法也就脱口而出了。

　　楚恒听后有些脸红，的确，这间超市给人的第一映像竟然就是不像超市。

　　整洁而大气的装修，但是超过两百平米的地方，竟然只有十六个货架子，虽然货架都摆满商品，但是明眼人看一眼就能看出来，没几种货物，都是重复摆放。

　　楚恒马上说话，合成音马上响起：“本店今天为第一天开张，货物有限，希望顾客体谅。”

　　孙家铭还能说什么呢，毕竟他就是一个普通的拾荒者，没资格挑三拣四的，但是当他走到货架跟前，他没有一丝不满了，因为这些货物都是现阶段的紧俏货物。

　　大米、饮用水、枪支弹药、汽油，有了这些，其他的需求就不那么迫切了！

　　孙家铭看了一圈价格和规格后，来到枪支处，拿起一把手枪，试图拿下弹夹看一看，却拿不下来，好像有一层薄膜阻挡着他。尝试了两次后，看真的拿不下来，就操作货架上的全息投影，去了解这把手枪了。

　　“这是什么？”楚恒一直担心就是万一有人直接在店内开瓶水喝了不给钱怎么办，但是看到连弹夹都拿不下来，他就问道。

　　零慵懒的说道：“你以为你那每天一百点能量的维护费是白交的啊，这个跟你从丧尸地方跑出来那个光罩是一个原理，这叫做能量保护层，只要没有去收银台付款，这层保护层就不会消失，保护商品的完整性。”

　　原来如此，这就是防盗措施啊。

　　“其实最重要的是门店的维护费，你要知道，你的店面是以实体出现在外面的，如果哪个人起了歪心思，强攻你的店铺，你不惨了？”零漫不经心的话语却把楚恒惊住了。

　　零没有提，他都忘了，只要是什么大人物知道这里能无限兑换粮食枪支，保不起来硬的呢。

　　原来维护费用还有这么一层意思，看来也不是白交钱的。

　　“那防御力怎么样。”

　　“只要不动用导弹或者炮击什么的，就没事，如果攻击过猛，能量保护层会自动升级抵御，但是会额外消耗能量，你要补充给超市的，放心，价格不是很贵，就算是扔一颗你们所谓的核武器，能量防护层抵消掉的能量值也不会超过二百。”

　　“那就是说，只要能量充足，超市是不可攻破的了？”

　　“理论上是的，应该说现阶段地球没有纯粹能量武器，应该是无敌的。”零考虑了一下说道。

　　楚恒听了也就放心了，能量武器？那玩意电影里出现过。

　　虽然货物只有寥寥五种，但孙家铭却是在店内徘徊了很久，最后，仿佛下了什么决心一样，冲出超市，把他寄存的东西拿了出来，直接来到兑换所兑换掉。

　　兑换所有两个窗口，他来到其中一个，把所有的东西放在了扫描区域。

　　一阵白光来回扫描三次以后，一个全息投影显示了一组数据。

　　“钢，十六点二公斤，兑换能量币一点五个；铜，二点七公斤，兑换能量币二点三个；铝，八点三公斤，兑换能量币一点六个；能量结晶（丧尸脑中的晶核）中所含能量六十九度，兑换能量币六点九个，一共能兑换能量币十二点三个，数值浮动与纯度有关，是否确认兑换。”

　　“确认！”孙家铭兑换前已经看了相关兑换比例，没有犹豫，直接确认。

　　只见兑换台上的物品被一阵白光笼罩，白光逐渐缩小，将所有的东西都吸收掉了，一个托盘被一只机械手从兑换所送了出来，上面放着一大两中三小，六个硬币。

　　“请您在三分钟内取走您的货币，三分钟后自动收回。”

　　孙家铭利索的直接拿过钱币，放在手里观察，一个鸡蛋大小纯白色的货币上面用阿拉伯数字写了一个10，两个个鸽子蛋大小的纯白色货币上面写着1，另外三个跟人民币中一毛钱差不多大小淡黑色的钱币上面写着1。一个代表十点能量，一个代表一点能量，一个代表0.1个能量。这样简单明了，是个人就能看懂。

　　楚恒手动操控的确认了货币的交易，他埋怨道：“我又要当导购，又要当兑换，人少还可以，人多了我不得累死啊。”

　　“你只是点击确认而已，哪能累倒，等生意好了，你雇几个人不就行了？”

　　“薪水怎么给啊。”楚恒关心的是这个。

　　“你自己定，这个系统没有规定，你确定好后交给系统记录，就按天支付工资了。”

　　那还好，楚恒就怕有硬性规定，给员工的薪水过高，他可是会肉疼的，毕竟现在他还算是一穷二白。

　　而孙家铭则攥住手里的硬币，直接冲进超市，拿起了一把五四式手枪和一盒五十发装的子弹，走到了收银台，收银台是由两扇类似磁力门的能量门组成，孙家铭站在两扇能量门之间，能量门扫描过后，清脆的提示音响起。

　　“货物价值十二点能量币，请支付货款。”

　　孙家铭把十二点能量币扔在指定的收银台上，能量币消失。

　　“谢谢光临，顾客慢走。”

　　孙家铭发觉手里的枪上那层保护膜不见了。

　　果然！

　　孙家铭气势汹汹的冲出了超市。

　　十二点能量扣除成本六点，剩余的六点就进入了楚恒的账上。

　　而楚恒则是看着入账的六点能量，而高兴。

　　“这就算开张了？”

　　“当然，只不过少了点而已。”零很不满楚恒那兴奋的样子，好像认为他一个超市的拥有者不应该为了六块钱而高兴。

　　“哈哈，有了第一个吃螃蟹的人，还愁没生意么！”

　　零的声音再次响起，但是语调却有了一丝兴奋，说道：“楚恒小子，快来看，你看咱们的第一个顾客。”

　　楚恒立刻看向店门口的全息投影，原来出了店门的孙家铭拿着枪直接对准外面一群观望中的拾荒者。


第七章 逆转的心

　　孙家铭已经做好了打算，这次他算是捡到了便宜，来到了这个莫名的超市，他一定要利益最大化，完成一个由普通拾荒者蜕变成上位者的华丽转变。

　　所以他全部身家兑换了一把手枪，这种能行抢劫之事的必备品。

　　外面众拾荒者看着孙家铭进入这个神秘超市也有十几分钟了，正犹豫是闪人还是进去探探，就见孙家铭带着一股噬人的气势走了出来。

　　“你们，放下手中和身上所有的东西，离开！”孙家铭二话不说，拿出枪对准了众人。

　　“枪！他怎么会有枪！”一个人惊叫起来，看着跟换了个人一样的孙家铭，在末世挣扎的人都不是笨人，知道孙家铭一定是在超市里得到了好处。

　　一个三十几岁，仗着身强力壮的拾荒者没有理会孙家铭，竟然要进入超市，直直的向着孙家铭走来。在他看来，这个往日有些怯懦的青年，是不敢对他不敬的，纵使他手里有一把不知是真是假有没有子弹的枪。

　　但是他刚迈出两步，只听见一声清脆的枪响，他就感觉胸口一闷，整个人倒退了好几步，浑身的力气仿佛被抽空了一样，再也站不住了。

　　“你，你真敢……”男子断了气。

　　五四式手枪在这短短不到二十米的距离上，杀伤性是毋庸置疑的，这一枪正中胸口，男子怎能不死。

　　孙家铭会开枪，但是没有经验，单手开了一枪后，被后坐力震得手臂发麻，他马上双手握在一起，两手开枪了。

　　日，电视里那些小马哥似的镜头，都是忽悠人啊！

　　“我再说一遍，放下所有的东西，滚蛋！”孙家铭用一种冰冷的语气说道。

　　众人被这一枪惊住了，所有人都把手里的东西放在了地上，但有一个人有些舍不得，他抱着自己的东西，发疯似的往外跑，试图逃离孙家铭的射程。

　　但是他跑的再快也无济于事，孙家铭目光一寒，双手抬起手枪对准正在奔跑中的人，他知道自己枪法不是很准，所以瞄准后背，手指不断的扣动扳机。

　　“砰！砰！砰！砰！”连续不断的开枪，开了七枪，最后两枪击中了那个男子，那个男子趔趄的又跑动了几步，之后趴在了地上，怀里的东西向前飞了出去，撒了一地。

　　“你们两个去他的东西搜刮过来，放在这里，其他人看看自己身上还有什么遗漏的没有，放心，我孙家铭不是没有人性，只要找我的话去做，不会再伤你们！”孙家铭脸上挤出一丝微笑的说道。

　　但是这种表情在众人看来，就更恐怖了，所有人不再心存侥幸，乖乖的照做，不一会，各种破烂就堆成了一座小山。

　　“行了都走吧，赶紧离开这里！”孙家铭刚说完，好像想起什么似得，笑着说道：“老陈，我记得你还有一块翡翠是吧，留下再走！”

　　那个被点名的老陈愣了一下，十分不甘心的从贴身的口袋里拿出了一个翠绿的挂饰，那是那死去老婆留给他的，但是为了活命，他不能留下。

　　看着老陈把玉佩放在破烂小山上面，孙家铭满意的点了点头，放下枪，说道：“都滚蛋，30秒后我还能看见谁，就别怪我的枪口不认人了！”

　　众人听后，头也不回的撒丫子跑了，谁敢、谁想多停留啊，这个孙家铭也是个杀人不眨眼的人啊。

　　楚恒看完这一幕，陷入了沉思，他自言自语道：“这两个人的死，跟我也有些关系吧。”

　　零则不在乎的说道：“别乱想那么多，这几个月来，你还看不透人性的丑恶么？这个人还算是不错的了他至少没有乱杀人，听他话的，他还是放走了的，这个世道就是这样，弱肉强食，适者生存，当我们这个超市出现在他们面前的时候，机会对于他们是均等的，没有胆子进来一探，是他们自己的问题，之后的死亡也是侥幸心理作祟，一切的一切，跟你，跟这个超市是没关系的。”

　　这个孙家铭知道，这些人跑回去后，这个超市的秘密绝对保不住，他要尽快兑换能量币，购买需求的物资，离开这里，等日后再回去。毕竟认识他的人不多，杀了几个拾荒者也没什么大不了的，但是第一个进入这个神秘超市的名头，却很容易为他招来杀身之祸。

　　所以孙家铭速度的搬运着那些废钢材，废铜丝等物品，一次又一次的兑换着能量币。

　　当全部兑换掉以后，他得到了总价值二百三十六点能量的能量币，整整一个大口袋，毕竟他是零散的兑换，而且能量币最大币值也就是十点而已。

　　“你可以办理一个会员卡，将能量币存在里面，使用方法就好像银行卡一样。”电子合成的声音再次响起。

　　“你们超市会一直在这里么？”孙家铭没有急着去办理会员卡，而是问出了一个十分关键的问题。

　　“不会，我们只会在这里存在三天，三天后会消失，出现在别的地区，但是日后也可能会回来。”

　　三天么？孙家铭就猜到这个神奇的超市不会一直存在的，他想了想，说道：“算了，只不过二百多，三天内就花掉了，不至于办卡的。”

　　说完他再次走进了超市主体，又拿了几把枪和十几盒子弹，又挑了一个五公斤装的大米和几瓶水后，离开了，但是走了几步后，停了下来，回头，深深的鞠了一躬，大声说道：“我虽然不知道这个超市是什么样的存在弄出来的，但是我依旧要感谢你！我孙家铭不再躲避，不再怯懦，都是拜你所赐！”

　　说完，孙家铭停了一会儿后，迈着坚定的步伐离开了。

　　楚恒没有关心又进账的三四十点能量，而是望着远去的孙家铭的背影，心情很是复杂的叹了一口气。

　　每个人都是一样的，怯懦和勇敢只是一念间，可能你懦弱了一辈子，却在一瞬间犯下一切的顾虑，勇敢的面对一切，你会发现，勇敢其实是那么简单。

　　楚恒望着远去的背影，默默地祝福了一声：“祝你好运。”

　　“名声算是打出去了，休息一下吧，一会儿你就要忙了。”零的孩童般的声音打断了楚恒的感慨。

　　一想到现在自己兼任兑换所、导购、杂务的工作，等人多的时候他不知要忙成什么样子。

　　楚恒的感慨就变成愁眉苦脸的叹息了。


第八章 疯狂传播

　　金陵基地市在整个华中地区来说，都是人口处在前三位的基地市，但因为基地市人口过多，所以分成了一个主基地市和无数的卫星基地市，但纵使如此，金陵基地市的人口在稳定后也没有下过一百四十万这个数字。

　　庞大的人口代表着惊人的消耗，而且因为病毒的爆发和陨石的辐射，基地市与基地市之间其实是被隔绝了的，相互之间没有交流，没有流通就没有贸易，没有贸易就没有生产，一个地区有电厂，一个地区有工业设备，但是因为相互之间没有联系，这两样就都基本成了摆设。

　　所以，基地市除了种点粮食蔬菜，工业和生产基本都停滞了，就算有，也大部分是手工制作，因为任何东西生产都需要原料，而原料着实不好弄。

　　但是就算是种植粮食和蔬菜，却因为辐射的原因，大片土地寸草不生，就算生长起来，也都又瘦又小，不足以前产量的三成。

　　幸好储备粮比较多，幸存下来的人也不是很多，所以，保证人们不被饿死，还是能做到的。

　　金陵市里现在有两种分配方式，一种是最低生存保障，每周一可以领取一份仅仅够维持活命的口粮，还有一种是劳务保障，就是给基地市打工，以换取在生存保障以外的额外配给，这两种保障都领取的人，是能达到温饱的。但是工作是有限的，人数是众多，所以，刨去一些有手艺赚点外快的人以外，基地市至少有一半人徘徊在饿死的边缘。

　　基地市也是无奈的，毕竟粮食是有限的，而且得不到补充，每天都在消耗，所以，还能保证发放生存保障的金陵基地市，已经算是不错的了。

　　程浩东是一个资深的修理工，一辈子跟机器打交道，就是没混出个名单，但练就了一身的好手艺，病毒爆发后，带着逃出来的儿子来到金陵基地市后，靠着手艺制作各种兵器，就连枪械和子弹也能做，而且质量很好，所以他的生活质量在金陵基地市算得上不错的，而且，因为这门手艺的珍稀性，没有多少人愿意跟他交恶，小日子过的着实滋润。

　　程浩东坐在城门口不远处的一座大树下，喝着紫砂壶里的上好龙井茶，优哉游哉的看着那些出大力气修筑城墙的工人，感叹这操蛋的世道。

　　说白了，就是一个站着说话不腰疼的人。

　　突然他看见一个熟人，他们原先的厂长陈山河，在家行三，人称陈三或陈老三，但是背地里都是叫他三胖子。

　　三胖子现在一点也看不出胖，只不过那身材也说不上瘦弱，毕竟要瘦下去也需要一段时间，程浩东想到，再有个一两个月，这三胖子估计就瘦的能看见骨头了吧。

　　程浩东戏谑的猜想着，他是知道陈山河现在干的是拾荒的勾当，现在他们两个的地位算是颠倒了，他程浩东成了在上面的人，而原本的厂长却成了最底层，挣扎求生的人。

　　“造化弄人啊。”程浩东这种事情不知道想了多少遍，但是每次看到以前的领导混的远不如自己的时候，那种快意的感觉，每次都让他爽上一阵。

　　他押了一口茶，对着已经跑近了的陈山河喊道：“老陈！什么事把你吓成这样，进了城还跑，看见丧尸了不成？别慌，过来喝口茶，给老哥讲讲。”

　　陈山河虽然知道这个以前自己看不上的下属，现在也是有机会就看自己笑话的人没安什么好心，但是陈山河是当惯了领导的人，会看人，知道这个程浩东也就是再过过农奴翻身把歌唱的瘾，没什么坏心思，也就凑了过去，拿起程浩东倒出来的茶水，狠狠的喝了一口。

　　“上等的西湖龙井，老程挺会享受啊。”

　　“别提了，要不是我好这口，那个小子也不能拿一斤茶叶就换走一杆猎枪不是？那可是我的得意之作，打磨了好几天呢。”程浩东十分高兴有人喝出他这好茶叶，证明他本事不是。

　　程浩东看着其他和陈山河一起跑回来的人都是心有余悸的找地方歇息，好奇心上来了，问道：“你们这是怎么了？这不都是一起干拾荒的人么，怎么都吓成这样了？”

　　陈山河刚要开口讲讲事情有多么惊险，但是眼珠子一转，他想到了一个赚钱的主意，继续喝茶，酝酿着怎么说。

　　程浩东可等不了他这股磨盘劲，着急的问道：“你倒是说话啊。”

　　“程老哥，这事凶险啊，为了探明这事，我们可是死了两个人，孙大个子和周伟都见了阎王了。”

　　虽然不知道这两个人是谁，但是程浩东的好奇心算是被吊起来了，他起身给陈山河搬了个凳子，笑着说道：“讲讲，到底怎么回事。”

　　陈山河神秘的低声说道：“我先问老哥一句，五四式手枪现在什么价格。”

　　“怎么也得五根大黄鱼或者两百斤大米吧，那玩意我都做不出来，得有机床啊。”

　　“是啊，但你知道么，我们今天遇到一件奇怪的事情，话说我当时正在一个废弃的水泥管里敲钢筋，只见……”陈山河添油加醋的把超市出现到孙家铭发威，绘声绘色的讲了出来，说到精彩处，程浩东的心都揪起来了。

　　“所以啊，程老哥你说，那个超市是不是个宝地？要不然一个拾荒的进去没一会而能拿着一把崭新的五四手枪随便开，这年头，子弹也不便宜啊。”

　　程浩东听到最后的时候已经不是听热闹的心思了，他也是明白人，知道这个陈山河绘声绘色的把故事讲成这般样子，也就是为了突出这个超市的重要性，说白了。

　　他要钱。

　　“哈哈哈，老陈你这故事精彩啊，讲的跟真事似的。”意思就是，你这事太假。

　　“程老哥，不信，我跟别人讲讲去，兴许有人信不是。”你姓程的拿捏，我这买卖可是越快越好，要知道逃回来的可不止一个人，相信有不少人有着把这超市信息卖掉的打算，他可没时间跟这个程浩东扯皮。

　　“别呀，我倒是真挺感兴趣的，老陈带我去看看？”

　　陈山河不说话的看着程浩东。

　　程浩东哈哈笑道：“当然了，不能让老陈你白跑一趟，这样，二十斤大米，就当辛苦钱了，当然了如果老陈你有事情要忙，那边的两个兄弟估计也知道路，我就去找他们，你忙你的。”

　　二十斤大米？

　　想想也不少了，而且这程浩东老奸巨猾，竟然直接把话堵死了。

　　“行啊，程老哥，我跑着一趟，事不宜迟，现在就走？”陈山河双手搓了搓，示意程浩东付账。

　　“别啊，我回去叫上我儿子，你也跟我回去，取你那辛苦钱。”程浩东身上什么都没有，他猜测，如果这事是真的，估计那超市里的东西是需要买的，他还是带上点钱妥当。


第九章 客流涌动

　　这群拾荒者有的像陈山河一样把信息多少卖了点钱，有的就当一次冒险故事，讲给人听，总之，几十分钟后，城外千米处有个诡异的，从天而降的超市的消息，慢慢的在金陵基地市散播开来。

　　零零落落的人慢慢的涌向超市方向，熟识的人相互之间挥挥手算是打了招呼，但相互之间都存着一丝提防，毕竟出了城，就不会再受到保护和约束，这也是模式的生存法则。

　　零看着人们慢慢的走了过来，一猫爪拍在楚恒后背上，说道：“小弟，接客了。”

　　“喂，搞清楚，我是你的宿主好吧，我是老大。”楚恒不满的看着这只随便的孩童猫。

　　“切，虽然你是宿主，这里你说了算，但别忘了，我可以罢工，你控制不了我，再说，我活了多少岁月，你才多大？”零一脸满不在乎的说道。

　　楚恒被打败了，确实，他真的奈何不了这只猫，只能乖乖的坐在话筒前，准备迎接即将到来的客人。

　　慵懒的猫则优雅的躺在一个圆筒上，打起盹来。

　　靠，人家是压榨劳工，咱这是压榨自己！

　　算了一切为了能量币！

　　随着人流逐渐的增多，事情也就增多，楚恒一遍又一遍的解释着如何兑换能量币和进行着导购的任务，并且兑换能量币的时候，还要手动操作，还要时刻盯着那些试图偷东西和进行破坏的人，要随时做好踢人的准备，等候大厅的垃圾也越来越多，只有一台的清洁机器人明显那是不够用的，但是一拨人走，一拨人来，而且人流量也有越来越大的趋势。楚恒受不了了。

　　“喂！直娘贼的懒猫，你这外星高科技难道没有录音和循环播放功能么！”楚恒把手中的个矿泉水瓶子冲着那只偷懒的猫扔了过去，零则是早有准备的轻轻跃起，就躲过了这一下，很是认真的说：“还真没有。”

　　简简单单的四个字，哽噎的楚恒一口气没喘上来，直翻白眼。

　　零也不过是喜欢开开玩笑而已，他没有真的想为难楚恒，一跃跳到楚恒的肩膀上，用小猫爪帮他抚胸顺气，笑着说：“安啦，我是不会虐待主人的，只是让你感受一下忙碌的辛苦而已，放心有办法解决的。”

　　楚恒恶狠狠的瞪了一眼零，说道：“什么办法，告诉你，这么下去，我非得口干舌燥，脑细胞耗尽而死！”

　　“雇人啊，你忘了？”

　　被零一提醒，他才想到，他这个超市还有雇人的权利。“对啊，我怎么没想到！快快，趁现在没有太多新顾客，告诉我，怎么雇人？”

　　“看到那里没有？”零指着一块投影说道，那里是空荡荡的员工休息室，也叫做员工大厅。那是一块摆放着四张四人用餐桌的大厅，大厅是一个独立的空间，有四扇门，上面分别写着更衣室、休息室、超市和入口。

　　员工大厅墙上摆放着六块散发着淡白色光芒的木牌子吸引了楚恒的注意力。

　　“那六块牌子就是员工证了，你在这里可以给员工证进行设定，薪水、职务、职权等，设定完毕后，你可以私语超市内的人，寻找到愿意在超市工作的人，给与他员工证，他就算是正是上班了，而且可以当场生效，也就是可以直接帮你分担工作了。”

　　楚恒明白了，开始浏览职务和职权的分类，其实很简单，因为超市有很多设施都是自动运作的，所以员工的工作都很简单，只不过是需要人盯着的位置，只有超市保安的职能有些特别。

　　“保安的职责可以有踢人、开启主动防御、击杀对超市有恶意人员的权利？”

　　“这权利是不是有点大啊？”

　　“不大，你试想一下，如果有人恶意封锁超市外围进行垄断或者进攻，你怎么办？”

　　是啊，楚恒没想到这一层，如果有人围住超市不让外人进来，那他还做什么生意。

　　“所以，这时候保安就起到作用了，他完全可以在警告后对敌人进行攻击，甚至击杀，总之驱散阻挡你做生意的一切障碍，而且十分安全，他们只要在店内或超市防御范围内，超市的防御系统会保护他们的，基本就是单方面的屠杀。所以保安这个职位是超市的保卫者，也是打手，权利很大，必须你人为限制，时刻关注，随时解除过激保安的职权甚至是职务。”

　　“原来如此，这么说，超市还的确需要保安呢。”

　　“反正看你自己了，你现在超市和门店的规模，只能允许你招募六名员工，前台人员、导购人员、保安人员，怎么分派，你要自己衡量的。”

　　“最后一个问题，咱们现在是随机店面，也就是说，三天后我们就要换一个地方经营了，那么我在金陵雇来的员工岂不是不能来上班了？”

　　“这个问题啊，我问你，你认为你现在在哪？”

　　这个问题一下子问住楚恒了，楚恒一愣，刚想说在超市，就感觉到零这个问题的意思了。

　　是啊，我现在到底是在阳城基地市范围，还是在金陵啊。

　　“阳城？”楚恒不确定的说道。

　　“对，每个超市所属的人都会有一个超市直通入口，看见那扇大门了么，你只要开门出去，就是你当时进来的位置，这也是我让你找个安全的地方的原因。”

　　“原来如此，那我岂不是能在金陵和阳城之间穿梭了？”这不是成传送门了么？

　　“当然不能，哪有那么好的事情，你在这都呆了一天一宿了，你感觉你能去超市主体或者前台么？”零用一副理所当然的口气答道。

　　“难道我不能去超市？”楚恒崩溃了，自己的超市自己不能去！

　　“当然不是，你从正门就能进去。”

　　“也就是说，我要想进超市，就只能从现在金陵的店面进入？”

　　“对，真聪明。”

　　“那我要兑换东西呢？”

　　“没问题啊，在这里花费成本价直接兑换，你不是换过了么？”零不解的看着楚恒，你自己干过的事情你还问啊？

　　楚恒老脸没有丝毫尴尬，说道：“忘了。”

　　“那好，我就物色我的第一个员工了，最后一个问题，我是不是随时能开除员工啊。”

　　“是的，但是只要成为员工，就是按天算钱的，你哪怕用了一个小时，开除时也要给一天的工钱。”

　　“那就行，赶紧物色一个前台人员替我控制兑换所吧，累死我了。”

　　楚恒的目光很快就锁定了一个穿着短袖T恤的女孩。


第十章 方欣

　　方欣以前是一个卖服装的女孩，病毒爆发后，也算是小有胆量，跟人结伴杀了不少丧尸，逃了出来，跟着一个团队做后勤人员，偶尔也客串一下丧尸杀手。

　　不过就在前天，她的团队在一次清洗小村庄的时候遇到了进化丧尸，伤亡过大，回到基地市后，团长就解散了团队，带着几杆枪和人去投奔了其他团队了，像方欣这样战斗力弱小的人，发了五天的口粮，遣散了。

　　这几天正在找工作的方欣，听说有这么一间神秘的超市，就过来了，来了之后，感觉到超市处处新奇，虽然货物少的可怜，但装修和环境都很不错，充满了神秘和未来科技的气息，主要是，这个超市充满了让人安心的安全感，方欣潜意识里就不想离开。

　　这个充满艺术气息而又缺乏安全感的小姑娘就这样，兜里没什么钱，却在这超市里东瞅瞅西看看的闲逛了起来，观察欣赏每一件物体，就连大门把手她都仔细的观察过。

　　这个女孩给楚恒的感觉就是宁静而舒适的感觉，第一感觉就是这个女孩跟这间超市的气息很搭调，非常融洽，所以，楚恒一眼就瞄到了这个女孩。

　　女孩二十岁出头的年纪，一米六左右的身高，长相很甜，眼神也很坚定，说明她有一颗在末世生存的信心。

　　女孩穿着一身天蓝色的牛仔裤，配着一件蓝黑色的短袖T恤，充满活力和阳光。

　　“这样的女孩在兑换所，谁看着都舒服，就她了。”楚恒调出私语的选项。

　　方欣正看着等候大厅那隔离人群的金属隔离杆的时候，突然一个声音在头脑里响起：“姑娘，你好，打搅你一下。”

　　方欣虽然能感觉出这个声音是在心里响起，但还是下意识的抬头看了看四周，确定没人跟自己说话后，小声的询问道：“你是谁啊。”

　　“长相甜美，声音也很柔，不错啊，我是这家希望超市的老板，想招募一名员工，不知道姑娘是否愿意在我们超市工作啊。”

　　这种招聘的时候，楚恒发现，他的声音不再是电子合成音了，而是本人的声音。

　　“啊！”方欣惊讶的叫了起来，然后马上发现不对的捂住了嘴巴，虽然努力的压抑着内心的激动，但甜美的脸上还是能看出几分喜色。

　　她看见没人注意她，就马上走到一个角落，一边小幅的不断点头，一边小声的说道：“愿意，当然愿意了。”

　　“那太好了，姑娘我看你在超市内转悠了有一会儿了，应该对超市很熟悉了吧。”

　　“恩，恩，我都熟悉了，大米五公斤的一能量币，五十公斤的十能量币，饮用水一箱两个能量币……”方欣马上就把自己知道的嘀嘀咕咕讲了出来。

　　“哈哈哈，行了行了，别说了，我知道你很熟悉就是了。”这个姑娘还真有点可爱呢。

　　“哦。对了，老板，我叫方欣。”姑娘马上就不说了，生怕引起老板的反感，但随后马上跟了一句，介绍自己叫什么。

　　“方欣，放心，这名字好啊，雇了你，我就放心了。”

　　“恩恩，老板你说对了，我干活最让人放心了。”

　　楚恒看着越来越多的人流，就不耽搁了，说道：“人越来越多了，我实在忙不过来，就不跟你多说了，看见兑换所的两个窗口了么，一会儿我关闭一个，就留一个，你就负责操作那个窗口，很简单，兑换数据什么的都是系统自己运算的，你只要把兑换完毕后的能量币递给客人就是了，态度要友好，能干么？”

　　“能，能！”别说这么简单的工作了，就算是困难的工作，方欣怎么不能说不的，这个超市这么神秘，能留下当员工，是她的荣幸啊，她要把握机会。

　　“那好，你暂时就干这么一个活就行，超市是每天早上八点到晚上六点营业，你要提前半小时到和延后半小时离开，也就是说，上班时间是在上七点半到晚上六点半，十一个小时，因为暂时只有你一个员工，所以休息时间只能给你半小时，那里员工通道通向员工休息室，只有员工能进入，工资是日结，以天为单位，暂定每天五点能量币，如何？”

　　方欣小脑袋还是计算起来，每天的工作时间倒不是很长，可以接受，工资是五点能量币，换算成大米是二十五公斤，五十斤啊，发达了，这工资太高了！

　　“没问题，完全没问题，我愿意干。”方欣的小脑袋如捣蒜一般的点个不停。

　　“那就等一会儿，我给你做员工证，你叫方欣，地阁方圆的方，欣欣向荣的欣，对吧。”

　　“恩。”

　　“多大了？”

　　“二十一周岁。”

　　“好，来，抬头、挺胸，给我一个漂亮的正面，我要照一张相片。”

　　方欣听后，立刻昂首挺胸，摆了一个十分严肃的姿势，好像在等候首长检阅的士兵一样。

　　“放松，好了，把手伸出来。”

　　方欣把手伸出去，一阵白光闪过，她柔荑中就多了一个比银行卡大一圈的卡片，卡片的材质方欣感觉不出来，是一种半透明的材料，十分精美，最上面员工证三个大字，下面依次有方欣的姓名、年龄、职务以及一张精美的半身像。

　　“把这张员工证贴在胸口，就去兑换所工作吧。人开始多了，我要忙不过来了，兑换所后面有一个红色按钮，有问题就按一下，我就能听到了，没事别乱按，我忙啊。”

　　“知道了，老板，我一定努力工作！”

　　但是楚恒没想到的是，方欣出现在兑换所后，没有减轻他的压力，反而增添了一阵骚乱，因为方欣成为了员工，证明这个超市能招募普通人，这一下子就炸锅了，所有人发了疯似的对着空气莫名的大喊，介绍自己，更有甚者当在兑换所门口请求方欣给他们介绍介绍，他们也要在这家超市工作。

　　总之，一阵求职风暴在超市内席卷开来。

　　始料未及的楚恒看着沸腾的前台大厅和超市，他很是头疼的揉了揉脑袋。


第十一章 泼辣店员

　　这种情况楚恒没有头绪，方欣更糟，一个小姑娘快被一群人吃了都，要不是兑换所后台设定是无权限者不可进入，但是一群人就跟丧尸见到人一样扑在你面前张牙舞爪，连威胁带恐吓的，哪个小姑娘能受得了。

　　所以小姑娘方欣已经有些吓坏了。

　　还好楚恒的声音及时在方欣的脑海中响起：“不用去理会这些人，只要做好份内的工作，不要多说话。”

　　楚恒的话犹如一颗定心丸一样，小姑娘方欣不害怕了，站在窗口处，就把这些人当空气。

　　这时超市的广播再次响起：“本超市随着客流量的增大随时可能招募员工，而招募方式会从顾客当中表现良好者中随机挑选，请顾客们注意秩序，本超市有强制清理不守秩序顾客之权利。”

　　零恰当的来到楚恒身前，对着扩音器说道。

　　说完，转过头对楚恒说道：“镇定点，这点乱子都处理不了，大场面你怎么处理？”

　　楚恒被一只发着孩童声音的猫训斥，有些脸红，但是他也清楚，自己刚才确实是凌乱了，不应该啊，这才多大点事情，自己是见过大场面的人，要淡定，淡定。

　　楚恒平稳心情有独特的方法，几个呼吸间，楚恒就再次回复了镇定自若。

　　“顾客们，因为希望超市内的客流量逐渐增多，为了保证顾客能安全、舒适的购物，现在设定人数限制，超市内会限制30名顾客，等候大厅限制为200名顾客，请顾客自觉的正中央的六扇大门前排队，左右各一扇的门作为出口，请顾客们遵守秩序，谢谢合作。”

　　楚恒说完后松了口气，但随即想到，这话不能循环播放，他要一直的说，他就崩溃了。

　　“安拉，我就是考验考验你而已，循环播放怎么能没有。”猫爪子在一个圆筒上一拍，刚才的电子合成音就再一次播放了。

　　没有循环系统楚恒的悲剧的，有了循环系统楚恒是暴怒的。

　　“死猫！你敢耍我！纳命来～”楚恒大吼一声，开始满屋子追杀零。

　　但是总控室里圆筒状操控台实在太多，而且零化作的猫实在太灵活，几分钟后，楚恒连跟猫毛都没碰到，也就作罢，继续盯着这些无数的全息投影。

　　但是介绍货物和指导消费这些磨破嘴皮的话他还是不能循环播放，忙了一上午，纵使是喝了无数的水，他也是口干舌燥的。

　　“必须再招一名导购，太费口水了。”

　　“导购啊，确实，我算是看出来了，你是干不了靠嘴吃饭的这种工作，我感觉那个人不错，适合干导购。”顺着猫爪看过去。

　　一名大概三十岁左右的妇女，身材看似不错，而且有将近一米七的身高，称得上了婀娜多姿了，但是身上穿着的都是些破旧的衣服，减少了几分看头，瓜子脸型，虽然称不上漂亮，但是却也十分耐看，身上的那股成熟女人的气息，也着实给她增添了不少魅力。

　　此时这名身材婀娜多姿女士，正指着一个中年男士，破口大骂：“你敢吃老娘豆腐！你不打听打听，老娘是谁！想当年老娘也是厂里一枝花，多少男人围着老娘转……”

　　“就说现在，我佘云清也是响当当的一条好汉，不知打翻多少老爷们了，我拿着两把砍刀从西阳里的东头杀到西头，丧尸砍翻多少我都不记得了，你个孬货不涨点出息去跟丧尸拼命，就敢在这吃女人豆腐，告诉你，你要是条汉子，老娘倒贴你都行，你他娘也算个爷们？说出去都不嫌害臊，逛了得有二十分钟了吧，就买五公斤大米，你转悠什么啊！赶紧滚蛋，没看见外面多少人排队等着进来呢么？”

　　男子顶着满脸湿润的吐沫星子狼狈逃窜，一句话都说不出来。

　　周围人更是畏惧这位强悍的少妇，躲得远远的。

　　楚恒看呆了，这女人泼辣的可以啊。

　　“我要雇了这个女人，还不把顾客得罪光了？”

　　“你就需要这样一张嘴就停不下来的人，做导购不能找个面嫩的，或者沉默少言的吧，再说了，泼辣也有好处，有的时候，一个泼辣而且懂事的店员，要比一味只会微笑的店员好用得多。”这只猫在陨石上寄居的时候估计没少把各地的风土人情当电视剧看，对地球和地球人的理解已经到了一定程度了。

　　“那好，听你的，我雇了，其实我感觉她也不错。”

　　“这位女士，有兴趣成为希望超市的导购么？”

　　正在犹豫是多买点子弹还是汽油的佘云清，大脑里突然响起了楚恒的声音，下意识的大喝一声：“谁！给我滚出来！”

　　楚恒大汗，这女人有点彪啊。

　　但佘云清不傻，瞬间就明白过来，马上小声说道：“靠，不是吧，这种好事能落在我头上？我当然愿意了。”

　　楚恒因为顾客实在太多，就匆匆的交代了工作上的事情，然后敲定了工资等细节，佘云清就成了希望超市的导购一职，负责在接待大厅做导购员。

　　员工证。佘云清，29岁，导购员，以及一张半身照。

　　这佘云清把自己买的东西存在了客服处后，扯嗓子就喊道：“都给老娘听好了，从现在起，老娘就是这个超市的导购，负责解答顾客的一切疑问，还有维持秩序，都给我规规矩矩的，谁敢不老实，休怪老娘我不客气！”

　　楚恒大汗，这尼玛刚才说让她态度好点的话，等于白说了不是？

　　但无论如何，有了方欣负责兑换所，佘云清负责前厅的秩序维护和答疑，楚恒算是轻松不少，不用费嘴皮子解释了。

　　中午的时候，楚恒手动接过方欣和佘云清的活，支付了一天的薪水后，并告知有半小时的午餐时间，员工休息室有灶台和锅可以热米，二人就消失在了西侧员工休息室的长廊里。

　　二人也十分珍惜这份工作，吃过饭后，马上回到了工作岗位，只花了二十几分钟。

　　原本以为能平稳的，赚钱的度过一天的楚恒，下午就又遇到事情了。

　　一队军人冲进接待大厅，一脸凶神恶煞的样子。

　　楚恒一看，超市外面已经被无数军人包围了……


第十二章 金陵何伟豪

　　正午时分，何伟豪何少将正舒服的躺靠在藤椅上，喝着摩卡咖啡，这种巧克力味浓郁的咖啡是何少将的最爱，几乎每天吃完午饭都要喝上一杯，配上点小巧的点心，这午后的阳光真是美妙啊。

　　美中不足的是，现在的摩卡咖啡越来越少了，因为没有生产了，虽然军队打下过周边县城的超市，但是像这种在华夏还属于小资消费的东西，也只有市中心的大超市和咖啡店才有，就算偶尔有所斩获，也经不起何少将这么喝。

　　但是谁又能说什么呢，现在整个金陵基地市，何少将最大，看看名头就知道，金陵基地市守备军司令，全权处理金陵基地市的大小事务，直接对军区司令负责。

　　军区司令在哪？那是在长三角基地市呢，现在交通阻断，无线通信中断，拿什么联系啊。所以啊，整个金陵基地市地区，何少将就是土皇帝了。

　　土皇帝要什么，谁敢不给？

　　手底下四个师，二十二个团，整整五万的兵力可不是说笑的。

　　何少将，不，基地市都叫何司令的，何司令摇了摇手中的精美咖啡杯，一口饮尽杯中最后的一点咖啡，然后闭上眼睛细细回味那美妙的感觉。

　　真是美好的生活啊。

　　末世之前，他虽然也是位高权重，但是制肘太多，而且有很多事要按照规矩和法律去办，但现在不用了，病毒爆发后，末世的艰难几乎没有影响到何司令的生活品质，相反的权利却变得空前强大，何司令别看名义上还受军区司令和中央的节制，实际上已经隐隐有了不臣之心，手里这五万军队就是他的底气，就是他的私军！

　　就在何司令回味美妙的摩卡咖啡，憧憬以后军阀般美好生活的时候，“砰”的一声，两扇红木大门被用力的推开，力量过大的门又磕在了墙上，又带来了两声不小的噪音，更让何伟豪何大司令不满了。

　　他正想站起来发威，看看是谁这么放肆，一个声音就响了起来。

　　“爸！出大事了，大事了。”

　　声音有些偏阴柔，透着一丝元气不足的感觉。

　　这开门的是何伟豪的小儿子何志军，一个不务正业的富二代，何伟豪本来就不喜欢这个儿子，以前是只要不出大事，随便折腾的放任不管，但是他引以为豪的大儿子却在灾变的时候变成了丧尸，所以，他为了家里的香火不绝，和势力的传承下去，他不得不让这个不务正业的小儿子参与到基地市的大小事务上来，但却更宠溺这个小儿子了。

　　所以，虽然有些不高兴，但是看推门的是何志军，他也就没有发作，却也没有重视的意思，靠在躺椅上没有起身，淡淡的道：“什么事大惊小怪的，慢慢说，你这听风就是雨的性子能不能收一收，怎么能成大事。”

　　何志军可没有丝毫收敛的意思，直接小跑的来到何伟豪身前，一把扶住何伟豪的后背，一手按住还在摇晃的藤椅，强制性的把何伟豪付了起来。

　　“干什么！”这下何伟豪有点不高兴了，这儿子自己今天怎么了？

　　“爸，在咱们基地市东面一公里的地方，出现了一个叫做希望超市的奇怪建筑，那超市凭空出现，可神奇了。”何志军绘声绘色的描绘着。

　　何伟豪本来听见什么凭空出现什么的没太伤心，毕竟他知道的比一般人多，什么陨石降落带来的辐射数据，还有变异人、进化者什么的，他都清楚着呢，现在这个世道，离奇古怪的事情太多，他操心不过来。

　　但是听见超市二字他来了点兴趣，眯着眼问道：“超市？”

　　“对，爸，就是超市，那个超市可神奇了，只要你有能量币，粮食枪支弹药什么的随便换，取之不尽啊。”

　　“什么！”何司令听到这里，腾的站了起来，长期上位者的气息瞬间爆发出来，不怒自威，让备受宠溺的儿子何志军的气息也不由得一滞。

　　他十分严肃的看着儿子，一个字一个字问道：“你说的是真的？！”

　　“真的，真的，爸，我怎么能在这种事情上骗你呢，再说了原本我也是不信的，但是城里有不少人已经换了东西回来了，听说那个超市都存在一上午了，但是就是货物少了点，只有大米、矿泉水、手枪、手枪弹还有汽油，就这五样而已。”

　　何司令听后眯着双眼思考了片刻后就喊道：“王遂！”

　　大门外一个带着上校军衔的军官闻声就进来了，打了个立正，犹如剑锋一样，笔直的站在那里。

　　“紧急集合警卫团，跟我去一趟东面的那个超市！”

　　“等等，爸。”何志军示意王副官先别走，他说道：“爸，那个超市的东西不是白给的，要花钱的。”

　　“哦？对了，你说的那个能量币是什么？”

　　“能量币是超市使用的货物，能用各种金属和珠宝兑换，还有丧尸脑袋里的晶核！”何志军虽说是个纨绔，但对他这个父亲他从小是敬畏的，不把事情摸清楚了，是不敢过来献宝的。

　　“哦？”

　　何司令一听可以用那个丧尸脑袋里的晶核兑换，他的兴趣就更大，他是知道的，他手下的科学家研究那个晶核有一阵子了，却一点头绪都没有，但是坚信存在即真理的科学家们没有放弃，如果晶核这能兑换的话，不失为一个好消息。

　　“晶核么？王遂，带上两卡车晶核，速度去吧。”


第十三章 公平交易

　　楚恒看着超市内出现的这些身穿军装的士兵，就知道今天的戏肉来了，因为他在开张的第一时刻就预料到了这个场面，超市这样逆天的存在，地方性的势力是不会无动于衷的，相比之下，其他势力没来，直接来的是军方，反而简单不少。

　　等候大厅本来被佘云清打理的井然有序，但是这群全副武装的大兵一进来，就全部缩在一边，又乱套了。

　　佘云清也没有再彪的直接冲上去，她虽然有些冲动，做事风格有些大大咧咧，但她不傻，不但不傻，反而聪明的很，知道什么事装彪撒泼，直到什么事不能掺和。

　　“我来解决吧。”零，说着就要化作一团能量，进入超市主体，因为他是能量体，所以可以自由穿梭。

　　“不必，我来吧。”楚恒按住肩头的小白猫，淡淡的说道，他不能遇事就躲在一只猫后面。

　　说完，手不停的开始操作，第一件事就是确认所有的防御措施是否开启了，然后就拿着话筒，确定是合成音之后，说道：“导购员维持等候大厅的秩序，顾客们继续购物。”

　　而门外的大兵们试图继续涌入超市，但是却发现进不去了，他们就好像装在橡胶上，不能再前进一步了。

　　这时，电子合成音在店外响起：“店外的顾客请稍等，为了保证店内的秩序，给顾客们一个舒适的购物环境，等候大厅只允许进入两百名顾客，请有序的在门口排好队，等候出来的顾客。”

　　“日你娘，敢让老子等，老子崩了你个烂超市！”说完，一个上尉军官抽出手里的手枪，对着进不去的大门就连开数枪，但是子弹都好像打在了棉花上一样，被卸去了力道，弹落在地上。

　　“警报，警报，发现恶意攻击超市的行为，如在五分钟内再次出现同样情形，开枪人将被划入超市黑名单，永久禁止进入，并且将防御模式从被动防御调整成防御反击，造成的伤害，本店概不负责。”

　　“尼玛！”这个上尉脸一红，被一个听上去像是电脑的家伙欺负，而且还是在士兵和上司面前，他脸上有些挂不住，试图再次开枪。

　　但没扥他开枪，就有人喝止住了他：“孔敏忠！住手！”

　　发出声音的是何伟豪，他虽然年过五十，但是身材却保持的很好，没有丝毫发福的迹象，反而膀大腰圆的，平添几分气势。

　　此时他正在一堆军官的簇拥下在远处观望着。

　　“王遂、志军，你们拿一口袋晶核进去试试，按规矩来。”

　　王遂上校和顶着中校军衔的何志军听到命令后，去跟来的卡车上拿了一口袋晶石，二人径直走进了店内。

　　等候大厅此时已经没有人在排队，因为超过五十名的军人已经拿枪封锁了这里，谁还敢乱动，不怕吃枪子么？

　　方欣和佘云清已经被楚恒嘱咐了，照常工作。问什么就说不知道，店内有保护措施，枪是打不死她们的，这么说，方欣还是有点害怕，但是佘云清仿佛吃了定心丸一样，掐着水蛇一般的腰就站了出来。

　　“喂，你们是哪里冒出来的，不要影响我们店内的生意，顾客们继续排队，买好的顾客也请出去，接待大厅只允许200人存在，你们这么杵着，我们怎么做生意啊！”

　　楚恒乐了，指着屏幕说道：“这女的太彪悍了，我喜欢啊！哈哈哈。”

　　“你个娘们叽歪什么！”一个士官直接举起手里的九五式步枪。

　　佘云清也不知道哪来的对超市的信任，竟然不屑的大声骂道：“你开枪！不开枪你就是没卵子的娘们，呸，娘们都不如！”

　　这个士官平时也是嚣张惯了的主，哪受得了被一个女的指鼻子骂，他也不管这女的是不是长得有几分姿色了，拉开保险作势就要开枪。

　　看着对面士官的动作，佘云清心里祷告的说：“万能的老板，我就信你一回，你别坑我啊。”

　　“砰砰砰砰！”枪声的真的响了，佘云清也下意识的闭上了眼睛，但她却发现没有丝毫疼痛，瞬间睁开双眼，看见一层薄薄的白色能量层把子弹挡了下来。

　　这时，系统合成音恰当好处的响了起来：“有顾客在超市内使用了恶意攻击手段，强制离开，并限制其再次进入！”

　　声音过后，开枪的士官原地消失，等他回过神来，已经在店外了。

　　佘云清则面色大喜，叉着腰指着一帮端枪的士兵喝道：“买东西给我排队去！不买东西给我滚出去！别逼老娘我发威！”

　　刀枪不入的佘云清气场瞬间强大到无以复加，两双手呼呼的挥舞着，一群站也不是，发怒也不是的士兵竟然被佘云清撵出去大半。

　　回头看着发愣的其他顾客，佘云清大嗓门的说道：“还买不买东西了？不买走人，要买给我排队！”

　　楚恒大乐，指着佘云清说道：“零，你说这货那脑袋是怎么长的，我说什么她信什么，敢直接拿命去试，这是个狠人啊。”

　　“狠人？这个评价有点不准确，用我整理你们地球的词汇中另一个词形容才确切。”零严肃的说道。

　　“有点二啊。”

　　“确实！”

　　店内的生意渐渐的恢复正常，不得不说，有这么一个彪悍的店员存在，给弱势的顾客群体带来不少安全感，那些军人也不敢造次，一队二三十人静悄悄的在角落里等着，不一会儿，两个身影推着购物车就出来了。

　　“走，去外面说。”何志军没有多说什么，让士兵们帮忙推东西，并示意都出去。

　　而门外，正是王遂、何志军以及那个开枪的士官极其长官一起何伟豪面前作报告。

　　“很明显，这个超市有一种超越自然和科学的力量在维护着，不仅有着诡异的防御能力，而且还有店内也有保护措施，超市内更是不允许枪支携带进去，强制的踢人功能，看来攻击是不行了，只能靠谱买卖了，兑换比例也不是很高，如果单纯从金银等贵金属的比例来看，物价要比现阶段便宜至少五倍，虽然货物稀少，但是能大批量兑换的话，也不失为一种扩大势力的好办法。”

　　“李灿，这五种货物里，咱们最缺什么？”

　　李灿是金陵基地市的市长，兼任守备军的参谋，对物资方面的事情最清楚。

　　“大米，基地市不是很缺，但最好能补充一部分，汽油是我们最缺少的，那是一种战略能源，至于饮用水方面，基地市拥有超过两百口可安全饮用的水井，普通人或许会缺水，但我们不会，至于手枪和弹药方面，只有五四式手枪极其弹药，太单一了吧。”

　　“是啊，虽然五四式手枪现役中还能找到，但是着实不多了。”

　　“那也比节省弹药的强！”何伟豪说道。

　　“那就这样，大量兑换五四式手枪，先要五千支，弹药和汽油能兑换多少兑换多少，大米再说，把储备的贵金属和那些晶核都拿来，留下五千枚给科学家继续研究，其他的都换掉。”何伟豪定下了数量。

　　“去吧，公平交易，具体兑换方式，跟店员商量着来，和气些。”


第十四章 第一天的结束

　　见识过超市的种种神奇后，军方也放下了身段，进店后主动跟佘云清攀谈起来，商量如果购物的事宜。

　　佘云清虽然表现的有点二，但不得不说，做事有条理有胆色，是个好帮手，楚恒就示意佘云清全权做主了。

　　因为军队要大批量要货，而超市只能一个人一个人的买，每次也只能推出一个正常大小的购物车，购买力实在有限，不得不大批人的进入购买，但是佘云清是平民百姓，她不可能同意让军队包场，经过商定，八扇门，六个入口，也就是六条等候队伍，让给军队三条，军队还想再多要一条，因为这样近似于搬货的购买，搬运速度着实快不了，但是佘云清仗着不怕子弹，身后又有超市的踢人系统撑腰，凌然不惧，一副不买滚蛋的滚刀肉气质。

　　军方无奈，只好跟一脸甜美像的方欣兑换了大量的能量币，一个人一个人的进超市买货，而外面有专人统计数量，卡车一辆又一辆的往来超市于金陵城之间。

　　就这样，金陵方面的市场在军方妥协后，算是彻底打开，金陵和超市之间形成了巨长的人龙，不禁等候大厅，店外也自发的排起了三条长队，一样望不到头的那种。

　　眼看着时间都到了下午四点钟，楚恒不得不再次广播开来。

　　“本超市的营业时间是早八点到晚六点，请排队的顾客自己把握时间，不要无谓的排队，没有排到的顾客，请明天赶早。”

　　这一番合成音响过以后，外面的队伍出现了骚乱，不少排不到的人开始垂头丧气的离开，也有人开始动了小心思，买位置，抢位置甚至于插队的行为比比皆是，逐渐乱了起来。

　　楚恒看着店外的乱象，他无奈的叹了口气，说道：“我应该再雇一个保安人员，维持店外的秩序。”

　　“那就雇一个？”零打趣的说道，他听出楚恒没有雇人的意思。

　　“今天就剩两个小时了，我再雇一个就要付一天的钱，多不值啊。”楚恒看着已经过万的能量点数，小家子气的说道。

　　“是没有人选吧。”零点破楚恒那点心思。

　　楚恒不置可否的笑了笑，没有说话。

　　因为现在外面有很多人徘徊在等候大厅不想出去，就是希望能被超市看重，留下工作，毕竟这样安全的建筑，有吃有喝的保证，在末世就是天堂般的地方，所以不少人削尖了脑袋想留下的。

　　但是楚恒没有给出明确的招募条件，只是像是随机般的在店内挑选，所以，这些人都想碰碰运气。

　　但是，那些可疑的徘徊者，被佘云清无情的撵了出去。

　　“行了，你看，那些军人就帮你维持秩序了，暂时对保安人员的需求不是很迫切，店内有一个泼辣的佘云清就够应付的了。”零伸了个懒腰说道：“你现在要考虑的是，手里这笔能量点数怎么花才是，不少了呢。”

　　楚恒看着已经不断跳动，已经达到一万出头的能量币，他开心的笑了，至少赚钱了不是？

　　“恩，我知道，我现在就做准备。”楚恒调出货物解锁清单开始浏览起来，毕竟货物实在太多，用数以万计来形容也是少的。

　　时间就在超市有条不紊的营业中到了关门的时间，在最后十分钟的时候，店内的合成音已经循环播放提醒顾客注意时间，过时将强制踢出的消息了。

　　店内高挂的一块电子表上在秒针最后锁定的时候，店内和等候大厅内的人群瞬间就被挪移出了店铺，而超市外面那不断闪烁的霓虹灯也准时熄灭了。

　　四扇大门也关闭了，整个超市瞬间就由热闹繁华，人声鼎沸变得黑漆漆的一片寂静。

　　在店内购物的人，手里的购物筐和商品已经消失，但摸了摸兜里的能量币还在，就安心的离开了。

　　当然有些猛人执着的在地上铺开了铺盖卷，准备就住在店外了，明早开业的时候也能排一个好位置。

　　有这种想法的显然不在少数，但超市范围五十米内已经被一种阻挡光罩所笼罩，进不去了，他们只能在五十米开外找地方住了。

　　当然店内不是什么人都没有，还有两个店员呢。

　　“你们今天表现不错，尤其是佘云清女士，你的表现很出色，这半小时你们整理一下店内，并可以随意购物，半小时后，会把你们传送出去的。”

　　二人握着中午时就领到的五个能量币小小的兴奋一下，佘云清已经买过了本来没有再进超市的意思，但方欣兴致冲冲的拉着佘云清跑进了超市。

　　“佘姐姐，你说我买什么好呢？”

　　“你有住的地方么？”佘云清没有回答，而是反问道。

　　“没有呢，原本是有的，只不过团队散了，就没有了。”

　　“那就跟我走，我那能收容你的。”佘云清虽然泼辣但天性还是一个不坏的人，她看这个有点天然呆的方欣有点不放心，而且还是在这个神奇店铺的同事，还是照顾一下吧。

　　“好啊，好啊，太好了，我终于有地方住了，谢谢佘姐姐。”

　　方欣虽然有点天然呆，但却不傻，知道买些什么，她买了一把手枪，做防身之用。

　　然后又买了整整一箱的水和五公斤装的大米，心满意足的走了。

　　“你买那么多水干什么？”佘云清问道。

　　“好久没洗澡了，洗衣服了，城里的水源配给太少了，一天就只有两公升，还不够做饭的呢。”

　　“说的也是！那我也去搬一箱。反正不贵。”

　　二人准备好后就站在等候大厅的正中央，佘云清对着空气喊道：“老板，我们准备好了，能下班了么？”

　　“可以，你们身上的员工证上面有一个小白点看见了么，明天只要把那个白点摔在地上，带着员工证就能直接进入超市了，别忘了是，七点半。”

　　“知道了，老板。”

　　“先别着急走，明天会增添货物种类，你们今天表现不错，给你们奖励，一人选一样货物，明天就能在超市找到。”

　　“真假的啊，那我要吃红烧肉，有么？”佘云清一脸回味的说道。

　　“红烧肉没有，但可以增添猪肉，你买回去自己做吧。”

　　“那就猪肉！谢谢老板。”

　　“我要……我要香皂！”方欣犹豫了下说道。

　　还真是个爱干净的丫头。

　　“好，猪肉和香皂，明天就有了，再见吧，我的二位员工，好好休息。”说完，楚恒启动传送装置，二人被传送到了店后面的空地上，毕竟店前面有很多人打地铺，看见了怕是要被围观的。

　　那就开始增添货物吧。


第十五章 十六样货物

　　“喂，零，你看这么多能量，咱们干脆再开一家门店吧。”楚恒指着高达一万四千多的能量说道。

　　“随你便，不过你想好了？”零用一种怀疑的目光看着楚恒。

　　楚恒尴尬的笑了笑，说道：“玩笑而已，我还是清楚的，首要是增添货物，其次是扩建超市主体，现在的客人已经多的忙不过来，我再增添门店，不是浪费钱做无用功么。”

　　“哼。”零用一种知道还问的语气哼了一声。

　　“那就先把货物补齐，之后就开始攒钱，超市扩建一次要五万能量啊，估计在金陵是很难凑出来了。”

　　“也不一定，你看看销售记录，整个上午的收入不过两千冒头，然后一直到军队的人来之前才不到六千，但是军队来了以后的四个小时却增加了将近一万点，如果军队依旧这么消费的话，我相信，明天至少会收入两万的。”

　　“对啊，我怎么把今天上午生意惨淡给忽略了，那好，争取下一站的时候，我就能升级超市了。”

　　“想好解锁那些货物了么？”

　　“想好了，这些。”楚恒调出了一份清单。

　　香皂、猪肉、盐、白菜、低档香烟、啤酒、磺胺抗菌药、柴油、81式自动步枪、7.62×39mm钢芯子弹、手雷。

　　零扫了一眼，说道：“你这些物品是军队的需求都不低啊，看来你已经准备在金陵军队身上大赚一笔了。这么看，如果顺利的话明天你就能挣够升级超市的能量了”

　　“恩，我今天看见金陵军队的武器还是以81式为主，我就先把81式兑换出来，只不过真的好贵，要800点能量解锁，加上子弹，一千点就没了。”

　　“这些货物总共多少解锁点？”

　　“四千三百点，除了白菜和烟便宜点，其他的都很贵。”

　　“还可以，你这些货物应该都能卖的不错。”

　　“应该会比今天的这些货物好卖，因为之前我陷入了误区，认为最缺什么就卖什么，其实现在是什么都缺的，但是粮食和水都是有供应的，再缺少，人们购买的也有限，所以，我解锁了猪肉、盐、白菜这些能满足人口腹之欲的必需品，又解锁了啤酒和香烟这种不贵的奢侈品，香皂和水的搭配，在这种条件下，女人们会疯狂的，我相信明天的营业额一定会很高，就想开店前说的，这就是随机门店的好处，头几天会疯狂购买，是赚钱的最佳时机，等最佳时机一过，我们已经换地方了，再次迎来了一个新的开始，这是一种极大利润的循环。”

　　“恩，确实。我们拭目以待吧，我要睡了。”零找了个舒服的姿势，睡着了。

　　“喂喂，你个懒猫，还不到七点，天还没黑呢……”楚恒感觉自己那澎湃的自信心打在了棉花上，好不尴尬……

　　金陵基地市外。

　　佘云清和方欣拎着一个口袋刚来到城门口，果然如佘云清所料，有专人在这等她们。

　　“一会儿别说话，听我的，他们很烦。”小声嘱咐方欣，看方欣点了点头，她才故作不知，如平常一般随意的走到门口，一队士兵跟了过来，一个少尉为首，堵住了去路，还没等少尉开口，佘云清倒是先张嘴了。

　　“干什么，干什么，耍流氓啊？这可是城门口，要脸不要？”

　　少尉刚要说的话就被噎了回去，刚要再说话，佘云清接着说道：“要脸就让开！不要脸你继续杵着。”

　　“哈哈哈，好一个泼辣的性子。”一个中校看少尉被呛得连句话都说不出来，就知道占不到便宜，马上站了出来。

　　中校也没有伸手示好什么的，他估计这个泼辣的少妇，不会给他好脸色，也就不自讨没趣，直奔主题的说：“佘小姐就别依仗一张利嘴戏弄我的兵了，在下胡一卓，二位都是那间超市的员工，我们司令对二位很有兴趣，想邀请二位共进晚餐，不知有没有这个荣幸呢，要知道，司令可是轻易不见什么人的。”

　　佘云清知道遇到了厉害角色，撒泼耍赖那一套对这个中校是没用，看来这是摆不脱了，但是她很重视这份工作，也不能真的完全驳了军方，尤其是强权司令何伟豪的面子，那样自己在金陵绝对过着生不如此的日子。

　　她思量着在超市一天来，那个温和的男声所说的一切，好像没有叮嘱她不得泄露什么信息之类的，那么自己干脆实话实说，或许能换来何司令好感也说不定。

　　“那好，我们姐妹就跟您走一趟。”

　　“佘姐姐……”方欣一听要跟过去，不知所措了起来。

　　佘云清拍了拍方欣的小手，安慰道：“没事的，我们去一趟就没事，如果不去，反而是麻烦不断的，到时候，问你你就回答，不知道就说不知道，一切看我的。”

　　金陵守备军司令部设在原镇政府上，并加盖和巩固，使之成为了一栋四层高的要塞式建筑，而何伟豪就住在顶层，安全程度可谓达到了极致。

　　二女随着这名胡中校直接进入了守备司令部，直接带到了四楼，在楼梯口，跟一位犹如剑锋一般锐利的男子交谈了几句，胡中校就离开了。

　　“在下是何司令的副官，您二位在这稍等，我进去禀报一声。”

　　很快，二女便进入了一间十分复古的房间，这个房间的所有可见之物全是由各种木材制成，且散发着阵阵木香。

　　“佘姐姐，没想到这世道还有这样豪华的装修。”

　　“无论社会怎么动荡，有钱有势的人的生活品质是不会有多大变化的。”佘云清有些惆怅的说道。

　　“二位辛苦了，先坐下来吧，我叫厨师上菜，吃顿好的，吃完饭再说事情。”何伟豪豪爽的招呼二人坐下，王遂副官退了出去，整个房间只有四个人。

　　佘云清，方欣，何伟豪，何志军。

　　没过几分钟，两个身穿白色厨师装的厨子推着一辆餐车进来了，放下了几样精致的餐点后，退了出去。

　　虽然每个人身前只有一个简单的拼盘，但上面的美味佳肴把二女镇住了。

　　诱人的牛排、精致西式糕点、上等的水果沙拉和一杯精调的果汁。

　　“哈哈哈，简单了点啊，毕竟这世道材料比较难弄啊，不要客气，吃吧。我这人喜好西餐，厨子也都是以前金陵城有名的西餐师傅，这手艺可不是轻易能吃到的。”


第十六章 第二天

　　天色渐渐黑了下来，因为没有电力的缘故，这种时候，人们基本都回到了自己的住所，准备睡觉了。

　　何伟豪借着夕阳的余辉，望着远去的二女，说道：“你说说看，她们说的情况有几分真。”

　　何志军不像其父亲一样爱喝咖啡，而是爱喝红酒，他拿着一个精致的高脚玛瑙杯，同样望着二女的背影说道：“如果按她二人所说，超市的经营者应该是个人，至少是个智慧生物，他是有思维的，而且很中国化，口吻应该是个年纪不会太大的。她们的话语中对超市的防御系统没有一点了解，唯一有点用途的是，明天应该有猪肉和香皂卖，这两种在现阶段可是比大米畅销多了。有多少人自从灾变开始就没有吃过肉了。”

　　何伟豪看着消失的二女，听儿子说完后，说道：“你永远没有你大哥看问题看的深入，这个超市的经营是有一套完整的系统体系在支撑，你有一点没有说错，那就是这个经营者绝对是个人，而且是一个年纪不会超过三十岁的男人，从简单的几种货物上就能看出，这个人是一个挣扎在生存线上的普通人，要不然不会摆出这几种货物，我也能确定，这个超市有极大的可能就是第一天开业，从明天增加货物，今天刚刚开始招募员工，处理各种突发事件的生疏手法等种种可以看得出来。”

　　何伟豪甚至有种猜测，那就是这个人极大可能就是金陵基地市的人。

　　何志军脸色有些难看，他无论怎么努力在父亲眼里，永远比不上那个死去的大哥。

　　“这顿饭也不是没有收获，至少交好了这两个女孩，而且问出了不少问题，你不是泡妞无往不利么，争取把这两个女孩弄到手，这样，我们会保持有这个超市的第一手资料，总会有一天让我接触到这个神秘店主的，一个运气好的小伙子。”

　　黑夜，时间的流逝是快速的，大家一觉醒来，就已经天色大亮，清晨的空气要比其他时间好的多，不少人早起锻炼，因为这年月身体素质至关重要，要是灾变伊始的时候，人们有现在的身体素质，不至于大部分人因为跑不过丧尸而悲惨的被吃掉的。

　　方欣在佘云清自己搭建的违章建筑里美美的睡了一觉，不知是因为有了一个美好的工作还是因为昨天吃了一顿美好的大餐，亦或是别的什么的，总之，方欣感觉这是她灾变后睡得最美好的一晚。

　　这是一个违章建筑群，是一群独立冒险者的居所，所谓独立冒险者就是独自出去冒险，或者与其他人临时搭伴，或是被人一次性雇佣，总之就是所谓的独行侠，一般这样的人多少都有些本领，而且经验丰富，分得清陷阱和冒险的区别，过着危险不大，收入也不大的生活。

　　“大姐头，你就再说说，你是怎么被选为店员的吧。”吃饭的时候，六个人纠缠着佘云清。

　　佘云清‘啪’的一声把手中的碗重重的放在桌子上，骂道：“白米饭也堵不上你们的嘴，老娘都说了八遍了，就连当时眨了几下眼就说给你们听了，能不能消停会儿，我一会儿还要上班呢！”

　　“方大妹子，那你再给我们讲讲？”这群妄想也成为店员的投机者们本就怕了佘云清，佘云清一发威，他们就立刻转变目标，攻击好说话的、新来的、腼腆的方欣妹子。

　　方欣妹子很是实惠的皱眉的认真想了想，最后无奈的说道：“我忘记了，怎么就想不起来了呢？”

　　众人晕倒，这比佘云清更绝啊。

　　“行了你们，脚踏实地的出去弄点资源，换点能量币，就能换大米，别整天幻想有的没的，我心情要好，今天晚上就给你们带点猪肉回来，给你们这帮子只能吃罐头的人尝尝鲜。”佘云清说完，自己先流了口水。

　　“大姐头！”六个男的用一种崇拜的眼冒金星的，嘴角流口水的表情看着佘云清。

　　“滚啊！！！！”

　　泼辣的人最怕什么，就是没脸没皮的无赖啊。

　　任你吐沫星子横飞，我怡然不惧。

　　希望超市主控室。

　　“你个万恶的资本家，啤酒的价格你竟然调高了三倍多，成本三个能量币一箱的啤酒，你卖十个能量币，香烟更离谱，十倍啊！两个能量币一条的低档香烟，你卖二十个能量币，你抢钱啊！”零睡了整整十二个小时，早晨七点起来后，发现新解锁的货物已经上架，但是价格却不是昨天的自动设定成本价的二倍，而是手动调节过的，他就看了看，一看就吓了一跳，拉着正在熟睡的楚恒耳朵正在那发泄。

　　“别揪了。”楚恒打掉那只迷你猫爪，揉了揉惺忪的眼睛说道：“谁叫啤酒和香烟的成本价太低了，如果按两倍卖，会打破市场平衡的，我必须保证香烟和啤酒等奢侈消费品的地位，否则最后亏钱的肯定是我自己，不懂经济学的小破孩一边玩去。”

　　“再说一遍！我比你大！光在研究所我就待了五十年！”

　　“哦？那你出研究所多久了？”

　　“差不多一年了。”

　　“切！地道的小孩子。”楚恒鄙视道。

　　“混蛋，我杀了你……”二人再一次在总控室展开了人猫追逐战。

　　只不过角色互换，这一次是猫追人了。

　　大清晨的，距离开店还有将近一个小时，门外的队伍已经排出一百米开外了，这让准备再次进入超市购物的孙家铭远远看见后就停住了脚步。

　　“看来果然如我想的一般这个超市已经完全暴露，人潮汹涌了，一时半会儿进不去了，我可没时间浪费。”

　　想了想，孙家铭改变了方向，向金陵城方向而去。


第十七章 疯狂的顾客

　　佘云清和方欣不再穿着脏兮兮的衣服，用多余的清水和换来的洗衣粉洗出了一套干净的衣服，夏天干得快，一晚上就能穿了，二人以崭新的面貌把员工证上的小光点扔在地上，一道发光的椭圆形门出现在面前，二人迈步进入，只见二人胸口的员工卡一闪而过，二人就和能量门一起消失在了原地。

　　把几个围观的人羡慕的不行。

　　“这种外来科技，太残暴了！我喜欢。”一个红衣猥琐男说道。

　　“喜欢有什么用，跟你没关系啊。”一个黑衣青年反驳的说道。

　　“其实我暗恋佘姐很多年了，我要表白！”这时，一个一直沉闷的青年大声说道。

　　“滚！”四周五个人一起喊道！

　　……

　　二人出现在员工休息室，感叹真神奇，就打开写着超市的门，进入超市了。

　　二人从员工走廊来到了等候大厅，趁着还没有开业，就进入超市逛逛，看着传说中的猪肉和香皂，但是进入超市后，她们愣住了，紧跟着佘云清标志性的泼辣声音响起：“这也太神奇了！”

　　货架还是十六个，只不过上边摆放的不再是重复的货物，而是分成了十六种，每一排摆放四个，四排整齐摆放的白菜，猪肉的位置，上面两排是两个半扇的猪肉，下边是一个又一个按部位分好卖的保鲜盒。

　　佘云清拿起光滑如镜面的81式自动步枪，看看一盒六个的地瓜手雷，这一刻，她再也不怀疑超市的强大了。

　　“耶！方欣，今天晚上吃猪肉炖白菜，老娘请客！”

　　楚恒看着如小蜜蜂一般的两个美女，他笑了笑没有说什么，他只不过按了一下按钮，一段合成音响起：“各位顾客，还有十分钟超市即将开门营业了，请做好准备。”

　　二女听到以后，立刻回到了自己的岗位，准备迎接新的一天，但是她们的心情已经完全变了，要努力啊，这么强大诱惑力的超市，我们一定要一直工作下去啊！

　　“开张喽！”零在楚恒耳边又喊了一嗓子，可能出于特殊的癖好，这个零十分喜欢喊“开张喽”，但是虽然喊得挺有气势，但只有楚恒能听见。

　　顾客疯了，第一个购物完毕的顾客推着半扇猪肉和五瓶啤酒，一条香烟出来的顾客让候客大厅和点外等候的人都疯狂了！

　　“啤酒啊！我靠靠，老兄，多钱买的，两倍价格卖我一瓶行不行，我等不及了，这队还有好长啊。”

　　“对啊，老兄，香烟也卖了吧，双倍！”

　　“猪肉！没天理啊，这年头那还能看见活的猪？这个超市竟然还有猪肉，我太幸福了！”

　　那个顾客像防贼一样把东西装上车，手一直放在腰间的手枪上，这里已经是店外了，要时刻小心这帮人真的动手打劫。

　　“别打我的主意，我自己还不够用呢，要不是实在没钱了，我怎么能就买这么一点。”顾客装完车，立刻开走了。

　　这些人群沸腾了，都在探讨一会儿买什么，等第二个顾客出来，就询问里面多了什么货物，每听见一样，都能引起阵阵惊呼。

　　金陵基地市，何伟豪非常自律，清晨五点钟便醒了，现在这个时间正在视察部队的训练，自从昨天得到了大批的手枪弹，军官们恢复了实弹训练，这种上午能在训练场听见持续不断打靶声音的感觉，何伟豪感觉很是舒爽。

　　只有实弹训练才能保证枪法啊，以前那是没有办法，子弹的数量有限，他不敢这么消耗，每天靠着柴油发电机带动的机床只能生产有数的子弹，补充战斗消耗都不够数，哪敢实弹训练啊。

　　要是柴油足够多的话，他也能一定程度的保证子弹的供应，毕竟这年头，机床实在多的很，就是没有能源去带动。

　　一辆挂着特别通行证的卡车再没有人阻拦的情况下冲进了营地，锁定何伟豪的身影后，就直线冲了过来，停在了何伟豪身前。

　　“爸！咱们发达了，你说的没错，那个店主绝对是人类，而且有生意头脑的，他今天增加了很多货物，全是我们军队，大势力急需的！”

　　说完，他示意身后的军官去把东西拿下来，卡车里就马上跳下一个班的士兵，搬着无数的东西下来，最吸引何伟豪的，是那交叠放置的81式。

　　何伟豪大踏步的走了过去，没有在哪等士兵缓慢的搬运，而是直接走到后车厢去看。

　　“81式自动步枪！手雷！盐？这是香烟！啤酒！这是什么？”何伟豪看见一个个纸质的方盒子，拿过来一看：“磺胺药！”

　　“爸，你看这里！”何志军打开一旁的油桶，那颜色，何伟豪一眼就看出来。

　　“柴油！不是汽油！”

　　“对，爸，就是柴油！这下我们的发电机、乃至装甲车、坦克都能没有顾虑的运转了！”

　　无视掉猪肉、白菜、香皂、盐什么的，何伟豪凝重的问道：“这些都是今天添加的货物？”

　　“对！都是今天新增的，那超市里外的人现在都疯了，一个个兴奋着呢，幸好咱们的人去的也不晚，那三条专用通道还占着呢，就是消耗大了点，这些东西可都不便宜。”

　　“消耗大没关系，你列个单子去给李灿，告诉他，全力兑换能量币，所有能兑换能量币的东西只留下一成以备万一，其他的全换成能量币，这些货物，有多少吃多少！”

　　“是！保证完成任务。”何志军打了一个立正，把卡车就留在了原地，撕下属于他的特别通行证，上了一旁的吉普车，走了。

　　“这小子，风风火火，卡车都不要了。”虽然是埋怨的话语，但是谁都能听出里面的欣赏味道。

　　“何中校一心为公，着急了一些，也是能理解的。”一个上校立刻拍马屁说道。

　　何伟豪笑了笑，一挥手：“行了，这卡车的物资就给你们师留下了，自己处理吧，我先回司令部了。”

　　这个上校顿时心花怒放，这可都是紧俏的不能再紧俏的物资了，香烟啤酒，天哪这可得藏好了，不能让师长知道，知道了哪还有我的份。

　　在主持训练的师长不知道，他被手下参谋长给算计了……

　　何伟豪坐在专用的车上则是闭目养神，他想的不是能换回多少物资，而是换回物资后的事情。

　　超市一定要尽可能的控制住，首先要搞好关系，保证那三条通道的专用权，神秘的店主接触不到，那就跟那两个小姑娘多接触接触，再就是不能让其他大势力接触到这个超市，有了这个超市，我就有了无尽的物资和枪械粮饷。

　　“等我有了一定的储备，孙疯子，就把你的合源基地市交出来吧！”

　　何伟豪已经是典型的军阀思想了。


第十八章 孙家铭再现

　　金陵基地市从昨天起就热闹非凡，今天更是火爆到不行，因为昨天的还是必需品，大米、饮用水、汽油什么的谁都缺，但是如果敞开了供应，因为人们有一种依存心理，既然超市在那，那何必买那么多呢，多买是要坏掉的，所以，昨天，超市给人们的感觉就是安心，那种不再为食物担心的安全感，所以那就没多少人那么疯狂了。但今天不同了，又出现了新的商品，而且都是在末世属于罕见的奢侈品了，这几个月来也来越少见的东西，但凡手里有点钱的人，都疯狂地涌动去超市购物了。

　　猪肉、白菜，鲜肉和蔬菜，这两样东西在这世道听起来就像是以前珍稀动物一样，存在却根本看不见，就算是幸存下来的，也都被有权有势的拉走了，好比那些有名的大团队，好比何司令。

　　现在倒好了有地方买了，虽然仍然十分之贵，但是怕什么呢？

　　一句话说的话，不怕东西贵，就怕东西买不到。

　　永远不要低估人类这种动物，对这些奢侈品的追求！

　　也不要低估人类的购买力！

　　欲望的追求，对任何人来说都是无止境的！

　　而且还有烟酒，这两样更是不得了，香烟，在现阶段都是当货币使用的东西，谁能叼上一颗烟在城里走，就好比以前开豪车一样吸引人。

　　毕竟对于普通人来说，无论什么时候，享受永远是第一位的，尤其是这种末日般暗无天日的日子，那更是要抓紧享受啊！

　　所以，看到这一切的一切，程浩东嫉妒了。

　　自从确认了超市里有枪卖，他程浩东的生意就一落千丈，昨天愣是一个客人都没有，毕竟，能以一种不昂贵的价格买到手枪，那么谁还买他的那种自制土枪呢，他感觉，这个超市的存在，会把他的生计断掉。

　　正在店铺门口擦拭着一把厚背开山刀的程浩东看着抱着两盒猪肉，拎着四瓶啤酒的莫老蔫，低声骂道：“平时看不出，一个个都掖着藏着，现在都他娘的是有钱人！”

　　但是说归说，他也是十分向往猪肉和啤酒的味道，他的儿子已经去超市外面排队了，他看看能不能再赚两个钱，总不能扔下生意吧，就算不卖枪支了，刀枪棍棒什么的还是能卖动的，日子还得过不是？

　　“老板，这刀怎么卖？”孙家铭穿着不知哪弄到的一身黑西服，衬托出他那修长的身形，看不出也是一条好汉的架势。

　　看着一身黑西装和腰间别着两把手枪的孙家铭，程浩东起身直接把刀递过去。

　　“上好的精钢打造的砍刀，不用多大力气就能一刀拦腰砍断丧尸，而且刀口丝毫不卷。”

　　孙家铭抚摸着刀身，感受那冰凉的触觉带来的精神一震。

　　“是把好刀，好手艺啊，老板，还有么？”

　　“还有一把，我就打了两把，拿一把在屋里，你要？”程浩东立刻答道，他可不想放过这样的生意。

　　“拿来吧，只要是一样的成色，我都买了。”

　　在县城杀丧尸，还是这种无声无息的冷兵器好，至少不会轻易被团团围住。

　　孙家铭思量着。

　　很快，程浩东把另一把也拿了过来，并拿来了两个牛皮刀鞘，和几种绑带，说道：“这几种绑带是看你想要怎么佩戴这几把刀，背着，斜跨还是绑在你那背包上，都行。”

　　“考虑的倒是周全。”孙家铭验过刀后，满意的点点头，把两把刀放入刀鞘，拿过两根绑带，竟然是直接绑在两条腿上。

　　绑住后，孙家铭起身问道：“什么价格。”

　　这时候程浩东已经思量要个高价了，这人一看就是已经把刀当成自己的了，这种人一般不会纠结些许小钱。

　　“十根大黄鱼，或者等值大米，银子也可以，你知道那个超市的存在，物价上升了不少，这刀也是我花了三天才打造出来的，你随便去问问，在这金陵城，敢说有这手艺的，绝对不超过三个。”

　　“恩，确实是好东西，这个收么？”拿出一个鸽子蛋大小的白色钱币，赫然就是代表十个能量的能量币。

　　程浩东一看是能量币，就点头说道：“收，当然收，现在这才是硬通货币！”

　　“那这个我想足够了。”说完把手里的能量币放到程浩东手里，离开了。

　　有了这刀，应该就能干掉那只丧尸统领了！

　　我要变得强大，我要报仇！

　　孙家铭望着祁县方向，狠狠的下了一个决心。

　　程浩东看着远去的孙家铭，说道：“又是一个为了能量币不要命的家伙。”

　　自从昨天超市的出现，就有人主动去打丧尸，赚晶核，买商品了，尤其是今天超市的物资又丰富起来，所有人都沸腾了，有钱的立刻去超市，没钱的也抄家伙去找丧尸拼命了。

　　这不同以前，以前打丧尸没有收获，硬邦邦，带着尸臭的晶核更是没有任何用处，所以，不是以劫掠店铺为目的的团队，没人愿意去跟丧尸拼命，得不偿失，不是吗？

　　现在不同了，只要干掉丧尸，拿到晶核，就能换能量币，能量币就能换啤酒，换香烟啊！

　　而且超市有子弹和枪支供应，远程打那些丧尸是没什么危险的。

　　就算枪法再烂的人，一能量币的弹药也能打死四五只丧尸了，那就是价值至少三能量币的能量晶核啊。

　　这种超过百分之两百的收益，让所有人为之疯狂。

　　就连军队也一样，听说今天视察完部队的何司令即刻命令麾下的四个师，每个师派一个团出去猎杀丧尸，取回来的晶核换物资，军队们都兴致勃勃的出发了，就一上午，浩浩荡荡的都开出去好几拨了。


第十九章 猎杀丧尸的狂潮

　　“你看看，这才一上午，就已经比昨天营业额要高了！”楚恒指着已经蹦到快两万的营业额高兴的说道。

　　“切，你手动调高了货物的价格，能不赚么！”零好像很鄙视这种行为。

　　“我这是符合市场需求，有些东西太便宜了，反而不好。”

　　“不懂！不想懂！”

　　“话说回来，咱们三天后换地方这事咱们还没说过吧？”

　　“是啊，我记得你就跟那个第一个顾客，叫孙家铭的家伙说过，就连店员都没说过。”零说道。

　　“哈哈，那不坑死他们，你看看，这帮军队的一口气兑换了五十万的能量币，而他们就这么一车一车的搬运，一天最多三四万的消费量，等咱们一走，那能量币不跟废物一样？”

　　“你这真是损人不利己啊，兑换所的兑换是直接能量转换的系统，兑换多少，跟你一点关系没有啊。”

　　楚恒说道：“我知道，我这是一种策略，毕竟如果让这个金陵基地市这么购买，就三天也会增长他们很强的实力，甚至强到可以进攻其他势力的层次，我这样做可以让他们消耗掉一部分实力，纵使占有优势，也不是很大。”

　　“人类强大起来不是我们的初衷么，你怎么还要抑制人类的发展呢？”零虽然聪明，但毕竟真实年岁不大，理解不了楚恒的思维。

　　“我要的是人类整体的强大，而不是一地一域的强大，人类的本性大都是自私的，我相信，这个金陵基地市的司令得到了大量的物资和弹药，他绝对不会想着消灭丧尸和解放城市，而是想着进攻其他人类基地市。毕竟丧尸们暂时不会进攻，对这种城高墙厚的基地市威胁不大，而且强攻丧尸没有任何好处，哪怕是攻下了城市，也是接收一片烂摊子，这年头手里有枪、有粮、有人才是实力的体现。”

　　“原来如此，看来我对人性的理解还是差得很，本以为算是够全面的了，看来还远远不够啊。”零有点惆怅的拿出了一本厚黑学看了起来。

　　“喂喂，你哪来的厚黑学啊！话说一只猫要学习厚黑学么！！”楚恒无力的吐槽……

　　看来这只猫自我定位就是一个要成长为地球通啊。

　　“我看看，现在兑换所大约兑换出去八十万左右的能量，真想都收回来啊，可惜没那么大的超市啊。”

　　毕竟只有两个收银台，就算分秒不停的收钱，营业额也是有限的啊。

　　楚恒考虑了一下，调整了员工每日购买量，毕竟员工跟他一样有购买的特权，只要设定通过员工级传送门时的携带量，就能控制了，这样能保证员工不会倒卖物资，更不会被人胁迫的倒卖物资了，但是最好还是提醒这二位最好搬离金陵基地市，毕竟等三天过后，手里握着大量‘无用’能量币的人不会把怒火发泄在这二人身上，毕竟二人员工证的保护能量虽有，却不是很强，会有生命危险的。

　　作为老板，还是要把一切都考虑到的。

　　看着跟搬运工一样，一车一车搬运货物的军队士兵们，楚恒说道，搬吧，搬吧，搬得越多，损失的越少。

　　祁县，一个中等规模的县城，有着不下八十万人的人口，也就代表此时有超过五十万的丧尸存在，一个团的士兵正在县城的东面设了阵地，不断的吸引和射杀丧尸。

　　其他方向也有人在不断的击杀丧尸，为的就是脑袋里的晶核。

　　西面，一栋建筑上一个人拿着一把81式正在不断的点射丧尸，地面上有几个人也拿着五四式手枪和各种土枪在收割丧尸，丧尸们一个一个的倒下，这群人也是不断的向前移动，确定脚下的丧尸死亡后就不再理会，继续推进，而后面五六个拿着小刀背着筐的人就立刻挖出脑袋里，或者捡起被子弹打飞出去的晶核，然后跟着队伍缓缓前进。

　　“哈哈哈，从没有这么有动力的击杀丧尸，听听这枪声，四面八方都有人在猎杀啊，快点吧，咱们杀够五百个晶核咱就走，排队还要时间呢，我可不想空有钱，买不到东西，猪肉啊，我早就想吃酱肘子了！”站在高处，拿着81式的大汉说道。

　　“行了，老梁就你话多，下来吧，去那栋上面，我们需要视野。”头领说道。

　　“其实梁哥说的在理，王头，咱确实得早早去排队啊。”一个青年说道。

　　这个王头领瞪了一眼青年，说道：“还用你们提醒！你们没看见二子和小东不在么？我早就让他们去排队了！赶紧的，打完收工，这股尸臭味道真不好闻！”

　　这帮人在聊天和击杀丧尸，没有注意有一个身影借着他们吸引丧尸注意力，慢慢的向县城中心方向潜行了过去……

　　孙家铭一身贴衣的脏衣服，身上只有装满子弹的五四式手枪和两把厚背砍刀，都是用绳子和布条紧紧的捆绑在身上，他全身上下涂满了丧尸的血液和碎肉末，还有一个滴着血的口袋，也是随身捆绑着的。不发出一声声响和散发出任何人类的气息。

　　都说有的人是极端性格，极端的怯懦另一边就是极致的勇敢，一直以来的逃避，懦弱，积压到了一定极致，在重大的刺激后，就造就了如今锐利如剑芒，无所畏惧的孙家铭。

　　孙家铭有很多秘密，但有一个秘密就是今天孙家铭这么无惧生死，来到这个充满丧尸的县城中心来的原因。

　　他还记得，在快要逃出丧尸占据的城市的时候，他曾经目睹过一个凶悍的跟超人一样的人类，他记得那个人类叫做郑莽，一个背着一把龙泉剑大杀四方的男人，他还记得当时怯懦的自己，曾经问过这个男人，为什么会变得这么厉害，郑莽曾经说过的一段话被他牢牢记住，深埋在心底。

　　“丧尸统领，一个肉体弱小精神强大的丧尸，这种丧尸身体素质跟一般丧尸一样，如果没有防备，那么就是一个普通人也能杀掉他，但如果有了防备，一千米外的狙击手，他也能靠强大的精神力使其发疯，自爆！这个丧尸头脑里不是晶核，而是一块鸡蛋黄般的软体，清洗赶紧，吃掉它，就能成为跟我一样，如超人般强大的进化者！”

　　他记住了，但是当时只是当一个忠告听得，遇到这样的丧尸他要远远的跑开。

　　日后他在这个祁县见过一只所谓的丧尸统领，警戒性强的吓人，有丁点危险的感觉，他就会用他那强大的精神力去扫描！解除他的危机，如果解除不了，他就会躲起来，谁都发现不了。

　　当时他看见丧尸统领只不过看向了两个人，就有两个拿枪的壮汉头颅破裂而死，所以，吓得是有多远跑多远。

　　但现在，心态变化，整个人都升华的他，为了心底的信念，他要暗杀掉这个丧尸统领！

　　他要成为强大的进化者！


第二十章 丧尸统领

　　这是一个残破的街道，斑斑血迹已经干涸在街道上，形成黑褐色的斑块，随处可见打碎了的玻璃和撞烂的车，丧尸游荡的数量也不是很多，都是在漫无目的的蹒跚移动着，偶尔也有几只皮肤粉嫩的进化型丧尸路过，但还好，都没有发觉隐藏在角落里的孙家铭。

　　孙家铭昨天就拿着枪在祁县乱跑，目的不再猎杀丧尸，而是寻找这个丧尸统领的位置，他昨天记得就是在这里隐约看见的，所以今天做好了准备才来到了这里。

　　但是仔细小心的换了几个街道，也没有发现丧尸统领的影子，他正在怀疑自己昨天是不是因为小心而躲得太远，所以看错了的时候，他终于在一家已经空荡荡的中型超市里看见了丧尸统领。

　　这件超市已经什么都没有了，就连作为墙壁的落地玻璃也已经碎了，借助阳光，能清晰的看清超市内的情形，丧尸统领正在蹲在地上不知道在干什么，但是孙家铭能确定的就是，那不是在进食的动作，四周也有几只丧尸在游荡，他也没有丝毫注意。

　　很好！这样我就有机会！

　　孙家铭把口袋解开，把里面新鲜的丧尸血液和碎肉从头淋到脚，因为他之前涂抹的早已经干涸了，为了骗过精神力强大的丧尸统领，他必须做好万全的准备。

　　因为机会只有一次，要么成为强大的进化者，要么就成为丧尸统领的口中食！

　　他这是强行的给自己设的有进无退的局面，才能激发他自己最大的潜力！

　　他从阴影中走了出来，学着身边丧尸的蹒跚步法，好似没有规律的，一步一步的向着丧尸统领蠕动而去。

　　步伐不是很快，相反，还很慢，比一般的丧尸要慢上几分，毕竟是蹒跚学步，要尽量做得自然，孙家铭走的路线也不是笔直的，而是绕着大圈的绕过去，就是为了不引起怀疑。

　　命只有一次，马虎不得。

　　虽然丧尸统领是智慧型丧尸，但智慧不会高，要不然这种方法是行不通的，毕竟再怎么伪装，孙家铭也不可能达到身体腐烂，肠穿腿断，但是已经足够了，丧尸统领几次小幅的挪换地方，也用眼光扫过几次孙家铭，都没有出现异常，这让孙家铭才放下心。

　　一个小时，直线距离不足五十米的距离，孙家铭整整蹒跚徘徊了一个小时，终于进入了超市，距离不超过三米了。

　　但孙家铭没有得意，而是更小心的一点一点的靠近，最惊险的，他跟一个丧尸的脑袋都贴在了一起，擦肩而过，那种惊险，心脏不强的都能吓出心脏病来。

　　只有孙家铭这种极端转变者，才有这种胆色。

　　孙家铭的脚已经能碰到半蹲的丧尸统领了，他在选一个角度，观察丧尸统领呼吸的频率，一次机会！他只有一次出手的机会，务必做到一击必杀！

　　他竭尽全力的收敛着杀意，他怕精神力强大的丧尸统领能感受的到，他一直故作随意的，忽近忽远的围着丧尸统领绕圈。

　　丧尸统领果然是有呼吸节奏的，身体起伏虽然很微弱，但是还有的，终于，孙家铭找到了一个很好地角度，他的双手故意的幅度稍大的挥动着，就这为了在拔刀的时候把动作幅度做到最小，以求最快的速度出刀，让这个丧尸统领反应不过来。

　　丧尸统领左侧，孙家铭终于做好了一切准备，他用一种几乎不动的方式挪了两步，手放在了刀柄上，而丧尸统领没有反应。

　　瞬间，孙家铭杀意爆出，以极快的速度下蹲，拔刀出鞘，出刀上挑！而不是拔刀下劈！

　　丧尸统领果然感知敏锐，但是孙家铭如此精妙的算计和精准快速的一刀，他是如何都躲不过去！

　　带着一丝惊恐的头颅顺着砍刀的轨迹飞了出去，而孙家铭的大脑也感受到了如铁锤一般的敲打，当场倒在了地上！

　　死前反击，不应该说是在死亡亦或是死后瞬间的精神冲击！

　　因为是范围的精神冲击，因为是瞬间爆发没有准备的精神冲击，所以，孙家铭没有死。

　　他只是七窍流血的躺在地上，口中喘着粗气，大脑近乎于当机的眩晕当中。

　　幸好周围的小范围的丧尸已经被这一记精神冲击全部击碎了脆弱的大脑，幸好孙家铭有着足够迷惑丧尸们的伪装。

　　所以，纵使长达半小时的眩晕，他也没有因此死掉。

　　孙家铭起来了，他揉着疼痛欲裂的脑袋，摇晃的走到了丧尸统领的头颅前，用刀一层一层的剥开。

　　因为他记得郑莽说说过，那是蛋黄般的软体，而不是一般丧尸的晶核，他不敢用砍的，怕伤害了软体。

　　终于，一个淡蓝色的软体出现在了他面前，孙家铭小心的挖出软体，并在一旁找到了一瓶还算清澈的矿泉水，清理了双手和软体。

　　虽然他知道病毒是洗不干净的，但是他相信，郑莽吃掉的软体绝对不会比现在还要干净！

　　郑莽吃了没事，他就一定没事，想到这里，他仰脖就把软体吞了下去。

　　只见孙家铭浑身上下散发着阵阵血光，不断的有血雾从毛孔中喷射出来，他抱着脑袋好像忍受着极大的痛楚，浑身上下充满了骇人的气息，不仅人不敢靠近，丧尸也不堪靠近！

　　也不知过了多久，就在孙家铭感觉要死了的时候，这种痛楚终于停下了，他喘着粗气的站了起来，感受着身体内磅礴的力量，和一种说不出的感觉！

　　他一拳砸在墙上，墙体直接砸出了一个大坑，他用尽力气，把那股力量从身体里逼了出来，瞬间十米之内的固体全部结成了冰！温度也骤然降到了零度以下！

　　要知道，这是快要五月的正阳天！

　　“冰么？”孙家铭呢喃道。

　　“我的能力是冰么！”一拳把已经冻成冰块的丧尸统领尸体达成了碎末，大喊道：“何志军！等死吧！”


第二十一章 夜幕

　　时间已经走到了下午五点钟，一天的时间又要过去了，每一天都有每一天的问题，今天虽然没有出现什么新问题和大乱子，但是人流却多了几倍，每个顾客也都是仿佛知道后面的人怨念一样，买东西也是尽可能的快速。

　　别说各种解答问题的佘云清累成什么样，就说只是按按按钮，伸个手付钱的方欣，都累得无精打采的，按佘云清的抱怨说，老板，这累的不是体力，是精神力啊。

　　楚恒也要定时的根据问题修改广播内容，时刻的盯着超市里外的动态，可以说整个超市所属，就只有那是名叫零的猫最轻松了，看了一上午的书，打了一下午的盹。

　　终于时间定格在六点整，超市在顾客们呼天抢地的抱怨中关上了大门，一天的营业又结束了。

　　营业额锁定在了三万四千五百四十二，楚恒手里的总能量值已经超过了四万五了。

　　“靠！差五千就能升级超市了，真可惜，还得等一天！”楚恒不满足的抱怨道。

　　超市内，两名风格迥异的美女在轻松的购物。

　　“佘姐，你说这个香皂是什么牌子的？”方欣对香皂的成分十分关心，毕竟超市出售的东西包装都是十分朴素，没有文字介绍的。

　　“欣欣，放心用吧，这个神秘超市还能出假货么？想想看那些人今天推走的猪肉是多么的新鲜，你就放心拉。”佘云清头都没有回，在猪肉的架子前犹豫到底买什么，是五花肉还是猪爪，亦或是猪肘呢，因为她的薪水不能支撑她肆无忌惮的消费，而且买多了也吃不了。

　　“一个能量币一颗的白菜，两个能量币的猪肉，两个能量币的啤酒，0.5能量币的盐和0.5能量币的香皂，天哪我花了六个能量币！我花光了今天的薪水，还多花了一个！万恶的老板，我要涨工钱。”佘云清结账的时候抱怨道。

　　“如你所愿，女士，你和方欣的薪水从明天起涨到每天十个能量币。”没有经过合成的楚恒声音在二人耳边响起。

　　二人一愣，之后高兴的欢呼起来！

　　“老板！我爱你！你太慷慨了！”这是佘云清。

　　“恩恩，谢谢老板，我会努力工作的！”这是方欣。

　　“我给你们二人一个忠告，你们一定受到了金陵基地市的人骚扰了吧，为了你们的安全着想，最好离开金陵基地市，防止不必要的麻烦。毕竟出了超市，本店就没有能力真正的保护你们的安全了。”

　　“什么！”佘云清一听，指着员工证说道：“这玩意不是可以帮我防御子弹什么的么？”

　　“可以是可以，但是出了超市，能量是有限的，不能再提供近似于无敌的效果了。”

　　这么一听，佘云清出了一身冷汗，昨天晚上肆无忌惮的去守备司令部，仰仗的就是这个所谓的防御，要是知道不能无限防御了，鬼才敢去的。

　　“你们不必太担心，至少能量保护层能撑到你们打开传送门的，只要动作快点，任何情况下都不会有危险的。”

　　愣神了一会儿的佘云清又恢复了常态，拿着早就结好帐的商品，要离开了。

　　“我知道了，老板，您的建议，我会考虑的。欣欣，我们走。”

　　方欣是懒得动脑的人，有佘云清替她打算，一切的一切，她懒得费那个脑细胞。

　　看着二人要离开，楚恒自认为提醒也提醒了，下了班的事情就不要管那么多了，毕竟每个人有每个人的生活，还不是不要过多的干扰。他按了按钮，二人传送出了超市。

　　离开超市的二女惊讶的发现，她们出现在早上上班的地方，住的地方的院子里。

　　而不远处一帮光膀子大汉正大呼小叫的玩着扑克，看见二女的突然出现，立刻扔掉手里的牌，扑了过来。

　　“欣欣妹子，想死你了，快让哥亲一个。”

　　“大姐头，我今天被欺负了，求安慰！”

　　方欣后如受惊的兔子一样躲到佘云清背后，佘云清则一脚一个，全部踹飞出去。

　　“不老实的，今晚的白菜炖肉没他的份！”说完，把装着白菜、盐、猪肉的口袋递给一个长相白皙的三十岁左右的男子，说道：“林园，交给你了。”

　　林园，是厨子出身，虽然不是什么名厨，但是家常菜做的却十分地道，是这片棚户区有名的厨子，谁弄到点好东西，都让林园处理，才能最大的发挥食材的作用。

　　而佘云清，则回到自己屋子关上门，思考是否真的应该搬离金陵基地市，毕竟这份工作的薪水倒还在其次，其超然的地位和安全感才是最重要的，老板既然开口，就不得不考虑……

　　但何志军的到来，尤其是对方欣大献殷勤的劲头，让佘云清下定了决心，而且何志军这样现实的权力人物到来，对这片棚户区的居民震动要大于虚无缥缈的超市的，看着周围不少对着何志军奉承谄媚的人，这种情况下，自己就好比生活在监视之下，而且只要在金陵基地市，在面对何志军，纵使多不欢喜，也得强颜欢笑，依佘云清的性子，是决然受不了的。所以，佘云清决定，带着几个交情不错的人，离开金陵基地市。

　　至于去哪，记得再往西有一个废弃了的度假山庄，人迹罕至，崎岖的地形，丧尸更是绝迹的。

　　在那里过着世外桃源的生活也不错，反正白天超市工作，工作之余生活物资也什么都不缺的。

　　夜色下的祁县，猎杀丧尸的队伍都已经离开，而孙家铭，以强大的体魄和气势横冲直撞的，正在疯狂的屠戮丧尸，他用各种方法进行着杀戮，他不是单纯的杀丧尸，而是在磨练和熟悉新得到的力量，他要真正的掌控这股力量，才能有机会在万军丛中，击杀掉何志军！

　　击杀何志军和击杀丧尸统领一样，只有一次机会！

　　因为他没有被得到的能力冲昏头脑，他十分清楚自己能力的上限在哪。

　　他还不具备正面强攻军械齐全的正规军的实力！

　　但是只要击杀成功，他还是有机会逃跑的！

　　他现在所做的就是将这个逃跑的可能性变得大一些。


第二十二章 平静

　　超市降临金陵基地市的第三个清晨，今天下着微微的细雨，但是丝毫阻挡不了人们对去超市购物的热情，但也有聪明人，认为超市既然存在，何必去排队呢，等着头几天的热潮过去之后，估计就算人多也不会这么夸张了，所以，有很多淡定的人决定过两天人少再去。

　　命中注定，这些人要蛋疼了。

　　“话说我们就加售雨伞如何？”零建议道。

　　“你认为呢？大雨是阻挡不了人类购物的热情的，更何况小雨了，如果买雨伞，肯定会创下本超市单品售卖最低的记录的。”

　　“我也就是说说，调节气氛而已，你以为我不知道啊。”

　　金陵基地市外不远的一处废弃山庄里，三辆车风尘仆仆的停了下来。

　　“就这三辆破车要了我们五个能量币，汽油还要我们自己出！”一个男青年推开一辆捷达的门，下车后说愤愤的说道。

　　看着占地极广，却充满灰尘的建筑群，一个略胖的男子犹豫的问道：“大姐头，我们真的以后就住在这里吗？好安静哦。”

　　佘云清甩了甩清爽的头发，无视掉胖子的问话，下车就拍着车顶，嚷嚷道：“小的们！都给我听好了，老娘要去上班给你们这帮废柴赚奶粉钱了，这里以后就是咱们的大本营，你们今天的任务就是给我清理和打扫干净，要是我下班回来还是不能住人的话，就都准备给我跪搓衣板吧！”

　　一行人，八个男子和两个女孩冷汗连连的不敢出声，天哪，奶粉钱，大姐头当他们是孩子么？

　　“小强，子弹什么的敞开了用，晚上给你们补充，一定要清理干净，我可不想睡觉的时候被咬死，听见没有？”

　　对于这行人中，一个身材壮硕的青年吩咐道。

　　“知道了，大姐头，丧尸什么的绝对解决掉，就是打扫嘛，我们尽力。”

　　“什么尽力，干好了晚上一人一瓶啤酒，一包香烟！”

　　“大姐头万岁，弟兄们抄家伙。”小强带头呼喊了一声，就开始分为武器，准备搜索整个山庄了。

　　方欣弱弱的跟着佘云清走到一旁，说道：“住在这里，真的好吗？”

　　“你应该叫不放心，怎么什么事都担心啊，安拉，我佘云清做事还是心里有数的，这里距离东面是湖泊，北面是一望无际的田地和公路，西面二十公里就是何家镇卫星市，南面就是金陵基地市，根本没有大群丧尸的聚集地，而且利于防守，这是个安全的地方。”

　　“倒是有一件事，欣欣，你得帮我。”

　　“什么事啊，佘姐？”

　　“借我点钱！我刚才答应的东西，我算了算，我就算拿了今天的薪水也不够啊。”

　　“哦，那这些够不够。”方欣掏出六个能量币。

　　“你太实在了，不用把全部的都拿出来。”佘云清一副不欺负乖宝宝的姿态说道：“把今天的薪水借给我就好了。”

　　“哦，可以啊。”方欣完全没有概念的点了点头，她完全不记得她涨过工资的事情了……

　　方欣到底是忘记了还是不去想什么的谁也不知道，但是佘云清知道，把方欣真的当傻子的人，往往自己就是傻子。

　　方欣扔下员工证上的小光点，二人跟着众人道别后，就去上班了。

　　超市没有变化，如往常昨天一样开门做生意了。

　　军队一如既往的如搬仓库一样搬运着超市的货物，只不过因为人数太少，搬运速度一直快不了，而普通顾客那边则一如既往的热闹，一些人已经开始做上了黄牛党的生意，他们把买到的货物，两三倍的价格买给那些人傻钱多的人，换了能量币和资源后，交给排队靠前的同伙，再买一批，因为这些人规规矩矩的排队，谁也奈何不了，只能听之任之。

　　而何志军的，俨然已经是军队在超市的负责人了，带着一个团的人在这里逍遥的吃着猪耳朵，喝着啤酒的看着手下把一车一车的货物运走，好不自在。

　　但是他却没发现，一双犹如毒蛇般的眼睛如盯着猎物一般的盯着他许久了。

　　孙家铭躲在附近的灌木丛里，看着那逍遥自在的何志军，眼前一幕幕的闪过。

　　病毒爆发的第五天，当时还是上尉连长的何志军被强制性的派遣进入庆阜市救助一伙被困在库房的平民，孙家铭极其父亲都在里面。

　　何志军带兵冲进了库房，但却没有能力就走他们，因为丧尸已经把库房团团围住，为了逃出生天，他想出了一个诱饵计划。

　　就是现存的一半平民以食物的形式自杀性冲向一边，给大部队突出包围做掩护。

　　孙家铭一辈子都记得，当时颐指气使的指着父亲和自己，并声称只能活一个时候的高高在上的态度。

　　就这样，为了活命的孙家铭看着父亲被活生生的被一群丧尸吞噬掉，而无能的逃跑。

　　他从此成了何志军的仆从，做些低贱的活计和无限的嘲讽，但那时的他虽然没有尊严，却衣食无忧，他认识了她，一个美丽而保持着善良的姑娘。

　　怯懦是性格，但是孙家铭从来就不笨，他知道，不能让何志军这个色魔见到叶青，所以都是偷偷见面，偷偷的腻在一起。

　　但是再小心也躲不过全金陵基地市的眼睛，一个同样身为跟班的人像何志军高密，他的跟班孙家铭有一个漂亮清纯的女朋友。

　　色中恶魔的何志军当然不会放过，他当着孙家铭的面……

　　叶青死了，怯懦的孙家铭依旧没有爆发，而是选择在一天晚上离开了。

　　他当时连杀了何志军的想法都不敢有。

　　但如今的他不同了，一次次的挤压和隐忍，心态终于发生了转变，极致的转变！

　　他要成为人上人，他要成为无所畏惧的人。

　　他要别人畏惧他！

　　所以，仇人兼心魔的何志军，孙家铭是不会放过的！


第二十三章 超市门口的激斗

　　小雨就清晨的时候下了一阵，然后就放晴了，而且太阳比往日又毒辣了三分，日头下，不少人都是脱掉了上衣，依旧在排队。

　　何志军此时正在超市外一处阴凉地，树荫下，喝着啤酒和新作的猪头肉，好不自在的看着士兵们零星的进进出出，他皱着眉头说道：“还是慢啊，这样搬运一天才能买多少，你说说这个超市的店主是怎么想的，直接跟我们军方作生意多好，非得让那些小老百姓参合，这样他们也少赚不少不是？”

　　周围的军人都是奉承的笑了笑，有些阿谀奉承的笑着应道：“就是，咱们军队买东西都是进去就搬，搬满了就出来，多快啊，这些贱民还左思右想，东挑西选的，纯粹是浪费时间，浪费资源嘛。”

　　“是啊，但是有什么办法，人家这么一个神秘人物开的店，咱们做不了主的，再说日子还长，也不急这一时半刻的。”何志军听了很是舒服。

　　就在何志军和众手下调侃的时候，一个带着鸭舌帽的男子从道路的一旁走来，军队因为要装车，还要跟普通人一样挤在门口排队，超市范围不大，所以就没有戒严，这个人就擦着军队的边走向超市。

　　就在路过何志军乘凉的大树前的时候，此人竟然意外的跌倒了，躺在地上，颇有些疼痛的样子。

　　“哈哈，这个人脚步虚浮，看来是饿久了，去两个人把他弄走，别脏了我的猪头肉，这可是顶好的山东大厨秘制的。”

　　这个摔倒的人距离何志军也就四五米的距离，两个士兵无奈的出列，上去要把这人扶起来弄走，但是他们刚架住此人，便感觉到此人身体里充满的力量，和那股混杂着臭味，但掩盖不住的浓浓血腥气。

　　二人不笨，立刻察觉到了不对，但是孙家铭那会给他们机会，两记手刀，精确的敲在二人的脖子上，二人瞬间昏厥过去，孙家铭也接住二人的力量和蓄势已久的小腿一个猛蹬，竟然如火箭一般直冲五米外的何志军飞射过去！

　　“保护大人！”两个中尉眼光没有离开孙家铭，当然在他暴起的瞬间便发现了，但是拔枪再快，也没有孙家铭快。

　　眼看孙家铭就要用伸出的手掐住目瞪口呆的何志军的时候，一个少校竟然飞扑过来，用身体挡在了二人之间。

　　孙家铭变抓为刺，竟然犹如捅豆腐一般直接捅穿了少校的肚子，但是冲力也因此被卸掉。

　　“该死！”孙家铭抽出少校肚子里的手，一个鲤鱼打挺直接站了起来，依然奇袭不成，那就强攻！

　　少校没有死绝，用生命中最后的力量喊道：“保护少主！少主死了，你们都得陪葬！”这才是以命保护何志军的原因，因为如果何志军死了，他这个作为主要副手的少校，是绝对躲不过何伟豪的屠刀的。

　　毕竟何志军是何伟豪现在唯一的儿子。

　　“看来想让你无声无息的死掉是不可能了，那么，你就在无尽的恐惧当中等待着死亡的降临吧！”扯开伪装用的破烂衣衫和鸭舌帽，一身紧身，透着血斑的衣服和孙家铭的脸庞漏了出来。

　　何志军惊魂未定的看着孙家铭，他一眼就认出了孙家铭，毕竟孙家铭以前给他当根本的时候也是经常的脏兮兮的。

　　“孙家铭！你还活着，垃圾一样的你不找个地方继续苟延残喘地活着，还敢出现在我面前，那好，我就让你跟你那女朋友团圆！”何志军恶狠狠的说道，毕竟刚才他差点就死在了这个以前跟班的手里，怎么能不恼怒。

　　“给我抓住他！我不要他死的那么轻松！”

　　孙家明一听，哈哈大笑起来：“何志军，你会发现你这个命令有多么愚蠢！”

　　无数士兵放下了手中的枪，抄起木棍和刺刀，把孙家铭团团围住。

　　孙家铭冷冷的看着这些士兵。

　　“我本不想多造杀孽，奈何你们助纣为虐，我就送你们离开这个世界，重新投胎吧！”说完，身影晃动，以一种人类不可能达到的向前冲了几步，正面的一群人惊骇的要动手，孙家铭却用手当剑的一记横扫，瞬间就有三人的大好头颅被砍断飞上了天。

　　诡异的是，伤口没有喷出鲜血，而是被一层薄薄的冰封住了，尸体无力的倒在地上，冰碎了，被压在胸腔的血喷薄而出。

　　孙家铭反身一脚，一个士兵呆在这骨头破碎的声音倒飞出去，一个被砸到的人都是口吐鲜血的倒下，眼看就活不成了。

　　一脚能击飞两人，一记手刀能直接削断三人的头颅，而且是发生在瞬间。

　　孙家铭没有客气，见人就砸，基本至少挨到孙家铭的攻击，任何一个正常人都承受不住，轻则重伤吐血，重则震碎内脏而死。

　　几个呼吸间，十几个人丧命在孙家铭手里，其他的士兵则连连后退，不敢在上前。

　　“是进化者，大人，还是杀了吧。”仅剩的一名少校提醒着何志军说道。

　　“进化者？全军只有两个人，这个孙家铭还真走了好运！好吧，阿力，这里交给你全权指挥，无比要杀掉他！”听到是进化者，何志军终于下达了必杀令，而自己则缓缓的向后退去，他感觉现在这个位置不是很安全。

　　孙家铭从后腰抽出两把砍刀，那里人多往哪里钻，而且一直在移动，从不停下，仰仗的超绝的速度和反应力，在人群中穿梭。导致士兵们不敢乱开枪，只有自恃枪法准的人才开，但是也误伤了不少自己人，再加上一边移动，一边靠着两把砍刀上下翻飞的孙家铭，士兵们每分钟都有十数人的伤亡。

　　而孙家铭也不是没有中弹，毕竟他再快也是有极限的，无数子弹倾射过来，他是不可能完全躲掉的吗，但是子弹打在孙家铭身上，就仿佛打在坚硬的石头上一样，轻轻弹开。

　　“全部散开！不要站的这么密集，扩大他的移动范围。”

　　孙家铭心中一喜，等的就是你这道命令。

　　人群散开后，孙家铭终于从缝隙中再次看见了何志军的身影！


第二十四章 零的进化论

　　因为超市的经营已经走上了正规，基本没楚恒什么事，所以百无聊赖的他在浏览着货物列表，心里在盘算着以后解锁货物的种类，正看得入神，零毫不客气的一爪子拍在他的脑袋上，用小孩看见新玩具的兴奋声音说道：“看，快看，打起来了。”

　　楚恒顺着零的手指，看到了店门外不远处的军队集结点，正有一个黑衣人在军队中闪避突杀，手里两把砍刀上下翻飞，带走无数人的性命，最主要的是，这个人无论是力量还是速度抗打击能力，都远远超过了人类的极限，强大的匪夷所思。

　　突然，楚恒拉大的投影的屏幕，看清了黑衣人的面部，虽然有些脏，单依稀间还是认得出来的，这位超市的第一顾客，性情大变的孙家铭，给他楚恒的印象可是很深的。

　　“孙家铭！是那个超市门口打劫了拾荒者后，鞠躬而去的孙家铭，他怎么变得这么强大了？这种力量是人可以拥有的么？”

　　“切，大惊小怪，宇宙中，强大的生灵比比皆是，这个还叫强？”

　　零一副知识渊博的摸样，跳到楚恒面前说道：“这个孙家铭应该是你们地球上在灾变以后出现的一种进化者，也叫变异者。”

　　“什么意思。”

　　“人类变成丧尸以后，脑袋里的晶核是趋势丧尸一直存活的依赖，要不然你以为丧尸为什么会犹如永动机一般死不了？就是因为晶核的存在啊。”

　　“原来如此，原来丧尸跟永动机一样的原理是晶核，那跟这个孙家铭有什么关系。”

　　“下面就说了，晶核是一种能量的载体，这个载体在受到刺激或长时间的使用后会有几率进化，而这个孙家铭应该是吃了一个进化后的晶体才变成变异者的。”

　　“晶核能吃？那晶核硬的跟钻石一样，怎么吃？”

　　“丧尸头脑的晶核进化是这样的。”零感觉光说楚恒理解不了，就挑出一张全息图，猫爪一顿乱拍，一张很清晰的丧尸进化图就出来了。

　　“现阶段，地球丧尸有这几种变化，普通丧尸，也就是由人类被病毒感染后形成的，头颅里会自动生成这样鸽子蛋大小的天蓝色晶核，这是最基础的能量晶核，然后，晶核吸收了一定的病毒转换成能量后直接进化，把晶核的能量均匀的传递给宿主，也就是身体，出现了这几种进化型丧尸，估计你也都见过，力量型、敏捷型、感染型等，他们头脑里的晶核大小不一，是根据体型变化的，但都变成了淡红色的晶核，而继续进化，他们的晶核还会变成淡紫色以及红紫色的六菱形晶体，这叫做正常进化，就好比猿人进化成人类一样，是一步一步来的。”

　　零指着另一条进化线路，说道：“还有一种是裂变进化，这种进化就是所谓的高等进化，也就是所谓的智慧丧尸，普通丧尸的晶核发生了裂变，碎裂开来，形成了一个与头脑里神经相连的软体，这种软体最初是乳白色，而且只有指甲盖大小，这种最初变异的丧尸跟普通丧尸没有区别，只是显得特别狡猾，而这个乳白色的软体将不断的吸收外界提供的能量，慢慢的变大，终究有一天会进化到第二阶段，第二阶段就是形成一个淡黄色的软体，大概鸽子蛋大小，这时候，这种丧尸就有了名字，叫做丧尸统领，他能发出一种特殊的精神力，既能用于攻击，也能掌控一定范围的丧尸，掌控的范围和精神攻击的威力，就看软体的大小了，第三阶段叫做尸王，整个大脑都变成了软体，而且由淡黄色变成了石榴红的颜色，而第四阶段也就是最终阶段，也是这种病毒能制造的最强大生物，就是尸皇，现阶段地球还是没有的。”

　　楚恒看着这丧尸的两条进化路线，也算是明白了，一条是士兵的进化路线，一条是统帅的进化路线。

　　“而这个孙家铭估计是吃了一个软体，从而引起体内的基因病变，从而达到改造身体的目的，这么说吧，一个量的病毒能把大部分变成丧尸，而你们这些现存的人是天生基因中带着一丝抗体的，是不会因为一个量的病毒而发生变化，被丧尸咬住的人就会被强制灌入体内三个到五个量的病毒，从而刺激病毒冲破抗体的防御，已达成病变，而软体中包含了至少三百到五百个量的病毒，被一种强大的精神力融合在一起，一个拥有抗体的人如果把软体吸收掉，那么软体中蕴含的精神力会第一时间操控住病毒和身体里的抗体，形成对抗局面，如果抗体和精神力获胜，那么这个人就会被这些精神力裹胁病毒中强化身体的一部分把这个人的身体进行改造，但残余的纯粹能要人命的病毒将被压制在身体里的某一角落，随时病发。”

　　“原来如此，那么这种软体的成功率有多少呢？”

　　“丧尸统领的淡黄色大概是20%，尸王的石榴红色大概是0.1%，尸皇的就无法吸收了。”

　　“那就是说，这个孙家铭运气极好的遇到了一个丧尸统领，又运气极好的干掉了丧尸统领，再次运气极好的发现了脑中的软体，然后继续无限撞大运的进化成功了？”

　　零反问道：“你信么？”

　　“不信！”

　　“我猜，应该是这个孙家铭以前就知道软体能促使人进化，而且早就知道什么位置有丧尸统领了，他这次性子大变以后，才有胆气赌一赌那20%的。”

　　“我跟这个孙家铭差了好多，你不是说我已经被改造成新人类了么？”

　　“你这种循规蹈矩，靠着科技能量升级的人怎么好意思跟这种拿命拼的人去对比？你的新人类强化只是让你达到灵长类生物的极限，要想突破这层极限，还要继续改造的。”

　　零调出一个叫做基因改造液的货物清单，说道：“这些基因改造液都是，你得到超市的时候就被这最简单的一种新人类基因改造了，然后还有四个阶段，你才能成为超人级别，到了超人级别，你还能觉醒能力，觉醒之后，还有好多呢。”

　　看着密密麻麻不下百种的基因液，楚恒崩溃了。

　　那得多少能量啊，看着这些动辄数万能量的基因液，他感觉塔成为超人的梦算是崩溃了。

　　“我看我还是当一个普通新人类挺好。”

　　“嘻嘻，没那么简单。”零一脸奸笑的说道：“超市主体的进化，是对宿主身体素质有需求的，你现在新人类的素质，最多能掌控三级超市而已。”

　　“靠！”

　　“行啦，行啦，知足吧，你这种基因改造液可是死不了人的，比这个孙家铭拼命可容易多了，你还不满足。”

　　“那这个孙家铭现在是什么级别啊。”

　　“身体实力嘛，应该是新人类第二阶段的顶峰，但是却因为基因已经变异，所以能力已经觉醒，你没看出来他的攻击多少都带上一点冰霜效果么。”

　　“整整高出我两个阶段呢，这个孙家铭还真是疯狂啊，20%的生存几率都敢尝试。”

　　“没有大野心或者大目标的人确实没有这种勇气，但是这个孙家铭已经不能以常人论了。”刚说完，零叫道：“快看快看，有结果了！”

　　只见孙家铭一圈打向被重重保护的何志军，虽然这拳势大力沉，撕裂了两个人的身体，但依旧被后面人抱住，拳头距离何志军却还有半米的距离。

　　而后面抱住孙家铭的士兵已经死死的捆住孙家铭，孙家铭丝毫动弹不得，而周围的士兵也抄着无数刺刀，冲了过来。

　　楚恒叹了口气，看来，孙家铭注定要陨落在这里了。


第二十五章 暴走的何伟豪

　　孙家铭已经杀掉了超过一百人了，当然其中也有一部分是被友军误伤杀掉的，总之是造成了超过百人的伤亡，但孙家铭也不好受，挨到的子弹也不下七十发，说实在的他快不行了。

　　他的肉体强度虽然已经达到了能挡住子弹的地步，但却受不了太多，这就好比打架一样，一颗子弹换算成一记重拳，一个人再强壮，挨了七十记重拳，他也是伤痕累累了。

　　终于，孙家铭逮住一个机会，一个爆发，使出浑身的力气，一圈冲向了已经看得见的何志军了。

　　其实在一个团的围攻下还能有机会伤到何志军，全拜了那个下令散开的少校所赐，虽然是为了减少误伤和便于锁定孙家铭，但是散开后的缝隙，也方便了孙家铭时刻锁定何志军的身影。

　　孙家铭这一圈力道十足，如出膛的炮弹向着何志军笔直的砸了过去，但是奈何有不少人有了决死的心态，硬生生的用身体挡住了孙家铭的拳头。

　　这拳穿透力十足，直接撕碎了两个以身挡拳人的身体，但是奈何后面冲上来无数人抱住了他，他的拳头距离何志军还有小半米的距离，他纵然力量远超常人，但抱住他的人实在太多，一丝也动弹不得了。

　　此时此刻，他不仅没有伤到了何志军，反而让自己陷入了绝境，因为他被超过十个人抱得死死的，已经有很多士兵抄着刺刀直冲而来。

　　孙家铭危在旦夕！

　　“孙家铭！你个扑街的废材！你这辈子就注定一无是处！去死吧！”何志军作势要抽出腰间的手枪。

　　孙家铭看着面容有些扭曲的何志军，用一种难以言喻的声调说道：“自以为安全了？你总是那么自大！半米的距离，足够了！”

　　孙家铭大喝一声，只见那只伸出去，距离何志军还有小半米的左拳散发出一阵耀眼的淡蓝色光芒，一道冰锥瞬间生成，长度接近一米的冰锥！

　　毫无悬念的刺穿了何志军的面颊，从后脑穿透而出，何志军瞬间，死的不能再死了。

　　士兵们都愣住了，这一瞬间的发呆，让孙家铭有了逃脱的机会，猛的一用力，就挣脱了十几个人的束缚，手里的冰锥一挥，就带走了四五个人的性命。

　　“我一直隐藏着我的能力不使用出来！就是为了出其不意的这一击！”看着已经死透的何志军，孙家铭仰天长啸！

　　“我做到了！我孙家铭做到了！”

　　少校脸色变成了酱色，指着孙家铭疯狂的说道：“杀了他！给我杀了他！如果今天杀不了他，咱们都要给少主陪葬！”

　　而孙家铭看着形成一个弧形包抄过来的军队，做出了一个疯狂的举动，他不故一切的冲向了超市！

　　“他自己找死！超市满200人就绝对进不去的，刚才为了躲避子弹，里面早就满200人了，怎么可能还进得去，给我扫射！全都给我开枪！”

　　孙家铭没有子弹快，却已经有了子弹的几分之一的速度，能抢出多达半秒的时间，就这半秒，就让他免于被射成马蜂窝！

　　因为他进入了超市！

　　楚恒手动调节接收了孙家铭！

　　少校惊呆了，他不理解，为什么没人出来，孙家铭却消失在了光罩之内，进入了超市。

　　他马上带兵往里冲，却全撞在棉花糖一样的保护层上，一步都前进不了！

　　少校一屁股坐在地上，他知道，他完了。

　　他绝对很成为承担司令怒火的第一人选，毕竟另外一名少校用身体挡住了孙家铭的突袭，而他还活着！

　　一个上尉看着少校发呆的样子，也知道少校心中所想，就主动接过了现场指挥的权利。

　　他一边命令手下回去报信，一边命令所有士兵吧超市围起来，他相信，只要孙家铭还在超市里，他就跑不了！

　　至于百姓顾客，店外的全部直接驱逐，至于超市里的，为了防止孙家铭走脱，就一个都别走了。

　　基地市守备司令部，刚准备吃中午饭的何司令听闻儿子死了这一噩耗，当场掀翻了桌子，拿着枪一顿乱射，然后满脸怒火的吼道：“王遂！去把第四坦克团和第二陆航大队给我带到超市去，我今天就以势压人，我看看超市那个混蛋店主，还真的敢窝藏杀我儿的凶犯！”

　　快步下楼的王遂听见楼上撕心裂肺的声音：“我的儿啊！老天注定要我老何家绝后吗！我的儿子啊！！！！！！”

　　超市内，等候大厅的顾客都躲着浑身鲜血淋淋的孙家铭，孙家铭坐靠在客服处的柜台，穿着粗气。

　　“来瓶水行么？”孙家铭好像对着空气说道。

　　孙家铭聪明，自从他第一次进入超市就知道超市的掌控者是一个人类，所以他刚才在生死一瞬间，才选择逃入超市！

　　超市只要选择救他，他就能活命，超市要是不救他，他就死定了，毕竟极近力竭的他是无力从还有近千的军队包围中逃出去的。

　　但是超市救了他，他就安心了。

　　而且他相信，至少超市的主人会护他周全。

　　一瓶水凭空出现，下落的时候，被孙家铭准确的接住。

　　紧接着，楚恒本人的声音在孙家铭耳边响起。

　　“本超市还缺个保安，你干不干？”

　　“保安啊，没经验啊，但我能说不么，干，当然干。”孙家铭一副随你处置的口气说道。

　　很快一张员工证出现在孙家铭眼前，上面写着他的名字，年龄，职位和一张血淋淋，隐约可见相貌的半身像。

　　“拿着就是欠我一条命，以后对我忠心耿耿，那么这一次我就保了你，不拿，我给你吃饱喝足，让你恢复到最佳状态后，送你出去，你也不用记这个人情，就当你作为本店一个顾客的奖励。”

　　“自己挑选吧！”

　　“我大仇已报，无牵无挂，给你这么一个有吃有喝的地方打工，也不错。”想都没想的孙家铭，接住了员工证。

　　正式的成为了希望超市的第三名员工，第一名保安。

　　“那好，今天也没什么工作，去员工休息区休息吧，接下来，交给我了。”

　　“谢了，老板。”孙家铭感激的说道，他知道，这一刻，他这条命保住了。

　　大仇得报后还能保住性命，这对孙家铭来说就是天大的喜事了。


第二十六章 谁算计谁

　　下午一点的超市，占地数百平米的超市已经被军队团团围住，机枪，火箭筒，坦克，直升机把整个超市围得是水泄不通，何伟豪站在军队当中，就连那两名隶属于军队的进化者，也都站立在何伟豪两侧，保护着何伟豪的安全。

　　至于其他顾客？谁还敢来？而且超市已经把超市内所有顾客放了出去，整个超市只剩下三名员工而已。

　　何伟豪是上位者，在愤怒也是冷静的，他知道超市的掌控者是一个聪明人，不会做无谓的声东击西，也就草草的检查一番，就放了这些顾客离去。

　　“林聪！你说的可都是实情？有没有遗漏！”

　　“没有，没有！我已经尽力了！”少校磕头如捣蒜一般求饶。

　　“哼，对于进化者来说，只要有一丝缝隙就能击杀目标，你竟敢命令军队散开！导致少主死亡的就是你！”一名黑色衣服瘦高的进化者冷冷的说道。

　　“不！不！我只是想减少误伤，不造成过多的伤亡……”

　　何伟豪怒不可遏的一脚把林聪少校踹出去，说道：“减少伤亡！你是减少了伤亡，你直接送了志军的性命！拉出去凌迟！给我把他狠狠的折磨致死！”

　　何伟豪拿过手下递过来的扩音器，喊道：“希望超市的拥有者，我知道你听得见！你是聪明人，知道我要什么，我不知道你出于什么理由保护了那个凶手，但是只要你能把凶手交给我，我何伟豪承你的人情，以后有任何需要，都可以来找我！我交你这个朋友！”

　　“老奸巨猾，他已经开始惦记我的超市了。”楚恒不削的跟零说道，至于自己的身份被猜测出来，那是必然的，自己的行为毕竟太人性化了，而且招募员工上也表露出了自己是一个人的底细，者不难猜测。

　　“不理他就好了。”

　　“我看外面炮弹、火箭弹的有不少，真防得住？”楚恒看零一副不在意的样子就猜出来了，但是出于谨慎，还是问一遍的好。

　　“放心了，就那些武器，不大上三五个小时，连额外能量消耗都达不到，但是要开启反射能量层会有些消耗，不过几百点能量罢了。”

　　“那就搞他！真以为我怕了他！”

　　店内虽然看不见外面，因为有能量层阻隔，但是员工休息室却有全息投影，可以看外面的，三个员工正聚精会神的看着外面的大阵仗。

　　“我说新来的，你够狠的啊，看这架势，不干掉你，何大司令是不会罢休的，谁叫你干掉人家唯一的儿子呢。”佘云清撇撇嘴玩笑道。

　　“再说一次，我叫孙家铭。”孙家铭在休息室里痛快的洗了一个澡，换了一身佘云清的中性衣物，现在也不再散发让人无法忍受的臭味了。

　　“老板是个有大气魄的人，他当时保下了我，就知道要面对这样的局面，我相信老板有办法解决的。”

　　“但是，这么包围下去，好影响生意的，老板赚不到钱的。”方欣担心的说道，其实她只是感觉自己不工作干拿薪水，内心有份不安罢了，老实孩子啊。

　　“嘿嘿，损失多少，算在这个孙家铭头上好了。”佘云清出了一个主意，继续调侃孙家铭。

　　“算我的也好，些许能量币，很容易就赚回来了。”

　　“口气倒不小！”

　　两人就有一搭没一搭的拌起嘴来。

　　而外面，何伟豪等了很久，也不见超市有所答复，怒道：“敬酒不吃吃罚酒，当真以为我奈何不了你么！”

　　他大手一挥，说道：“全体都有，自由射击！开火！”

　　他倒要看看，这个超市的防御力到底有多强！

　　无数的子弹、炮弹、火箭弹倾泻而出，化作无数道白光尾气，击打在了光罩之上。

　　作为保护层的光罩在受到攻击的地方散发出一阵一阵的白色的波纹荡漾，如波光潋滟，一层一层的散开，碰撞。

　　无论多么大强度的攻击，都只是犹如装在棉花上，激荡起一阵波纹，就再无其他建树。

　　这时，楚恒手动调节被动防御为反射防御。

　　“由于超市遭到恶意攻击，主动开启反射防御层。”

　　电子合成音响过以后，无数的子弹就仿佛打在了橡胶之上，以及一种不亚于出膛速度的折射反弹，将子弹弹开，而炮弹打在光罩上，爆炸开来，但是爆炸后的弹片，全部以一种及惊人的速度弹射开来。

　　瞬间，包围超市的军队人仰马翻，因为是要形成包围的效果，人员站的比较密集，也没有预料到会有这种事情发生，所以，只是几个呼吸间，就死伤了数百人。

　　所有人都不敢再开火了，幸存的人都看向了何伟豪。

　　员工大厅三个人，都目瞪口呆的看着这一幕，方欣激动的摸着小拳头，欢声叫道：“漂亮！”

　　而何伟豪脸色变得铁青，这超市的拥有者要跟他斗到底了！

　　“希望超市！你既然如此冥顽不灵，就别怪我心狠了！”

　　他转身对着军队和不远处的平民，用扩音器大声喊道：“以后，这里将有军队长期驻扎包围！任何人不得在此购买物品！违令者杀无赦！”

　　然后她转过身，对着希望超市喊道：“我倒要看看，没有生意的你能撑多少天！”

　　说完，何伟豪吩咐了手下一个团包围这里，不允许任何人靠近，先围上三天，看看这个超市拖不拖得起。

　　“我们还有将近八十万的能量币没有花完啊。”参谋长李灿上前提醒道。

　　“不用怕，我相信这个希望超市的拥有者是个聪明人，就算孙家铭对他真的有什么情义或者价值，但绝比不上做生意重要，毕竟他就是以超市形式存在的，如果没人买东西，他就发展壮大不了，这个道理他会清楚的，孰轻孰重，我相信他分得清。”何伟豪自信的说道：“我们手里的能量币就先存着，等这个超市拥有者妥协了，还怕花不出去么？”

　　说到这里，何伟豪悲愤的脸上闪过一丝狠色：“这个店主敬酒不吃吃罚酒，到时候就不是还一个孙家铭那么简单了，不吐出几块肥肉，他休想再开业！”

　　“是时候让他清楚，他有能力也好，神秘也罢，在这就必须给我盘着，臣服于我！因为，这里是金陵基地市！我何伟豪就是天！”

　　说完，带着自信，上车走了。

　　超市内，方欣和佘云清一脸焦急，没成想何伟豪出了这么一个招数，以势压人，要想开点就交人，否则就永远别开了！

　　孙家铭笑了笑，他不是自嘲的笑，而是笑何伟豪的可笑，这个招数看起来确实有用，但是了解超市一些内情的他知道，这件超市在金陵只会存在三天！

　　今天就是第三天！

　　换句话说，何伟豪的这一封锁战术只能起到半天的效果，完全奈何不了超市的！

　　而且……

　　孙家铭看着手里的一堆能量币，恶意的想到，何伟豪手里的能量币怕不在少数，这最后半天的封锁，到底是谁占便宜呢？

　　或许这就是老板刻意制造的效果？

　　那么救自己就说得通了，不会是简单的看上自己的身手，或是什么第一名顾客的奖励什么虚的了。

　　而是让何伟豪手里的能量币成为废物，而超市获得了大量的资源。

　　孙家铭猜想的楚恒获利大把价值能量币的资源，楚恒当然是拿不到了，毕竟楚恒能获利的，只有贩卖货物而得的能量而已。

　　“这个何伟豪还真是聪明啊，真的做出了封锁超市的举动，但是等明天他一觉醒来，发觉超市已经消失后，会是什么表情呢，真是期待啊。”

　　“你的趣味还真是奇怪呢。”零笑道。

　　“看来没有固定的势力，建造固定门店是不可行的啊，等到了下一站，安顿好以后，我就要离开超市了，再在超市里呆下去，我都快成失传已久的宅男了。”楚恒说道。

　　“这是正事，你可以放心离开，超市的运作有我把我，经营有你雇的店员，而且你随时都能进出总控室，轨道偏离不了的。”

　　“恩，在我有一定势力之前，门店就一直随机吧，等我有了实力，再考虑固定门店的事情。”

　　“但是明天超市小时候，他们的问题不好办啊，毕竟他们除了上班时间，还是在金陵基地市范围的。”零指着员工大厅的三个人说道。

　　“也是啊，我问问。”

　　员工休息室突然响起了楚恒的声音，而不是合成声音。

　　“这发生的一切你们都看见了，现在你们的安全会有点麻烦。”

　　“放心吧，老板，我跟方欣都已经离开了金陵基地市，在野外的一所山庄住下了。”佘云清说道。

　　“那个地方还是不安全，今晚过后，何伟豪会疯狂的找我们的，他们二人要是信任我，就跟我走，我在青林山有个朋友，可以去青林山住下。”孙家铭知道楚恒所指的就是明天超市消失后的事情，所以直接说道。

　　“明天？”佘云清不解。

　　“明天超市会在金陵基地市消失，在其他地方再次开启。”楚恒解释道。

　　“换地方？靠！老板，你这次可把何伟豪坑狠了。”佘云清反应过来后兴奋的说道：“欣欣，那帮军队总共兑换了多少能量币？”

　　“八十几万吧？”方欣有些不确定的说道，其实他这歌数字很准的，他是靠脑袋记的，能得出这个数字就很不容易了。

　　“哈哈哈，何伟豪那老小子以为先把能量币兑换了以后在慢慢消费，这回可砸手里了！怪不得你说明天会疯狂找我们的，那何伟豪会疯的！”佘云清也是开心的大笑起来，她现在已经把自己当成超市的一份子，算计超市敌人的何伟豪，她怎么能不高兴呢，突然她意识到一个问题，转身对孙家铭恶狠狠的说：“你小子早就知道超市明天会消失么？”

　　“知道，我是超市的第一个客人，老板曾经跟我说过。”

　　“你还知道多少秘密，给我全部说出来！”佘云清想去抓孙家铭的衣领，但是她在彪悍，她也是一个普通人，一个普通女人，哪能抓到身为变异进化者的孙家铭啊。

　　“别跑，让老娘抓到你，有你好看。”

　　员工大厅在嬉笑怒骂声中展开了一场追逐游戏，方欣也被佘云清指使，裹胁进来了……

　　可这员工们在嬉闹，楚恒的心情也开心不少，他看了看外面包围的军队，不由得笑了笑。

　　何伟豪，你老小子想算计我，但是，到底是谁，算计了谁呢？


第二十七章 离开

　　“老板，明天见。”三个开了工钱，买了大量货物的人跟楚恒道别以后，就被传送走了，孙家铭被楚恒设定，三人一起出现在了山庄前面。

　　一个负责放哨的红衣青年一见三人出现，立刻跟了上来，接过方欣和佘云清手上的东西，至于孙家铭手上的，他也相接过来，只不过孙家铭没有让他拿的意思。

　　“这位大哥是？”这群青年都是佘云清的属下，出于对佘云清的尊敬，所以，纵使孙家铭显得有些傲气，却依然好脸色的对待。

　　“叫孙哥，我们超市的保安，别招惹他，咱们这十几个人一拥而上，也奈何不了他，人家是进化者。”佘云清对之前的追逐游戏一直抓不到孙家铭很有怨念。

　　“知道了，大姐头，这里面都清理干净了，床单被褥都被红姐和邵伟洗了，估摸着已经干了，应该能住人的。”红衣青年一边引路一边说道。

　　看着已经打扫干净，很是幽静典雅的山庄，佘云清感觉说要再次离开的话语有些难开口。

　　算了，先吃个开心的晚饭吧，等吃过饭再说。

　　“这地方我知道，虽然便宜，但距离金陵基地市太近了，不安全，必须撤离，明天就走，要不然何伟豪很容易就找来的。”孙家铭突然开口说道。

　　佘云清不理会有些愕然惊讶的红衣青年，而是咬牙切齿的对着孙家铭咆哮道：“你嘴还真快啊！给老娘把嘴闭上！不该说话的时候你能不能不说话啊！”

　　佘云清头疼的做好了给小弟们解释的准备了。

　　超市，外面天色虽然已经开始慢慢的变黑了，但是军队换班不换岗的继续封锁着的超市，楚恒看着外面，叹了一口气，淡淡的说道：“收了吧，维护和升级都需要时间的，要为明天开业做准备了。”

　　“好嘞，可惜看不到那个高高在上的何大司令的嘴脸了。”零开始在各个筒状物体之间不断的跳跃，好像再敲密码一样。

　　“就这半天的封锁，如果超市一直存在，还没什么，但是咱们这一离开，金陵基地市的百姓背地里还不骂死何伟豪？”楚恒说道。

　　“兑换所虽然控制不了，但是数据还是看得到的，一共兑换了一百二十万的能量币，咱们只收了不到十万，那剩余的能量币一时半会儿就都成了废品了，其中有八十万是军队的，他们估计得亏死。”

　　“好了！”零挥舞着猫爪按下最后一个按钮，楚恒就再次感觉到微微一震。

　　那些负责保卫超市的人就好像见到鬼一样，超市散发出一阵又一阵的耀眼白光，频率由慢变快，最后白光犹如闪光弹一样晃白了所有人的眼睛，等这些人的眼睛恢复视力后，他们发现，他们的包围圈内只剩下一片平地，超市不见了。

　　此地负责人是一名中校，犹如被踩了尾巴的兔子，一下的蹦了起来！

　　“超市去哪了！给我找！”他气急败坏的下着命令。

　　他可是目睹了上午林聪是怎么死的，她混到了中校这种位置，已经是非常惜命了！

　　最后，他终于确认了超市不见了，一屁股坐在地上，但是他知道，现在不是懊恼的时候，这事情不是他的责任，司令从来不失冷静，他还是能开脱的，耽搁不得，马上禀报司令！

　　“赵晓宇、沈军、吕杰跟我去司令部，报告这次事情。”他点名的都是跟他不和或是无关的人，这样解释起来才有说服力，最大程度的开脱责任！

　　守备军司令部，何伟豪一脚踹飞一张六人的红木餐桌，然后疼的面目都扭曲了。

　　“好！好一个希望超市！好一个希望超市！”何伟豪在房间内一顿乱砸，而四个作报告的则战战兢兢的站在那里，不敢动，纵使飞过来的物体砸到身上，也是不敢动的。

　　整个充满古朴典雅的房间让何伟豪这顿发泄给砸的近似废墟，何伟豪咬牙切齿的说道：“我的晶核，我的黄金，我的钻石都换成了一堆没有用的能量币！”

　　“我要杀了他！我要杀了他！”这个他也不知指的是谁，是楚恒这个超市老板还是孙家铭。

　　“王遂！立刻派人去把那两个小娘皮给我抓来！记住，我要活的！”

　　“我已经派人去了，他们住的地方不远，应该快回来了。”王副官依旧不卑不亢的回答道。

　　话音刚落，一个上尉走上了四楼，跟王遂嘀咕了几句。

　　“报告司令，去抓那两个女孩的人回来，没抓到，据周围邻居讲，今日清晨，那两个女孩就带着十个人左右离开了金陵基地市。”王遂脸色也有些青了，但还是硬着头皮报告道。

　　“好啊！这个超市的拥有者是已经做好的准备耍我了，难不成那个刺杀我儿子的人就是超市安排的？我跟他有什么仇！”何伟豪疯了，他的愤怒已经节制不了了。

　　但还好，他依旧保持的一丝冷静，说道：“把超市那边的人都撤了，所有能量币入库保存，悬赏花红，发现超市踪迹者，奖励大米千斤，发现那两个女店员的，赏一个上尉军衔，要是能抓住那个孙家铭，升大校，给他一个齐装满员的师！”

　　看着手下人都下去了，站在他亲手砸成废墟的房间，默默的说道：“希望超市，我总有一种感觉，我会再遇到你的，到时候，我一定会让你付出惨痛的代价！”

　　楚恒注定是看不见怒火中的何伟豪的，他此时已经在装饰和调整二级超市了。

　　一级超市占地二百平米大小，有两个收银台，十六个货架，而二级超市虽然是花费了楚恒五万能量，但却物超所值的。

　　占地五百平米，四个收银台，以及四十个货架，不仅空间增大，能容纳更多人购物，而且有了四个收银台，结账的速度也会增加一倍，更重要的是，足足增加了二十四个货架，就是说，他又能增加二十四种货物了。

　　楚恒现在考虑的已经不单纯是卖什么挣钱了，增加的货物，不仅要好卖，而且日后组建自己的势力时能用得上。

　　手里还有近两万的能量币，他要兑换些实用的东西，既然要扩建势力，那么军备就不能少了，枪械虽然现在有五四式手枪和81式自动步枪以及手雷，但依旧太单一，这样的装备武装步兵足够了，但是要机动力的话，还是差一点。

　　所以，解锁价格高达五千的东风猛士越野车，就被楚恒给解锁了，其实他最中意的是09式多功能装甲运输车，但是就算是最普通没有装备的运输车解锁价格就要一万能量起，装了105毫米火炮的步战车的解锁价格更是高达两万五，其他型号的价格也是一万到三万不等，楚恒真的是解锁不起。

　　所以就先拿越野车对付，而且还真是对付，这东风猛士连挺机枪都不送，是裸车！

　　还好多种用途的多种车型还是在货架上可以选择的，要不然他可就要吐血了。

　　楚恒又解锁了解锁价格3000的八九式重机枪及其子弹，解锁价格2000的97式狙击步枪及其子弹。

　　就这三样，不，如果算上子弹的话是五样，就花了一万开外，这能量点数看着挺多，实际上还真不抗用！

　　剩下不到一万的能量值他又解锁了一些生活用品，什么牛肉、面粉、洗发水、布料、白糖、青霉素、绷带等十样，这些东西解锁价格都是二百到一千之间，不是很贵，又花了四千多能量点数，剩下的五千点，他就留着了自己用了，毕竟不是解锁了就随便拿的，他也要付成本价的！

　　还有该死的运营费，二级超市的运营费涨到了二百，加上门店的五十，每天运营的消耗就达到了二百五十能量点数。

　　这个数字还真有点尴尬。

　　调整好超市的装潢和解锁货物的上架，已经是深夜了，楚恒满意的爬上了总控室简陋的床上去睡觉了。

　　第二天，在孙家铭几近无理的坚持下，这个十几人的小分队不得不离开了这里这个住了一天的山庄，跑到青林山上去投奔一个叫做霍东的人，青林山距离山庄也不远，大约五十公里，而且有公路可走，但是从公路到霍东的地盘，青林山山腰处，却足足怕了近两个小时，终于见到了霍东。

　　霍东是这个青林山小势力的头目，也是末世前孙家铭的死党，所以二人见面时，冷面的孙家铭也露出了几分笑脸，二人叙旧之后，孙家铭道出了自己是那个传的沸沸扬扬的超市的店员，和自己跟金陵地区土皇帝何伟豪的恩怨，希望能得到庇护和栖身之地。

　　佘云清吃惊的看着孙家铭，她不认为孙家铭会是一个这样嘴巴不牢靠的人，一定有自己的打算，所以十分配合的没有说话，等着稍后没人的时候在询问。

　　而霍东则拍着胸脯说道：“原来如此，你放心！这青林山本就不是他何伟豪的地盘，他管不到我，而且我也不鸟他。”说完，压低声说道：“家铭，你最好改个名字，你的名声实在是太大了，我这山上我是不会卖你的，但是我手下人我可不敢保证有不被利诱的人。”

　　孙家铭点了点头，说道：“我知晓其中的利害关系，在这里叫我孙阳，称呼她清姐，她为欣欣就行了。”

　　“好说好说，那我们上山？”

　　“走，上山。”

　　一行人就跟着霍东上了山，安顿下来，等快七点半的时候，三人离开，来到一僻静处，打开了传送门，进入了超市。


第二十八章 第二站，纽约

　　“孙家铭，你怎么回事？什么事都往外说？那可是掉脑袋的事情。那个霍东就真的跟你关系那么好？好到托生死？”佘云清一进超市就没了顾忌，把心里的话全部倒了出来。

　　孙家铭在员工休息室照了一张椅子坐下，说道：“我跟他关系是很好，但那是和平年代，现在这几个月的时间没有打过交道，谁能保证人不会变呢？我和盘托出既能表示我对他没有戒心，坦诚相待。他如果依旧是我的好兄弟，那我说出来反而会增加我们之间的友谊，他如果有了想法，那么也能尽快解决。”

　　“怎么解决？”佘云清说道。

　　“我告诉霍东，我晚上六点半下班的事情，如果他真的告密，那么军队也会那个时候在我们消失的地点进行围捕，但是我们可以出去后发现不对，马上重新进入超市，安全没有问题。”

　　“我们安全没问题，我的那些兄弟呢！那些是我末世以来一路走过来的！你为了显示自己对霍东的无戒心，就要牺牲我的人吗！”佘云清一听反而火了，既然你有计划，那我的人留在山上，岂不是很危险，随时可能当炮灰？

　　“不怕，你看这个。”孙家铭拿起他自己的员工证让佘云清看，佘云清发现，上面能开门的白点不见了。

　　“我让你手下那个叫邹少强的人注意和监视霍东的举动了，一旦事情有不对，他们立刻离开，离不开就摔了这个白点，虽然他们进不来超市，但是我能第一时间感觉到，回去帮他们，最不济也能求老板把他们全部收入超市。”

　　佘云清心放下不少，但还是悬着，说道：“那还是有危险啊，万一一个不留神让霍东发现反制住，那他们……”

　　“如果你的人连这点能力都应付不了，跟着你也是累赘。”孙家铭冷冷的说道。

　　“你混蛋！”佘云清暴走了，一拳挥过去，他脑袋里闪过那些相处已久的手下，伙伴，不由得怒火中烧，这个刚认识一天的孙家铭，竟然拿自己的人去赌！

　　孙家铭一把抓住佘云清的手腕，说道：“你不能永远让他们活在你的庇护之下，我看他们都是有本事的人，但如果不经历风雨，一直在你的羽翼下，他们是成长不了的，难不成你还想养他们一辈子不成！如果连这么简单的事情他们都做不了，还能成什么大事！人是要成长，要有所但当的！”

　　佘云清挣扎了两下挣扎不开，毕竟她在彪悍也是一个普通人，而孙家铭确是实打实的进化者。

　　佘云清恢复了冷静，放弃了挣扎，收回手臂，孙家铭也顺势放手，佘云清说道：“就算你说的有理，但是我的人不应该由你来决定，而且，你为什么不跟我商量！”

　　“你绝对不会去让你的人去冒险的，跟你商量只会坏事，但是你放心，我所要求的一切都是跟你的人商量过的，他们都是自愿的，你的手下都是好样的，只不过你保护的太过了，他们也想为你承担些事情的，用自己的能力来保证你有一个安全的栖身之地，你的手下们都是很乐意去冒险的。”

　　“相信我，无论是对你的好感，还是对超市老板的保护你们的承诺，我都不会去害你的，无论是实质的，还是心灵上的。”孙家铭说完，打开了通往超市的门，说道：“也请你相信你的伙伴，你的手下，他们是有能力的。”

　　楚恒在他们进来的时候已经睡醒了，全部都看在眼里，说道：“这个孙家铭本性不是恶人，但现在有些过于强势了些。”

　　“只要你时刻保持着神秘和强大，他就永远不会违逆你的。”零挥舞着厚黑学说道。

　　“趁现在还有时间，你讲一讲工作上的事宜吧，毕竟到了一个新的地方，员工们还是规范一点的好。”

　　楚恒就结合了自己在超市工作的经验，开始讲起来规矩，并明确的确定了三人的工作职能和权限，也说明了门店三天一换的事情，毕竟对员工有些事情最好还是不能保密的，以便于工作。

　　并重新划定了工资，三人每天二十能量币的工资，这个数字能保证他们有较高的生活水准，当然了，如果要养手下的话，却是杯水车薪，同时楚恒也放宽三人的购物上限，每天每个人能购买价值五百能量币的货物。

　　这个放宽购物上限，主要是看他们要成立独立的势力，才放开的，毕竟员工有了势力，他这个做老板的也能得到好处，当然前提是把员工能牢牢的捆绑在超市上，让员工的势力成为自己的势力。

　　时间在楚恒不断的说教和说明当中飞快的度过，眼看就还有五分钟到了八点。

　　零开始操纵各种筒状物，最后一拍，说道：“准备开业喽！”

　　之间光点在全球的大荧幕上乱串，最后确定了一个位置，逐渐放大，超市开始轻微震动，在光点所在的位置，出现了。

　　“你坑我！怎么能是这里！”楚恒欲哭无泪，他根本没有想到，第二站能出现在国外！

　　美国，纽约西部三十公里处，一个叫做勒布加斯的小型基地市旁边！

　　出现在美国不是最让楚恒郁闷的，他郁闷的是时间！

　　尼玛差了整整十二个小时！要不是纽约往西部偏移，那就是十三个小时！

　　他是按照华夏时间早上八点开的门，也就是说，现在是美国晚上八点！

　　他的货卖给谁啊！

　　末世的电力不足，都早早睡的好吧！

　　他这三天难道不做生意了么？

　　“能调整开业时间么？”

　　“可以，提前三天进行调整，而且要付一千能量币来做调整的费用。”

　　“你！”楚恒真的崩溃了，提前三天，那还调整什么啊。

　　“这也是避免不了的，随机门店的一个缺点就是这样，而且只能在开店的瞬间才能确定位置，你就忍受了吧，不是什么事情都是十全十美的。”

　　“而且你看，超市自动采集信息，已经把希望超市的牌子换成英文书写了。你就算不会英语也没关系，合成音会自动转换语言的。”

　　楚恒笑骂道：“谁不会英语，我的英语好得很。”这是实话，楚恒的英语虽然照那些拿着英文当母语的要差一些，但正常交流丝毫问题没有，更别提只是制式通知的广播形式了。

　　零耸了耸小巧的猫肩说道：“你会不会没什么，那几个要是不会，你这员工工资可要白给钱了。”

　　是啊，得赶紧问问。

　　“你们三个英语如何？”

　　“我不行的，我只上到了高中，英语学得不多。”这是方欣，呻吟一如既往的弱。

　　“我还可以，地道的六级英语，一般对话能应付。”这是佘云清，什么事说的都很满，但幸好也不是满嘴跑火车，实际上就是差也有限。

　　“正常水平，四级英语。”这是孙家铭。

　　孙家铭说完之后反问道：“为什么这么问，难不成我们要在国外开店？”

　　孙家铭的脑袋转的不是一般的快，楚恒笑着说道：“没错，我们即将开业的地方就是美国的一个基地市旁边。”

　　孙家铭以一种不确定的话语说道：“我记得，金陵跟美国是有时差的吧。”

　　楚恒良久无语，最后说了一句：“都准备努力工作吧。”

　　佘云清笑了，她伸出拳头捅了孙家铭肩膀一下，大笑说道：“不可以开老板玩笑哦，小心你的饭碗。”

　　“嘻嘻。”方欣也是吐了吐舌头的笑了起来，这个孙哥还真是，敢调侃老板。

　　但是说笑归说笑，三人马上各就各位的紧张起来，方欣和佘云清都小声的嘀咕着，这美国估计时间不早了，人不会多，但是只要有人就需要解释，尤其是第一天，解释起来是一批又一批的，她们的英语可是放下好久了。

　　孙家铭则无所谓，他会说几句就够了，说不清的推给佘云清好了，他是保安，负责动拳头的，动嘴皮子的事情还是交给佘云清这个导购吧。

　　时钟在八点钟准确的响起，店门也打开了，虽说候客大厅看不见外面的情况，但是透着保护层还是隐约能感受到一些的，透射进来的不是阳光，而是月光。

　　“天哪，开店就是晚上，这又不是酒吧，还能做生意么？”佘云清大呼小叫的。

　　楚恒也是这么想的，看来今天生意好不了。


第二十九章 勒布加斯是个不夜城

　　美国的国情与华夏不同，大量的卫星城和农场并存，并且枪支的广泛使用，导致美国在末世后不是像华夏一样人口集中，由军方提供保护，统一调配一切物资，而是依旧的三五成群，形成无数小势力，这些小势力因为占据着农场或者枪支店，医院，有的占据了高强壁垒的建筑群，各有各的优点，物资缺乏程度在灾难爆发初期不是很大。

　　但就因为美国的人口分散，密度不高，所以导致美国的丧尸漫山遍野，什么地方都有，任何的出行都寸步难行，在单一资源出现匮乏后，各势力之间开始纠缠在了一起，或战争、或和平融合，总之，美国没有上百万人口的基地市，而是少则数十人，多则万人的幸存者营地。

　　至于政府秩序，在这里，在就烟消云散，各地的掌权者很少有官方背景了。

　　勒布加斯地区现在有大小势力近百，各自为营，相互吞并，周围的小镇、街区都已经被洗劫光了，为了生存，他们就盯上了其他人类的营地。

　　交易或者战争，总之，为了物资，面包、汽油、枪支、药品等一切的一切，都是开战的原因，所有人为了自己或者自己营地能生存下去，对任何敌人都不会留情的。

　　所以，超市出现的位置不是在基地市旁边，而是在一个叫做赛托斯小镇旁，这个小镇被一伙人攻占下来，当成了营地。

　　小镇不大，和平时期的人口也不过两千余人，所以，他们用轮胎、破旧石块、钢板什么的搭建了一个不矮的城墙，目的只是让丧尸进入不到城镇里面。

　　小镇南面的防御工事是依托两栋六层小楼搭建的，巡逻者走窗户来回各段城墙之间，这时已经是晚上八点了，再有两个小时值夜班的人就会来把他们替换回去。

　　一个黑人青年拄着城墙边眺望远处，他要回回神，他白天去了一趟卡加镇，想再找些好东西回来，但是那里除了零星游荡的丧尸，干净的吓人，就连能穿的衣服都没有了，这帮该死的撒旦信徒，搜刮的时候就不能留点什么给可怜的弗林斯么。

　　弗林斯眼睛的视力一向很好，他看向远方，发现很远的地方，在漆黑的夜色下有着一闪一闪的光亮，有点像霓虹灯。

　　“喂，佐伊，把你的望远镜给我，我发现了有趣的东西。”

　　坐在城墙休息的白人青年，佐伊把挂在脖子上的望远镜摘了下来，递过去，不耐烦的说道：“该死的，弗林斯你就不能安静一会么，不要打扰我回味晚饭时镇长大人给我的那只香烟的味道。”

　　弗林斯接过望远镜，望向了那个亮点的方向，这个据说是佐伊在一辆焚毁的军车旁找到的高倍望远镜果然看的十分清楚，弗林斯发现那是一个通体闪烁着霓虹灯的建筑，占地大约六七百平米，而且还挂着招牌，给弗林斯一种感觉，那是一个在和平时期正常营业的商店。

　　“H，H什么！该死的，这个角度看不见！”弗林斯对这个建筑产生了浓郁的兴趣，他向西面跑去，穿过两段窗户，另外一组在南城墙巡逻的人，笑道：“弗林斯，你在干嘛？晚饭吃多了在运动么？”

　　“滚蛋，我发现了一个很有趣的东西，一会儿告诉你们！”

　　跑到南城墙与西城墙的拐角处，弗林斯再次举起了望远镜。

　　“希望超市！天，那是一个超市！那里怎么会有一个超市！”弗林斯不可思议的说道。

　　“他还在闪烁着霓虹灯，而且我十分确定，那里是通往卡加镇的道路，那里绝对没有这样一间超市！难道是上帝为了拯救他的信徒，赐予我们的希望吗？”弗林斯把望远镜递给最近的一个白人，说道：“拿着这个，盯住那个闪烁的光点，我去找镇长，这是大事情！”

　　“哦，天，是一家超市！”接过望远镜的人不解的看了过去，等看清楚后，也是一阵惊呼。

　　赛托斯一栋别致的二层住宅里，布莱克正借助着灯光在研究附近的地形图，小镇有不少发电机，他就是借助发电机带动的灯在看地图，这是一张破旧的旅游地图，十分详尽的标示了勒布加斯地区的公路，小镇、农场的位置，上面画着红色的叉的，是布莱克已经确定没有任何物资的地方，画着红色圈的是危险的未探索区域，绿色圈的是危险度不高的未探索区域。

　　这个危险程度不是指，丧尸，而是指人，其他营地带来的危险。

　　正在布莱克聚精会神的思考什么的时候，响起了一阵急促的敲门声。

　　布莱克有点疑惑，这个时间了，没有任务的都已经睡觉了，难道巡逻队有什么发现？

　　他打开大门，就看见他的副手洛林和小弗林斯出现在他的门口，面色都有些兴奋。

　　“镇长，我发现在南面去往卡加的路上，距离赛托斯大概一公里的地方有一个突然出现的建筑，上面挂满了闪亮的灯光，而且还有一块霓虹灯，上面写着希望超市啊。”弗林斯激动的汇报道。

　　“闪着灯光的超市？突然出现？”布莱克大踏步的走到桌子前，确定地图上在去往卡加道路上一公里处没有任何标示。他说道：“你确定，要知道，我不喜欢比人骗我。”

　　“上帝在上，我弗林斯怎么敢欺骗镇长大人，是真的，我请求出营地去看一看。”

　　赛托斯营地任何人想开车出营地，都要请示布莱恩的。

　　“可以，洛林，你跟他去一趟，多带上点子弹，再带上一颗信号弹，如果有危险马上发射，我在城墙上等你们。快去快回。”

　　“知道了，这个小家伙在路上看见我，就把我拉了过来，我也很感兴趣呢。”说完，三人一起关上了房门，离开了。

　　洛林和弗林斯开着一辆SUV出了赛托斯，驶向了那间神秘出现的超市。

　　超市，孙家铭正站在超市门口欣赏夜色，他保安的职权可以出入超市，不仅能从前台进入超市主体还能从前台走出超市，但是他却不能走出超市最大的控制范围，二级超市的范围是方圆一百米，所以，孙家铭不想掺合两个姑娘的对话，就出来晒月亮了。

　　耀眼的灯管从拐角处亮起，有人来了。

　　孙家铭立刻回到超市候客大厅，说道：“有人来了。”

　　不一会儿，一个黑人和一个混血白人走了进来，混血白人应该三十五岁以上，而黑人则是个青年，应该是二十岁出头。

　　“欢迎光临希望超市。”佘云清迎了上去。

　　在佘云清的介绍下，二人明白了超市的规矩，在掏出两根金条兑换了能量币以后，二人就被超市里已经称得上丰富的商品晃花了眼，但是两根小金条兑换的实在有限，二人拿着一小口袋面粉和一包香烟就出来了。

　　“哦，我不敢相信，我真的不敢相信，有这样的地方存在，这一定是上帝没有抛弃他的子民，赐下的福音！”弗林斯点燃了一支烟后，美美的吸上一口，划着十字说道。

　　“别不敢相信了，这是大事情，我看见里面有卖枪支弹药的，我们枪支很多，但是弹药很匮乏，正好可以补充，快回去通知镇长，搜刮一切可以兑换的东西，还好马克为了研究丧尸留下了不少晶核，那玩意到现在他没研究出任何作用来，还不如兑换些实用的东西。”

　　说完，洛林上车，示意弗林斯跟上，说道：“再不上来，不等你了，你就在这品尝上帝的福音吧。”

　　回到赛托斯的二人用手里的面粉和香烟证明了他们话语的可信度，整个赛托斯都沸腾了，数百人的小镇，人一下子都涌了出来，搜刮洛林所说的一切可以兑换能量币的东西，开往希望超市。

　　幸好楚恒兑换了不少新东西，尤其是牛肉和面粉，美国人很少有人会去理会大米和猪肉的。

　　一个美国人听说回收各种旧金属，他看了看希望超市的大门，心一狠，用电锯把一辆轿车锯成无数碎块，而用一辆车的碎块成功的兑换了三十多的能量币，换成了成块的牛肉和啤酒，人们都醒悟过来，道路上没人要的汽车有都是，他们也可以啊，一时间，电锯成了抢手货。

　　但是只有数百名顾客，而且都在赛托斯和超市之间往返，二级超市的五十人购物限制和四台收银台的最大功率没有发挥出来，这让楚恒很是犯愁，最后一狠心一跺脚，跟佘云清说了一番话，佘云清就找到了正在指挥搬东西的布莱克。

　　“您知道附近哪里还有人么？本店希望您能帮助本店做宣传，让更多人的来购物，这也是帮助人的行为。”

　　布莱克能当上头领也是精明的人，他知道吃独食是最好的，能壮大他的营地，但他也清楚，这个看似神奇，其实是人开设的超市有很多办法让他无法吃独食，所以，他还不如把这个机会卖掉，赚取最大的利益。

　　“十分荣幸为你们效劳，恕我冒昧，您不是美国人，您不知道，美国讲究劳动要有报酬的。”美国人说话一向是直来直去。

　　“当然，您可以去做宣传，只要您第一次拉来的客人，一个人我算您一个能量币，当然这是本店给的最大也是最合理的价格，而且只能是第一次，毕竟以后的宣传就不一定是您拉来的了。”

　　“我很荣幸的接受这项任务，美丽的华夏女士，我会带来让你们满意的客人的。”布莱克是个枪械专家，他早就看出了店里卖的枪械都是华夏货，所以断定面前这个典型的亚洲人，就是中国人。

　　说完，布莱克走了出去，招呼了六七个手下，说道：“把各种货物都给我装在货车上一些，快一些。”

　　布莱克带着两辆车，七个手下，小半车货物，离开了。

　　现场交给了他的副手，洛林负责。

　　布莱克跑了四处营地，用上帝的名义和货车里实打实的货物调动了无数人跟来，最后，到了凌晨一点钟，他浩浩荡荡的带着两千多人回到了超市，楚恒也没有食言，在凌晨四点的时候，佘云清点算清楚了人数，一共两千三百四十枚价值一个能量点的能量币交付给了布莱克，这让布莱克一下子富裕起来。

　　毕竟镇子里的流动财产大部分都是私有的，只有少部分是公共的，他用来囤积弹药的资源实在是少了点，但是有了这来两千多的能量，他就能囤积不小的一笔弹药了。

　　超市的事情一传十十传百的，传开了，很快，勒布加斯地区都知道了，无数的人流和车队沿着公路向着赛托斯驶来。

　　毕竟东西一旦不能垄断，那么分享的速度就非常快了。

　　勒布加斯今晚，注定是个喧嚣和令人愉悦的不夜城了。


第二卷


第一章 回归现实

　　一天，不应该说是美国一夜的时间很快就过去了，清晨六点钟的时候，希望超市关上了大门，门口的人群也都散去了。

　　不得不说美国人的冒险精神和生意头脑，一个叫做威特曼的美国人据说有犹太血统，他一个晚上锯了四辆车和东拼西凑的凑了无数晶核、贵金属弄来了整整两卡车的货物，并且热情的邀人搭伙，说道：“跟我一起走吧，我们去斯特劳兹，我们去阿伦敦甚至我们可以去纽约，把这些货物两倍乃至三倍的卖出去，这个超市不是晚上才开业么？我们完全能卖光了再回来，我们一趟就能挣双倍甚至三倍的货物啊。”

　　这个人的话语十分有煽动性，不一会儿，就有十几辆车的规模，最后凑了二十辆车，超过五十人的队伍，总计有八辆卡车的货物，浩浩荡荡的向斯特劳兹堡驶去，而被他提醒，又有一个车队向着阿伦敦驶去了。

　　这一路上虽然遥远而且危险，但是美国的丧尸密度本就没有华夏那般恐怖，而且他们购置了足够的弹药，十分有信心，能开到目的地的。

　　甚至，这个叫做威特曼的美国人，还在自己的悍马车上安置了一挺89式重机枪，就算是遇到罕见的进化型丧尸，也能撕成碎片，给人安全感十足啊。

　　超市内，三人购置了很多的货物，把涨过后的薪水花的一干二净，孙家铭说道：“既然你的手下一天都没有动用那个白点，我相信霍东是可信的，做好扎根青林山的准备了么。”

　　“没做好又怎样，我能带我的人走么？”佘云清瘪瘪嘴。

　　“最好不要，咱们分散了不好，而且容易暴露，当然，如果真要离开，我也是不拦的。”

　　“走吧，弟兄们都等着这些好东西呢，我想霍东的手下也很久没吃肉了吧，而且还有牛肉呢，就是啤酒少了点，谁叫啤酒贵呢。”佘云清不再接话，而是抱怨的说道。

　　“那你给老板建议卖小麦，自己酿好了。”

　　“我不会，你会么？”佘云清问着方欣说道。

　　“我也不会呢，但我会炖牛肉！”方欣高兴的说道，相比猪肉，她还是更喜欢吃牛肉……

　　总控室内，零和楚恒看着空荡荡的超市，零说道：“今天的利润也有两万出头，客流量也算是在极限的位置，不得不说，这些美国人买东西就是利索，买完就走，斯毫不拖沓。”

　　楚恒没有接话，而是沉吟了一会儿，说道：“零，我想离开了。”

　　“想好了？”零愣了一下，说道。

　　“恩，我看着孙家铭都开始培养自己的势力了，我不能再躲在超市里骗自己了，我可不想给别人当一辈子后勤部长。”

　　“说得好，你要是继续这么躲在超市里，我反而要小瞧你了，但是现在阳城已经是晚上了，你离开了也没什么用，危险也很大，毕竟你只要离开超市，防御力也就比员工强上一些，你还准备准备，明天清晨再走吧，超市的事情有我看着，不会出状况，自己出去好好拼搏吧。别忘了，你可是我的宿主。”

　　“好，我也考虑考虑我离开超市后怎么办好。”说完楚恒就躺在床上不知道在想些什么了。

　　零知道，楚恒做出这样一个决定有多么困难，没有去打搅楚恒，因为自从楚恒得到超市以后，他能再次选择离开，而去拼搏，这里要顾虑的太多。

　　要知道，如果楚恒死了，那么整个超市系统将强制关闭，系统也将关闭，也不知还能不能再重启了。

　　楚恒心里清楚，虽然超市可谓是他的作弊器，但是最大的作用还是能在世界各地的营业，用一些较容易得到的物品换到生活中所需要的东西，这超市不仅是他的专属，往大了说，是属于人类的希望。

　　所以，楚恒压力很大。

　　第二天清晨，也就是美国时间的晚上八点钟的时候，超市准时开门，没有任何异常，但是楚恒已经离开了超市，重新回到了阳城地界。

　　楚恒也是很小心的，他拿着一把81式，腰间别着两把新解锁的九二式手枪，做好了他在小石城外的入口处已经布满丧尸的准备。

　　事情比楚恒预计的要好得多，入口所在的茅草屋外安全的很，没有丧尸，但目力所及的地方，却已经能看到丧尸那蹒跚的身影，如果楚恒再窝在超市里，估摸着再有个三五天就能再入口处发现丧尸了。

　　楚恒从背包里掏出一个圆形的光球，光球里包裹着一辆东风猛士，楚恒往稍远的地方一抛，砰地一声，一辆崭新的东风猛士出现在了田野地上。

　　这玩意就是超市卖的东风猛士的车模，离开超市后如果一个小时内不主动开启，那么它就会自动开启，谁背在身上，那他可就乐呵了。

　　楚恒又从光门里搬出了很多东西，把东风车上宽阔的后备箱装满后，关闭了光门，开车扬长而去。

　　他脖子上带着一个吊坠，一个有着金色条纹的白猫，一看就是零的样子，这玩意就是楚恒和超市以及零沟通的桥梁，零有急事，可以透过这玩意跟楚恒的内心对话，而楚恒要跟零对话，也只需用两根手指夹住吊坠就可以了，至于开启光门，只要握住吊坠默念开启，三十秒后就会开启传送光门了。

　　楚恒开着车，沿着公路笔直的向阳城基地市开去。

　　华夏跟美国现况的区别就是，美国的丧尸分布的很零散，当然大都市的密度也是很高的，但是美国就是任何时间任何地点都有可能碰到丧尸，但数量不会很大，只要有一定的准备和人数，危险不是很高。

　　而华夏不一样，丧尸不会随便的出现在道路上，会以小镇、县城、大都市为中心扩散开来，密度大，进化丧尸多，对哪怕是上万人的聚集地的威胁力都颇高，所以，才形成了以军队为中心的基地市模式，而不是美国的撒网式的幸存者营地模式。

　　这是国情促成的，毕竟华夏的人口多的吓人，在灾变后，危险也成倍增加了。

　　楚恒一路开车，等看到阳城基地市的时候，看见的丧尸不到五十只，如此可见，丧尸集中的有多密集。

　　阳城基地市是由一个师的部队驻守的，兵力武器弹药都不是很充足，所以在阳城讨生活的幸存者不是很多，至多也只有三十万人，这还是因为阳城基地市控制了数个粮仓，粮食充足的原因。

　　阳城还不是卫星市，但因为整个山南地区的司令部很不幸，所有高级将领都死掉了，有变丧尸死掉的，有在灾变初期死掉的，总之是一个不剩了，带兵的将领都有自己的小九九，不想再被人约束，所以就形成了数个基地市并存的局面，而没有一个过于强势的基地市。

　　这些基地市名义上还是听候新成立的青州司令部调遣，但实际，青州司令部的命令根本出不了青州基地市。

　　只要这些基地市循规蹈矩，上面也就听之任之，等日后强势的在于追究。

　　阳城基地市虽说只有一个师的编制，但是却有六个团的兵力，士兵们有五成是没有枪支的，剩下五成有枪支的还有近半数是土枪、猎枪等自制的简陋军械，除了一个直属的警备团是枪械充足以外，其他的五个团都是一样的，但谁叫阳城基地市周围的敌人过多，而且基地市内的人口过多呢，没有一定数量的军队巡逻，基地市内的各种事件就总是不间断的。

　　楚恒开车到门口，负责城门岗的士兵小心翼翼的凑上来，毕竟一辆崭新的东风猛士，代表着的就是军方势力，但是进出城都要登记，所以必须上来检查。

　　“您好，请出示证件。”一个有些紧张，看上去也就十七八岁的小青年敬了一个礼说道。

　　证件，楚恒在小石城被扒了个干净，故意为了回到基地市确定自己死亡的讯息，连士兵牌和军官证都拿走了，他哪有什么证明了。

　　“你等一下。”楚恒示意士兵稍等，但没有士兵想象中翻找东西的动作，而是四处张望，一副找人的架势。

　　楚恒在阳城可是警备团的一个士官，嫡系部队，认识的人不少，所以，很快就让他在一旁乘凉的人群中找到了熟人，而且还是他原先的铁杆手下！

　　“小周！周鸣！”楚恒探出头招呼着。

　　每个城门都有一个排的人负责检查，但是如果没有遇到什么事情，例行检查也就三四个人就够了，所以其他人都是在背阴的地方打扑克吹牛什么的，周鸣是个二十岁出头的小伙子，正扛着一把九五式在哪打斗地主，可能是输了，一听有人叫他，也没看是谁，扔下牌说道：“哥几个，有人叫我，下次，下次再玩啊。”

　　但他跑出几步一回头，看见楚恒的时候先是愣了一下，紧跟着向后跳了一步，用一种鸡毛卡嗓子的声音喊道：“天哪！楚哥！”

　　紧跟着揉了揉眼睛，又给了自己一个嘴巴，确定不是做梦后，兴冲冲的跑了过来。

　　“楚哥，你没死啊！”周鸣过来就不断地捏着楚恒的胳膊和胸口，楚恒笑着打掉了周鸣的手，说道：“别捏了，怎么，几天不见有着嗜好了？”

　　周鸣这才发现他的动作有些放肆和不妥了，毕竟楚恒是个男人，而且无论是资历还是军衔都比他高，悻悻的说道：“这不是确认一下是不是真的没死啊。”

　　“我没死，大难不死的在尸群里逃了出来，但是那帮杂碎们把我身上扒了个干净，我什么都没有了，这不，这两个小伙子要检查，我什么都没有，你来给证明一下。”

　　“哦，这么回事啊。”周鸣对着两个等着的小兵说道：“这是警备团三营七连的楚恒班长，可是老资历了，他前两天出去执行任务，被误认为死亡了，所以身上没有证件，放心去。”

　　周鸣虽说是刚刚二十岁，但也是灾变前就是士兵的人，在这些新兵面前，也是老兵的做派了。

　　“那好，楚长官请进。”

　　周鸣则绕着楚恒的东风猛士看了一圈，说道：“好车啊，我还能闻到新车的味道呢，楚哥，你哪弄的这么新的军车啊。”

　　“你别管了，反正我有门路，你有事没事？没事上来，跟我进城找几个战友叙叙旧，估摸着这帮人都以为老子死了呢。”

　　“好嘞，我没什么事，等我一会儿，我跟我们排长打个招呼。”


第二章 班底组建

　　二人开着东风猛士驰骋在阳城基地市的大道上，这个基地市也是依托一座小镇扩建的，主干道都是公路，十分宽敞，这年头汽油很贵，也很少人在城内开车，所以开的十分顺畅。

　　“我那个窝还在吧？”楚恒问道。

　　“在呢，不过听夏侯大哥说，要收回去了，上面这些天一直没时间顾上。”小周说道。

　　“那行，我也就住两天，收回去就收回去吧。”

　　“怎么，楚哥要走？”周鸣有些惊讶的问道，在他看来，楚恒既然活着回来了，那么就应该回老部队继续当兵才是。

　　“是啊。”楚恒把车停在一个军营旁说道：“小周，你去把夏侯信、苗晓生、曾立军和张志恒找到，就说我楚恒没死，在家里等着，有事找他们。”

　　这几个人都是楚恒最要好的战友，周鸣都是认识，也没有多问什么，一边下车一边说道：“行，那找到他们后，直接去你家找你。”

　　望着远去的东风猛士，周鸣感觉，楚恒这几天不见，好像变了很多，但变在哪里，他说不上来。

　　刚走几步后，周鸣猛地站住，他想到了，气势！楚恒整个人的气势都变了，看来，这次死里逃生对楚哥的影响真的很大啊。

　　很快，周鸣找到了四人，四人听说楚恒没死，都高兴的很，兴致勃勃的往楚恒家里赶去。

　　楚恒的家在一个花园小区，不得不说，第十七师的师长赵秉之对待这些警备团等嫡系部队的老兵真不错，这个小区可是小镇最原始的几处好地方，虽然只有五十多平米，但现在绝大部分人还住着帐篷和自建的简陋棚子呢。

　　“楚恒！你小子没死啊，害得老子这么大个子都掉了眼泪，你得赔我啊！”这是曾立军，一米九十几的大个子，浑身上下都是腱子肉，正经的东北大汉，三十岁，生活阅历丰富，为人粗中有细，挺圆滑的一个人，是灾变后加入的军队，年轻的时候当过兵，身手也算是不错，是独立一团的一名排长。

　　“对对，这小子还赚了我不少冥纸呢，你得还我。”这是苗晓生，南方人，练过武，身手很好，侦察兵出身，但年纪不大，跟楚恒相仿，是跟楚恒在灾变后一起滚打过来的，现在也是警备团的一个老兵，但不跟楚恒在一个连队。

　　“你那冥纸就是报纸，还好意思让人家赔你！你要点脸，你上坟烧报纸，糊弄不了鬼，就放楚恒回来了。”张志恒，京城人，正儿八经的军校生，楚恒再军校进行士官培训时认识的，喝过酒、泡过妞，灾变后带兵支援楚恒所在的部队时重逢，脾气秉性相投，过命的交情，现在在九十九团干上尉连长。

　　“既然没死，为什么不先去军部报道，要不然你这房子可住不了几天。”这个斯文人是夏侯信，本地人，师部的一名参谋，中尉军衔，脑袋就跟个百科全书似的，面冷心狠，看似像个书生，但是做起事来，杀气十足，一切事情利益优先，真心朋友没几个，楚恒算一个，据他自己说，如果没有一个师以上的好处，他是不会出卖楚恒的，是个极度现实又重感情的人。

　　“楚哥，这些木箱子是什么啊。”这是周鸣，一个灾变后就跟着楚恒当兵的青年，据说是刚上大一，女朋友没处一个，不敢死，但实际上敢打敢拼，对末世的战争适应极快，是个机灵的小伙子。

　　楚恒不大的客厅里摆放至六个木质的长条箱子，进来就问道。

　　但是楚恒没有回答他，而是跟几个兄弟先后一阵熊抱之后，掀开一个箱子，露出了里面的猪肉、牛肉、白菜、大米以及盐和白糖。

　　“曾大个子，老苗，那这些换你们的眼泪和冥纸，合不合适啊。”

　　“太他妈合适了，楚恒，你小子在哪搞的这么多好东西。”几个人都围着箱子流口水，他们要么是嫡系老兵，要么是军官，说没见过市面吧，也不是，但也是好久没吃过鲜肉了。

　　“曾大个子，咱们这几个人里，你手艺最好了，看你的了。做地道点，咱们哥几个好好喝点。”

　　“瞧好吧，我这手艺都快没地方施展了，等等，你说喝点，难不成还有酒？”曾立军二话不说，直接掀开第二个箱子。

　　里面平铺了整整一箱的啤酒，上面还放着几条烟。

　　“够喝么？老苗，记得我出发前你还欠我一顿酒，现在我先请你了。”

　　“哈哈哈哈，太像样了，老楚，没看出来啊，你这是发了大财了，没说的，打地主，哥几个分了！”苗晓生直接扑过去，拿起一条烟，掰开了就分起来。

　　倒是夏侯信不紧不慢的对剩下三个箱子感了兴趣，一个一个的全部都撬开，三个箱子里的东西都吓了几人一跳。

　　五个箱子，两个箱子的烟酒，一个箱子的吃食，还有两个箱子的枪械。

　　张志恒点了一颗烟狠狠的抽了一口，问道：“楚恒，你这几天到底发生了什么？”

　　“先别说这个，反正都是干净的，先叙旧，我死而复生就没有什么对我说的？老曾，你先去做菜，咱们哥几个先叙叙旧，正事，吃饭的时候再说，到时候我就告诉你们想知道的答案。”

　　曾立军立刻抱着装满食材的箱子走进了厨房，开始忙碌起来，而其他的几个人就聚在一起畅谈起来，也让楚恒得知了这几天来基地市的变化。

　　自从陨石整个被阳城搬了回来，阳城基地市才算是露了一把脸，军区亲自派了直升机过来把陨石和师长赵秉之接走了，而前天随着赵师长回来的，就有了一个营的火炮，给一直因为没有炮的赵师长乐坏了。

　　“这赵秉之脑袋锈住了啊，那可是第一块陨石，他就换了一个炮营？还是装备！咱们有人会打炮么。”楚恒感觉着赵师长亏了，亏大了。

　　“师长这次确实走了一步昏招，但还好，听说师长还是留下了一块陨石给阳城基地市自己研究用的，至于炮兵么，大学生理科生多得是，打的准不准不说，操作是没问题的。”张志恒感慨道。

　　“哼，说白了，就是一个没见过世面的土鳖，这货做买卖得亏死。”楚恒毫无顾忌的说道。

　　夏侯信在一旁听后，颇有深意的看了一眼楚恒，这时楚恒也望了过来，二人双目对视，楚恒会心的点了点头，夏侯信淡淡的点了点头，没有说话，继续听着张志恒和苗晓生一起讲基地市的趣闻。

　　“对了，我还听说，大岩城被丧尸围攻，已经好几天了，赵秉之派了一个营的人过去，愣是一个没回来。”苗晓生突然想起前两天的一件事说道。

　　“多少丧尸啊，一个营的人都死光了。”楚恒来了兴趣。

　　“这事我清楚，不是全军覆没，有几个人还是开车逃了回来，他们说至少有五万以上的丧尸，而且颇有调度，应该是有丧尸统领级别的丧尸在指挥，说当时大岩城还没有被攻占，但我估计快了，大岩城只有两个连的守备军，就算算上那些冒险团，也凑不出一千人，而且那的弹药确实有限。估计悬了。”夏侯信说道。

　　“再说，赵秉之派的人也不是警备团的精锐，而是我们九十九团的一个营，全营各种烂枪都算上，也不过两百杆，战斗力低的吓人啊。”张志恒叹道。

　　楚恒疑惑的问道：“那赵秉之就没有再派部队过去？大岩城好歹也是有五万多人的基地市啊。”

　　“但除了五万多人还有什么呢？已经损失了一个营，赵秉之的小家子气，在赵秉之眼里，那五万人比不上几百杆枪和老兵的性命重要，是不会再派兵了。”张志恒叹了口气的说道：“可怜了那五万多人了。”

　　“行了行了，别聊这个了，那是咱们能管得了的事情么？说着还糟心，何必呢。还不如聊一聊开心的事情。”苗晓生感觉这个话题有些沉重，岔开话题说道。

　　但楚恒却把这件事记在了心里。

　　诸位兄弟在一起畅谈，时间过得飞快，伴随着厨房的肉味越来越浓郁，屋内的人都已经饿了，苗晓生更是馋的坐立不安，这一番动作，也招来了更多的友好的嘲笑。

　　“吃饭喽！”

　　终于在曾立军的一声呼喊下，所有人都停止了那种难耐的感受。

　　“等死我了，老曾，我这是第一次感觉你是那么的可爱。”苗晓生抢着上去端菜，顺手就捻了一块二指厚的肥肉仍嘴里吧唧上了。

　　众人都十分高兴的敞开了吃，东西很简单，猪肉炖白菜，酱牛肉，清炖牛肉汤，大白米饭和新烙的大饼，这几样在和平时期也就是小饭馆的平常一顿饭，但是在末世这年月，就是豪华大餐了。

　　而且还有排成一排的啤酒呢。

　　楚恒看着诸位兄弟高谈阔笑的吃喝，心里也十分高兴，毕竟他没有死成，还得了超市这么一个大机遇，能跟兄弟们一起喝啤酒，是多么值得高兴的一件事啊。

　　当然等吃的差不多的时候，就要说正事了。


第三章 希望之军

　　楚恒招呼众人开始胡吃海喝，一顿乱造，也没人跟他客气，等吃的差不多了，楚恒放下筷子说道：“我要跟诸位商量正事了。”

　　“等着呢。”张志恒咧嘴嚼着酱牛肉说道。

　　夏侯信小口的喝着牛肉汤，说道：“说说看。”

　　曾立军和苗晓生也跟心明镜的等着这个变化颇大的楚恒说正事呢，至于周鸣，那是楚哥说干什么就干什么的主。

　　“哥几个都是我楚恒过命的弟兄，我也就不藏着掖着了，这次任务我是心寒了，你们不知道，我当时没死，只是晕过去而已，他们却把我当成死人处理，要不是我命大，我是不可能回来的，所以，我不想再回军队了，我想单干。”

　　“单干？干冒险团？”曾立军问道。

　　冒险团是末世私人势力的称呼，意思就是为了生存而冒险的团队，是一种独立的武装势力，但是因为有一定的武装，如果在基地市驻扎，接受保护，就会给基地市的环境造成一定的不安全因素，所以就要给一定的费用，叫做安保金，意思是额外增添安全保障措施需求的资金。

　　冒险团的营生说白了就是雇佣军的意思，自己可以出去弄东西，也可以接受基地市的任务，有很多事情，军方是不方便去做的，就花费重金，去雇佣这些冒险团。

　　“冒险团没意思，我要做独立势力，跟诸位说白了吧，我楚恒这次也算是大难不死必有后福了，我找到了一处隐蔽的地方，里面有无数的枪械弹药和粮食，足够我撑起一个不小的队伍，所以，我就不想跟着赵秉之干了，在赵秉之手底下我再怎么干也最多是个连长，连长以上哪个不是赵秉之的亲信，而且这赵秉之也太废物了，我是看不上的，所以，我今天就找了诸位兄弟，愿意跟我干的，我绝不亏待，不愿意的，今天就当给我楚恒庆祝重获新生了，以后就算不在一起了，那也是过命的交情，一辈子兄弟！”

　　热闹的餐桌陷入了一时的沉寂，说白了这几位都是有着不大不小的权利的，这楚恒话里也说清楚了，这要一穷二白从头做起，他们倒有了一丝犹豫。

　　周鸣是最快的，他也就想了想他现在能挣多少钱之后，感觉没什么大不了的就说到：“我跟楚哥走！我就给楚哥当个警卫员。”

　　“去你的，你都打不过我，还给我当警卫员，就当个传令兵吧。”虽然是这么说，但是周明第一个表态，他还是很高兴的。

　　“楚恒，我虚长你一岁，就托个大，你给哥哥透个底，你准备怎么干，你那个‘宝藏’有多少家伙。”

　　楚恒起身，拿起那两箱枪械里的一把枪说道：“就这八一杠！怎么说也有上千！子弹无从计数。”

　　“靠！你楚恒真成财主了，没说的我曾立军跟你干了，给我三五十个人带带就成，我可算是受够了那个管老蔫的气了，我带的那一个排，自动的家伙就八杆，还有十个兄弟是拿砍刀的，就这队伍管老蔫还成天的想着克扣军饷呢。”东北大汉曾立军也没有过多的犹豫。

　　“没说的，自从咱俩第一天认识起，就是一块在丧尸堆里滚起来的，你单干得带上我。”苗晓生算是表了态。

　　“我也没问题，既然你这么有实力，我也跟你拼一拼，这世道，要么潇洒的活着，要么早点死了投生！”张志恒盘算了一下认为值当，说道。

　　“我也可以加入，毕竟我在师部不是很受重视，在你这却是不可或缺的人才，但是出于谨慎，楚恒，你还是给我讲讲你下一步打算怎么走？”夏侯信是个严谨的性子，他信奉着，即使是死也要死个明白。

　　“其实没什么，本来就想招募了一些人手等机会，但是刚才吃饭前我们我们就想到了一个好去处。”楚恒说道。

　　“什么去处？”苗晓生想不到。

　　夏侯信眼睛一亮，说道：“是大岩城？但是那里的丧尸会不会多了些，而且我们也没有跟丧尸统领打过交道，丧尸统领有什么能力我不知道啊。”

　　“这些问题都不是问题，我们只要招募足够的人手就可以了，我可以把他们武装到完全不惧怕丧尸的程度，至于你说的丧尸统领的问题，很幸运，我知道怎么对付！”

　　“那要多少人手啊，别忘了，赵秉之可派了一个营的人，却一个没回来。”曾立军有些担心人手招募的问题，太少了杯水车薪，太多了恐怕引起怀疑。

　　“这倒不用担心，如果真的如楚恒所说有上千条八一杠，那么五万的丧尸不足为虑，赵秉之那一个营，全营加起来枪都没两百条，子弹没有人家丧尸多，战斗力低的吓人。”张志恒眼光越来越亮，他也感觉这楚恒谋划的靠谱。

　　“也是，我倒忘了这些军队的战斗力了。”曾立军有些不好意思的摸了摸头，但是，谁知道这小子是不是装傻呢，曽大个可是出了名的粗中有细，揣着明白当糊涂的主。

　　众人七嘴八舌，越说越热闹，最后楚恒清了清嗓子，说道：“那么，诸位心头的主意已经拿定了吧，跟不跟我楚恒干呢？”

　　“干了！”曾立军一口气干掉半瓶啤酒。

　　“跟楚哥混了。”周鸣小脸显得很是兴奋。

　　“陪你疯一次。”苗晓生一副豁出去的架势。

　　“做大事，我喜欢！”张志恒则是眼睛通亮，仿佛等到了出头之日。

　　“挺有意思的，算我一个。”夏侯信就是感觉那种被重视的感觉，他知道，在楚恒这里，他会倍受重视。

　　楚恒看了看五人，说道：“那好，那箱子的烟酒、吃食，你们能拿多少拿多少，一个人再拉上三五个信得过，过命交情的人，明天东广场见，我们扯杆子招人！”

　　“招多少？”张志恒问道。

　　“我初步设想，最多三百人，这个咱们再商量。”既然跟了楚恒干，楚恒当然要让众兄弟有个盼头，这几个人每个人带一个加强排，照他们现在的官职，这个人数以及官位虽说对某些人或许有点低了，但是这是起点，任何人都不会感觉低的，因为他们是平等的，上面只有一个人需要负责，那就是楚恒！

　　“好！”众人果然没有异议，都欣然接受了。

　　随后众人就研究起来建军的事情。

　　经过讨论，初步定下了职务、招募条件、人员数量等，楚恒任团长，下面设五个分团，一团长兼参谋长夏侯信，二团长曾立军，三团长苗晓生，四团长张志恒，警卫团长周鸣，为了区别称呼，对楚恒的称呼统称为总宪大人。

　　每个分团下设小队一级，每个小队十六人，设正副队长，每个分团有三个小队，整个军团准备着一次招募满编，240人。

　　这个编制是不科学的，但是因为组建时骨干实在太少，就暂时这么编制了，人员募集以后，由楚恒统一发放装备。

　　至于军团的名字，楚恒一时有些犹豫，众人说这个不着急，就等着明天再说。

　　第二天，五个人以及他们鼓动过来的骨干们都跟自己的部队递交了退伍报告，上司们都没有为难，而是假模假式的一番挽留之后，就全部放走了，毕竟当兵现在是香饽饽的工作，尤其是这些人大部分都是军官呢，这得空出多少位置，而这些位置又能创造出多少财富啊，他们前脚离开，后脚就有不少人惦记上了。

　　楚恒在东广场等着，一等就等来十七个人，大部分楚恒都是见过的，毕竟老兵之间大了不少仗，多少都脸熟。

　　十七个人在夏侯信的带领下，整齐的战成一排，一起敬礼后齐声喊道：“参见总宪楚恒大人！”

　　“稍息。”楚恒笑着示意都放松，说道：“周鸣，后备箱里还有两箱装备，给大伙招呼上，接下来就准备征兵了，负责人不能太寒蝉了不是。”

　　这是十七个人都是一身军装走出军队大门，退伍了武器当然要收缴回去了，正感觉没有枪在手浑身不自在呢，就一人发了一把九二式手枪，一把81式自动步枪。

　　这让他们一下子就感觉好了不少，尤其是新来的，没参加过昨晚的成军会议，对此次做出退伍的决定还是有着深深的顾虑的，要不是与其中一些人有过命的交情，那是都不会过来的。

　　“募兵前还请大人定下名号！”夏侯信说道。

　　“就叫做希望吧，希望之军，给人们带来希望的意思。”楚恒早就想好了，就按超市一样起名字。

　　“好，希望军正是成立，小伍，去做面旗帜，其他人立杆子，招人！”夏侯信说道，夏侯信毕竟还有一个参谋长的兼职，也就是说，他是这个集团的二号人物。

　　看着杆子立起来以后，无数人涌了过来，楚恒感觉前途十分美好。


第四章 基因改造液

　　保证人手一枪，一天两干一稀的伙食供应，还有相当于两个成年人口粮的军饷，一星期发放一次，出任务有额外补助，这些优惠条件一出，募兵十分迅速，因为是自己招募自己的兵，诸位分团长都是牟足了劲头，擦亮了眼睛给自己划拉好兵，但凡没拿过枪，没杀过十个以上丧尸的，当场开枪打靶少于八环的，任你吹破大天，好话说尽，也坚决不收的。

　　筛了又筛，选了又选，但是区区二百四十人，一天就搞定了。毕竟这是座三十万人的城市。

　　“我车后备箱里有五箱面粉和一扇猪肉，晚上给他们安排了，明天清晨四点，我在南门外十公里处的小白楼等你们。”楚恒拉过夏侯信和周鸣说道。

　　夏侯信点了点头，他知道楚恒要去干什么，估计是去那传说中的宝藏拿装备什么的，他没有多言，知道再好的兄弟也是又不能言的隐私的，更何况是楚恒能牢牢掌握这支力量之所在呢。

　　“我跟你去吧。楚哥，多个人多个照应。”这就是没有太多心机的周鸣了。在周鸣看来，这种事情能跟自己说，那就是需要自己了。

　　但他不知道，夏侯信却明了楚恒的用意，这是要告诉其他人，他们或许是兄弟，是哥们，但是真正的铁杆手下，楚恒只完全相信周鸣。

　　因为周鸣没有根基，年龄小，可塑性强，对楚恒的依赖性也是众人之中最高的，所以，楚恒对周鸣是最放心的，他要树立一个亲信中的亲信之人，那就是周鸣。

　　“不用了，好好整理一下你招募的人，你没有带兵的经验，能力估计是不足的，你可以多问问夏侯信、张志恒，如果带起来实在困难，就从他们那要两个人辅助你一下。”楚恒笑了笑说道，他今晚还要回超市处理一些事情，不能带着周鸣。

　　嘱咐众人好好熟悉一下自己的队伍后，卸下了粮食，楚恒开着车扬长而去。

　　而众人也都忙着熟悉自己的班底，因为楚恒说过，明天清晨领完装备后，直接开拔去大岩城，不能再耽搁了，大岩城随时有被丧尸攻陷屠城的可能，他不想要一个死城。

　　楚恒把车开到小白楼的位置，这里是原本是阳城和东林的长途车的转折点，此时却是荒凉的吓人，小白楼是一个建筑，应为通体雪白的鹅卵石墙面而得名，楚恒打开传送门，进入了超市。

　　此时的超市眼看就到了关门的时间，清晨四点多的样子。

　　“这两天有什么情况没有？”楚恒问着零，他发现超市里排队的人已经不多了，而且购物的人也十分迅速，好像在赶时间。

　　“没什么大事，我跟这帮美国佬说了，超市明天将会消失，所以他们已经有限制的兑换能量币了，毕竟过多的兑换损人还不利己，这帮美国佬也没有得罪你，就别坑人家了。”零说道。

　　“说得对，没必要到一个地方坑一个地方，那我这超市就不是希望超市，而是绝望了，咦？那两个人怎么回事？是员工，你新招募的？”楚恒指着一位跟佘云清一起在前台的金发美女和一位在超市主体的红发丰满女性说道。

　　“对啊，零大人的时间可是很宝贵的，可不像浪费太多精力，就多招募了两个导购，那个红色肉肉的叫做蕾娜，外面那个超过一米八金发的叫做丹妮丝，都是很健谈的姑娘。”

　　“还有，孙家铭兑换了不小的一批装备，大约百十来人的武装。”

　　楚恒知道孙家铭有野心，没有过多的去管，说道：“没事，让他去折腾，只要他正常上班，他就跑不出我的掌控。”

　　零调出一组数据，说道：“这是这两天的营业数据，利润大概有七万多，估计等关门的时候能达到七万五吧。这帮美国佬买东西还真是理性啊。这要是在金陵，估计能上十万了。”

　　楚恒看了看数据，感觉也是，毕竟超市的结款和容纳人数都增加了一倍以上，而且货物种类也是增加了，高价格的东风猛士、重机枪什么的也都有，但是营业额却没有太大的增幅。

　　“毕竟美国人的聚居地方式不一样，很难有十万人以上的营地，能有这个成绩就不错了，对了，联系一下孙家铭，我有事情要问。”

　　“要问什么？”零问道。

　　“我明天要去跟丧尸交火，据说有一只丧尸统领，所以我问问孙家铭丧尸统领的特性和对付的方法什么的。”

　　“那你还用问孙家铭，我告诉你，超市里有丧尸的数据，你来看。”零在全息投影上调出丧尸统领的信息。

　　丧尸统领，智慧丧尸，由普通丧尸晶核裂变进化后产生，体态犹如一般少年大小，皮肤不再溃烂，但依旧呈现破败额灰白色，可散发出一种令低阶丧尸臣服的气息，可以用精神力形成的特殊波段指挥丧尸，精神力强大，并且能使用精神鞭挞和头脑风暴等精神攻击，精神力的强弱跟进化程度有关，最弱的能指挥三万左右的丧尸，能在一公里以内对人进行精神攻击，最强的能指挥五十万的丧尸，能在十公里以内对人进行精神攻击。

　　身体强度弱，易受伤，有一定的智商，狡猾，但分辨不清敌我身份，只有激怒他的人才会被锁定攻击，亦会为了食物而主动进攻。充满活力的人肉是他喜好的食物，爱吃内脏，最爱大脑。在进食一定数量后，有机会进化成为更强大的尸皇。

　　“怎么样，还用问孙家铭吗？”零一副傲娇猫的样子说道。

　　“恩，不需要了，毕竟孙家铭是偷袭的，而我这次是强攻，只要能在尸群中找到丧尸统领，用枪榴弹和狙击步枪都能干掉的。”

　　“你现在有十万出头的能量，怎么用呢？”零问道。

　　“升级超市要多少？”

　　“五十万，还早呢。”零低着头摇了摇猫尾巴，说道：“而且你要记住，你现在新人类的身体，最多只能再升级一次了。”

　　“那个初级基因改造液解锁要十万能量，好贵啊。”

　　楚恒早就研究过了那些基因改造液，明白了这个体系。

　　新人类基因液——初级基因改造液——中级基因改造液——高级基因改造液——极限基因改造液——基因裂变液。

　　分别对应着新人类基因——一阶新人类——二阶新人类——三阶新人类——极限新人类——虚空行者。

　　成为虚空行者以后，就能在太空中生存，并且拥有属于自己的特殊能力。

　　“你现在就有十万啊。”零点了点全息投影上的剩余能量位置。

　　“魔鬼！我不会花掉的，等三级超市再说。”楚恒一副守财奴的架势。

　　“我劝你最好花掉，因为丧尸统领，如果你被丧尸统领的头脑风暴击中，你会直接脑袋爆掉死了的，但是如果你是一阶新人类，借助那层保护层，就最多让你有脑震荡的感觉。”

　　“我会在他发现我之前干掉他！”

　　“数万丧尸中寻找一个超不多的丧尸，不是很容易的，而你身上新人类的气息，却是十分吸引丧尸统领的，对于其他人类来说，你就是最高档的巧克力。”

　　“靠！我换！”楚恒不怕死，但却惜命，恰如零所说，他被丧尸统领盯上的几率十分高，而且精神攻击摸不到，看不见，防不胜防，还是换了的好，反正迟早得兑换，而且现在也不是很需要能量值。

　　随着五个声音，中英文夹杂的老板再见后，超市化作一道光消失在了勒布加斯地区，无数美国人痛哭流涕的跪拜或者在胸口划着十字架，他们相信，这个超市就是上帝的荣光，上帝赐予他们生存的信心！

　　他们相信，上帝的荣光会再次降临的。

　　随着剩余能量由十一万两千变成了一万两千后，楚恒解锁了初级基因改造液。

　　又花费了两千兑换了一瓶，看着那蓝色中散发着一丝要以的试管装小瓶，楚恒不确定的说道：“这个用喝的？”

　　“恩，直接全部喝掉，差不多两分钟就能有反应。”此时零那孩童般的声音充满了蛊惑。

　　楚恒心一横，掀开了瓶塞，说道：“兑换了不能浪费，这是十万啊！”说完一口喝掉。

　　“嘿嘿嘿～”零一脸看戏的样子怪笑起来。

　　果然没一会儿，楚恒就感觉体温开始升高，很快，就高到楚恒受不了的感觉，整个人都跟猴屁股一个颜色，红的吓人。

　　“你还坑我！”楚恒难受的嚷道。

　　“这就受不了了？孙家铭的病毒变异进化，可比你现在疼痛，难受一百倍，他可是活下来了，你这是百分百成功的基因改造液，只不过是基因在高速的新陈代谢，吸收液体中的改造基因而已，有那么难受么？”

　　其实楚恒还真的不是很难受，就是那种躁动让他感觉有一点难受而已，被零这么一挤兑，反而不再言语，硬挺了。

　　很快，也就十分钟的时间，楚恒就感觉体温明显的降了下来，取而代之就是浑身充满了力量，身体也轻盈不少，目力和反射神经什么的都有感觉到的提升。

　　“这就是一阶新人类？我感觉我现在一拳能轻易打死一头牛！我这还不如孙家铭么？”

　　“恩，确实，单纯的身体素质你照他还差将近两层，而且他还有特殊能力冰的辅助，你俩交手，你应该能撑个三五分钟，要是你的格斗技强悍点的话，估摸跑掉没什么问题。”

　　“那等我进化成虚空行者级别的时候，再去会会孙家铭吧，之前闷头挣钱吧。”

　　楚恒说道：“这个基因改造液就先别上架卖了，这种东西还是要保密的好。”

　　“我知道，在没有解锁新人类基因液之前，这个谁喝谁死。”

　　“靠，这么邪乎？”

　　“恩，这个不同与病毒变异，他是没有任何保护的，如果身体没有达到新人类标准，那么基因强度不够，改造起来就会撑不住，整个人会直接炸开。”零说完又摇了摇头的叹道：“孱弱的地球人啊。”

　　“去你的！看我这孱弱的地球人，能不能抓住你这只自恋的猫！”


第五章 进军，大岩城

　　次日清晨四时，希望之军的诸位准时的来到了地方，呈现在他们眼前的景象，给他们惊呆了。

　　十六辆崭新的东风猛士一字排开，每一辆上面都放着一挺八九式重机枪，车前面木条箱子整齐的分成五堆，最上面的箱子都是打开的，里面摆满了枪支和成盒的子弹。

　　这副阵势直接把这二百多人吓愣住了，好家伙，这都是他们的？

　　一个个雄赳赳气昂昂的过来，本就做好了看见枪支的准备，但是这样的架势反而让他们踌躇不前了。

　　这尼玛太凶残了，那可是东风猛士，不是路边破费残旧的民用车啊，这玩意是军用越野车，看样子怎么都跟新的一样啊。

　　“楚恒这小子不会是发现了隐蔽的军事仓库了吧。”苗晓生小声的跟曾立军低估着。

　　“我看像，这太给力。”曾立军咽了口吐沫说道。

　　楚恒很满意他们的表现，就是这种效果，他这近乎于花光能量的做法才没有白费，要知道，此时超市就剩下不到五百能量，一万多的能量都花掉了。

　　楚恒清了清嗓子说道：“咳！都愣着干什么！每个分团三辆车，车前的枪支就是给你们的，赶紧领了家伙，咱们开赴大岩城！”

　　“总宪大人万岁！”

　　这些士兵都是老兵级别，最次也是跟丧尸周旋了无数次的人，哪个都希望跟丧尸拼杀的时候有一杆趁手的家伙，看这架势，他们都能分到一杆81杠，不会让他们拿着刀片子跟丧尸拼了。这年月的人，只要有种被权势之人重视的感觉，那就是幸福了。

　　所以，这声万岁是发自肺腑的，这是感激楚恒重视他们的性命，虽然募兵的时候已经说明，但是说跟现实毕竟的是两回事，有多少团队打着的都是各种吹破大天的待遇，但实际上却是差的要命，而且一旦入伙，就轻易退不出来了。

　　“一人一支81杠，一百二十发子弹，军官加发一支九二式手枪，四十发手枪弹，每个分团我配了八只九七式狙击步枪，分团长自行分配，重机枪的子弹和分团七天的口粮我都放在车上了，还有，甭管抽不抽烟的，每人发两盒。剩下的装上车，就地做早饭，弟兄们打打枪，熟悉一下，每个人二十发校枪弹，不用节省。吃了早饭，就出发，大岩城！”

　　发枪是个轻松而又快速的活，也就是发子弹时耗费了点时间，士兵们拿到了枪才发现，这他妈都是新枪啊！

　　这些人的军事素质都很硬，毕竟是精挑细选出来的，听说还有校枪用的子弹，也都不客气，毕竟一把顺手的枪才打得准，要到了战场上再重新调校，耽误的时间，很可能就要付出生命的代价了所以，这帮子人调枪的有，主动去大树上画靶子，挂瓶子的也有，还有爱显摆的人，把枪拆成了零件，气势浩大的在那组装，但很快就遭到了直属上司的冷眼和怒火。

　　每个分团的几个兼职做饭的人也抄家伙熬起了粥，两干一稀的待遇，指的就是早上这顿稀的，虽说是粥，但是士兵们也是感觉幸福不已，这年头，有几个人还吃得起早饭的？就连粮食富裕的一天也是两顿饭了。

　　一个个叼着新发到手的香烟，美滋滋的做着手头的事情，都卯足了劲头，在大岩城好好地打一仗，也算对得起总宪大人这超高的待遇了，好好表现，争取早日也混上一把手枪，坐上那威猛又舒服的东风猛士，听说总宪大人给这些骨干长官们的待遇更是好的吓人。

　　早饭吃过，士兵们放下了吃的干净的饭碗，排成了整齐的队列，跟在所属的车后面，楚恒探出指挥车顶，大手一挥。

　　“向着大岩城！前进！”

　　大岩城被丧尸围困已经超过五天了，丧尸们攻势不是很猛，但却是不间歇的一波又一波的对着大岩城那只有五米高的城墙发动冲击，时不时的还有进化丧尸参与其中，对守卫人员造成了不小的伤亡。

　　整个大岩城也是由小镇扩建的，这些基地市大部分都是由小镇扩建，只有少数是依托县城建起来的。

　　大岩城占地范围不大，因为在原阳城市和东林市的公路中间，位置十分重要，而且沿着公路，人聚集起来也快，所以久而久之就形成了一个超过五万人的卫星市，赵秉之也象征性的派了一个营来驻守，说是一个营，实际只有两个连多一点，弹药也不多。

　　此时更是弹药耗尽，四面城墙军队算上动员上来的冒险团，加起来子弹也不到几千发了，但是这时候谁也不藏私，都准备拼到底了，因为没有退路了，这丧尸包围明显是有组织的，他们想突围都是不可能，密密麻麻的丧尸，估计就是推土机都冲不开一条路的。

　　守备军的长官赫三林少校此时脑袋上绑着纱布，正在东城门指挥着战斗，他脑袋上的伤，是被一个力量型的进化丧尸扔石头砸的，幸好他躲得快，只擦了个边，要不然整个人都没了。

　　“营长，这么打下去不行啊！咱们就剩下不到一百人了，而且子弹也没啦，我就剩一个弹夹了。”一个挂着中尉军衔的青年抱怨着，为了加深语气，他还把他那吧九五的弹夹退了下来，让赫三林看看。

　　“燃烧瓶！燃烧瓶呢，不是做了很多么？告诉城里的人，别留着汽油了，都贡献出来，如果让丧尸攻进来，一个都活不成！”赫三林咆哮道。

　　他的传令兵惨笑的说道：“营长，做得多是不错，但是架不住丧尸多啊，这些天都用掉了啊，全城的气又怕是都没多少了。”

　　“那就动员人们拆铁条，削尖的木棍，拆房子的石块，总之一切的一切都给我弄来，见到丧尸就给我砸下去！让丧尸进来，咱们都得完蛋！快去！”赫三林已经快疯了。

　　“是！”传令兵刚走，一个士兵浑身破烂，上气不接下气的跑了过来，说道：“营长，丧尸在南城墙有发动了攻势，光破坏者就有三个！田连长快守不住了。”

　　破坏者，人类对于力量型进化丧尸的称呼。

　　赫三林看了看东门被消灭的丧尸已经堆到城墙高的尸体，皱了皱眉头，说道：“留一个排的人继续守东门，清理一下丧尸，注意安全，其他人跟我走！娘的，死了算完！”

　　“这世道！死了算完！”没成想这一句话反而带动了手下人的气氛，所有人都士气一阵，向着南门冲去。

　　大岩城距离小白楼不是很远，五十多公里的距离，清晨五点出发，九点钟的时候，已经抵达了大岩城外，正在一处高地隐蔽着，看着大岩城还能坚守一阵，也就没有着急进攻，而是派出几辆车去侦察，必须确定丧尸数量，他就这点家底，打光了可就不值当了。

　　他们所在的位置就是大岩城的南面，两公里开外，虽然有着零星的丧尸，但是不多，都是直接用刺刀清理掉了。

　　“什么！乌克兰！你要把全球飞个遍么？”楚恒百无聊赖的等候着侦查报告，就按着吊坠，低声询问零超市新的开店地点。

　　“安啦，在哪不是都一样？话说这里的美女个子还真高啊。”楚恒感觉零有着从一个傲娇猫逐渐向着好色猫发展的趋势。

　　“告诉你，别再给我招个乌克兰美女，我这是超市，不是你的美女收集店！”楚恒立刻出言制止。

　　“你管我，有本事你回来，那就你说了算，你不在，我随意……”零的声音完全不拿楚恒当回事。

　　楚恒这个气啊，你个混球猫，等晚上必须好好教育教育你！

　　成为一阶新人类的楚恒已经能轻而易举的抓住这只逐渐被人类各种负能量腐蚀心灵的混账猫了。

　　“总宪大人，侦察车辆都回来了，这是报告汇总。”夏侯信递上一张纸，上面简单的写着几条数据。

　　楚恒很满意，这个参谋长的确帮他省了不少麻烦。

　　“丧尸还有至少三万以上，而且还有丧尸不断的从小石城方向补充过来？”这里距离小石城可是足足有二十多将近三十公里，估计不是从小石城来的，是附近的村镇吧。

　　“恩，丧尸统领十分聪明，用普通丧尸消耗大岩城的防御力量，根据侦查和我从望远镜里看到的，进化型丧尸数量不小，估计是丧尸统领用于总攻时的突破力量。”

　　“哼，倒是挺聪明，有没有把握打赢？”楚恒问道。

　　“如果你没有什么类似节约弹药之类的嘱咐，这一仗很轻松，就是时间问题。”夏侯信微笑着说出了他的要求。

　　“哈哈，那就平趟过去！告诉弟兄们，不用节约弹药，注意伤亡，还有，进入大岩城后，第一时间给我控制住，这是咱的根基！”楚恒豪气的说道，子弹对于他来说，还真不是很贵。

　　夏侯信得到了满意的答复，就去传达命令了，很快，各个分团的士兵做好了战斗准备，楚恒站在指挥车上说道：“我只有两个要求！全歼丧尸和完整的拿下大岩城！”

　　“去尽情战斗吧！今晚，我在大岩城用牛肉和啤酒款待诸位兄弟！只要能完成我的两个要求，啤酒和牛肉，不限量供应！”

　　一听牛肉和啤酒不限量供应，这帮士兵顿时嗷嗷叫，大吼道：“全歼丧尸！拿下大岩！”

　　“全歼丧尸！拿下大岩！”

　　“全体都有，听我命令！进攻！”


第六章 摧枯拉朽之势

　　上午十时，大岩城。

　　丧尸发起了大规模的攻击，四面城墙均有被突破的可能，防御力量几近枯竭。

　　“营长，我们突围吧，借助那台压路机，兴许能逃出去！”二连的连长一脸恐慌的说道，他手里的枪只有八发子弹了，全连剩下不到三十个人，他怕了，他绝望了，现在已经没有了抵抗的心思，而是想着怎么活命。

　　“开什么玩笑，压路机碾压过去之后能留下多少空隙，别说全城五万多人，就是五十个都跑不出去！”郝三林说道。

　　“哈哈哈，五十个？不，三十个就够！我梁静功不能死在这里！既然营长你一心求死，我就不拉着你了，二连的人，想活命的跟我走！”梁静功一声吼，带走了十几个同样吓破胆的人，剩下的二连的人都是一脸惨然的没有跟走，因为机会确实不大，但是如果被围住，那就是被分尸的下场，他们手里的枪都给自己留了最后一颗子弹，死也死个痛快。

　　“梁静功，你敢！”郝三林举起手枪就要打死梁静功，旁边一个人按住了他的手，郝三林怒目而视，是一个老兵，叫做杨茂，杨茂说道：“营长，放连长走吧，能打到现在，他已经不容易了，既然有机会活着，就给他个机会吧。”

　　郝三林脸上依旧愤怒的表情抽搐了几下，最后放下枪，转身说道：“把石头都扔下去！砸死几个算几个！”

　　大岩城所有人都知道，最后时刻即将到来，丧尸只要再发动一次攻势，大岩城就会被无尽的丧尸淹没，有能力反抗的人都拿着刀叉石块走上了城头，没有能力的也都跪在地上乞求着满天神佛。

　　“报告总宪大人，各部队已经就位，已开始攻击。”一名叫曹翔的小伙子暂时担当了传令兵角色，他是周鸣的拉来的好兄弟，十分勤快的一个人。

　　“我看城里有要崩溃的架势，光枪声隔了这么远他们听不见，吹号，告诉他们有援军！”楚恒吩咐道。

　　曹翔二话没说，抄起家伙就吹起来。

　　刺耳的号声刺破云霄，方圆数里的范围都听得清清楚楚。

　　楚恒满意的点了点头说道：“走吧，咱们也该去了，这么大的场面，怎么能少了作为长官的我。”

　　楚恒出现在自己座驾的机枪挡板后面，带上了防风镜。

　　郝三林看着何静功借着压路机突围的十几个人被丧尸淹没，满心的凄凉，却意外的听见了号声。

　　“号声！”

　　“恩，我也听见了！”有人应和郝三林，郝三林确认自己没有幻听，就抄起一个倍数不高的单筒望远镜，向着声音传出的地方望去。

　　映入眼帘的是十几辆东风猛士摧枯拉朽一般的一排一排的把丧尸们击倒，无数身穿特制铁皮靴的士兵手持枪械的跟上来，补枪，击杀落单的丧尸，火力凶残的让这个被丧尸折磨了五天之久的汉子也为丧尸感到一丝悲凉。

　　“狗日的！弟兄们，都给我去把消息散开，就说，强大的援军自南面来了！只要撑住，到不了晚上，咱们就能胜利！”郝三林这一嗓子惊天动地，但喊过后，就直挺挺的倒了下去，紧绷多天的神经一松懈，他就撑不住了，毕竟已经三天三夜没合眼了。

　　伴随着散开的消息和响彻数里的号声，而且那重机枪特有的声音也隐隐传来，给已经绝望正的大岩城打了一剂强心针，都重新振奋起来。

　　用棍子，用石头将涌上城头的丧尸打下去，而因为楚恒那强大的杀戮，也停止了丧尸们对大岩城的攻击，上城墙的也只是一些被食物味道吸引的零散丧尸，数量有限的很。

　　整个车队成扇形慢慢散开，以东风猛士上面的八九式重机枪开路，无数丧尸都是被机枪一块块的撕成碎片，机枪手也知道丧尸只有头部中弹才是真正的死亡，也在尽力压枪打头的。

　　那些没有被头部击碎的丧尸也被几个注意的人上去补枪，而且士兵们因为知道要面对什么样的战争，都穿着又厚又重的厚皮长筒靴，就算有没死的丧尸头部咬上一口，也是崩坏了那一口腐朽的牙齿而已。

　　希望之军的推进速度是十分惊人的，每分钟都有数百丧尸彻底被打死，不到十分钟，就清理出一个几百米的圆形，而希望之军依旧丝毫没有阻挡的前进着。

　　禹南原本是独立一团的排长，跟曾立军是一起从小兵被升为排长的，年纪只有二十四岁，据说灾变的时候是刚退伍一年，对每天带着三四十号拿着乱七八糟武器的士兵，他早就腻歪了，他不怕死，但是却不敢带着这些手下去战场，他感觉这些人上战场就是自杀，每一次手下的死亡对他来说都是一种煎熬。所以，在曾立军找到他并承诺手下都会被武装，他就欣然跟了过来。

　　此时的禹南被任命为曾立军的二分团的一个队长，正抱着八九式在车顶上有节奏的点射呢。

　　“小邋遢！注意你脚下，那有个还活着的脑袋！”重机枪转变方向有些困难，而且固定后角度有限，只能提醒，而且他也忙不过来，手指一勾，一个丧尸上半身就被打成碎片，他很忙。

　　“咔。”子弹打光，他猛拍着车顶，拍的车咣咣响。

　　“快点！快点！磨蹭什么呢。”

　　下面的士兵马上递上来一个装填好的弹仓，而禹南没有像电视里演的直接把机枪上的弹仓随手扔掉，而是顺着缝隙扔进车里。

　　“奶奶的，总宪大人这弹药随便造，是没错，但全是散装的子弹，就不能弄些装完的弹夹、弹仓么，害得我找了两个士兵替我装子弹都供不上我用，要不我能点射，早就扫射这帮牲口了。”原来禹南点射不是为了秀枪法，也不是为了保持枪管的温度，而是因为子弹装填供应不上啊。

　　“队长！九点钟方向发现破坏者一只和猎手两只！正冲向咱们！”一个士兵一顿小跑来到车跟前报告到。

　　禹南兴奋的一拉枪栓，说道：“来得好！我正感觉用12.7毫米的子弹打普通丧尸浪费呢！”

　　“你带几个人给我火力封锁那两只猎手丧尸的活动范围，等我先解决了这个笨重的大家伙！”司机是个熟练的车手，一个漂亮的原地打转，就让禹南正面面对了破坏者。

　　81式突击步枪的7.62毫米的子弹打在破坏者那高大两米半的身躯上丝毫没有作用，只是打出一个小红点，并能让那前冲的动作停滞一下而已，要想用81杠杀掉破坏者，只能打裸露在外的嫩肉和眼睛，嘴巴等脆弱的地方，而89式重机枪就不一样了，12.7毫米大口径的钢芯子弹每一颗都能扎进破坏者的肉里，虽然无法造成致命伤，但也不过数十发，就彻底吧破坏者的生机撕碎，轰然倒地！

　　在普通人，乃至一般军人面前都难缠无比的破坏者，在重机枪火力下，也不过能支撑数秒而已！

　　猎手丧尸的防御力虽然比一般丧尸强大的多，也能挡一挡81杠的子弹，并且依靠高速度躲避并攻击，这种猎手丧尸如果单独遇到重机枪或许比破坏者难缠，但是重机枪再有数杆81式的支援下，对付他们就很简单了，像禹南这样的老兵，在行动被封下射中猎手丧尸实在是太容易，三五颗大口径子弹就足以撕碎猎手丧尸了。

　　正当禹南解决掉三只进化丧尸后想擦一擦汗水，车旁一个士兵的脑袋突然毫无征兆的爆裂开来。想起来出发前总宪大人所说的丧尸统领的攻击方式，他马上就意识到，这只丧尸队伍的头，丧尸统领，让他撞上了！

　　“给我找！找一只跟普通丧尸有区别的丧尸，那就是丧尸统领，谁找到！我替他跟总宪大人请功！”楚恒告诉过他们，这个丧尸统领的精神攻击不能连续进行，所以在他进行过一次攻击后马上反击，才是最佳时机。

　　士兵们一听，士气那是嗷嗷的往上涨，他们现在对楚恒这个总宪，可是盲目的信任，可谓是要什么有什么啊，如果把这个丧尸统领干掉，说不得至少也是一个队副再加上不少实物奖励吧。

　　但是这世道因为陨石的原因无线通信全部中断，而且已经打了好一会儿，部队都散开了，他们也不能向其他队伍进行通知，只能自己搜寻了。

　　“队长！五点方向！丧尸统领！”

　　禹南猛地拍着车顶，“五点！五点方向，快！”

　　车猛地原地一个打转，没怎么动就变了方向，不得不说司机的好技术。

　　禹南看见一个灵活的身影在尸群中不断的向后窜，那没有任何腐烂的身体，果然是丧尸统领！

　　“别跑！”一排又一排的子弹倾泻出去，就是为了抓这个丧尸统领，但是丧尸统领果然是智慧型的，竟然有两只力量型丧尸破坏者挡住了禹南的视线，笔直的送死一般的冲了过来。

　　眼看着丧尸统领消失在尸群，无处寻找，禹南气急败坏的把子弹全部扫射在了两只坏他好事的破坏者身上，杀了丧尸统领，那是多大的功劳啊。就这么眼睁睁的溜走了！

　　“全体都有！加快推进速度，注意安全！小心丧尸统领！”


第七章 整编

　　战斗一直从上午打到了下午四点，每辆车上的重机枪都换过几次枪管了，各种子弹泼水一样打出几十万发，纵使楚恒准备充分，也是差不多见了底，还好，超市营业带来的利润和这满地丧尸脑袋里的晶核能补充，要不然楚恒都打不起了。

　　大岩城外的所有丧尸都被清理的差不多了，至少是能动的丧尸是没有了，但估摸着还剩不少乱动的脑袋。

　　五个分团的人已经分别的控制了各处城墙，分团长带着人也控制了大岩城粮仓，毕竟这是大岩城最值钱的东西了。

　　城市里充满了喜庆的气氛，死里逃生的喜悦之情洋溢在每个人的脸上，前一刻死寂一般的城市，这一刻就变成了活力之城，每个手臂上缠着希望之军标识的士兵，都受到了热烈的欢迎。

　　“这么说，丧尸统领还是跑了？”楚恒有些遗憾，毕竟丧尸统领可不比一般丧尸，珍贵的很，没杀死一个，丧尸群里就少一个，而且还有能促使人变异的软体存在呢，自己虽然不需要，但别人可有想要的，毕竟有几率变超人啊。

　　“是的，总宪大人，我手下有两个士兵死在了丧尸统领手里。”跟在曾立军旁边的禹南说道。

　　“算啦，不能强求，伤亡整理出来了么？”楚恒问道。

　　“初步统计出来了，死了四十六个人，伤了六个，主要是进化型丧尸伤的，毕竟那些玩意的杀伤性高，哦，还有两个人被尸臭熏得晕了过去。”周鸣翻了翻手里的报告，说道。

　　楚恒听后没什么表示，战争就会有伤亡，这是避免不了的，但还不错伤亡不是很大。

　　楚恒看着睡眼惺忪，被人强行弄醒的郝三林，说道：“你就是大岩城的守备司令？”

　　“报告长官，卑职就是此地的守备军长官，卑职郝三林见过长官。”郝三林一直搞不清楚这什么希望之军是个什么部队，但是带着这些人也应该是个长官，现在人家抢多势力大，姿态放低总是没错的。

　　“我不是什么长官，我们是独立的军事团体，告诉你，大岩城我们希望之军占了，你呢，有两条路，一是带着你的人加入我们希望之军，二就是现在带着你的手下马上离开大岩城，何去何从，给你三分钟考虑时间。”楚恒说了一番极具压迫性的话语，他没工夫跟这些破烂军队打交道，要不是看在坚守大岩城这么多天的份上，收编他都不要。

　　郝三林一把扯下肩上的少校肩章，扔在地上，说道：“这年月，枪杆子是硬道理，长官要是瞧得上，我郝三林这票死里逃生的弟兄就跟您干了，就当报答您这次救命之恩。”

　　“你说加入就加入，岂不是太容易了？”楚恒转身跟张志恒说道：“告诉其他分团的弟兄，都到大岩城的军营里集合。”

　　“你带上你的人，去接手大岩城所有的防务，并组织人手把城外的丧尸给我烧光，清理干净，丧尸脑袋里的晶核都集中起来，我有用处，去吧。”

　　郝三林不敢多说什么，他手底下的士兵虽然都疲惫不堪，但是人家手里有枪，人数又多，他不敢反抗，而且他真心想加入这个看似士气高涨，枪弹不缺的队伍。

　　所以，他敬了一个军礼，就离开了。

　　“告诉弟兄们到了军营就休息，等着晚上狂欢吧，我楚恒说到做到。”楚恒示意都散去，楚恒对曹翔说道：“去城里招募一些厨子，就说招募随军伙夫，多找一些，晚上有的忙了。”

　　“知道了。”曹翔是个聪明话不多的传令兵，让楚恒感觉用起来很舒服。

　　楚恒来到一块五人的空地，进入了超市，二话不说开始兑换食物和搬东西。

　　零看不过去了，说道：“喂，你不能这样啊，我一天赚的钱都给你弄走了，这么下去，超市还怎么升级啊。”

　　“着什么急，你不是说让我安全第一么，我不多招点手下，哪能安全，而且你放心，我杀了几万的丧尸，等明天晶核集中起来了，你都拿走，连昨天的都还给你，你个小抠猫。”

　　零看着楚恒一箱一箱的往外搬，它说道：“没看出来啊，你是个当搬运工的料。”

　　“去你的，等过一阵子，非得想个办法把这搬运工的差事给省了，真累啊。”

　　但也就是些牛肉，一吨的牛肉，两千瓶啤酒，足够这帮人挥霍的了。

　　到了傍晚，曹翔找来的十个厨子挥舞着各种家伙，烹饪出各种美味，烤牛肉，涮火锅，铁板烧，炖肉汤，无数的料理从这些和平时期上等厨师的手中无穷无尽的流入了战士们的口腹当中。

　　军营外面临时驻扎的赫三林手下都留着口水，但是守在军营大门口的四个人虽说吃着牛肉大串，但是却十分尽责的守着大门，靠近点闻闻味道都不行。

　　在这寂静的夜晚，肉香和喧嚣让全城人都知道，这帮占领了大岩城的武装势力，富得流油。

　　赫三林站在城墙上，咬着嘴里的烙饼，看城里喧嚣的篝火晚会一样的军营，幻想着自己吃的是烙饼卷酱牛肉，恶狠狠的咬了一口，说道：“老子一定要加入这样的队伍！打丧尸痛快，庆功也是他娘的爽快，真是馋死我了。”

　　军营最大的帐篷前面堆着一个火堆，只有六个人围着，就是希望之军的分团长和楚恒。

　　“今晚就让弟兄们乐呵一晚上，每个团必须保证至少有十个人不喝酒，咱们毕竟只有二百多人，如果全喝成软脚虾和烂酒鬼，没准就被人给连锅端了。都听见了没有。”楚恒喝了一口牛肉萝卜汤，说道。

　　“知道了，放心吧，总宪大人。”张志恒调侃的语调说道。

　　而其他人也是笑呵呵的应道，这道理这些模式里滚打过来的老兵都清楚。

　　“这总宪的名头是谁最先叫的，就是你张志恒吧，现在反过来嘲笑我，信不信明天整编的时候给你刷下去？”楚恒笑着扔了一块骨头过去，张志恒不动声色的躲了过去。

　　“整编？要扩编么？”夏侯信只对这些事情感兴趣。

　　“是啊，大岩城这么大，还有五万多人，只有二百多人实在是太少了，所以我准备扩编，等等。”楚恒拦住要张嘴的苗晓生，说道：“怎么扩，扩多少人，我还没有想好，等明天晨会的时候我再宣布，今晚只聊风月，不聊工作！”

　　“那好，我们就来说说，你跟陈佳的事情，话说那是一个月朗星稀的夜晚……”曾立军以一种二人转的语调说道。

　　“谁是陈佳啊。”周鸣不解的问张志恒，苗晓生泽在一旁抢答的说道：“是军需处的一个军需官，那人长得叫一个浑圆饱满，地阁方圆……”

　　“都找死是不是！”楚恒跳起来就挥舞着两个牛腿骨打将过去……

　　这天夜里，是大岩城人们睡的最安稳的一天，城外没有望不到尽头的丧尸群，守备军们虽然着装有些混乱，但是都是精装的汉子，而且武器看上去也都很新的样子。

　　他们根本不管是不是军方的人，他们只是知道，这些小伙子把他们救了，他们就是天，所以，楚恒的希望之军占领大岩城基地市，一点困难都没有遇到。

　　第二天，希望之军都撒出去巡逻了，而鏖战多天，又值了一夜班的原大岩城守备军们，都睡觉了，不少人都是原地就躺下了，累坏了。

　　楚恒清晨去超市里转悠了一趟，解锁了军用卡车和枪榴弹，兑换了若干就出来了。

　　看天色还早，就满城的溜达起来。

　　大岩城为基础的小镇不是很大，是那种站在镇中心，东西南北一眼能望到头的镇子，就算是扩建，也没大到哪里去，尤其是站在城墙上，对城内几乎是一览无遗。

　　看着随处可见穿着脏兮兮军装水倒在路边的守备军人，楚恒发觉自己对这些人过于苛刻了，他们可都是靠着贫瘠的弹药，简陋的武器跟丧尸拼搏了多天啊，都是好样的。

　　大岩城不缺粮食，粮仓的粮食足够五万人吃半年的，大岩城的水脉也不错，地下水也没有问题，整个城内有近百口井，供水虽然紧张，但却比阳城宽松多了。

　　城内的房子本来挺齐整的，但是因为抵抗丧尸，需要石块、铁条、木棍的，绝大多数的房屋都被拆的零零碎碎的，看来重建工程也小不了。

　　城墙上血迹斑斑的，虽然昨晚连夜清理，也只能把丧尸的尸体和碎块清理掉，但随处可见的血液凝成的斑块和腥臭味还是很浓郁的，幸好楚恒是闻惯了的，也就还能忍受。

　　转了一大圈，都快八点了，估摸着军营里早饭已经吃完了，开始训练了，楚恒也就不再散步，带着两个卫兵，开车回了营地，营地里士兵们干劲十足的在训练，都由各队长带领，团长级别的都在主帐篷里等着开会呢。

　　楚恒走进大帐，在那闲聊的几个人都闭上了嘴，知道主官来了，都起身敬礼。

　　楚恒很满意，他不是喜欢这套虚的，但是这些昔日过命的战友，现在手下主要的首领，能自觉的维护自己的权威，这点，还是很让楚恒高兴的，他信奉的就是正事的时候不能随便，私下底，随你的便。

　　“我也不多说什么了，我思考了一个晚上，定下了希望之军正式的编制。”楚恒打开了笔记本说道。

　　“首先取消之前一切编制以及职务，毕竟都是临时的，大家心里都清楚，现在我来说一下，新的编制：希望之军将扩编后为团级编制，下辖三个主力营、一个特务连、一个炮连以及独立出去的大岩城守备军。每个营下辖三个步兵连和一个火力支援排，一营长张志恒，二营长曾立军，三营长苗晓生，特务连连长周鸣，炮连连长赫三林，大岩城守备军司令夏侯信，处理一切政务以及大岩城的防务，大岩城守备军的编制也为营级编制。”合上笔记本，楚恒最后说道。

　　“预计人数约为1700人至2000人左右，人员由各部队自己招募，三天内给我把人员招募满，有没有信心！”

　　“有！”

　　“这些高层长官除了赫三林以外都来了，我也就多说两句，人员招募完毕后马上给我展开训练，武器装备会在一个星期内逐步到位，我还会成立一个后勤处，以后军队所有关于物资的事情，都归后勤处负责。”

　　“后勤处处长是谁啊。”张志恒问道，这个问题谁都想问，毕竟后勤处长日后将掌握所有武器弹药乃至军饷发放这些要害的权利，他们都想搞好关系，而且他们也清楚楚恒夹袋里没什么人了，这样一个重要岗位的人选会是谁呢？

　　“这个不需要你们管，你们管好自己部队的事情就好，告诉你们，我好吃好喝，给养充足的供着你们，到需要你们的时候给我掉链子，别说是兄弟，亲娘我都照办！”

　　“都清楚了？那就下去招兵训练吧，粮仓由周鸣暂时负责，日后交给夏侯信，都走吧，夏侯信留下。”

　　看着所有人都离开后，夏侯信好像有话想说的样子，楚恒抢先说道：“我知道你想说什么，你擅长军务而不是政务，这个我是知道的，我会尽快找人负责政务方面的事情，但是短时间内，这个摊子还是要你撑起来的，其他人，包括我，这方面都不如你。”

　　楚恒都这么说了，夏侯信还能说什么。只能点点头，说道：“我知道了，但我有要求，既然你能弄到炮从而组建炮炼，那么我的守备军需要大口径的高射机枪，设立在城墙上以便于防守。”

　　大口径的高射机枪啊，的确是防御利器，这玩意有着比重机枪还高的杀伤，并且扫射过去，普通丧尸不是被撕成碎片，而是被打成碎屑了。

　　考虑到了实用性和回想一下解锁价格，还能承受，就点了点头，说道：“好，我满足你的要求，同样会在一个星期内到位，但要尽快的建立一个完整而有序的安防体系。”

　　“知道了，那我也去工作了，你安排给我的工作量可不轻。”夏侯信得到满意的答复后，也离开了。

　　夏侯信出了大帐后，他抬头看了看高挂的太阳，嘀咕道：“连高射机枪都有，他到底发现了怎样一个‘宝藏’呢？”


第八章 后勤处

　　楚恒则再次进入超市，零正时不时的敲着循环播放的广播，超市内人流涌动，在乌克兰基辅附近开门的超市，正好砸在少有的几处政府军存在的地方，人口由四面八方汇聚，也聚集了近百万人。

　　而且是第二天，消息传开，并且超市开业的时候就声明只存在三天，更是引得每一个进店购物的位置成为了稀缺货色，比美国超级碗的门票都要值钱。

　　而一个叫做丽莎·萨诺娃的乌克兰美女被零招收为导购，更是吸引了无数帅哥的青睐，希望能插个队，进入超市购物。

　　“卖的如何？”进来后走到全息投影前，看着超市里外热后朝天的样子，问道。

　　“昨天三万多，今天应该能卖上五万，这次咱没给军方面子，基辅这地方军队实力不是很强，让我连忽悠带吓唬，和孙家铭那进化者的身手，都给震住了。你这次近来有兑换什么来了？”

　　楚恒摇了摇头，说道：“我这次来要一个人，把方欣给我。”

　　“什么！”零好像被踩了猫尾巴一样的跳起来，尖着嗓子说道：“你能不能不每次都花大钱啊，你知不知道，一个方欣就能让这四万多再次见底！我不拦着你扩建势力，你解锁货物，大批的兑换，我都不拦着，但你不能这么花啊，超市还升不升级了。”

　　楚恒摸了摸零的小猫脑袋，说道：“就这一次，我再花这一次后，就差不多了，我组建的部队一成型，在超市升级三级前，我不会再动用了。”

　　“哎～那好吧，你在阳城就没有一个信得过的人么？非要方欣？”

　　“有是有不少，但是他们相互之间也太熟悉了，我要一个我既放心，又跟其他人不熟悉的人掌管这些超市弄出来的物资，方欣沉默寡言，而且口风很紧，看似柔弱，但很有原则，这样的人我用着才会让我放心，在我没有绝对安全的实力之前，我必须在手下面前保持神秘，而既能满足军队需要，还能保持住超市的秘密的，只有咱们超市自己人了。而这些人当中，我最信任的就是方欣。”

　　“那好，你浏览过点相关信息，知道怎么操作，门店建立需要一万，改员工所属地需要一万，这个方欣跟那个孙家铭一样，都值了大钱了。”零有些心疼的说道。

　　之前说过，无论超市在何处，方欣的进入地点永远是他员工证所在的位置，方欣在金陵地区的青林山进入超市，那么他只要出了超市就一定会在青林山进入的位置，但是楚恒需要在大岩城用到方欣，所以就得改动员工的所属地，而方欣是所属编号为001的随机门店，要想改动，就得换门店才行，所以，就得在阳城先花上一万建立一间固定门店，之后再花一万块改签方欣的所属门店，之后方欣再从员工休息室进入超市的时候，就会出现在新的门店了，而现实中也将出现在新门店的位置。

　　“你先去跟方欣说一声吧，别人家小姑娘不同意。”零提醒道。

　　但是这提醒纯粹多余，零也清楚，这小姑娘对神秘的老板是言听计从的。

　　果然，楚恒将事情跟放心说过后，方欣丝毫没有犹豫的说愿意。

　　“那我以后还能看到佘姐了么？”方欣问道。

　　“当然能，你们虽然在前台的位置看不见了，但是在超市里还能随意交谈的。”

　　“哦哦，对了，那我是不是能看见老板你了。”方欣感觉这个问题才最她高兴的，她终于能看见老板了，喜悦之情全部涌现在脸上。

　　“哈哈哈，能是能，但别报什么希望，我可不是什么帅哥哦。”

　　“帅哥不好，我不喜欢。”方欣摇着头坚决的说道。

　　“那就准备准备，我这边调整一下，你中午就过来，现在起放假，有什么东西要拿的，就赶紧回去拿，等中午以后，你就再也回不去你现在的位置了。”

　　“我知道了，我现在去跟佘姐和孙哥说一声。”

　　看着方欣雀跃的身形，楚恒终于放下了心，有人负责从超市弄出货物，他就不用亲力亲为，还招人怀疑了。

　　“一个好好的门店，你非得改成仓库的模样么？”零看着楚恒在哪把新门店的样式改的面目全非，抓狂的说道。

　　“拜托，这个门店不对外营业，也不需要顾客进入超市，这些乱七八糟的设施当然就都用不到了，整个门店只需要两扇门个一个兑换所就可以，一扇门通往超市的门要上锁，而且只允许我跟方欣二人通过，这扇通往员工休息厅的是给方欣出现突发状况躲避用的其他的完全用不到！”

　　“对了，还有，这里造一个出入口，我在大岩城早就选好地方了，那里是个车间，有两万多平米大小，正好当仓库。”

　　看着在那施展房间破坏面目全非脚的楚恒，零无语了，它只好去吃鱼罐头了，话说这个新解锁的鱼罐头，很合他胃口。

　　“行了，这就对了，像一个仓库入口兼后勤处工作的地方了。”搞完，就调节超市的定位系统，锁定大岩城后，就放大，在一个写着“九峰汽车零配件厂”的院里，对准了最大的厂房入口，放下了这座价值一万能量币，被改成库房入口的超市门店。

　　另一边，收拾妥当和孙家铭。佘云清告别后的方欣，也拿着自己的小包裹在员工休息室等待着。

　　楚恒在几个圆筒状物体上娴熟的操作着，他这些天虽说没有全部学会，但也知道了这些圆筒的使用方法了。

　　方欣胸前的员工证散发着一阵淡淡的白光，犹如水蒸气一般翻滚着，化作一缕缕青烟随风消散，也就一两分钟，员工证恢复了正常，耳边响起了楚恒的声音：“现在离开你员工休息室就是新的地方了，在门口等我，我马上就到。”

　　“是，老板！”方欣已经习惯了对着空气点头了。

　　“我走先！”楚恒消失在了总控室，出现在了军营大帐里，出了门口，也不看因为招兵热闹异常的军营，独自开车一股烟的消失了，等卫兵发现，已经看不见了。总宪大人自己离开，这安全问题可怎么办啊，他们担不了责任，就急匆匆的去找周鸣了。

　　毕竟周鸣现在是警卫连的连长，总宪大人安全的负责人。

　　“九峰汽车零配件厂”是一个占地颇广的场子，院内不仅有一栋四层的办公楼和一座高达十米，占地二万三千多平米的厂房，以及一座占地四千平米的次加工厂房和一座两千平米的仓库。

　　院子中央的广场也十分的大，空荡荡的也有数千平米，那座凭空降临的门店外形上就不像一个门店，更像一个古朴的民居一样，紧紧的贴在厂房的大门口。而此时，一个一米六出头，穿着一袭白色连衣裙，身材也不错的甜美女孩，正拎着一个小布包裹，正站在院子里徘徊，楚恒汽车的轰鸣声由远及近，在这个汽油昂贵的时代，汽车的轰鸣声总会引起人的注意。

　　东风猛士直接冲进院里，停在了方欣身前，一个穿着军装的青年出现在方欣面前。

　　楚恒看着这个甜美而又充满活力的女孩，此时正激动的看着自己，仿佛粉丝遇到狂追多年的偶像一般。

　　楚恒笑着走上前去，伸出手说道：“认识一下，我叫楚恒，也就是你的老板，方欣，欢迎你。”

　　方欣没有去理会楚恒伸出的手，而是一把抱住楚恒，激动的说道：“老板！方欣终于见到你了。”

　　楚恒被方欣那两团不小的挤压着胸口有些尴尬，但也是蛮舒服，毕竟一个活力四射的充满弹性和甜美气息的女孩抱在怀里，无论身体还是心灵上都是十分舒爽的。

　　楚恒内心一遍一遍的强调自己是正人君子，他也是友好的抱了抱方欣，就稍微用力的推开了，说道：“怎么样，跟你想象中的有什么区别么？”

　　“虽然真的不是很帅，但是很有型，也很酷，比想象的好多了。”方欣一向实话实说的。

　　“这个，应该听着挺高兴，但是你想象中的我有多么不堪啊。”楚恒惺惺的笑道。

　　“我以为会是个大胖子什么的呢，好啦好啊，老板你把我弄过来要干什么啊。”

　　“我叫你过来的任务可很重的，走我们去车里，坐着说话。”楚恒示意到车里说，外面的太阳很毒的。

　　方欣乖巧的跟了过去。

　　“你来这里就是要依托超市，搭建一个现实版的仓储超市出来，我会给你分配人手，随便你怎么去搞，就是要完成能量币和晶核等资源的转换，以能量币的形式发放军饷，而且我所需的一切物资都将由你从超市兑换出来，最重要的是，要能守住超市的秘密。”

　　“哦。”方欣应了一声之后做沉思状，楚恒也不去打搅她，他知道方欣是一个做事认真，并且认死理的人，她要考虑能不能做好才会给出答复。

　　等了一会儿，方欣甜甜的生意说道：“没问题的，保证好好工作，不给老板添麻烦。”

　　“哈哈，好，你以后就融入这个大岩城了，你先熟悉从超市里兑换货物，我将整个工厂都化作了超市范围，你在这个范围内可以凌空兑换货物的，但要记住，别兑换太多，因为你消耗的是店内的余额，这点你要清楚的。”

　　这是一个需要楚恒注意的问题，因为的权限很大，是他给与的，跟他自己一样，直接成本价兑换物资，但是消耗的确实店内的能量，如果不是特别放心，这个能力还真不能给，要是兑换了一大批跑了，他追都追不回来。

　　“这是第一批清单，等你熟练后，按顺序和位置在这个工厂里摆放整齐，会开车么？会的话自己兑换一辆东风开，这几天缺人，明天我给你派一队人过来给你帮忙的，你一个小姑娘的，别累坏了。”

　　“恩，我知道了。”方欣乖巧的点了点头，甜甜的笑着说道。

　　“知道自己的职责了么？”

　　“知道了，就是老板掩人耳目用来跟超市兑换货物的人，负责替老板做中转，而且还要替老板看好这个家当。”方欣很精练的总结道。

　　“哈哈，真聪明，记住，你现在起就是我希望之军的后勤处处长，除了我，你不用听任何人的命令。”

　　“恩。知道了。”

　　“你先自己在这练习兑换物品，这是个不能让人知道的活，你得自己干，但你放心，我一会儿就派两个人过来给你看门，你随便指使。”楚恒嘱咐道。

　　“恩，放心好了，老板，能给我些女孩子么？整理数据什么的也好用，男士兵我害怕。”方欣弱弱的说道，她怕提要求会招来老板的反感。

　　楚恒笑了：“当然没问题，但是今天不行，这样，我今天派两个士兵保护你，明天再给你一队人，然后你在自己去街上招募，要多少人，用什么人，你自己决定。”

　　开车离开后的楚恒看着方欣认真的身影，这个女孩认真、谨慎有余，就是做事有些死板，而且估计也不会管理别人，把那个曹翔派给她打下手吧。


第九章 整合

　　当天晚上，忙碌了一天的军官们发现大帐内有一名长的清纯甜美的女孩在大帐内跟总宪大人有说有笑的，众人疑惑，楚恒才介绍说这是希望之军以后的后勤处长，并且将后勤处设在了原“九峰汽车零配件厂”，掌管希望之军的武器装备的发放，弹药的补给、战利品的处理以及军饷都是直接由这位看着人畜无害，有几分天然呆的美女负责。

　　“记住！希望之军如果说我是首要保卫目标，那么这位方欣方处长就是次要目标，听明白没有！”

　　这后勤处权力之大，有点骇人听闻，他们连连答应，说清楚了，但暗地里都在猜测这位方大处长跟总宪大人的关系了。

　　“明天，你们把今天招募的新兵，每人挑出十个人来，调到后勤处，给方处长打下手，记住，我说的是今天的新兵！”

　　楚恒的意思很明显，就是要新来的，跟你们没多大关系的人，说白了，就是别自作聪明安插人手到后勤处。

　　方欣没有什么拘束，在她的世界里，这里只有老板一个人，其他人，如果老板没有吩咐，她是不放在心上的，她起身鞠了一个躬，尽量用严肃的声音说道：“我叫做方欣，老板用我就是要放心，我希望大家配合我的工作，我也一定会尽量的服务诸位的！”

　　声音掩盖不住那厮柔柔的味道，但也转达了她的意思，就是她是为了让楚恒放心为主工作的。

　　“好了，今天把你们叫进来就是认认人，别以后去后勤处领东西的时候，连衣食父母都不认识。”

　　大岩城的整合终于在方欣到位后正式开始了，征兵有条不紊的进行着，每天都有大把的人参军，毕竟看着一车一车的武器弹药从外面运到后勤处的仓库，人们对着这强大而神秘的希望之军充满的好奇和信任，无数冒险团解散，队员们加入待遇更好的大岩城希望之军，三天的时间，兵员就征集足够了，这还是一番挑选才耽误了一些时间。

　　这些人当中对楚恒感激之情最重的竟然是郝三林，原本军校里学炮兵的他一直当着步兵的指挥官，楚恒在翻阅了档案后发现这么一个人才，当然不能放过，就组建了一只由迫击炮和火箭筒组成的炮连，一是这两种武器的杀伤性不俗，而且解锁价格不贵，楚恒也想解锁自走火炮乃至导弹车，但是那价格楚恒看着肉都疼，在丧尸进化程度不高的现在，这些支援武器足够了，二就是炮兵的缺乏，已经着重征募了，但是算上郝三林在内，开过炮的不超过二十个，就算把自走火炮兑换出来也没人会操作，所以，炮连征募的都是理科文化水平较高，而且聪明的士兵，尽快从郝三林那学成，到时候，楚恒再配置重炮，也有足够的人去操作不是？

　　方欣的后勤处的人员也不少，整整一个连的后勤队伍，包括运输、补给、保管、护卫等工作，还有二十几名莺莺燕燕的女孩子，都是坐办公室的，负责处理数据方面的事情，运输队每天都跟方欣出去“拉货”，虽然也有些人起了疑心，但是却没人敢问，毕竟货物都是实打实存在的，经常是拉着丧尸晶核出城，然后满载货物而归。

　　方欣看似甜美，而且没有脾气，但是沉默寡言，说一不二的性子也让她很快的在大岩城站住了脚，并且地位也得到了巩固，而且后勤处是楚恒的禁脔，谁敢过多的关心，楚恒都会毫不留情的处理掉。

　　大岩城的人也都慢慢的有了生活来源，而不是靠着救济粮活着，夏侯信在城外设立了无数哨塔，每一座哨塔控制的一定的范围，这些哨塔控制区域的安全得以保证之后，就鼓励大岩城的人出城种地，并承诺只收取三成的税收，而且在收货之前，种地的人，领双份救济粮。城内又组建了工程队和清洁队，负责维护城内建筑和清洁问题，后勤处也回收废旧钢铁、铜丝，让小孩子也能赚到大米白面，后勤处还给妇女们提供大量布料，给军队做制式军服，毕竟，士兵们着装也不能没个统一样式不是？

　　布料、皮革以及燃料的提供，让军队的服装看起来威武而且高档，这年头军队能保证人手一件迷彩服就不错了，楚恒也不浪费那些脑细胞，按照军服照搬，就是绿色变成了黑色，多了几分严肃和庄重，臂章和胸口都印着一只金色纹理的白猫，再在上面刺上“XW”两个希望拼音的首字母，肩章上已经是军衔制，也是直接照搬军队，只是更精致了一些。

　　种田、养殖、捡废品、做衣服、工程队、清洁队，无数的工作保证了大岩城内不会有闲置人口，按劳分配，已经很少有人再惦记救济粮了，而且自身的价值得到了发挥和肯定，也没有了毫无生气混吃等死的气象，而是一副充满干劲，朝气蓬勃的大岩城。

　　大岩城的秩序也在夏侯信的哨兵、城卫兵、巡逻兵三个制度下完全恢复了，既保证了人们的安全，有维持了城内的秩序，让一些偷奸耍滑之辈没有了惹是生非的机会。

　　夏侯信在处理事务上确实很得心应手，而且看他把守备军经营的如此合理，就看出他还是着重军务的，楚恒也时不时跟他解释道，一旦找到合适人，立刻让他回来带兵，才一再抵消了夏侯信的不满。

　　大岩城的安定和发展吸引了不少人来投奔，这里包括很多其他基地市、卫星市的人，他们成群结队的来到大岩城，希望成为大岩城的居民，得到工作和田地。

　　尤其是在阳城基地市成军的那批人的家属，都在别人羡慕的目光下住进了大岩城的好地方，过着衣食不愁的日子。

　　最重要的是，能量币已经在楚恒和方欣全力供给物资的情况下，成为了大岩城所有人承认的流通货币，每星期每个士兵都要领二十五个能量币的薪水，当时拿到这些硬邦邦的硬币当薪水的士兵们都是十分的不愿，以为是楚恒压榨他们的手段，但当一个士兵在后勤处开设的商店内用十个能量币买到了不少的大米、猪肉，他们相信了这个能量币的购买力，并且蜂拥而至，在无限制的购买下，后勤处的商店依旧能充足的提供货物，士兵们看在眼里，都开始信任这些被称为能量币的货币了。而且后勤处的商店虽然不是只有军人才能进，百姓也可以，但是却只接受能量币，导致其他行业也要求工资不再发放粮食，也已能量币为结算方式。

　　自此，大岩城只用了不到两个星期，就让能量币正是的成为了大岩城内的硬通货币。

　　而且，在物资富裕的情况下，大岩城出现了灾变后几乎不可能存在的行业，饮食业。

　　饭店，在大岩城开设了起来，一些自认为手艺好的人，开设了饭店，而且生意还不错，很快，有生意头脑或者有手艺的人在城内的各处都开启了大大小小的饭店，提供食物和饮品。

　　军队的训练也在物资的刺激下进步非常明显，士兵们穿着精神的新军装，拿着足够家人过上舒适生活的军饷，一个个都卯足了劲的训练，都不想丢掉这个大岩城薪水最高的工作。而且军队因为弹药供应充足，士兵们的训练进步也十分的大，几乎两天就有一次实弹打靶，在第二个星期薪水刚发放完的时候，楚恒还搞了一次军事演习，几个营相互之间对抗，大规模的模拟进攻丧尸盘踞的县城等演习，虽然效果很好，但是消耗的弹药，其他基地市的任何人如果听了都得心疼的直撮牙花子，骂这个希望之军、楚恒败家。


第十章 不安分的阳城

　　时间在各种变化中过得飞快，转眼间两个多星期，十五天的时间过去，五月初的天气正是春风盎然的季节，新绿的青芽和柳树都透着一股新生的力量，在这还依旧有一丝冬天味道的天气中勃然而出，似乎是告诫着人类不要放弃希望。

　　灾变后的地球气候也有些变化，冬天不是很冷，但却很长，一直延伸到四月末，都偶尔出现零下的温度，让人一度怀疑，春天是否不再出现了。

　　春天到来，让人们的心情开始出现了浮动，春天是一个让人浮想联翩的季节，这不，阳城基地市的赵秉之有些按耐不住了。

　　夏侯信总结过赵秉之的性子，贪婪而小气，有一定的能力却又自视过高，认为实际的好处永远高于虚构的名头。

　　事实是，夏侯信总结的很精确，阳城基地市守备司令，原二十七师师长赵秉之确实就是这么一个人，灾变以前他只是一个即将退休的大校师长，努力的一辈子也弄不到一颗星的他对军区的高官们很是心存怨念，但是那时候他也没有什么办法反抗不是，个人意志在国家机器面前是渺小的。

　　但是灾变后侥幸活下来的他心态变了，他认为，这是上天改变了他的命运，让他成为了一方诸侯，手握六个团的兵力，他已经是阳城地区近八十万人的主宰。

　　前一段时间，他听闻小石城有一块导致人类变丧尸陨石，他又恰巧知道，进化者的存在，所以，他拼着舍弃一个精锐营的想法，对小石城发动了攻势，并且成功的抢出了这块陨石虽然这个营损失了近三分之一的人手，但是对于收获来说，值得了。他赵秉之组织了手下的专家第一时间的开始研究起来。

　　俗话说得好，没有不透风的墙，纵使现阶段道路阻塞，无线信号全部中断，但是青州基地市还是知道了消息，而且是第二天就知道了，毕竟青州基地市距离阳城还是远的，虽然有些危险，但是如果开车的话，往返一天时间都用不上。

　　军区的政令虽说出不了青州基地市，但是青州基地市那五万军械齐全的正规军不是摆设，而且他相信，周围的基地市都很有兴趣替军区收拾自己。

　　所以，赵秉之无奈的要把陨石交出去，但是他不傻，一天的研究，手下这帮科学家就有不少发现，那就是陨石的蕴含的能量是一样的，大小没有区别，就给他出了个主意，那就是留下一小部分，大块的交出去，这样留给他们研究就足够了，而且还能跟军区换点好处。

　　赵秉之就换了一个炮营的装备回来，在外人看来，赵秉之这首块人类获取的陨石换的有点低了，但是赵秉之知道，他换来的不知是一个炮营还有一次战斗的弹药，以及一个承诺。

　　那就是，对东林基地市的合法占有权。

　　前提是他们承认你的占有权。

　　东林基地市有一个铁矿，是让他赵秉之垂涎已久的，但是以前的实力虽然比东林市强，却十分有限，没有能力进攻东林市，也就忍了，现在，他有炮有弹药更有上面的默许，他还有什么顾忌？

　　只要拿下东林基地市，以阳城基地市数量众多的工人们，他相信，他就能大批量的生产子弹了。

　　再加以时日，就有能力吞掉枫林基地市和环城基地市，他赵秉之就是这片地区名副其实的霸主了。

　　到时候，青州基地市拿走的陨石，他直接去要回来都行！

　　所以，自从青州基地市回来，他赵秉之就积极整军了。

　　他手底下有六个团的兵力，除了直属警备团武器枪械精良，其他五个团的枪械率只有五成，还有一半是手工的劣质枪，什么双管猎，鸟铳之类的，而且弹药紧张，但这次他弄回来的弹药，足够他手里这些枪打上一场战斗的，虽然没有枪械补充，但足够碾平东林基地市的了。

　　东林基地市不像阳城基地市，有着充足的粮食，而是以一个铁矿区的小镇扩建的，也有近三十万的人口，守备军只有一个旅，不到三个团的兵力，要不是毗邻铁矿，子弹不是很稀缺，经常劫掠一些县城郊区的库房和小超市，早就撑不住了。

　　而阳城最富裕的就是粮食，要不是粮仓比较分散，他阳城基地市也不至于就三十万人口，所以，赵秉之的军队不减反增，现在有几个人养得起六个团，小两万呢。

　　但天色的是美好的，今天的赵秉之心情是烦躁的，不为其他，因为他的领地出现了一个新的势力，大岩城的希望之军。

　　大岩城距离阳城直线距离不到五十公里，就算是沿公路行驶，也就六十几公里，原本被丧尸包围，赵秉之正在整军准备打东林基地市，放弃也就放弃了，但谁知道一个星期前传来的消息，不是大岩城被丧尸屠城，而是一个叫做希望之军的势力歼灭了丧尸群，并占领了大岩城。

　　人类总是内斗的欢，如果是丧尸，只要不威胁他的阳城基地市，赵秉之是不会着急的，但是如果是人，那么事情就不一样了。

　　卧榻之侧，突然来了一个外人，而且这个外人看着还颇有实力，那他赵秉之就不得不小心了。

　　他赵秉之小人之心，就把所有人都当成了小人，认为这个大岩城就像一颗钉子，死死地钉在他的眼前的一颗钉子，如果不处理这颗钉子，他怎么能安心去解决东林市呢。

　　原本他是想招安的，听说这个希望之军的头领们都是原阳城的老兵，底层军官什么的，靠他吃饭的，应该有几分希望。

　　但是刚刚听说，整个希望之军把大岩城搞得热火朝天，而且据说组建了一支一千多人的军队，请一色的81杠，这让赵秉之的招安的意图彻底变了。

　　他需要这一千多支枪，极度需要！要知道，他整个军队也不过六千多杆81式和九五式，他的武器太缺乏了。

　　所以！

　　他要打！

　　赵秉之虽然有着种种毛病，但是却有着一颗澎湃的野心，他清楚，如果靠招安等方式和平接收这支队伍，他短时间内是掌控不了的，一个拥有一千多条枪而又独立拥有一座城池的希望之军首领，是不会轻易被他收拾掉的，所以，他要一劳永逸，解决掉这千余人的癣疥之疾，以增添自己军队的枪支数目。

　　因为按现在的常识来讲，纵使这个叫楚恒的卑微士兵发现了一个军队的库存，也据对不会有太多弹药库存，在山南地区当了二十几年兵的他，对这一切都是清楚的，不可能存在一个能武装团以上规模的军事物资的库存。

　　所以，他要趁这个楚恒刚杀光丧尸，弹药耗损严重的情况下，不给他缓冲之际，直接端掉，一劳永逸！

　　而且派去侦查的士兵报告说，城里还有数量不少的肉类和香烟等物资，估计是刚端掉一个大超市吧，就全成全我吧。

　　大岩城，就当进攻东林基地市前的开胃菜吧。


第十一章 刺杀

　　楚恒虽然着重发展大岩城，但是也不忘放眼四周，他又组建了侦查连，是从各部队中的眼明手快的人中挑选的，目的就是对打探周围基地市以及时刻注意丧尸的动向，别丧尸都围住了大岩城，他还不知道呢，要知道上次进攻大岩城的丧尸统领可是跑了的。

　　至于超市，超过十五天的经营，在乌克兰之后又降临了法国、德国、埃及以及印度的两个地方，而现在，却在中国东北出现，已经积累了四十五万的能量币，要不是楚恒为了维持大岩城的发展，而且要保住超市秘密，就不得不兑换出大量的货物在大岩城囤积，要不然早就达到五十万的数字了。

　　至于超市经营，不算方欣，已经有十二名员工了，超市每一次扩建、门店的增加都会增加可招募员工的上限数字，现在的超市已经进入了良性循环，楚恒和零几天不出现都没有问题。

　　零现在有了一个可恶的癖好，那就是化作能量体，从总控室到超市里待着，当然不是乱跑，而是趴在它招募的美女大胸上蹭啊蹭。

　　看的楚恒那个气，他真想进去狠狠的揍这只越来越没谱的猫。

　　这些天楚恒花在大岩城和军队建设上就超过了二十万的能量币，虽然效果的是立竿见影的，但是楚恒依旧发现，他还有很多事情需要花钱，但是为了日后能进账更多，他只能忍痛等着超市升到三级再说，要再不升级超市，那只猫就有话说了。

　　大岩城的景象已经跟末世其他城市不同了，颇有几分乡土原生态气息的味道，到处可见玩耍的孩童，和坐在那里缝补衣物唠着家长里短的妇女和老太，上了岁数的男性也加入了清洁队伍，有手艺的也靠着手艺换取一些零碎的能量币。

　　楚恒很惬意的在大道上溜达着，路边已经有小吃开始卖了，楚恒拿了一碗凉皮津津有味的吃着，这些好吃的东西可不是超市能兑换出来的。

　　前几天的演习效果不错，虽然士兵们在队列上还是有些乱，但是总体上已经能拉出去一战了，他准备让士兵们进行完这阶段针对丧尸的训练后，就拉出去，对小石城进行试探式进攻，看看能不能彻底拿下小石城。小石城地理位置很好，而且距离大岩城很近，如果拿下小石城，一条交通线就算是彻底打开了，而且有了小石城为缓冲，就能大面积种植农田了，毕竟小石城距离大岩城太近了，如果不清除掉这个威胁，农民们种田是不敢太远的。

　　手里拿着凉皮的楚恒正在想下午是不是开个会，告诉各部队做做准备，突然一股毛骨悚然的感觉充斥全身，他拿着的纸碗的手瞬间松开，连做出扔东西的动作都没有，整个人全力的向后连续空翻，一道黑影掠过，那个还没等掉在地上的纸碗，就被切成两截。

　　跟在楚恒身后两侧的卫兵也反映过来，举起手中的手枪和81杠就对准的那个黑影。

　　“反应不错，可惜你今天必须死在这！”黑影晃动，再次消失。

　　这是什么人！

　　楚恒第一个反应就是进化者！一个人类的进化者，而且名字也直接出现在楚恒的脑袋里。

　　阳城基地市的范围内，只有一个进化者，那就是一个名叫做暗影鬼步的翟隐！

　　他为什么要杀我！

　　但是楚恒没时间思考，翟隐的步伐有着他独有的特点，据说是家传的步法，本身没什么特别，但是配合那进化者远超人类极限的速度，这套步法的威力就显现出来，就连已经是一阶新人类的他，也只能勉强看见那道身影，就别提那些普通人的士兵了。

　　卫兵们尽职尽责的开枪了，但是他们的子弹注定粘不到翟隐的一点，翟隐一秒前还在楚恒面前，第二秒就已经出现在一个卫兵身前，手随意一挥，卫兵的脑袋就飞了出来，速度之快，切口处的鲜血都在瞬间没有喷涌！

　　“你敢！”楚恒原本退避的心态在卫兵倒下的一颗消失了，他有着远超普通人的身手，又有着超市给与的超强防护能力，未必没有一战之力！

　　想到这里，他抽出小腿两侧的两把刺刀，说道：“翟隐，无论你出于什么目的要刺杀我，但是他们只是普通人，何必为难他们呢。”

　　“哦？”翟隐对楚恒的话语感到了一丝兴趣，说道：“你的意思，你就不是普通人了？”

　　“试试不就知道了？”

　　楚恒说完，对着周围还有七名被吓呆了的卫兵说道：“你们马上离开！通知城防军包围这里，这是命令！”

　　“可是，总宪大人，我们的职责是保卫您的安全，我们不能离开！”一名士兵用行动证明了他的勇气，丝毫不退却。

　　其他士兵也想起自己的使命，士兵如果摒弃长官落荒而逃，他们以后还怎么挺起胸膛做人！

　　想到这，所有士兵有些惊惧的神情都消失不见，取而代之的，是一种为了荣耀拼死一战的信念。

　　楚恒很欣慰，士兵有了荣誉感，就证明对希望之军已经高度认可了，他这许多物资也不是白花的。

　　但是，这一仗确实不是他们能左右的，如果普通士兵多上一些，形成包围，倒还有几分可能，但就剩下七个，无济于事。

　　“你不是想知道我是不是普通人么？那就追上我！”楚恒全力爆发，向着一个方向猛地窜了出去，翟隐眼睛一亮，这不是正常人能拥有的速度！

　　“快离开吧，他是个好长官。”翟隐留下一句话，化作黑影向楚恒追去。

　　狂奔中的楚恒夹住胸前的吊坠，打开了和零的通讯，楚恒说道：“我被进化者追杀了，你有没有办法！”

　　零直接惊醒的坐了起来，他说道：“进化者？你怎么惹到这种人了！但还好，你有能量层的保护，一时死不了，如果只是初步的进化者，你还是有办法的，毕竟你现在的能力也是一阶新人类的层次，你距离门店位置有多远？”

　　“很远，以我现在的速度，还要跑上十分钟。”

　　“那就尽量去门店范围内，只要在门店范围内，我就能压制他的力量，而且我在花上一万能量，把孙家铭给你送过去，你们二人在超市的帮助下，有很大几率杀掉他！”零狠狠的说道。

　　“那就按你说的办，但是立刻把孙家铭传送过来支援我，你有我的定位，我怕我撑不到，那个进化者速度比我快太多，已经追上了！”

　　“好！”

　　三分钟后，楚恒纵使借着对街道地形的熟悉，也依然被翟隐追了上来，翟隐手化作一柄利刃，直接捅在了楚恒身上，保护层散发着一阵耀眼的光芒，抵挡住了这一击，但是楚恒还是被力道震得飞了出去。

　　“你也是进化者？”翟隐有些凝重的看着楚恒，一直以来，翟隐作为阳城地区唯一一个进化者，可谓是嚣张的很，从来不受任何势力的约束，这一次来刺杀自己，绝对有他的理由。

　　翟隐说完，有自顾自的摇了摇头，说道：“不对，我跟其他进化者交过手，你太弱了，进化者中相互之间强弱相差没有太过悬殊的，而你我之间无论是在力量还是速度，你都差了不是一星半点，而且这触感。”翟隐看了看从利刃化变回正常手臂的手说道：“你有一股不弱的保护力量，难不成因为你的能力过于强大，从而削弱了自身的力量么？”

　　楚恒看着翟隐，那可以在利刃和普通手臂之间来回变化的能力，估计就是这个翟隐的基因病变后产能的异能，楚恒从零那里得知，这种变异进化者，肉体实力应该相当于二阶新人类巅峰或者三阶新人类初期的实力，而自己把初级基因改造液吸收了绝大部分，应该有一阶新人类中段的实力，跟他相差还真是比较悬殊。

　　而且他明显能感觉到保护层稀薄了不少，就刚才那样的攻击，估计再有个五六次，就能击破他的防御了。

　　看来还是要跑！拖时间。

　　好像看出楚恒意图的翟隐踱着步，淡淡的说道：“不要试图逃跑了，再跑我就用能力追你，你跑不掉的。”

　　跑步跑得掉得试过才知道，不跑是个死，跑了还有戏！

　　楚恒掉头朝着一面墙壁后面跳了进去，疾驰而去。

　　“难道你认为你逃得出我的手掌心么？”翟隐无奈的说道，身影一晃，继续追了过去。


第十二章 反制

　　楚恒在逃跑的过程中，又挨了两记狠得，给楚恒彻底打出了火气，妈的！不逃了！

　　我倒要看看，我现在跟你们这些变态的变异进化者有多大差距！

　　看楚恒不跑了，翟隐拍了拍手说道：“我虽然不知道你为什么这么抗打，就是我自己挨了我的攻击，都不会丝毫事情没有，你竟然到现在看上去还毫发无伤，不得不说，你的能力防御力还真是强，可惜了就是肉体实力不强啊，怎么不跑了，难道你认为我看不出这里没有埋伏吗？一旁躲着的都是些不敢出门的贱民而已。”

　　“哼，我倒要看看，你到底有多强！”楚恒两把军刺交替着舞动，妄图迷惑翟隐的视线。

　　但是他却忘了，他每一次晋级动态视力都会增强，那么翟隐的动态视力会弱么？翟隐面带一丝讥讽，直接出手抓住楚恒挥舞后刺过来的手腕，另一只手化作利刃，狠狠的插在楚恒的胸口。

　　楚恒整个人都被这股力道击飞出去，但是仍旧没有受到太大的伤害，但是楚恒的脸色很难看，翟隐的脸色却有了几分莫名的喜色。

　　“虽然依旧被你挡住了，但我感到一丝异样，那层防护力量不再是如以前那般有弹性了，就是说，你的防护能力在削弱？快到崩溃的边缘了？”

　　尼玛，这个翟隐的攻击力，要超过火箭弹的打击力！

　　楚恒只会军队制式的散打招数，格斗技巧只能说是精通却并无亮点，而这个翟隐有家传武学，而自己跟他的身体的综合素质相差又将近两个阶段，高下立判！

　　自己小宇宙爆发都打不赢的！

　　“敢伤害总宪大人，我丁锐让你知道知道希望之军的厉害！”

　　就在这个时候，一队巡逻兵敢来，一个超过一米九的大汉，放下手中的枪，抄起一根巨木就冲了过来。

　　“都不要过来！这是进化者，枪支容易误伤，打不中他的！”

　　楚恒的这句话，让那些抄起枪准备射击的人放下了枪械，不知道上还是不上。

　　看那个叫做丁锐的大个子挥舞着一个有足球粗细的横梁木没有丝毫停顿继续向翟隐冲去，楚恒起身，从另外一个角度开始对翟隐猛攻，虽然没什么技术含量，但却是又快又准，虽然翟隐能躲避过去，却没有了余力躲开这个丁锐的横梁木。

　　“受死吧！”丁锐把手中的横梁木抡圆了，以泰山压顶之势照着翟隐的脑袋抡了过去！

　　楚恒猛地下蹲，只听见“帮当儿”一声巨响，楚恒欣喜，打中了。

　　但是楚恒却发现，翟隐只是晃了晃，抬头一看，翟隐竟然用单手挡住了，回手就是一个巴掌，直接把丁锐那一米九的大个子扇飞了出去。

　　“知道我为什么没有躲避了吧，不是你的攻击限制我的行动，而是我根本不需要躲，这种凡人中的强者，对我来说只是蚂蚁而已，而你的力量，对于我来说，也只是一个孩童而已。”

　　就在楚恒有些绝望的时候，零的声音响起：“我还能跟你说话，证明你还没死，挺住，孙家铭已经开始传送了！”

　　“我擅自做主，解锁了钴合金特战兵器，让孙家铭给你带过去两柄战刀。一定要干掉那个进化者，他能让孙家铭进阶！”

　　“好！带一瓶新人类基因液过来！再带一把钴合金长棍！”

　　“看来你找到帮手了，好，马上！”

　　楚恒立刻感觉到一个新的员工证出现在大岩城，正急速飞掠过来。

　　翟隐的感知很强，也感觉到了，他面色一变，倒不是说孙家铭的气势有多么强，而是孙家铭的速度远超常人，才引起翟隐的注意。

　　趁着翟隐分神的瞬间，楚恒凝聚全身的力气，两把军刺刺向翟隐的胸口，翟隐的反应要比楚恒预想的快得多，手臂化作利刃挡在身前，只听两声清脆的金属碎裂声，楚恒的军刺化作碎片，而二人都被力量反震，退了几步。

　　毕竟楚恒的力量等级也是一阶新人类，那冲击力也有数千斤了。

　　“你就是老板？”一个熟悉的声音子楚恒头山响起。

　　孙家铭跳了下来，背上背着一根长棍和两把战刀，手里拿着一柄细长的骑士大剑！

　　孙家铭竟然擅长这种双手的骑士大剑！

　　“孙家铭，拖住他，我去把那个大个子弄醒，之后咱们三人一起围歼他。”楚恒恨恨的说，他可是挨打挨够了！

　　孙家铭点了点头，手中的大剑直接竖起，整个人气势斯毫不遮掩的扩散开来，那双眸子冷冷的盯着翟隐，翟隐丝毫不怀疑，自己只要稍微有一点动作，他就会扑过来。

　　“进化者？”翟隐感觉到一丝危险，不得不小心应对。

　　“是。”孙家铭冷冷的说道。

　　“我怎么没见过你？青州、东林、环城还是枫林的？我在山南地区没见过你，看你这气势也不是刚进化的菜鸟，进化者这么稀少，每一个人都是有些名头的。”翟隐试探着。

　　“我是哪里的你不需要知道。”看着那个大个子喝下新人类基因后，楚恒整了整身形，孙家明说道：“因为你今天必死。”

　　“口气不小，我翟隐成名这么久，还没有人说稳赢我的。”

　　“的确，我们也没有把握稳赢你，但是靠着人多，围歼你，还是没有问题的。”楚恒两手握着战刀抖了几个刀花，战意盎然的说道。

　　“就凭你？你的防御力或许很高，但是其他方面还真是不够看。”

　　这是一个粗犷的声音响起，一个皮肤还泛着红色的大汉站了起来，原本就有一米九几个头的丁锐，此时竟然已经超过两米，就算是丧尸中的破坏者，也只比丁锐高出一头而已。

　　丁锐握着楚恒放在他身旁的钴合金长棍，一把长度达到三米五的小儿臂粗的长棍。

　　“怎么回事！他一个普通人，挨我一击还能站起来，不，他身体发生了变化！”翟隐双目射出精光，用一种不容置疑的口吻问道：“你给他喝了什么！”

　　“你不需要知道！孙家铭，动手！”三人瞬间动了起来，呈三角阵型围住了翟隐，而孙家铭则毫无顾忌的一剑挥了下去。

　　纵使是进化者，每个人在某项能力上都会有突出，像翟隐的速度和反应力，孙家铭的精神和感知，都要比同阶的进化者强出很多。

　　所以，孙家铭这一击注定是劈空的，但是翟隐却发现他躲避的时候，衣角被孙家铭的一只手抓住，随后一股寒冷刺骨的感觉涌了上来。

　　“该死的！你的能力是冰！”

　　翟隐立刻化手为刃，一刀看下去，孙家铭才放开，退后，但只是一瞬间，翟隐的身体便已经有部分覆盖了冰霜。

　　“你的速度和反应力都很快，但是很可惜，我的能力就是减速和麻痹神经的。”

　　但是楚恒和丁锐没有给翟隐思考对策的时间，二人冲到跟前，楚恒高高跳起，双刀举起，正吸引翟隐目光的时候，翟隐本能感觉到了一丝危险，低头才发现，丁锐的一棍已经横扫过来，已经来不及躲避的翟隐用利刃一般的手去阻挡，但是整个人直接被敲了出去，没有出现翟隐想象中长棍削断的场面。

　　翟隐抑制着翻腾的血液，看着已经有些弯曲的手臂，翟隐一副不可思议的表情：“不可能，你至少比刚才的力量强了两倍以上！”

　　“这力量，这棍子！爽啊！”丁锐感觉还在源源不断涌出的力量，用一种不可思议的目光打量着身体，最开始还不觉得力量增幅有多大，但是这一棍子大个正着后的反震之力，才让他感受到了自己的力量，惊喜的站在那里。

　　翟隐倒地后连续三四个后空翻，也没躲过蓄谋已久孙家铭的攻击，躲不开也只能硬抗，用另外一只手的利刃迎击那气势惊人的骑士大剑，一声清脆的撞击声，伴随的是翟隐站着的地面龟裂的声音，翟隐再也忍不住，一口鲜血直接喷出，但孙家铭的攻击还没有完，因为翟隐发现疼痛感不适很强，他惊愕的发现，他跟大剑接触的地方，已经被冻住了。

　　“啊！”翟隐大吼一声，用尽全身的力气卸去孙家铭的力道，连续几个地滚翻，脱离了战斗，但是他一抬头的时候，三人又再一次包围了他。

　　翟隐感觉到一丝死亡的气息，他说道：“没想到，你们的武器竟然如此坚固！我的利刃连装甲车都能轻易划破，看来我是失策了，但是你们说要杀我，还是有些高估了自己，我的速度凌驾在你们之上，我要跑，你们追的上么。”

　　“如果放任你逃的话，他们还真追不上，但是如果你逃不了呢？”一个阴冷的声音从外围传来，翟隐抬头一看，他的心这一刻凉透了。

　　专注这战斗，却忽略了对周围的观察，不知不觉，他已经被包围了！

　　夏侯信率领着超过两百人的军队和四辆载着89式重机枪的东风猛士将这里已经包围了！

　　“我听说过你，阳城基地市的独行进化者，暗影鬼步翟隐，你虽然快，但是我这么做你怎么办！”

　　夏侯信手一挥，所有士兵举枪斜对着天，形成了一个枪林！

　　“我现在命令开枪，封锁了全部天空中的路线，你们进化者能躲避子弹，但是硬挨子弹也是受不了的吧。”

　　楚恒冷冷的说道：“天空中有子弹封锁，地面有我们包围，外围有四挺重机枪补位，暗影鬼步先生，你还那么从容的认为，我们奈何不了你吗？”


第十三章 翟隐之死

　　翟隐的面部青筋直跳，那是一种羞愤和自责交加的表情，他如果不是托大，而是一开始全力追杀楚恒，未必回落到这样的局面。

　　一个跟他不相上下的进化者和两个他不能快速解决的不明进化者，带领弹药充足的军队在这样狭小的地方围杀他，他还真一时半会儿想不到逃跑的办法。

　　其实这主要是他托大和有些异样的心理导致的，他希望楚恒这样一个位高权重的人跪在地上跟他求饶的感觉，所以，一直没有出全力的戏耍楚恒，却把自己陷入了这样的绝境。

　　“你要怎样！一个进化者的全力反扑，你绝对承受不起！”他在试图拖延时间，缓解冰冻带来的麻痹感觉。

　　“很简单，说出你刺杀我的理由，以及幕后指使者！”楚恒厉声说道。

　　翟隐扫视了一下周围，试图寻找一个逃跑的机会，但是军队开始有条不紊的占领者周围的建筑和街道，逐渐形成了一个立体的包围圈，而且依已经有不少士兵手持渔网了。

　　时间越久，他的机会越渺茫，但是他实在想不出怎么逃跑，只能依靠进化者的身份在这强撑门面了。

　　“我说了你会放我走么？”翟隐说道。

　　楚恒轻轻的摇了摇头，冷言说：“不可能！在大岩城刺杀我，我如果还放走你，我还有何颜面！识相的，说出我要的信息，我考虑暂时不杀你！”

　　看着翟隐还欲挣扎的说话，楚恒喝道：“不要妄图讲条件！看清楚，你没有资格！一分钟内，不说些有用的东西，我要攻击了！”

　　翟隐嘴角不断的抽动，最后一叹，说道：“是赵秉之要你的命。”

　　楚恒有些不可思议的反问道：“赵秉之！他为什么要杀我。”

　　“他相中了你手里的人马和枪支，试图用刺杀的方式解决你，之后大军压境，逼迫群龙无首的大岩城投降，他好兵不血刃的得到你的人和枪。我出来的时候，已经有三个团正装待发了。”翟隐对赵秉之只是单纯的雇佣关系，没什么保密协议，既然为了活命，就索性说了出来。

　　“我怎么知道你说的是真是假！不会是你挑拨大岩城跟阳城基地之间关系吧。”夏侯信出言问道。

　　“你大可以派人去阳城侦查！”翟隐很不削与夏侯信说话，在他看来，凡人是没有资格跟他用这种口气的说话的，他淡淡的问着楚恒说道：“我现在说了你要的信息，你还想把我怎样！”

　　“留下来，给我打工！”楚恒说道。

　　“哈哈哈，我的名头也不小的，从传言当中你也清楚，我不会轻易臣服谁的！”翟隐笑道。

　　“你不对这个东西感兴趣么？”楚恒摇了摇已成空瓶的基因改造液，说道：“我能让你有再一次进化的机会！”

　　翟隐面色剧变，他已经停留在进化者层次超过一个月了，虽然进化者之间的战斗力都是相仿的，但是根据进化前的身体和进化后的能力不同，还是有着上下之分的，在山南地区，还是有那么几个人能击败翟隐的，他一直想超越那几个人，成为山南地区的最强者。

　　但是他尝试过很多办法，甚至曾经第二次吞食软体，但是都没有成功，反而那种痛楚让他与死神擦肩。

　　“你那个东西能让我再进化？”翟隐的心思如翻江倒海一般，但是他有一个蓬勃的野心，想成为山南地区最强，从此成为这个地区幕后的土皇帝，自己想要什么有什么，谁该不该，纵使你是军区司令，杀之亦如屠狗！所以，有如此心思的他是不可能真正的臣服某人，但是如果真的有机会，他还是想尝试一番！

　　纵使到时候这个楚恒和这个冰冻小子都进化到一个层次，他相信，她这样的敏捷型进化者，如果在进化一次，绝对不是其他特长者想限制就能限制住的。

　　看这楚恒似笑非笑的点了点头，翟隐说道：“那好！如果真的能让我再进化一次，我翟隐这条命就卖给你了，楚恒，大人～！”这声大人叫的有些许勉强。

　　“哈哈哈，这就对了，有了你暗影鬼步的加入，我楚恒的队伍就更壮大了。”楚恒收起双刀，上前握住翟隐的双手，上下摇晃着，十分开心的说道。

　　孙家铭也将骑士大剑插在地上，走了过来，孙家铭不太会掩饰气息，在距离翟隐只有几米距离的时候，翟隐感觉到了一丝不对，他试图退后，却发现，手抽不回来！

　　楚恒依旧面带笑容，但是手上已经突起的青筋说明他使用了多大的力气，嘴里一字一顿的说道：“还是，把，这个，进，化的，机会，给真正，忠于，我，的人，吧！”

　　“你骗我！！！”翟隐左手被握住，右手化作利刃用尽全力的捅向楚恒，这一下也很结实的打中了，楚恒的保护层散发着耀眼的光芒，却没有破碎！

　　楚恒忍着巨大的冲击力，一口鲜血喷出，却已经没有松手，这时候一个箭步冲过来的孙家铭双手搭在翟隐的肩膀，说道：“抓住你，还真不容易呢。”

　　翟隐惊恐的用余光看着自孙家铭双手扩散开来的冰霜，那刺骨的凛然寒意和痛处让他如坠冰窖，整个人都惊恐的瞪大了眼睛，用非人类的声音说道：“不！我是阳城的最强者！你们不能杀我！不能！”

　　但是二人没有理会，短短一分钟的时间，就把翟隐从里到外的冻成了人形冰雕，栩栩如生。

　　楚恒说道：“相信零跟你说了，把这个进化者你带回超市，他有办法让你再一次进化。”

　　“零？你说那只猫么？”孙家铭松开手，观赏这自己塑造的冰雕，感觉有点不满意。

　　楚恒笑着说道：“对，就是那只猫。”

　　楚恒转身对着夏侯信带过来的士兵说道：“好了，都散了吧，他已经死了，夏侯信，你带人清理我这一路过来破坏的东西，死掉的士兵要厚葬，如果有家人，补偿也一定给双倍。”

　　“是，给您留一队人保护您的安全吧。”夏侯信没说话，被吓出一身冷汗，刚刚赶过来的周鸣说道。

　　他可是负责总宪大人安全的，竟然发生刺杀事件，他难辞其咎。

　　“不用了，我跟孙家铭在一起，就算再来一个进化者，也对我造不成伤害的，这个丁锐，把他编入你的警卫连，日后就由他带领护卫我的队伍。”说完，楚恒拍了拍孙家铭的肩膀，说道：“走，先给你安排个住的地方，再去找方欣。”

　　“住的地方？我不能回去吗？我的人还在青林山，我不能在这里待太久的。”

　　“回去？”楚恒一愣，之后大叫道：“你还要回去！这下麻烦了！”


第十四章 作战会议

　　楚恒犹如一滩烂泥一样躺在自己的家里，这是一个在六层居民楼屋顶加盖的建筑，楚恒喜欢这样的地方，也就无视无数反对声音住了下来。

　　他现在有些无奈，虽然身上被数次冲击造成了不小的淤青和内伤，但对恢复能力极强的新人类来说，这些伤还真对楚恒造不成困扰，只不过他心疼钱啊，解锁钴合金特殊金属武器花掉两万，买了三套三千，孙家铭传送费用一万，这些都不算什么，这孙家铭竟然还要回去！

　　回去，他回哪里去？他回到那个随机门店？那里已经不通金陵了，他要想回去，除非楚恒在青林山附近开设一家固定门店，再花钱给他传送回去！

　　他娘的，那就是小两万啊，而且孙家铭话不多，估计是非回去不可了，楚恒想了想也是理解，毕竟孙家铭的势力都在青林山，人家也是有抱负的，不能留在这里，给楚恒当一辈子高级打手。

　　但理解归理解，心疼还是真的，想到这，他就无比的愤恨翟隐，更狠雇佣翟隐来杀自己的赵秉之！

　　赵秉之，我不知道你花了多大的代价雇佣了翟隐，但是我为此却付出了实打实的五万能量币！

　　现在生意最好时候一天的利润！

　　他至少推迟了自己升级超市的计划两天时间！

　　“总宪大人，长官们都到齐了，等您开作战会议呢。”一个士兵轻轻推开半掩的房门，说道。

　　楚恒起身，正事要紧。

　　“老张，你说赵秉之脑袋是不是有病啊，他招惹咱们干什么！”苗晓生阴沉着脸跟张志恒有一搭没一搭的唠着。

　　“谁知道，其实知道楚恒什么事没有后，我最关心的是他楚恒竟然也是一个进化者！而且还能再找来一个进化者的朋友，看来我们这位老战友，现如今的长官，秘密还真是多啊。”张志恒瘪瘪嘴说道。

　　“哼，要我说，现在讨论的不是已经发生的事情，是怎么解决掉赵秉之派来的三个团！打掉以后，直接捅他赵秉之的老巢，让他知道知道咱们希望之军的厉害！”曾立军把桌子拍得叮当响，东北的直汉子讲究有仇必报，不隔夜。

　　“就是，我支持曾哥的，咱们就该给他们点颜色看看，要不然真以为咱们是软柿子！”周鸣应和道。

　　“曾哥？你骂谁呢？”曾立军十分反感这一称呼，当即怒道。

　　“别胡闹，老曾。”夏侯信示意曾立军别乱拉仇恨，并且看见楚恒进来的背影，轻声说道：“静一静吧，总宪大人来了。”

　　孙家铭和方欣坐在一起，两个人都不是爱说话的人，都静静的坐在那里，其他人也都停止了交谈。

　　楚恒走到主位上坐下，说道：“我受了一些轻伤，就不太大声说话了，今天发生的事情，想必是都清楚了，周鸣，侦察连方面有消息么？”

　　“总宪大人，侦察连刚送来信息，赵秉之的三个团已经整装待发，番号也弄清楚了，二十七师直属警备团，一零一团以及独立二团，还有，师属炮营，人数超过八千人。”

　　“赵秉之也是个谨慎的人，即派人刺杀我，又以重兵相胁迫，如果我死了，试图以势逼迫希望之军投降，纵使我没有死，也有足够的兵力打下大岩城，果然不愧是当时二三十年军官的老兵。不容小瞧呢。”

　　楚恒笑着说道：“但是他也把我们大岩城看的太轻了，夏侯，城防怎么样？”

　　“这些天对城墙的加固和增建就没有停止过，城墙已经完全加固，厚五米高七米的石头城墙，而且有女儿墙的额外保护，以及每百米就有一座高十米的塔楼，塔楼里放着刚刚安装到位的加特林机炮、04式榴弹发射器以及火箭筒，塔楼外墙和顶层都包裹着钢板，防御力足够了。”

　　当时夏侯信要高射机枪，楚恒看跟重机枪没什么区别，索性就弄了多管机枪加特林出来，夏侯信果然就没再提过什么高射机枪了。

　　“好，只要四面城墙的武器装备到位，就是一条火力封锁线，任他来再多的人，也是枉然。”楚恒满意的说道，毕竟这条防线是他大价钱搭建的。

　　“但是那个炮营可不好解决，那不是小口径的炮，都是155毫米口径的大炮，咱们的城墙毕竟只是石头、水泥、砖头等砖混结构，是抵御不了的，一炮就是一个大口子。”郝三林是专业人士，他忧心的说道。

　　“这是个问题。”楚恒开始盘算着解锁同样口径的重炮对轰了，但是他记得155毫米口径的炮解锁价格没有低于三万的，而且成本价也都在一两千一门，太贵了。

　　这该死的赵秉之，就不能等我三天么，等超市升了级，我就能无所顾忌的花钱了。

　　但现在，买时买得起，肉疼啊。

　　“我给你配上重炮，你能保证给我打掉赵秉之那个炮营么？”

　　“很难，现在没有火控和电子设备都是不能使用的，一切全靠最原始的手动和经验，现在炮连的迫击炮使用起来也刚刚才是熟练，只能进行火力覆盖，要想精准的打击目标，且需要一阵子呢，别说大口径的炮了，这帮小子适应新炮就得一阵子，赶不上这次战斗的。”郝三林的话语无奈的说道，他也想要用重炮，没人不是，这可不是以前的电子操控，炮的位置架好，GPS定位，电子系统自动修正坐标的年代了。

　　楚恒点了点头，他对着孙家铭说道：“靠你了，给我去吧那些炮变成冰块！”

　　“我的精神力还不强，炮的数量太多，我解决不了。”

　　“我也就是说说，你只要让那个炮营给我哑掉就成！炸了还是冻上，随你便。”楚恒恶狠狠的说道。

　　郝三林，一听急了，说道：“总宪大人，您息怒，那是炮啊，那是重炮啊！咱是不是想办法，缴获什么的，这年头的重炮可没多少，制造不出来啊！”

　　楚恒挥挥手，坚定的说道：“再好的东西，那也是敌人的，给我听好了！我的士兵任何一个人都比那些炮值钱，我不会为了找机会缴获几门炮，而多死伤人命的，你们把命卖给我！我得对你们的生命负责！”

　　在场众人无不动容，对楚恒的归属感有增强了几分，这些话语太掷地有声，谁不知道这年头火炮的重要程度，但他楚恒能在这种场合说出这样的话，那就不是虚言。

　　楚恒如此重视手下的士兵，士兵们又如何不以死报之。

　　孙家铭带你了点头，说道：“可以，只要对方不再出现进化者，我保证让那个炮营消失。”

　　说完，孙家铭提出条件：“但是，这次战争打完，我希望你能让我回青林山。”

　　楚恒真想暴跳起来，指着孙家铭怒骂道你个恋家的宅男赔钱货，老子好吃好喝供应你，你就不能多呆几天？等我超市升级再说，你回去一趟要好几万啊，里外里我还是没省下来这钱。

　　但是看着孙家铭那扑克脸，他只能咬牙说道：“好！等这一仗打完，我送你回去！”

　　看着楚恒那张有些酱紫的脸色，方欣小声的笑了出来。

　　“嘻嘻。”

　　看着那张单纯的美颜，楚恒无奈的说道：“你也别笑了方欣，这些天多准备一些弹药，给城头和各部队都补充到，并做好战时随时随地增援的准备，直属于后勤处的医疗队也不能闲着，这种人与人之间的战争，受伤的情况一定会很多，你要做好接纳大量伤员的准备，纱布、麻醉剂、消炎药等药品都要准备充足。”

　　“哦，知道了老板，我会多准备一些的。”方欣乖巧的答道，在整个大岩城，能看见方欣这副模样的时候，也只有面对楚恒的时候。

　　“夏侯，你去后勤处在多领取一些重机枪和枪榴弹的弹药，我把郝三林炮连也暂时调配给你，一定给我在城墙上给我组建一道密不透风的火力网！”

　　“恩，只要弹药充足，我保证来多少，干掉过多少！”夏侯信对阳城二十七师的嫡系还是清楚的，他很有信心拦下他们。

　　“那就好。城防我就交给你了？”

　　曾立军和苗晓生、张志恒互相望了望，之后疑惑的问道：“楚恒，那我们几个干什么啊？我们可是主力！”

　　“你们？”楚恒看着他们神秘的笑了笑说道。

　　“我的作战计划要靠你们来实施呢……”


第十五章 演讲

　　阳城基地市外，三个团的士兵已经准备好了，排成四列正有序的沿着公路向着大岩城跑步前进。队伍两侧的荒地上，有越野车不断的徘徊穿插，这是为了给居中的指挥部传递消息，以及排除掉那些零星的丧尸，以便队伍能全速前进。

　　赵秉之坐在一辆悍马车上，悠闲地的喝着可乐，他喜欢这种饮料，亦如他喜欢悍马这种美国货一样，在他看来，物以稀为贵，在中国军队里，东风猛士还是很常见的，所以为了体现他的不同，他就选择了这款民用悍马改装后当成了自己的座驾。

　　以他为中心前后簇拥着十几辆各种样式的越野车，里面坐满的士兵，对自己的安全，赵秉之向来是很重视的，他的生命高于一切，任何人不得忤逆他。

　　他看着正在“嘶嘶”的发出碳酸饮料独有声音的可乐，那黑色的饮料中好像能看出楚恒惨死在翟隐那诡异的刺杀下的景象。

　　虽然他不知道楚恒长什么样子，他也懒得去想，一个死人，一个卑贱的士兵，他怎么会去关心呢，他关心的是怎么以泰山压顶之势，取得大岩城那一千多杆人枪。

　　“这批人就让他们作为对抗东林基地市的前锋好了，正好用勇气证明对我的忠诚，死了武器还能回收，这实在是个好主意。”

　　正在赵秉之认为自己不是在YY而是在推理事实的时候，一辆东风越野车疾驰从前方疾驰而来。

　　他的司机停下车，对面的越野车也停下，下来一个军官，这个军官赵秉之有些印象，是侦查连的连长，作为整个二十七师中有着特种兵之称的侦察连，他的关注还是比较高的。

　　这个军官立正敬了一个标准的军礼后，说道：“报告司令，据刚得到的消息称，暗影鬼步先生的刺杀失败了，叛军的楚恒只受了一点轻伤，而暗影鬼步先生负伤远遁，不知所踪。我在离开大岩城的时候，城外的农夫们都已经撤回城内，城墙上人影涌动，已经做好抵抗的准备了。”

　　“什么！失败了！”赵秉之把把手里的纸杯直接捏烂，可乐爆炸一样溅射开来，他厉声道：“那个楚恒没有死？！”

　　“是的，司令大人，确认楚恒没有死，有侦察兵伪装成老农已经亲眼确认！”

　　“可恶的翟隐，收了我那么多好处竟然不办事！”赵秉之听后有些怒火中烧，他厉声说道：“你下去吧，你们侦察连继续密切监视大岩城的动静！”

　　“是！”军官敬了一个军礼，上了自己的越野车，走了。

　　而赵秉之任由副官拿清水冲洗着自己手上的饮料，他大声的命令身后的越野车，说道：“第一计划失败，准备第二计划！强攻！”

　　随着他的这声命令的下达，数辆车离开了指挥车群，奔向了自己的队伍。

　　“既然你不肯死，那就让你的军队和大岩城的居民陪你一起死吧！”赵秉之看着天空，充满怒气的说道。

　　大岩城，军营外已经是人群涌动，无数平民想涌进去找总宪大人问个明白，为什么这日子刚过的有几分盼头，就又要打仗了，而且还是阳城基地市的人类军队。

　　民心思安，这句话尤其适合末世的人们，人们在一个地方安定的生活，希望的就是平静，安全，但是这种日子刚过上没几天，可怕的战争就又要降临了，虽然都深知末世的规则是由掌权者制定的，但是楚恒的温和执政方针，让他们感觉游行和集会可能会有作用，所以都围住了军营，希望楚恒给一个说法。

　　如果这是阳城，就算是赵秉之在城内不讲理由的乱杀人，也没人敢聚众在军营或者司令部门口的，那样不会有任何作用，只会被杀掉，有多少，杀多少。

　　但是楚恒一向视人类的数量是宝贵的财富，所以，他出现了，他站在临时搭建的高台上，身穿黑色的希望之军的军服，笔直的站在高台上。

　　“我知道你们为什么而来，你们是不想战争！尤其不想与人类之间的战争，但是我非常遗憾的告诉诸位，这场战争是必不可免的，是必须要打的！”楚恒用着洪亮的嗓音让全场至少两千人的人们都听见了。

　　“我知道你们刚刚过上安逸的生活，有自己的家，有自己的田地和工作，不再为粮食而奔波，也有了多余的钱买些布料和美妙的食物，城墙又厚又高，士兵们不再骄横的随意打骂你们，街道也是整洁，舒适的环境，让你们有了生存的信心，不再死气沉沉、毫无生机的活着，你们渴望安定，渴望这样的生活长久下去，但是赵秉之不会给你们这样的机会，他派兵来了，他要掠夺你们的财富，剥夺你们的权利，让你们才回到以前那种浑浑噩噩的生活当中去！”

　　“可能你们有些人认为，赵秉之来是因为我的不臣服，是冲我楚恒而来，冲我楚恒的希望之军而来，与你们没关系，不该把你们拖入战火，不该让你们的子弟兵上战场，我只要开门投降，交出一切权利，任由赵秉之处理，你们就会安全，就会继续过着现在舒适的生活。”

　　“但是你们有没有想过，我真的如你们所想，不抵抗的交出一切，你们真的还能过上舒适的生活吗？大家都是从阳城基地市或是其他卫星市过来的，就算是大岩城的本地居民之前也是受着赵秉之统治长达数月的，你们那数月过得是什么日子？没有私有财产，没有人权，军队杀平民甚至不需要理由，没有人维护你们的权益，你们要干着比现在苦上几倍的工作，才能的到勉强果腹的生活，在赵秉之的统治下，人们都如行尸走肉一般的活着，不，就算那些真正的行尸走肉，城外的丧尸们至少还是自由的，还是有目标的，他们也是以吃人为目标，而你们以前却连一个目标，一个理想都没有了，人没有了理想，跟咸鱼有什么分别？只是任打任杀任吃的存在而已，难道你们还想回去过那种日子吗？”

　　“所以，想保存自己的财产，想有尊严有理想的活着，就要相信我，支持我，我楚恒虽然没有什么大的才能，但是我却能保证，让你们能过上自尊而有理想的生活。”

　　“我这种理念可以说是在末世统治者当中是格格不入的，统治者都是想要尽可能的把资源汇集到自己手里，去养军队，去让自己过着人上人的生活，而我则是把资源拿出来跟你们分享，大家共同富裕，共同创造一个理想乡！”

　　“就因为我的不同，所以阳城基地市的赵秉之才不能容我，他不能让他的领地内出现一个跟他截然不同的声音，一个威胁他统治的存在，所以，他要杀我，消灭我的势力，让一切重归他的理念，他的统治之下，他要的是听话的羊，而不是不听话的狼。”

　　“而且我也跟你们保证，我有实力，我能打退来犯之敌，我有这个信心，所以，你们要相信我，要相信你们的子弟兵，我们能保卫你们的安全，能维护你们的利益，这一仗或许我们会伤亡很大，但每一个士兵都是为着理想而战，为了保护自己的亲人、朋友、为之奋斗的果实而战，我们坚持我们的理念，我们用尊严去告诉妄图奴役同胞的赵秉之，我们要有尊严的活着！”

　　“跪着生，不如站着死！我们的一定会有美好的未来！”

　　“不自由，毋宁死！”

　　楚恒的演讲很振奋人心，让军营门口的百姓和身后的军队一个个都明白了自己为什么而活着，他们要继续过着现在这种充实而又快乐，受人尊敬的生活，就必须反抗赵秉之，要不然，他们就会成为赵秉之的奴隶！

　　所以，楚恒的一番话把他们心中那朦胧的感觉点醒，他们清醒了，他们要奋斗，要反抗！

　　“不自由！毋宁死！”楚恒看着众人的表情，知道自己的这一翻讲话很成功，就适时的高举手臂，再一次呼喊起来。

　　“不自由！毋宁死！”士兵们一个个激动的跟着喊了起来。

　　“不自由！毋宁死！”军营前的百姓也口随心动的呼喊起来。

　　不知不觉，全城的人都呼喊了起来！

　　“不自由！毋宁死！”

　　“不自由！毋宁死！”

　　这一刻，大岩城的所有人都相信，他们会赢！

　　因为他们齐心，因为他们有追求！

　　因为他们要有尊严的活着！

　　“不自由！毋宁死！”

　　六个字，不断地响起，激昂的声音穿透云霄，仿佛天地也动容了一般，那笼罩在大岩城上的薄薄的云雾，也在这一声声激荡的声音中被震散，消失不见。


第十六章 战斗打响

　　全民抗战！士兵们一队一队的行色匆匆的在城内积极备战，虽然此时戒严，任何工作都停止了，但是百姓们却在自家的门口，窗户，给子弟兵加油，大气。

　　“看，那是隔壁的张小子，听说在三营干得不错，他们连长很看好他，我家那闺女能嫁给他就好了。”说完了，看了一眼含羞躲避的少女。

　　“别做美梦了，那张小子可是顶棒的小伙儿，可抢手了，能瞧上你家闺女。”一旁家里有适龄女孩的一个大妈反讽道。

　　……

　　偶尔看见认识的士兵，人们都是兴奋的异常。

　　在一条街道上，一队年轻的士兵正端着枪善意的笑着看一对情侣，二人相拥而吻，长久才分开，惹来一阵阵口哨声，女孩有些面嫩，但男孩却笑着说道：“妮妮，我要是能活着回来，就嫁给我，好么？”

　　看女孩脸跟熟透的苹果一样，红到了脖子根，却没有回答，男孩竟要下跪求婚，女孩连忙扶住，说道：“我答应你就是了，男儿膝下有黄金，不能下跪的。”

　　“哈哈哈！妮妮你对我来说，就是最大的黄金！”男孩高兴的抱着女孩转了起来。

　　他的战友们也不想打搅二人的甜蜜，但看着远去的队伍，一个看似二十五六岁，挂着上士衔的男子开口说道：“小柳！该走了，再不走就掉队了！”

　　有士兵跟家人，跟恋人告别的，这是现代的战争，子弹无眼，谁也不能说自己肯定没事。

　　有的工程队虽然被禁止出工了，但是还是在工头和工人们自发下出现在接到，他们或戴着手套等候在后勤处的门口等着帮忙运送物资弹药，或跟在一群穿着黑色军装的女孩后面，等着搬运伤员。

　　整座城都动员了起来，楚恒相信，这一仗，纵使是两千打八千，他也一定能赢！

　　赵秉之的部队已经到达大岩城的东门外五公里处，士兵们开始构筑临时阵地，另外两个团也包抄到西门，以成包围之势。

　　大岩城外空置的哨站和已经长出嫩芽的田地被二十七师无情的破坏和挖掘，让城上防御的士兵都狠的牙痒痒。

　　要不是他们来得突然，我们能这么被动的防守么！

　　要不是我们实力不强，能让人堵在家门口打么？

　　那可都是数万农民们挥洒汗水耕种的田地啊！

　　大岩城东门外，阳城基地市，二十七师一部，大岩城讨逆军已经搭建了指挥部，一屋子校官正围着一张简易的手绘地图探讨着。

　　“再有三个小时，我们东门外的战壕和掩体就能完成，其他城门的掩体也将在五小时内完成！”

　　“那就等五小时，据侦查连报告，大岩城内的叛军数量应该是一千五百人左右，我们的人是他们的五倍，而且还有炮火支援，我们要速战速决，尽可能的少消耗双方的弹药，毕竟弹药打掉一颗少一颗，为了确保我征讨东林基地市的计划得以执行，这一次对大岩的战争就要快还要狠！”

　　“五小时后，你们等绿色信号弹之后，四个方向给我全面进攻，但记住，以探敌火力为主，务必要把敌人的所有重火力和防御重点都探查明白，然后佯装不敌撤回掩体。届时我会命炮营打击重要目标，炮击之后，全线给我压上！用最快的速度，给我解决残敌！”赵秉之鹰视狼顾的看了一圈后，淡淡的说道：“没什么事就都回部队指挥吧，这一仗过后，大岩城的粮仓全部分给军队的将士，大岩城的贱民，全部沦为奴隶，平均分配给有功之人。”

　　好，听到了赏赐的信息，众位赵秉之的亲信，校级高官们都满意的离开了指挥部，回到了自己的部队，准备进行一番站前动员。

　　看着离开的众手下，赵秉之继续研究地图，他做人或许有这种那样的问题，但是一旦发生战斗，不得不说，他是一个合格的指挥官。

　　“他们城头或许有大火力武器，城高墙厚，第一波的火力试探必定损失不小，但是这种牺牲是南面的，我的炮弹暂时虽说是富裕，但也不是无限的，打一发少一发，拿人命填，这是必然的。”

　　“战前研究，这个楚恒应该是发现了隐蔽于某处的军事物资仓库，才能组建这个规模不小的什么希望之军，但是这个军事仓库应该不大，或者说，枪支有限，但是弹药应该不少，如果不速战速决，拖入持久战，对我是极端不利的，不仅会出现大量的伤亡，而且还会导致胜利后得到的战利品损失过大。”

　　“这一战我怎么打都是亏啊，该死的翟隐！你为什么不去死！”

　　他不知道，翟隐确实已经死了。

　　“哎～楚恒啊楚恒，你也是我直属警备团的老兵，如果你贡献出这批军事物资，我又怎么会不重用你呢？何必做这种人财两空的事情。”赵秉之感慨的对着大岩城方向说道。

　　大岩城正积极备战，城头到处可见沙袋、弹药箱，做好准备的士兵以及帮闲的百姓，就算能多灌几个沙袋，他们都愿意帮忙的。

　　“医护人员都散开！不要集中在一起，敌人有重炮，一炮就是一个操场大小的坑，别死在一起，散开！”一个老兵看下面五六个身穿黑色军装带着红十字白底臂章的护士和一群抬着担架等着的普通百姓，焦急的说道。

　　“哦，散开都散开。”一个三十几岁的老护士听后马上把人员疏散开了。

　　时间过得飞快，在吃过一顿分量十足的红烧肉后，士兵们看着外面已经停止土木作业的二十七师官兵，知道，战争即将打响。

　　一个老兵拿着一瓶啤酒咕嘟咕嘟的喝了大半瓶之后，双目炯炯有神的看着外面，新兵们则有些诧异的看着排长，不是说军中不许喝酒么？怎么要打仗了，反而不管了？

　　排长被一群新兵看的不自在，不得不出言说道：“王麻子大哥，别喝了，给新兵蛋子做做榜样。”

　　“切，赵四，你别管我，我的酒量你还不知道，就这跟水一样的啤酒，我喝上一天都醉不了，这点酒也就是解解渴，提提神，他们懂什么，一个个二两白酒都倒的毛孩子。”

　　排长有些脸上挂不住，说道：“王麻子，我命令你，不许喝了！”

　　“那这还有小半瓶，咋办？”王麻子拎着瓶子问道。

　　“你个混蛋！”这真是滚刀肉了，赵排长猛地起身要教训他，但是刚站直身子就被王麻子先扑到了，而王麻子手里的啤酒瓶子却直接落在地上，砸出清脆的声音滚落开来。

　　“你！”赵排长仰面倒地，刚要开口骂，就看见几道子弹划过他站的地方。

　　王麻子直接躲在女儿墙后面，大喊道：“杂种们进攻了！弟兄们都打起精神来！”

　　赵排长探出头看了看，发现对面已经有不少人跃出战壕在简易的掩体下开始推进。

　　赵排长抄起自己的81式自动步枪，对准一个人就是一阵扫射，在那人身前激起一阵尘土，却也至少有三颗子弹打中了身体，赵排长对着一侧女儿墙后面的王麻子说道：“谢了，欠你一条命！”

　　“哈哈，没什么，到时可惜了那瓶酒！”王麻子也对这外面开了几枪后又躲了进来，探头一看，没有打中，说道：“哎～超过五百米的距离，不好打啊，排长的枪法真不错。”

　　“一般！等这仗打完，我请你喝酒！”

　　“说好了！那就打吧！”

　　赵排长大手一挥，说道：“九连二排的弟兄们，开火！狠狠的打这帮破坏咱们家园的牲口们！”

　　下午五点整，阳城军发动了第一波攻势，在简易的掩体和加了钢板的汽车掩护下，对着大岩城发动了攻势。

　　顿时，城墙上枪声大作，早准备好的希望之军好似毫无保留的倾泻着子弹，火力之强，纵使有掩体和汽车，阳城军也是一片一片的倒下，打的他们都不敢抬头。

　　“89式重机枪，还有加特林特有的转轮机枪的声音！这是04式榴弹发射器！还有那密集的81式自动步枪！”赵秉之在观察站内用望远镜看着城头，再加上他那当兵二十多年的耳朵，第一时间就判断出了希望之军的装备。

　　“该死的楚恒，你到底弄到多少好东西！这火力实在是强劲的有些吓人了！”

　　“这还只是一个城门的火力，其他几个城门加在一起，这股力量要是没有火炮，还真不好啃！”

　　“告诉万绍峰给我把炮调校好，我要求，我的命令下达的第一时间，就要听见炮弹出膛的声音！”

　　“告诉一零一团和独立二团，加大人员的投入，确保把所有重火力点都给我探出来！”

　　“陈铭，你去前线指挥警备团，再给掩体车辆的钢板厚度增加一倍！要不然挡不住89式重机枪和加特林的怒火！”

　　赵秉之冷静的下达着一个又一个的命令。

　　而城内，夏侯信在大岩城内的一个钟楼里俯瞰整个战场，这是城内的最高处，却距离各城墙很远，没有什么危险。

　　“去告诉花少锦、古砚、罗一文，加大输出，我要求的不是准头，而是火力覆盖以及佯装人数。”

　　“让我用两个营伪装成希望之军的全军，还真困难呢。”夏侯信淡淡的嘀咕道。

　　“那城东呢？那里可是火力不逊色咱们希望之军的二十七师直属警备团！”

　　“他曾大个子的二营全营都在那，要是连一段城墙都守不住，他这营长也就干到头了！”

　　夏侯信说完，淡淡的看着已经要黑下来的天色，出城已久的楚恒带着警卫连和一营、三营也不知道在哪里呢。


第十七章 顽强的抵抗

　　整个大岩城打的是沸沸扬扬，硝烟弥漫，但是整个大岩城战况最凄惨的还是东部城墙的位置，希望之军整整一个营的正规军和二十七师最精锐的直属警备团之间打的如火如荼，双方的伤亡都不小。

　　不得不说，直属警备团的士兵都是百战老兵，曾立军、苗晓生直流在直属警备团里也只是班排长级别的，就能看出来。

　　整个直属警备团连一下的士兵可谓之个个都是精锐，那枪法和战场的危机意识，都是要远强于曾立军的二营的，而且曾立军的二营只有五百出头的士兵，而直属警备团那可是将近三千人的大兵团，虽然占着武器精良和弹药充足的优势，但也是只打个勉强的平手。

　　曾立军弓着身子，头上的掩体子弹打得是尘土飞扬，只听见一声清脆的金属撞击声，固定好的重机枪上就蹦下几个零件，坏掉了。

　　“呸呸，狗日的，枪法还真准！”看着重机枪坏掉，曾立军捡起一旁的81杠想要反击，但是刚一露头，他就感觉一阵凉风袭过，猛地又缩回来，那个位置就被无数子弹招呼成了碎土渣滓。

　　“去告诉火力排！给我敲掉那辆汽车！”曾立军这个气啊，命令一个趴在地上的通讯兵说道。

　　士兵点了点头，匍匐脱离子弹横飞的区域后，弓起腰，小跑离开。

　　“苏炳宁，营长说，搞掉那辆丰田车！”进入塔楼，这里的防护做的很好，就是一个个碉堡一样透着缝隙，让机枪手明确了目标。

　　“弟兄们，抄家伙！”塔楼可谓是火力强劲，一挺加特林，一挺04式榴弹发射器。

　　城头下，无数汽车和掩体在士兵们一波一波层层推进的情况下已经逼近到距离城墙不到三百米了，但这剩下的三百米却越来越难前进，因为离得越近，他们作为老兵，好枪手的优势就越小，剩下的就是经验和战场反应了。

　　但是怎么反应？

　　重机枪的子弹打在加厚过，超过二十厘米的钢板上也是叮当作响，甚至有穿甲弹直接穿透车身，将车后面的人打成筛子。

　　赵宁是一个神枪手，就算是和平年代，他也是侦察营的头号枪手，军区比武的常胜将军，今天作为精英中的精英的他，很兴奋，他喜欢这种感觉，这种子弹漫天飞舞，死神随时擦肩而过的感觉，他不喜欢打那些丧尸，没意思，纵使是猎手丧尸，纵身一跃后的轨迹还是很好琢磨的，杀起来不难，只要保持一定距离，他就是无所不能。

　　但是这种现代战争最对他的胃口，看着一个个手持机枪在扫射的人，被他一枪爆头，还有试图跟他对决的老兵们，也一一点名倒下，那种掌控和成就感，是他无法言语的喜悦，比床上运动带给他的高潮要强太多了，他天生就是一名战士。

　　“刘谷，第几个了？”二人躲在这辆加厚了三十米毫米钢板的丰田凯美瑞后面，赵宁调整的着呼吸，准备干掉那个大个子，那个重机枪附近的大个子，他凭感觉认定，那个一定是大官。

　　刘谷是赵宁的观察手，军事素质过硬，但是没有特别突出的才能，但就是好脾气，能忍受得了赵宁这几份神经质的性格。

　　刘谷喘着气说道：“第九个，还有两挺重机枪，你别再打重机枪了，占下城，如果重机枪损失过多，就都是你的问题了，全警备团，就你能用97式狙击步枪打坏重机枪，你要想战后奖励丰富，就悠着点。”

　　“我知道了，真是的，打个仗还受限制，打人好了。”赵宁有些不情愿的答应了。

　　但二人刚说完，就感觉倚靠着当成掩体的丰田凯美瑞疯狂的震动起来！

　　“不好！是加特林！快走！”刘谷一把推开赵宁，这力道是绝望中的全力，体重不大的赵宁被推出了很远，但是刘谷却用尽全力的趴在地上，正准备起身逃跑的时候，身后的丰田车终于承受不住加特林那子弹如同炒豆子一般的密集打击，爆炸了。

　　刘谷当场就被爆炸的冲击力撕成了几块，血肉横飞的消失在这个世界了。

　　“刘谷！”赵宁虽然对战争，尤其是狙击有一种近乎于变态的热忱，但是对刘谷这个成天在一起训练，一起出任务，并且颇为照顾自己伙伴还是十分重视的，这一次，他感到了心疼，那种失去挚友，里奇被抽空的疼。

　　“刘谷，我会帮你报仇的！”赵宁抬头看了看被钢板和沙袋封闭的塔楼，正在不断喷射的加特林机枪，他要搞掉他！

　　让那个枪手为刘谷偿命！

　　但赵宁殊不知，他被更多的枪手盯上了，失去冷静的他，凭借经验和反应躲过了一次狙击，却被两颗从天而降的35毫米杀伤榴弹炸成了碎片。

　　战争是残酷的，虽然二十七师的直属警备团的装备精良，全部列装的都是81式自动步枪和95式自动步枪，而且大部分人都配置了枪榴弹设备，腰里也别着几颗手雷，但是跟希望之军比起来，那还差得远。

　　各种高射速，高杀伤的重机枪和榴弹不要钱一样的泼洒过来，给直属警备团造成了大量的伤亡，而且由于赵秉之的药物和医疗人员几近于零，多数的伤者都是在受伤之地哀嚎，无法顽抗的等待着死亡的降临，但是榴弹的破片不断地在身旁炸开，子弹也是一条线一条线的从身旁射击划过，那种在恐惧中等死而不可得的感觉，让无数人发了疯。

　　战争就意味着死亡，纵使希望之军能依靠无数重机枪和榴弹，以区区一个营的装备压制一个精锐团，付出的代价也不会小，二十七师的士兵也不是养尊处优的大爷，那都是经验丰富，枪法极好的老兵，一个不小心的让身体裸露在掩体之外，那么等待的就是一记准确的枪击。

　　战斗一直打到晚上八点，天色已经完全暗了下去，但是二十七师的攻势依旧没有停止的意思，一波一波的向着城墙发起冲击。

　　曾立军的二营损失惨重，已经减员三分之一了，当然这绝大多数都是伤者，但也让曾立军忧心忡忡，因为到现在，他们的战略意图还是没有实现。

　　“你们轻点，这个小子大臂被子弹咬下一块肉，还好，死不了，拉下去吧。”一个三十几岁的老兵示意救护队把一个已经昏迷的士兵抬走，左手大臂处的已经用纱布堆成了小山，但是依旧支不住血液的流淌。

　　一个护士看着这情形焦急的说道：“马上抬到城墙下的紧急救护站，马上动手术处理伤口，并立即输血，在这么流，没多一会儿，他就没救了！”

　　四个百姓模样的一听，离开抬起担架，飞奔一样的向着楼梯派去。

　　不只是东门，其他三门的烈度攻击力烈度虽然比不上东门，但是因为据守的兵力兵力不多，虽然重机枪众多，但是奈何人数对比实在悬殊，再加上二十七师除了直属警备团以外都有督战队的存在，士兵们也是悍不畏死的冲锋，试图冲到自己手里土枪的攻击范围。

　　城内的运输车辆和扛着弹药箱，医疗箱来回奔波的人川流不息，每一个负伤从战场上被抬下来的人都受到了英雄般的欢呼。

　　因为他们在守护的不只是这座城墙，这一座大岩城，而是人类重燃的生存信心。

　　夏侯信站在钟楼上淡淡的说道：“这赵秉之还真沉得住气，战况如此惨烈，竟然仍旧不暴露他的炮营位置，是怕咱们有手段敲掉他的这张底牌么？”

　　“报告！南门的花少锦上尉请求增援，南城是独立二团整个团在进攻，花少锦上尉手里只有六个巡逻队，不到二百人，独立二团打的很有章法，而且士兵们冲的很猛，防御的面积只在太大，已经快撑不住，敌人的爆破队已经距离城墙五十米了。”

　　夏侯信闻言，淡淡的说道：“既然你不暴露你炮营这条鱼不上钩，我就给你鱼饵好了。”

　　“命令，花少锦报告敌人威胁最大以及人群最密集的坐标位置，郝三林的炮连该动一动了！”

　　南城的花少锦可是正经的军校生，还是指挥系的毕业生，他比夏侯信小一届，在二十七师的时候正好是独立二团的参谋，但是却被团长冯斌一系的人当成狗一样的使唤，一身本领得不到施展，而且骄傲的他又何曾受得了，所以，跟着夏侯信来到了希望之军，成为了组建时的骨干之一。

　　现在的花少锦已经是警备团巡逻队的队长，手底下有二百多人的巡逻队，负责城内已经超过六万人的治安。

　　但是就因为他们负责治安，每天都要巡逻，所以士兵们的战斗力不是很强，虽然也有训练，也有练习打靶，但是跟其他专心训练的军队是没法比的，所以，人数又少，训练有不是很足的花少锦巡逻队，此刻已经有支撑不住的趋势。

　　城下的士兵虽说武器简陋，但是打法却比直属警备团多样化，他们三个人抬着一个厚木材质正面镶着钢板，两米高三米宽的盾牌当成掩体的缓步前进，这盾牌底部有较厚重的木块能稳稳的让盾牌站立住，顶部还有一个四十五度的弧线挡板，让一切小口径的子弹无擦造成伤害，只有重机枪那大口径的穿甲弹才能穿透这面简陋的盾牌，但是盾牌又高又大，只能靠扫射才有机会击杀盾牌后的敌军。

　　但是这种盾牌制作简单，而且独立二团，没有枪械的士兵又多，导致这盾牌随处可见，而且往往是推进到一定程度后就不再前进，设立成永固掩体，再回头取新盾牌，人在盾牌之间不断的前进，而且就算手持枪械的人死了，也死在盾牌后面，那些没有枪械的人可以很安全的捡起枪械继续进攻。

　　这样的推进方式平稳而有效，既保证的自身那可怜的火力得以发挥，又能保证火力的持续。

　　而花少锦手里最多的就是机枪，榴弹发射器只有几具，在这长长的城墙上，是无法面面俱到的，总有薄弱的地方。

　　“大队长！司令说报告方位，让炮兵支援我们！”通讯兵拖着长长的电话线说道……

　　“好！”花少锦立刻进入最近的塔楼，拿着望远镜环视了一下战场，通讯兵早已准备好的纸笔马上递了过去。

　　“大队长你写上，我的记性不好，你用说的我怕记不住。”这个通讯兵不是真的记性不好，而是没当过兵，对坐标，方位什么的不是很理解，是真的怕传达错误。

　　花少锦没有说什么，把直接过来按在一块平整的弹药箱上，一手拿着望远镜，一手拿着笔直接在纸上写着数字，很快，三个坐标写完，看纸上写的凌乱，就花了三个圆圈，递给通讯兵，说道：“告诉郝三林，炸准点！只要能清理掉这三个点，我南城防御就没有问题！”

　　“是！”通讯兵接过坐标，寻找一处安全的地方，开始拨通炮连的电话。

　　郝三林在一个镇小学的操场上焦急的等待着，听着外面四面八方的枪炮声，以及街道上来回奔走的救护队和弹药运输的人群，他就更是心急如焚，但是他也知道自己的重要性，这场战斗自己的炮连是关键。

　　他还记得开战前总宪大人留下他单独说的话：“我知道你的兵训练不足，但是你的报告和演习都跟我传达的很清楚了，这一次，你要听从夏侯信的调派，打的不准就不要试图精确打击，对任何一个炮击坐标进行火力覆盖！不要怕节省弹药，你要深深的记住，我在成军时说过的话，我的士兵生命永远比这些武器、弹药值钱！所以，你的炮火支援的到不到位，就是这一仗我们伤亡的重要关键！”

　　以人为本！这在末世就是个笑话，但是大岩城现在的种种，又有那项举措在其他领导者眼里不是笑话呢？

　　也只有这样的领导，才能让他这个炮兵学院的高材生能在两个星期的时间就有了效死之心吧。

　　正在想着这些有的没的，通讯兵拿着一张纸一路小跑而来。

　　“连长，司令大人说了，这三个坐标，夷成平地！”

　　“终于可以动动筋骨了！！”说完，郝三林冲进操场，喊道：“小的们！干活了！”

　　十六门122毫米口径的迫击炮蓄势待发！


第十八章 赵秉之VS夏侯信

　　今日天空晴朗，月亮高挂在天上，平常日子，这个时候的人都睡觉了，但大岩城却犹如白昼的一样泼洒着子弹，子弹的轨迹和枪口喷射的火焰的星星点点都犹如之路的明灯，招来无数子弹光顾。

　　冯斌早就忘了什么试探进攻的命令了，眼看着就要贴在城墙上了，只要用炸药包炸开城墙，他冯斌就是这讨伐叛逆第一功！

　　所以他非但没有撤兵的意思，而是加大了投入力度，让独二团的两个营都洒了出去，妄想一举拿下南城墙。

　　但是他突然感觉大岩城内光芒大盛，然后无数艳丽的光线冲天而起，划着美丽而耀眼的弧线向着南方而来。

　　“是火炮！”冯斌在指挥部绝望的大叫。

　　随着火炮落地后的爆炸声响起，他都不忍睁开眼睛，他不想看着他手下的士兵在炮火爆炸时的光芒下清晰能看见的那凄惨而绝望的表情。

　　为什么！为什么他们有大炮！

　　听着破空的呼啸声和巨大的爆炸声以及地面带来的震动，这他妈是大口径的炮！

　　他的一营完了。

　　炮火全部集中在了人数最密集，攻击最靠前的一营上。

　　赵秉之的指挥部，看着冲天的火光和那绚丽的光线，不留情面的打向了独立二团的方向，自语道：“果然有炮，但听这动静，应该是大口径的迫击炮，是64式的120毫米迫击炮吧，看规模应该是一个连的炮兵，威力和射程都是不小，覆盖了我们所有部队了。”

　　一个炮术参谋拿着仪器仔细的观察着，不一会儿，手里多了一张纸，说道：“报告司令，这应该是敌军炮兵阵地的位置，误差不超过五十米！”

　　赵秉之看都没看，接过来递给另一半的通讯员，说道：“命令万绍峰，就这个坐标，三发急速射！”

　　通讯员麻利的接过来之后，就开始拨号。

　　“喂，是万绍峰营长么，这里是总指挥部，司令命令……”

　　“等等！”赵秉之抢过电话，说道：“没事了，暂时还用不上你！挂了吧。”

　　挂上电话，不顾指挥部里其他人的奇异的目光，赵秉之说道：“事情不对，我们有侦察连，他们也应该有侦查部队，知道我这次是带着炮营而来，既然知道，他怎么这么轻易的就暴露的炮兵火力？他楚恒在自掘坟墓么？看着重机枪的数量和弹药消耗来看，大岩城应该很富裕，或许是还预留了一只炮兵，等着打我的炮营呢？”

　　赵秉之的这一想法建立在炮营比士兵值钱的基础上，所以，他不得不这么想，在他看来，就算拿下大岩城，但要是毁掉炮营，他是亏本的，还是亏大了的，所以，但凡有一丝危险，他不得不考虑进去。

　　看着天色已晚，再打下去纯粹的消耗，也打不出什么结果，再说试探火力的目的已经达到，赵秉之就下令全线收缩，休息，明日再战！

　　钟楼敲响了十二点的钟声，潮水般的敌人也已经渐渐退去，城头上的士兵们也都松了口气，知道今天算是挺了过去。

　　夏侯信则远远的看着南方敌人指挥部，说道：“一个炮连送到你嘴边都不吃，你这副碗筷还真是值钱呢？那就看看你坐不坐得住了。”

　　战斗停止了，后勤处临时雇用的厨师们忙活起来了，热气腾腾的牛肉汤和馒头马上抬到了各城头，让士兵们在高强度战斗后不至于饿肚子。

　　牺牲的士兵和伤员都被抬了下去，而夏侯信也命令作为预备队的城门守卫队补充道各个城头担当起了警戒责任，而吃过饭的战士们都就地陷入了梦乡。

　　他们需要回复体力和精力，迎接更大强度的战斗，作为战士，他们勇敢的战斗，其他的事情就不需要他们去考虑了。

　　这个时候，作为大岩城守备的全权负责的人，他能调动城内一切的力量，包括后勤处的方处长也要配合他的指令，不得违背。

　　因为他的权利是楚恒赐予的，所以城内的人都无条件的听从夏侯信，这样让夏侯信第一次掌握了这种极致的权利，感到了快感，也感觉到了肩上的担子。

　　那是六万人命压在肩头啊。

　　而且，他今天暴露的炮兵的位置，并且固执的下了明确指令，命令炮连不得更换阵地，这就是把炮连当成炮灰，妄图勾出二十七师炮营的位置，给孙家铭打击的位置。

　　但是夏侯信没有想到，赵秉之太精明了，一眼就看出他的想法，不，应该说赵秉之更多的是认为，损失的那点人不值得暴露炮营的位置吧。

　　第一天的战斗，二十七师就伤亡了一千七百多人，其中直属警备团伤亡三百有余，独立二团伤亡最惨重，死伤高达八百人，让冯斌肉疼的够呛，虽然士兵的命他不在乎，但是数量达到一定程度，那就不得不在乎了。

　　大岩城方面的伤亡大概三百人，而且绝大部分是曾立军的二营人马，毕竟他们面对的是精锐的直属警备团，神枪手太多了，要不是大岩城全程保持着火力覆盖式的防御，伤亡只会更大。

　　但是有区别的是，二十七师的伤员们大都得不到医治，这年头，药品比粮食金贵太多了，他们只能被拉回战壕硬挺，轻伤的还有活命的机会，重伤的基本就是浪费一颗宝贵的子弹了。而大岩城方面，士兵们在受伤第一时刻就被抬下城墙去医治了，楚恒解锁了十数种外伤等战地用的药物，就是为了保证士兵的生命得以不被浪费掉。所以，大岩城方面，这一天真正死亡的不到八十人。

　　疲惫后的时间过得是飞快的，尤其是这五月的黑夜很短，凌晨五时许，太阳已经升了起来，二十七师人多势众，昨日没投入的兵力养精蓄锐了一天，今天凌晨天一亮就发动了攻势。

　　这一次的攻势借助昨天貌似输送的汽车和竖盾等掩体，迅速进入了攻击范围，而且也不再是单纯的用枪了，而是枪榴弹、重机枪、土质的抛射器发射的燃烧弹、火箭筒、烟雾弹什么的都使用上了，看得出来，这一次是要真正的进攻了。

　　大岩城方面的防御也都重新补足的弹药，火箭筒和狙击手专挑火力点进行打击，总之双方你来我往，打的惨烈无比。

　　“命令，炮连对东城门进行炮火援助！十二发！”夏侯信在钟楼看见二营防御的比较吃力，立刻命令道。

　　通讯兵，一边拨动着电话，一边问道：“炮击过后依旧不需要转移么？”

　　“是！告诉郝三林！没有我的命令，就算敌方炮弹落在脑袋上，也不能动！”

　　镇小学操场，郝三林对着电话喊道：“是，保证雷打不动！”

　　“东城门延伸四百米，徐进弹幕，覆盖射击！”

　　看着手下们麻利的准备好炮弹后大吼一声：“放！”

　　东城门外的直属警备团遭到了猛地炮击，一发炮弹落下就能带走六七条性命，砸出一个坑，还能让百米内的人被气浪吹飞，虽然不如榴弹炮的威力，但对步兵的打击还是让人绝望的。

　　二十七师指挥部里，警备团团长陈铭看着阵地上尘土飞扬，无数被气浪吹飞的人影和残值断臂，陈铭心头都在滴血，他对着赵秉之喊道：“司令！打掉他们的炮兵吧，我的兵啊！我的兵可都是最忠心于您的精锐啊！”

　　赵秉之面无表情的走到炮兵参谋身前，问道：“还是那个位置，对不对？”

　　炮兵参谋再三确认后，说道：“是的，司令，位置还是昨天的位置！我已经可以确认误差绝对不会超过二十米了。”

　　“好一个楚恒！我绝对可以确认，他这炮击是冲着我的炮营而来的！”

　　“你用的迫击炮，轻巧方便，而我的都是牵引炮，一旦构筑了阵地，移动一下都是很困难的！”赵秉之的疑心一上来，就扎根心底，他已经认定，对方一定是在勾引他的炮营开火！

　　虽然这个想法很大胆，但是他的炮营不能冒这个险！

　　“师长！那可是你的子弟兵啊！”

　　陈铭作为赵秉之的头号心腹，当然清楚赵秉之的想法，他知道，这个司令已经陷入的思维困境，不会开炮了！

　　“我也心疼，陈铭，但你要分清主次，我不能因为些许士兵的命，而暴露我的炮营。”

　　“那也不能任由他们炸啊，如果他们一直炸，咱们就一直不暴露我们的火炮么？那么我们这一战想赢都很难了！”陈铭声嘶力竭的喊道，也只有他敢跟赵秉之这么说话了。

　　“给我冷静点！现在我只是猜测，如果他还在原地在进行一次炮击，那么我就可以确定他这不是诱饵，而是纯粹认为我们没有或是没带火炮了，下一次炮击，我一定还击！”

　　说完，赵秉之挥了挥手，说道：“下去吧，回到团里，团里现在一定很乱，需要你去安抚。”

　　陈铭欲言又止，他是有分寸的人，赵秉之的决定已下，无人能改，对于这样一个乾刚独断的人来说，他再纠缠可就真是不识抬举了，只好无力的敬了一个军礼，垂头丧气的出去了。


第十九章 肆虐的炮火

　　钟楼里，夏侯信嘴角带着丝丝笑意。

　　“果然如我所料，赵秉之已经在钻牛角尖，猜到了我军意图，就是以炮连为饵，吃掉它的炮营，可惜，既然你把你那炮营当成宝贝一样捂着，那我就先不拿你的炮营下手，让你的士兵多死上一些吧。”

　　“命令，各部可自由联络炮连进行炮火支援，除非得到我停止自由射击的命令前，郝三林随便开火！”

　　“诺！”通讯兵抄起电话就开始一个个的通知。

　　这下炮连可热闹了，四面城墙的长官疯了一样的给郝三林打电话。

　　“我说郝三林，给我这也来两炮，二十七师的人推进的已经十分靠前了。”这是西门的罗一文请求炮击的电话，他的西门正面虽说只有一零一团两个营，但这帮混蛋是属耗子的，竟然靠着战壕推进，那帮人成天挥舞着铁锹，妄图把战线靠着土工作业就推到城墙下面，这要是有炮，他们怎么挖都是白费。

　　“我说老郝啊，你别再往西门扔炮弹了，该给我们北门了，我这可是敌一零一团的团部在这啊，还有二十七师的侦察连大部分也在，这都是敌人的精锐力量啊，火力很猛，我压力山大啊！”这是北门的古砚，这三十岁的老小子正声泪俱下的给郝三林讲故事。

　　但是这边好不容易撂下电话，正准备部属火炮往北门炸，电话又响了。

　　“老郝！敌人又上来了，就我白天给你的坐标，再给我来上一个基数，快点啊。”这曾立军的声音急吼吼的，还没等郝三林反应，电话就挂断了。

　　“滚你大爷的曾立军！”郝三林骂道。

　　电话再次响起，郝三林没好气的抓起来刚要骂，电话里传来一阵虚弱的声音：“三哥！我的亲三哥！救救小弟吧，这南城门可热闹了，昨天你把他们炸狠了，现在报复全冲我来了，那帮独二团的牲口不是人啊，小弟死伤惨重啊，再不给来两炮，我今天可就搭在这了，我知道三哥是厚道人，可不能不见死不救啊。”

　　等得到郝三林的明确答复后，挂上电话，花少锦立刻从那仿佛一口气提不上来就死翘翘的模样变得生龙活虎，对着周围几个士兵说道：“怎么样？大队长我演技还可以吧？这要炮火支援的事，不能光靠求，得有策略。”

　　“高，实在是高，估计这会儿郝连长还在为你担心呢。”

　　“都别给我乱说话，要不以后这招就不管用了。”

　　“知道了，大队长！”

　　这边大岩城方面为了炮火尔虞我诈，吵得热火朝天，但实际好处是显而易见的，首先二十七师很难在城墙附近搭筑临时工事了，无论你推上来什么，都会被炮火夷为平地，根本起不到掩体的作用，还要搭上无数人的性命，其次就是二十七师不敢集中冲锋了，如果哪个点攻势太猛，那他就等着被无数炮击跑招呼吧。

　　所以，这一次二十七师的大规模进攻，却在大岩城炮火无限支援下，对大岩城的压力还不如昨晚的试探进攻了。

　　中午的时候，二十七师的部队潮水一般的退了下来，整个指挥部都静的吓人，没有人敢发出声音，因为赵秉之的脸已经黑的吓人了。

　　最后还是赵秉之自己打破了这诡异的气氛，说道：“统计出伤亡数字了么？”

　　“统计出来了，一零一团伤亡八百三十九人，独立二团伤亡一千三百四十二人，侦察连伤亡三十七人，直属警备团伤亡……”

　　负责统计数据的参谋有点犹豫的不敢汇报。

　　“说！”

　　“直属警备团伤亡一千一百四十人，加上一些运输部队和后勤部队，共计伤亡两千四百三十人。”

　　“好！很好！区区一个不到两千人的希望之军不仅挡住了我们八千人的进攻，而且已经干掉我们两千四百人！”

　　“把敌方炮兵部队的位置发给万绍峰，告诉他，如果敌人还在这个坐标开炮，就给我打掉！炮击完成后，立刻着手撤离，到第二炮兵阵地重新构筑！”

　　“我算是看出来了！这个楚恒跟我打心理战！他要么就是吃定我不敢过早暴露火炮，要么就是天真到根本不曾想过我带火炮而来！无论是哪样，我他妈都被耍了！”赵秉之气急的掀翻桌子，漫天的纸张纷飞，看得出，赵秉之在实力上和心灵上都被打击的很重。

　　城内，看着退却的敌军，希望之军们也都准备休息了，夏侯信致电郝三林说道：“下午的时候你跟上午一样对敌人继续炮击，但是第一轮炮火只打三发后就撤离，记住，不要炮，不要弹药，只是士兵们离开就可以，我想经过你一个上午的蹂躏，赵秉之紧绷的神经应该崩溃了，很可能会动用他们的炮火打掉你，你要做的就是这诱饵的戏，演完最后一场！”

　　“既然这样，为什么不换个地方再开炮，或者不打了？”郝三林有点不明白。

　　“这场戏就是以我军认为他二十七师没有火炮为前提唱的，就要做出肆无忌惮的对二十七师进行炮火打击，只有阵地不曾变动，才能表现出我们的猖狂，我们的肆无忌惮，从而让这赵秉之确认，我们就是吃定他们没火炮的二货，他才能把我们要的鱼放出来。”

　　“那些炮岂不是可惜了？”郝三林听不明白，但是如果真的如夏侯信所说会有炮击，那些炮岂不是都毁了。

　　“别得寸进尺！要不是总宪大人嘱咐过保住你们这些炮兵，我是不会冒险让你们的撤离的！毕竟如果我算的不准，赵秉之的神经比我预想的坚韧，那么你打完三炮后就哑火的做法，已经能让人怀疑了！以我的作风，用你们这炮连对换掉二十七师的炮营是划算的！”夏侯信寒声说道。

　　“是！下午开展以后，对目标实行战略打击，三发炮弹以后，舍弃全部装备，去指定地点躲避！”

　　郝三林还能说什么？这个夏侯信手太黑，他丝毫不怀疑，如果总宪大人没有嘱托的话，这个夏侯信绝对会把自己送到敌方炮营的炮口下的。

　　这可不是说笑的，还敢提要求，可就等着被黑死吧。

　　二十七师的士气已经不再如昨天刚来时那般高涨了，毕竟已经减员三分之一了，他们却连敌人城墙的边都够不到，不再是信心满满掠夺者的心态了，而是都想着如何保命了。

　　毕竟顺风仗容易，这种残酷的攻坚战，就没人愿意打了，要死人的。

　　人命只有一条，而且他们在末世生活还过得去，不想这么早死。

　　所以，都这般想法的士兵们，已经没有了第一天的锐气了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　昨晚和今日凌晨，两次攻击均没有效果，他们的士气已经跌落低点，赵秉之清楚，如果炮营再不开炮，这一仗他也打不下去了。

　　现在在他面前的选择只有两个，一个就是开炮，打掉那个肆无忌惮的迫击炮阵地，之后对各处城墙进行一次炮击，打垮那些防御设施，从而提升士气，拿下大岩城，二就是灰溜溜的回去，这次进攻就算失败。

　　一就要冒着敌方狡诈，依旧是诱导他炮兵阵地的出现，从而打掉自己的炮兵阵地，二自己虽然损失了三分之一的人手，损失了脸面，但是炮营还是能完好无损的保住。

　　但是盛气凌人骄傲自负的赵秉之，又如何忍得下这口气，受得了损失这个脸面呢？所以，他选择在下午的进攻中，投入炮兵。

　　但也不得不说他谨慎，意图打掉大岩城的炮兵阵地后让炮营马上转移，可见赵秉之的心细和冷静了，当然，最重要的他还是宝贝他那个炮营。

　　大岩城的损失也很惨重，夏侯信的手里的预备队已经全部派了出去，就连后勤部门除了医生护士文员以外，能拿枪的都上了城墙，硬撑着也是又守卫了一个上午。

　　不得不说，楚恒对待士兵的待遇好的没话说，战斗在前线的，吃喝都是供应最好的，武器弹药也都直接放在一旁，完全不怕战争的额外耗损，士兵们打完仗，吃饭睡觉，这年月的人神经和心理素质早就非和平时期的人可比了，别说打仗了，就说灾变初期，有多少人在家里睡觉，外面就是几百万丧尸在嘶吼的，心理素质差了，早就都疯了。

　　所以，他们手里有枪有手雷，还在高高的城墙上，也有人巡逻放哨有什么睡不得的？

　　下午三时左右，二十七师的官兵们在上官们的一番威逼利诱后，又开始了第三轮进攻。

　　但这一次明显的出工不出力，但凡有一点危险的可能，士兵们是打死都不出掩体，纵使后面督战队的人用枪逼着，他们也是用枪反抗的说道有本事你先出去！

　　就这样，没有士气的独立二团和一零一团磨洋工，只有直属警备团依旧还保持着一定的士气，冒着泼水一般的子弹，缓步前进。

　　镇小学操场上，郝三林拿着一张纸，一边挥舞一边说道：“跑调试好了没有！都给我听好了！用最快的速度打三发炮弹，然后玩命的给我向后勤处跑，在那集合，听见没有！”

　　“连长，那这些炮呢？”

　　“甭管炮了，炮弹也不要管，给我玩命跑就对了，要知道，慢了可是要遭炮击的！”

　　“知道了！”

　　“那好！开炮！”

　　十六门120毫米口径的迫击炮喷吐着最后的光芒……

　　二十七师指挥部

　　“很好，还是在原地给我开炮，真是欺负我没炮啊！告诉万绍峰，全力开火，给我夷平他们的炮兵阵地！”

　　在东城门外五公里的一处低矮灌木丛处，突然喷吐出了耀眼的光芒，十二发炮弹的白色尾气在天空中划出一道道优美的弧线，砸向了大岩城。

　　而埋伏在二十七师指挥部后面两公里处的孙家铭和周鸣所带的警卫连，看见火光后，都是精神一震。

　　“两点钟方向，一千三百米！出发！全速前进！”周鸣的声音压抑不住的兴奋。

　　我等你好久了！


第二十章 胜利

　　二十七师炮兵营装备了十二门66式152毫米口径的加农榴弹炮，这种老式的重炮已经足以摧毁大岩城包括城墙在内的任何建筑，十二发炮弹覆盖了整个镇小学，将直径至少一公里的地方夷为平地，威力要比希望之军炮连的122毫米迫击炮大上无数倍。

　　赵秉之看着城内冲天而起的硝烟，满意的点了点头，然后又说道：“对东部城门进行炮击，给我将城墙打出几个口子出来，修正坐标，两发！”

　　他已经忘了要炮营转移阵地的事情了。

　　万绍峰得到指令后就命令测量班对数据进行修正，他可是瘪的够呛，听说前线的打得很是辛苦，伤亡也惨重，他当然想贡献一份力量了。

　　修正好的坐标，各炮正在调整，他们突然发现，一个黑点在空中自远及近，向他们飞来。

　　“是炮弹？”万绍峰惊疑这说道。

　　一个视力极好的士兵突然大叫起来：“不是炮弹！是人，一个人！”

　　话音刚落，孙家铭一袭黑衣的身影已经能让所有人看清，他猛地落地，激起一阵冲击，手中的骑士大剑一记圆斩，就有一门炮被削成两段。

　　他速度极快，挥舞着大剑在人群中穿梭，让所有人来不及反应，就被砍成两截。

　　“警卫排！快击毙他！”枪支稀少的二十七师没有给炮兵们配备多少枪支，一门炮只配给了两把枪而已，在赵秉之看来，炮营是不需要肉搏的，要那么多枪干嘛，不如给一线部队装备，增强火力呢，所以，整个炮营就只有一个全副武装的警卫排而已。

　　但是孙家铭在赤手空拳，刚刚得到能力的时候就敢在一个团的护卫下刺杀何志军，那么一个警卫排能挡得住火力全开，熟悉能力还手持利器的孙家铭么？

　　答案是否定的，孙家铭依靠超高的速度连续躲避，在挨了五六枪的情况下冲进了警卫排的人群，大剑肆意挥舞，几个呼吸间就将警卫排砍得七零八落，鲜血、内脏、碎尸、武器洒落一地。

　　这下剩下的人都吓傻了，就在这阵功夫，周鸣带着楚恒直属的警卫连气喘吁吁的赶了过来，端着枪，把已经吓破胆的炮营包围了。

　　毫无疑问，二十七师的炮营，整个都投降了。

　　“将炮口对准二十七师直属警备团的阵地。”

　　孙家铭冷冷的说道。

　　“不可能！要杀要刮悉听尊便，但就算炸了这些炮，我也不会这么做！”万绍峰一脸蔑视的说道。

　　孙家铭拎起一个下士，问道：“这个说话的就是你们的头？”

　　“是，是的。”

　　孙家铭放下手里的士兵，走到万绍峰身前，一把拎了起来。

　　“你，你要干什么，啊！～～”万绍峰感觉到一阵寒冷刺骨的疼痛，他发现他的身子竟然慢慢的在上冻！

　　孙家铭用了十几秒中把万绍峰整个冻成了冰块，用力一抛，掉在地上，摔成了碎块。

　　“是个汉子，但现在不该逞英雄，我赶时间。”孙家铭说完，转身又抓起一个上尉，说道：“我再说一遍，调整炮口，对准二十七师直属警备团的阵地，听明白没有？”

　　“是！想活命的就照做！想为赵秉之尽忠的就他妈自己自杀吧，我可还想活命！”

　　孙家铭的冰块杀人虽然看似没有那么血腥，但却让人心生凉意，这么死太诡异了，所有人开始照做。

　　炮口调校好以后，孙家明说道：“开炮吧，急速射，什么时候把炮管打炸了，什么时候停！”

　　就这样，二十七师炮营的兵在希望之军警卫连的包围中，将炮火倾泻在二十七师直属警备团的阵地上。

　　“谢了，孙哥，小吴，打信号弹，告诉总宪大人，可以开始收割了！”周鸣走上前来。

　　“用解决掉赵秉之么？趁炮击后的混乱，很容易。”孙家铭淡淡的说道。

　　周鸣摇了摇头，说道：“不用了，总宪大人说，现阶段，一个活着的赵秉之比死的赵秉之要好得多。”

　　“那我们接下来做什么？”

　　“毁了这些炮，带走这些炮兵，咱们缺炮兵，这些人比较有用，咱们警卫连就是这任务了，接下来就是总宪大人那边逼走赵秉之的指挥部，吃掉这三个团的计划了！”周鸣说完，自己的眼睛都放着亮光，这手笔，太霸气了，不愧是楚哥啊。

　　蹲在西城门外一座废弃的村庄里，楚恒无聊的撕咬着嘴里的牛肉干，大岩城方向火光通明，打的好不热闹，话说方欣那个小丫头也不知道害怕没有啊。

　　“看，总宪大人，绿色信号弹！”张志恒高兴地说道，终于能动手了，在这看着不出力，还真是难受啊。

　　“第二颗也升起来了！”

　　楚恒点了点头，这证明计划进行的顺利，周鸣的信号弹说明二十七师的炮兵已经控制住了并能提供炮火支援，而夏侯信的信号弹说明大岩城守备稳固，而且对敌造成了不小的杀伤。

　　总之一句话，完全是收割的节奏！

　　“命令部队！一营自北向西包抄，三营自北向东包抄，缴械为主！用最快的速度结束这场战斗！”

　　“瞧好吧，总宪大人！”

　　一刻钟后，无数东风猛士和摩托车呼啸而出！

　　原来楚恒为了达到快速切入战场的效果，竟然将两个营全部配备了东风猛士和摩托车，这样即迅速，火力又猛还能提供防护。技能快速穿插又灵活多变！

　　整整一百辆东风猛士和四百辆隼摩托车！

　　这机动性和对敌人视觉和心理的打击力可以用惊人来形容了！

　　所以，当庞大的车队伴随着冲天的发动机轰鸣声出现在二十七师士兵的眼里的时候，铺天盖地，排山倒海的现代科技结晶出现在眼前时，所有二十七师的人都崩溃了，什么战壕，什么掩体，都安抚不了他们那惶恐的心。

　　伴随着缴枪不杀的呼喊声，无数士兵交出手里的武器，跪在地上，等候发落。

　　而二十七师的指挥部，在炮营的炮火砸在直属警备团的时候，赵秉之就面如死灰，他知道，他的炮营完了，他的直属警备团也完了，但随之的消息则让他毛骨悚然。

　　“什么！无数的越野车和摩托车在掠夺你的阵地，无法阻挡？请求支援？哪他妈有支援！”赵秉之直接站了起来。说道：“指挥部附近还有多少人？全部上车，立刻离开！这个楚恒绝对不止所谓的一千多人的兵力！他城里的兵力就绝对已经超过这个数字了！还有机动部队！”

　　赵秉之迅速出了指挥部，指挥部没有遭到炮击，但是却也不远，车辆上满是炮火气浪吹来的灰尘。

　　“通知陈铭，无论直属警备团剩多少人，马上找车辆撤离，晚了就等着吃枪子吧！”

　　赵秉之虽然心里在滴血，但是他去很清醒的知道自己的处境，这一次他败了，他彻底败了，他败在轻敌，败在了不明敌情，但是他赵秉之没有死，只要他活着回到阳城基地市，他就还有机会，他还有三个团的直属部队，还有六个营的卫星市部队！他还有近乎于七十万人口的战争潜力，更重要的是，他还有陨石，他可以换取武器，从头再来！

　　所以，赵秉之带着指挥部和警卫部队，三十几辆车绝尘而去，直属警备团能逃多少算多少，至于一零一团和独立二团，就为了掩护指挥部，多拖一会儿吧。

　　半小时！从楚恒发动攻势开始只用了半小时，士气全无的一零一团和独立二团里还活着的官兵集体投降了，而当尘烟滚滚的摩托车大队出现在东门外，两千八百人的直属警备团被打的只剩下不到八百人，也全部交出了枪，跪地投向。

　　早得到嘱咐的希望之军的官兵们没有对二十七师逃走的残部进行追击，而是开始打扫战场，收缴战场上的枪支弹药，看押俘虏，清扫战场上被当做掩体的障碍物，大岩城在二十七师的士兵全部投降后，也打开了城门，加入了清扫战场的队伍当中。

　　“快快！这些伤兵还死不了！全部抬进城！”一个身穿白大褂的中年男子在城门口指挥着民夫们用担架把直属警备团的伤兵们一个个抬进城去。

　　“陈医生，他们的伤兵太多了，而且不少昨晚的伤兵没有进行任何救治，伤口发炎、发烧的伤兵极多！”一个你年轻医生在扶着一个左臂已经肿成红萝卜一样的士兵走了过来说道。

　　“那还耽搁什么？把这些伤者全部放在门口的临时医院里，马上进行救治。”

　　“我们的床位不多了，而且我们的伤员还在救治，这些人是不是缓一缓？”

　　“缓什么！伤者不分贵贱！你在学校都学的什么！现在战争已经停止，他们就是没有标签的伤者，咱们的士兵在受伤第一时刻就得到了战地急救，咱们的人重伤患不多，而这些人，再耽搁下去就是残疾！就是死亡！他赵秉之可以不管部下的死活，我们大岩城不能不管！要记住，我们的名字，是希望之军！是给与人类希望的军队！”

　　“只要想活着！就不能放弃！所以，按我说的，无论身份，只看病情大小，去吧。”

　　跟伤兵一起进城的俘虏们清晰的听到这些话，他们都愣住了，他们傻了，他们虽然是直属警备团的兵，但是如果受伤，待遇也是一样的，就是硬挺，但是这个医生不做作的一番话打动了他们，无数士兵留下了懊恼的泪水，更是有甚者，用头抢地的说道：“我都干了什么！我都干了什么！”

　　这一刻，这些士兵对这一次战争心中都充满了悔恨。

　　站在城头上的曾立军看着城门的情形，呲牙笑道：“这个陈梦龄，没看出来一个医生有当律师的潜质啊，这些老兵油子要收编估计不难了。”

　　“那也要咱们有那个能力才行啊，这么多伤兵，需要多少药品？也只有总宪大人和方大处长才能跟不要钱一样拿出这些东西来。”

　　一旁的一个身材笔挺的上尉说。

　　“阮小五，你个活阎罗一样的人，能不打扮的跟个绅士一样么？”

　　其他四个城门虽然没有人在说什么慷慨激昂的词汇，但是伤兵跟俘虏一起进城，他们是亲眼目睹了伤兵们被妥善的治疗，而且城内民众脸上那种发自内心的兴奋和对军队的无私帮助，他们的内心都不约而同的想着一个问题。

　　他们这一仗打的真的对吗？

　　这个希望之军，这个大岩城，真的是叛逆吗？


第二十一章 战后

　　当天夜晚，大岩城在忙碌中度过的，因为要处理的事情太多，伤员的救护，战场的打扫，死亡人数的统计，对城内外的清理以及消毒等，一切的一切都要快速的解决，好让大岩城恢复到正轨，再次运转起来，城外打成废墟的土地要清理和平整，趁着五月还没有过去，再次播种粮食，而损失不大的一营和三营也要骑着摩托和开着东风猛士去更远的地方清理被连天激战的声响吸引而来的丧尸，不能让他们再次聚集成规模。

　　整整一天一夜的忙碌，大岩城终于恢复到了正常状态，剩下的就是漫长的需要时间的工作了，而这一天，楚恒慷慨的兑换了无数的食物和啤酒，全城的人都跟着热闹的庆贺起来，这毕竟是两千人对抗八千人的伟大胜利，他们有资格骄傲，就连老妇都缝制了担架为战场做出了贡献，所以，这一次，是全城近七万人的欢庆。

　　有欢庆就有悲伤，这一仗虽然胜利了，但是守备军和二营损失的十分惨重，高达四百人的死亡和六十人至少残疾的重伤，至于轻伤基本是人人都有的，这四百人的家人和朋友，都近乎悲痛的取走了遗体，但是城内只要看着盖着白布的遗体的经过，都会安静下来默默地注视着遗体，军人们更是敬着军礼，目送勇敢的战友离去。

　　同悲同喜，大岩城在楚恒人性化的管理和近乎奢侈的物资提供下已经融为了一体，并在这一次同心协力的抗敌中进一步的巩固了这层关系，使得整个大岩城的军民关系都密不可分，军队和楚恒的声望达到了顶点。

　　“我军死亡四百七十二人，重伤九十七人，轻伤无算，据战后统计，击毙敌三千九百人，伤敌一千四百三十人，但因得不到救治，我们实际俘虏伤员九百二十人，俘虏敌人两千二百人，缴获制式武器四千九百支，非制式火器两千支，重机枪六挺。152毫米加榴炮6门。”周鸣拿着统计数字说道。

　　“恩，对敌人的伤员也要抓紧救治，俘虏们不要让他们吃饱，也不能让他们饿坏了，等城内彻底安静了，在处理他们。”楚恒抿了一口葡萄酒说道。

　　外面欢声笑语，这大帐内的气氛当然也严肃不起来，这些善后的事情也不是什么紧要的事，所以就在餐桌上吩咐下去，明天直接就办了，不用专门在开会了。

　　“哦，我知道了。”医院方面因为涉及带医药物资的大批量调配，所以归方欣管的，方欣放下手里插着牛排的刀叉，抹了一下嘴，却吧手臂上的酱料蹭在了脸上，但还是认真的回答道。

　　楚恒过去拿手抹去都快到眼角的酱料，又仔细的在那光滑的皮肤上擦了擦，说道：“别那么正式，说你多少回了，继续吃吧。馋猫。”

　　方欣吐了吐舌尖，冲着楚恒甜甜的一笑，就继续跟牛排奋斗了。

　　“头，什么时候给我们二营补充兵力啊，我的二营可就剩下一半人了。”曾立军虽然个子大，但是深知会哭闹的孩子有糖吃的真理。

　　“这一次你们二营和守备军大得很苦，都是好样的，这一次，城内防守的部队，包括二营、守备军、炮连以及后勤处所属的士兵们，都一次性发一百个能量币作为奖励！警卫连和一营、三营的士兵发二十个个能量币，阵亡的一次性发放五百能量币，重伤不能再当兵的加发五十个能量币，并在退役后安排进荣军农场工作。”

　　看在场有的军官露出了不满的神情，都是一营或者三营的，楚恒说道：“我要做的是赏罚分明，你们拿的是同样的军饷，士兵们都是一样扛枪，任务不同，我就会按照付出的代价去奖励，这一次二营打的很苦，所以要重奖，按劳分配，这是提着脑袋的活，要是有人认为自己的人给的少了，那么下次就主动去抢危险的任务好了。”

　　“但是谁要是敢说闲话，就别怪我楚恒不讲情面了，没事情大家在我这可以随便一些，但是都记住一点，我楚恒在大岩城，在希望之军就是规矩！谁敢坏了我的规矩，我楚恒杀人是不需要看天气的！”

　　是啊，他们习惯了楚恒人性化的好脾气，但好脾气不代表好欺负，楚恒杀起人来也是不留情面的，而且他们也都惊醒，在场所有人，楚恒想杀谁，估计不需要理由就会有大把的人去办的。因为后勤处的存在，因为那丰富到令人发指的物资存在，谁也不敢忤逆楚恒！

　　他楚恒是希望之军，是大岩城的总宪大人啊！

　　楚恒拍了拍曾立军的肩膀说道：“至于补充，那些俘虏兵随你挑。”

　　“俘虏兵？他们能用么？给他们发枪，我半夜都睡不安稳的。”曾立军撇撇嘴示意不想要。

　　“你们也是这个意思？”

　　楚恒环视了一圈，这些军官看楚恒没有什么不高兴，就点了点头。

　　“你们啊，我告诉你们，这些士兵也是被裹挟而来的，不明情理的跟我们交战，你们想想，如果让他们加入军队，感受到大岩城的氛围和军队的待遇，你认为他们会在仇恨我们么，当兵的只是听命行事，哪会有真正的仇人。”

　　“我们把这些俘虏兵放回去不行么？总之我用着这些俘虏我不安心。我们再补充士兵，继续在大岩城招募多好。”张志恒想说杀掉，但是想了想还是别说的那么没人性了。

　　“你们以为大岩城还能继续招兵么？现在大岩城的人口是六万七千余人，其中十八岁到四十岁之间的人大概有三万人，男性只占了百分之四十，也就是一万二三的样子，我们已经征募了两千人，接下来我要扩建成旅级建制，再从中招募，我们就没有选择的余地了。现在军队里的这些人都是原先冒险团或者被打散的老兵，说白了已经是打仗的好料子，但是如果扩招的人全部从大岩城招募，那么我们将面临兵员良莠不齐的局面，战斗力也会下降。”

　　“而且过多的抽取壮年男性参军，那么大岩城的发展和建设也将受到很大的影响，我就奇怪，你们宁愿去选择农夫和工人，要不要这些老兵么？”

　　“要知道，赵秉之可是个小气的人，他能养着的士兵可都是好兵的料子，你们到底在顾虑什么。”

　　听见楚恒说的这番话，他们才明白，他们要扩建了！

　　那扩建就不挑了，而且经过楚恒这么一番话，也明白了，这帮俘虏确实都是好兵啊。

　　看着这些人手持一些破烂都能对城高墙厚，拥有重机枪、加特林的大岩城造成巨大的威胁就知道，那都是上好的士兵啊，收编过来都不用训练就能上战场的。

　　至于忠心？

　　对啊，当兵吃粮，在大岩城当兵，待遇比阳城好上无数倍，等第一个星期的军饷发到手，估计打他们都不会走了！

　　“那些炮兵就由郝三林你去接手，还有那6们152毫米的加榴炮，那炮威力还行就是有点老，你就暂时拿着当训练火炮用吧，现在不行，时间有点紧，等过一阵子，我给你弄一批真正的大口径火炮给你。”

　　这话不仅是郝三林，而是在场所有人眼睛都是一亮。大口径炮，咱要是有大口径炮的支援，那还怕什么啊。

　　就这样，在楚恒的话语中众人都是兴高采烈的觥筹交错，欢声笑语，嬉笑打屁声不断，这时，曾立军、苗晓生、张志恒三人一阵爆笑后，苗晓生被推了出来，苗晓生无奈的红着脸说道：“头，那两个货让我问问，你这次为什么放跑赵秉之啊，正面的是老曾的二营，侧翼有我和老张的一营、三营包抄，后面还有周鸣的警卫连堵口子，要是想抓或者干掉他，很容易吧。”

　　“你们对阳城基地市的复杂关系不清楚，现阶段一个活着的赵秉之对大岩城的发展是最符合利益的。”说话的是夏侯信，当时提出放赵秉之一条生路的也是他。

　　夏侯信放下手里的蛋糕，说道：“阳城基地市里面还有超过三十万的人口，而且最主要的是，在阳城基地市，有着许多庞大的势力，他们都有自己的武装，虽然对赵秉之来说，这些势力不足为虑，只要他的军队还在，他们就翻不起浪来，但是现实是，赵秉之的军队已经损失了一半，而且最精锐的直属警备团和炮营都没了，那么赵秉之回到阳城基地市能否在掌权，就不好说了。”

　　“虽然，现如今还有三个团近万人在手的赵秉之依旧是阳城基地市最庞大的势力，但已经对其他势力形不成绝对的压制，那么那些野心勃勃的家伙就会想办法给赵秉之添乱，而赵秉之也会想办法去对他们打压，半斤八两的让他们去消耗，才最符合我们大岩城发展的利益。”

　　楚恒接着说道：“而且，我还要给双方提供物资，让他们一直不分胜负的耗下去，直到我大岩城有实力吞并他们的时候为止。”

　　“我们扩军成旅以后打下阳城轻而易举，为什么还要搞这些事情。”曾立军问道。

　　“那是因为，我们现在的人手不足，发展太快容易让列车脱离轨道，一口吃成胖子不可怕，怕的是撑破肚皮，那就死掉了。”楚恒说道。

　　夏侯信很有默契的说道：“而且，那些大势力去消耗，等我们占领阳城基地市后，也省了很多扯皮的麻烦。”

　　楚恒嘿嘿笑道：“其实还有一个原因，那就是我到现在还找不到一个能代替夏侯的政务管理者，要是占了阳城，三四十万的人口，夏侯会崩溃的。”

　　“哈哈哈～”众人欢乐的小声从大帐中传了出去……


第二十二章扩编

　　大岩城全城欢庆了整整一夜，第二天白天就犹如大年初一的白天一样，全部在家睡着呢，当然也有勤快的人，那就是那些有地的农夫们，他们关心庄稼，关心自己的田地，早上就拖着农具去耕地了，看着被战火毁坏的千疮百孔的田地，农夫们只能感叹一声后开始工作了，但是他们劲头十足，一是总宪大人保证，战火不再蔓延到城下，二就是今年减免农税，当然等庄稼丰收后，希望之军有粮食的优先收购的权利，用的是现在梆梆硬的能通货币，能量币。

　　一直到了十点钟，其他工作的人才爬起来，去上班了，毕竟庆祝贵庆祝，日子还要过，已经普及工作的大岩城不再发放救济粮，他们不工作，将会没有收入了。

　　楚恒睡醒后的第一条命令就是打开战俘营的门，放战俘随便在大岩城走动，只要不出城，随意走动，前提是必须老实，不得犯事，反之，大岩城的居民也不得仇视这些战俘，违反了规定也是要惩处的。战俘营管两顿饭，只要你按饭点回来就有饭吃，当然了，为了城门好盘查战俘，战俘营的人都穿着一身白色的亚麻布水手服，手臂上也用特殊药水写上了编号，一两个星期内是擦不掉的。

　　先晾着战俘们三天，这三天足够他们了解大岩城的好处，到时候扩编招兵的时候，估计这些战俘就都会毫不犹豫的加入大岩城这个集体了。

　　楚恒的打算是扩建成三个步兵团，一个混编团、一个炮兵营的编制，每个步兵团两千人左右，近卫团由警卫营、侦察营、特战队以及工兵营，由周鸣负责。炮营下辖三个重炮连和一个警卫连，初步预算，楚恒准备装备新式的155榴弹炮。大岩城守备军，由城卫兵队、巡逻兵队、哨兵队、宪兵队四个部分组成，怎么搞随夏侯信，人数楚恒限制在两千人以内。

　　这样，整个希望之军扩编完成后将达到恐怖一万人左右，可以说以大岩城现在的规模，这个数字就是极限了，无论是从人数上还是军饷物资上，楚恒只能养这么多部队了。

　　连续的战争和扩编需求的枪支弹药，纵使超市每天以超过五万能量币的数字进账，但也填补不了楚恒的花销，毕竟是一万人的吃喝以及不菲的军饷。纵使在方欣开办的后勤处商店能回收大部分能量币，每天消耗掉的物资的成本价也不是小数目，如果没有额外的进账，他楚恒想要升到三级超市，基本要等一百天。

　　这里可能会算出一笔账，一个士兵一个星期二十五个能量币，军官们更多，那么如果一万人的话，一个星期的能量币支出就要超过三十万，而且加上城里其他工作也是以能量币作为结算，那么楚恒哪来那么多的能量币呢？

　　这就是方欣后勤处商店的功劳了，在这里的奢侈品价格都是成本价的五倍，而且因为长期供应，都是也必须品，全城的消费基本都在这个商店里，所以，实际上楚恒付出的就是四十五万左右能量币的五分之一再加上一些人喜好存钱，基本一个星期的消耗就是十五万左右的能量币，而楚恒的超市虽然三天一换，但因为出售的货物里已经有昂贵的货物出现，例如加特林机枪、东风猛士、隼式摩托车等，已经能保证平均日入五万能量币了。楚恒超市有一笔为扩建超市而存的四十万能量币的流动资金，暂时还是能撑住大岩城的消耗，并稳步增长的，只不过楚恒不能在能量币达到五十万的时候就升级了，他必须留出至少三十万的流动资金以备突发状况的出现。

　　所以，现在虽然还没扩军，但是楚恒手里掐着近五十万的能量币，他可以放心大胆的去扩军。

　　其实楚恒也想过，先维持现状，等三级超市升级成功，再筹划扩军也不迟，但是楚恒经过这一次战争他也算是看清楚了，没有实力始终要挨打，要是楚恒之前就有一万人的军队，谁敢轻易的就过来跟他开展？那样就不会让城外大片良田被毁了。

　　而且军队成型也需要时间，楚恒很清楚训练有素的士兵跟拿枪农夫的区别，他一向信奉的就是要为自己人负责，他不能在突发事件时去征召农夫入伍，那是对他们生命的不负责。

　　所以，宁愿多等上一段时间，花费昂贵的金钱养军队也不让自己的人死的不值。

　　楚恒有了希望超市后的理念一直在变，从最初的独善其身，独自舒服就好的想法已经转变成了有几分兼济天下的意思了。

　　有多大能力就有多大责任，他有了希望超市这样能改变人类命运的存在为什么不仅可能的做出些对人类有益的事情呢？

　　当然他也不是伟人，不求回报，所以只要是楚恒的人，他都会尽可能的去照顾，去让他们生活的更好，更有价值。

　　楚恒的想法很简单，那就是，我能改变十万人的命运，那就十万人，绝对不会让二十万人过着不上不下的生活，等有能力管二十万人的时候，就去帮助二十万人，这就是楚恒的理念。

　　楚恒现在为之奋斗的就是尽可能的保存人类的力量，当然是那种可以为自己所用的力量。

　　手底下这帮子军官一个比一个官迷，得知楚恒有又要扩军的意思，就三天两头的往军营大帐跑。

　　“楚恒，镇政府的办公楼挺结实的，加固一下改成希望之军的总部挺好，怎么还一直住在军营里面啊。”周鸣收拾昨天楚恒一通乱写后留下的各种纸张，说道。

　　“哈哈哈，我看这里挺好，你们找我也方便，而且安全，谁要想找我也方便啊。”楚恒一口咽下嘴里的小米粥，说道。

　　“那帮混蛋这两天没少找我，你拿着这些，给夏侯信，做成命令，给他们发下去吧，那帮战俘也都逛的差不多了吧。”楚恒吧一堆乱七八糟的草稿纸递给周鸣。

　　“恩，都差不多了，跟他们说明了，明天征兵，报名的留下，不想报名的，一人发三个杂面窝头，随便去哪。”周鸣答道。

　　“杂面窝头？亏你想得出，在别的地方没什么，在咱大岩城可就是虐待了。”楚恒笑周鸣小家子气，说道：“我记得俘虏的军官不少，怎么处理了？”

　　“哦？军官没多少，都死了。”周鸣没有心情波动的说道。

　　“都怎么死的？”

　　“一个走路掉下水井里淹死了，一个上厕所掉粪坑里了，两个枪走火不小心打死了，还有一个团长非要上城墙，摔死了”

　　楚恒知道，这是周鸣下手弄死的，毕竟这些军官多少威望都很高，而且是赵秉之的亲信，不会真心投靠自己，这种不确定因素，干掉是最利索的。

　　“死的都挺有戏剧性啊。”楚恒笑道。

　　“恩，不少战俘都看见了，还有人掉眼泪了呢。”

　　“应该，毕竟是老长官。”

　　“那个，楚哥，明天不是才让各部队挑战俘么，我今天统计的时候，就挑走了点。”

　　“知道了，挑些放心的，这次扩编后你是上校副官兼团长了。”

　　“什么？团长！”周鸣不相信的翻看着手里的草稿纸，终于找到了近卫团的地方写着团长周鸣。

　　“恩，好好干，那个丁锐丁大个子我让他着手组建特战队，曹翔接你的班，任警卫营营长，这个花少锦，我发现他挺会演戏的，就从夏侯信那要来给你侦察营营长，这小子挺滑，你别被忽悠了，工兵营的营长是你的老长官高陵，别怪我指手画脚，其他团的任命都是最高长官自行任命，但你的不行，知道吧。”

　　“是！我知道，近卫团就是完全为您服务的，我一定保证队伍思想的一致性！”周明激动的敬了一个礼，他今年可才二十岁啊！

　　“好好干，多跟高陵和花少锦学点东西，他们一个是指挥系，一个是参谋系，都是正规军校的毕业生，多学点东西，要不然这个近卫团长你也就干到头了。”

　　“是！保证虚心求教。”

　　“去吧，那这些草稿给夏侯信送去，还有，一会儿我出去转转，你让丁锐跟着我就行，其他人别跟着了，以我的身手，要杀我一般人也保护不了。”

　　为什么不叫孙家铭呢？那狗日的早在两天前就回去了，愣是让楚恒在青林山建了一家门店，这家门店在青林山上的一个山洞里，隐蔽，无人发现，孙家铭不仅又花了楚恒两万能量币，还他娘的要走了六千能量币的装备。

　　你一个不到一百人的山寨，你武装到牙齿啊你！

　　鄙视，赤裸裸的鄙视啊。

　　至于冻成冰块的翟隐，零那只破猫在研究，怎么让孙家铭安全的进化呢，他所知道的病毒进化知识不多，要研究研究，不能轻易弄死孙家铭的。


第二十三章 贸易与平衡

　　果然如楚恒所想，阳城基地市就此陷入了动荡时期，赵秉之虽然依旧拥有最强的实力，但是却没有了绝对话语权，其他几个势力相互联合，试图从赵秉之手里抢走或分掉一部分权力。

　　这些平时对他奉承无比的人如此嘴脸，赵秉之果断忍不了，双方大动干戈，阳城基地市不再平静。

　　楚恒刚拿到手的信息是，赵秉之压制住了其他势力，却不能尽数收拾掉，因为他手里的枪不多了，那些势力凑出了数千条枪，跟他争夺阳城的控制权。

　　而且其中一个势力来到了大岩城，意欲购买一些武器。

　　来了大概二十几个人，人人手里都拿着一杆95式，本来是趾高气昂的来到大岩城，但是还没进城，就被城门整齐黑制服的希望之军给吓住了。

　　城门虽然只有一个班的士兵，但是却穿着整齐的黑色制服军装，手里拿着81式突击步枪，旁边停着一辆东风猛士，上面架着一听89式重机枪，而城墙上一排巡逻的士兵，人手一把81式，这阵容显然不会对他们造成这么大的打击，因为紧跟着一团的张志恒竟然好巧不巧的带着军队出去拉练，虽然征兵还没结束，但是一团现在也有上千人，人手一杆81式的场面还是颇为壮观。

　　更别提那呼啸而去，数不清的东风猛士和重机枪了。

　　太嚣张，太强大了！怪不得能将赵秉之的精锐消灭掉，果然非同一般的强大。

　　来人为首的三个人示意队伍收敛气息，进城之后，中规中矩的见到了楚恒。

　　“你就是楚恒！”来人都没想到，击败了赵秉之八千人的领袖，竟然只是一个二十五岁左右的青年。

　　“你们是哪的？我要不是正好赶上吃中午饭，才不会见你们，我很忙的。”话说楚恒这货有点不要脸了，他其实是准备下午去超市跟零扯皮去的。

　　一个中年人留着很长的头发，有些略显老相，但给人一种感觉应该不超过四十的样子。

　　他说道：“尊敬的总宪大人，请允许我这样称呼你，鄙人是阳城商会的副会长，叫我程绍就可以，我这次是希望在您这里购买一些武器弹药，当然，只是那些你们缴获赵秉之的武器，不会去要你们的制式81式自动步枪的，而且，您要清楚，我们商会会出一个让您满意的价格。”

　　这中年人把自己的位置放得很低，一副谦卑的样子，试图博取楚恒的好感。

　　话音刚落，两个警卫营的士兵端着楚恒的午餐进来了，是黑椒牛柳和米饭。

　　楚恒没有理会三人，夹起一块诱人的牛柳扔进嘴里，发出声响的品尝着，吃上一口米饭，很是享受的咽了下去。

　　“商会？听说过，回去吧，你们没有我要的东西。”楚恒直接开口拒绝道。

　　“大米、面粉、食盐、布料，我们有可以支撑人活下去的所有东西，怎么会没有你想要的东西！”中年人十分疑惑的说道。

　　“你一定没有在城内好好转转，这些物资我是都不缺的，丁锐，送客！”楚恒没有抬头，干脆的拒绝道。

　　三人正想说点什么，丁锐那已经超过两米的大个子翻开大帐的门帘，瞬间给三人一种无法喘息的压迫感。

　　三人只好失望的离开了大帐，直到送出了军营，丁锐才回来禀报。

　　“其实把东西卖给他们不好么？换些粮食也行啊，那些破旧武器咱们不需要的，就算是95式，咱们也没有用的，毕竟子弹口径不一样，我们用的话会给后勤造成极大的压力。”花少锦正好进来报告最近的侦查报告，赶上了也就说上两句。

　　“少锦啊，来得正好，把那批破烂武器打包装车，你拉到阳城去，卖掉。”

　　“哦？既然要买，人家找上门来咱们不卖，为何还要拉过去啊，总宪大人。”

　　楚恒利索的吃完，放下碗筷起身去找那瓶喝剩下的葡萄酒，说道：“很简单，他们是阳城商会的代表，商会没有我要的东西，当然不跟他们交易了。”

　　“您要什么啊？”

　　“晶核，丧尸脑袋里的那玩意，告诉你吧，咱们用作货币的能量币，就是用晶核打造的，随着城内物资的流通量增大，人口增多，在市面上流通的能量币也将增多，为了不给后勤造成压力，我需要大量的能量币缓解市场压力，而能给我们带来大量能量币的，在阳城只有两个势力，一个是赵秉之，一个就是那些冒险团势力，明白了么？”

　　“也就是说，这些枪支弹药我们拿去换晶核？”花少锦明白了，原来是为了能量币啊，那种神奇的货币，他一直很好奇是什么制成的呢。

　　“对，而且这事情由你去办，你找一批精明的人，组建一个商队，专门去做生意，咱们大岩城的很多商品都能用来交易，当然你主要是换取晶核，不要局限于阳城基地市，四周的卫星市，甚至东林和枫林两个基地市也可以去，这两个基地市没有比阳城远上多少，而且道路上也不是很危险，那里物资更奇缺，尤其是食物方面，毕竟整个山南地区，粮食充沛的只有阳城和青州两地。”

　　“是，总宪大人，您就是比我们想的周到。”花少锦一记马匹拍了过去。

　　其实大岩城有很多思维灵活的人已经着手准备与其他城市贸易了，在大岩城，因为有方欣的后勤商店存在，很多紧俏的商品变得容易弄到了，尤其是士兵们，那嘴上叼着的香烟已经可以和和平时期相比了，所以，有不少节俭的士兵们凑在一起，拿出大量的能量币买了在其他城市紧俏的物品，再让亲近之人组建商队，去贸易，赚钱。

　　一斤猪肉在大岩城只需要两个能量币，因为大岩城有粮仓，所以，只能换三四斤大米，但是如果拿到阳城基地市，一斤猪肉至少能换十斤大米，毕竟猪肉在大岩城虽然昂贵却已经普及的商品，在阳城基地市却没有。

　　而且这个方法他们暂时没发现大岩城有人去想，毕竟大岩城的好日子也没过上几天不是？

　　所以，这些士兵就组建了一支商队，准备去阳城贩卖，但是没有不透风的墙，他们这一想法还没有出城就被不少人知道了，一时间，不少人都仿效他们，搭伙组商队了。

　　所以，花少锦其实也是知道的现阶段组商队是掩护侦查，获取情报的好手段，但是既然总宪大人说了，他就不介意拍拍马屁。

　　“行了你，在这么油滑小心我撤了你，我成天在城里头转悠，有什么事情我还不知道？”

　　“也别叫咱们的人亏了，毕竟都是些士兵们拿卖命的血汗钱组建的商队，你把能量币是用丧尸晶核制作的消息散播出去，我再让后勤处加一个兑换处，可以用一定数量的晶核直接换取能量币，也让人们有个价值平衡的单位，别乱定价格，扰乱市场，亏的是他们自己。”

　　“知道了，您总是为我们着想，现在城里的人都开始为您立长生牌位了，您总宪大人就是我们的希望啊。”花少锦一副热泪盈眶的模样说道。

　　“滚蛋！”

　　楚恒笑着一脚虚踢，花少锦也是一脸笑意的佯装被踢到出去了。

　　还真是一个演员的架势啊。

　　楚恒进入超市，零没在主控室，楚恒看着全息投影，发现在超市里，零躺在一个红衣服的大胸金发洋妞的双峰之间，舒服的直哼哼。

　　想当初是多么天真无邪的孩童猫啊，被这万恶的世道怎么腐蚀成这样了。

　　“零，给我立刻滚到主控室来！”楚恒直接捏住胸口的吊坠说道。

　　零耸了耸耳朵，懒洋洋的从大胸中把脑袋抬了起来，甩了甩头，跟那个大胸美女说了几句话，整个人踩着货架连续几个跳跃，跳到眼看撞了超市屋顶的时候，化作一条能量，直接出现在主控室内。

　　“大岩城的事情处理完了？话说你从占领大岩城就没消停过，你说你刚打完一场大仗，消耗的弹药物资咱先不提，你还直接一大把撒出去多少能量币啊！之后你就要扩军，你当我这超市是你的提款机，没有提取上限么！”零进来劈头盖脸的一顿臭骂，但那样子不像是楚恒花了多少钱的心疼样子，而是一脸搅了老子好事的嘴脸。

　　“我知道，这之后除了将这些扩编的军队武装起来的货物和军饷的能量币以外，我不会再动超市的钱了，而且我也会想办法从其他地方补充一下能量币的消耗，例如做做生意，打打一些不大的丧尸集群什么的，总之，现在我的第一要务是要升级到三级超市。”

　　“这还差不多，你看看吧，这就是现在的账务。”

　　零掉出了余额、日营业额、还有楚恒经手的消耗数字，这一连串的红色字体看的楚恒是触目惊心啊。

　　“只剩下十六万了？”

　　“恩，如果满足你那一万人的军队武装的话，估摸着加上今天的营业利润，这个数字也要到十万以下了。”

　　“还好。没有花光。”

　　“好你个鬼，别忘了还有三天又到了你发军饷的日子，你有大概三千人要发军饷，以及超过一万人的工资，那是多少啊？”

　　“十五万！”

　　“再过一个星期，一万人的军饷和两万人的薪水是多少啊。”

　　“四十万。”

　　“所以呢？”

　　“我成穷光蛋了！”

　　“不止穷光蛋！你在不补充，你就要成为拖欠员工薪水的老板！”

　　“啊啊！我让花少锦今天就出发，我必须补充补充能量币的消耗了，这么下去，我想升级三级超市，根本就是做梦啊！”


第二十四章 又两个星期

　　大岩城的贸易是成功的，第一次就用枪支弹药从阳城各大势力换取了大量丧尸的晶核，让整个阳城的各个势力的实力有所增强，但总体上还是没有打破之间的平衡。

　　花少锦也十分顺利的在阳城基地市开设了商铺，经营大岩城的一切商品，这颗情报收集兼赚钱的钉子算是彻底打了进去。

　　而且因为楚恒的贸易开放，整个山南地区的南部都震动，无数支大岩城的商队到达了东林基地市、枫林基地市、环城基地市等地方，倾销着商品，换来了稀有物资和晶核，什么高级葡萄酒、化妆品、八角等调料、钢梯、文具等大岩城后勤商店不贩卖的东西，也让大岩城成为了传说一样的存在，无数人结伙搭伴的想到大岩城来看一看，希望能在这样一个物资不缺乏的城市生活。

　　但是夏侯信已经的到楚恒的授意，因为能量币和物资有限，而且大岩城的扩建也需要一步一步的进行，不能无节制的招收人手，所以，除了有特殊才能的人以外，每天只收纳五百人。

　　夏侯信制定了一种身份证明，叫做居民证，没有居民证的人是不允许在大岩城工作的，而且每个来到大岩城的人都会发给一张暂居证，这个证明上会标明证明发放时间和到期时间，逾期居留的人一经发现将被处以严重测惩处，包括多长时间内不得办理暂居证等处罚。

　　但是种种限制，也阻挡不了，这些见识了大岩城好处的人想留下的决心，就算是给那些商队、店铺打黑工，也有无数人想留下，毕竟在大岩城内，不仅不会饿死，而且只要有钱，就能得到想要的一切物品。

　　毕竟在末世，绝大部分城市的人不是没有钱，或者没有值钱的东西，而是有价无市，有很多东西你是想买也买不到的。

　　在大岩城就不一样了，一包烟买不起，我买一两根总可以吧，我没有能量币去后勤商店消费，我跟别人以物换物总行吧，在这里，要什么有什么，付出就会有回报，而不是其他地方，除了果腹的食物和水以外，什么都弄不到。

　　所以，大岩城最吸引人的地方不是有好的待遇和好的工作，而是这种物资充盈安心的感觉，是其他基地市给与不了的。

　　而且自从得知大岩城以五个丧尸晶核换取一个能量币的小心，所有冒险团都动了起来，去跟丧尸拼命，为的就是那摆在橱窗里的牛肉和啤酒。

　　大岩城飞速发展也没有招惹其他人的眼红，因为楚恒以两千人击溃赵秉之八千人的战绩已经传遍山南地区，而且楚恒再之后也迅速扩军，已经达到了常备军一万人的规模，虽然战斗力如何不得而知，但是击溃赵秉之的成绩摆在那里，实打实的威慑了其他居心不良之辈，毕竟能跟大岩城有联系的地区都没有人比赵秉之强大。

　　可以说，单纯按兵力算，他大岩城已经跻身进入这一区域大势力这一层次了。

　　山南地区以青州基地市为中心，将山南地区一分为二，南北两个区域，在南区这个范围，原本有六个基地市、十七个卫星市，现在大岩城俨然已经成为了横在东林基地市和阳城基地市之间的一座异类，人口上比卫星市多，却又远逊于基地市，偏偏又拥有近万人武装，实力强劲，最有趣的在于，他还是一个尴尬身份，因为占领大岩城的希望之军一直无名无份，是以冒险团的名义占据这里。

　　要知道末世的华夏政府职能再崩溃，还是需要一个名分的，就好比唐末的节度使制度，再怎么独立，你也是唐朝的一方节度使而已。

　　但楚恒却不在乎，依旧我行我素，而且连连出击，以训练军队为名，对附近的几个乡镇进行扫荡，清理出了很多物资，也净空几座乡镇，如果没有特殊情况，大岩城方圆五十公里内除了小石城以外，丧尸被清理的干干净净。

　　这些土地大岩城当不放过，只要是大岩城正式居民，也就是有居民证的，都发上几亩地，没有工作的自己种，有工作的花钱让人帮忙种，因为楚恒发现，像粮食和水这类的东西，消耗量大，如果拿能量币去兑换，实在是太贵了！

　　其实楚恒早就发现，能量币购买任何东西都很贵，当然这个是跟和平时期的物价相比，虽然没有可比性，但是也让楚恒明白一个道理，那就是纯粹的能量转换不能替代正常生产，越是原材料，超市的价格越贵，越是高科技，超市反而便宜，用能量币兑换，一辆东风猛士的价格只能买到七八百公斤的大米而已，这比例差距太大，等同于同时原材料的大米兑换同级别钢铁的价格，其中包含的技术完全让超市忽略不记了。

　　所以，像粮食、布匹甚至猪肉牛肉什么的，能自产是最好的，因为太贵了。

　　但是楚恒扫荡了多少个乡镇和村庄，只弄到了五头猪和四头牛，以及加起来不到百只的鸡鸭鹅，这些家禽现在被楚恒当成宝贝一样放养，让六个老庄户负责，后勤处甚至分出一个排的人去保护。

　　当然，楚楚恒也一直在物色一个政务处理者，以便解放夏侯信，他很幸运的找到了，这个人叫做权柏松，在和平时期是山南大学的校长，曾担任过小石城的县长，无论是人事还是行政上都有着丰富的处理经验，更可贵的是这个人十分正派，做了不少实事，据说在病毒爆发后，全校有近两千人没有尸变，而这个权校长依靠自己的威望和能力，从阳城里把这两千学生几乎全带了出来，这一举动也让他出了一次名，但是却因为不与赵秉之同流合污，不肯为他奴役百姓出谋划策，而被发配到中塘卫星市当政务官，这还是因为权柏松当时的名望实在是高，才给的这么个职位，而到了中塘后，被驻守司令一步步架空，三个月过去，权柏松淡出大舞台，再没人知道这个人了。

　　楚恒原本也想不到这个人的，在阳城基地市当兵的时候还见过权柏松呢，当时权柏松正是风头正盛的时候，还开堂讲课，告诉来听课的人不要放弃希望，要重拾信心，众志成城的建设人类家园，他说话很有感染力，当时还把楚恒感动的够呛，一阵痛哭流涕的，这让当时的权柏松也记住了楚恒的面容，但时间过去那么久了，又再没有权柏松的消息，楚恒挣扎在生死线上，早就忘了，怎么能想起这么一个人。是一次在大岩城的福泉酒楼吃饭的时候，邻桌的几个人也在吃饭，这几个人正好是中塘来大岩城的商队，是来拿一批晶核换香烟的人，生意做得不错，有了余钱就来这消费一下，毕竟这年头就算是大岩城居民能进这福泉酒楼的人都是有钱人，一般士兵都是消费不起的，一顿饭能吃掉半个星期的饷钱。

　　这批人在高声畅谈的时候旁若无人，想什么说什么，说着说着就说到权柏松身上，原来权柏松现在被架空到什么地步？只在中塘政务部挂个名，每个月比领救济粮的人多上那么十五斤苞米面！

　　要知道，权柏松运气很好，老婆和女儿都活着呢，从这帮人口中得知，中塘不是粮仓，每个人一个星期只有二十个婴儿拳头大小的馒头，要想多的，都是要去做苦力盖房子建城墙的，权柏松和他老婆都是五十几岁的人了，权柏松还有关节炎，那能干得了体力活，他们的女儿多大楚恒倒是不清楚，但相比三人日子过的一定很苦。

　　这件事楚恒就放在了心上，毕竟现在夏侯信着实忙的不可开交，虽然守备司令部已经建立了一个政务堂帮助他处理政务，但是每天增加的人，各种工作需要多少人，暂住证的发放和改签等一切的一切，夏侯信真的忙不过来，也处理的十分笨拙，要不是现在人口还不到十万，夏侯信早疯了。

　　所以，他把想法跟夏侯信一说，夏侯信立刻就同意了，原因无他，夏侯信认识权柏松，而且二人在阳城基地市的时候相交匪浅，也知道赵秉之拉拢不成反排挤的做法，只不过当时无力阻止，以为权柏松已经无声无息的死在赵秉之手里了呢，听说权柏松还活着，而且楚恒有意招过来处理大岩城的政务，夏侯信立即同意，并亲手写手书一封，让他手下一个叫做窦平青的上尉跑一趟，因为这个窦平青以前是跟夏侯信的，也跟权柏松认识，这种事情，还是认识的人去比较容易说清楚。

　　楚恒也言辞诚恳的写了一封信，给了花少锦，让花少锦和窦平青二人穿上便衣，带上一堆人去把权柏松一家请过来。

　　花少锦一听是要找一个全权处理大岩城政务的人，立刻重视了此事，要知道，如果权柏松答应了，那就立即跻身到大岩城实权人物的前五之列了！

　　那是巨头啊！

　　他花少锦怎么能不重视，当天就把侦察营的事情交代给了手下，自己挑了十几个身手好，还机灵的小伙，上路了。


第二十五章 中塘卫星市

　　中塘卫星市是一个人口七万余人的卫星市，因为其位于阳城基地市于阳城市之间，是距离阳城市这个数百万丧尸的最前沿，所以中塘卫星市可以说是阳城基地市的前沿阵地，所以，这里原本也驻扎了一个乙种团有一千三百余人，武器和弹药都准备的很充足，毕竟这里要经常面对小规模的丧尸骚扰。当然，守备司令是赵秉之的嫡系之一。

　　但是因为赵秉之在大岩城损失了一半的兵力以及大部分精锐，而阳城基地市的人也开始不安分，所以，赵秉之把中塘基地市的士兵大部分都调了回去，并抽调了绝大部分的枪支弹药，现在的中塘卫星市只有一个营，不到五百人的守备力量，而且武器也不充裕了。

　　所以，武器和士兵的减少，让整个城市不再有以前那种让人感到安全的气氛，反而多了几分危险，但凡有些门路的人都准备离开这座卫星市了，毕竟中塘是一个前沿要塞般的卫星市，物资都靠阳城基地市和其他粮仓输送，士兵被抽调，这个要塞已经不安全了，谁还会想呆下去。

　　花少锦和窦平青二人披着一个黑色的斗篷，带着一个人数为十二人的小队，开着两辆大众途锐和一辆货车，佯装成商队，开了七十公里，来到了中塘卫星市。

　　这里不愧是阳城基地市距离阳城这个丧尸巢穴最近的地方，城墙超过了七米，而且的加厚的环形，城墙还在加厚加高，城外也修建了环形深坑，一切的一切都在为了防御丧尸而修建，这套防御体系，着实比大岩城可强太多了。

　　整个中塘只有两个出入口，西北一个北门，东南一个东门，花少锦一行人看见北门有士兵在检查，也就停下车，慢慢的排队，这个北门处进进出出的人不多，但人却没断过，进城的都是一些背着柴火和野菜的人，出城的则看到不少打着包裹，推着小车，貌似要远行的人。

　　“看来情报没有错，赵秉之对卫星市守备力量的抽调，已经让这些普通人感觉不安全了，在这么下去，阳城基地市的人口将要暴增啊。”花少锦掏出一块口香糖扔到嘴里说道。

　　“那关咱们什么事啊，夏侯大哥的政务堂每天最多就签五百份居民证，希望之城是没有这个担忧的。”窦平青是个不怎么喜欢动脑子的，在他看来，他一个上尉关心那么多有的没的是嫌命长。

　　大岩城虽然还叫大岩城，但却已经被里外的人们习惯称呼为希望之城了。

　　北门检查的一个士官看见了花少锦的商队，就屁颠屁颠的跑了过来，一副讨好口气的说道：“诸位是希望之城来的商队？”

　　“是啊，看得出来？”花少锦不怎么抽烟，但人家热脸贴过来，当然要招呼，递了一支烟过去，这个士官笑道就更浓了，当场点起烟享受的吸了一口，吐着烟圈说道：“好烟啊，都说希望之城富得流油，果然啊，当然看得出来，在这年月，像你们这样衣着光鲜，开的都是大排量的车，而且还有货车，基本就确定是希望之城的人了。”

　　“对了，车上有没有那个啤酒和牛肉，卖给我们点，我们给钱。”说完，士官从脏兮兮的军服的口袋里左右翻飞的翻出十几个大小不一的蓝色晶体，丧尸晶核。

　　“有是有，反正都是做生意的，卖给谁不是卖。但是你这点可买不了什么。”

　　“那当然，那当然，你等着。”士官跑了回去，大喊道：“兔崽子们，果然是希望之城的商队，都把口袋里的晶核逃出来，今天吃肉喽！”

　　这城门处的士兵们一听，都跟变戏法的似的从各处掏出无数的晶核，不一会儿，就弄了一个小口袋，士官走过来递给窦平青，窦平青没接，旁边一个也是身着便装的士兵接了过去，拿到车上算了下价值后，说道：“二十斤牛肉，三十瓶啤酒，怎么样？”

　　“啤酒不要那么多，我们这十四个人，十四瓶就够了。再给一条烟。”

　　“烟可不便宜，好吧，谁叫你是第一个客人呢，便宜点给你凑个整，这么办，一条烟、二十五斤牛肉，十五瓶啤酒！怕你没东西做，再给你搭一瓶酱油。”

　　“那敢情好，就这么着。”士官跟捡到大便宜似的直点头。

　　趁着花少锦的人去车上搬东西的空挡，花少锦问道：“你一眼就看出我是大岩城的商队，看来经常有商队来吧。”

　　“大岩城？奥，现在都叫希望之城了，谁叫你们那的军队叫希望之军呢，商队不总来，我没记错您们是第五个来的，有的商队东西很少，基本刚进城就被卖掉了，你们希望之城好啊，丧尸脑袋里的晶核也要，不敢说别的地方，咱这阳城区域，那个地方的晶核比我们中塘多？我们这每天光是陷阱里就得清理不少丧尸呢，所以啊，你们希望之城要是想多赚这些晶核，就多来我们中塘啊。”士官滔滔不绝的讲道。

　　“原来如此，看来你们中塘也不缺物资啊。”

　　“缺，谁说不缺，我们这除了这硬邦邦的晶核以外，什么都缺！每个星期去给我们送粮食的那些军队的臭脸，我看一次想抽一次，没我们，他们阳城基地市能那么安稳？恐怕也是天天被丧尸骚扰。”

　　东西拿了过来，用麻绳捆好的牛肉是上好的腹肉，啤酒也是一个箱子拎出来的，士官招呼两个士兵把东西拿走，然后嚷嚷道：“都把道路让开，让希望之城的商队们先走。”

　　“不是要检查么？”

　　“检查个蛋，咱不浪费那时间，你们啊，进城沿着大道一直走，等到过了广场就可以贩卖你们的东西了，那里是商业区，本来是个广场，早些时候让权柏松给砸烂了一些建筑，扩建成了商业区，现在交易都在那了。”士官说道。

　　“权柏松？这人我听过，以前名气挺大的，后来听说来中塘当政务官了对吧。”花少锦问道。

　　“什么政务官，就是个摆设，现在每个月也是领基础口粮活的，没权没势，得罪了司令大人，还能活着就不错了。”

　　“哦。”花少锦表现出兴趣不大，上车走人了。

　　“看来权柏松果然没死，这事就好办多了，一会儿你们几个在广场卖东西，其他人跟我去找权柏松，东西慢点卖，一点一点的出货，下午四点左右再卖光。”上车花少锦就交代起来。

　　进城之后，很能看出这个城市的早起规划很不错，整齐而有序，但是也能看出，后来就没人打理，变得脏乱差了起来。

　　商业区还是很干净的，这里主要是粮食和手工业品的交换，偶尔也要有一些人出手从超市扫荡出来的稀有货物，而花少锦的车队一停下，就吸引了无数人的目光。

　　花少锦下车后伸了个懒腰，漫不经心的说道：“小六子，你先卖着，我带着我这土豹子表弟溜达溜达，看看这个有着阳城要塞的中塘有什么奇特的。”

　　说完，一行八个人就在众目睽睽之下离开了商业区。

　　“话说，花子，谁是土豹子？”窦平青挥舞着比花少锦大腿粗的胳膊，一脸怪笑的问道。

　　“恩，那个，对了，二虎，你去问问那个老人，知不知道权柏松家住哪。”

　　“是！”

　　“别岔开话题。”

　　……

　　中塘北角的城墙下，一片斜瓦建筑群，这是一个围绕着一口水井建起的居民区，这个区的房屋和街道纵横交错，杂乱无章，而且到处可见苍蝇、蟑螂等高生命的物种。

　　中午时分，安静的区域又喧嚣起来，在外寻找能赚到面包馒头工作的人们回来了，一男一女搭伴的走进了一间占地大约三十个平方的屋子里，男孩子拿着一斤小米直接进了厨房，女孩子则打开水缸，舀了一瓢水咕嘟咕嘟的喝了两大口，剩下的兜头倒了下来。

　　“爽！”女孩十分霸气的甩了甩扎成马尾的头发说道。

　　走进屋子，一个中年男子躺在床上，十分虚弱，旁边坐着一个因为长期营养不良的中年妇女，脸色蜡黄的愁眉苦脸。

　　女孩上前摸了摸中年男子的额头，说道：“这少说也有四十度了，这么熬下去可不行啊，得用药！”说完就要出门去。

　　“千寻！别闹了。”去厨房的男子把小米下锅开始煮粥，出来就拉住急火火要出去的女孩。

　　“叶哥，在这么下去，我爸会病死的！”女孩停下了脚步，倔强的说道。

　　男子摇了摇头，说道：“我知道，老师年纪大了，再加上营养不足，得上感冒，靠熬是好不了的，这小米粥养胃补气可以让老师再挺一阵子，我再去想办法，弄些药来。”

　　“想什么办法，我看还是去找守备军，去找陈大山去！我爸是功臣，他们不能这么对待功臣！”倔强的女孩掉下了无助的泪珠。

　　“胡闹！要是他们真的在乎老师，老师也不会落到现在这步田地，还是想想别的办法吧。”

　　妇女也急了，猛地起身，却因为头晕没有站稳又坐下了，说道：“听你叶哥的，不许去！我们权家就算是饿死也不再去看陈大山的脸色了！”

　　“可是再拖下去，爸爸会死的！”女孩依旧反驳道，但是看出她是不敢忤逆母亲的意思的。

　　“哈哈哈，权家妹子说的是，权老头可是随时有可能死的哦。不如权妹子从了我，这个就给你怎么样？”

　　一阵脚步声由远及近，伴随着那令人讨厌的嚣张声音，一个油头粉面的青年推开那扇破烂的木门走了进来。

　　身后两个牛高马大的跟班则拍了拍那吱嘎吱嘎响的木门，木门终于承受不住，乓的一声倒在地上，激起一阵灰尘。

　　但是这声响都没有吸引屋内几人的注意力，吸引他们的是这青年手里的东西。

　　一个白色的缩缝纸袋，上面用中英文写着“阿司匹林（Aspirin）。”


第二十六章 权柏松

　　屋内鸦雀无声，虽然这个青年十分令人厌恶，但他手里的东西确实吸引了全屋子的人。

　　那是阿司匹林，能治权柏松性命的药物！

　　那种在末世比枪支子弹还要贵重的东西！

　　此时竟然摆在他们面前。

　　青年贪婪的打量着女孩纤细的腰肢和傲人的胸部，以及虽然因为食物不足有削尖的瓜子脸，但是却丝毫不减的冷艳容颜都深深吸引了青年，从第一次见面起，青年就要把这个冷艳的尤物压在身底下！

　　但是女孩刚强的性格和权柏松的强硬，他一直无从下手，毕竟他的父亲虽然是中塘最大的商队队长，但说白了，也就是有钱而已，实力有限的很，而且这个站在一旁的男子是一个冒险团的核心团员，一直对权柏松以恩师称呼，护佑这他们家。

　　但是现在呢，机会来了，这个叫做叶邵文的男子所在的冒险团因为一次行动损失过大，解散了，而权柏松又病了，而他父亲又从大岩城带回了一些稀有的药品，其中就有阿司匹林，青年讨要了一些，就有了这么一幕。

　　叶邵文很想一个巴掌扇过去，大喝一声，拿走，我们不要你的东西，但是他不能，这关系到老师的生命，他又不能替权千寻做决定，他恨自己，恨自己的无能。

　　最后，他下定决心，如果真的没有别的办法，他就干掉这三个人，抢了药，大不了他亡命天下去，也不能妹妹一般的权千寻落入这个杂碎的魔掌！

　　“黄少，这个药多少钱，我们买还不行么！”中年妇女丁若梅不甘的开口说道。

　　“哈哈哈，买？你们知不知道这药有多么贵重！现在的药品全山南只有希望之城大岩城有得卖，而且他们卖出的数量极其稀少，我父亲说了，就这阿司匹林，整整两个星期，流出希望之城的不足五百粒！到了我们中塘，只有五十粒，还全在我们家，这价格可不是你们能承受的哦。”这姓黄的青年极其嚣张的大笑后，又用一种自认为极有风度，其实贱兮兮的口吻说道：“要不跟我也行啊，千寻妹子，你陪我一晚，我给你五粒如何？据说这药药效十分强劲，纵使权老头病的只剩下一口气，五粒也足以把他的老命拉回来了。”

　　“混蛋！”权千寻面若冰霜的踢出一脚，但却没有提到黄少的脸上，而是被身后的一个人高马大的汉子一把就抓住了脚踝，一用力就让权千寻失去了重心，整个人被拎在手里。

　　“放开她！”叶邵文一拳轰出，另一个人则用掌心迎了上去，试图握住叶邵文的拳头，但没想到叶邵文的拳力很大，一下子没握住，反而退了几步。

　　“有意思，出来打，在这个屋子里估计会拆了它的，你不愿意看到吧。”男子揉了揉被震的有些发麻的手臂，笑着说道。

　　叶邵文黑着脸走了出去，他知道遇到了硬茬子，这两个人哪一个都不是简单之辈。

　　“放开我，你个混蛋。”权千寻被人倒拎着十分不好受，但是却没有反抗的能力，因为她稍微一用力，这个男子就用手加力，让他的脚踝疼得要命，而且这人颇为自负，人高马大的就这么一直把身高一米七的权千寻拎在手里。

　　而叶邵文则跟另一个汉子打的热好朝天，但是那个汉子人高马大，力气比叶邵文大，而且也颇有搏击技巧，纵使是身经百战的前冒险团成员的叶邵文也渐渐不是对手。

　　“我说，这唱大戏，唱到这也就够了，滚蛋吧。”就在兄妹二人无计可施，眼看着就要任人鱼肉的时候，一个声音磁性的声音响起，然后四五个身影就出现在了这个小院里。

　　赫然就是花少锦和窦平青带着人找过来了。

　　“你们是谁！敢管我的事情，不知道我父亲是黄郜中么！活的不耐烦了？”看他们人多，黄少就意图用父亲的名头吓住来人。

　　“看样子权师真的如邻居所说，病了好几天了，别耽搁了。”窦平青皱了皱眉说道。

　　“好。”说完，花少锦和窦平青以及带进来的三个人一起掏出了手枪，花少锦冷冷的说道：“我再说一遍，放人，滚蛋！”

　　黄少脸色阴晴不定，他没想到这五个人油盐不进而且竟然还个个有枪，只能阴着脸，带着手下走了，走出大门，看见院外竟然还有四个人在放哨，才庆幸自己没放什么狠话招引灾祸。

　　院子里，叶邵文扶起脚踝被捏肿了的权千寻，一脸疑惑的看着这些救了他们的陌生人。

　　花少锦打量了一下权千寻，笑道：“好俊的姑娘。”

　　这一句话就让二人提防起来。

　　窦平青拍了花少锦一下，说道：“别贫，吓坏人家姑娘。”

　　花少锦一脸无趣的笑了笑，窦平青上前说道：“别害怕，我是来找权师的，我在阳城基地市的时候听过权师的课，很发人深省的。”

　　“我们是从大岩城而来，听说权师病了，就特来探望。”说完，为了证明自己的话，掏出了一盒没拆封的阿司匹林。

　　权千寻眼睛瞪的圆圆的，管你说什么呢，一把抢过药盒，就冲回屋子里。

　　“呵呵，对不住，我妹子就这样，风风火火的，但老师的病确实不能再拖了。”

　　经权千寻这么一抢，几人反而亲近起来，叶邵文也算看出几人没有恶意，也就全在圈子里坐了下来，但刚坐下，互相介绍了下，还没来得及聊什么，就闻到一股糊味，叶邵文一拍大腿，脸色都变了，说道：“糟糕，小米粥糊了！”

　　急匆匆的冲回屋里，不一会儿，拿出一个已经烧干的铝锅出来，里面的小米粥已经成为锅巴了。

　　“哈哈，叶兄，你那么心疼干什么。”花少锦笑道。

　　“这可是我用七人份的馒头换的啊！”叶邵文能不心疼么。

　　“我们没带什么，把这些拿去吧。”几个人把随身小包里的大米、糖果、牛肉干、烤土豆什么的一股脑都拿出来，也没多少，但至少够七八个人饱餐一顿的了。

　　“这么多好东西？”叶邵文惊讶的说道。

　　“别忘了我们是从被称为希望之城的地方来的。”花少锦说道。

　　权母丁若梅颇有几分大家风范，上来说了声谢谢，就把这些东西拿到厨房收拾去了，而叶邵文也是怪自己太没见过世面了，这点东西就能惊讶，他们也清楚，这些大岩城来人，纵使跟权师有旧，也不会无缘无故来探望的，八成是有所求的。

　　权家三人都美美的吃了一顿，权千寻更是被牛肉干吃咽到了，招来一阵笑声，而权柏松吃过药后很快就醒过来，只不过太过虚弱，没有小米粥，却喝了两碗大米粥，精神恢复了不少，也有力气交谈，说道：“恕老夫眼拙，实在记不住在哪见过你。”

　　权柏松看了窦平青好久，还是想不起来。

　　“权师，我只是听过你在阳城基地市讲的课而已，哪能让你记住我，但是我提一个人，你肯定知道。”

　　“谁？”

　　“夏侯信。”

　　权柏松舒展开了眉头，轻笑着说道：“夏侯啊，当让还记得，这个人不简单，在军事方面的水平很高啊，但是赵秉之也不重用他啊，怎么，他现在在大岩城？”

　　“恩，是的，夏侯信是我们大岩城的守备司令。”

　　“守备司令！”叶邵文和权千寻都吓了一跳，守备司令，那不是最高长官了么？

　　权柏松反而没那么吃惊，而是问道：“我也听说过你们大岩城，你们的不是希望之军么？最高首领应该是一个叫做楚恒的人吧。”

　　“对，我们的总宪大人是叫楚恒，我们大岩城是分为野战军和守备军，守备军是希望之军的一部分。”

　　“原来如此，这么说夏侯是来招揽老夫去给你们总宪大人帮忙了。”

　　“是的，但是不是夏侯信给总宪大人介绍的您，而是总宪大人主动找的夏侯大人问权师你的情况。”

　　“哦，那找老夫担任什么职位呢？”

　　“大岩城市长，总理大岩城一切政务。”

　　“呵呵，老夫在这个中塘也是政务官。”权柏松自嘲的说道，其意也是点明，如果还是得不到实权，不能让他发挥，他是不会去的。

　　“这怎么有可比性，权师，这有两封信，是夏侯信大人和我们总宪大人亲笔写给您的，我说的天花乱坠也不足以让您相信，我想这两封信足以让你知道我们希望之军的诚意了。”

　　丁若梅帮权柏松调整了下枕头的位置，权柏松靠在床上，打开了夏侯信的书信，上面用工整的楷书字体书写了一封样式及其标准的书信，先是问候了一下权柏松的生活，然后对自己以前的无力帮助他致以真诚的道歉，再之后才是叙述大岩城的一些状况，和自己要一手抓大岩城的防务一手抓政务，还要帮着处理希望之军的事情，忙得不可开交，有很多事情做不了云云，并表达了自己对政务的生疏以及对权柏松到来的期望，并保证了如果权柏松到来一定全力配合云云。

　　权柏松看完之后就打开了楚恒的信，这封信十分简单，无论是内容还是字体，意思就一个，一个月两千能量币的薪水雇佣权柏松为大岩城市长，并保证放权和不干涉，以及期望能尽快就职的言语，字里行间虽然言简意赅，但是能表达出楚恒对权柏松的信任和期望。

　　权千寻和叶邵文用期盼的目光看着权柏松，毕竟能去大岩城那个传说中美好的城市生活，是他们的理想，当然希望权柏松答应了。

　　权柏松笑着点了点头，他的心还没有死，只不过没有人用他而已，让他的本事得意发挥，为末世的人类做出贡献，这是他的愿景。

　　“我答应了，咱们什么时候出发？”权柏松说道。

　　花少锦和窦平青二人对视了一下，立正敬了一个军礼说道：“卑职参见市长大人。”

　　“如果方便，现在就可以走，但是我们是以商队的名利而来，毕竟您的身份依旧比较敏感，我怕高调的来请你，赵秉之会阻扰，所以越快越好，在没人发现的情况下，只要您到了大岩城，就不怕他赵秉之了。”

　　“好，我身体恢复的不错，应该可以走，那我们现在就走？”

　　“是！”


第二十七章 新气象

　　商队的货物早就一抢而空，整整一辆卡车的货物，换了满满两个途锐后备箱的晶核，而权柏松一家则躺在空荡荡的货箱里安然无恙的出了中塘，出城的时候，中午吃了顿大餐的士兵们还跟花少锦打了招呼，希望下次再过来。

　　等车开过了小白楼，花少锦告诉权柏松，现在没事了，这之后就都是大岩城的势力范围了，权柏松就掀开货车的遮幕，看着道路两旁的风景，这里已经开始人躲起来，公路上的废弃车辆早就清理干净，宽敞的告诉公路跑起来十分顺畅，经常能看见车辆出现，证明大岩城的人流量真正不少，等到还有二十公里到大岩城的时候，道路两旁随处可见的都是高达十五米的哨塔和一片又一片开垦过的田地，农民们在忙碌，有的上面已经长出了嫩芽。

　　现在敢种地的根本没有，至少在山南地区，大岩城绝对是独一份，听说青州基地市也种了不少，但是确是在城脚下，别说二十公里，连二公里都不敢延伸出去。

　　果然是武力值强大的大岩城啊。

　　距离大岩城越近，车辆和人就越多，也偶尔会看见一辆辆东风猛士穿梭其间，上面坐着的都是威风凛凛的黑色军装的士兵。

　　城门口很是热闹，卖凉粉、卖煎饼的摊子有好几个，也有提供自制饮料的，门口士兵极多，检查起来又仔细又快，进进出出的人脸上都洋溢着权柏松在其他地方很少看见的笑容，那笑容里充满了活力和幸福。

　　就是幸福，大岩城让人感到了幸福的感觉。

　　一进城，车就停下了，马上有面包车改成的救护车跑了过来，把权柏松换到了救护车上，权母丁若梅给着过去了，权千寻和叶邵文二人则上了另一辆车，去给他们一家安排住处去了。

　　权柏松吃了药后虽然依旧还是高烧，而且头疼的厉害，但是却已经有了精神，他在救护车里打着吊瓶，观察着城里的情形。

　　大岩城的街道很整洁，随处可见穿着橘黄色马甲，拿着大扫把的人在清扫，道路两边也有垃圾桶，权柏松竟然看见还有清洁车在工作，道路两旁的房屋大都跟中塘一样破烂，但是却有不少人在加盖或整修房屋，随处可见的都是破土动工，也有孩童在街上打闹，吃着糖葫芦。

　　如果不是深知自己活在一个怎样的丧尸遍布的世界，他都以为自己来到了和平时期的繁荣小镇了。

　　救护车把他拉到医院，这是原本的镇中心医院，现在更名为希望之军后勤医院，这座四层的建筑竟然异常的忙碌，里里外外都是护士和病人，权柏松十分吃惊，这个城市倒地拥有什么样的底蕴和背景，灾变过去近四个月的如今，药物已经十分罕见了，而这座城市竟然能将医院对外开放，每个人都能来看病，这简直不可思议。

　　权柏松被安排到了四楼一个拐角处的房间，里面很大，有四张病床，但此时就只有他一个，他就住在一个靠窗户的位置。

　　等医生和护士都离开后，丁若梅才开口说话，用一种极度怀疑的口吻说道：“老公，咱们这是做梦么？还是我们一直经历的是梦？”

　　权柏松则用一种坚定的口气说道：“这绝对不是梦，这是一个真实存在的城市，难怪被叫做希望之城啊，在这个城市生活的人，的确都充满着希望，都洋溢着幸福的味道，而且这种苦尽甘来的幸福，这个城市的人格外珍惜，他们努力工作，他们再尽自己所能，再为这个城市，为希望之军做着贡献，这是一个希望，一个人类的希望啊！”

　　此时此刻，权柏松已经为自己灰暗的人生找到了一个目标，一个为之付出生命奋斗的目标。

　　不一会儿，两名士兵把权千寻和叶邵文都送到了医院，权千寻拿着糖葫芦进来看见父亲精神不错的躺在病床上，兴奋的说道：“爸，这个城市太好了！整洁的街道，热情的人，丰富的物资，到处都是开业的裁缝铺和饭店，简直就是世外桃源啊。”

　　“而且他们的士兵真的好帅，那黑色的制服和作战服都是太帅了，老爸，你不是要当这个城市的市长么？让我当兵吧，我要当兵！”

　　“胡闹！你爸我还什么都不是呢，你就要特权么？我以前是怎么教你的！”权柏松厉声喝道。

　　权千寻瞬间不说话了，眼珠子一阵乱转，似乎在动什么心思要去当兵。

　　“哈哈，小女孩有点活力是好事，当兵也可以啊，我希望之军的士兵可不分男女的。”一个声音伴随三个脚步声进了病房。

　　头前一个一米八五身高的二十五岁青年，流线型的身形把希望之军的黑色军服衬托的多了一身帅气，不是很俊朗但是却精神熠熠的面容笑着走了进来。

　　而左边一个面容俊冷的青年，也有一米八的身高，但是一身散发着一股生人勿进的气息，让人不敢多看。

　　右边一个看上去太年轻了，也就二十出头，身子很健硕，将近一米八的身高，也是十分精神，但是那刚毅的表情配上那没有脱去稚嫩的面容，让人感觉一丝残忍。

　　来人就是楚恒、夏侯信、周鸣。

　　权柏松是认识夏侯信的，他看着夏侯信也是落后一步跟着楚恒，就知道这个精气十足的青年是谁了。

　　楚恒快不走了上去，按住权柏松意图做起的身子，握住没有打点滴的手，说道：“本想让你来了以后在城内先熟悉几天，再过来找你，谁想花少锦过来汇报说你得了重感冒，我就过来看看，这大岩城让我们弄得一团乱麻，好不容易盼来一个收拾烂摊子的，可别出什么事情。”

　　楚恒这番话反而让权柏松拘谨不少，有时候太过关心会起到适得其反的效果。

　　但权柏松在政府和学校这些跟人打交道的地方滚打了这么久，还是会说话的，他笑着说道：“我可没那么大的本事，我这一路看来，大岩城已经非常完美的，还是总宪大人的功劳啊。”

　　“我就是个掏钱的，一切都是夏侯的功劳，来夏侯，你们不是老朋友了么。”

　　夏侯信淡笑的走了过来，脱下军帽说道：“权师，阳城一别已有三月有余了，能再次聆听你的教诲，我感到十分荣幸。”

　　夏侯信不轻易服人，但是能对权柏松说出这样的话，足见夏侯信对权柏松能力的认同了。

　　“夏侯，你的头脑很聪明，只不过接触这些东西的时间太少，才会有生疏的感觉，时间久了，我相信以你的头脑会做的比我好。”

　　“但现在不行，而且大岩城的事情太多，我们这边人才不少，但是能人却没有，我们现在需要权师这样的一个人，把大岩城里里外外的建设抓起来。”夏侯信直言不讳的说道。

　　“恩，说实话，光看大岩城的表面我还看不出有什么问题，我初来乍到对大岩城的以及你们的执政方法不是很清楚，要想让我把这摊子管起来，没点时间是不行的。”权柏松说道。

　　“这个没有问题，周鸣。”周鸣从背包里拿出成人手拳头厚的一摞文件，放在床头柜上。

　　楚恒满脸歉意的说道：“实在对不住了，权师，您还生病就给您安排工作，但是我们大岩城草创，还有很多地方需要完善，您要尽快的抓起来，这些天没事就看看资料，或者出去走走，熟悉一下，等你熟悉的差不多了，就来军营大帐找我。”

　　看着那厚厚的一摞文件，权柏松反而笑道：“好久没工作了，看见这东西反而心痒起来，哪谈得上辛苦，我会尽快熟悉，这病其实不是个什么事，就是缺药闹得，两片阿司匹林再吊上两瓶水，什么都好了。”

　　“恩。那太好了，权师你就安心在这里住着，我安排了一个护士专职负责你，权夫人也不用一直在这里陪护的，门外有两名卫兵，有事叫他们就好了，想吃什么就说，这个后勤医院的厨子原先是凯莱美的大厨，一手山东菜和西餐做的都很好。”

　　楚恒和夏侯信开始跟权柏松唠了起来，而一旁的叶邵文认真的听着，他是立志要继承老师的人，当然要多记一些，现阶段给老师当好这个秘书。

　　而权千寻用纤细如水葱一样的手指，捅着周鸣的肩章，用清脆而悦耳的声音说道：“两条杠，一颗、两颗、三颗星，上校耶，喂，小鬼，你才多大啊，就上校了？”

　　周鸣脸憋得通红，意气风发的他软肋就两个，一个是太年轻，不知怎么回答人家自己能当高官的问题，另一个就是他还是处男，而且没谈过恋爱，见女生就脸红。

　　何况权千寻这样漂亮的女孩子了，他当然不知道说什么了？

　　“喂，说话啊，你这是不是上校啊？应该没错，这星星挺漂亮的，比赵秉之那些破旧的都落灰的军衔好看多了？你倒是说话啊，这是不是上校，话说你难道是个哑巴。”

　　权千寻说完就感觉自己太聪明了，走到周鸣身前，用那跟年龄不符的傲人身材对着周鸣，白皙的双手从肩章上转移到了脸上，顺着脸颊摸到下巴，说道：“可惜了，多正太的一个男孩，怎么就是个哑巴呢。”

　　“你是哑巴，你全家都是哑巴，呸呸，你是哑巴。”周鸣受不了了，用机关枪一样的速度语无伦次道。

　　“呀，你不是哑巴啊，那你不说话，你装哑巴，你不是好人。”权千寻吓得倒退了一步，指着周鸣说道。

　　看着这一幕，楚恒笑着对权柏松说道：“你这闺女是个小魔女啊，我们在战场上杀人不眨眼的周团长被调戏了。”

　　“是啊，我也知道了，周鸣原来怕女孩子啊。”夏侯信难得的打趣道。

　　权柏松老脸一红，说道：“这个，小女年龄还小，不懂事，多担待。”

　　楚恒笑着说道：“周鸣，听见没有，权师让你多担待呢，行了，我们这说正事呢，你俩先都出去吧。”

　　周鸣脸红的能滴出血，敬了一个军礼。

　　“是！”

　　说完转身用最快的速度逃了出去。

　　“喂，你还没说你多大啊，还有你那是不是上校啊！”权千寻找到了一个貌似好玩的玩具，就追了出去。


第二十八章 变革

　　权柏松在医院睡了一晚就出院了，每天都带着两个卫兵和叶邵文在城里转悠，把每天看到的结合手里的文件总结，归纳，最后汇总，为日后执政打下基础。

　　而权千寻大小姐则每天在军营门口等周鸣，对这个比自己还小一岁的上校充满了好奇，弄得周明苦不堪言，却又有一丝甜蜜在心头。

　　权柏松果然是个工作劲头十足的人，在出院后的第三天就来到了军营大帐找楚恒，这时候楚恒正跟夏侯信制定对小石城的攻势计划，看权柏松来了，就放下手头的事情，高兴的说道：“怎么，权师来上任了？”

　　权柏松黑着脸说道：“恩，我确实要抓紧上任了，我这些天的调查我才发现，大岩城是金絮其外败絮其内啊，这根本就是一团乱麻，我再拖上两天，甚至你总宪大人的位置都动摇了！”

　　“哦，来坐下，慢慢说。”楚恒拉过一张椅子，把桌子上的地形图推到一边，拿出一张机打的大岩城平面图出来，这是最新制作的，是以三天前的大岩城为蓝图印制的。

　　“整个大岩城问题实在太多，总宪大人，你这是拿着自己的积蓄无限制的贴补和养肥大岩城及其居民啊。”

　　“这倒是真的，但是有什么不好么？”

　　“好吧，就算你财大气粗，你的物资近乎无限，那好，第一个，你的后勤商店只对士兵和持有居民证的居民开放对不对？”

　　“是啊，这是为了防止物资轻易的外流，而且也能通过贸易，让居民们挣到些钱。”

　　“哈哈，是，居民是挣到钱了，而且挣到的不是小钱！给你举个例子，一个居民拿十个能量币去买香烟，转手卖给外地人，挣到了二十个能量币，这个居民再拿二十个能量币去买香烟，转手挣到四十个能量币，然后……”

　　夏侯信一拍桌子，说道：“我明白了，权师的意思，我们对居民购买商品和对外贸易没有一个严格的规定和制度，以前都是居民组建商队去其他城市贩卖，还能付出一些辛苦，而且出货量不会打，而现如今有很多城市的商人自建商队而来，那我们的居民就基本是不劳而获了，这就是相当于我们白白消耗物资，不仅资助了其他城市，而且养肥了居民，甚至让他们有了惰性，最重要的，这个给过程中损失最大的是您的后勤商店，是大岩城的利益！”

　　“的确如此，怪不得近几天后勤商店的出货量大了几倍有余，我以为是有人在屯粮，原来根子在这，这个规矩必须立起来，我想给居民们些好处，但我也不是开福利院的，权师，你说了算，你要怎么做，我都支持。”

　　“我的做法，很简单，限制居民的在后勤商店的购置数量，并且对城内的居民和商队进行收税！”

　　“收税？”

　　“对！这是我要说的第二个问题，我这两天观察，整个大岩城的收入只有一块，是晶核和能量币的兑换，我相信，这个比例一定比真实的要高，这也是你的唯一经济来源，但是每天的物资消耗，每个星期对居民和军队的工资发放，是一笔庞大的数字，我不知道，你是怎么有这样的雄厚实力，我也不想知道，每个人都有自己的秘密，但是我要说的是，你这么做太愚蠢了，简直就是自掘坟墓，你这么做，你有钱我无话可说，但有一天你万一没钱了，第一个把你撕成碎片的就是这些居民和你的军队！”

　　楚恒听后冷汗连连，这是实情啊，他现在基本是希望超市左手挣钱右手就让他扔到大岩城了，到现在也不敢升级三级超市，就怕出现赤字，没办法收场啊。

　　“所以，我的办法很简单，就是军政分离，将政府的职能彻底建造起来，虽然还是军政府，但是政府却必须有独立的职能才行，这样，才能更好的对居民的进行管理，现在城内有很多东西都是混淆不清的，医院必须分离，民用和野战医院必须区分开来，税收制度也必须完善，不能在惠民的同时损害政府的利益，军队尽可能不插手政治方面的事物。”

　　“好好，我都听你的，这么说你能搞定这近十万人的吃饭问题？”

　　楚恒有兴趣的是这一点，如果权柏松真的能帮他摆脱这十万人的包袱，他可就要把权柏松供起来了。

　　“给我权利！我要其他单位的配合，足够的人手，给我一笔启动资金，只要您还能一如既往的保证物资的充沛供应，我保证一个星期内就能让政府彻底运转起来，并完全承担居民们的收支，一个月以后，能承担你军队的军饷支出！并对大岩城的建设不做分毫耽搁。”

　　楚恒狠狠的一拍大腿，说道：“好！只要你能在不影响大岩城发展的情况下搞定这十万人的工资问题，你就算是把整个大岩城掀翻天了我都给你兜着！”

　　“第三个问题。”

　　“还有？”

　　“第三个问题，就是刚才所说的职能划分问题，大岩城的各种职能划分太模糊，有的人什么都能管，有的人却又空有职位，不知道干什么，所以，这才是第一步首要的问题，那就是明确各单位的权利，只有知道什么事情是自己要做的，什么事情自己不能做，才能让各单位有效的运转起来，不相互推诿扯皮。”

　　“都听你的，你说怎么弄。”

　　“我要新建立的例如税务局什么的先不谈，首先，我要夏侯的巡逻队，我要将巡逻队和现在的居民管理所合并成警察局，这两个只能完全可以合并的，而且我感觉城卫兵和哨兵完全可以合并，只要保证城墙和城外农田的安全就可以了，城门查验的权利我也要独立出来，归税务局，还有城内的道路清理和道路建设我也要成立市政局……”

　　权柏松拿着他归纳总结的文稿，滔滔不绝的讲了起来，楚恒越听越有道理，越听越感觉之前自己在大岩城搞的一切就跟瞎胡闹一样。

　　权柏松讲了大约一个钟头，声情并茂的讲述了怎么打造一个能自负盈亏的理想乡城市。

　　“还有，最后一个问题，这是我的想法，我希望将大岩城更名为希望之城，在外面已经都这么叫了，我们索性就改了，而且我也准备城里宣传部，我要加大我们对整个山南地区的影响。”

　　“好，更名就更名，希望之城，人类的希望所在！”楚恒说道。

　　第二天，楚恒在大广场发表了演讲，全大岩城的实权人物悉数在场，并有超过万人的群众将广场挤满，而其他进不来的人都去站在高高的屋顶或者城墙上，都想一睹总宪大人演讲的是风采。

　　楚恒从希望之军从丧尸手中解救出大岩城伊始讲起，总结了这月余以来大岩城的发展，并正式更名为希望之城。

　　听到正式更名后，全城的百姓都欢呼起来，手里的东西都扔的高高的以表示自己的喜悦之情。

　　楚恒接下来并表示希望之城的物资流失严重，点明是希望之城的律法不完善，所以限制居民的购买数量以及大批量投机倒把的惩罚措施，当然也会开始发放后勤部门承认的贩卖许可证云云。

　　这些昨天商量后，楚恒认为还是由他来说比较好，毕竟权柏松初来乍到，如果一来就下刀子，对工作的进展会起到不好的影响。

　　所以，征税和限购这样会对居民的利益造成损失的事情，还是有楚恒来说，效果会好一些。

　　但是楚恒还是低估了自己的威望，所有的百姓听到要收税第一反应竟然是同意，而不是抱怨或者反对，在这百姓心里也都是清楚的，只有一个收支平衡的政府，他们的好日子才长久，毕竟人都是明事理的人，经历过末世的灾难，以及其他基地市悲惨的生活后，他们都是珍惜希望之城这份得来不易的生活。

　　楚恒也十分高兴，民众们没有过激的反应，证明自己一向的惠民政策让他的声望达到一种匪夷所思的地步，然后楚恒重磅推出了权柏松。

　　着重的介绍了权柏松的执政能力强、清廉自律以及为百姓谋福祉的宏远，并简述了权柏松的生平，尤其是在带领两千多学生回到阳城的那份能力和坚持，让希望之城的人们都相信，楚恒找来了一位有能力给他们带来福利的市长。

　　再之后就说楚恒配合权柏松的工作，要重新全面的整合希望之城的现状，城里市政府，市政府之下又成立税务局、警察局、市政局、宣传局、文教局等部门，希望之军守备军的编制撤销，成立独立的宪兵团，负责城墙和城外的防护以及对军人的约束，不再插手政治方面的事情。

　　而夏侯信则被重新任命为希望之军参谋长，宪兵团的团长位置被一名外号活阎罗的阮小五拿走了，除了曾立军的二团以外，很少有人知道这么个人，但是知道的都是不寒而栗，这是个地地道道的活阎罗！

　　全部讲完以后，楚恒又作了总结式的讲话，希望在民众和军队的支持和帮助下，共同建设一个人类的希望城市，让希望之城能更繁荣更昌盛的发展下去。

　　最后，楚恒宣布，因为小石城县城距离希望之城距离过近，影响农户们的安全，所以，在近日将出动军队，对小石城的丧尸进行围剿。

　　这个消息一出，全城轰动！

　　人类反击丧尸的第一步！

　　这年月，山南地区连对乡镇的围剿都少见，谁敢扬言要打县城！

　　那是至少数十万计的丧尸啊！


第二十九章进攻前的序奏

　　楚恒在演讲过后，来到了后勤处，进入了超市，超市里因为一直限制着客流，所以人只能称之为多，却不拥挤，楚恒对着一个胸围至少有F罩杯的典型波兰美女微笑的点了点头，很自然的从大胸之间把那只舒服的直哼哼的猫拎了起来。

　　“哦！是谁！是谁打扰猫爷我的美梦！”用的竟然是纯正的英语，这只懒猫竟然用通用语去泡妞。

　　看清楚拎起他的是楚恒后，他就无精打采的说道：“拜托，下次对我温柔点好么，你在外面威风凛凛，就不知道在超市里给我留点面子么，我可是店长啊。”

　　“滚你的店长，我问你，现在店里的流动资金有多少？”楚恒拎着这只猫直接进了员工休息室。

　　现在超市里不算方欣有十一名员工，除了孙家铭和一个叫做康纳德进化者以外都是女的，而且已经有一个比一个胸大的趋势了。

　　“五十五万，今天结束的时候应该有将近六十万吧。”零一挥手，一个全息投影直接凭空出现。

　　“今天关门后升级超市，给我调三级超市的数据出来。”

　　“太好了，终于升级了，我在这个小地方可呆够了。”零马上掉出来。

　　“超市主体占地一千五百平米，拥有货架一百个，收银台变成了十个，很好。”

　　楚恒指着屏幕说道：“升级后按照现在模样装修，货物嘛，除了初级基因改造液都放上去，估计能占用七十个货架左右，购物人数限制在一百人吧。”

　　“新人类基因液和钴合金系列武器也放进去？”零没想到楚恒会想到放基因液进去。

　　“放进去，人类的身体素质太弱了，如果成了新人类，再有趁手的武器，单人的作战能力应该可比猎手丧尸了，当然价格设定为成本的十倍，我暂时不希望新人类的数量，日后等时机到了，我会再降低价格的。还有给我七十瓶新人类基因液，我要打包带走。”

　　说完，楚恒凭空兑换了一口袋基因液，走掉了。

　　“牲口啊，我后悔放你出去啊，你这把我这个超市当什么了，我给你打长工我冤不冤啊……”零哭泣的声音，有种小孩子被抢了糖果后的哭泣。

　　楚恒出去后就来到了城外不远处的废弃村子，这个村子里有一群人上蹿下跳的再训练，他们就是隶属于近卫团的特战大队，现有成员七十人。

　　楚恒需要在日后反攻小石城的时候有一柄尖刀力量，所以才诞生了这支队伍。

　　他不同于和平时期的特种兵，需要各种技巧和精明的头脑，那种技术含量较高的活都给花少锦的侦察营了，而特战大队的定位是他的双刀，是他的兵器，兵器是不需要思考，执行命令就可以。

　　所以，才用丁锐这个脑袋都是肌肉的家伙当大队长。

　　此时此刻，丁锐正拿着他自己命名为蟠龙棍的大棒子舞的虎虎生威，对训练不达要求的就是一棍子。

　　其实丁锐变得如此强大楚恒也很差异，毕竟丁锐连初级基因改造液都没有喝过，他只是一个普通的新人类，为什么力量会比自己还大，零的解释是，这就是跟你们人类普通人之间的差距一样，举重冠军一样是普通人，但是他的力量却比正常人大出数倍，同样的道理，同是新人类，丁锐就是力量特长者。

　　就像孙家铭是精神和感知特长者，翟隐是敏捷特长者一样，每个人都有不同，楚恒很悲剧的是综合能力者，很少见，没有弱点，也没有强项。

　　看见楚恒来了，丁锐直接喊道：“集合！”

　　七十名特战队员都是浑身大汗的排成了队列，基本都是赤裸着上身，有的连下身也只穿着短裤在训练，毕竟现在已经是炎热的六月了。

　　“很好，看你们训练如此刻苦我很高兴。”

　　“我记得各部队选送了无数士兵来特战队，当时有将近三百人，经过两个星期的魔鬼训练，你们这仅剩的七十人毫无疑问是全希望之军徒手作战能力最强的。”

　　“可能你们很怀疑，我为什么要组建你们这样的一支队伍，毕竟现在有枪谁跟你肉搏啊，但是我相信你们经过两个星期的相处，也看出你们大队长的不同了，说实话，你们七十个一起上，能打过他么？”

　　一个有一米九个头的大汉说：“报告总宪大人！不能！大队长力气真正的比牛还大，手里的棍子一挥，打到水都是吐血飞出去，没个打！”

　　“很好，你说的没错！实话告诉你们，他以前跟你一样，最多个头大上一点，力气也就比你现在大一点而已，为什么现在会跟怪物一样呢？因为这个！”

　　楚恒拿出一支新人类基因液，晃动着那迷人的绿色液体说道：“这个是新人类基因液，这个可以最大化的让你们的基因活动起来，从而获得人类的极限力量，因为数量稀少，我只能装备最强的人，从而发挥这个基因液的最大功效，而你们，用实际行动证明了，你们是我希望之军最强的存在！”

　　楚恒把口袋打开，轻轻的倒在地上，一小堆的绿色试管瓶让现场的人倒吸一口气，楚恒说道：“所以，你们将非常幸运的被赐予了这种力量！”

　　“只要敢发出誓言，永生不背叛希望之军，用希望之军赐予你们的力量为人类做出贡献的，自己上前来取走属于你的力量！”

　　一个个士兵情绪高昂的拿走了新人类基因液，其实楚恒对这些人是放心的，因为他们都是老兵，大部分都是从阳城基地市带出来的人，就算不是，也都参与过对抗二十七师的战役，是让人放心的。

　　就这样楚恒有了第一支真正意义上的特战队，一群解开基因锁的新人类。

　　更名后的希望之城也发生着日新月异的变化，整个城市在飞速腾飞，新建立的民政局将居民证、暂住证、士兵证、荣誉居民证等证件细分化，并且每个身份都对应着一系列的福利和义务，而且民政局将市民财产的私有化做了明确的划分，土地私有化又再次出现在人们眼前，土地可以交易，刺激了人们对进入希望之城的渴望。

　　应楚恒的要求，希望之城连起四所学校，两所小学和两所中学，大学式的政务学堂和教导队也都成立，整个希望之城一步一步的走入正轨，正逐渐向着和平时期恢复，律法也在逐渐恢复，警察的力度也越来越大。

　　权柏松更是将市政建设和清洁等划分成区域和项目，进行分包，从而解放政府的压力，又能保证效率，而且也增加了城内的就业岗位。

　　税收也是十分顺利的进行中，农业税、商业税、关税、甚至市政维护费都能顺利征收，尤其是商业税和关税都十分高，达到了在超市购买货物的六成，让这些外来的商人们再也捡不到便宜货，而限购的限制也让普通市民们不再心存侥幸的倒手，因为他们要考虑那有限的限额够不够他们自用的，从而也让权柏松在拍卖第一批商队许可证的时候，大赚了一笔，让他更从容的进行市政建设。

　　权柏松甚至在他当上市长的第三天，就对楚恒提出了城中城的建设构想，他要以现有的希望之城为中心，在修建一层城墙，形成双重防御以及内外城的形式，楚恒当然没有反对，就说了一句话，你是市长，你做主。

　　超市也终于正式升级为三级超市，这个拖沓很久的决定让零痛哭流涕，抱着楚恒的肩膀说，终于能再招募几个软妹子了。

　　而楚恒将迫击炮和加特林等都搬上了货架，并解锁了国产新型155车载加榴炮，这种俗称地狱火的火炮让郝三林兴奋的一宿没睡着觉，整个炮营装备了整整二十四辆地狱火加榴炮，并装备了四十八辆弹药车，保证了火力输出和持久战的需要。

　　但因为无线信号依旧被干扰还专门配备了四辆可升降的观察车。

　　当然这种新型火炮暂时还不会在超市上架，只是用于自购而已，看着大了整整三倍，已经有了中等超市规模的希望超市，楚恒终于如释重负的笑了，而升级四级超市则需要二百万能量，那是暂时不需要去想的，而楚恒为了能尽可能的赚钱，又新增了一个开放的随机门店，这样就有两个门店在运营，使得超市的运营无时无刻不保持满员了。

　　而楚恒又增加是七八种日用品和蔬菜，还增加是四五种常用的药品，在满足必需品的需求后，希望超市就应该逐渐增加货物的种类，而满足不同顾客群的购物需求了。

　　而就在演讲后的第三天，整个希望之军倾巢而出，兵锋直指小石城。


第三十章 外围的清剿

　　小石城位于阳城基地市西面七十公里处，但距离希望之城却只有二十公里左右，而且因为二十七师曾经以稀释丧尸密度为作战防战，使得小石城那超过三十万的丧尸已经扩散的到处都是，以小石城的陨石坑为中心，方圆十公里内都充斥着丧尸，并时常有丧尸进入希望之城哨兵的视线内，每天都有士兵专门在这个方向负责清理。

　　所以，这一次对小石城的清剿，危险性不是很大，主要是耗时长，费时费力费弹药而已，这一次希望之军四个团一个炮营倾巢而出，为的就是净空整个小石城，消除这个距离希望之城最近的丧尸窝点。

　　“还是老套路，一团由西向北清剿，二团由东向北，三团正面推进，炮营，警卫营跟指挥部在一起，随时做好进行炮火支援，特战队和侦察营负责街道和楼宇的清剿，工兵营负责在险要位置修筑工事，后勤处的补给车队跟随指挥，随时对各部进行弹药补充。记住，小石城很有可能有丧尸统领，行动的时候要格外的小心！”

　　“是！”在希望之城外，楚恒简短的下达了命令后，气势高昂，整装待发的希望之军，就开拔出去，近乎于全机械化的军队速度很快，士兵们也都坐在军用卡车上，行驶速度极快。

　　士兵们都装备了高强度的长靴，并额外带了两把刺刀，这主要是为了清理只剩脑袋的丧尸和防止被丧尸咬在腿上而丢掉性命。

　　很快，清晨八点二十分，就已经能看见平原地形上的小石城和那一眼望不到头的丧尸群。

　　“这丧尸密度还是很大，所有部队暂时待命，告诉郝三林，按预定方向，自行修订坐标，三个方向，徐进弹幕，用燃烧弹，让我看看地狱火的威力到底怎样。”

　　郝三林的地狱火火炮的射程达到五十千米，其实就算在希望之城里就能覆盖小石城全境了，但是因为无线设备无法应用，为了确保命令在最短时间内传达，他不得不随军行动。

　　但还好，车载火炮的好处就是随打随走。需要开炮时，只需要不到十分钟的固定就可以了。

　　郝三林听到传令兵的命令后，很是兴奋的升起观察车，开始修正坐标。

　　这种五十二倍的炮弹威力还是十足的，每一发炮弹出膛都像是一个小型核弹在喷发，砸在地上那是地动山摇，因为是燃烧弹，一炮下去，就是一个人畜皆无的八十米的大坑，丧尸就算侥幸逃脱了头颅，也是在燃烧着化成灰烬，区别在于就是多存在了几分钟而已。

　　这种炮弹十分昂贵，楚恒也不能无限制的扔，郝三林也清楚楚恒要的效果，那就是尽量的杀伤丧尸并继续减少丧尸的密度，所以，他的徐进距离比较大，确保每一炮之间斗相隔近百米，没有一炮重复砸在一个地方的。

　　很快，二十四门火炮打出了十二发炮弹，造成了可视范围内到处都是燃烧的土地，那股燃烧腐肉的味道，就算是相隔几公里，也是闻得到的。

　　“这火炮威力是不错，但是尽可能不要对城市轰炸了。”夏侯信放下望远镜说道。

　　“为什么？难不成这座小石城你还想要么？”

　　“这座城市有完整的下水系统和交通系统，清理后作为希望之城的二级市，也是很不错的，炮击不仅会对城市造成毁灭性的打击，而且效果也远不如平原好，高楼大厦会让你的炮击发挥不出任何作用。”

　　“我是不知道你怎么想的，但是我确实也不会对小石城进行炮击，没错，那样实在是太耗费炮弹了，让各部队开始吧，炮击剩下的余温是奈何不了他们那特制的靴子的，这场清剿一两天是完成不了的，还有告诉各部队，谁要是敢私藏晶核，物资，军法处置。”

　　这种集体行动，消耗的都是他的物资在打仗，士兵们要是还敢私藏晶核，那么楚恒虽然亲和力高，也不是不会杀人的。

　　这条规矩在其他部队可能是个笑话，那个当兵的在城市里弄到东西还上缴的，都是自己留下了，但是规矩日益健全的希望之军，已经实行缴获要归公的军规了，而且士兵们也都欣然接受，对比一下吧。

　　二十七师的士兵是每个士兵的军饷能保证两个成年人正常的口粮，其他的就不管了，战死或者重伤者发二十天的口粮直接清除军队，不再去管你，而且从来不管士兵的死活，受伤是你自己的事情，抗得过去就继续当兵，抗不过就领了二十天口粮趁早滚蛋，这样的待遇，所以每次出任务，士兵都会尽可能的为自己捞好处，这都是卖命换来的，谁上缴啊，所以二十七师的军队出任务，满载而归的都是士兵和军官，十成物资最后能有两成归了仓库，就算是不错了。

　　而希望之军的士兵，每顿饭吃的都是有油水的白米饭大馒头，三两天就能见到肉，一天两干一稀的伙食标准都是足额足量的，洗漱用品都是军队发放的，军装和作训服是一人两套，磨损过大也可以申请补领，内衣裤也都是两套两套的发，医疗保障做得十足到位，还有两个星期的定期体检，战死有高达五百能量币的抚恤金，重伤残疾当不了兵的也会发放高额的退伍金并由民政部安排工作，每个星期二十五个能量币的薪水在希望之城也是最高的，总之一句话，在这个世道，希望之军的士兵就是和平时期高等白领的待遇，这种珍惜到爆的工作谁敢犯军规，谁还会为了些许蝇头小利而去触犯总宪大人的霉头，那不是找死么。

　　现在只要是希望之军的士兵，那走在大街上小姑娘的媚眼都是应接不暇的。

　　好，言归正装，在野外的丧尸很容易清理，但是经过系统训练和丧尸特点学习的士兵们发现一个奇怪的现象，都打起了额外的精神，不想胡乱丢了性命。

　　“在小石城外的丧尸起码有十五万，但是却没有发现进化型丧尸，这说明了什么？”楚恒看着夏侯信给几个团长开临时会议。

　　“你挥舞报告的样子，颇有几分我当年的风范。”楚恒打趣的跳下车，说道：“别那么严肃，这问题很简单，那就是这个小石城一定有丧尸统领的存在，而且它是想集中优势力量打击薄弱点，让我们的人在进入街道无法展开集中火力的时候逐一消灭我们的有生力量，从而迫使消耗过大的我们撤退告诉士兵很额外小心，我给你们各部队配备的迫击炮和火箭筒不是当摆设的，在进入小石城后，一定要稳扎稳打，构筑阵地，步步蚕食，确保每一个区域的丧尸清理干净后再对下一个区域进行攻击，并且让各连队多带信号弹，多安排机动部队，纵使有突发状况也能迅速支援，对敌进行包围，或者交替救援，撤退，总之一句话，都给我打起精神来，丧尸的智力有限，靠着你们的经验去给我战斗！”

　　“是啊，把敌人不当成丧尸，当成一个有思考能力的人去对待，见招拆招，他们有进展优势，那就发挥我们的远程集火的优势！”张志恒信心满满的直接走掉了。

　　苗晓生也跳上自己的车，说道：“格老子滴，有枪有炮，怕他个鸟蛋！”

　　“头，总宪大人，再给一车手雷吧，用光了。”曾立军憨厚的笑道。

　　楚恒把手里的枪套直接扔过去，骂道：“尼玛啊！张嘴就一车，这才打了多久，你们二团拿手雷当菠萝吃啊！”

　　“一车没有，那还有十箱，你带走吧，省着点，进城后消耗更大。”

　　楚恒知道曾立军用光了是戏言，就是想多要点手雷备用，进入城市后，手雷和枪榴弹都要比子弹好用的多。

　　清理了一天，到了下午六点多的时候，小石城外的丧尸近乎清理干净，统计收上来的晶核，消灭的丧尸应该超过十五万，楚恒召回了所有部队，让十几辆东风猛士在丧尸尸体上来回穿梭，撒上汽油，放了一把通天大火，就在小时城外宿营了。明天开始清理城市。

　　这一天战死六十七名士兵，十六名类似于崴脚或者脱臼之类的轻伤。

　　这个数字完全在楚恒的承受范围内，至于武器弹药的消耗，那更是可以忽略了，楚恒虽然说不上财大气粗，但是一天打出去几万能量币的弹药，还是没有影响的。


第三十一章 坚强的周鸣

　　翌日清晨，希望之军以步军为主，在物资卡车和重机枪东风猛士的掩护下，同时开始对小石城发动猛攻，四面八方皆是枪炮声，每占领一座建筑，就要进行地毯式搜索，就连躲在床下，躲在柜子里的丧尸都不放过，确保占领区的绝对安全，每攻陷一个区域，就地修筑防御工事，架设重机枪阵地以及迫击炮阵地，以便对突进部队的掩护和支援。

　　周鸣带着警卫营的两个连也进入了小石城，他们只清理而不占领，修筑阵地的事情交给后续部队和工兵营。

　　一直打到快到中午，周鸣正带着部队在一座写着新宇国际的六层办公楼里面撕扯着牛肉干，对着铺开的小石城地图说道：“咱们现在在这里，东面和西面正在包围过来，咱们不去管，咱们直接往北去，这次任务是调查陨石坑是否还有残留，一定要加倍小心，总宪大人说过，如果真的有丧尸统领，那么丧尸统领和他的精锐部队一定走回徘徊在陨石坑附近，那里散发出了异样能量和辐射，对他们是最舒服的，你们看，这还有六条街区，我们只需要清空街道和两侧的建筑即可，其他的交给友军，用最快的速度到达指定位置。”

　　“是！”聚在周围的连排长们都应声说道。

　　“那好，一连警戒，其他人二十分钟休整，之后就一鼓作气在天黑前到陨石坑！”

　　所有人都散去了，抓紧时间休整，补充弹药，吃干粮，有些划上的人也要及时消毒和包扎。

　　现在生存下来的人，身体里都是有丧尸病毒的抗体的，而普通丧尸只有牙齿里的毒素才能让人体的免疫机能崩溃，所以，就算一些带有丧尸血液的物体划伤士兵的皮肤，也不会造成病毒性的感染的。

　　周鸣吃牛肉干有点咸，正仰脖喝水的时候，发现一个特别熟悉的身影从身前的门口走过，他脑袋里划过一个名字，并冲口而出。

　　“权千寻！”

　　那个身影听到后身体一震，像耗子一样刺溜一下窜走了，这下周鸣确定了，马上追了上去。

　　可怜的权千寻正扛着弹药箱，纵使再灵活她也跑不过周鸣，在一个楼梯的拐角抓住了这个苗条的身影，一把扳过身子，一看，权千寻那张冷艳的脸此时带着一丝尴尬的笑容。

　　“开什么玩笑，你不是应该在教导队么？”

　　权千寻作为市长的女儿当然有权利参军了，楚恒的意思是让这个女孩子去教导队学学怎么当军官，毕业后去后勤宪兵队当个军官去，谁成想这个只有二十一岁的女孩竟然偷了一身士兵的军服，偷偷的跟着大部队来到了前线！

　　而且这个女孩很聪明，在警卫营四处乱窜，竟一时让人没有怀疑这个女孩的身份，而且她还有正规的士兵证，所以一直没人发现。

　　要不是她调戏过周鸣好几天，周鸣也不能一眼把这个对他来说是魔女一般的女孩认出来。

　　权千寻一看是周鸣，尴尬一下子就消失了，把弹药箱往周鸣怀里一扔，害得周鸣差点闪了腰，权千寻蛮横地说道：“我反正是来了，你能把我怎样？”

　　周鸣不再是面对女生的一脸尴尬，而是神情坚定的说道：“谢华！这个叫做权千寻的女孩子交给你了！二十分钟后，警卫营会继续前进，而你们班的任务就是把这个女孩和三个伤员交给后面的部队后自行前来汇合！记住，这个女孩是权市长唯一的女儿，不能出任何闪失！”

　　说完，周鸣对着权千寻说道：“从现在开始，以囚犯的待遇对待她，如果让她跑掉或有什么闪失，宪兵队的阎罗会来找你！”

　　“你给我记住，这里是战场！这里是充满了危机的丧尸盘踞之地，你现在的所作所为就是对自己生命的不负责！”

　　说完，周鸣转身离开，而女孩意欲追上前去，却被两名士兵夹住双臂，寸步不能移动。

　　“周鸣！你混蛋！你不能这么对我！我要杀丧尸，我要为我的同学们报仇！你没有权利这么做！你们放开我啦！”

　　周鸣无视女孩子的喊叫声，转身进入了一间房间，坐在了那满是灰尘的办公桌上。

　　一个上尉军官关上了房门，打趣的说道：“团长，你喜欢上了这个姑娘吧，除了总宪大人，没看见你紧张过别人呢！”

　　“我哪有资格喜欢别人，我就是总宪大人的意志，我的生命，我的一切都不是我自己的，我又怎能去对别人负责呢？这话就别说了，出去吧，二十分钟，准时出发。”

　　上尉年纪大些，有二十八九岁了，原本是一个大学生士官，末世前就退役了，末世后参的军，后来还跟周鸣一起成为了战友，在第一次征收骨干的时候，就被周鸣拉了过来，原本不屑于压迫别人的上尉先生从此过上了好的生活，而且带着的一个侄女如今也上了小学，活蹦乱跳的招人喜欢，所以，这个上尉先生对这个弟弟一般的长官很是感激，也经常以兄长的身份跟周鸣闲聊。

　　“你呀，还是年轻，对喜欢的姑娘就去开口说，怕什么，咱们希望之军哪个不是把脑袋别在裤腰带上，你要是估计这个，你这辈子都别想成家了，要我说！小心！”

　　上尉是背对着门，正对着窗户，他在落地窗上惊骇的看见，一个猎手丧尸在街道对面的大楼墙面上蓄足了力气，向着周鸣如出膛的子弹一般扑了过来！

　　他来不及提醒周鸣了，只能一个箭步冲了过去，用尽全身的力气把周鸣推到了墙角，而自己则被击碎玻璃的猎手丧尸扑在了地上，整个下半身被撕裂出去。

　　周鸣是个身经百战的老兵，他迅速掏出两把手枪，对准猎手丧尸的脑袋就是一阵猛地连射。

　　“啊啊啊啊啊～”周鸣看着只剩半截身子的上尉，他的泪水夺眶而出，自己竟然这么简单的暴露在敌人面前，而且在那自顾自的悲伤，让这位老哥哥以命相救！

　　他愤怒了，92式手枪近距离的威力着实不小，相距只有五六米的距离，周鸣不可能打偏，而且猎手丧尸也没有活动空间来发挥他的速度，所以，周鸣两个弹夹的子弹全部打光，这个猎手丧尸已经在地上抽搐，无力反击了。

　　周鸣面容冷峻的掏出军刺，狠狠的刺入他那已经被打烂的脑袋，拿出了那颗在他看来鲜红色的晶核，狠狠的剜了出来，丧尸瞬间停止抽搐，死掉了。

　　“王哥！”周鸣看着还没有断气的上尉，马上扑了过去，看着上尉有话要说，他把脑袋凑到了上尉的嘴边。

　　“优优，优优，我的优优……”

　　周鸣一边点头一边说道：“放心，王哥！我会照顾优优的，从今天起，他就是我周鸣的女儿！只要我不死，她就能永远幸福！”

　　王上尉艰难的咧嘴笑了笑，身体在不由自主的抽搐，越来越剧烈，他最后说道：“我要去见我的妻子了，小周，不要放弃你的幸福！不要放弃！”

　　用尽最后力气说完这句话后，王上尉的身体停止了抽搐，死了。

　　而周鸣则抱着王上尉的上半身留下了懊悔的泪水，他欠了这个老哥的一条命，他用什么去偿还！

　　就在周鸣陷入了悲痛当中的时候，楼体竟然发生了一阵阵震颤，一个士兵猛地推开房门，看见支离破碎的房间和脑袋已经成浆糊的丧尸，士兵说道：“团长！我们遭到进化型丧尸的袭击，现已发现两只破坏者和四只猎手！”

　　周鸣猛地擦干眼泪，翻开王上尉的胸口的口袋，拿出了那铜质的士兵牌，放进自己的胸口，起身说道：“派一个排去屋顶建设观察站，确定我们现在的处境，并立刻发信号弹求援！一连守住所有带窗口的房间，确认没有猎手丧尸的突袭，其他人准备钢芯穿甲弹和枪榴弹，尽一切力量消灭这些入侵的进化丧尸们！”

　　既然无以为报，我就多猎杀丧尸，以寄慰你的上天之灵！

　　看着一片混乱的大楼，周鸣知道，他们已经突入丧尸的核心地带，才会出现如此规模的丧尸精锐部队！

　　哼，丧尸们，小爷我看看你们到底什么水平！

　　周鸣抄起81杠，此刻他无惧无畏。

　　多少战友死在眼前，多少人为了人类的生存空间前仆后继的死在了与丧尸抗争的路上，他不是为了自己而活着，而是为了这总宪大人伟大的事业而活着！

　　“吼！”一个猎手丧尸嘴边带着鲜血的扑向一群正在射击的士兵，但是这群士兵明显都吓破了胆，要么子弹都射在了天棚上，要么就打在了无法造成过多伤害的丧尸肌肉上面。

　　周鸣一拉枪栓，对准猎手的后脑位置就是一阵有节奏的清脆点射，原本要吃掉一个士兵的猎手丧尸吃痛，放弃了到手的猎物，转向向着这个给他造成伤害的人冲了过来。

　　周鸣没有退缩，他依旧缓步的前进射击，而猎手丧尸则左右跳跃的闪避子弹却仍有子弹打中它的面门，但是却无法造成实质的伤害，在周鸣距离丧尸只有不到两米的时候，81杠子弹退膛的声音响起，没子弹了，而猎手丧尸则满头鲜血狰狞的扑向周鸣，周鸣冷静的一个侧身，右手从腿上抽出军刺，左臂用最大的力气搂住猎手丧尸的脖子，因为周鸣对它造成了太多的伤害，致使它也衰弱了很多，竟被周鸣的力气拉住了，周鸣一个三百六十度蓄力，军刺狠狠的从后脑刺入，从猎手丧尸的嘴巴刺出！

　　立时！毙命！

　　周鸣在裤腿上擦拭了两下刺刀，就把刺刀插入刀鞘，换弹夹的功夫，对着十几米外的几名士兵说道：“无论什么时候都要保持冷静！你们被选入警卫营，就证明都是希望之军的精锐，枪法都不错，为什么会打空枪，你们要知道，刚才那超过百发的子弹如果全部打在了它的头上，早就死掉了，记住，要冷静！就算丧尸锋利的牙齿已经贴在了你的皮肤上，也要冷静！击杀与被杀往往就在一念之间。”

　　就在这时，他感觉到楼体的震动就在脚下，随着震动一声女生特有的尖叫响彻整个大楼。

　　“啊～”

　　是权千寻！周明瞬间就听出了声音的主人，瞬间暴起，冲着楼梯狂奔而去！

　　权千寻！你不能有事！


第三十二章 初恋和绝境

　　此时大楼的一层已经打成了废墟一般，混凝土的瓦砾遍地都是，墙壁上都是大小不一的破洞，就连楼梯也被砸的面目全非，中间至少有三层断裂，地上有不少士兵的尸体，猎手丧尸和零星的普通丧尸在啃食，周鸣跳到一层，就吸引了猎手丧尸的目光，嘶吼一声准备冲向周鸣，却被一颗火箭筒的炮弹和无数子弹打成了烂肉。

　　十几名士兵出现在周鸣的身后。带头的是一名中尉排长，上前说道：“团长，我们被包围了，大街上和楼道里都是进化丧尸，这里刚才是一个感染者，他被打死后直接感染了不少战友，我们为了减少敌人数量，都对他们的脑袋补了一枪，其他人也都被进化丧尸冲散了，打乱套了！”

　　“冷静，我们弹药充足，士兵们一半机枪一半枪榴弹，我们去找进化丧尸去，这里距离中心点距离不近，估计是一支进化丧尸的小队，数量应该不多，对了刚才我听见了一个女生的尖叫声，在什么地方？”

　　“那是外面，街道拐角处，谢华带队刚要返回，就被一支破坏者堵住了，现在应该还在大街上。”

　　“走，杀出去！”去街道根本不用走门，因为墙体都被砸烂了，直线走出去，在一个外墙处，几个士兵正依托墙体对外面的丧尸进行攻击，周鸣走到缺口，才看见街道上已经打得混乱不堪，单独的行动的猎手丧尸基本都被消灭了，但是因为是被伏击，而且实在楼道里这样狭窄的地形，对士兵们是极度不利的，但是幸好警卫营的士兵都是老兵精锐组成，惊慌失措的很少，及时反击，也对丧尸造成了不小的损害。

　　经过短暂的混乱，在击杀一只冲进大楼的破坏者后，士兵们清理了突入大楼内的丧尸，正依托墙体和汽车当做掩体，形成了局部反击，但是周鸣心疼的发现，剩余的士兵不足百人了。

　　也就是说，已经有一个连的士兵在这次突袭中牺牲了。

　　周鸣扫视了一圈，终于在一个被隔离开的阵地发现了权千寻，权千寻此时脸上依旧能看出惊恐，但是却很冷静的拿着手里的81杠在射击，虽然准头很低，却没有放弃抵抗，护送她的一个班的士兵和伤员，此时已经只剩下七个人在三辆汽车为掩体的阵地中反抗，有两只猎手丧尸在不断地变换位置，寻求进攻的时机，而一名破坏者丧尸则在不远处被二十几名士兵用枪逼住，正在不断嘶吼着试图干掉这些讨厌的人类，却被密集子弹的冲击力打的寸步不能前进。

　　周鸣观察了下战场，就发现只剩下七只猎手和四只破坏者，应该说除了破坏者以外，其他丧尸都基本干掉了，但是破坏者这种皮糙肉厚的丧尸是最难对付，尤其是周明警卫连这种为求快速突进，而没有携带多少重武器的部队。

　　但就在那二十几人要被那只破坏者撕碎的时候，89式重机枪独有的声音响起，一辆东风猛士从街角拐了过来，对准破坏者就是肆无忌惮的扫射。

　　这只破坏者终于承受不起，倒地身亡了，但是另外一只破坏者却举起了身前的QQ轿车，精准的砸中了东风猛士，东风猛士这种加厚钢板的军用越野车没有什么大的事情，但是重机枪却连带着重机枪手被砸飞了。

　　而另外的两只破坏者有样学样，都举起最近的大型物体，对着人多的地方扔了过去，竟然瞬间造成六七人的伤亡。

　　“开什么玩笑！都散开！别站的集中，你们站那么集中给丧尸当靶子么！”

　　周鸣的声音是一声强心剂，毕竟这次警卫营出来只有三个军官，一个是周鸣这个上校团长，另外是两个上尉连长，一名已经死掉了，另外一名也在反击中被破坏者一巴掌打死了，可以说现在的警卫营正在各自为战，没有指挥。

　　“最前面的你们跟丧尸拉开距离，用机枪吸引他们的注意力，其他人换枪榴弹对丧尸进行打击，王晓鹏，你们排剩的人最多，马上组织起来，去解决剩余的猎手丧尸，只要没有猎手丧尸的袭扰，耗死这些大个子不很困难！”周鸣立刻站在街道上指挥起来。

　　“团长小心！”就在这时，一直猎手丧尸发现周鸣的站位十分暴露竟然从背后想周明发起了冲击，速度何其之快，所有人都来不及反应。

　　周鸣只感觉后背一阵冰凉，就地向前方打滚离开，猎手丧尸准确的扑在了周明刚彩站的地方，正要伸出那长长的爪子去抓周鸣，几声清脆的狙击步枪的声音响起，整个丧尸的脑袋就在周鸣眼前被打出了四五个洞穿的窟窿。

　　周鸣恍然大悟的抬头，果然，大楼屋顶上已经构筑了阵地，四支狙击步枪，一听重机枪和无数加挂了枪榴弹的81杠都做好了准备！

　　“王大同，对准那一只破坏者给我死命的打！”周鸣指着一只正在外围的破坏者说道，因为那只破坏者被士兵们吸引的最牢靠，容易打。

　　而突然，权千寻的尖叫声再次响起，原来有两只猎手丧尸扑进了他们的阵地，将里面的士兵都撕咬成了碎片，纵使其他地方的火力招呼过去，也依旧剩下一只，对着权千寻张牙舞爪。

　　“开什么玩笑！”周鸣掏出两把已经上好子弹的92式手枪，冲了过去，但是他毕竟距离权千寻还有十几米的距离，而且道路上汽车、废垃圾桶等障碍物颇多，难在瞬间赶过去，幸好权千寻尖叫归尖叫，却没有乱，随便摸到一把81杠对着猎手丧尸就是一枪，却没想到是一把装备枪榴弹的枪，一颗榴弹近距离打在了猎手的下巴上，直接把猎手掀翻出去，而权千寻也被弹片画上了脖子，幸好只是轻轻地划过皮肤，没有割到动脉或者气管。

　　但就在这时，从对面街道冲出一只新的破坏者，直冲周鸣和权千寻二人而来，周鸣想拉上权千寻返回人多的地方再想办法，却没想到一回头，看见一个另一只新的破坏者出现在了他们二人于大部队之间的位置！

　　无路可退！

　　看着士兵们意图冲过来救自己，周鸣大喊道：“别过来！你们乱了阵型咱们都得死！现在起由王大同担任指挥！迅速清理残余的丧尸，清理干净后再来寻找我们！我们往东跑！”

　　说完，趁着两只破坏者距离他们还有一定的距离，周鸣拉起权千寻的手往东边的空旷街道跑去！

　　但是破坏者的速度虽然比猎手的速度要慢，但是毕竟是进化型丧尸，速度跟成年男子全速奔跑差不多，两只破坏者回合后死死的咬住周鸣不放，周鸣带着权千寻总是跑的不慢，也是被一点一点的缩短距离。

　　周鸣喘着气说道：“不能再跑了，我们跑不过他们，而且谁知道前面还有没有其他丧尸？我还是留下体力搏一搏吧。”

　　周鸣跑的这个方向是他一路清理过的方向，地上全是普通丧尸的尸体，周鸣抓起两把不只是什么部位的血肉，不由分说的抹在权千寻的身上，就连丰挺的胸部和上翘的臀部都没有放过，但是他涂抹的速度非常快，几秒钟就涂抹的差不多。

　　周鸣边涂抹便说道：“丧尸是开眼睛和气味寻找敌人的，忍着点，你现在的气味虽然难闻，但是却能迷惑丧尸，你现在去那个商店里躲起来，无论发生什么事情都别出来！”

　　周鸣最后一把抹在权千寻的脸上，手微微的停留了下，轻声说道：“下次别这么调皮了。”

　　那声音，仿佛恋人之间的呢喃，周鸣微笑着指着商店说道：“听话，就这一次，以后我都听你，你问什么，我答什么。”

　　权千寻是个刁蛮的二十岁女孩不假，但是在来希望之城前，也是一个独立、坚强、倔强的女孩，她纵使胡闹了一些，也懂得分寸，她点了点头跑向商店，回过头来大喊道：“周鸣！我喜欢你！”

　　周鸣拿着两颗手雷迎向了只有十几米距离的破坏者丧尸了。

　　两只丧尸冲着周鸣发出冲天的怒吼，仿佛嘲笑一个小小的人类竟然敢挑衅他们作为破坏者的威严，一个丧尸掰下路灯扔了过来，周鸣一个下滑步闪躲开来，手里两个手雷已经打开了保险，那丝丝的声音仿佛在提醒周明把这两颗手雷扔出去，但是周鸣却没有那个意思，而是继续肆无忌惮的向前走，挑衅着两个破坏者。

　　就在两个破坏者再次发出吼叫的时候，周鸣迅疾如闪电的扔出两颗手雷，十分精准的扔向了一个正在试图去举起身前三四米的汽车的破坏者，这个破坏者发现有东西飞来，本能的去用手格挡，却在还没触碰到的时候，两颗手雷凌空炸响，火药的冲击了和飞舞的铁片把这个破坏者炸的浑身是血，但却没有造成致命伤，而是更加激怒了它。

　　周鸣又掏出两颗手雷地滚一样的扔到另一个破坏者的脚下，并且抄出腰间的两把手枪对着这个破坏者的头部就是一顿疯狂的射击，让这个破坏者丝毫没有注意那两颗脚下的手雷。

　　又是两声炸响，这个额破者的一只脚竟然被炸烂，一时身体失去平衡倒了下去，但是那个被炸的浑身是血的丧尸举起一个垃圾桶已经砸向周鸣，周明纵使尽力去躲闪，也来不及了，被砸中了右半身，随着骨头断裂的声音，周鸣滚出去好几米，吐出好大一口鲜血才让气顺过来，右臂失去知觉，右腿骨折。

　　被砸的头昏脑涨的周鸣正经眩晕了几秒，等恢复过来的时候，却看见那个失去平衡的破坏者正一瘸一拐的冲向他，看那步距，周鸣毫不怀疑，再有六七秒钟就能把自己踩死。

　　周鸣使出浑身利器也逃不脱了，他一把扯下背包，从里面拿出了一个两公斤的C4炸药，拿出引爆器，放在自己身上，嘲讽的说道：“娘的，少爷的初恋竟然让你给搅了，还真是悲剧呢，那么你就陪我去地狱作伴吧！”


第三十三章 新的威胁

　　就在那个丧尸距离周鸣仅有三米多，再有两步就要把他踩成肉饼的时候，周鸣只感觉脑后呼啸声掠过，一根银白色的圆柱形光柱砸中了这个破坏者！

　　随后周鸣就感觉四周多了无数的身影，这些人都傲然而立，身上都揣着一柄银白色的兵器。

　　周鸣如释重负的笑了笑，我果然命不该绝啊。

　　增援来了，还是最靠谱的增援。

　　丁锐率领的特战队。

　　“丁锐！给我干掉他们！”周鸣嚣张的用着左手指了指两个破坏者。

　　“是！团长！第一中队、去前面帮忙，不能让警卫营的弟兄们再有损伤了，其他人给我把这两个大个子给我围起来，让俺亲自来会一会他们！”

　　丁锐的身影出现在周鸣的视线里，这个大个子竟然已经高达二米三了，跟那两个破坏者相比，身高都差不多了。

　　这当然是服用了初级基因改造液，进阶成为了一阶新人类，这个力量和体力双特长的混蛋，俨然一副MT的架势。

　　无数身影以一种人类达不到的速度飞掠而去，去帮助还在战斗的警卫营，而剩下的人则随意的选择一个舒服的位置，看着丁锐一步步走向两个嘶吼的破坏者。

　　一个带着少尉军衔的特战队员立刻上来对周鸣进行急救和固定，周鸣整个右半边身子已经都肿了。

　　“小腿骨折，大腿骨裂，手腕粉碎性骨折，指骨也有断裂，肌肉多处断裂，必须马上运到后方急救！”

　　这名特战队员一边救治一边检查伤势，得出了这个结论。

　　“等一等，不着急，我要看看丁大个子怎么跟着两个破坏者战斗。”

　　周鸣已经疼的没有知觉，示意别挪动他，说道。

　　丁锐很凶残的捡起了那根长度跟他身高一般的蟠龙棍，面前的破坏者挣扎的试图爬起来，但是先是被周鸣炸伤了一只腿，又被丁锐的这一下震得身体发麻，就算是丧尸，一时半会儿也起不来。

　　丁锐双手把棍子举过头顶用力转了两圈，直接对准丧尸的脑袋狠狠的砸了下去。

　　丁锐的力量何其之大，竟然一棍就把破坏者的头颅砸成的浆糊，并在地上敲出了一个范围不小的龟裂！

　　然后带着嘲讽的笑容把棍子杵在地上，徒手迎上了另外一只只有皮外伤的破坏者！

　　破坏者张牙舞爪的冲着丁锐冲了过去，丁锐竟然用双手迎上了破坏者的双手，纯粹用力量将破坏者压了过去！

　　碾压！

　　这是力量上的碾压！

　　丁锐竟然把以力量出名的破坏者死死的按在了地上，然后竟然徒手一拳一拳的把破坏者砸成了肉泥！

　　火箭筒才能炸出明显伤口的破坏者那强悍的肉体，在丁锐面前，竟然犹如普通的软泥一样！

　　丁锐用实际行动向队员们证明了，他丁锐的力量已经完全碾压了破坏者！

　　拼肉体，拼力量，他丁锐已经无敌于丧尸了！

　　周鸣也倒吸一口气，原来，进化者真的这样强大，在总宪大人晃动那瓶绿色液体来找他的时候，还有些抗拒，原来人真的可以这么强大！

　　“周鸣！”一个脏兮兮，浑身血污的女孩冲了过来，看见周鸣的惨状，流下了泪水，不知是悔恨，还是痛心。

　　丁锐走了过来，傻兮兮的笑着说道：“团长，你说你早接受基因液多好，这回不接受都不行了，你这身伤，如果不接受基因液，那么只有退役一条路了。”

　　喝过基因液的丁锐最有发言权，被翟隐那强大到非人的一击打成濒死状态的他，还不是一瓶就生龙活虎了？

　　“就你废话，拿着。”周鸣把地图递了过去，说道：“这上面标注了陨石坑的位置，你给我小心点，别仗着一副好身板横冲直撞的，把任务完成了优先，我这种状态是去不了了，你带着特战队和警卫营的剩余的人去，别拒绝，我看你们的人没有带枪，他们支援你们也好，让施志威带伤兵们把死的都整理好，等待后续部队到来后，装车运回去，既然有能力，还是把遗体带回去，也算对得起他们的牺牲。”

　　“俺知道了，会安排好那些英勇的兄弟的。”丁锐拍胸脯的说道，那胸脯拍得震天响，这巴掌拍一般人，一拍死一个啊。

　　“猎鹰小队，你们负责把团长安全的送到野战医院去！”丁锐选了一个小队说道。

　　周鸣笑着说道：“放心吧，不耽误你们立功，后面没多远就是咱们的三团长苗晓生的军队，把我交给他们就行，你们再赶回来。”周鸣绷紧的神经放松下来后，就感觉越来越累，越来越虚弱了。

　　“周鸣！你给我醒醒，不能睡！”权千寻晃动着周鸣，看不管用，咬了咬银牙，甩手就是一巴掌打在周鸣脸上。

　　猎鹰小队的人都看傻了，这个女孩是谁啊，这么彪悍？

　　“我只是累了，让我睡一会儿吧。”

　　“不许睡！”权千寻坚持着。

　　“我真的困啊。”

　　“没事，你只要闭上眼睛，我就打你，你睡不着的。”

　　“啊～姑奶奶啊！”周鸣悲惨的叫出声来。

　　一直到了野战医院，周鸣才逃脱毒手，只要他闭眼超过五秒钟，一巴掌紧跟着就来，毫不犹豫啊！

　　他回到医院，脸都肿了！

　　这就是恋爱的感觉么？

　　不是说痛并快乐着么？

　　我怎么没有快乐啊！

　　丁锐代替周鸣成为调查组的领头人，毕竟他是中校军衔，而且还是特战队这样特殊的队伍，那堪比破坏者的身材给人无比的安全感。

　　警卫营进入小石城的部队是两个连，三百多人，现在还能跟着行动的不足一百人，可见这次丧尸精锐部队的伏击对警卫营造成的损失有多大了。

　　“地图上说，这条街道直走两个路口，左转就能看见陨石坑了。”警卫营暂时的负责人，王大同中尉拿着地图当着人体GPS。

　　“队长，我们小心点，伏击我们的丧尸已经有两拨了，估计在陨石坑的附近会有更大规模的伏击，小心为妙。”一个戴着上尉军衔的特战队员提醒道。

　　“知道了，话说那种丧尸对我们还能造成伤害？哪个小队的独立作战能力不能干掉破坏者？至于猎手？拜托，那玩意单打要是输掉的队员，都回家抱孩子吧。”

　　就在队伍转过街道，看见陨石坑的时候，他们看见了让他们骇然的东西。

　　一个身高超过四米的巨人！

　　一个身材粗壮，肌肉虬结的魔鬼筋肉人在徘徊，两个身高三米，体型巨大，伏在地上的大丧尸也在周围巡逻一样的徘徊。

　　附近除了普通丧尸什么进化丧尸都没有，凸显出这三个怪物一样的粉红皮肤丧尸格外的刺眼。

　　所有人倒吸一口气。中尉惊呼道：“毁灭者和强袭者！”

　　“什么东西？”丁锐不解的问道。

　　一个特战队员掏出笔记本，递给丁锐看，说道：“这是团长给咱们讲课时提过的丧尸，简单说就是进化到第二阶段的丧尸，毁灭者是破坏者的进阶型，而强袭者是猎手的进阶型，据说这种丧尸战斗力极高，强袭者，团长的介绍是说，肉体的抗打击力超过一半的破坏者一倍有余，无论是速度还是爆发力都超过猎手十倍以上，极难对付，毁灭者更是可怕，最弱小的毁灭者身高都超过四米，可以平地的拔起一座四层小楼，皮肤犹如钢铁，肌肉甚至比一般合金都要硬，近乎刀枪不入，只有大口径的火炮才能对其造成微量伤害，如要击杀毁灭者，必须动用穿透力极强的炮弹或者火箭弹才可以，而且这两种丧尸的恢复力都极强，甚至能用肉眼看到其新肉生长的样子。据说这种丧尸只有在数量极其庞大的城市才会出现，以灾变日算起，至少也要六个月才成，现在还不到五个月啊！怎么会出现！”

　　丁锐听后，黑着脸，说道：“这一定是那个陨石坑有古怪，促使他们加速了进化速度，这更有必要把陨石坑调查清楚了。”

　　“这样，一中队去对付那只身上有绿色纹理的强袭者，二中队去对付另外一直红色血管较多的强袭者，而我，去吸引那只毁灭者，尽量把它吸引走，而猎鹰小队和花蛇小队负责掩护警卫营的弟兄们进行调查！”

　　“头，你一个人对付毁灭者？”

　　“我虽然笨了点，也还是有脑子的，我知道我打不过那只毁灭者，但是我应该能抗他两下，所以由我去吸引他，才有生还的可能，我去把他引开，你们开始调查，的呢过调查完毕的时候发信号弹，我相信我要是想跑，这个傻大个估计拦不住我。”

　　“也只能这样了，丁中校，我们会用最快的速度完成的。”

　　“那好，准备准备，这一次是真正的战斗，强袭者也要比一般的破坏者和猎手强上十倍百倍，你们给我打起精神来，命只有一条！”

　　“是！”

　　所有士兵都做好了迎战的准备。


第三十四章 毁灭者

　　于此同时，攻入小石城西部的张志恒突进的也非常快，他采取的是三段式攻击方式，把他的一团一分为三，第一段负责街道的清理，以三两推土机为前锋，大量东风猛士为主，推进速度极快，第二段为小股精英式扫荡建筑物，扫荡的十分仔细，确认清理干净的建筑，被插上了醒目的希望之军的旗帜，第三段就跟在工兵营的后面巩固阵地，做到层层防护，做好及时的掩护和支援。

　　张志恒本人当然跟着第一梯段了，坐在居中的指挥车上，上面插着一面大红旗，十分醒目，反正丧尸也没那个辨识能力。

　　“报告团长，前方再次发现精英丧尸小队，共计十二只猎手和四只破坏者，现已全部清理！”

　　“这已经是第三波了，告诉队伍，放慢速度，小心前进，有伤亡么？”

　　“两辆东风猛士被破坏者扔的钢筋块砸中，车体严重受损，车里的士兵没事，大多都是轻微擦伤，但两个重机枪手都死了，没有其他伤亡。”

　　这就是重火力集中，而且在街道上打的好处，只要丧尸一出现，无数重机枪和火箭筒、枪榴弹就招呼过去，根本不给他们近身的机会。

　　“好，让这两辆车的人换乘后面空了的补给卡车，把牺牲的战友送回去。”张志恒说道。

　　车队最前方的先遣连队刚经过一场战斗，正在修整，一辆补给卡车马上跟了上来对其进行弹药补充，就在这时，一阵阵震动吸引了所有人的注意力，因为正在补给，所以车辆都是熄了火的，这震动感觉额外的明显，而且越来越强。

　　“有情况！所有人都做好战斗准备！”先遣连的姜嘉连长立刻警惕起来，它能清楚感觉到震动是由前方传过来的。

　　很快，一个庞大的身影出现在先遣连的面前，一个高度超过四米，浑身都是厚实肌肉的血肉堡垒出现在他们面前！

　　“是毁灭者！重机枪换穿甲弹，步兵们换火箭筒和枪榴弹！准备战斗！”姜嘉心里暗骂了一句怎么会有毁灭者，就拉开了重机枪的弹夹，递给车内，车里马上递上来一个弹链，那一颗颗厚重的子弹，都是穿甲弹！

　　“开火！”毁灭者的速度很快，奔跑起来时速绝对超过四十迈，那庞大的骇人身躯奔跑起来的气势扑面而来，下的不少士兵都忘记了开枪，还是姜嘉第一个开的枪。

　　但是毁灭者的肌肉强度远超过破坏者，就算是普通子弹，12.7毫米的子弹打在破坏者身上都能带下一块块肉，而这穿甲弹对毁灭者来说竟然只能擦破点皮，带出一点血丝而已，子弹就好像打在钢板上一样弹开，就连那强大的冲击力也只能让毁灭者的行动感到难受而已。

　　姜嘉那子弹泼墨一样的撒出去，子弹就像一条银白色的激光在不断的射向毁灭者，其他的车辆也都换好了子弹，二十几道重机枪的子弹化作二十几条匹练一样缠住了毁灭者，这种钢铁风暴一样的打击，纵使每一枪只有一点伤害，这个毁灭者有十万生命值，也打死了。

　　但是姜嘉的先遣连队低估了毁灭者的肌肉强度，也高估了他们子弹的杀伤，毁灭者竟然还能前进，只不过速度慢的已经跟正常人行走一样，但是这个毁灭者举起一块少说有几吨重的水泥块，朝着一辆车扔了过去，直接将一辆东风猛士砸成了废铁，里面的士兵躲闪不及，全部死在了车里。

　　随着毁灭者的反击，先遣连队乱了，所有东风猛士启动起来，意图游走攻击，但是他们却忘了，这个街道实在不大，而且障碍物还颇多，为了发挥机动力，有几辆东风猛士意图穿越毁灭者两侧的空隙，到毁灭者身后去攻击，但是毁灭者的力量超乎想象，竟然一手一个，直接掐住东风猛士的车头，把两辆车举了起来，狠狠的撞在一起，两声爆炸声瞬间响起，残骸还被毁灭者扔了出去，砸死了几个士兵。

　　但是希望之城的士兵不是一般的士兵，他们的心智极其坚韧，在这种情况下依旧没有混乱，超过二十门火箭筒有节奏的发射出去，只有两颗打偏，其他的全部命中。

　　但是火箭筒虽然造成了一定的伤害，却依然有限，如果说重机枪的子弹对于毁灭者就相当于是十几米外有人对正常人仍花生米的伤害，那么火箭筒发射的炮弹就好比拿西瓜用尽全力去砸人，虽然造不成致命伤害，却能让毁灭者实打实的吃痛。

　　而且枪榴弹的也在不断的开火，士兵们都散开，寻找隐蔽，视线又好的地方开火，只有东风猛士依旧靠着重机枪的冲击力，限制着毁灭者的行动。

　　车队中段，张志恒处。

　　一辆隼式摩托车紧急的开到张志恒面前，焦急的说道：“报告团长，前方先遣连队遭遇一只毁灭者，十分强大，重机枪和枪榴弹对其造成不了实质伤害，请求调集大量火箭筒或者更大威力的武器前去支援！”

　　张志恒立刻意识到事态的严重性，严肃的说道：“传令兵！命令所有火箭筒支援小组，放下一切装备，带上火箭筒和八发炮弹，紧急前往先遣连队支援！并告诉炮火支援连队立刻前去支援！”

　　“务必将这只毁灭者给我消灭掉！”

　　张志恒看着三四个传令兵散开，一圈打在车顶，恨恨的说道：“毁灭者！怎么可能出现这种东西！”

　　毁灭者浑身鲜血的一拳轰在推土机上，整个推土机翻飞出去，把一辆躲闪不及的东风猛士压在了下边，毁灭者在短短的十分钟时间，就干掉了半数的东风猛士，当然他也没有好受，一直眼睛瞎掉了，但是却仍较靠着气味和疼痛感去寻找该死的人类。

　　至少有百发反坦克炮弹砸在了毁灭者身上，造成了大面积的肌肉损伤，但是却只能让它更愤怒，而无法造成致命伤害。

　　后续部队的支援在短短十分钟内上来了，两侧大楼，每层都有十几个人高举着四零火，无数道白烟持续不断的发射着，而老兵们调试好迫击炮后，122毫米口径的火炮威力十足，每一炮只要扎准了就能撕下毁灭者巴掌大一块的一块肉，很快，伤害累加到一定程度后，这个还能看出形态的毁灭者轰然倒地，一动不动了。

　　在超过四百人，拥有重机枪、火箭筒、枪榴弹、迫击炮的集中火力打击下，这个毁灭者还坚挺了将近半小时，并造成了超过一百人的伤亡和十数辆东风猛士的损毁，可谓是强大之极！

　　“先遣连对死伤惨重，姜嘉连长阵亡，还有两个排长阵亡，全连一百四十六人还活着的就剩下六十三个，其中还有半数有伤，四人致残，支援过去的部队也死伤了四五十人。”统计伤亡后，一个参谋报告说道。

　　“他妈的！去告诉先遣连剩下的那个排长，把这个毁灭者装车拉回去，他们的功劳谁也抹杀不了，第一只毁灭者，这具庞大的尸体，就是他们没有白白牺牲的代价！”张志恒心疼的说道。

　　“其他部队全速前进，务必在指定时间内到达镇中心，这毁灭者数量绝对不多，很有可能就这一只，部队集中，重火力全部给我备足弹药打开保险，随时做好战斗准备！”

　　另一边，陨石坑北边的一个小区院里，超过两米三的大个子丁锐一口鲜血压抑不住，喷吐出来，整个人坐在一栋二层楼被砸塌的废墟中，这应该是这个小区的变电室吧。

　　而不远处站着一个毁灭者，看着那姿势，应该是刚猛烈的甩手吧。

　　“这大个子还真带劲，老子的肉体都已经强大到这种程度了，却依然不敌这个怪物！”丁锐缓缓的站起身来，他纠缠这个毁灭者已经超过半小时了，他一边走一边打，挨了三五下狠的了。幸好他的肉体实力也是强的变态，正常人挨一下就浑身粉碎性骨折被震死了，他却只是气血翻腾而已，挨了这么多下也只是受了点小伤而已。

　　但是丁锐也清楚，自己之所以没有受什么太重的伤，那是因为这丧尸攻击毫无章法，并且自己挨着几下也只是擦边的攻击而已，毁灭者稍微用点力的攻击自己都没有挨到，如果真的捉对厮杀，自己完全不够看的。

　　按照总宪大人的分级方式，这个毁灭者的力量应该属于三阶新人类中的体力和力量特长者的层次，自己跟这个怪物差了两个阶段呢。

　　“头！”

　　“队长！”

　　二十多个特战队员出现在小区的各个地方，身上或者有些鲜血，或者受些轻伤，但大多完好无损。

　　“怎么样？那两个突袭者解决掉了？”

　　“恩！解决掉了，但是大牛和二虎死了，这种突袭者速度极快，而且爆发力极强，被盯上很难脱身的。”一个中队长来到丁锐身旁，说道。

　　“我知道了，那两个尖刀解决了，那这个木柄就好办了，咱们的武器对它伤害很足，风筝死这个毁灭者！”丁锐说道。

　　“知道了队长！”

　　一个在东边的特战队员用钴合金的弓箭准确的射中了毁灭者的胳膊，无论是力量还是坚硬程度，都达到了破防的程度，箭头深深的射进了筋肉当中，这个毁灭者暴怒，意图去杀掉这个伤害他的人类，但是当他转身的时候，另一个特战队员一条绳索射在了另一栋楼上，游荡间用手里的战刀在毁灭者的背部划出一条长长的口子。

　　毁灭者愤怒的回头，却根本抓不到什么，紧跟着两把飞刀射在了毁灭者的胸膛，背后又再一次的挨上了一箭。

　　正当毁灭者追逐一个用长枪捅了它一枪的特战队员的时候，经过一个矮小的建筑，埋伏好的丁锐现出身影，一棍子抡圆了砸在毁灭者的大腿上，毁灭者吃痛，轰然倒下。

　　十五分钟，这个毁灭者就在全部装备了钴合金兵器的特战队员风筝打法下被活活耗死了。

　　“靠，把脆皮输出和厚血坦克分开杀掉，这个玩过网游，玩过英雄联盟的都知道！”

　　丁锐用脚踢了踢死透了的毁灭者说道。


第三十五章 收复！小石城

　　“看来就是这个东西的问题，再仔细翻找陨石坑附近的位置，仔细搜索，不能放过定点线索。”

　　又翻找了十几粒指甲盖大小的高辐射石子，怀疑是陨石碎末，其他的就在没有发现，而且警卫营挖地三尺，确认无误后才离开的。

　　但是拿着装有晶体箱子的人，起身的瞬间，脑袋就爆裂而死。

　　“不用惊慌，是丧尸统领！我感到一丝精神波动，红叶小队，去东面大楼，青田小队，蓝天小队包围大楼，不能放跑这只丧尸统领，丧尸跟狼一样，一个区域只能有一个王者，在小石城，就绝对只有这一个丧尸统领！”留下保护警卫营的特战队员瞬间做出了反应。

　　而丧尸统领的精神攻击却不能连续使用，只能使用后就躲藏起来，但是他又如何能躲得过地毯式搜查，最后被两个特战队员在一间屋内找到了，在付出一个特战队员极度脑震荡的代价后，另外一个特战队员一刀砍下了那脆弱身躯上的头颅，并挖走了那淡黄色的软体。

　　他们在服用新人类基因液后发放武器的时候被楚恒系统的教导过，知道外面盛传的进化者全称是变异进化者，是靠吃这个软体病毒进化的，而他们是从能量结晶中提取纯粹的能量从而改造基因去进化的，被称为新人类进化者，之间的区别楚恒也讲的很明白，并点明，只要忠心为希望之军服役，他们会有机会晋升的。

　　既然有机会晋升，而且是百分百安全的晋升，谁还会去尝试这种容易不明不白丢掉性命的东西啊。

　　“这次任务保密性很高，只有近卫团的高层和执行者清楚，并都制定的保密协议，大家都清楚吧。”一名特战队的少校环视了一圈后说道。

　　“放心吧，这次任务的隐秘性我们都清楚，大家从指定区域离开小石城吧。”

　　“好，走！”警卫营的王大同指着小石城地图上的一条被人‘忽视’的街道。

　　一行人汇集了从小区歼灭毁灭者的特战队余部，悄无声息的退出了小石城。

　　而三个团的大部队则没有再遇到二段进化的丧尸，一路势如破竹，稳扎稳打，终于在天黑前三个团汇合在县中心广场。

　　楚恒留下了苗晓生的三团在进行地毯式的清剿，下水道和通风口也要仔细检查，尽可能的将小石城的丧尸数量降低至零。

　　其他部队则返回希望之城，这一次清剿，出动官兵近九千人，死亡一千三百六十二人，重伤一百零三人，轻伤四百人，损耗弹药无计。

　　按照楚恒的意思，解决了小石城这个丧尸窝点对希望之城的威胁就可以了，但是权柏松却提出了二级城市的概念，他要将小石城县城打造成希望之城的二级城市，权柏松对二级城市的设想就是，无论是防御力量、城市建设、市政支出等费用都不会太高，却可以同样的收税，虽然会对二级城市的居民产生一定的剥削，但却可以为希望之城提供稳定的税收和兵员。

　　再说了，纵使是权柏松设想中的二级城市，待遇也要远高于一般的基地市，他相信，只要物资输送的及时，会有人蜂拥而至。毕竟小石城有着充沛的居住空间和完整的城市建筑，上下水系统也是完善的，稍加管理，就能完全发挥出一个大城市的作用。

　　所以，城市清剿付出了一定额外的伤亡，却得到了一个完整的城市。

　　原本楚恒看到伤亡数字以及毁灭者和突袭者的报告时非常愤怒，尤其是听说去执行任务的警卫营的两个连竟然只剩下不到一百人，有了一丝自责，为了自己的小心思，却让自己的手下付出了那么多的性命，当看到肿的跟萝卜一样的周鸣，楚恒很是自责，当场就给周鸣灌了一管新人类基因液，让他的伤势瞬间就好了，只要静养两天就能完全消肿了。

　　当然无论消耗了多少弹药都是值得的，因为当天晚上初步估算，晶核的价值就超过了四十万能量币的价值，这让楚恒感叹，还是他妈战争财好发啊，他当即让方欣开始一批一批的兑换成能量币，并直接储存进超市账户。

　　看着士兵们伤亡和现有武器对抗进化型丧尸的无力，尤其是二段进化的丧尸对军队近乎碾压的伤害，他是不会再头脑发热的仅供其他县城，甚至地级市了。

　　他要解锁更多样化的武器和更大威力的武器。

　　当天晚上，楚恒在特战队的陪同下来到了一个地下室，楚恒远远的看见了那段天蓝色的晶体，叹气道：“能提前出现二段进化的丧尸估计就是他散发出的辐射吧，要不然像小石城这样的三十万丧尸的规模，不应该出现毁灭者的。”

　　“是的，我们击杀的丧尸统领的病毒软体也额外的硕大，估计再有一段时间很有可能也突破进化了。”

　　“我不会去碰那个晶体的，我只要触碰，相信会有特殊反应的，用那特制的盒子能隔绝它的辐射么？”楚恒看看了自己的猫型吊坠，莫名其妙的说了一句后，问道。

　　“没有问题，这个晶体很神奇，没有隔绝信号的辐射，只有一种奇异的能量外散。”

　　“恩，那就锁起来放在这个地下室，之后就推平上面的建筑，这里重新建造一个广场。这个晶体就一直埋在这里吧。”

　　说完，楚恒走了出去，他看着满天繁星，自言自语的说道：“我如果猜得没错，这个天蓝色晶体是你需要的东西吧。”

　　“零……”


第三卷


第一章 青州来人

　　希望之城的日子照常过，楚恒的小日子也是很滋润，小石城收复后，苗晓生再带着部队进行清道夫的工作，而权柏松已经启动了小石城二级城市计划，开始在其他基地市、卫星市宣传开来，招收自愿成为希望之城一员的人入住小石城，头一批人将暂设为两万人，并提供工作和福利。

　　虽然不是希望之城，但是现在只要跟希望之军搭上边，都是好的，所以，个地方报名者也很多。

　　小石城收复后的第三天早晨，楚恒正踱着步在前面走着，手里拿着烤油条喝着豆腐脑品味美妙的人生，而周鸣虽然名为护卫，却带着权千寻在楚恒后面十几米处打情骂俏，真正起到保护作用的，还是特战队派来的特战小队，但是却是隐蔽保护的，因为全希望之城都知道楚恒的脾气，不喜欢人贴身保护。

　　“总宪大人，尝尝我家的熏肉吧，家传的手艺啊。”卖熏肉的摊子上的汉子看见楚恒，激动的招呼道。

　　“还是不了，我早饭吃饱了。要保持身材。”楚恒喜欢穿着一身军常服披着一个青黑色的披风扣在肩上，因为楚恒不喜欢佩戴军衔，所以后勤处所属的制衣厂干脆特制了一件没有军衔的军常服，以区别楚恒于其他人。

　　在楚恒的军队了只有军常服和作训服两种，不分军官和士兵，但是除非是放假，平时士兵是不允许穿军常服的，以区分士兵和军官的区别。

　　汉子也是惋惜的摇了摇头，继续做他的生意，自从权市长来了后，他这个私营摊位还要许可证的，每个月都要上缴不少的费用，做生意要紧，在一个离军营不远的地方，总宪大人是经常能见到的。

　　“嗡嗡嗡～”楚恒很熟悉这种声音，是直升机的声音，虽然很微弱，但是楚恒还是听见了，奇怪了，别说希望之城了，就附近几个基地市都是没有直升机的。

　　希望之城所有人都被这动静吸引了，毕竟直升机那特有的噪音还是让人不能忽视的。

　　城墙上一个名士兵疑惑的说道：“咱们希望之军什么时候配备直升机了？”

　　“屁！都给老子把枪口对准直升机！咱们希望之军就他妈一架直升机都没有！”

　　军营里，因为骚动而出了参谋部的夏侯信抬头看着直升机，说道：“应该是青州基地市的直升机，你们去训练场打信号，引导降落，你们去找找总宪大人吧。他估计在外面吃小吃呢。”

　　楚恒则不紧不慢的吃掉手里的东西，当看风景一样看着飞来的直升机。

　　“三架，前面的应该是一架武直-10，后面是两家直-8，这青州基地市来我这干嘛？”

　　“走吧，回军营，看看这帮青州来人什么意思。”

　　话说，我也应该买几架直升机了，但是好像没有会开的啊？

　　三架飞机一时间吸引了全希望之城的目光，毕竟希望之城地区还没出现过这玩意，一时间谣言四起，说什么的都有。

　　三架飞机果然看到了引导信号，缓缓的停在了军营的操场上。

　　飞机停下后，悉悉索索下来十几个人，其实算上驾驶员人还真不多。

　　这群人穿着的是军绿色的华夏军队制式军服，军官服、作战服、驾驶员服装，都是区分开来的，这一行人基本全是军官，就算两个全副武装，看似精锐的陆战队员，也是中尉军衔，其他的包括直升机驾驶员都是清一色的上尉以上级别，为首穿军官的三人都是校官，最前面一个看似只有二十七八岁的青年，身高只有一米七出头的阳光青年，但是军衔却是大校军衔。

　　“话说刚才在飞机上看见，这福泉酒楼在这希望之城开业了？正事办完了咱得去尝尝，当年我在阳城当学生的时候，吃过一回，那手艺可比咱司令部的厨师都要强上许多呢，也不知道还是不是那个味道。”大校走下飞机后，对身后两名中校说道。

　　“曹浩大人您还真是优哉游哉啊，先去办正事吧，看吧，希望之城的来了。”

　　夏侯信带着一行参谋和正在军营训练的张志恒迎了过来，楚恒还没有回来，只能他出面。

　　“你好，山南军区后勤部军械处处长，曹浩。”青年很阳光的笑着伸出手，说实话，这个青年很有亲和力。

　　“希望之军参谋长夏侯信。”夏侯信淡淡的伸出手去。

　　“大胆！你要敬礼知道么？别说你一个自封的上校，就是军区承认的上校，见了曹浩大人也要经历的，还好意思去握手，真当自己是棵葱了？”一个阴着脸的三十几岁中校出言讥讽道。

　　曹浩一听，阳光的脸色瞬间变得有一丝惊慌之色，赶紧身体向前探出，去握住停在半空中的夏侯信的手，想回头呵斥这个中校的时候，张志恒迈了一大步走向前来，喝道：“好个狗胆，你脑袋是浆糊吧？清不清楚你的处境，敢这么说话？”

　　张志恒说完，军营里过来看热闹的人都把枪举了起来，那种被超过五百杆枪指着的感觉，谁都不会舒服。

　　在青州来人的一行人中，有一个原本漫不经心的中年人好似无奈的抬起头，抿抿嘴的看了一圈，说道：“我用救这个蠢货么？”

　　那个说话的三十几岁中校脸色有些苍白，明显被吓住了，此时正强撑着面子不知怎么说话，被自己人骂了蠢货，立刻反驳过去：“风中行！你骂谁呢！你个走了狗屎运的进化者，敢这么跟我说话！”

　　“闭嘴！吴柄龙！”曹浩忍无可忍，出言喝止。

　　这个叫吴柄龙羞愤的一定程度，已经失去理智，厉声说道：“曹浩！你要搞清楚，我是这次的副使，我更是代表着司令本部，你敢呵斥我！”

　　他这话刚说完，一声枪响，吴柄龙应声而倒，楚恒悠闲的一吹枪口，走上前来说道：“带这么一条疯狗来我们希望之城，这就是你们青州基地市的诚意么？”

　　“您是希望之军的总宪？楚恒？”曹浩看着楚恒那一身区别于旁人的装束，不确定的问了一句。

　　“都把枪收了，显得咱们希望之军以多欺少么？”

　　楚恒笑眯眯的拿出一块口香糖，扔进嘴里后，咀嚼了几下后，说道：“走吧进大帐去谈，这个人你们处理还是我们处理？”

　　曹浩愣了一下，随后哈哈大笑起来，说道：“你们处理了吧，我早就看这个人不顺眼了，楚恒大人行事果然干脆利落，见识了，走，您前面带路。”

　　楚恒、夏侯信、张志恒、周鸣四人进入大帐，而青州一方，则是曹浩和另一个中校跟了进来。

　　楚恒示意都做，他起身拿了一个托盘，上面放着一瓶红酒和六个高脚杯，放在会议桌上后，坐在主位上自顾自的倒了一杯，说道：“先喝杯酒，压压惊，我出了名的好脾气，但就有一样，看不得人在我面前肆无忌惮的嚣张，见一个我是要杀一个的。”

　　曹浩很随意的给自己倒了一杯，说道：“那我可要小心点，可不能被您莫名其妙的干掉了，恩，好酒，不错。”

　　说实话，楚恒很喜欢这个男子，至少是个做事明白的人，浑身上下没有什么优越感和自卑感，整个人都非常自然。

　　“说说你的来意吧，看门见山，咱也不耽误时间。”夏侯信冷冷的说道，那个吴柄龙的言语让他对整个青州来人起了一丝敌意。

　　“好，我这次是代表山南司令部来的，主要只有两个目的，一是希望楚恒你能去一趟青州基地市，就贵军的身份问题处理一下。”

　　“哦，身份问题？我们希望之军行得正坐得端，前几天还把小石城那窝丧尸连锅端了，可以说，现在整个山南南部，谁敢说我们希望之军不正规？”张志恒反唇相讥，他最恨别人说他们的军队不正规。

　　“你们收复了小石城！”曹浩略微惊讶了一下后，说道：“你们的底蕴果然深厚，但就算你们再强大，也改变不了你们依旧是一个没有得到政府承认的私人组织而已，民众们对你们是有戒心的。”

　　夏侯信点了点头，纵使现在希望之城的待遇好到逆天，但是依旧有无数人不愿离开原来的基地市，为什么？无非就是其他基地市的掌权人是得到华夏政府承认的军队或者政府，在民众眼里，这种国家性质的掌权者才最靠谱，你希望之城说破大天就一个城而已，万一出了麻烦，连援军都没一个。

　　这就是小民心理，但时间内是改变不了的。

　　“别以为我不知道，买一个上校在山南军区来说都没多少钱，你拿这个当回事来说，这挟天子以令诸侯的手段玩得有些偏差啊。”夏侯信不削的说道。

　　“是，我承认，现在山南军区确实有买卖官职的存在，一个上校只需要五十杆突击步枪或者十吨大米而已，但是你们总宪大人真的就只要一个上校么？”

　　曹浩抿了抿嘴摊手说完后品了一口红酒，双眼放光的说道：“不兜圈子了，少将军衔，一个师以及组建若干警备团的编制以及。”

　　曹浩停顿一下后说道：“阳城市军政府的组建权利。”

　　这一下楚恒和夏侯信可都吃惊了，山南军区的司令才是个中将而已，给他个少将已经是极限了，一个师的正规军编制倒是没什么，但是若干警备团的编制就是默认他四处扩编了，而且最重要的是最后一条，阳城军政府的组建权利，那就是赤裸裸的把阳城地区的最大势力位置从养成基地市的赵秉之手里，转给他楚恒了！

　　也就是说，他能以大义的名义将整个阳城地区收入囊中了。

　　“看来青州基地市所图甚大啊，把这些不要钱的名头官职大把的撒过来，求的是什么呢？”

　　“这就是我要说的第二点了，我们青州基地市准备近期对横在阳城基地市和青州基地市之间的枫林市和两个县城进行攻击，意图一举打通山南地区的南北交通线，而且已经准备妥当，就是弹药缺口很大，希望之城物资丰盈，应该能补充青州基地市一些吧。”

　　看到夏侯信和楚恒那无奈的笑容，曹浩没等他们二人说话，就开口说道：“当然无偿索要山南司令部是做不出来的，会给与一定的报酬，听说希望之城的货币能量币是由丧尸头颅中的晶核制成的，我们山南军区可以用丧尸晶核付账。”

　　“那就没有问题了，但是话说你们一个军区超过五万的士兵所消耗的弹药无数，单靠直升机运输，怕是成本太高了吧。”

　　“这些就涉及到具体问题了，我是没权利跟您交涉的，您要到山南军区和高层们商量了，毕竟在军区将军一堆，我只是一个小小的大校而已。”曹浩点到即止的说道。

　　“那么说，我非要去一趟青州不可了？这安全系数对我来说可不高啊。”楚恒不无嘲讽的说道。

　　“您去，我留下。”曹浩坦然的说道。

　　“我不认为你的生命跟我是对等的。”

　　“每个人的命都只有一条，我认为都是一样的。”

　　“口才倒是不错。”楚恒笑着说道，他摇了摇头说道：“青州基地市，我去一趟吧，我带些护卫总可以吧。”

　　“当然可以，这次来了两架直8，而我只带着这几个人，还不足以说明我们的诚意么？”

　　“那倒也是，那这两天你就在军营住下，我安排一些事情后，明天下午，或是后天清晨，咱们就出发。”

　　“安排一些事情？”曹浩没想还要等上一两天。

　　“因为我会在青州基地市待上一阵子。”

　　“啊？”

　　楚恒惆怅的说道：“因为，我是青州人啊。”

　　这下周围人都明白了，或许，在青州基地市，能让无牵无挂的总宪大人找到一丝牵挂呢。


第二章 启程

　　“既然事情通知到了，还要等两天，我就去逛逛，听说希望之城现在满红火的，这年头可不多见，我得好好转悠转悠才是。”曹浩看气氛有些冷，就笑呵呵的站了起来，起身离开。

　　楚恒没有阻拦，周鸣起身送走曹浩后，进入大帐说道：“都离开了军营，连一个看直升机的都没有。”

　　夏侯信用手指轻敲桌子，颇有几分节奏感，淡淡的说：“你怎么想的，非要去么？”

　　“恩，当然，放心我不会鲁莽行事的，我确实该去青州基地市走一走了，一直窝在这个地方，咱们太局限于这个地方了。”楚恒说道。

　　夏侯信点了点头：“也对，有很多事需要去了解，你要做一个合格的上位者，要有很强的大局观，在这里闷头发展确实对你无益，而且，暂时没有战事，你留下也没用。”

　　“哈哈哈，夏侯，话不用说的这么直接吧，好歹我也是你老板。”

　　“是，老板，总宪大人，但现阶段的城市发展和政务律法的完善有权柏松，军事训练有我和各部队长官，不用做什么重大决定，你真的起不到什么作用。”

　　夏侯信顿了一下说道：“而且老板你要小心，这个曹浩是个看似无害实则精明的主，他透露出很多信息，证明青州基地市很早就关注我们了。”

　　“恩，估计是应该从我们击垮赵秉之的那次八千人时候开始的吧，这个我倒不担心，现在希望之城只要有本事能在这找到工作的，我们都不挑剔，免不了间谍们的混入。”

　　“我倒忘记了花少锦的侦察营就干这个的营生，里面的门道还是你教的呢，那我就放心了，准备怎么去？”

　　“我带上周鸣，再从特战队选一批精锐，跟我坐直升机去，有他们在，我相信我的安全问题能得到保证，不是我夸口，纵使是真的对我不利，我也能杀出来。”

　　“带上那个叶邵文，在待人处事上他经验很丰富，而且作为权师的亲随弟子，能帮上你很多忙。”夏侯信轻易不推荐人的，楚恒也点了点头，这个叶邵文着实很有才能。

　　楚恒沉吟了一下说道：“然后让花少锦派一队机灵的人从陆地混入青州基地市，潜伏下来，以备不时之需。”

　　几个人又商讨了一会儿细节，就都散了。

　　楚恒则进入超市的总控室，零这只懒猫竟然没有去大胸美女那蹭便宜，而是在总控室里泪眼汪汪的看着屏幕。

　　楚恒探过头去，当场崩溃。

　　“尼玛啊！谁教给你的，看肥皂剧！”

　　“你来干什么？”

　　“把那批补充进来的能量币解锁中级基因改造液，并解锁紧身战斗服。”

　　零暂停了电视剧，说道：“你要干嘛？组建建一支新人类战队？话说你哪来那么一批能量晶核，还有毁灭者的，你打县城了？小石城？”

　　“我去阳城市搜刮了一些特殊金属，消灭掉的，顺道练兵了，小石城怎么了？”

　　“没什么，小石城不是距离你的希望之城最近嘛，我猜的，解锁没问题，现在能量还有。”

　　“还有，再开一家随即门店，不图赚钱，为的就是让世界各地的幸存人类都有一个希望。”

　　“明白，还有事么？没事别妨碍我看电视剧了。”零竟然下了逐客令，让楚恒感觉不可思议。

　　离开了超市，楚恒抿嘴说道：“小石城，果然。”

　　楚恒从特战队甄选出十二个能力不相同的特战队员，当场发放了初级基因改造液，而丁锐和自己，就服用了中级基因改造液，成为了可以媲美变异进化者的存在，区别就在于没有异能，但是相信紧身战斗服和钴合金兵器能弥补这一差距，至于其他队员，只能说楚恒过于谨慎，怕他们没有功劳得到如此大的提升，会生异心。

　　但是相信，一阶新人类的身体加上紧身战斗服的增幅搭配一把现阶段近乎于无坚不摧的钴合金兵器，应该可以跟变异进化者一战。

　　有这样一直纯粹有进化者组成的队伍，青州基地市一行几乎就是没有危险。

　　至于周鸣，现在依旧是普通新人类水准，因为不能连续服用基因液，所以估计等到了青州基地市，才能让他成为一阶新人类。

　　希望之城进入了良性的发展阶段，权柏松的二级城计划已经启动，每天都有数千人来报名，在希望之城外面的帐篷与日俱增，就等苗晓生那边清理干净后，这批人就要安置进入小石城了，并且为了安抚在城外居住的怨气，权柏松承诺首批的两万人每个人都将得到四十个平方的房屋五十年使用权限，几乎就是永久使用了。

　　楚恒交代了夏侯信军队的训练方针将是着重单兵的作战能力和多兵种的配合能力，并开设了坦克兵和直升机驾驶员学校，至于教官和装备，楚恒说会从青州基地市想办法，让夏侯信先把架子搭起来，做好随时开课的准备。

　　交代完一切，跟着在希望之城有些乐不思蜀的曹浩，启程去了青州基地市。

　　坐在直升机里，看着逐渐变小的希望之城，楚恒打趣道：“丁锐，你从这里跳下去，应该没事吧？”

　　进化成二阶新人类的丁锐已经有了一定对力量的控制，身高依旧保持在两米三左右，但是要是战斗起来就犹如绿巨人变身一样，可以瞬间膨胀的。

　　“嘿嘿，没事是没事，估计就是砸出一个大坑。”

　　那个青州来的进化者中年人起了一丝兴趣，说道：“你也是进化者？”

　　“当然，俺也是，普通人有我这么壮实的么？”丁锐反讽道。

　　新人类进化者和变异进化者在给人感觉上区别很明显，新人类进化者因为是循序渐进的进化，而且都是基因稳定的裂变，所以给人的气息很温和，让人感觉不出与常人有什么不同，而变异进化者因为是病毒促使基因强行变异而进化来的，身体里还潜伏者病毒，所以无论如何收敛，都会给人一种危险的气息，走到哪里进化者的身份都隐藏不了。

　　所以一直以为丁锐是怪胎的中年人，根本没有吧丁锐往进化者方面去想，因为进化者太稀少了，整个青州基地市也才有五个而已。

　　“想不到希望之城竟然还有进化者？看样子，你是力量或者防御特长者吧。”

　　“是啊，这你也看得出来？”丁锐实在的说道。

　　中年人当即暴汗，尼玛你这身材，鬼看不出来。

　　“认识一下，我叫风中行，敏捷和精神特长者。”在中年人看来，这个小地方，只有特长者才配跟他交朋友，纵使是楚恒这个统治者也不配。

　　“丁锐，力量和体力特长者，这个是我们头，敏捷与感知特长者，这个……”丁锐介绍完自己，拉过周鸣的小身板介绍道，之后还要介绍下一个，弄得楚恒浑身瀑布汗，周鸣及时一拳砸在丁锐脑袋上。

　　“头，你打我干啥？”

　　“你个傻大个，少说话！”周鸣悻悻的笑着对中年人说道：“别听他瞎胡说，我就是一个比一般人快一点的普通人，跟你们进化者比不了，这个傻大个眼里，只要比普通人厉害的都是特长者。”

　　对这话风中行还是相信的，这些随楚恒去青州基地市的应该都有点特殊能力，但说是进化者就有点言过其实了，毕竟特长者实在太稀少了。

　　楚恒没想要藏拙，但也不想这么不明不白的把自己的底全抖出去。

　　丁锐是个笨人，但人不傻，瞅着窗外的云彩半天，一拍脑门，做恍然大悟状。

　　之后恶狠狠地瞪了一眼风中行，你丫套我话，不是好人，注意了。

　　风中行郁闷了，等我干嘛，我就是看你是进化者找你交个朋友，也得罪人？

　　“一会儿就到青州基地市了，有些最基本的事情还是告诉你的好。”

　　曹浩跟楚恒说道。

　　“在青州基地市势力很复杂，青州司令部的唐大川唐司令是最强大的势力，这个毋庸置疑，但是下边有几个相互制衡的势力你要清楚，一个是方泽方参谋长和商会会长洛佑华的势力，他们掌握了一定的军队和大部分物资，一个是城卫司令汪同声和市长张鸿铭把持着青州基地市的政务和城防，最后一个就是我的老板，山南军区总后勤部长葛伟平，掌握了整个山南军区的军事物资的调配权利，也是促使这一次来希望之城的主要动力，要不然我们青州基地市不会轻易去你希望之城的。”

　　“原来如此，那么说你就是葛伟平的人，而那个被我打死的中年人，我没猜错，应该是方泽那个参谋长的人吧。”

　　曹浩把手摊开无奈的说道：“是啊，相互扯皮的事情在哪里都有的，虽然你打死吴柄龙有些麻烦，但你放心，我的老板会罩你的。”

　　楚恒闭上眼睛，说道：“那多谢了，但是我楚恒做事从来不怕麻烦，没人理会最好，如果有人敢呲牙，我楚恒不介意教教他们什么叫做规矩，我楚恒的规矩。”

　　曹浩有野讶然的看着楚恒，楚恒这话说的有点太嚣张了，毕竟一会儿将要到达的地方是青州基地市，而不是他的老巢，希望之城了。

　　强龙还不压地头蛇的道理他不懂么？再说，这个楚恒如果真把自己当强龙，那有点太自大了吧。

　　曹浩想来想去想的头都大了，就干脆也闭目养神起来，反正该说的我都说了，他楚恒怎么做是他自己的事情。


第三章青州基地市

　　青州基地市位于青州市北部三十公里的地方，这里不是镇子，而是山南军区驻地所在，整个青州基地市是以原山南军区的驻地以及两公里以外的一座小型县城为主，搭建的一座双城堡样式的基地市，军队人员居住在军区驻地，而非军事成员则住在县城，他们之间的地方就是商业中心和贫民窟。

　　所以，整个青州基地市应该说是两个中心的双城堡建筑，人口高达一百五十万人，只多不少，而且最重要的是，青州基地市唯一的缺点就是军区的武器弹药很充足，但正规士兵却稀缺的很，说出来可能有些可笑，整个山南军区在病毒爆发之初，只有不到三万人的军队，其他的军队都分别驻扎其他基地市，这也导致了青州基地市一直不强势的原因。

　　这些都是楚恒在纸面上理解的青州基地市，但是当看见青州基地市后，瞬间就推翻了他心中的形象。

　　他是在天上俯瞰青州基地市，能看见那双中心的城市构建方式，和整座青州基地市的规模。

　　实在太庞大了，绵延数十里的城市群。外围已经围上了城墙，城墙到不是很厚，却十分之高，目测应该有十五米，楚恒惊讶的发现，城墙每隔五十米竟然有一门战防炮固定在城墙上，每隔两百米就有一座双联的机炮塔。

　　这防御太完善了，这还不是让楚恒最惊讶的，因为等他能看见整个青州基地市的时候，他才发现，竟然有烟囱在冒烟，而且电线架构的也十分力量，这说明，青州基地市还能进行生产！不像其他基地市，无法生产只能靠对城市的掠夺和消耗现有的物资。

　　楚恒看着工厂、农场甚至还有牧场的青州基地市，心里暗暗警惕起来，幸好自己来了这一趟，要不然真的不知道原来传说中暗弱的青州基地市是这个样子，楚恒暗笑赵秉之其他基地市的掌管着还不思进取的意图当土皇帝，给青州基地市一些时间，将兵练出来，再加上后方有可持续供给的物资，收复山南地区着实不难。

　　看着楚恒眉头紧锁的样子，曹浩才算是感觉到找回了了一点场子的感觉，毕竟他是亲身体会的，希望之城的无论是舒适度还是民众的向心力都比青州基地市强上许多倍，而青州唯一能拿的出手的就是这还能维持工业化的大规模生产了。

　　楚恒指着商业区人潮涌动的场面说道：“看这架势，青州基地市也有自己的货币体系吧。”

　　“你不说我都忘了，这个给你。”曹浩递给楚恒一把硬币，金的银的都有？

　　“金银体系？”看着这些做工勉强算的上精细的钱币，楚恒问道。

　　“恩，我们青州基地市依旧是以物易物为主，但是如果大规模的交易，就可以用这些钱币，这是由军部和政务厅联名发行的，坚挺度还不错，人们都比较认可。”

　　楚恒拿起一枚金币观察起来，这个跟大约有两个一元硬币大小的圆形金币上正面刻着国徽和金边，反面刻着青州二字，下面一个阿拉伯数字十，而同样大小的银币上面写着一。

　　楚恒掏出一把九二式，说道：“这个能卖多少？”

　　“六十吧，我们有枪支制作的工厂，虽然主要生产五四式，但是九二式还是也有专门的生产线。”

　　“那这个呢？”楚恒又掏出一小口袋牛肉干，大约有一斤的样子。

　　“三十吧，我们虽然也养牛，但是实在太少了，不流向市场，这玩意前几个月还没这么贵，现在超市里的基本都变质了，肉类就越发的值钱了。鸡鸭肉还好些，牛肉贵的要命。”

　　楚恒点了点头，算是了解了这个青州基地市的购买力如何了，他看着手里的这些货币，不过二三百，自己这么多人，也就是一两天的花销。

　　“我可是带了十好几个人来，就这点够我们花销的？”

　　“那怎么能够，您的人都安排在酒店了，那里吃住都管，这就是单纯给您的零花钱。”

　　飞机缓缓的在军事区的停机坪上降落了，曹浩下飞机后跟一个上尉交代了几句，上尉就跑开了，曹浩笑着引导着楚恒一行人离开了机场，上尉已经在外面准备好四辆越野车，虽然什么样式都有，但能短时间内安排妥当，已经很不错了。

　　“跟着那辆车走，他会带你到住的地方，那里有专人负责你们的吃住，而我去复命了，你先自己逛逛，明天我再来找你，带你去见葛大人。”

　　楚恒带点了点头，上了一辆奥迪Q5，闭目养神起来。

　　虽然这里不是青州市，但是住在这里的却都是青州市的人，他的同学，老师，朋友，亲人都事情青州的人，因为在灾变初期，楚恒确认的父母的遇难信息，也就对青州死了心，甚至有种不想再去青州，远离伤心之地的心思，但是此时此刻，虽然没了至亲之人，却仍然有种近乡情怯的感觉。

　　开了没多久，就来到了一栋十二层高的建筑前，这是一栋三星级的酒店，看上去颇为高级，周期的楼房推平建了停车场，占地很大，而且不允许非住客的人住在这里，显得很空旷。

　　一个能在这种时候营业的三星酒店，就说明，住在这里的人，应该都是非富即贵的人。

　　此时正值中午，看得出这个酒店的厨师一定做菜不错，无数衣着光鲜的人进进出出，好不热闹。

　　上尉负责给楚恒当向导，当然要殷勤一些，他看出楚恒的疑惑，笑着说道：“这个酒店别看规模不大，但却是青州基地市仅有的两处有牛羊肉供应的地方，但凡有些钱的人，都喜欢来这里的。”

　　“原来如此，怪不得如此火爆，无论是什么时候，限量这个词汇都会吸引不少人的。”

　　酒店大堂里，服务员穿着的都是清一色的短裙小旗袍，正在殷勤的招呼着客人。

　　这个酒店的服务员都是非常漂亮的，昔日班花级别的女生都是挤破头颅要进这里当服务生，因为这里当服务生不仅在工作时有舒服的冷气和二十四小时热水澡可以洗，工作餐也是十分不赖的，偶尔还能吃到一些牛羊身上的边角料什么的，尤其是待遇，从不拖欠工资，而且薪水很高，能养活三四个成年人不成问题。

　　这年月一个优渥而稳定的工作是多少人向往的，所以，这个名为嘉信酒店的地方成为了年轻女孩理想的工作场所。

　　蒋瑶脸上带着灿烂至极的笑容对着一个肥胖的客人鞠躬说欢迎，他们这种做迎宾的要做到鞠躬的时候能让客人清晰的看到乳沟才行，真是一种作贱人的规定，但有什么办法呢，昔日被称作傲娇班花的她需要这份工作，她有一个残废的父亲和一个年幼的弟弟要养，而学金融的她没有背景谁会用她一个年纪轻轻的女孩去理财？

　　“欢迎光临嘉信酒店！”看见玻璃转门有人进来，受过严格培训的蒋瑶条件反射一样的鞠躬，等她抬头的时候，看见一群黑色军服的人从她面前走过，而那个被簇拥在中间，意气风发的竟然是个跟他岁数一般大小的青年，让她感叹世间的不公。

　　话说看这个背影跟以前上学时总给自己讲无聊笑话的楚恒挺像的。

　　就在蒋瑶看见那身影回想什么的时候，又有客人从转门进来，这次门口迎宾的八位女孩应该一起鞠躬欢迎，但蒋瑶却愣神，没有鞠躬，这下让颇为享受这一时刻的洛清涛瞬间就不舒服了，你们这些卑贱的女人，敢瞧不起我！

　　因为左脸颊上带有一块钱币大小的灰青色胎记，洛清涛从小就被人嘲笑，灾变后他的父亲异军突起，跟方参谋长搭上关系，一举成为了青州基地市这近两百万人口大城市的实权人物，他也跟着水涨船高起来，从此所有人只要稍微对他不敬，他就认为这个人是嘲笑他脸上的胎记，性格十分敏感。

　　但看着杵在那里的是高挑美女蒋瑶，他的脸色就由愤怒变成了猪哥相。

　　这个美女还真高挑啊，而且那一脸傲娇的样子，征伐起来绝对相当有快感啊。

　　瞬间，‘阅女无数’的洛大少的心思就转到如何上了这位美女上了。

　　他上前直接用手挑起蒋瑶的下巴，但是他的手指刚碰到蒋瑶下巴的时候，蒋瑶就犹如受惊的兔子倒退好几步，撞到了门后的一株盆景，盆景咣当的一声砸在地上，激起的声音可不小。

　　这下蒋瑶成功吸引了不少人的目光，包括大堂经理薇薇姐的。

　　“蒋瑶，你干什么呢！”麦子薇是一个强势的大堂经理，而且对着管理上有着很丰厚的经验，手段也很高明，她一个没有背景的人能在这么一个酒店当上大堂经理，而且还站的这么稳，全靠她那随风摆柳的本事。

　　“微微，你手下的小妹真是越来越不懂规矩了！”洛清涛被蒋瑶这一举动显然气得不轻。


第四章 挑事

　　洛清涛一脸得色的看着惊恐的蒋瑶，他知道，今天这个美女跑不了了。

　　“蒋瑶，还不给洛少爷赔礼道歉，当了这么久迎宾，怎么连规矩都忘了！”麦子薇七窍玲珑心，怎么不知道洛清涛那副猪哥相的心里在想什么，但是她依旧试图挽回一下。

　　蒋瑶听后立刻连连鞠躬，悦耳的声音带着一丝焦急的不断说道：“对不起，洛少爷，对不起，洛少爷。”

　　“哈哈哈，算了算了，我洛清涛什么身份，怎么会跟一个迎宾小姐一般见识呢？是吧，哥几个。”洛清涛身后一群同样衣着光鲜的人随即附和道。

　　看的出，这些人或许有些地位，但应该都是有求于洛清涛或者洛清涛父亲洛佑华的。

　　麦子薇看着洛清涛那张扬的样子，叹了口气，知道这事还没完。

　　“走，哥几个，听说今早上有一个羊羔摔断腿死了，估摸送过来了吧，咱们去尝尝鲜。”洛清涛转身刚要走，回头说道：“薇薇，把这个不懂礼数的迎宾小姐送到我的长包房，我教教她什么叫规矩，哈哈哈。”

　　洛清涛的做派压根就是没给麦子薇面子，而且连说话的机会都不给，直接就是命令了，这让麦子薇的自尊受到了一定的打击，决定再搏一搏，不能让手下的小妹这么被糟蹋了。

　　“洛少爷，您是客人，哪能劳您大驾呢，再说了，这嘉信酒店的规矩您又不是不清楚，迎宾是不坐台的。”麦子薇扭着水蛇一般的腰肢迎了上去，轻轻的蹭了一下洛清涛的手臂后，本就甜美的声音发腻的说道。

　　“你这浪蹄子，别在这撩拨我的火，告诉你，我不碰你是因为给他司徒嘉信面子，但是我要指教指教你们手底下的小员工都不给我这个面子，那就是他司徒嘉信看不起我洛清涛了！”

　　这声音振聋发聩，让大堂内的人都听得一清二楚。

　　说完就欲扬长而去，而蒋瑶一听，面如土灰，她不想自己就这么被人玩弄啊！

　　但是她又能如何？自己一个丝毫背景没有的女孩能拒绝吗？她连逃走的心思都没有，因为她清楚，在这个青州基地市，洛清涛惦记上一个人，那是跑不掉的。

　　“我说，这酒店也不怎么样嘛，让一个狗仗人势的癞皮狗如此乱叫，就没人管管？”

　　一个听上去有些懒洋洋的声音从吧台方向传来，声音不大，却让所有人都听得清清楚楚。

　　洛清涛当即怒目而视，他内心的那自卑被深深的挑出来，癞皮狗，这简直就是对他这个脸上长了灰青色胎记之人最大的侮辱！

　　谁敢在青州基地市当面侮辱他？简直是找死！

　　一群穿着黑色军装的人闲庭信步的走了过来，最前面的一个男子嚼着口香糖漫不经心的说道：“长个见不得人的胎记就别出来吓唬人，要么遮一遮，招摇过市，你没什么，别人看着难受啊。”

　　“你他妈找死！”洛清涛暴起就要打过去，楚恒这边，周鸣和另一个特战队员瞬间就掏出手枪，让洛清涛的身影硬生生的停住了。

　　“你们是谁！不知道嘉信酒店里不得动枪么？”洛清涛身后一个身姿挺拔的青年厉声说道。

　　楚恒则把脸扭向一边，盯着麦子薇那婀娜多姿的身躯肆无忌惮的打量了几秒后问道：“这位御姐经理，有这规矩么？”

　　被楚恒那肆无忌惮的目光看的脸皮发烫，这个看似正经的男人，也是个轻佻的人，但是人家这挡横的毕竟是帮了自己解围，她就勉强的回答道：“有是有这个规矩，但是……”

　　刚想说事有特例，楚恒却伸出一根手指示意她不要说了，一脸不在乎的样子说道：“初来乍到不懂规矩，那算了，把枪收起来。”

　　说完，从腰间抽出自己的钴合金战刀，说道：“冷兵器总没人管了吧！”

　　瞬间，特战队员们，凡是用刀剑的，都抽了出来，那银白色光亮的金属质感，在灯光的照耀下，带有一丝特殊的威慑力，一时间震撼力反而比手枪要强上几分。

　　“哼，哪里来的乡巴佬，你也不去打听打听，我洛清涛是谁，我告诉你，我爸……”

　　“你爸是李刚嘛，我知道的。”楚恒抢先一步说道。

　　这下包括周围看热闹的，还有不少迎宾都笑了，洛清涛恼羞成怒，大骂道：“我告诉你，我父亲是大华商行的洛佑华，我叔叔是总参谋长方泽，你得罪了我，你死定了！”

　　这时，一个貌似要讨好洛清涛的酒店员工，走到洛清涛耳边，说了几句，洛清涛脸色难看了一分的说道：“哼，原来是仗着葛伟平的势，告诉你，就连葛伟平都不敢得罪我们大华商行！青州五万军队的吃喝都是靠我们大华！”

　　“蒋瑶！还真是蒋瑶，刚才以为是重名呢。”楚恒压根没搭理洛清涛，而是走到傲娇美女蒋瑶身前，探身过去仔细的打量了一番，笑着用手比量着二人身高，说道：“我现在可比你高了哦。”

　　蒋瑶身材高挑，将近一米八的身高，而楚恒在上高中那会儿也不到一米八，现在却将近一米九，当然明显要比蒋瑶高了。

　　蒋瑶不敢相信自己的眼睛，当初跟班一样的人此时却是连洛清涛都不畏惧，让她有些愣神。

　　“还是这么喜欢发愣，我啊，楚恒，当年总讲无聊笑话的，天，不会不记得我了吧。”

　　蒋瑶一听回过神来，连连说道：“认得，认得，当然认得你。”

　　此时此景，还有威胁在一旁，蒋瑶说话有些语无伦次了。

　　“你等会儿，我把苍蝇弄走，咱们再叙旧。”

　　楚恒回头对着脸色铁青的洛清涛说道：“走吧，你现在马也骂不过我，打也打不过我，再留下也是自取其辱，我就住在第十层，短时间内不会离开，要想回来找场子随时恭候，我今天难得与旧友重逢，心情好，就不把你扔出去了，聪明人就自己离开，等点齐了人马再来。”

　　洛清涛脸色青红相间，明显已经气的快要憋出内伤了，但是他也不是笨人，知道发作不得，而且这个楚恒说话条理十分清晰，此番作为绝对不是强出头，必定有其他用意，身处弱势，自当回避，所以洛清涛脸色铁青的留下一句话后，转身离开了。

　　“楚恒是么？我记住你了，山不转水转，在这青州基地市，走路的时候看清楚些！”

　　看着在那疯狂旋转的转门，楚恒笑着跟身边的叶邵文说道：“我这番举动，传达的意思够明确了吧？”

　　“恩，接下来就看葛伟平的了。”

　　“那好，我去叙旧了哦。”楚恒无所谓的耸耸肩，冲惊魂稍定的蒋大美女走去。


第五章 蒋瑶

　　楚恒微笑的打量着有些局促的蒋瑶，多年不见，那青涩的傲娇女生已经长得亭亭玉立，婀娜多姿，光彩照人了。

　　蒋瑶的皮肤衣就如记忆中的羊脂白玉一样，看上去总想让人捏上一把，鹅卵石的脸蛋上精致的五官依旧是近似完美的分布，无论何时，都能显示出她那份身为漂亮女孩子的骄傲。

　　但此时却是一种惊魂未定，劫后余生的表情，脸上渗透出丝丝汗珠，诠释了此时紧张无助的心情。

　　一身紧身的开叉旗袍，让男人对蒋瑶的抵抗力直逼至零。

　　“你呀，性格变了，以前可是一脸冰霜像的。”楚恒笑了笑说道，转身跟麦子薇说道：“我先上去看看房间，然后去餐厅吃饭，你让这位蒋美女过来陪我叙叙旧如何，放心啦，只是吃吃饭，吃完饭就放回来工作。”

　　“楚先生说的哪里话，你们是旧识，我能说个不字么？”麦子薇魅惑的一笑，说道。

　　“您可别撩拨我，我受不了的，那蒋瑶，一会儿过来找你，安心工作，那个洛清涛以后不会来找你麻烦了，要找也是找我。”

　　看着一群黑色军服的人簇拥着楚恒去坐电梯，将要感觉恍如隔世一般。

　　那个唯唯诺诺只知道讨自己欢心的家伙，真的成为大人物了么？

　　麦子薇一路目送楚恒上了电梯，回来奇怪的看了两眼蒋瑶，说道：“你认识这位楚先生？”

　　“恩，以前青州市的高中同学。”

　　“高中同学？只是同学关系么？”麦子薇显然不信，但也就是微微一笑，说道：“我知道你没有关系没有背景，这个楚恒先生如果你能维持一定的友好关系，对你十分有益处，我虽然暂时不知道是什么来路，但是总后勤的葛部长对此人十分重视，葛部长打过招呼，整个十层归这个楚恒使用，并且他带的所有人一日三餐都要好好招待，这说明这个人有值得葛部长重视的地方。”

　　蒋瑶惊呆了，楚恒的后台竟然是总后勤部的葛伟平葛部长，那是公认的青州基地市巨头之一啊！

　　怪不得敢不给洛清涛面子了。

　　“我知道了，只是不知道怎么去做。”蒋瑶手足无措的说道。

　　麦子薇淡淡一笑：“你呀，就是一个不解风情的呆女子，你这浑身上下的本钱怎么就不会使呢，我就是看你日子过得可怜，点拨你一下，具体怎么做我可教不了你，过了这村可就没这店了，好好把握吧。放你一下午假，自己随便吧。”

　　麦子薇摇着迎风摆柳的腰肢，去招呼其他客人了，楚恒的底细暂时没摸清，还是不要太过深交，但是已经深深的记在了她麦子薇的心上。

　　楚恒一行人来到了十楼，周鸣按照防务分配了一下房间，楚恒没有回自己的房间，而是去了叶邵文的房间，拿出一瓶新人类基因液说道：“这是希望之城最高科技的产物，基因药剂，可以让你大幅增强身体的各项能力，我们这次在青州基地市凶险未定，你的身体在普通人中算不错，但是跟我们比起来，太脆弱了，喝下这个，在遇到突发情况，不至于成为累赘。”

　　叶邵文接过基因液，晃了晃，说道：“这个安全么？”

　　“成功率100%不会出现负作用，是能量晶核最高科技。”

　　“那好。”叶邵文当场喝掉，没有犹豫。

　　楚恒欣慰的笑了笑，这少这个叶邵文是百分百相信自己的，他转身离开。

　　“今天应该没什么事了，我会让人给你带午餐的，祝你好梦。”

　　“我不用下去一起吃么，哎呀……”

　　这个新人类基因液没什么副作用，就是服用后会有几分钟到十几分钟的不适感哦。

　　楚恒一行人很快来到了餐厅，餐厅很是配合的给楚恒上了几个精致的豆制品和一份切好的卤水鸡肉，已经算是高规格的待遇了。

　　楚恒跟蒋瑶面对面的坐着，楚恒夹起一块卤水鸡，放进嘴里品尝起来。

　　“味道不错，现在大厨可不多了，这种菜色，放在以前，这种级别的大厨是不削于做的。你别光看着啊，吃。”

　　“恩。”蒋瑶从灾变后就没想过自己还能参与消灭一个整盘的鸡肉，尽量保持优雅的夹起一块鸡肉，但是那微抖的筷子出卖了她此时的心情。

　　“哈哈，服务生，来瓶红酒。”

　　很快一瓶红就上来了，楚恒微笑的给蒋瑶倒了一杯，说道：“你是真的被吓坏了，那种坏人以后不要搭理，喝杯酒顺顺气，好好给我讲讲你这几个月是怎么过的。”

　　虽然用酒壮怂人胆形容蒋瑶有点过分，但是一大杯红酒下肚，蒋瑶确实放开不少，开始抖露自己的悲惨遭遇。

　　原来蒋瑶是一个在单位实习的大四学生，工作能力不错得到了老板的赏识，已经许诺毕业后提供正式的岗位给她，她也准备大展拳脚，却遇到了灾变，她随着学校其他同学后面一路杀了出来，并且来到了青州基地市，母亲尸变了，而父亲则因为要救弟弟被咋断了一只腿，因为没有得到充足的治疗，而被截肢，一直躺在家里，刚开始从事的是给冒险团做统计、做数据的工作，而且基地市的救济粮发放的也很足，但随着时日在不断的变化，救济粮越来越少，甚至停止发放，而城里的物资也变少了，而且大都已经变质，冒险团也越来越少，她的工作也就干不长了。

　　一个残疾在床的父亲，一个刚刚七岁的弟弟，能有如此完整的家庭也不知道是蒋瑶的幸福还是悲哀，所有家人的生活重担全压在了蒋瑶一个人身上，她经人介绍来到了嘉信酒店当迎宾，这份工作薪水很高，足以养活一家人，她十分珍惜。

　　听过以后，楚恒没有言语的点了点头，看来如果自己今天不出现，八成为了生存，为了家人的生存，这个以前骄傲的女神，多半会从了洛清涛了。

　　“呵呵，那你运气好了，如果你服务的周到的话，我或许能保证你以后的日子衣食无忧。”楚恒略显神秘的低声说道。

　　服务周到！


第六章 葛伟平

　　蒋瑶心乱了，这个昔日的同学，现在神秘的上位者，难道也是打自己身体的主意么？

　　果然男人没一个好东西。

　　或许委身于他总好过洛清涛吧，至少他还是一个看着依旧阳光的青年，对自己的心思多少还会有些怜惜吧。

　　楚恒看着一脸幽怨的蒋瑶，笑了：“想什么呢？我初来乍到，对青州基地市不是很熟悉，有一个熟人给我当向导也不错啊，怎么样？干不干，待遇不会比这里低的。”

　　蒋瑶脸刷一下红了，自己到底在乱想什么啊。

　　“我会跟你们经理打个招呼，我在青州这段时间，你就专门负责我好了，不会开除你，而且我会额外给你一份酬劳，如果你干得好，等以后跟我回我那里，保证你全家衣食无忧的。”

　　“你那里？”蒋瑶问道。

　　“瞧瞧我，看见美女就什么都忘了。”楚恒稍微坐正了一些，说道：“自我介绍一下，楚恒，现在是希望之城的城主，这次是跟葛伟平谈一笔物资交易的事情。”

　　城主啊！他竟然是一城之主，那至少是管着几万人的存在吧，她忽然间感觉这个昔日的同学，如今已经是让她绝对仰望的存在了。

　　而且能受到葛伟平的重视，包下整个十层给他，他一定掌握了一批让葛伟平都重视的物资。

　　楚恒没有着急，而是继续吃饭，给蒋瑶一个思考的时间，话说这个美人儿这么多年这份傲娇的气息越发的浓郁了呢。

　　吃过饭，喝着杯中的红酒，其实这个红酒真心不是什么好货色，估摸着是从哪个超市弄来的吧。

　　“怎么样，老同学，这份差事干不干？”

　　“干！”傻子才不干呢。

　　楚恒笑着起身，示意身后周鸣把包递过来，他打开这黑色花纹的帆布包，掏出些糖果罐头、牛肉干什么的，并点出一些青州基地市的金币，推过去说道：“那我就去跟你的经理说一声，你的工作以后就是负责给我当导游喽，这些东西和钱你拿回去，就当是预付一部分工资吧，明天早晨上十楼待命就好了。对了，替我向伯父问好。”

　　这一下午估计没什么事了去找那个交际手腕不错的麦子薇去熟悉一下青州基地市的关系分布吧。

　　青州基地市就好比太极图一样，以阴阳两点为中心，呈圆形扩散开来，在军事区紧邻工业区的地方，有一栋标准的军事建筑，戒备森严，而且与之相通的都是绵延无尽的仓库区。

　　这个区有独立的军属楼，只要是隶属于山南军区总后勤部的军人，都在这个区域有一户属于自己的家。

　　安稳的工作，崇高的地位，油水颇高的职位，这一切的一切，都是总后勤部军官们的福利，当然与之相交换的是对部长的绝对忠心，和一张不会泄密的嘴。

　　曹浩的车停下后，大踏步走进了后勤部的大门，门口的卫兵立刻站的笔直，一个标准的军礼。

　　曹浩随手一抬算是回礼，直接走进了大门。

　　“曹处长，你可回来了，就这两天二旅的老田都快把咱军械处的大门给踩平了。”

　　刚进大门，一个抱着一堆文件的少校看见曹浩，就跟见了亲人一样冲了过来。

　　“走，我要去见部长，边走边说，田大臣？他又怎么了？”

　　“是这么回事，你走的时候他田大臣不是为了清剿青州方向扑过来的丧尸，开了几炮么？他们旅有些老炮，炸膛了好几门，还有几门打完后炮管不能用了，这成天介的让咱们想办法，你说炮管咱还能想办法给他鼓捣两根，那几门炸膛的，都开花了，怎么修啊。反正他炮旅训练任务不重，成天的耗在咱们军械处，那心思谁不清楚，惦记着后勤部那点库存呢。”

　　“这个田大臣，我都怀疑是不是他故意弄炸膛的，那几门炮给他的时候他就不高兴了，总嚷嚷他重炮二旅是后娘养的，一旅是亲生的，不用理会，等我从部长那回来，看我怎么收拾他。”

　　在楚恒那里客客气气的曹浩，一回到青州基地市，就变回那个说一不二的曹大校了。

　　“好嘞，那我先回军械处了，等您啊。”

　　总后勤部的部长室在二楼的一个普通的位置上，任谁也想不到的，门口有副官在处理一些文件，看见曹浩过来，笑着说道：“风先生已经来了，部长说你到了直接进去就行。”

　　“靠，这个风中行，比我坐车的都快。”曹浩嘀咕一句，推开门走了进去。

　　屋内的设施很简单，一张旧式的大号办公桌，两面立式壁橱书柜，三个沙发围墙而设，沙发前都有一个玻璃茶几，这么简陋的一个办公室，任谁也想不到是青州基地市实权人物之一的办公室。

　　屋内只有风中行和葛伟平二人，风中行躺在沙发上假寐，曹浩一进来他就打掉了挡在眼睛上的眼罩，但没有起来的意思，而五十几岁的葛伟平则放下正冒着热气的茶杯，亲手给对面的茶杯倒满，示意曹浩坐下，说道：“直入主题吧，讲讲你对此行和楚恒的看法。”

　　葛伟平的声音带着一丝慈祥，又有一种不容置疑的语气。

　　“总体来说，潜力巨大，而且有能力完成这次交易，楚恒为人有亲和力，有野心，其有一个最大的特点，也是让他能成为希望之城无可替代领袖的最重要的一点，他重视生命，他重视手下的生命。”

　　“是吗？”葛伟平那刀削斧琢过的精干脸庞陷入了沉思，手里托着茶杯望向窗外，一言不发，而曹浩深知葛伟平的秉性，不出声音，悠然的喝着茶水。

　　水壶里的水已经变得不烫，空杯多时的葛伟平转过椅子，给自己重新续杯，说道：“仔细说说吧。”

　　这一句简单的话语，对曹浩来说，已经算是明白了，那就是部长大人终于下定了最后的决心，力挺这次交易了。

　　“希望之城现有民众大约十二万左右，城市里香烟、啤酒、糖果、调料、布匹、食物、肉类等物资十分充沛，民间交易量都很高，楚恒对希望之城实行的是近似于平均主义的道路，只要付出劳动，就能得到相应的报酬，而且这一举措已经深入人心，可以这么说，在某些民生物资上，希望之城不大，却已经超过我们青州基地市了，士兵们的士气军容也很不错，装备率超过所谓的百分百，人手一把81式自动步枪是至少的，因为军队的汽油和柴油供应充足，一万多人的希望之军机动性也很高，而且我到达希望之城得到了一个消息，那就是希望那个之君已经于几日前收复了小石城，足以证明其无论是装备还是战斗力，都不容小觑。”

　　“小石城？我知道，那个县城有大约四十万人口，虽然不大，但是此时的丧尸数量应该在三十万以上，他能收复，他敢打这场仗，证明他对军队的信心和弹药充足程度远超我们的想象。”

　　葛伟平表现出一丝讶然情绪，随即恢复平静的说道。

　　“是的，我在希望之城这几天，发觉那是一个充满朝气和信心的城市，每一个市民脸上都洋溢着幸福笑容，每个人对眼下的生活都充满了珍惜，去努力的尽自己所能去建设和捍卫这座希望之城，民众的向心力已经达到了一种极致，因为我要交好楚恒，所以没有对其物资来源进行太过热心的调查，但是根据我的判断，希望之城的关键在于后勤部队和那个希望之军开设的后勤商店，每天有数之不尽的物资从中流出来，以保证希望之城的发展，而后勤部队更是铁板一块，只听两个人招呼，一个是叫做方欣的女孩，是现任后勤处长，另一个就是楚恒，其他人想进后勤处的大门，都很困难。”

　　“那个方欣是个女孩？能争取过来么？”

　　“很难，那个方欣据传是油盐不进，只听楚恒一人招呼，说白了就是楚恒拉出来的幌子。”

　　“恩，那还是按照我派你去的初衷想法去做，不去管他楚恒物资的来源，我们只要与其交易就可以，只要他能拿出我们要的东西，就足够了。”

　　“这样，这一次希望之城一行你写份报告，我去交给司令大人，一切的一切都是我们努力去做而已，具体怎么去做，还是要看司令大人的意思。”

　　“我知道了，那那个楚恒暂时您要不要见他？”

　　“不必，我的身份很敏感，很多人都在看着呢，在司令大人没有做出决定之前，我如果见了这个楚恒，很容易招来不必要的麻烦，这个楚恒是明白人，你跟他实话实说，让他稍等几日，就让他在城里玩几天，开销都算后勤部的。”

　　“我知道了，我回去知会他一声。”

　　这时，副官轻轻推开们说道：“部长大人，外面有一个军官找曹浩大人，说有急事。”

　　“哦？你去看看。”

　　曹浩起身出去，不一会儿，笑着拿着一张纸进来了，说道：“这个楚恒不简单啊，才来没一天，就惹出事来了。”

　　“哦？”葛伟平接过曹浩递过来的纸张，阅读起来。

　　纸上没多少字，很快就看完了，葛伟平笑着说道：“有意思的小家伙，这是跟我们表态，也逼着我们表态啊，罢了，明日上午，安排他来见我吧。”


第七章 洽谈

　　第二天，楚恒一行人换上了便服，刚要出门，曹浩的身影便出现在了餐厅，堵住了他们。

　　“走吧，葛部长说了，你是个有趣的小家伙，走吧。”

　　楚恒似笑非笑的说道：“我还以为要晒我几天呢，要知道，我已经来了，你们完全可以拖上几天，内部统一一下声音什么的。”

　　曹浩揉了揉脑袋，说道：“明人面前不说假话，你昨天小题大做近似于直接侮辱了洛清涛，我们后勤部必须表明立场才能保住你，你这步棋虽然用意是逼我们立刻下了决心，但无异于玩火，小心点，洛佑华能跟方泽一起牢牢地在青州确立巨头位置，不是依靠方泽，而是互利，你要小心点，洛佑华此人睚眦必报，而且为人谨慎小心，既然你招惹了他，他就绝对不会放过你，时间越长，反而说明洛佑华此人准备的越充分。”

　　“既然敢来青州基地市，我就做好应对任何局面的准备了。”

　　“走吧，不用带这么多护卫，至少跟我在一起的时候，洛佑华他不会动你。”曹浩看着楚恒身后的十几个人。

　　“周鸣你带着特战队员留下，丁锐和叶邵文跟我去就好了。”

　　“是，总线大人。”

　　出门后，门口赫然是一辆东风猛士，楚恒会心的一笑，这个曹浩做人果然玲珑。

　　此时却发生了一个小插曲，那就是车虽然宽敞，但毕竟多了一个人，而且丁锐那大个子比正常两个壮汉都占地方，最后没办法，楚恒不能一个人不带啊，楚恒和曹浩坐在东风猛士上走了，而后酒店提供了一辆敞篷跑车，叶邵文开着跟上了。

　　青州基地市很大，因为没有太多高层建筑，而已一百多万人口的居住，还要囊括无数的军营和训练场，实际上青州基地市的占地面积要比青州市还要大，所以，嘉信酒店和后勤部只是隔了一个军事区，却着实跑了很久。

　　幸亏这年月没有堵车一说。

　　楚恒带着二人一路跟曹浩来到了后勤部的小会议室，进门后，楚恒看见之前见过的风中行在一个角落里披着斗篷坐着，而还有一男一女两个上尉拿着纸和笔还有笔记本电脑坐在一旁，一个身穿军服，一颗金星的精干的中年人坐在那里，手里赫然摆弄着一枚能量币。

　　“部长！这位就是希望之城的城主，希望之军的总宪楚恒，这位是他的助手叶邵文，这位是警卫丁锐。”

　　风中行听到丁锐的名字后抬头看了一眼，用全场人都能听见的声音说道：“这个丁锐是进化者。”

　　此声一出，就连曹浩也是很惊讶，进化者。怪不得楚恒敢带着此人安心出门，看着身板绝对是以保护人为主的进化者，这楚恒还真是好运啊，看这形影不离和听话的架势，这个进化者俨然就是楚恒的忠心护卫了，而他们后勤部的直属进化者风中行，严格的说，是雇佣关系，这还是因为葛部长对此人有恩，才让他挂名后勤部的。

　　“听说你只有二十五周岁的样子，但我还是不相信一个短短几个月时间能有如此成绩的人竟然是个这样的年轻人，坐吧。”葛伟平坐在那里淡淡的说道。

　　楚恒撇撇嘴的一笑，这个老家伙说话夹枪带棒的挺厉害啊，这一句话不仅表达出了倚老卖老的老资历，还点出了楚恒是一个短短几月间窜起的新人而已。

　　意图掌握主动权。

　　“乱世出英雄，我们总宪大人应运而生，趁势而起，收复大岩城解救五万民众于倒悬，驱逐赵秉之护卫一方安宁，出击小石城，歼敌数十万，收复失地就在前日，这种种成绩，当得大人赞赏。这样的年轻人，我华夏要是多上几个，复我人类文明指日可待。”叶邵文迈前一步，不卑不亢的说道。

　　葛伟平眼中精芒一闪而过，终于起身说道：“哈哈，是老夫唐突，楚恒小友，请坐。”

　　众人落座，丁锐很自觉的找了个靠墙的位置，抱着大棒子假寐起来。

　　“这一次呢，只要就这次召你来青州的目的进行正式的解说。”

　　曹浩从女上尉手里接过一张文书，说道：“我们希望之城后勤部，希望从贵军购买一批物资，这其中包括枪械弹药、油料、布匹、药品等，需求数目很大，我们会以你们所需的能源晶核为主要购买货币。”

　　“这个购买没有问题，只要你们拿得出能量晶核，我们就能保证拿出你们需求的物资，但在洽谈之前，我必须提出，你们是以给予我军官方承认之官职为前提来促成此次交易的，所以，我希望，能在确定我部总宪大人的合理地位后，再商谈交易的事情，只有这样，我们的身份才是对等的，而不是一个官方对待民间组织的态度。”

　　“这个问题，你看看这个。”葛伟平递给楚恒一张纸，楚恒接过来，上面是一个草拟的任命书，上米明确写明，希望之军改变为华夏第三十师，权柏松被任命为希望之城的市长，而楚恒的军衔则定为大校军衔，任命为第三十师师长以及希望之城守备司令，全权负责希望之城事宜。

　　之前答应的少将军衔和阳城军政府组建的权利提都没有提。

　　“这有点不对吧？”

　　曹浩接过话茬说道：“我们承诺过的东西当然不会失信，诚实是双方能有好交易的前提，但是你要清楚，现在青州基地市没有得到你希望之城的一丁点好处，实话实说，你只是一个卫星市级别的城主，大校已经是我们后勤部暂时能给你的最高级别了，你要让我们整个基地市看到你的实力，你对我们的作用，才能得到想要的东西。”

　　楚恒跟叶邵文对视一眼，点了点头，这就好比一个叫花子揣着上万块去下馆子，你进去的时候待遇一定好不了，就算有人认识你，知道你有钱，但是在看到你掏出钱以前，饭馆的老板是不会重视你的。

　　说白了，就是现在明面上的实力，楚恒还是太弱了。

　　“那你们的意思，这次交易是你们青州基地市后勤部自作主张喽？”

　　“也不全是，老夫也跟唐司令说过此事，唐司令已经委托与我全权处理，小伙子们，你要知道，我毕竟是青州基地市所谓的三巨头之一，权力还是很大的，只要老夫承诺你的，就绝对不会食言！”

　　看到楚恒已经质疑他葛某人的能力，葛伟平的语气重了一些。

　　楚恒也把文件一推，站了起来说道：“何必互相猜疑，打开天窗说亮话，我希望之军不在乎这所谓的军衔和任命，我毫不客气的说，在阳城区域，乃至山南地区南部，我希望之城无惧任何人，你青州基地市或许比我们强大，但是你要清楚，山高皇帝远，我们之间隔了一个地级市两个县城，密密麻麻的丧尸注定你们青州基地市不能对我们希望之城用兵，这一次要不是你们承诺会用大批晶核换物资，我是不会来的。”

　　“所以，我就直说了，物资我有，81式突击步枪、89式重机枪、四零火箭筒、04式自动榴弹发射器、89式轻型60毫米迫击炮、64式120毫米炮击跑、155毫米车载加榴炮、汽油、柴油等等的一切，我敢肆无忌惮的说，要多少有多少，你们想要就要付出等价的晶核就可以，其他的没必要扯皮，这是我的楚恒的声音，也就是希望之城的意思。”

　　葛伟平听后陷入了思考，但很快，他就抬头说道：“我倒是没想到你这么痛快，说的也对，等价交换，过多的牵扯也是没什么用处，这样，现在你就先回去，这份任命已经生效，你先拿着，有了这份任命，至少你在青州基地市阶段会方便一些，我今天就去向司令汇报，我会极力促成这次交易的，毕竟我分管后勤，军事物资越多，我的权利越重。”

　　最后一句就是标明葛伟平会为了自己的利益去争取。

　　“可以，我也不是很着急，在青州基地市我也有很多事情要办，但我也不会无限制的等下去。”楚恒微微的弓腰施了一个绅士礼，带着叶邵文和丁锐离开了。

　　那个男上尉一脸不忿的说道：“这个乡巴佬嚣张个什么劲，我们奈何不得他的希望之城，难道还奈何不了他！他不清楚他现在是孤身在咱们的地盘么？”

　　“这话不要说了，先别说咱们确实没有对他不利的心思，就算有，以我这几天对这个总宪大人的了解，他绝对是有备而来。”

　　“什么准备？靠着他身边的那个大个子进化者？咱们青州基地市光是为军队服务的就超过五个，他一个进化者而已。”

　　曹浩摇了摇头，他一直坚信，这个惜命的总宪大人，不会这么冒失，一定有所依仗。

　　“别说那些没用的，我们不仅不能对他不利，还要尽一切能力去保护他不会在青州基地市出事，我最后一句话说的是很真诚的，我需要一批大的物资补充来巩固我的地位，近日，方泽已经试图将军工区从后勤部划出去了，很明显他想抢权，我要保住地位，就要有些大动作！”

　　葛伟平深沉的说道。

　　“整理材料，我下午去见唐司令！”

　　“是！”

　　曹浩三人立正敬礼。

　　而风中行则一直没有表情的坐在那里，好像什么事情都跟他没关系一样。


第八章 山南司令唐大川

　　青州基地市的军事区正中央有一座堡垒一般的建筑，外表全是大块的石头砌成，显得宏伟而庄严，这就是山南的头目，军区司令唐大川的居所以及办公的地方。

　　这个城堡是在灾变以后修建的，结实而又凸显身份，今年快六十的唐大川经历过灾变以后，变得胆小了，手里空有武器装备而没有军队，灾变以后就闷头发展，把整个青州基地市经营的跟铁桶一般。

　　城堡只有三层，但是却高达二十五米，军事区的军营和训练场，尽收眼底。

　　此时唐大川正在书房正和一名跟他一样的老者下着象棋，唐大川捏着车一举过河吃掉了老者的相，将军，死棋。

　　“司令的棋力日益见长，老朽不是对手喽。”老者一副仙风道骨的样子，穿着一身质朴的中山装，捋了捋下巴上的山羊胡子，微笑着说道。

　　唐大川一把骚乱棋盘，说道：“张鸿铭你个老不死，你当我不知道你故意输给我的？跟我下了一个月的棋，你先是稳稳赢我，在赢多输少，输赢参半，输少赢多一步一步让我相信我的棋力在增长，告诉你，我没那么好糊弄！”

　　“哈哈哈，司令英明啊！”张鸿铭一记马屁拍了过去。

　　二人起身缓缓的走到窗边，随意的看着外面在训练的军队，唐大川说道：“现在物资准备的怎么样了？尤其是药品，多准备些。”

　　“司令依旧想对枫林市动用武力么？”

　　“是啊，我山南军区日益强大，不收复一些失地，民心不稳啊。”唐大川叹息道。

　　张鸿铭心里则不削的想到：“你不就是被近期越来越频繁的丧尸袭扰给弄怕了？想一举减轻丧尸的压力，好睡个安心觉？”

　　但嘴上却得恭维道：“司令为国为民，当世军人之楷模啊，但是我们的医疗物资实在稀缺的很，要不这样，我们打一场局部的战役，用大炮和坦克将枫林市北方，也就是青州基地市方向的丧尸全部清除掉，这样既节省弹药，又安全，士兵们不用过多的死亡，而且还能让丧尸们短时间内不能再在城墙下出现了，这样既能起到练兵的作用，又能减少消耗，还可以让士兵少死一些，分步蚕食，循序渐进，司令觉得如何？”

　　唐大川被张鸿铭说动了，只要让丧尸不再出现在城墙下，他唐大川还管其他的？这建议听上去不错，可以考虑。

　　就在这时，他们透过窗户看见一辆奥迪A8停在了城堡门口，葛伟平和曹浩下车了。

　　“葛伟平过来了，你先回去吧，估计他也是说这事的，我先听听再说。”

　　唐大川纵有千般毛病，但是他却有一个上位者的心，所以，他的平衡术玩得炉火纯青，轻易不对收下这三大势力松口。

　　张鸿铭退下，出去的时候还遇到了风风火火进来的葛伟平，二人眼神凌厉的瞬间交锋，相互之间没有说一句话，错开身离去。

　　“司令，他张鸿铭又是来劝你放弃对枫林市的攻击么？”葛伟平进屋后，直接问道。

　　“伟平啊，坐下说。”唐大川示意葛伟平坐下，悠悠的说道：“他说的也不无道理，现在物资奇缺，原料奇缺，生产力根本上不来，攒了几个月的家底，估计也就够打打个一两次的，我不得不慎重啊。”

　　“司令啊，我这次来就是说这个事情的，记不记得我说过的那个希望之城？他们的头领来青州了。”

　　“就是你说那个物资充盈的希望之城，恩，我看过照片，确实一片欣欣向荣的样子，既然没有编制，只要心向政府，收编了就是。”唐大川笑着说道。

　　葛伟平根本不曾跟唐大川提过要交易的事情，毕竟他拿不准希望之城到底有没有足以让青州基地市动容的物资。

　　现在，葛伟平意欲赌一下，因为方泽的咄咄逼人和近期后勤部的不作为，他的地位岌岌可危，他要把宝压在这个希望之城上，所以必须竭尽全力的促成此事。

　　“是啊，但是经过我的调查，竟发现，希望之城的物资充沛到能支援我们青州基地市的程度了！”

　　唐大川动容了，什么是能维持他的权利，他统治的核心？是军队，那么什么又是他控制军队的关键？是物资。

　　所以，听到可以补充青州基地市，他来了兴趣，说道：“怎么回事？你说说看。”

　　“曹浩，你是当事人，你来说说吧。”

　　曹浩敬了军礼，唐大川随意的回了一个，就示意他说吧。

　　曹浩把从得知赵秉之在大岩城栽了一个大跟头，开始对希望之城感兴趣讲起，先讲了自己如何去收集情报，又讲了在希望之城的所见所闻，最后讲了今日楚恒的话和他的看法，唐大川听的很认真，曹浩报告完毕后，他拿出一个盒子，打开后，掏出一块老式饼干，放在嘴里，轻轻的咬下一块，慢而细的咀嚼起来，那动作好像在品尝绝世佳肴一样。

　　唐大川细嚼慢咽，仔细品味，一块饼干吃了足足有十几分钟，最后他喝了一口水，清理了残余在嘴里的碎末，说道：“只有这样？你就认为他那来路不明的物资有能力供应青州的消耗？”

　　“是的，我相信，这个楚恒一定是得到了什么奇遇，从而物资才充盈到这个地步，我相信，他绝对有能力跟我们交易，并且给与我们需要的一切。”

　　葛伟平紧跟着说道：“而且，退一万步讲，枫林市和青州市两个方向的丧尸近期越来越频繁的向基地市方面蠕动，袭扰我们，我们已经到了必须做出决定的时刻，而清理掉枫林市是最佳选择，我们不得不去做，才能解除青州基地市的威胁，既然如此，何不多打下两个县城，打通我们与希望之城之间的交通，让我们的到希望之城的物资补充呢。”

　　“他们真的只要用丧尸脑袋里的晶核去交易就可以么？”唐大川比较关心的是这个双方交易物品是什么。

　　“是的，他承诺过，我们只要用丧尸晶核去跟他交易，什么油料、武器弹药、甚至药品都可以与我们交易。”

　　“恩，我考虑考虑吧，军队一动，事情就多了，我不得不仔细思量思量。”

　　“是，那我们不打搅司令大人了，我们先走了。”

　　“下去吧。”

　　唐大川凝视着窗外上车离开的葛伟平和曹浩，他陷入了抉择。

　　到底是听从方泽的不打，城高墙厚，丧尸没有威胁。

　　还是听从张鸿铭的小打，把周边的丧尸清理赶紧就可以。

　　亦或是听从葛伟平的一劳永逸，一举贯穿山南地区南北的交通线，从而既解决了安全隐患，又打开了贸易通道。

　　手下提出建议，真正做决定的还是他唐大川啊。

　　话说楚恒回到酒店后就带着手下们跟蒋瑶美女去了商业区，看看青州基地市繁荣的一面。

　　商业区也分为两种，一种是店铺式的商业区，街道两旁都是有名号的商铺，这类店铺多伴有着自己稳定的供货渠道和商队，他们可以处理一些批量大一些的货物，另一种是零散式的销售，商业区有这种宽广的街道，并拆除两边的建筑，变成一个个小摊位的步行街，这些小摊位就是居民们互相交换物资的地方，今天可能卖牙刷，明天就卖卫生巾了。

　　小摊区很热闹，无数人群涌动，但大都是只看不买，不遇到真正需要的，谁也不能把手里仅有的货币或物资花出去。

　　“我用五斤大米换你这个手电筒外加两节电池！”

　　“七斤！我的手电筒虽然是旧的，但是电池是新的！”

　　“啊～可恶，要不是我发现了一个通道太过黑了，我才不买这个没用的东西！换了！”

　　这样的声音到处都是，讨价还价的弄一些小东西。

　　楚恒等人转了一圈着实没有什么想买的，就去了正规的商业区，一排排各式各样的店铺整洁有序的排列在街道两旁，每家店铺门口都有招揽顾客的导购，都是帅哥靓女，形成一道独特的风景线。

　　走到一家名叫红阳的珠宝店门口，看着那玻璃窗里的珠宝，作为导游的蒋瑶双眼放光的看了许久，楚恒会意的一笑，大踏步的走近店铺。

　　“走吧，陪我逛了一天了，就买个小玩意送你好了，当是这次意外重逢，送你的礼物吧。”

　　蒋瑶高兴的冲进了店铺，哪个女孩能受得了珠宝的诱惑呢？

　　这个珠宝店很大，店铺里摆放的珠宝却不是很多，只有几百件的样子，而且品牌很杂，但都是以前的奢侈品牌，宝石、翡翠、钻石、黄金等饰品倒也算得上是品种繁多，琳琅满目。

　　店员很精明，一眼就看出这群大男人陪着这个女士买东西，出来两个人，一个靓丽的女生招呼蒋瑶，替她介绍各种珠宝，而另外一个绅士范的男士则很精准的找到了楚恒这个金主，询问需不需要茶水什么等服务。

　　楚恒摆了摆手，就挑一件，用不了多长时间。

　　很快，蒋瑶挑中了一件红宝石项链，带在蒋瑶那修长的脖颈上，格外的靓丽。

　　“就它了？”

　　“恩。”蒋瑶红着脸点了点头。

　　“那就它了，多钱？”楚恒问着身边的男店员说道。

　　“六百元，这是去年卡地亚的新款，我们这只有一条，这位女士还真是有眼光。”

　　“六百元？”周鸣掏出口袋，全加起来也只有二三百元的样子。

　　“钱没带够，以物换物怎么样？”楚恒问道。

　　店员还没有答话，外面传来一个熟悉而又讨厌的嚣张声音。

　　“没钱还敢学人家泡妞，还真是个乡巴佬啊！”


第九章 猪VS老虎

　　不用去看，楚恒就知道是洛清涛，楚恒摇了摇知道麻烦上门了，这个洛清涛既然敢来，就是已经有所准备。

　　“用这个，你要是感觉价值足够，就包起来，我一会儿带走。”楚恒不再废话，掏出两条香烟和一盒阿司匹林。

　　男店员犹豫接还是不接，这些早就超过六百块了，店员怎么会不同意，但是他犹豫的是这个顾客貌似有麻烦了，这买卖还做么？

　　楚恒拉过蒋瑶，嘱咐道：“洛清涛来找麻烦，有备而来，你就先不要出去了，一会儿外面发生什么都别出来，我解决了再来接你。”说完，楚恒一挥手，说道：“兄弟们，走！有人来找茬，解决掉！”

　　除了商店，楚恒才发现整条商店街已经没有了行人，远不还能看见的地方，有几个人在手持木棒在赶人。

　　而街道两头站着不少手持砍刀的人，一边一个跟洛清涛长得有几分相似的中年人跟洛清涛并排站在那里。

　　而给出哼感觉最强烈的，是两侧屋顶上有两股危险气息，无疑，是进化者。

　　“想必这位就是大华商行的洛佑华先生了，怎么这么好兴致包场逛街？”楚恒笑着走了出来，丝毫畏惧之色都没有，仿佛周围这不下百人的队伍对他都没有什么影响。

　　“楚恒，希望之城城主，此次来青州基地市是应山南军区总后勤部长葛伟平之邀，商谈一批数量不小的物资交易，很抱歉，楚恒先生，于公，我是反对仗这次进攻枫林市的行动，于私，我也不能让你跟总后勤部完成交易，你既然主动招惹我大华商行，只要我干净利落的把你解决掉，最后说是小儿一时气愤下的手，他葛伟平也只能打掉牙往肚里咽，不能声张的。”

　　洛佑华的声音很有磁性，如果进行一些蛊惑人心的演讲，估计效果会很好。

　　楚恒跟特战队员相互看了看，都笑出声来，这点人马想杀掉他们，还真有些不自量力。

　　“洛佑华洛会长，我一直猜测是个什么样的父亲才能教出洛清涛这么没家教的人，我今天算是见识了。”

　　洛佑华冷声道：“牙尖嘴利的年轻人，你仰仗的不就是你身后那个傻大个子么？我既然敢来，就做好了对付他的准备！”

　　“出来吧，诸位！”

　　左边屋顶一位抱着胸翻身跳了下来，看那轻盈的身体，应该是敏捷型或者精神类的特长者。

　　右边一位是一个双臂明显粗壮的家伙，应该是力量特长者。

　　却没有完，一位身高明显超过两米一的大汉从不远处的拐角走了出来。

　　三位进化者！

　　据说青州基地市也只有五人左右，这个洛佑华竟然能弄来三个，能量之大，匪夷所思！

　　“那个大个子，如果你现在转身离开，我绝不为难你，你要清楚，三个进化者如果联起手来，想杀你很容易，鄙人珍惜你成为进化者不易，放你跳生路！”

　　楚恒没有出声的看着三位进化者，说道：“我很好奇，不是说青州只有五个进化者么？我见过一个叫风中行的，如果剩下的进化者有三个都在你手里，那你绝对不止青州基地市三巨头之一那么简单了。”

　　“告诉你又何妨，青州基地市确实只有那么几个进化者，但我大华商会走南闯北认识其他城市的进化者不足为奇吧，此次正好松嫩基地市的二位进化者来我青州基地市，我就高价请了过来。”

　　“给你介绍下吧，这位体型健硕的叫做王彪，松嫩基地市人称力王！这位是贺大商，绰号闪电客，还有这位，方钟咱们放大参谋长的亲侄子，人称破坏王！”

　　楚恒点了点头，他缓缓走上前几步，说道：“既然是方泽参谋长的亲侄子，那么没有放过的道理了，至于您二位，只要现在离开，我楚恒绝不为难，否则，一会儿可就走不了了。”

　　在场包括洛佑华和洛清涛在内，都呆住了，随后都大笑起来，洛清涛更是肆无忌惮的说道：“这人真是疯了！难不成三位进化者庞大的杀气让这个人变成了傻子不成？”

　　“哎～蠢人总是以自己的想法去揣摩别人，那好，洛佑华先生，我发问你一个问题。”

　　“你问吧，鉴于你即将死在这里，我一定知无不尽的。”洛佑华面带讥讽的笑意说道。

　　“你认为我在希望之城待的好好的，为什么回来这个青州基地市呢？我作为一城之主，手下拥有上万精锐，我说我是傻子，你信么？”

　　洛佑华听后也愣住了，是啊，这个楚恒这么从容的站在自己面前，依然如此毫不慌张，他依仗的到底是什么！

　　“其实我很谢谢你一件事，那就是你清了场，我就不用对无辜的民众下手了。”

　　说完，楚恒脱下外套，露出战斗服的黑漆漆的紧身衣，原地穿了一圈，抽出腰间的一把战刀，说道：“伙计们，让他们见识见识我们希望之城最强单兵的实力吧。”

　　叶邵文捡起楚恒的衣服和背包，在一旁找了一处干净的地方坐下了，他虽然是已经是新人类了，但是依旧是这次来青州基地市人中最弱的一个。

　　其他特战队员则一脸诡异的笑容，放下手里的杂物，抄起自己的钴合金兵器，瞬间都消失在原地。

　　血花四溅，瞬间左右两侧的屋顶和前后街道上包围楚恒的人群一片一片的倒下，只有三个进化者能看清楚这些人的动作！

　　“天！他们这一行十几个人都是进化者！”贺大商惊讶的叫了出来，这趟活赔大了！

　　楚恒和丁锐没有动，楚恒说道：“丁大个子，一会儿你去跟那个大个子打，你们二人力量相当，他有异能你没有，但是你有武器和战斗服的优势，好好发挥，未必会输的！”

　　“恩，总宪大人，俺知道了。”

　　楚恒这一行人一共是十六个人，其中楚恒和丁锐都是二阶新人类级别，跟变异进化者的进化程度是相当的，其他三组十二名特战队员和周鸣都是一阶新人类，虽然进化程度若上一筹，但楚恒相信，有紧身战斗服的全方位增幅，再加上现阶段的神兵利器钴合金的装备，就算是单打也许也若不上太多。

　　只有叶邵文一人是刚刚进阶的新人类，但他不用战斗，足够了。

　　楚恒虽然是综合进化者，说白了就是什么都不突出，也没有弱点的平衡能力，但她却有超市系统的能量防护加成，如果真的拼起命来，如今二阶新人类的他才是最强的。

　　在洛佑华和洛清涛惊魂不定的几分钟时间里，现场就只剩下三名进化者，和他们最近的不到十个手下了。

　　“能量币！我蠢啊，你们既然能用丧尸的能量晶核打造出能量币，那就也一定掌握了进化者的秘密！一定是这样，要不然怎么会有这么多进化者！”

　　洛佑华自作聪明的喊道，他看着此时被反包围的他们，暗叫大意啊。

　　他悔啊。

　　“现在，是我占优势了吧，洛佑华，我只不过借你儿子逼葛伟平早些下定决心而已，你倒好自己撞枪口上来了。”

　　“哼，这里是青州基地市，我就不信你敢杀我！”洛佑华一副臭石头的表情说道。

　　楚恒耸耸肩说道：“为什么不敢？今天是你来截杀我，而且又是你的人清理街道，谁都知道是你洛佑华要对付我，这时候我把你杀了，谁能说我是主动挑事？我就一个，那叫什么词来着？”

　　叶邵文一个白眼扫过去，说道：“防卫过当。”

　　楚恒一拍大腿，说道：“对，就是防卫过当，难不成方泽还能咬我不成，就算他真的不要脸面，不把唐司令放在眼里，真的动大军来杀我，你认为，我们十好几个进化者，打不赢，跑的话，很困难么？”

　　洛佑华脸色铁青，说道：“你休要得意！我就不信你真敢杀我！”

　　“嘿嘿，敢不敢你先在一旁看着吧，那三位进化者，既然掺和进来了，就别想置身事外了！”

　　“你想怎样？我们可不怕你！”方钟双手散发着一丝丝黑气缠绕着，随时准备发动异能一样。

　　“我们这种靠药水进化的进化者实战机会少，遇到你们，打死又不需要负责的进化者，我们当然要物尽其用了。”

　　“丁锐！”

　　丁锐拿着大棒子上前一步。

　　“那个叫做力王的，只要你能打赢这个大个子，我就给你一条生路！”

　　王彪那魁梧的身上肌肉有节奏的抖动着，咬着牙齿说道：“好！我跟他打，是不是只要赢了，就放我走？”

　　“当然。”

　　“那我要打死他呢？”王彪狰狞的问道。

　　“杀人偿命，打死你就偿命吧！”

　　“这是什么道理！”

　　“现在你的处境，给你机会你就偷乐吧，还想讨价还价？”

　　“两条路，单挑，群殴，挑一个！”

　　王彪气疯了，我好好的不在松嫩基地市待着，我他妈为了承诺的那头牛，我至于搭上性命么！

　　但是他现在还真没信心冲出去，这个楚恒手下的进化者太多了！

　　五个打一个他都富余！再说，他王彪是体力特长者不擅长逃跑！

　　只有打了！

　　“那开始吧！希望你说话算数！”

　　说完，王彪二米一的大个子徒然间变成了二米五，两双大手青筋突起，真个人都变成了粉红色，有点破坏者丧尸的架势。

　　丁锐也哈哈大笑的进入战斗状态，整个人也超过了两米五，手里拿着一根大棒子往地上一顿，就是一个龟裂的大坑。

　　二人战斗一触即发。


第十章 实战练习

　　楚恒的用意很简单，就是让手下的精锐们多多战斗，去跟进化者战斗，去跟进化过的丧尸战斗，实战中总结战斗技巧，提升实力。

　　丁大个子跟丧尸战斗的技巧倒是有了，但是实打实跟进化者之间的战斗还没有过，毕竟在希望之城，丁锐是最强的。

　　力王王彪大喝一声，水桶大小的手掌直接拍了过来，丁锐一棍横扫过去，直接将王彪的手镇开，二人都是怪力的存在，这一下就犹如打鼓一样，声音震天响。

　　二人又一边游走一边交手的打了十数下，王彪的双手依旧仿佛毫无痛楚的跟丁锐的棒子硬碰硬。

　　王彪自己知道自己的事情，他的异能是巨龙血统，有小幅的力量增幅，主要体现在龙鳞化和恢复能力，只不过他只是第一次进化，能力还不是很强，只有浅浅的龙鳞和还不算逆天的恢复能力，这连续毫不保留的打了十几下，他已经有一种撑不住的感觉了。

　　而就在这时，楚恒喊道：“丁锐，他的异能或许跟防御或者回复有关，不用试探，跟他猛攻，先把他的极限打出来再说！”

　　“这帮子病毒进化者真讨厌，还有异能！”

　　丁锐本身速度不快，但是有了紧身战斗服的加成，已经堪比速度特长者新人类级别的了，他大棒子左右挥舞，棒棒用尽全力，打的王彪只有招架的份。

　　王彪的力量在丁锐之上，却一直被动挨打，虽然有武器的关系，主要还是摸不准丁锐的能力，王彪与进化者之间的战斗有过多次，也吃过很多诡异能力的亏，在这个跟自己没有弱上多少的大个子面前，还是保留一些的好。

　　但这是生死相搏的战斗，他一直在防御和挨打，已经达到了一定的临界点，如果在这么下去，他连反击的机会都没有了，所以，王彪不再迟疑，双手握拳，一股磅礴之力涌上拳头，小臂至拳头被一层龙鳞包裹住，绿色的鳞片显得有些诡异。

　　“小心！”楚恒提醒道。

　　丁锐也看到了那突然变绿的双手，他棒子甩过去，王彪竟然直接用拳头对轰过来，随后一股骇人的力道竟然将带有冲击力的棍子震开，要不是丁锐竭力握住，并原地转圈卸掉一部分力，棍子早就非出去了。

　　但是就这耽误的一两秒时间，王彪一个下伏突进，一记上勾拳力道十足的轰在了丁锐的下巴上。

　　丁锐感觉脑袋轰的一下炸开，嗡嗡作响，而王彪左拳打出的上勾拳，右拳一记右勾拳直接轰在丁锐的面颊上，丁锐整个人若陀螺一样在空中旋转着飞了出去。

　　整个人砸到一边的房屋里，是旋转着进去的，那普通砖混的房子承受不住，当场坍塌，丁锐被砸在里面。

　　“鳞甲？”楚恒出声说道。

　　“对！我的巨龙血统，是集合了防护、攻击、恢复为一体的能力，近身肉搏，我不惧任何人！”王彪傲然道。

　　楚恒拍拍手说道：“是不错，天生的MT啊。”

　　王彪冷哼着说道：“我赢了，可以走了么？”

　　楚恒摇了摇头，笑着说：“你还没有赢，你认为丁锐会如此简单的失败么？”

　　随着楚恒的话音刚落，一声巨吼响起，丁锐破土而出，激起漫天的飞沙走石，丁锐浑身尘土的揉了揉脸颊，一口淤血吐出，竟然没有太明显的伤痕。

　　“总宪大人，这战斗服不错啊，这防御力真赞。”丁锐大踏步的走出废墟，每一步都能让人感到明显的震动。

　　“当然，很贵的好吧，这回知道异能者的厉害了？”

　　“知道了。”

　　“用你的优势，去拿下他吧。”

　　丁锐捡起废墟中的蟠龙棍，如坦克一样全速撞向王彪，手里的蟠龙棍上下翻飞，挥舞的嗡嗡作响。

　　王彪看丁锐站起来的时候就已经小心起来，但还是低估了丁锐，丁锐蟠龙棍一棍横扫向王彪的脑袋，速度之快，王彪只能去招架而无法躲闪，幸好双手还是龙鳞状态，他十分有信心防御住。

　　但没想到，这一棍竟然直接将他小臂上的龙鳞击碎，鳞片都飞舞起来，一棍子就把他扫了出去！

　　丁锐紧接着跳了起来，速度竟然在瞬间比飞出去的王彪还快，又一棍自上而下的把飞出去的王彪杵在地上！

　　以力破力，丁锐骑在王彪身上，蟠龙棍高高的扔了起来，双手如暴风骤雨一般砸在王彪的脸上。

　　王彪试图用巨龙血统将鳞甲防护转移到脸上，但是转移而来的鳞甲已经挡不住爆发的丁锐，脸部被一拳拳砸的血肉模糊。

　　丁锐这一套爆发就是开起了紧身战斗服的能量增幅的设置，让他瞬间全方位增加了近乎一个阶位，所以才能完爆王彪，此时，无论是速度还是精神力，他都达到了一等的层次。

　　当然这种战斗服的增幅是有限度了，增幅时间也只有十分钟。而且每用一次，就要充能二十四小时，并且使用过后，普通的增幅效果也将大大减弱，对于进化者来说，几乎就不再有作用了。

　　蟠龙棍笔直的落下来，丁锐的感知也有提高，稳稳的接住后高高举起，对着已经被打的迷迷糊糊的蓄足了力气，准备一击砸烂。

　　就在这时，楚恒感觉到一丝危机闪过，他那二阶的感知力已经非常敏锐了，感知危险气息还是比较准的，他猛地抬头，看见那个绰号闪电客的贺大商原本背在身后的双手举了起来，上面握着一股浓郁的闪电风暴！

　　“都小心！”

　　贺大商狰狞的笑道：“完了！接招吧，多重闪电链！”

　　四条闪电链从贺大商手中的狂暴的闪电球中急掠而出，分别冲着楚恒、丁锐、以及左右屋顶的特战队员射去！

　　瞬间就打在这几人的身上，楚恒还好些，有超市体统提供的防护能量层，只感觉一阵酥麻感，而丁锐这瞬间就固定住了，整个人变成了黑炭一样，而楚恒愕然的发现，这个闪电链竟然打在自己身上后弹向了周鸣！

　　只呼吸间，楚恒所率领的特战队员，除了坐的较远的叶邵文，都被电到了，而且都很狼狈的样子，幸好有战斗服的存在，才都没有受什么实际的伤害，只是大都感觉浑身麻痹。

　　楚恒愕然，而贺大商更愕然。

　　“怎么会！我积蓄依旧的闪电链，竟然没有对你们造成多大伤害？难不成你们全是体力特长者，亦或是你们当中有会施展群体防御能力的进化者？”

　　势在必得一击竟然没有达到预期效果的十分之一，他贺大商彻底崩溃了，要知道，这可是一次对十五个人的闪电链啊，而且为了锁定目标和保证威力，他几乎抽空的所有的精神力！

　　此时他只有身体强度比一般人厉害些！

　　这帮人是什么怪物啊！

　　可以说，现在，洛佑华方，王彪和贺大商都已经废掉了，一个血肉模糊，重伤，一个精神透支，虚弱。

　　就剩下一个完整的战力，破坏王方钟了。

　　“你们两个，去擒下贺大商，看压住王彪，至于剩下的这个方钟，我来动动筋骨。”楚恒笑着走了出来。

　　丁锐拎起面目全非，重度昏迷的王彪，扔在一旁，而两名热战队员要去对面人群抓贺大商，洛佑华等普通人竟然没有敢反抗的，任由两名特战队员抓走虚弱状态的贺大商，方钟试图阻拦，但看着一脸微笑却虎视眈眈的楚恒，放弃了，站了出来，进行最后一搏。

　　他很清楚，如果楚恒真的有心要跟他们这一派系撕破脸，杀掉自己是最好的办法。

　　方泽的亲侄子，派系唯一的进化者，这两个身份都足以证明方钟在洛佑华和方泽派系中的重要性了。

　　“来吧，让我看看你这个破坏王到底破坏力有多大！”楚恒很兴奋，这是他第一次堂堂正正的跟一个变异进化者交锋！

　　把战刀收回到腰间的刀鞘，先赤手空拳的对抗方泽，探探底。

　　二人好不花哨的纠缠在一切，用的竟然都是军队制式的搏击术，你来我往打的十分热闹，二人通过交手判断出了对方的风格，方钟大开大合，明显是力量为主，敏捷为辅的特长者，力量十分之大，而且出手很快，每一击都势如破军又灵如脱兔，十分难缠。

　　楚恒则因为是综合进化者，能力十分平均，攻击也是张弛有序，见招拆招，又伺机寻找破绽去进攻，因为体力不弱，而且还有能量层的防护，敢于主动承受一些伤害去制造对方的破绽。

　　二人一个以迅猛的攻势为主，以攻代守，一个稳扎稳打，防守中寻求攻击，反守反击，打的是进进退退，极具欣赏价值。

　　但是出于对楚恒身上的防御能力的忌惮，方钟没有着急使出底牌的异能，而是继续这种对攻，试图打拖延战，求变，求机会。

　　可惜，楚恒不会给他这个机会，依仗精神和感知比方钟强，开始了游走打法，攻击破绽很大，甚至有时根本就是背对方钟，但是却总是能躲开，打的方钟心浮气躁，那种感觉明显能打到，却被对方闪避的感觉，真的很让人火大，而且方钟明明是敏捷不弱，怎么就打不到呢？

　　终于，方钟一记飞踢使身体失去了重心，楚恒猛地扑了过去，一拳将方钟按在地上，随后双手抓住方钟的肩膀猛地一甩，摔上了天上，在空中，人是没有办法改变方向的。

　　方钟无奈，为了不挨下一击狠的，只有用出异能，浑身黑气缭绕，能力爆发！


第十一章 杀之

　　方钟缭绕的黑气汇聚于双手，两只手的黑气越来越浓郁，仅一两秒的时间，就覆盖了双手，两只手握拳，蓄力，猛地击出。

　　“暗影炸裂！”黑气竟然没有附着在拳头上，而是从拳头上喷涌而出，每一丝黑气都炸裂开来，虽然看似威力不大，但是被黑气包裹住的楚恒感觉最清晰，这黑气的炸裂威力着实不小，他能明显感觉保护层在剧烈震动，当然这个能挡住当初翟隐那种刺杀暴击流的好几次，当然不会被这一个招数给清理了。

　　其实楚恒之所以敢这么跟这些有异能的变异进化者打，主要就是因为这些变异进化者的异能是属于刚开启，都不是很强，像王彪的巨龙血统，只能局部龙鳞化，还是那么薄薄的绿龙甲，孙家铭的冰系异能也只能抓住人的时候才能发挥，其他实战也就一个突然出现的冰锥了。

　　所以，这些异能只能起到辅助或者出其不意的效果，现阶段都比不上一个好武技实惠，如果一个苦练八极拳等拳法的人成为进化者，楚恒相信，那会是十分强悍的存在。

　　“不可能！我的魔焰不可能一点作用都起不到！”

　　“很抱歉，我的异能是能量防护。”楚恒对外总把超市赐予的能量层说为异能。

　　“原来如此！那你再试试这招！”

　　“魔炎爪！”方钟整个手掌被黑气缭绕，形成黑色巨爪的形状，对楚恒展开狂风骤雨一般的猛攻。

　　楚恒躲闪，一爪直接抓在一个只要一米粗的水泥柱上，只见水泥柱瞬间被捏爆，而碎块沾染到黑气的就开始燃烧起来，最后消失殆尽。

　　“魔焰！我的魔焰烧尽万物！”

　　“怪不得叫破坏王，破坏力的确挺高，但也就如此而已了。”

　　楚恒抽出腰间的两把战刀。

　　“看看你的爪子硬，还是我的刀硬。”

　　方钟一脸疯狂的冲了过来，楚恒也毫不避讳的一刀斩了过去，方钟竟然真的自负到用手去抓刀，光芒闪过，黑色火焰飞溅。

　　方钟的手凌空飞了起来，方钟跪在地上，抓着断肢发出野兽般绝望的叫声。

　　楚恒嫌刺耳，另一把战斗挥舞而过，方钟的头颅飞起，被楚恒，抢到了手里。

　　最近零研究翟隐的尸体已经有了突破，有了这个，估计能让孙家铭进化了吧。

　　他期待的倒不是孙家铭变得多强大，而是期待孙家铭的异能变强大一些。

　　一个异能充分发挥的进化者，才是一个真正的强者！

　　“你敢杀了方钟！”洛佑华眼睛红了，方钟是他叫过来助阵的，现在死了，他脱不了干系，就凶手是这个楚恒，但是方泽为人他很清楚，喜欢迁怒于旁人！

　　“杀了洛佑华，砍了洛清涛的两只耳朵。这剩下的杂碎每个人砍下一只胳膊，把这些砍下来的装箱，和无头的方钟尸体送到总参谋部，告诉方泽，这是惹恼老子的下场！”

　　楚恒用平淡的语气说出这番杀气腾腾的话后，转身向着紧闭店门的红阳珠宝店走去。

　　“竖子尔敢！我是大华商行的会长，你敢杀我，方泽不会放过你的！”

　　看着特战队员抽出匕首走了过来，一刀砍下一个手下的手臂，洛佑华崩溃了，老命一条的跪在地上，泪流满面的求饶：“放过我！我有无数的物资，我给你，都给你！别杀我啊！”

　　特战队员在洛佑华绝望的骂声中终结了洛佑华的生命，周鸣指着两个暂时没有战斗力的进化者，问道：“这两个呢？”

　　“带回去，愿意加入的，就收下，不愿意的，每人写下一张五万晶核的欠条，放走！”

　　人类的进化者，杀一个少一个，没有必要，他不会太过杀戮的。

　　“怎么样，这番登场，足以震慑青州基地市的高层了吧。”走到叶邵文身边的时候，楚恒问道。

　　“倒是足够震慑，可是你真的不担心跟他们撕破脸么？”叶邵文反问道。他起身把背包递给楚恒。

　　“哼，我既然选择了得罪方泽，就得罪倒地，至于其他两个势力，葛伟平是聪明人，他会选择和我们合作的，至于汪同声和张鸿铭，他们只要不傻，这次以后，不会主动与我们为敌了。”

　　“青州基地市高层之间明显在相互扯皮，能形成今天这局面，唐大川要么就是一个春傀儡似的存在，要么就是一个优柔寡断的人，我可没时间跟他们成天大小会议开个没完，什么事情，就要快刀斩乱麻！”

　　“他们一直以为，我们就是一个小地方来的杂碎！不展示一下我们的力量永远得不到尊重！既然低调做人没人信，那何苦装什么好脾气的人，我们就展现出我们的强大，我想一个拥有超过十个进化者的势力，尤其是我们此时身在青州基地市内，他要掂量掂量怎么对付我们！”

　　“恩，那我们没办法，那就逼他们做决定，这倒是个好办法，那我们就回酒店等消息了？”

　　“对头，告诉丁锐不用低调了，弟兄们把身为进化者的傲气散发出来，留一个小队以防唐大川脑袋进水真的围剿我们，其他人散出去，给我惹是生非，记住，别骚扰普通人，玩玩什么英雄救美，劫富济贫什么，就是给我在青州市折腾起来，让他们这帮高高在上的掌权者，尽快做下决定，不会跟咱们再扯没有营养的东西。”

　　“这是个好办法，你这是要大闹天宫了。”

　　“嘿嘿，大闹天宫？我是孙猴子，可惜没有如来佛啊。”楚恒喜欢这个比喻，嘿嘿的笑着。

　　楚恒汇合的惊魂未定的蒋瑶，离开了商店街。

　　而这一场惊天动地的大战被砍了胳膊，吓破胆的大华商行打手们以及商店街上的伙计们散播了出去。

　　回到嘉信酒店的楚恒，尽显‘王霸之气’，直接命令两名特战队员占了酒店门口，大摇大摆的走上了十楼。

　　而随着消息的散开，青州基地市的高层真的震动了。


第十二章 变异丧尸

　　暴雨洗刷着青州市的街道，青州市的市立医院停车场，被陨石砸成了一个硕大的坑，在这个陨石坑里正有一只猎手丧尸在徘徊，他与其他的猎手丧尸略有不同，他的皮肤相比那些病态的红而显得有一丝淡淡的白色，整个身体也要比一般的猎手小上一圈，整个身体整洁而无一丝溃烂，双眼清晰的瞳孔也是灵动的转着。

　　他盯上了一只灰白皮肤的丧尸统领，这只丧尸统领十分喜欢陨石散发出的辐射，就一直在医院附近徘徊。

　　猎手的异样没有吸引丧尸统领的主意，他虽然有智慧，却区分不了这种来自同类的危险，猎手很容易的走到丧尸统领身前，一把抓起来。

　　这时候丧尸统领才感觉的危险，试图用精神冲击攻击这只诡异的猎手，但很可惜，猎手的精神力也很强大，竟然只是脑袋微微一晃，就再没有感觉，它一把抓住丧尸统领，手臂上伸出无数肉刺，诡异的刺入丧尸统领的身体，丧尸统领的身体在十几秒内就被吸收殆尽，血肉没有丝毫浪费，全部被吸收干净。

　　而吸收完丧尸统领的猎手整个身体都痛苦的跪在地上不断的锤击地面，好似发泄来自身体内的痛感一样，无数普通丧尸被这猎手散发的恐怖气息吓得倒退，没人丧尸敢靠近。

　　猎手丧尸在不断的变小，可见吸收了丧尸统领后让他产生了变异，一个猎手形态的丧尸正逐渐的变成人类形态！

　　整整过去了一个上午，暴雨都渐渐的小了，猎手丧尸的变化终于停止了，他已经成为一个人类成年男子大小的身形，正躺在地上喘着粗气。

　　完成了么？我终于再次变成了人类形态了？

　　我叫什么？

　　我怎么不记得了。

　　我只记得我是一个人，一个由人变成丧尸又有丧尸变回人的人。

　　有些拗口啊。

　　我为什么会知道拗口这个词汇的意思呢。

　　青州，这里是青州。

　　我是一个青州人，我好想想起什么来了。

　　我姓任，但叫任什么呢？

　　不记得了。

　　任我行？

　　这个名字不错，但好像不是我的名字，算了，我以后就叫任我行吧。

　　任我行站了起来，他感觉身体充满了力量，前所未有的力量，他能感觉到浑身上下每一个细胞，好像都在听命与他。

　　他脑海里好像有一个细胞记忆体，能让他记住所有接触过的细胞，拿什么去接触呢？

　　他感受到皮肤上面毛孔一张一吸好像吸盘，毛发好像倒钩。

　　他尝试用手按在地上，竟然很牢靠的吸住了。

　　他记得他作为猎手时的攻击，思维传输到记忆体，他整个左手变成了利爪，骇人的利爪，心念继续转动，右手也变成了利爪。

　　他感受着浑身上下细胞游走和变化的那种感觉，好像他比正常人厉害许多啊。

　　话说，为什么一想到人这个词，我就想到吃呢？

　　不明白，不明白，我不就是人类么？吃同类好么？

　　这在我身旁徘徊的是什么啊，破破烂烂的身体，毫无规律转动的死体，散发的气息倒是跟我相似，只不过好弱小哦。

　　为什么会感觉到弱小，难道我很强大？

　　任我行竖起变成利爪的右手，抓住一个丧尸，控制不好力度，抓取的瞬间，就被利爪切成了碎块，任我行摇了摇头，又轻轻的抓过来另外一只丧尸，这个丧尸在挣扎，但是任我行却观察起来。

　　浑身上下都腐烂了，好丑啊，还是我看着顺眼啊。

　　任我行自恋的看着自己光溜溜白皙的身体，笑着捏爆了手里的丧尸。

　　任我行再尝试着控制自己的能力，他发现这个能力可收可放，好有意思，这个爪子好丑，还是人类的形态好看些。

　　不过我怎么感觉不应该这么光着身子呢？

　　他看着那些被他捏爆的丧尸身体上穿着衣物，恍然大悟的点了点头。

　　原来人是要穿衣服的。

　　现在任我行确定了几件事，那就是他的名字，还有他是个人。

　　再有就是他跟一般人好像有些不同，他好像很强。

　　为什么记忆体告诉我我还很弱，什么叫做利爪形态？什么叫做战锤形态。

　　他不懂，他真的不懂，他只知道要穿件衣服。

　　他捡起被他捏爆丧尸掉落的衣服，他直接穿在身上，而那血肉都被他皮肤和细胞吸收掉了，衣服上连点血渍都看不见。

　　任我行不知道在原地思考了多久，他累了，他饿了，他想吃东西。

　　但是吃什么呢？

　　他看了看地上丧尸的碎肉，灰黑色的，不好吃的样子。

　　他看见对面楼的一个房间里，有冰箱，他一跳就过去了，十几米的距离轻轻松松的跳了过去，一把抓在墙上，皮肤上吸盘一般的毛孔和汗毛如倒钩一样稳稳的把他固定在墙上，需用些力气，才能移开。

　　他走进房间，打开冰箱，冰箱都臭了，这股味道很不好闻，他失望的观赏冰箱。

　　记忆力不是说，这个叫冰箱的东西里面就有食物么？

　　突然他看见了一直猎手，粉红的皮肤看上去好好吃的样子。

　　他看距离那只猎手有一百多米的样子，他蓄力一跃，撞碎砖混的墙体，飞射而去，在空中他感觉空气阻力很大，竟然凌空一踩，再次加速，一抓直接就把猎手抓住了。

　　只不过猎手有些力气，挣脱开了任我行的手，任我行很不高兴，双手变成利爪，潇洒的挥舞过去。

　　猎手就成了碎块，而任我行咀嚼着肉块，味道一般啊，只不过细胞身体细胞好像很喜欢，他就不吃了，让那些细胞自行吞噬，肯快一只猎手就被那一条条红色的细胞实体吞噬干净。

　　任我行感觉浑身充满了力量，细胞有一种很充实的感觉，只不过他那种肚子饿的感觉还是没有消失。

　　它只好在城市中漫游，寻找能吃的东西，但是在这城市里没有人主动攻击他，也没有他心仪的食物，终于他停在一个超市面前，这上面写着大润发的字样，他知道这是一个提供食物的地方，就走了进去。

　　里面货架上的东西大多数都坏了，散发着一股股腐败的味道，任我行没有理会，走到膨化食品区，他看见那一个个铺满了灰尘，鼓胀的口袋，感觉里面的东西还能吃，他拿起一袋薯片，撕开后放进嘴里。

　　恩，这个东西味道好，这个身为人类的身体还蛮接受的。

　　接下来，他就扫荡了全超市的小食品，但很快他就吃腻了，他要找其他的食物，这时候，他竟然听见翻箱倒柜的动静，原来有其他生物进了超市。

　　这是一家在青州市郊区的超市，一个小型冒险团冒险进了这里。

　　任我行看见有四五个人类再粗暴的翻查货架，他倒是无所谓，但是他感觉到由记忆体控制的细胞蠢蠢欲动，好像这些人类是多么美妙的食物一样。

　　既然身体需要，他不介意杀掉这些人，他冲过去，这些人好像在说什么，他听得懂，但是却说不出来，什么别动，怪物，杀你什么的，反正是不讨人喜欢，任我行一把抓住一个人，任由细胞吞噬起来，这些人用一种叫做枪的东西打出的子弹打在他的身上，都被细胞包裹住之后吐出来，虽然会让细胞活跃的运动起来，但是却没办法造成伤害。

　　当然他还是有感觉的，痒痒的。

　　任我行又听见这些人类说什么怪物啊、饶命之类的言语，只不过，他还是杀光了这些人，一边任由细胞吞噬，一边切下一块鲜红的小臂肉块放到嘴里咀嚼，味道不错呢。

　　还是鲜肉好吃啊。

　　印象里撒斜眼会更好吃，这个超市应该有叫做盐的东西吧。

　　他起身的瞬间，细胞吞噬干净第一个人类，一股奇妙的感觉涌上大脑，无数画面闪过，聪明的任我行瞬间就明白了，他的记忆体吸收了这个人的记忆，这让他感兴趣起来。

　　他不去找什么盐了，坐下吸收掉这五个人的记忆，知道了好多有趣的东西。

　　青州基地市、进化者、城墙、食物、货币、权利、女人……

　　好多好多有趣的东西呢，或许我应该去一趟青州基地市，这个全是丧尸的城市太无聊了！

　　或者说，伪装成一个普通人类很有趣呢。

　　他的心念一动，细胞在记忆体的支配下活动者，变换着外观，不一会儿他就变成了一个刚才吞噬掉的人类的样子。

　　连衣服也有呢。

　　真的好有趣。

　　但是为了伪装的像，还是学学怎么说话吧。

　　就在任我行吸收掉丧尸统领后的第五天，她完全控制了自身的能力，他穿着一身休闲的衬衫，一米八的身高，精炼的身材让他看上去很是青春活力，唯一有些不舒服的，是哪有些邪气的眼神，但是他从吸收的记忆力得知，这样已经很完美了，应该可以混入人类世界了。

　　他站在一栋超过三十曾的建筑上俯瞰南方太阳的位置，三十公里外的那个方向，就是青州基地市吧。

　　去玩一玩吧。


第十三章 态度转变

　　就在楚恒嚣张至极的反杀洛佑华以及方钟后的三个小时后，司令部就已经召开了紧急会议，青州基地市的头头脑脑全部会出现在会场，当然，有资格坐在方桌上的，只有不到十个人。

　　整个司令部的城堡此时是人声鼎沸，隶属于各单位的士兵和汽车密密麻麻的停在城堡门口，有些肩上是将星或者大校军衔的人相互之间攀谈着往城堡里走，脸上的表情大都是凝重或诧异。

　　方泽怒气冲冲的走进城堡，正好在甬道的楼梯上看见了葛伟平、风中行、曹浩三人，方泽不顾手下的拉扯，怒气冲冲的冲了过去，一把揪起葛伟平的衣领，说道：“葛伟平，你招来一条疯狗，我侄子方钟是我方家最后的一个苗子！”

　　葛伟平示意风中行不要上前，冷冷的说道：“我相信楚恒没有上街区追杀方钟吧，自己水平不行，学人家强出头，死了也是咎由自取，我劝你最好立刻放手，要不然风先生动起手来，你现在可拦不住了。”

　　方泽脸色阴晴不定的在风中行和葛伟平之间游视，最后放开揪住葛伟平衣领的手，并整理了一下葛伟平的衣服，阴沉的说道：“哼哼，今天注定你要失败的，我已经派了一个团的人去了嘉信酒店，我相信，那个楚恒是死定了，至于你的交易什么的，只是一个玩笑而已。”

　　葛伟平目光阴沉的看了方泽足足有三分钟，看的方泽正有些快意的时候，葛伟平旋即笑了：“你以为我猜不到你这只疯狗在想些什么么？后勤部队的警备营和山南地区的狼牙大队，已经过去保护楚恒了，你的人是不会冒着被指认为叛军的危险开枪的。”

　　“你敢调动狼牙大队！你要造反吗？葛伟平！”方泽恼羞成怒的大吼道，吸引了不少高层的注意力。

　　葛伟平看着状若疯子的方泽，摇了摇头的向着会议室走去，一边用不大的声音，却能让方泽听清的话语说道：“你已经失去了理智，全青州基地市都知道，狼牙大队是只听命于司令的部队，没有司令的命令，谁能命令的动？在司令眼里，此时的楚恒比你方泽还不知道，但是比起方钟来，是绝对重要的。”

　　方泽愣在了当场，身为山南军区总参谋长的他，冷静是第一性格，也是他能立足于青州基地市的主要原因，他此时浑身冷汗淋漓，一时间无数念头涌上大脑，知道司令绝对另有打算，自己贸然出兵，已经犯了大忌。

　　但司令顾忌自己在军中的声望和直属部队的原因，才没有直接找自己下手，而是拐个弯直接去保护楚恒，以让自己清醒一些。

　　相同此中深意的他，整理了自己的军装，让自己看起来依旧那么精明能干，大踏步的走向了会议室。

　　会议在唐大川走进会议室后，就开始了。

　　这个会议室外圈有足足三十几个大校和上校在旁听记录，而方桌前坐着的八个人确是青州基地市最有实权的八人。

　　唐大川开门见山的说道：“今天发生了一件很严重的事情，来自希望之城的楚恒大校，竟然当街击杀了方钟中校和大华商行的洛佑华会长。”

　　唐大川说到这里，环视了一圈，看了看众人的表情后，继续说道：“但是，据我了解的情况，却是洛佑华会长主动去找楚恒大校的麻烦，这是无数人亲眼所见的，而楚恒大校是来与青州基地市进行交易的，却遭到了地方势力的围杀，这真的很让我震惊！方泽，这件事你有责无旁贷的关系。”

　　“是，司令，这一次，是卑职疏忽，导致洛佑华竟然私自行动，对楚恒大校挟私报复，我愿意承担责任！”苦瓜自己咽下去，他必须如此，因为他清楚唐大川的性格，这是要找替罪羊了，自己乖乖承认，把责任一推二六五，反而会挽回一些印象分。

　　果然，唐大川满意的点了点头，用一种惋惜的声音说道：“责任就算了，把手下人看住了，别再乱跑了，你的侄子死了我也很伤心，但是你要明白，有些事情比较重要。”

　　看着方泽坐下后，唐大川说道：“今天召集诸位来，是为了研究一下三日后对枫林市的全面进攻计划！”

　　汪同声和张鸿铭二人脸色一变，但看见持反对意见的方泽没有任何表示，而葛伟平则一脸志得意满的样子，他二人就知道，唐大川已经做出了注意，这样一个优柔寡断的人一旦下了决定，轻易就改变不了了，何必再徒惹不快，起身反对呢。

　　方泽失去了洛佑华商会力量的支持，他急需一种就会去掌控大华商行和商会的力量，战争或许是个契机，他不能放过，只能由反对转变成支持。

　　唐大川看没有人反对，很高兴，说道：“很好，既然无人反对，那么这个计划就正式启动，汪同声负责城防，张鸿铭市长，你负责把这张清单上的物资在三日内筹备齐全，送至后勤部。接下来，颁布此次出征的军队以及顺序。”

　　所有人都看着葛伟平，知道他这一步走了一步好棋，这次战争过后，他葛伟平的权势必将大增，而且如果真的跟楚恒交易成功，那么就跟一发不可收拾了，但是谁又能拦得住呢？

　　至少暂时是没有办法，那个楚恒突然爆发出来的力量，让青州基地市各方变得手足无措起来，十几名进化者，简直是骇人的存在。

　　所有人领命离去后，唐大川留下葛伟平单独谈话，他说道：“你真的能搞定楚恒？”

　　“我相信，楚恒这个小子真正的秘密绝对就是那颗陨石，我仔细调查才得知，楚恒竟然是赵秉之派去小石城取陨石的士兵之一，而且当时就失踪了，虽然报告上是死了，但楚恒却在数日后突然出现，并强势的拉起了一股不小的势力，一步一步极具传说色彩的走到今天，我相信是有原因的，虽然他物资的来历还是无法弄清楚，但是他近期扫荡了小石城后，就出现了如此多的进化者，他一定是掌握了一种人造进化者的能力，而且绝对与那个陨石有关系。我有信心把这个能力从楚恒手中要过来！”

　　“好！你要清楚，什么枫林市也好，什么交易也好，只要你能弄来怎么把陨石能量变成进化者能量，就足够了，我们手里整整有一大块陨石，科学家们在研究那诡异的能量，如果有能人造进化者的能力，那么我青州基地市就绝对能成为最强的基地市！”

　　能量币，我真蠢啊，怎么就没想到，一个能把能量晶核转化成能量币的人，手里一定掌握了一个能量转换的核心技术。

　　楚恒，我先顺着你，你只要交出这个技术，我唐大川可以给足你好处，但如果你不识好歹，不肯交出来的话，就算十几名异能者，我也有办法抓住你！

　　唐大川实在渴望一种安全而又能把自己变得强大的东西。

　　他怕死。


第十四章 闹腾的青州

　　青州基地市每天各种消息满天飞，像一个地方性的城主手下有十几名进化者这样的言语也就是让百姓们闲暇时的笑谈而已，无人会去相信这么无稽之谈的言论。

　　今天老张依旧打开门卖他的大碗茶，他的棚子正好位于一个十字路口的拐角处，十分醒目，虽然不是主干道，但这里是东区人去力工坊工作的必经之路，每天路经此处人也是络绎不绝的，来喝上一口大碗茶的也有不少。

　　所以，老张的生意还算不错，依靠自己打井的手艺，作着这本小利小的生意，还是蛮赚的。

　　今天老张刚开门，就看见一帮工人回来了，看那样子，今天可能没有活喽。

　　“二妮！招呼客人了。”张二妮人如其名，柔柔的一个人，人柔若无骨，走起来能勾引死个人儿，听到老汉招呼，立刻放下手里的抹布走出来端着茶壶就给几位工人倒上茶水。

　　“哎～现在城墙修建的活也越来越少了，每天招募的都是木工、瓦工什么的，对城墙进行维护和修理，已经不再需要增建了，看来得找别的活来干了。”一个工人抄起一碗凉茶就咕嘟咕嘟的喝起来。

　　“是啊，听说北边的城墙一竣工，这城墙建筑就算是完工了，这么看，城里要有三四成的人要失业喽。”

　　“失业就失业，他唐大川还能看着这么多人饿死不成？”

　　“就是就是，他敢咱们就去市政厅，司令部闹去！”

　　就在这帮人吵吵嚷嚷的时候，一队手持长枪木杆城管向着张老汉的茶摊一步一晃的走了过来。

　　这帮人一来，工人们都不吭声了，并且有秩序的后撤了几步，一个领头的，脑袋上顶着几撮黄毛，因为头发过长，而黄毛过短，显得有几分诡异的猥琐。

　　这个领头敞开的军服肩膀上隐约能看见中尉的军衔，他抄起一个茶碗，在张老汉战战兢兢的目光下喝光，直接摔在以上，一声清脆的碎裂声响起，他自认为威严的怒目一瞪，说道：“老张！我告诉你，你躲是躲不了的，私自摆摊买茶水和擅自掘挖水井，一笔商业税，一笔罚款，统共六百，你今天不交出来，是不可能了！”

　　张老汉没跟没底的，怎么反驳，看了一圈，看着这些平时有说有笑的工人们此时都退避三舍的样子，只能着急的说道：“我不摆了可以么，我现在就封井，明天我就去扛沙包去，洪队长，给个活路吧。”

　　“活路？”洪队长捏了捏头上的黄毛，眼睛贱兮兮的扫在躲在屋里露个小脑袋的张二妮，不怀好意的说道：“哼嘿嘿，老张啊，也不是不能周旋，虽然是上面交代的任务，但咱也有人不是。”

　　张老汉有些木讷，没有看出端倪，但是周围一些看热闹的精明人，都知道了这个洪队长的打的什么算盘，都无奈的摇了摇头。

　　张老汉问道：“那还请洪队长美言两句，小老汉感恩戴德啊。”

　　洪队长笑着说道：“美言倒是可以，不过人家问起，我为什么帮你啊，我怎么说？不如这样。”洪队长笑着说道：“把二妮嫁给我，我保证你的事就是我的事，不仅什么罚款都不用交，以后这茶摊子谁都不敢来惹事，如何？”

　　“啊！”张老汉如遭雷劈，他才知道这个洪队长是看上了自家的孙女了！

　　“二妮才十六啊，而且，而且洪队长你都有家室了。”

　　洪队长一听张老汉有拒绝之意，当场脸色就变得阴沉了，沉声说道：“这年头那个有权有势的没个三妻四妾的！张老汉，你要知道，在这一片，就连区长大人都给我洪某人一点面子，我看上你女儿是你的造化，今个洪爷心情不错，别给爷添堵！”

　　“这个总得二妮同意才行啊。”张老汉懦弱，知道这事他反驳不了，内心已经妥协了，嫁了总比把人得罪死了的好，虽说是当小妾，但是应该比现在过得好，这世道，能活着就不错了。

　　张二妮那婀娜的身子一下子从屋里跳出来，指着洪队长气氛的用柔软的声音说道：“我不嫁，死也不嫁给你！”

　　“嘿嘿，二妮，你放心，你洪哥会对你好的，等你跟了你洪哥，就知道洪哥的好了，哈哈哈。”洪队长对着张二妮还是有几分好脸色的，一番下流话说完，引得众手下一番哄笑，他更是得意的跟着笑了起来。

　　“我不嫁！东区的孙姐姐嫁给你当小妾，现在都上吊了，你干的事情，谁都知道，我才不嫁！”

　　张老汉一听，脸色一变，他只当嫁了女儿，双方都好，但是如果女儿嫁过去就是死，他在懦弱也不能答应的！

　　但是洪队长脸色更是酸的厉害，直接阴沉如铁，说道：“张二妮！你今天嫁给我，我让你过上好日子，但是如果你敢说不，我让你爷孙二人在这个青州基地市混不下去！”

　　“爷爷，都是孙女连累你的，爷爷，孙女一死，他就不会再为难你了！”张二妮说完，直接向着五米外的木柱子上撞去！速度之快，意志之坚决，一时间谁都拦不住！

　　“二妮啊！”张老汉作势去去拦，却跟不上。

　　一个身影以一种极快的速度出现在木柱子身前，张二妮撞在了这个人胸口。

　　“诶哟～”张二妮就感觉撞在了弹簧床上，虽然有些闷疼，却没有感到什么实质的疼痛。

　　“小妮子力气还不小。”随着一张大手抓住她的肩膀，一个爽朗的男声响起。

　　这时候，张二妮才感觉到一股充满活力的男性气息，脸色一红，像兔子一样跳开了。

　　史堂飞有些回味张二妮身上的少女味道和手里刚才那柔柔的感觉，但是自己既然出头了，这事情就要管一管了。

　　史堂飞嘿嘿一笑，对着张二妮说道：“以后别动不动就寻短见，多漂亮的小姑娘，破相了可就可惜了。”

　　“这位大叔，你带着你的孙女退到我身后，这事我挡了。”

　　史堂飞那看上去大学生人畜无害的样子，抄起茶桌上的茶壶，对着嘴里咕嘟咕嘟的倒上了几大口，舒爽的一抹嘴，大声喝道：“好茶水，这茶水利人利己，你跟着搅和什么呢。”

　　“你是谁！”洪队长，看这个人明显不把自己放在心上的架势，有点摸不准，他能以一个青皮无赖的身份混到现在城管的小队长，也不是一味的蛮横，也会察言观色的。

　　史堂飞笑眯眯的一步一步向着洪队长走去，用平静而让所有人都能听清的声音说道：“我呢，本来不想杀人，但是总宪大人说了，让我们行侠仗义，并且弄得动静大点，那么你今天就走不了，如果只是吓跑你，估计你还会去祸害别的人家，所以，还是杀掉你最一劳永逸了。”

　　看这个身穿黑色无军衔军服的青年，洪队长汗毛竖了起来，知道这个青年没有说瞎话，真的要动手杀他！他立刻作势掏出手枪要反击，青年身影一晃，竟然还有三四米的距离一瞬间就到了，用手轻轻的按住洪队长拔枪的手。

　　“放心，为了不造成恐慌和让着爷孙俩门口看见血腥，我会用一种最简单最快速的方式让你离开人世间的。”史堂飞不知从哪里拿出一颗石子，轻轻的按在洪队长那惊恐的额头上，只见史堂飞手急速一闪，十字透过头骨射入大脑了。

　　紧跟着他又用一颗稍大的石子堵住了欲出血的伤口，竟然一滴血都没有流出。

　　将已经死亡的尸体放在地上，淡淡的说道：“我叫做史堂飞，希望之军特战队队员，你们这些从犯，把我的名头散播出去，我不怕事情大，尽管去宣传吧，还有马上离开，再在这一片出现，见一次杀一个。”

　　一听这个神秘诡异的青年不杀他们，他们就屁滚尿流的跑了，当然最后两个还在史堂飞那厌恶的眼神中想了起来，抬走了洪队长的尸体。

　　完事之后，史堂飞坐在茶座上，阳光的笑着说道：“别拘谨，我是个无害的进步青年哦，那个你叫二妮吧，给我倒杯茶呗，你这的水还有几分甜呢。”

　　因为没有看见史堂飞杀人，而且这个帅气的年轻人还是这么的阳光和气，所有工人都是心情一送，张老汉悬着的心在史堂飞的保证下也放下了，十几分钟后，茶摊又恢复了往日的喧嚣热闹，刚才发生的事情就好像一个插曲一样，当成了故事被散播出去。

　　而张二妮红扑扑的俏脸不知怎么，一看见史堂飞那帅气的脸庞，就感觉发烫呢……

　　似史堂飞这样的装大侠的事情特战队的队员是人人都愿意干，只要是平民受欺负的，遇见了就管，要么当场杀人，要么就是弄得沸沸扬扬的，总之事情怎么打，怎么搞，这些青州基地市的当权者们都哑言无声，这帮子希望之城的进化者这是给青州基地市上眼药呢，再说，他们拿什么管？管不起啊，只能躲着，任由这帮人发挥了，当然，报告都雪花一样的递进了司令部，不过一天，唐大川就受不了了。

　　“给葛伟平打电话，告诉他，明天早上叫那个楚恒来司令部，开最高会议，确定这个交易事项，让这个小子给我消停一些，他要掀翻我的青州基地市吗！”


第十五章 唐大川的软肋

　　楚恒很容易达到了他的目的，就是逼迫这些青州基地市的高层就范，不得不坐下来跟他谈，没有实力的时候，左一句等等，又一句想想的，都是敷衍，楚恒借助洛佑华爆发出实力，让青州基地市人和人不能小觑的实力。

　　所以，今天早上他带着周鸣和叶邵文，坐在了司令部那城堡般的会议室。

　　要是不展露出点实力，估计连这座城堡的大门都进不来吧。

　　楚恒不是一个喜好装腔作势的人，他早早的就来到了这个会议室，不会得了便宜卖乖一样的姗姗来迟。

　　但某些人却把自己当回事，一进门，就对楚恒怒目而视，似乎要把他吃掉一样。

　　虽说喜怒不形于色是对上位者的要求，但是遇到给自己绝后的人，方泽就是修养再好，也是在装不出热情，那还需要什么掩饰，仇恨那是赤裸裸的。

　　楚恒看那仇恨的双眼就知道这位是谁，山南军区总参谋长方泽，他最大的仰仗在于他是青州基地市少有几个受中央指派的人物！他在铁杆盟友洛佑华被打掉后依旧坚挺，就在于它的身份、名望以及手里的军队！

　　虽然是个麻烦角色，但是只要不跟青州撕破脸，方泽已经奈何不了楚恒了，他手里的刺杀力量不仅被楚恒瓦解，还成为了楚恒名声大噪的踏脚石。

　　楚恒面带微笑的回敬过去，眼神镇定自若，望过去，告诉方泽，他楚恒现在完全不惧怕你的仇视，方泽看的一阵阵愤怒，又无可奈何，只能冷哼一声，别过头去，不再看他。

　　这次会议十分高端，为了减少不必要的声音，只有山南军区总参谋长方泽、青州基地市市长张鸿铭、后勤部长葛伟平和山南军区总司令唐大川这四个人和楚恒而已，就连城防司令汪同声因为关系不大，都没有过来，因为楚恒是代表希望之城，所以可以带周鸣和叶邵文作为资料和统计，至于山南军区也只有两名书记官做资料和统计而已。

　　看人都到齐了，唐大川温和的说道：“楚恒大校，我们这次是山南军区最高级会议，相信这个规格你应该能看出我们的诚意了，而且我对于先前的怠慢表示歉意。我们为了表示诚意，你应该也看出来了，城内的军队已经开始动员了，先手准备了。”

　　楚恒点了点头，他也不想再拖下去了，身手从叶邵文受伤接过一个两个文件夹，一份递给唐大川，一份随意的给了其他人传阅。

　　“那我也不兜圈子，这是我这几天了解青州基地市的需求后定的物价单，只要你们能给与我足够的晶核，清单上的物资都可以敞开的供应。”

　　唐大川翻开后快速的翻阅一番，上面的物资的确掐住青州的咽喉，可以说都是青州基地市的急需物资，但是却没有他最关心的东西，合上清单不做表态，只是静静的喝着水。

　　而后勤部长葛伟平和师长张鸿铭则就清单展开了热烈讨论。

　　“希望之城的底蕴还真是强大的可怕啊，但是空口无凭，你光靠一张嘴说，我们就要派数万将士，耗费无数弹药炮弹，楚恒大校不感觉有些儿戏么？”方泽扫了一眼清单后就说到。

　　这确实是个问题，这就好比先付钱再提货，没有保障啊。这个问题讨论过许久，却因为楚恒不在，一直没有一个确定的办法。唐大川等人看向楚恒，看看楚恒有什么办法。

　　楚恒眯眯着眼看着方泽，这个人今天是打定主意给自己添堵了。

　　“方参谋长，如果你有需求可以去希望之城看看我到底拿不拿的出来哦。”说完，楚恒说道：“这样，既然方参谋长对我的实力依旧有所怀疑，我们先按照四百万晶核的价钱订购一批货物，我保证十天内准备齐全，第一批价值一百万晶核的物资我两天内就能准备出来，你们可以拍方参谋长去希望之城看看到底有没有这批货物，如何？”

　　楚恒那充满自信的强大语气让青州诸位都很满意，只有方泽有些阴沉，去希望之城？自己去了，生命安全还由得自己么？

　　“这是个好主意，你们拿出了诚意，我们也可以安心对枫林市展开攻势，这是个好办法，伟平、鸿铭你们二人迅速拟定一批战后急需的物资清单，让楚大校开始着手准备。”唐大川说完，看了看楚恒和方泽，叹了口气，说道：“至于去希望之城的人，还是另派他人吧，即将对枫林市展开攻击，方参谋长离不开啊。”

　　“可以，既然方参谋长不方便去，那任由司令选人就好，这里我还有个不情之请，希望从青州基地市买些人。”

　　“买人？”唐大川懵了，这个楚恒跟自己做人口买卖？

　　“是的，这些天我打听过，听说现在青州基地市的重装备虽然不少，但是闲置的技术兵更是多，我希望买一些技术兵回去。”

　　“什么兵？”唐大川暗叹楚恒的大胆，敢上门买士兵，他真是好狗胆！

　　方泽也是暗笑起来，这个楚恒还真是胆大包天，敢在这个重视军事实力的唐大川面前明着挖墙脚，这年头谁会嫌士兵多啊，尤其是那些技术兵，都是长官们的宝贝疙瘩！

　　只要你敢提，你会死的很难看！

　　楚恒则毫无顾忌的说：“坦克架势员、直升机驾驶员、重炮兵的观察手，炮兵指挥官、战斗机驾驶员更好了。”

　　“更好了？”唐大川怒极反笑，这小子真当自己不敢杀他？当着自己面提这种要求？

　　楚恒看着唐大川那张隐忍怒气的脸，笑着说道：“当然，如果司令能给予一些的话，我会给司令一个好价钱，而且也会出售一些司令感兴趣的东西。”

　　唐大川一听，当即怒气全消，饶有兴趣的说道：“我感兴趣的东西？”

　　周鸣从背包里拿出一个铝制的盒子，打开盒子，猩红色的软垫上躺着四支淡绿色的液体的试管。

　　“基因改造液，唐司令，如何。”

　　唐大川面色一变，没想到楚恒真的能拿出这种东西来进行交易！


第十六章 拐人成功

　　看着在座所有人两眼放光的看着这四瓶淡绿色的液体，楚恒淡淡一笑，他知道这东西的可贵性，可以让任何人发狂，但他也清楚，这仅仅是新人类基因液而已，对人类的增幅还不是很逆天，而且他也没想过隐藏这种基因液，毕竟超市已经敞开了卖，虽然贵，但楚恒能供应，就说明问题了。

　　人类还是整体强大一些好些。

　　但楚恒屏蔽了山南地区超市出现的概率，所以，这东西在山南地区绝对能引起轰动的。

　　唐大川已经消失了往日的瓶颈，咽了一口吐沫的说道：“这就是能让人成为进化者的药剂？”

　　对于重视权势，珍爱生命远离危险的唐大川来说，成为进化者就是最强有力的生命保障，他之所以重视进化者，不是要靠他们去搞什么刺杀，而是防止自己被进化者杀掉！

　　那种无力感，是像唐大川这种上位者所不允许的！

　　而消除这种随时随地的危机感的，只有成为进化者！

　　但是现在流传的病毒进化实在太危险了，这是一种赌命，珍惜生命的唐大川又如何能去做呢。

　　“当然不能，进化者是多么的强大，单纯靠药物是不可能一步到位的。”说完，周鸣又拿出另外一个铝盒，里面躺着一只天蓝色的基因液。

　　“既然跟青州基地市做交易，就要开诚布公，我们希望之城对丧尸的晶核有一定的研究，这种淡绿色的液体，叫做新人类基因液，是将人类的身体素质提升至极限，让服用者明显强于普通人，哪怕是习武多年的人。”

　　楚恒说完，拿着天蓝色的基因液说道：“而人们口中相传的进化者，是一种被我们称为病毒进化的方式，而我的方式被称为新人类进化者，也叫做基因进化，这支就是真正意义上让人类变成进化者的基因改造液。”

　　“也能让服用者拥有异能么？”

　　“不能，基因进化者的缺点在于就是没有病毒进化者的异能，但是胜在无危险，百分百成功！”

　　楚恒的这句百分百成功重重的敲在了在做诸位的心头上，犹如一记重锤，狠狠的击碎了他们的心理防线，只要有了这个基因液，他们就能成为强大的进化者了！

　　虽然没有异能，但无所谓啊，他们都是见过进化者动手的，那所谓的异能杀伤力着实有限，真正的力量还是那超绝的肉体，他们要是肉体力量达到那种层次，最少不用担心睡觉的时候就被进化者杀掉了！

　　楚恒看着这些位高权重的中老年人，很满意这些人一副双眼冒火的样子，很是沉默的一阵，给他们消化时间后说道：“只要给予我需要的东西，我可以提供一定份额的基因液用于出售。”

　　“出售？你拿这个基因液作交换，我会考虑给你提供一批技术人员。”

　　“可以。”楚恒点头说道。

　　“一百名坦克驾驶员、十名车长、十名重炮观察手、一百名直升机驾驶员、十名战斗机驾驶员。这些是我山南军区能提供的最大的数量了，你能给多少。”唐大川想了想，说了一个让他肉疼但不至于伤元气的数量。

　　“如果都是技术过硬的人员的话。”楚恒一顿，说道：“三十瓶新人类基因液，五瓶基因改造液！”

　　唐大川皱了皱眉头，这比他估计的少太多了。

　　“三十瓶新人类基因液可以，但我要十五瓶基因改造液！”

　　楚恒当即摆了摆手，坚决的说道：“不可能！司令大人你不知道基因改造液制造的困难，只有猎手、破坏者、感染者等进化丧尸的晶核才能提纯出一点能量来，这个数字太大了，我们根本没有。”

　　“你这一次可就带来了十几个人，看那身手，应该都是基因进化者吧。”

　　“这是我用来撑门面的，也是我全部的力量，可以这么说，我来青州前，已经把我所有的库存提空了！”

　　“那好！我一瓶不要，把技术给我！”

　　楚恒用一种诧异的目光看着唐大川，许久后，竟然起身收起两个铝盒，说道：“既然司令大人无意做这笔买卖，就当我没说过！”

　　唐大川怎么能让楚恒把东西收回去呢，唐大川刚才只是试探，他也不奢望弄来技术，毕竟任谁也不会把这种技术交给别人的！

　　最后，经过讨价还价，唐大川给楚恒提供以上数量的技术兵种，楚恒付出的是四十瓶新人类基因液和五瓶基因改造液，而且今天这四瓶新人类基因液和一瓶基因改造液也必须留下。

　　这个数字皆大欢喜，交易方式是，一会儿唐大川就去选人，明早唐大川就派直升机送到希望之城，由夏侯信确认技术水平后，由后勤处方欣一次性支付！

　　这件事敲定后，两个转悠基因液的铝盒当场被唐大川收了起来，没有经过任何人的手。

　　接下来，敲定了交易的物资各种的数量就容易多了，敲定了数量，和支付方式。

　　首先在开战前，提供一批药品，用直升机运输，由希望之城提供油料，这批药品也是青州基地市预支的，后续物资分成两部分，第一部分是通道打通后即刻就能运输的部分，由青州基地市一次性支付晶核，这批物资即刻起运，以快速补充青州基地市的消耗，剩下的物资在两个星期内逐渐交付完毕。

　　还敲定了通道打通后的自由贸易等细节，可谓是皆大欢喜。

　　最后唐大川问道：“我再提一个要求，刚才无论是你有心还是无意，我还是知道了一些关于基因改造液的制作方式，如果我能提供一定数量的进化型丧尸的晶核，是否能再提供一些基因改造液呢。”

　　这个老头还真是贪得无厌啊，估计也是想成立一直隶属于他的进化者部队吧。

　　楚恒犹豫了一下，说道：“可以！但是时间会慢一些，而且因为提纯有一定的失败几率，二百个进化丧尸的晶核，我提供一瓶基因改造液。”

　　唐大川心算了一下，敲桌子说道：“没问题！楚恒少将，你的慷慨可开诚布公，赢得了我的友谊，日后，在这青州基地市，谁也不敢对你不敬！”

　　唐大川这话说的掷地有声，尤其是重重的扫了一眼方泽，那种警告意味之浓郁，让老行伍的方泽，也是战栗了一下。

　　方泽叹了口气，看来日后如果自己真的跟这个楚恒交恶，唐大川这个胆小鬼，绝对会向着楚恒的！

　　看来要动这个楚恒，只有上报中央了。

　　你的基因液在希望之城的小地方不能量产，但在大地方或许有机会量产呢？

　　别忘了全国的科研力量还是大城市才健全的。

　　尤其是京城。


第十七章 交割

　　希望之城，已经展开了城中城的计划，外城城墙开始大规模修建，但因为希望之城居民待遇实在很好，尤其是有了正式居民证人根本不愿意再从事这种高强度的体力劳动，幸亏小石城的丧尸被清理干净，整个阳城基地市和东林基地市到希望之城的交通彻底打通，而且十分安全，就算有零星漏网的丧尸也被希望之城的快速巡逻队打掉，可以说，在这两条公路线上，已经有不少人肩扛手挑的独自来希望之城寻求机会了，所以，源源不断的来到希望之城的人，就大都被留下参与了外城的建设。

　　对此时已经被称为内城的居民们也不是一味的放纵，权柏松不是楚恒，对这些人没有那么多仁慈，你不愿意从事体力劳动可以，但是权柏松即刻发布命令，外城修建好以后，将会把内城居民大批迁往外城，只有参与外城建设的，才有机会再停留在内城。

　　天下没有白吃的午餐，虽然土地私有制在如火如荼的进行着，但是腾飞中的希望之城的内城土地，可不是那么好占的。

　　所以，就有了大批内城的居民前往劳作，但还好，大部分是工头或者监工之类的工作。

　　内城已经开始大规模的拆迁，修建学校和医院什么的，甚至城内还修建了一个小型机场。

　　今天，夏侯信忙的不可开交，因为随着一批五架运输直升机的降落，一群一群的技术兵落地，让夏侯信深感楚恒的强大，真的能搞来这么多技术兵。

　　而且前脚落地，后脚方欣就派人给夏侯信送了一个消息，那就是后勤仓库的空地上，已经准备好了训练用的武器装备，九九式坦克、09式步战车、05型155毫米自行火炮、PHL03式300毫米远程火箭炮、直-8多用途直升机、武直-10武装直升机甚至还有轰6K这等轰炸机！

　　楚恒为了解锁这些东西以及兑换足够的训练和教学用数量，又一次的把零积攒多天的能量消耗殆尽，这帮大家伙还真他妈贵啊！

　　夏侯信原本将信将疑，带着首批到达的技术兵去了后勤基地，引入眼帘的各种大家伙，直接让夏侯信和这帮青州来的都看得目瞪口呆。

　　因为场地的问题，只有小部分停在后勤仓库的空地上，但也让他们看傻了，各式各样的09式步战车，以及两辆仿似刚下生产线的九九式坦克，还有几架武直-10和直-8直升机，都是最新型号的，看到的这帮技术兵瞬间就抛掉了身为青州基地市的骄傲，着希望之城真尼玛狠啊，这什么都有啊。

　　“夏侯参谋长，我们后勤运输连配合，迅速派人把这些东西运走吧，下一批轰炸机和火箭炮什么的很占地方。”方欣手下的一个直属小妹，肩扛着少校军衔的刘敏递过一张签收单，示意夏侯信签字。

　　为了帮助方欣缓解压力，经过方欣和楚恒的观察，给方欣配了四个小妹，都已经被收入超市当营业员，有了一定凌空兑换的能力。

　　夏侯信接过清单，说道：“都傻看什么！总宪大人为了把你们弄过来，可费了大代价的，还不展露一下身为技术兵的手段？这关系着你们即将在希望之军内的军衔和待遇，都好好表现！”

　　“参谋长，这里坦克就两辆，我们开步战车大材小用啊。”一个身高一米七左右敦实的汉子说道。

　　“先开出去，一会儿有坦克给你们。”

　　“得令！”

　　在青州基地市，因为零件的珍贵和耗油大，他们已经很难开一次了，就算是步战车，他们一个星期也就碰上一次。

　　随着步战车和坦克开出后勤仓库，后勤运输队竟然配了四辆油罐车跟着出去。

　　直升机也起飞，开去了从镇中学改建的航空兵学校了。

　　夏侯信下了运输机后一阵狂吐，他指着那个围着黑色围巾，身穿皮夹克带着防风镜的家伙骂道：“直升机有你这么飞的么！你在空中玩翻转，去开战斗机！”

　　那家伙撇撇嘴，说道：“我就是开战斗机的。”

　　夏侯信无语了，他一般真的不晕机，但架不住这小子秀技术乱折腾啊。

　　“冯帅，你真行，归队吧。”

　　折腾了一天，步战车大部分开去了速成驾驶班，这玩意不难开，一般驾驶员练习一下就可以。

　　还有几辆步战车和六辆坦克被开到了坦克兵学校，一帮子新招募的学院已经摩拳擦掌的准备了，但看着那些黑着脸从坦克上下来的日后教官和队长，都有些发憷。

　　“我说团长，不对，是校长，也不对，是副校长，这个场地也太简陋了，坦克跑不开啊。”一个坦克车长抱怨道。

　　而且现阶段这些学校环境十分简陋，除了航空兵学校是学校改的还算齐备，其他的学校，学员大部分都要住帐篷，跟军营没两样。

　　“什么跑不开，难不成你要拿坦克赛车不成？这里是教导理论和技术的地方，要想实践，去城外开！”汤振国刚毅的脸上大骂道。

　　汤振国是降兵，他原本是赵秉之炮营的一个炮兵连长，被收编后成为了郝三林手下的一个重炮连长，但是汤振国是地地道道的坦克兵，在他的心态完全被楚恒那种温和大气折服后，荣幸的被任命为新成立的坦克兵学校的执行副校长，也是日后第一个全装甲团的团长。

　　汤振国今年三十几岁了，原本是一个郁郁不得志的少校，他一个坦克学院毕业的，竟然成了运输营的副营长，实在没什么搞头，都准备退役的时候，末世病毒爆发，他扛枪吃粮，为了生存，坦克学院系统三年的教学当然学过开炮，所以在赵秉之城里炮营后，光荣的从步兵转为了炮兵，还成为了连长。

　　但是好日子不长，他就被俘虏了，本着有当兵吃粮，给谁卖命不是卖的，想法，很快因为过硬的技术被郝三林挖走，成为了重炮连的连长。

　　在这个温馨和充满希望的城市里，他汤振国的已经混吃等死的心又重新燃烧起来，充满干劲的融入了希望之军的大家庭，并且成为了楚恒的狂热拥簇者之一。

　　郝三林已经成为了希望之城的高层之一，所以得知汤振国是坦克学院的高材生后，又得知楚恒有意组建坦克部队，就把汤振国举荐了上去，楚恒亲自接见后，就定为了坦克兵学校的负责人以及日后独立坦克部队的长官，一跃成为了希望之城当红之人。

　　为了这份知遇之恩，他汤振国也要誓死报答，他一定要搞出一支技术过硬的坦克部队出来！

　　其他学校也陆续接到了装备，尤其是炮兵学校，在看到火箭炮车组出现的时候，郝三林眼睛都绿了，这尼玛真给力啊。

　　而折腾一天，下午三时，运输完毕的青州方，由唐大川的副官郎良从方欣手中接过一个大的封闭箱子，沉重的踏上了归途。

　　这箱子是唐大川最重要的东西，谁都不能染指！

　　郎良十分重视，不仅因为他是唐大川的头号心腹，跟是因为唐大川承诺，即将组建的进化者部队，他郎良将是指挥官！


第十八章，战争中的青州

　　青州基地市的战争体系是完备的，他们在病毒爆发初期，因为兵员少，从而对地方的控制力不强，但是军区所在的底蕴是谁都抹杀不了的，无数的重装备和数量不小的技术兵是他们的底蕴，所以，在如今，病毒爆发后已经四个月了，新招募的士兵也已经训练好了，高达五万的正规军近乎倾巢而出，发动了‘枫林战役’。

　　枫林市位于青州基地市以南，枫林基地市以东。坐落在最紧要的交通岔口，和西南边的巩县、东南边樊林堵塞了山南地区南北的所有交通，三地加起来有近四百万的丧尸，让人寸步难行，或许越野车穿插还有可能往来山南地区的南北，但是如果是大货车，不走公路是不行的。

　　虽然全部的作战计划他楚恒不知道，也不必要知道，但是他也是在青州闲暇时研究过的，青州基地市共有正规军五万余人，但是却十分强大，只有一个军的番号，两个步兵师个一个装甲师，还有两个独立的重炮旅和一个陆航团，还有一支导弹部队和航空中队，有七架飞机。

　　还有一个青州卫戍师，一万两千余人的守备兵力虽然在这次进攻中不能动用，却能起到预备兵的作用。

　　可以这么说，楚恒费尽心机，优势挖人又是耗费大量能量解锁和武装希望之城的军队，也充其量是个迷你版的青州军队而已，战斗力更不在一个层次。

　　这就是底蕴，一个国家的正规军军区的底蕴，强大的令人窒息，要不是清剿丧尸是一个极耗时间和弹药的事情，青州基地市在就出兵了，这次出兵一是因为丧尸对青州基地市的骚扰越来越频繁，规模也越来越大，给唐大川和青州居民带来了恐慌，二是只要打通了这条交通线，物资就能源源不断的补充回来。

　　只要有弹药供应，唐大川不惧任何敌人。

　　青州基地市动员是恐怖的，第一批第一师和三零一装甲团以及重炮独立一旅在若干直升机的配合下已经开始了外围清剿战了。

　　整个青州基地市都沸腾了，他们如家畜一般生活在围墙里的日子，让他们对外界，对自由的渴望已经达到了一种极致，青州基地市的军方终于着手收复失地了，而且不鸣则已，一鸣惊人，竟然直接奔丧尸数量在两百万以上的枫林市去。

　　唐大川不像楚恒，对士兵善待到令人发指的地步，唐大川是利益至上，只要得到足够的利益，什么都可以舍弃和放弃，就好比一个士兵能杀死五个丧尸，那么他绝对不会为这个士兵投资超过十个丧尸代价，这就是唐大川。

　　其实唐大川军区基地里还有不少无人机，但是因为无线信号被强制中断，这些无人机就成了废铁，仓库里了。

　　没有无人机，就由改装过的东风猛士担任侦查任务，发射信号弹由炮兵资深观察手观察后，进行炮击，炮击过后，坦克和步兵一字排开，开始清理。

　　这场战争注定是漫长的，从外围清剿战到诱敌于野的活动战，之后的巷战和最后的清理，一个枫林市就打了超过十天，损失弹药无计，步兵更是死伤过万，坦克和装甲车也被破坏者打掉不少，就连直升机也被猎手配合缠扰者摧毁数架。

　　但是每天无所事事精研战报的楚恒发现一个问题，那就是战报上从来没提过毁灭者和突袭者这等二段进化的丧尸，难不成没有陨石的地方，丧尸进化程度比较慢么？

　　那青州市是有陨石的，而且丧尸数目高达八百万，那岂不是说，二段进化的丧尸数量会很多！

　　看来这趟交易完，要趁早离开啊，否则很可能怎么死的都不知道呢。

　　而且楚恒看着酒店外熙攘的人群，要准备扩充实力了，青州市的高层可以不管，但是这上百万的百姓，他楚恒是不能放弃的。

　　十天过去，枫林战役还在收尾阶段，但是为了尽快补充损失，唐大川投入了一个团的卫戍师士兵，同时展开了巩县和樊林的攻击，意图打通彻底打通这条生命线。

　　因为巩县的位置主要是遏制交通，而没有多少交通要道，唐大川甚至直接扔了一枚导弹过去，将半个巩县夷为平地，再行攻击。

　　楚恒很明白，这是唐大川对自己的示威，告诫自己，什么物资也好，什么进化者药剂也好，在绝对实力面前，还是要夹着尾巴做人，毕竟楚恒手下的这些进化者在青州基地市折腾的太厉害了，虽然唐大川没有管，但不代表他看不见。

　　青州基地市自从战争开打以后，对民众的救济粮就给的十足，但是很多工作却都停了，也都告诫各自的部属，在这段时间内，都安分些，如果再出现欺压百姓而引起的不良事件，直接军法处置，不留情面。

　　这是唐大川为了对外战争时期内部稳定的措施，这种措辞严厉，主题明确的命令谁敢违犯，那么新成立的进化者部队和楚恒的特战队员不介意跑一趟。

　　总之，战争期间一切都是为战争服务的，这时候，谁敢起刺，必灭之。

　　足足十五天，战争进入了总体收尾阶段，剩下的都是城市清剿战了。

　　在酒店里，楚恒正跟着美女大堂经理麦子薇和酒店老板司徒嘉信喝酒的时候，曹浩陪同葛伟平直接进来了他们匆匆的跟司徒嘉信打了个招呼就说道：“我说，楚少将，道路已经打通，第一批物资起运吧，这次战争打的我们真的是元气大伤了，需要尽快补充，要不各部队的长官们会把我和后勤部的大门拆了的。”

　　“一市两县都打下来了？”楚恒饶有兴趣，不慌不忙的问道。

　　“恩，都打下来了，剩下的就是对建筑物的清剿，道路上的丧尸都清理干净了。”

　　“那好，你等一会儿。”楚恒起身，手书一封。

　　“你让曹浩跑一趟吧，今天就带着这封信去飞去希望之城，把它交给夏侯信即可，物资都准备好了，按照清单你去点验，我们出车，但是沿途护送的武装车辆，是你们自己的事情了。”

　　“那没问题，我现在就带几个人飞过去，并且让装甲部队出一个连即刻启程去希望之城，明天估计就能到，押着物资回来。”

　　曹浩风风火火的答应了，这忙了这么多天，终于能完成他的使命了。

　　看着离去的葛伟平和曹浩。

　　司徒嘉信说道：“楚将军，咱们的交易你考虑的怎么样了。”

　　“十只羊换一瓶新人类基因液，十头牛换一瓶基因改造液吗？我看很好，公母各一半，只要运抵希望之城，司徒先生需要的东西即刻奉上。”

　　“那好们等这第一批物资运回青州基地市后，确认路途安全，我就派人送牲口去希望之城。”司徒嘉信志得意满的笑了笑举起酒杯说道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　但就在这时，周鸣和一个浑身鲜血的特战队员冲进房间，惊慌的说道：“总宪大人！青州基地市出现一个怪物，强的不像话，史堂飞和陶云志已经被杀了！”

　　“什么！”

　　进化者被杀！跟我开什么玩笑！


第十九章 任我行

　　时间回溯到青州基地市外围清剿的头几天，一个日头高悬的下午，从几天前青州基地市就戒严了，城内的为了稳定秩序，执法一切从严，以前罚款坐牢的罪过，现在动辄就是无期和枪决，不少不安分的冒险团无奈出来躲一阵清净，等对枫林市的攻势完毕，或许能跟在后边蹭点油水。

　　凤婷是个坚强而有心计的女人，病毒爆发后带着几位同事和家里人一路从县城里杀出来，但是青州军不收女战士，只收一些后勤兵，素有野心的凤婷知道后勤女兵是没有出路的，趁着同事们还没有散，就组建了一个冒险团，靠着野外搜寻为生，但是随着时间的推移，摆在那里的食物大都腐烂变质，冒险团的生存空间变得狭小，她的人手也一再缩减，只剩下两名一路跟她过来的老同事和父亲以及两个弟弟。

　　凤婷倒不是因为青州戒严出来的，而是一个逃到青州基地市的老农告诉她，说他们村的村主任把一批粮食藏在了村委会的地窖里，而这个地窖十分隐蔽，很大可能没有被发现。

　　凤婷一听就上心了，就带着手下除了青州基地市，去那个不远的村子走一趟，而老农则死活都不敢再出城了，凤婷答应，只要找到粮食一定给他百分之十作为报酬。

　　但是这一趟出门，就是凤婷末世以来最大的噩梦。

　　她的美貌是出了名的，冷艳而充满上位者的气息，使得无数冒险团的人对她垂涎三尺，但一直找不到机会下手，而现在凤婷竟然在人手不足的情况下敢出城，那么这些不安分的冒险团就没理由放过了。

　　在往青州市方向不到十公里的地方，凤婷的小团队被三个团队，二十几人伏击，死伤惨重。

　　他临时征募的三个人有一个是探子，另外两个直接被打死，而她的两个同事也为了掩护她死掉了，他的父亲，也挨了两枪，不堪受辱的自杀了，而绝望的她也不想让这些垂涎自己身体的混蛋得逞，也想自杀，却做不到。

　　因为她的两个弟弟，正被枪顶着脑门，跪在她面前。

　　“冰凤凰，你只要从了哥几个，让哥们爽一次，保证放你两个弟弟离开，如何！”

　　凤婷别无选择，重视亲情的她默默地扔掉了手里的枪，她心中无限的恨，恨自己的贪心，恨青州市的戒严，恨掌权者们不给普通人活路！

　　而她更狠的，就是眼前这也糟蹋了她的禽兽。

　　是的，传说中的桥段没有出现，她被这些人强暴了，当着两个弟弟的面。

　　冷傲的冰凤凰也折在了这个操蛋的社会。

　　双眼无神的她根本感觉不到在她身上耸动的人，她的注意力只有两点，弟弟的安全和如何快速的死掉。

　　她清楚，自己就算满足了这些人的兽欲，也多半活不成，但是她没想过活下去，只想着让两个弟弟活下去。

　　他看见正在自己身上耸动的混蛋竟然别着枪，她双目精光一闪，意图夺枪，暴起，干掉这群软脚虾，在挟持一个团长之类的重要人物，或许能救下弟弟的性命。

　　就在她意欲行动之时，一个懒洋洋的声音响起：“这难道就是传说中的强暴？”

　　所有人包括凤婷的目光都被吸引过去，一个面色有些诡异，身穿蓝色棒球服的年轻人蹲在一辆车顶上，饶有兴致的看着。

　　“雌性带有明显的拒绝态度，而且没有交合的兴奋和享受，雄性明显带有征服和暴力性，而且是多名雄性一起与一名雌性交合，交配吧，这个词好听，应该就是传说中的强暴了吧。”

　　一个刚爽完的光头大汉举起手枪恶狠狠的说道：“小子，你他妈活得不耐烦了吧！”

　　“一般强暴被撞破后会恼羞成怒，果然如此啊。”

　　这个诡异年轻人自如的跳下车，轻轻的摆了摆手，很从容的向这个光头走去。

　　光头直接凶狠的开枪，年轻人的手还是无所谓的摆了摆，竟然将子弹直接弹开。

　　“为什么人类总认为这种叫做枪的武器会对我造成伤害呢？”

　　“不好，他是进化者！干掉他！”

　　所有人惊慌的开枪，但是年轻人很是轻松的一闪，一拳，再一闪，一拳，写意自如的杀掉了大部分的人。

　　年轻人一把掀飞傻在凤婷身上的人，超过一件衣服，说道：“这个时候是不是应该给你挡上。”

　　凤婷的神情没有回复，只是木讷的点了点头，说道：“救我弟弟。”

　　年轻人看了一圈，说道：“那两个跪着的哪个是？”

　　最后，当然是年轻人大杀四方，把所有人都干掉了，两个看上去只有十六七岁的弟弟抱着姐姐悲痛欲绝的哭起来，那声音惨绝人寰，撕心裂肺的。

　　两个弟弟的哭泣也唤回了凤婷的一丝神智，她虽然脏了身子，但既然上天给了她活命的机会，她就不能这么窝囊的死！

　　她要报复！

　　报复一切不公，报复一切上位者！报复青州基地市！

　　而能让她完成所有目的的，只有眼前这个好像刚出校园一般单纯的强者！

　　凤婷心理冷冷一笑，或许自己有机会掌控者个人？

　　而年轻人则在满地血腥中转悠了一圈，自言自语的说道：“这种肉果然连记忆体也没兴趣了，还是那种加了作料的做熟了的好吃。”

　　“喂，那边的几位，会做料理么？”

　　“会！我做的很好吃。”凤婷打定主意，当然要尽可能满足这个诡异的年轻人。

　　“那就做几个吧，这有这么多肉，浪费好像不是人类的习惯吧。”

　　凤婷呆住了，她有一丝不确定，而两个弟弟则吓了一跳，退到凤婷身后。

　　“吃这些……人肉？”凤婷不确定的问道。

　　“是啊，生吃味道太差了，或者这些肉不能做么？调料我有。”年轻人把随身的小包打开倒在地上，什么盐、酱油、醋、花椒什么的调料应有尽有。

　　凤婷得到确定答复后，环视了一圈，心下一狠，吃这些家伙的肉，也能解气！

　　“好，我做！”

　　“姐姐！”

　　“这年头，不吃人，人就吃你！经历了这次，你们两个还不明白么！”凤婷严厉地说道。

　　两个弟弟被姐姐凶狠的样子吓了一跳，但随后坚定的点了点头。

　　年轻人倒是能听见凤婷姐弟的谈话，但他不在意，他在意的是那句能做，他高兴的直拍手，说道：“那就做吧，只用胳膊和大腿的肉就可以了，我很能吃的，快做快做吧。”

　　凤婷起身抄起一把砍刀，任由搭在身上的衣服滑落下去，不着一缕的冲着一个人走了过去，她回头说道：“凤蛟、凤鸣你们回车里去，马上，不要看外边！”

　　看着两位弟弟回到车里后，她冷艳的脸上露出一丝狰狞的笑，对着地上尸体的手臂一刀砍了下去！

　　那鲜血喷涌在身上竟然没有所谓了恶心感觉，取而代之的竟然是莫名的快感！

　　“两个人交朋友应该互相报姓名的对吧，你叫什么名字。”年轻人问道。

　　凤婷又挥下一刀，脸上带着血斑的回头用一种诡异的笑容回答说：“我叫凤婷，你呢。”

　　“我啊，我给自己起名字，叫做任我行！”


第二十章 史堂飞的幸福生活

　　话说青州基地市再怎么动员，怎么戒严，咱行侠仗义的希望之军特战队们是丝毫没受到影响的，只不过有些人开始偷懒了，史堂飞先生就是一名典型的偷懒者。

　　这个小子每天早八点定时来茶摊报道，并恬不知耻的跟楚恒要了一罐碧螺春，大肆的给张二妮女士献殷勤，每天嘉信酒店最好的食物，总会有一份出现在张二妮面前。

　　张二妮对英武的史堂飞更是一见钟情，自古英雄救美赢得美人归嘛，二人眉来眼去的就勾搭上了。

　　现在史堂飞已经成功的把张二妮推倒，并堂而皇之的以孙女婿的身份住在张老汉的窝棚了。

　　这不，在青州军队的枫林战役的第十五天，也就是总战役收尾的这天，史堂飞已经早早的从窝棚里爬出来了，看着外面在支摊子的张老汉，史堂飞一边帮忙一边说道：“爷爷，我说咱这个茶摊还是别摆了，累着你老人家。”

　　张老汉高兴的摇了摇头，说道：“接着摆吧，这工作好，轻快，还能有人陪老汉闲聊，很是自在呢。”

　　“那就这样，等我们的事情一了，您和二妮，就跟我回希望之城，我给你找个人多的好地方，咱在那再开个茶叶摊子，在我们那，消费的起的人才多呢，而且好茶叶也不难弄到，后勤商店什么都有。”

　　“那敢情好啊。”

　　张老汉乐的嘴都合不上了，这个孙女婿真是中意的很，年轻，有本事，最重要的是跟自家孙女在一起就跟蜜里调油一样，整天的形影不离，二妮要是嫁了这么个人，他老汉死都瞑目了。

　　“飞哥，希望之城真的有那么好么？咱这青州基地市可是个上百万人的大城市呢。”张二妮打扮好了从屋里羞答答的走了出来，自从跟史堂飞确立关系后，那真是一天比一天迷人了。

　　史堂飞更是什么东西都舍得给张二妮淘弄，还恬不知耻的跟楚恒佘工资的换了化妆品什么的，让本就美若天仙的张二妮女士更是活力四射光彩照人了。

　　史堂飞一提起希望之城，那是眉飞色舞的说道：“人多怎么了？我们希望之城奉行的是有多大碗吃多少饭，能养活十万人，决不收十五万人，这样才能让民众幸福，幸福懂么？我敢说，我们希望之城的居民个顶个的都说自己幸福，希望之城就犹如末世中的一盏明灯，是所有知道的人所向往的地方。”

　　“真有那么好啊。”这话史堂飞炫耀了多少次了，但每次张二妮都不信，这年头那还有那么美好的地方啊。

　　“恩，绝对比我说的好，你就跟着我吧，到时候，你爱出来帮爷爷摆摊就摆摊，爱在家当少奶奶，就当少奶奶，我的军饷，养得起你。”史堂飞一把搂过张二妮的腰，在那张健康小麦色的脸蛋上狠狠的亲了一口。

　　张二妮看着不远处过来工人们善意的笑，有些脸红的推开史堂飞，羞涩的低头擦桌子，说道：“谁要给你当少奶奶，哼，还没想好要不要嫁你呢。”

　　史堂飞嘿嘿的傻笑，说道：“事情都办了，你不嫁我，嫁谁啊！”

　　两个人一边打情骂俏一边帮着张老汉把茶摊支开，这些天这些工人们都知道张老汉找了个进化者的孙女婿，没有人敢来找麻烦，更是比往日更热情的来喝茶了。

　　这帮工人现在领着足额足份的救济粮无所事事，城里还戒严，敢开张的商铺都没几家，就都来张老汉这磨牙来了，都是老主顾，张老汉现在也不差这两个钱了，心情好的时候，还会拿出孙女婿孝敬的糕点招呼这帮客人，喜欢听这些人的奉承话语。

　　“我说阿飞，你小子成天的躲在这里，没事回酒店报个到也要顺走不少好东西，这是要退役的意思啊。”

　　三个身穿黑衣的年轻人有说有笑的走了过来。

　　他们都是特战队员，都跟史堂飞隶属于一个小队，花豹小队。而这个说话的二十八岁杂发青年，就是他们的小队长，绰号花豹的李锦江。

　　对，是杂发，天生的头发，黑色、棕色、金色、白色所有头发都是这四个颜色，整个人动若豹子，就被起了个花名叫做花豹了。

　　“队长，你来了，哪敢啊，这不是总宪大人也没什么事，咱就来着帮帮忙，哥几个都坐。”

　　“这小子嘴跟抹了蜜似的，这有了媳妇是不一样啊。”一个身高近两米的黑脸大汉一屁股坐下后说道。

　　“陶云志你就少讽刺一句吧，看看弟妹那娇小纤细的身姿，这才是女人啊，但是你说实话，就你这身板，这样的女孩子敢跟你么？不怕被压死？”一个瘦的跟猴子似的二十五岁青年说道。

　　“祥子，你还真是欠揍啊。”陶云志挥舞醋钵大小的拳头威胁着。

　　史堂飞笑着端上来一叠烤鱼片和花生米，张二妮又泡了一壶好茶过来，低着头不敢直视的摆好杯子。

　　“你们就是来消遣我的，消遣我就算了，别搭上二妮，她面嫩，开不得玩笑，再废话小心我的锁链不认人。”

　　“得，小阿飞硬气了，咱还是消停喝茶吧。”他们这些希望之城来的，从来不拿肉类食物当成什么贵重物品，吃起来无压力，但是邻桌的几位看着这待遇只咽口水啊，进化者就是进化者，人比人得死啊。

　　“阿飞啊，说正事，青州军打得不错，道路据说已经打通了，估计也就这两天就能运货了，你也知道总宪大人的意思，第一批货物一抵达，他就准备回去了，咱们呢，当然也得跟回去，你到底怎么个意思啊。”花豹李锦江说道。

　　史堂飞笑呵呵的搂着张二妮说道：“能有什么意思，回去去市政局把证领了，让二妮和爷爷也弄张正式的居民证呗，这里这些零碎，就都不要了，这都跟爷爷商量好了。”

　　“你有打算就成，那就这样，这次运送物资的车回程的时候，就让弟妹和爷爷直接跟车回去，咱们呢，得跟着总宪大人，带着两个普通人，不方便。”

　　“二妮，你看呢，我这边可能还要忙几天，既然有车来，你就跟着回去好了。”

　　张二妮倒是无所谓，她也不想耽误情郎的工作，但是担心不跟史堂飞一起回去，人生地不熟的，害怕。

　　“恩。”但这些她是不会说出来的点了点头，同意了。

　　“那就好，弟妹放心，到了希望之城没人敢怠慢你，咱特战队的名头可不是说出来的，到了就去后勤处，现在后勤处的招待所住着，我们回去最多也就晚几天，等到时候你在跟着咱们飞哥哥回家。”

　　“你们这帮混蛋！”

　　张二妮幸福的看着这些黑衣服的汉子打闹在一起，自己跟了个好情哥呢。

　　不远处，一男一女带着一帮人路经这条街道，远远地，那个男子的身体仿似感觉到了什么，眼神一亮的盯着正在打闹的死人，兴奋地说道：“人类的进化者！”

　　而四个正在打闹的年轻特战队员感到一阵毛骨悚然的惊悚感直扑而来，也停下动作，目光齐刷刷的看向这群人，只一眼就锁定了这份惊悚感的来源。

　　这个穿着棒球服的诡异年轻人。


第二十一章 凤婷的野望

　　凤婷满身鲜血的给任我行做了一份烤肉大餐，就默默的埋葬了父亲和两位为了保护她而付出生命的同事、战友。

　　凤婷浑身都是干涸的血块，走到任我行身前，诡异而轻柔的替他清理着肉骨头上的残渣。

　　“这个是骨头，不好吃的。”

　　任我行一口咬断骨头，咀嚼两下后呸呸的吐出来，说道：“是啊，真的不如肉好吃呢。”

　　凤婷已经感觉出任我行是一个拥有强大力量，却又处世未深，心智不高的人，她已经想好利用这股强大的力量了。

　　“这个肉也不好吃，有很多东西比这个好吃呢。”

　　任我行一听，眼睛亮了，在他的字典里，只有两个词，食物，战斗。

　　所以一听见好吃的，那是双眼放光。

　　“在哪里？快给我做。”

　　“这里可没有材料呢，要回青州才行。”

　　“青州市嘛？里面全是小朋友，他们不好吃啊。”

　　凤婷虽然听后很是自然的说道：“不是，是青州基地市，人类聚集的地方。”

　　“哦哦哦，我知道那里，那咱们走吧。”

　　看着任我行的身影，凤婷隐约猜到这个怪人好像真的不是人类，但是那又如何呢。

　　一个怪物都比人类对我好。

　　伤害我的人啊，只要能让我报仇，我凤婷就算把灵魂出卖给魔鬼，又如何！

　　就这样，凤婷连哄带骗的把任我行弄进一辆车里，开着车返回了青州基地市。

　　会到青州基地市后，凤婷为了讨好和满足这个任我行，直接指使任我行去农场弄了一头牛回来，高来高去，竟然没有人发现，然后凤婷使出浑身解数，让这个任我行吃的十分满足，并承诺没有凤婷的允许，不会在吃人了。

　　这个任我行有些任性而为，想干什么就干什么，完全不顾及后果影响，什么的，但是如果凤婷想要利用这个力量的话，就必须控制住这个任我行。

　　所以，她不断的灌输各种亲情、友情、爱情的东西给任我行，一步一步的尝试控制这个战斗力非凡的白纸一样的家伙。

　　成效还是显著地，经过几天的调教，任我行基本知道了人类聚集地不能乱杀人，不能抢东西，不能跟除了凤婷以外的女生讲话等等。

　　而凤婷则开始利用任我行掌握了住所附近的一些冒险团，先散播出去任我行是一个强大的进化者，之后一家一家的踢馆过去，先是全部打倒，不服气或者不屈从的，直接杀掉，任我行虽然知道乱杀人不好，但还是感觉杀人的感觉比打倒好，力道很难控制啊。

　　就这样，经过凤婷武力加上高超的御人手段，凤婷统和了十几个冒险团，拉起了一支三百余人的队伍，俨然成为了冒险团中的巨头，吸引了其他大型冒险团的注意。

　　但是这些冒险团却在任我行那极端的武力值下屈服了。

　　青州基地市原本有六个超大型冒险团，人数都在五百人以上，他们纠结起来甚至敢打小镇，所以存活至今，他们原本想遏制凤婷的冒险团崛起，突然有一天，五位冒险团的团长和骨干被凤婷邀请，上了一个八层高的屋顶，在哪里设立了一些观察座位，而观察的方向就是最大的冒险团的总部，一个被圈起来的住宅小区。

　　正当这五位团长不解的时候，凤婷柔声的跟任我行说了几句话，任我行直接从屋顶飞掠而下，直奔住宅小区而去。

　　然后，就是屋倒楼塌，异常惨绝人寰的杀戮盛宴在这五位团长面前展开，整个小区被任我行一人搞成了废墟，别说人了，就连那些六层高的楼房也都被拆卸的变成了钢筋混凝土。

　　然后，凤婷手下的人开始清理现场，任我行则一脸欲求不满的飞掠而回，凤婷忙上去重重的吻在了他的唇上，抚慰这颗没有玩尽兴的心灵。

　　等凤婷安抚好任我行后，冷艳的回头看着五位被吓得面无人色的团长，城下之盟当场毫无悬念的签订了。

　　自此，凤婷成为了青州基地市最大的冒险团头子，直属手下超过了千人，附庸的队伍有数千人之众。

　　凤婷的势力膨胀之快，令人发指，当然吸引了不少高层的注意，但此时青州真正的掌权人目光都在枫林战役上，谁会在意城内突然崛起的一个数千人势力呢？在他们看来最多也是一个大点的民间团体，没有任何威胁，而且此时兵力捉襟见肘，就连汪同声的卫戍师都被抽掉了近一半兵力，哪还有多余的精力搭理他们？

　　所以凤婷的崛起是异常的顺利，也给她整合的时间，此时的凤婷掌控了四个小区，十二条街道，俨然成了一方霸主。

　　但是她还不满足，她清晰的清楚，等军方的枫林战役彻底结束，回过头来想要动她，太容易了，毕竟她一个掌权人也不认识，这段时间内可干掉挤走不少关系户，她要在军方没反应过来的时候立威！只有真正的让军方见识了她的力量，她的势力才稳固。

　　而她的力量是什么？那就是任我行。

　　一个在她看来，再进化者当中都实力超绝的存在。

　　她以前没见过进化者，只是听说要杀一个进化者不容易，如果任我行能干掉一两个进化者，那么，谁还敢动她的势力！

　　而隶属于军方的进化者大都在司令部和枫林前线，这时候能找到的进化者，只有一个小地方来的城主带领的进化者。

　　虽然听说人不少，但是毕竟是外来户，作为立威的对象正好！

　　而且据调查，能完全找到这几个进化者的有两个地方，一个是军事区的嘉信酒店，一个就是东区的一个茶摊！

　　所以，她连哄带骗，就把任我行带到了东区的茶摊附近。

　　任我行原本不想来，杀人杀多了也没意思啊，但是当他来到茶摊看见坐在那聊天的四人，感受他们身上充盈的肉体能量时。

　　他的兴致和记忆体的兴致都瞬间到达了顶点。

　　欲望和本能同时兴奋起来的任我行，谁都阻扰不了了。

　　“这四个人很有意思，他们就是人类中的进化者吧！”任我行大踏步的走了过去。

　　凤婷一听则担忧起来，只想来找一两个立威，一次性遇到四个！

　　会不会出问题呢。


第二十二章 无敌的任我行

　　任我行步伐越来越快，最后还剩十几米距离的时候，脚一踏地，整个人似箭一般射了出去。

　　“阿飞，保护二妮！”陶云志庞大的身躯腾空而起，迎了上去，试图用他那庞大的身躯和蓬勃的力量去阻挡，但是他却低估了任我行的这一击，二人猛烈的撞击在一起，一股气浪直接震荡开来！

　　任我行一个后空翻卸去力道，稳稳的站在地上，而陶云志则飞了出去，在地面上砸出了一个坑，嘴角带血的站了起来，一脸不可思议的看着打量着自己。

　　任我行看着眼前这个壮汉一般的人竟然没有明显受伤，他几乎兴奋到了极点！

　　人类进化者！

　　好有趣！

　　史堂飞抱着二妮原地一个旋转，就来到了张老汉身前，松开二妮，说道：“爷爷，二妮，马上去嘉信酒店，我一会儿去跟你们汇合！”说完，抽出缠在身上的锁链。

　　李锦江抽出腰间的花剑，周大祥掏出两一条带着锁链的三节棍，三人准备迎战。

　　但就在这时，一脸不可思议的陶云志大喝道：“快跑！这个怪物远在咱们之上！我的战斗服被他打坏了！”

　　三人一听，惊骇的看着不远处一脸轻松的任我行，这个人真的这么强！

　　怎么可能！

　　“快走！去请援兵！在这里只会让我分心。”史堂飞一手甩开张二妮，用前所未有的严厉语气说道。

　　张二妮脸上滑落两行清澈的泪水，用哽咽的声音说道：“要活着啊！飞哥，我爱你！”

　　一边不舍的看着史堂飞，一边被张老汉拉着越走越远。

　　“我也爱你……”史堂飞说完，就看见对面这个棒球服年轻人双手变成了利爪，抓向陶云志！

　　史堂飞手中锁链直接甩出，将陶云志缠住，直接拉了回来！

　　任我行这一抓直接抓在了地上，水泥路面直接如抓豆腐一样，捏成了碎末，一脸不爽的样子看着躲开的陶云志。

　　“怎么不跟我打，你们人类的进化者不是很厉害么。”

　　李锦江和周大祥走到了任我行正面，李锦江大喝道：“难不成你不是人类？”

　　任我行无所谓的摇了摇头：“怎么说呢？用你们的语言，我身上丧尸的基因多过，人类基因，你们挺有意思，或者会给我带来乐趣，给你们看点好玩的。”

　　任我行用右手抓住左手，但看见周围有一群普通人，有点皱眉头说道：“用凤婷的话说，你们还没资格。”

　　说完，两只爪子蓄势原地转圈，无数刀刃自任我行为中心如飓风一般飞射而出，房屋，人群全部都被切成了一块一块的飞了起来，数百米之内，除了站着的花豹小队和任我行，就再无活人，成为了一个由血肉和混凝土、木板组成的乱葬岗。

　　而凤婷深知任我行一旦兴起，绝对不会顾及任何东西，包括她在内，所以，见任我行冲出去后，就带人撤到很远的地方去了。

　　四人当中属原本皮糙肉厚的陶云志伤的最终，浑身被切割的血肉模糊，要不是体力特长者，他早就死了。

　　其他三人也不好受，那种被死亡逼近的感觉实在是太难受了，李锦江说道：“大个子，你的战斗服果然已经被打坏了，你已经不能再留下战斗了，赶紧撤，去总宪大人那里报信！”

　　“是！你们也小心，这个怪物强大的离谱，能脱身绝对不要犹豫，不能恋战！”

　　陶云志此时已经胆寒，别说战力已经低至最低，就连战意也消失殆尽，已经完全生不起对抗之意。

　　但是本来想好好玩玩的任我行，怎么能让这四个好玩的玩具跑了呢，他身子下浮，蓄力，猛地跳起，竟然有二十几米高，在跳至最高处的时候，竟然仿似踩踏空气一样，直接空中冲刺！

　　在空中没有阻力，瞬间到达了陶云志头顶，两只脚成锥子型急速旋转下坠！

　　“陶云志小心！”

　　“你敢！”

　　史堂飞和李锦江、周大祥双目通红的妄图阻拦任我行，但是他们哪有任我行速度快，陶云志在惊慌中被下坠之力踩成了肉泥。

　　当场死亡。

　　任我行的记忆体促使细胞上的西口将陶云志的血肉丝毫不留的吸入体内，感受这充满能量的肉体给他带来的快感。

　　“舒服啊，这充满活力，充满力量的肉体简直太美妙了，我感觉记忆体在蠢蠢欲动了，如果今天我不吸收掉你们，记忆体都不会答应的！”

　　“这是个变态，是个怪物！他绝对不是人类！他是以进化者为食物的变异丧尸啊！队长，你是我们三个钟速度最快的，一会儿我跟史堂飞缠住他，你马上离开这里，告诉总宪大人这个怪物的一切！”周大祥焦急的说道。

　　说完，他惨淡的对着史堂飞挤出一个难看的笑容，说道：“小飞，你不会怪我残忍吧。”

　　史堂飞眼神坚定的摇了摇头，说道：“我的武器最适合纠缠敌人，你能留下来陪我一起，就是在为我争取生机了。”

　　“你们！”花豹李锦江有些哽咽了。

　　“队长，此时不是论兄弟情谊的时候，记住，别着急，等我和小飞缠住了这个怪物，你再跑，要不然很容易像大个子一样被他盯上。机会只有一次，要尽快脱离他的视线。”

　　“我会用最快的速度去总宪大人那里的，你们俩一定要撑住！”

　　撑不住的。

　　周大祥这惨淡的话语没有说出口，只是点了点头。

　　就在这时，从吸收陶云志的快感中恢复出来的任我行，盯着三个做好战斗准备的人，说道：“你们一起上吧，让我感受一下人类进化者的实力，刚才那个大个子还不错，就是太不禁打了。”

　　三人对望一眼，惨然的笑容挂在脸上，陶云志还不禁打，那是他们小队的MT啊！

　　“啊～”仨人用叫声遮掩自己个恐怖，冲了上去。

　　瘦猴一般的周大祥细长的银白色长棍如长枪一般刺出，任我行虽然自负也不会挨着无谓的攻击，侧身两个颠步躲闪开，却正中了史堂飞激射出来的锁链！

　　捆了个正着！

　　这个任我行的战斗技巧着实不高，这么简单的声东击西，都中招了！

　　但是三人没有一丝侥幸的心里，在任我行被史堂飞的锁链缠住的瞬间，二人大喝：“跑！”

　　正在作势向着任我行冲刺的李锦江一个折返跑，毫不犹豫的用最快速度爆发，逃离开去！

　　“好啊！敢跑！玩具怎么都是跑不掉的！”

　　任我行试图挣脱这个锁链，第一挣，竟然没有挣扎开！

　　这锁链，好结实！


第二十三章 飞之殇

　　钴合金的锁链虽然结实到任我行也无法靠蛮力挣脱，但是任我行却嘿嘿一笑，说道：“刚才那个大个子逃跑，没让你们看到对你们人类来说好玩的东西。现在让你们看看。”

　　这个任我行竟然让身体膨胀起来，但是他依旧挣脱不开锁链，而且这个锁链上有不少粗糙的地方用于伤敌，越挣扎，捆绑得越紧，而任我行完全没有疼痛的概念，竟然任由锁链将捆绑他的地方勒出血！

　　任我行继续膨胀着身体，那种诡异的场面让二人一动不敢动，史堂飞则手上用力，加紧了锁链的力道。

　　整个任我行被锁链勒成了血肉模糊的两节！

　　但是下半截没有倒，上半截也没有应该出现的大出血和脏器横流，只是诡异的血腥断面。

　　两截身体很快的萎缩成正常人大小，竟然在断面处伸出无数细小的肉芽，相互连接。

　　只是几个呼吸间，任我行完整的一个人就站在二人面前。

　　“嘿嘿，好玩吧。这是我第一次玩呢。”任我行笑着说道。

　　但那看着人畜无害的笑容，让两位进化者腿肚子都打颤。

　　绝望，这是在绝对力量面前的绝望！

　　这是个不死的怪物！

　　但是希望之军的尊严让他二人不得后退，哪怕前面是刀山火海必死无疑，有需要，也要一往无前，绝不后退一步！

　　他们要为李锦江争取时间！

　　“呔！”周大祥舞动着手里的三节棍，挥舞的毫无轨迹，最后一棍子左侧甩出，直取任我行右肋骨！

　　任我行没有防御，任由周大祥的攻击打到他，他倒飞出去，但是更像是在空中滑翔，卸去力道后轻轻落地，任我行撇撇嘴说道：“力道还可以，没有那个大个子过瘾。”

　　周大祥是敏捷型特长者，攻击性当然没有偏重力量的陶云志高，而且他手里的兵器还是钝器，可以说丝毫对任我行造不成伤害。

　　“大祥，你清楚，你我伤不了他，这是个自我恢复极强的怪物，这个信息队长不知道，你必须活着传回去，才能让总宪大人他们过来时后有警觉，别说了，我的武器是锁链，我有信心拖他一会儿，你却不行。”

　　“走吧，一个人死好过两个人。”史堂飞挥舞着锁链，迎了上去。

　　“敌我照顾二妮，把他们带回希望之城，跟她说，这些日子，是我史堂飞最快乐的日子。”

　　周大祥此时已无战意，完全是希望之军的荣誉感让他没有退却，他听完史堂飞的话，说道：“把锁链给我！我无牵无挂，全家死的就剩一个，我不怕死！”

　　史堂飞笑了笑，说道：“混账话，你三节棍玩的溜，但鞭子什么的你仍都仍不住，你牵制不住的，快走吧，我不想白白死在这里。”

　　史堂飞拆下身上另外一个锁链，在手中又添加箭矢锁头，任我行则饶有兴趣的看着史堂飞的动作，没有攻击，在他看来，玩具越好玩他才越尽兴。

　　周大祥瘦弱的身躯在哪不住的颤抖着，最后，理智告诉他，应该走！如果不知道这个怪物有肢体再生这种诡异技能，那么，总宪大人带领的弟兄们会因为大意死伤不少人！

　　“我欠你一条命！放心，只要我周大祥活着一天，就不会让人欺负二妮！”

　　“走吧兄弟，告诉她，到希望之城，找个好人嫁了吧。千万不要找当兵的了。”史堂飞手里的武器也组装完毕。

　　两条锁链，六个箭矢锁头和两个球形锁头！

　　周大祥看到，史堂飞的紧身战斗服泛着蓝色光芒，这是要爆发力量，过耗使用战斗服啊，这战斗服只能用五分钟！之后就是一件普通衣服了！

　　“五分钟，多了也不可能了！”

　　“保重！”

　　二人一个向左侧胡同跑去，一个直奔任我行而去。

　　“试试我还在练习中的招数吧！”

　　“横云密布！”六条个箭矢锋头递次射出，而史堂飞也一跃而起，超过了五米！身影一闪，竟出现在任我行身后，锁链以成圆形，六个箭头以不同角度不同方向，前后也不同的位置射向任我行！

　　“有趣！这速度不错！”史堂飞一个敏捷和精神型的特长者，爆发战斗服能量后，才得到一个速度不错的评价！

　　任我行领教过这锁链的坚韧和结实，不想再被捆住了，直线跳起！

　　那爆发力，丝毫不怀疑能达到十几米以上的高度。

　　“我既然跟你交过手，怎么会不防着你这招！”

　　只见两个球形锁头正好出现在任我行上方，瞬间缠绕住他的双臂，而六个锋矢箭头自下而上的冲他刺来！

　　六个箭头吵扰并刺入了任我行的不同位置！

　　任我行瞬间被绑成了粽子，史堂飞操控锁链的手一抖，任我行先狠狠的飞上天去，在锁链笔直吃力后，被一灌到底，直接砸在地上！

　　这锁链操控的出神入化！史堂飞估计都没猜到自己能发挥出如此水准！

　　“哈哈哈哈！”任我行一个凌空跟斗就站了起来，嘴角带着一丝鲜血的狂笑起来。

　　“人类进化者！果然有趣！爽快！”

　　“你手里不是有刀么？刺我啊。”

　　史堂飞没有动，手里抓着两条锁链发力，禁锢任我行的力道反而松了一分。

　　“见识过我的能力，知道杀不死我么？”任我行左右看了看。

　　“那个瘦瘦的玩根破棍子的是逃跑了吧，看来你是要拖时间喽。”

　　“我说过，玩具是跑不掉的！”

　　看着任我行身躯又开始膨胀，史堂飞说道：“你要开始用刚才的招数，你的身体会碎成八九块的！我就不信，变成一堆碎块的你，还依然无动于衷！”

　　“嘿嘿，碎成八九块，那就不好玩了，就算是我，也很受伤的，不过，破你的这烦人的锁链，还是很容易的！”

　　任我行皮肤升起一层黑色甲壳的物体，硬顶在锁链上，发出吱嘎吱嘎金属摩擦的声音。

　　“这怎么可能！”史堂飞感觉手里的锁链越来越紧！

　　“啊～～”任我行的吼叫声响彻天地，数里内的人听得一清二楚！

　　就连最先跑的李锦江都听见了。

　　“这个怪物能如此嘶吼，你们做的不错！努力，撑住啊！”

　　但是现实是残酷的，史堂飞看着碎了一地的锁链，绝望了。

　　“你们的这个武器还真是结实啊。”任我行恢复了一个棒球青年的状态，一步一步邪笑的走向发呆中的史堂飞。

　　“你算不错了，还能坚持的站在我面前。”任我行走到是史堂飞身前，史堂飞都能闻到那淡淡的血腥气。

　　“你去死吧！”史堂飞一拳挥出，任我行侧身躲过，嘲笑的看着还在垂死挣扎的史堂飞。

　　但他固然感觉身体的另一边被什么东西撞到了，史堂飞原地一个旋转，用双臂结合手中的仅剩的锁链又再次捆住了任我行！

　　能拖一会是一会！

　　“你还真是顽强呢。”任我行双臂发力，直接将史堂飞弹开出去。

　　史堂飞菩萨者鲜血的倒退出去，就在他狠狠的摔在地上的时候，他感觉到一股力量的流失，五分钟已到，战斗服失效了。

　　战斗服失效，武器碎了，本人重伤，史堂飞看着手化作利爪走来的任我行，他自嘲的笑了笑，掏出口袋里的数码相机，打开，一张一张的看着他跟二妮照的幸福相片，上面的他和二妮，都是充满了欢笑和希望的。

　　“玩够了，该去追下一个玩具了。”

　　随着任我行话语落下，他就感觉他的头整个飞了起来。

　　看来是斩首啊。

　　史堂飞起的脑袋，在空中翻滚，引入眼帘的最后一个画面，是相机上二妮依偎在他怀里的笑……


第二十四章 终抵达

　　合丰酒楼，是原本一个火锅城改建的，老板看这栋楼不错，墙全拆了，弄了一个露天酒楼在经营，据说这个酒楼的老板是个美女，跟全城最大的牲口贩子司徒嘉信有一腿，要不这年头，谁开得起饭店来。

　　酒楼二楼有一个壮汉和一个斯文人在吃着几个素菜喝着酒。

　　赫然就是败在楚恒手下的力王王彪和闪电客贺大商。

　　这二位被丁锐拎回酒店养了两天伤，就溜出来了，但是一直有着异样的心思，没有离开青州基地市回松嫩基地市。

　　“大商，你说楚恒大人能收咱们两个么？看那清一水的装备和完善的进化者研究体系，说实话，我是真的想跟楚恒大人混了。”

　　“大彪，你说的没错，我们的实力在进化者当中仅仅是中游水平而已，要想真的在有进步，只有楚恒大人才行，我是真的不想再尝试去吃软体了。”

　　“但是楚恒大人会收下我们么？”王彪夹起一块豆腐扔进嘴里没滋没味的嚼着。

　　贺大商看着外面说道：“收下我们那是很容易的，毕竟我们是进化者，就算在楚恒大人手下，也不是很充沛的，但是关键在于重用！我们如何才能得到楚恒大人的信任并且重用，日后有再进化的机会，才能想到我们，要不是顾虑这点，我们何必离开呢。”

　　刚说完，他看见一个黑色军服的身影在屋顶飞掠而去。

　　“快看！那是希望之军的进化者？”

　　王彪扭头望过去，看到了化作黑点的身影，但是他们身为进化者的目力何其强大，当然看得清楚。

　　“是的，或许正在执行什么任务吧。”

　　二人也没有过多关心，但是等过了没几分钟，一个如疯牛一般的身影自街道上狂奔而来，从酒楼门前急掠而去。

　　“这是火烧屁股么？都这么赶！”王彪嘀咕道。

　　贺大商脸色凝重的站了起来，说道：“快跟上，我的直觉告诉我有事发生，或许我们的投名状就有了！”

　　说完，就直接从二楼跳下，跟了过去。

　　“等等我啊！”王彪也飞跃而去。

　　周大祥玩命的跑，但是身后那令人厌恶畏惧的气息越来越近，他能明显感觉二人的距离在逐渐拉近，他现在可是以每秒超过二十米的速度在狂奔啊！

　　很快，就在他感觉这股气息已经近在咫尺的时候，他停下了脚步，既然跑不了，就拼死一战吧。

　　但是身后却没有任我行的身影，他顺着感觉，抬头看去，任我行正满脸笑意的看着他，似滑翔机一样从他头顶掠过。

　　“不好！他的目标是队长！”周大祥飞掠一样的跟上。

　　他没有躲藏，他知道，这个任我行有定位他们的方法，而回酒店的路只有这一条，说白了，他已经无路可走，只能尝试突破了，只要他跟队长回去一个人，他们的队友就算没有白死！

　　任我行散发的邪恶血腥气息很明显，在逼近的时候，他当然能感觉到，他不由惊愕的想，难不成三个队员已经全部阵亡了么！

　　怎么可能，他们纵使再弱！也是进化者，拖延还办不到么！

　　一定是这个任我行突破过来的，仗着速度快把周大祥和史堂飞甩开了！

　　但是任我行滑行越过李锦江的头顶，稳稳的落在了他的对面，而手里拎着一个球状物体，李锦江看着目眦欲裂！

　　那是史堂飞的头颅！

　　正在滴血的头颅！

　　他怎么跟张二妮交代！

　　“你们速度还挺快，我都不得不用全速才追上你们。”任我行把手里的脑袋拎了起来，说道：“这个家伙让我玩的很尽兴，你也应该有些手段吧。”

　　“哼！把你手里的东西给我交出来！”李锦江抽出腰间的花剑，身形一晃，刺了出去！

　　……

　　周大祥看着前面打成一片废墟的平房地带，队长李锦江此时已经狼狈不堪，整个右手连带花剑都被斩落在一旁，身上的战斗服已经冒出蓝色的能量液，失效了。而任我行则一手拎着一个脑袋，一手化作利爪，轻松写意的站在一根电线杆子上。

　　“队长！你快走！”

　　李锦江看着周大祥出现，二话不说，掉头就跑！

　　他清楚，这不是逞强的时候！

　　“想跑？”任我行竟然使出不小的力道，把手里的头颅直线抛出，意图砸死李锦江！

　　这时一个身影出现，一把抓住了这个脑袋，但是那庞大的身躯却被这股力道带的倒退了几步。

　　援军到达！

　　王彪骇然，这是什么力道！自己可是力量特长者！

　　“希望之军的兄弟，先走！”贺大商出现在李锦江的身侧，说道。

　　周大祥看着王彪和贺大商出现，看着已经能看见的嘉信酒店，他坚定的说道：“队长你快走，已经不远了，去把这个怪物的信息告诉总宪大人，制定计划，带人过来支援！我跟这二位朋友配合，或许能拖上一段时间！”

　　“好！”

　　“记住，这个怪物恢复力极强，能肢体再生，断成两截也能重新愈合，极度可怕！”

　　李锦江面色复杂的扫了一眼三人，接过王彪递过来的人头，重重的点了点头，向着嘉信酒店，跑去！

　　“王彪兄弟！这个怪物实力极其强大，你我正面缠住他，贺大商兄弟，用最大威力打他！”

　　“知道了，我会尽快的。”贺大商当即搓起了闪电球。

　　王彪将胸口处浮现出了龙鳞，瓮声道：“瞧好吧！”

　　“那我们就一战吧！”周大祥抽出三节棍，毫无畏惧的铺了过去！

　　任我行看着李锦江远去，用一种残忍的目光看着新出现的二人和周大祥，说道：“为什么就不能老实的受死呢？让我玩得尽兴一些，是你们的荣幸！既然你们如此不识抬举，那就别怪我残忍了！”

　　任我行那令人作呕的暴戾气息瞬间爆发出来，整个人化作一个被猩红色甲壳包裹的怪物，只似一个人形一样的站在那里，双手化作利爪。

　　……

　　楚恒在酒店的房间里，看见周鸣带进来的李锦江，看到李锦江浑身是血的断臂模样，他当即暴怒起来。

　　等他看清李锦江左臂抱着的人头时，反而笑了。

　　“哈哈哈哈哈！”是那种身体都随着笑声颤抖的可怕笑声。

　　楚恒认识那个人头，那是一个满脸洋溢着幸福在自己这里卡油的好小伙！

　　“召集全部特战队员！周鸣，你亲自去，告诉唐大川，我要他的进化者帮忙！死了多少我双倍补给他！”

　　此时的楚恒还没有认识到任我行的可怕，他要的是布下天罗地网，让这个凶手无所遁形，引颈就戮！

　　杀人偿命，太简单了！


第二十五章 反攻伊始

　　就在周鸣转身要离去的时候，一个冷静到不和谐的声音响起：“等一下。”

　　是叶邵文，此刻屋内的司徒嘉信和麦子薇是没资格发言的，毕竟是希望之军内部的事，要帮忙还好插嘴，但是却没有资格帮忙啊。

　　楚恒没有顾忌周围有别人，凌空变了一个大型的盒子，把史堂飞的脑袋放了进去。轻轻放在一旁茶几上，转过头冷冷的对叶邵文说道：“你要反对我的决定么？”

　　叶邵文只是淡淡的说：“总宪大人说到做到，属下怎么会去反对，但是还请总宪冷静，敌人或许超出想象的强大，这位花豹队长，用简练的语言讲解一番吧，我想再怎么着急也不差这一两分钟。”

　　李锦江已经被止血，开始简练的介绍起任我行来。

　　“这么说这是个人形的变异丧尸了？强大的再生能力、肉体、速度，还能吸收血肉，看来这是一个很棘手的存在啊。”叶邵文说道，楚恒则陷入了思考到中，但很快，他就说道：“知道就好了，现在不是多做思虑的时候，都到齐了吧。”

　　看着屋内丁锐已将两组特战队员都在等待了，楚恒说道：“这一次，将会是你们成为进化者以来最艰难的一战，敌人十分强大，要有必死的觉悟！我们这次去，不是去剿灭恶势力，目标只有一个，杀了这个怪物！为我们死去的伙伴，同袍报仇！”

　　“周鸣，你依旧去找唐大川，记住，要哪些一阶新人类进化者，普通的新人类就不要来了。”

　　“是！”

　　“花豹和叶邵文不用来了，你们已经算不成战力了，准备好车辆，做好准备撤退离开青州基地市，如果我们不敌，还有退路！”

　　“这里是九瓶能量补充液，是给修复紧身战斗服的，让你们多使用一次爆发的力量。多了也不是没有，只不过两次过后，战斗服也会达到极限的。”

　　说完，楚恒指着窗外的方向，问道：“这个方向对吧。”

　　李锦江点了点头，说道：“是的，那个充满血腥和暴戾的邪恶气息，只要感受过一次，就忘不掉！”

　　“那好，我们走吧！”楚恒一拳打碎面前的落地玻璃，一跃而出！

　　“兄弟们！为战友报仇！”丁锐大喝一声，带着八名特战队员紧随而出！

　　他们就像十只张开翅膀的大鸟，借助战斗服强大的缓冲能力，稳稳的落在了一栋六层楼的屋顶，再次跳跃而起，用最大的速度赶路。

　　距离任我行至少还有一公里以上距离的时候，所有人浑身一颤，一股战栗的感觉充斥了全身。

　　“好一个怪物，果然充斥着纯粹的血腥暴戾气息啊。这么远就能感受得到了，不好对付啊。”楚恒叹了一声，没有停下脚步，只是激活了吊坠，跟零通起话来。

　　“我这里发现一个怪物，很强大，一会儿你开全息影像来观察战斗，寻找一种方式能战胜他的。”楚恒说道。

　　“我知道了，我现在就能感受到这股气息，他是变异而来的丧尸吧。”零在超市那边从美女肩膀上一跃而起，进入了总控室。

　　“应该是的，有吞噬血肉和强大的再生能力，这是纯粹的病毒体才能做到的吧。”

　　“恩，我调出一些现有的资料进行分析，一会儿战斗你要小心点，你的能量保护层毕竟不是无敌的。”

　　“我知道。要尽快，我有一种预感，我们这些人不是他的对手。”

　　“相信自己，你们有战斗服和兵器在手，那些特战队员都媲美二阶新人类顶峰的存在，你更是抗打击能力极强，只要不是虚空行者级别的，想要真正的碾压你们，是不可能的。而且我感觉的出来，这个人此时虽然没用尽全力，但也完全没有达到虚空行者这种层次。”零说道。

　　“有你这句话，我有了些许底气了。”楚恒笑道。

　　“去吧，其实我最欣赏的就是你这种性格，其实你完全不必要再回来的，但你估计是要报仇，和救下还在抵抗的人吧。”

　　“是的，周大祥只要还没死，我不会放弃！”

　　说话间，他们已经感到了战场，这里已经是一片狼藉，无数楼房都成了废墟，到处可见焦土，应该是贺大商的闪电所致，但是让楚恒气愤的是，随处可见的残肢断臂和尸体，还有无数被房屋压住，惨嚎不止的人。此地已经被任我行无差别攻击打成了人间炼狱。

　　“打这个出生需要力量，飞鹰小队，你们的人都偏重于刺杀和速度，对抗这种有再生能力的家伙，你们起不到作用，你们不用参与攻击了，救人为主！”楚恒下令飞鹰小队去。

　　“丁锐，带着猎熊小队，跟我上！”

　　战团已经十分紧凑了，周大祥这种偏重敏捷的特长者此时已经奄奄一息的躺在地上，原本正要被任我行吸收掉，却被王彪救了一命，但王彪也不好受，此刻拼死挡住任我行攻击贺大商，为贺大商的攻击提供时间。

　　“呸。”王彪膨胀的身躯已经开始出现萎靡的状态，一猩红色的鲜血吐了出去。

　　“对付这种怪物，MT的命运还真是悲剧呢。”

　　贺大商双手再一次搓出一个满能量的闪电球，直接一跃跳起，任我行想躲闪，看来这种闪电攻击对他伤害也很高他不想去硬挨。

　　但是他躲不了的，贺大商是精神力和感知的特长者，感知力可是注重于感知的啊，而随带异能赋予给贺大商的能力就是在感知范围内，只要分神去锁定，那么它的攻击就躲闪不了！

　　“落雷！”贺大商手中的闪电球化作一道儿臂粗的闪电，轰然而下，直接劈在任我行身上。

　　任我行整个人都被劈的外焦里嫩，竟然半跪在地上，浑身有一种血管涌动的感觉，任我行在用身体内的活性细胞吞食被攻击的坏死血肉，那诡异的场面，让人看着心头升起一股寒意。

　　任我行很快恢复了常态，但是那份轻松自在从脸上消失，露出已经变尖的獠牙，狰狞的说道：“真疼啊！这不好玩，不好玩了！”

　　要知道，贺大商的闪电攻击杀伤是十分惊人的，记得被楚恒围攻的时候，那可是同时攻击十好几个人啊，同时造成了近似于眩晕的效果，而被稀释后的攻击依然给战斗服带来了不小的损伤，但现在确是对一个人进行单体打击，攻击力当然恐怖！

　　但看着愤怒的任我行，从空中落下有些虚弱的贺大商自嘲的咧嘴说道：“还真是个怪物啊，最强的攻击都没有效果，看来今天算是真的栽了啊，这次买卖可做赔了！”

　　任我行暴起直冲贺大商而去，王彪再次召唤出龙鳞甲试图拦截，但是他已经受伤不轻，被任我行愤怒的一击直接打出十几米，起不到拦截作用，而王彪飞出去的身影绝望的看着贺大商，他清楚，这种攻击，此时虚弱贺大商躲闪不开，也承受不住，必定殒命！

　　而攻击力完全可以被任我行忽视的他，也逃脱不了死亡的命运！

　　但就在他认为一切都结束的时候，一个庞大的身影从一侧猛地射出，狠狠的撞在任我行身上，任我行竟然被直接顶飞出去！砸进了一堆水泥堆里！

　　丁锐晃晃了身躯站在那里，手里挥舞着大棒子一个三百六十度的后，挡在了贺大商身前。

　　而四个几乎都是膀大腰圆的身影，出现在了四周的废墟上，楚恒一脸阴郁的走向奄奄一息的周大祥。


第二十六章 招架之势

　　还没等楚恒走到身前，周大祥一口连带着肺子的血肉模糊一口喷了出来，脸上出现了一种病态的红光，惨兮兮的看着楚恒。

　　楚恒小跑过去用手肘托起他，周大祥说道：“总宪大人，我弟弟在二团，把抚恤金，给他、他，让他退役吧。”

　　“放心吧，你周家已经用行动证明了对希望之城的忠心，你也用生命为希望之城做出了贡献，我会让他安稳的过一生的。”

　　“呵呵，咳～咳～”又连咳几声的周大祥以一种喘不过气的方式了却了生命。

　　楚恒平稳的把周大祥放在地上，一个飞鹰小队的人过来，带走了周大祥的尸体。

　　楚恒出奇的愤怒不是因为别的，如果是正常出任务战死，他不会这么愤怒，但是这些士兵是被眼前这个人因为莫名其妙的原因杀死的，死的毫无荣誉感，毫无价值可言！

　　楚恒相信，他手下的兵，尤其是特战队的兵，没有怕死的，但在死的时候无论看上去怎么安详，都有那么一丝不甘，那就是死的不明不白。

　　到死，也不理解为什么去战斗！

　　虽然任我行的气息令楚恒也感到一阵恐怖，但是他依旧缓缓的走了过去，沉声说道：“就算你是变异的丧尸，就算我们不是你的同类，但他们与你没有丝毫利害关系，为什么要杀他们，为什么要穷追不舍！”

　　任我行看着新出现的一群进化者，反而冷静了下来，说道：“我一直想看一看人类的进化者是什么水平，我从来不知道自己的强大极限在哪里，遇到号称人类最强的进化者，我当然不会放过了，他们让我玩的很高兴，让我第一次感觉到了力量的存在！”

　　楚恒面色铁青的看着浑身覆盖结痂一般的血肉甲壳的任我行，他能说些甚么呢，自己的兵太倒霉了，遇到这样的怪物？

　　不，他终于弄明白了这个怪物的动机，那就是兴致！

　　狗屁兴致！楚恒现在只想杀了这个乱杀人的混蛋。

　　其实楚恒也猜到了任我行的想法，这就好比人遇到蚂蚁一样，大多人不会把蚂蚁放在心上，有的人会一巴掌碾死无数后离去，有的人会一笑而过，纵使不小心踩死，也从没当回事，蝼蚁而已。

　　而任我行遇到了花豹小队，就好像突然间看见了强大的蚂蚁一样，他想要玩耍一番，看看蚂蚁到底有多强，但是玩尽兴后，这些蚂蚁多半是活不成的。

　　非我同类，是不会把性命看的多重的。

　　“既然你有了智慧，应该有名字吧。”楚恒淡淡的问道，他不想跟我明其妙之辈交手。

　　“任我行，我出生之后脑海里浮现的第一个姓名，我就叫任我行，强大的蝼蚁，你叫什么名字？”

　　“楚恒！”楚恒说完，反身离去，说道：“既然你兴致这么好，我又怎么会让你败兴而归呢，我希望一会儿，你不会狼狈逃窜！”

　　“逃！？”任我行用一种莫名其妙的语气回答道：“强大的任我行是不知道什么叫做逃跑的！”

　　“用消耗战术，不用打什么必杀，他有再生能力，致命伤害是没有的，但是他的肉体就是一个生物能量而已，你们尽可能的伤害他，消耗他的能量，总有他能量耗尽的时候。”

　　“是！”丁锐大棍子转了一圈，吼道：“兄弟们，上！”

　　任我行暴起，直接冲到一个人身边，试图用利爪直接穿透这个人的胸膛，这个人是力量型特长者，来不及躲避，也不屑于躲避，用两只手上带的钴合金手套硬生生的迎了上去，发出刺耳的金属摩擦声，这个人竟然只是退了几步就站稳了。

　　这可以看出，钴合金的强大，就算是任我行也只有真的爆发全力才有可能弄坏而已。

　　任我行双手发力，这个人显然感觉到手上传来的力道，不甘示弱的直接开启战斗服的增幅，全力的反推回去。

　　一时间，任我行竟然没有瞬间击败这个人，这一拖延，他就相当于被禁锢在了原地，给了其他人反应时间，一哄而上，铁棍、厚背砍刀、塔盾、狼牙棒全部招呼在了任我行身上。

　　任我行吃痛，怒吼一声，直接使用最大力气，感受到手套上带来即将承受不住的感觉，他主动卸力，而被任我行甩飞出去，任我行利爪抡圆了转了三百六十度，其他进化者在就做好了躲闪的准备，都轻松的躲开。

　　任我行直接纵身一跃，十几米高的距离外加空中冲刺，脱离了包围圈，浑身的甲壳都被打得稀烂，正在努力修复当中。

　　任我行终于赶到了棘手，不再率性行事，开始寻找机会了。

　　楚恒看着丁锐率领猎熊小队，五个人打得有声有色，就直接冲着贺大商走去，此时完全不再隐藏秘密，凌空掏出一件紧身战斗服和一个药丸，递给贺大商，说道：“穿上它，能让你的防御力上升一个阶段，虽然对精神力没有增幅，但是却能增加你的保命机会，这粒药丸是恢复精神力的，我们需要你的远程支援。”

　　“是！楚恒大人。”

　　“如果瞧得起的话，叫我总宪大人吧。”楚恒看似高傲的一句话，实际是承认了贺大商的行为，同意他加入希望之军的行列。

　　贺大商敬了一个不标准的军礼，说道：“是，总宪大人！”

　　楚恒又走到一堆废墟里，把喘着粗气的王彪拎出来，同样递上一件紧身战斗服，说道：“你的外伤应该没什么吧，你的异能有恢复的能力，有了这件紧身战斗服的增幅，相信你会爆发相当强的战斗力。”说完，楚恒又问道：“你用什么兵器顺手些？”

　　“槊！”王彪两眼放光。

　　“槊？”楚恒很好奇的问道，但是他还是第一时间在超市里用钴合金形成了一把大槊！

　　“嘿嘿，我跟着一个师傅学了三年的抖大枪，他说我用槊会比用枪好，我力气大。”

　　一把长度超过三米的大槊凌空出现，落在楚恒手上，楚恒身子整个都有些微微下沉，看出这柄大槊的重量。

　　这是按照二阶力量型新人类制作的，当然重了，楚恒都不能流畅的舞动这柄兵器，重量直逼丁锐手里的蟠龙棍。

　　“换上衣服，加入战斗！士兵！”

　　王彪抖着大槊比划了两下，兴奋的说道：“是，总宪大人！”


第二十七章 消灭？

　　任我行已经被打的左突右支了，他没成想这些人类中的强者能如此强。

　　这里包括楚恒，任何一个都是被他碾压的货，但是联合在一起，不能瞬间秒掉一个人，他就陷入各种纠缠，之后就会挨到各种各样的打击，从这里可以看出，楚恒的策略是对的，专门找一些皮糙肉厚的进化者跟这个变异丧尸打。

　　但是进化者们也不好受，这个任我行实在是强大的令人发指，几乎全部都是开启战斗服增幅状态在战斗，但就算是丁锐，在力量上跟任我行也是略有不及的。

　　更别提这个任我行的速度、反应以及一些特殊能力上了，就说那利爪，简直就是残暴至极的武器，切水泥就跟切豆腐一样，他们这些增幅后的战斗服被抓这么一下，也要近乎于报废的。

　　但就是近乎报废，而不是报废，让他们拥有了这一战的底气。

　　战斗持续了将近一个钟头，任我行疲于应对，敌人的数量不见减少，那讨厌的防御就好像打在橡胶上一样，打上去，抓不破，那种感觉这得很让任我行不爽。

　　他看着眼前这群人类进化者，已经渐渐烦躁起来，因为他已经被猛攻好多次了，虽然对他造成不了什么实质的伤害，但是却已经让他感觉到疲惫。

　　是的，是疲惫，记忆体也已经有些迟钝了，急需能量的补充和休息，在这么打下去，他察觉到了一丝危险。

　　这群蝼蚁，真的要对他造成威胁吗？

　　楚恒看着任我行，他没有因为成功的围住他而掉以轻心，因为他清楚的很，濒死的野兽是最危险的，这个有着人类心智，野兽本能的变异丧尸，是不可能就这么简单被他们耗死的。

　　再说，他的手下们也不好受，轮流使用着战斗服的增幅，但尽管如此，次数即将耗尽的他们依旧没有对这个任我行造成什么伤害。

　　看着那逐渐愈合的伤口，因为吊坠开启全息效果，出于观战状态的零突然说道：“他的细胞活性大幅降低了，如果说你刚来的时候，他的细胞活性是一百，现在最多四十！你们的攻击不是没有效果！”

　　“这真是一个好消息，那么，有什么制服他的办法么？”

　　“这是一直肌肉萎缩针，只要你能将他再一次打入重伤，然后注射这支肌肉萎缩针，应该能明显抑制他的细胞再生能力了。”

　　“然后呢？”

　　“然后分尸，捣成泥，用火烧掉，应该可以干掉他。”

　　“信你一次！”

　　楚恒挥舞手中的双刀，说道：“弟兄们，最大输出，这次要一口气干掉他！”

　　王彪和丁锐一左一右挥舞着手里的巨型兵器，冲了上去。

　　任我行也聪明了，看全部敌人再次冲了上来，他高高跳起，在空中直接冲贺大商而去，这个对自己造成最大威胁的混蛋，他必须干掉！

　　其他人对他身体造成的伤害看似血肉横流挺吓人，但是对任我行来说，感觉上没有多大伤害，但是这个人类发出的那闪电，每一下都能让强大的自己实实在在的感受到疼痛！

　　但是这年头输出要保护的原理谁不知道？手持巨型塔盾的特战队员专职保护贺大商的，第一时间用盾将自己和贺大商密不透风的挡在了身后。

　　这个任我行还想空中加速，越到后面去，但是带着钴合金手套的特战队员不给他这个机会，踩着塔盾借力一跃，抓住了任我行的脚踝，猛地向下甩去，任我行被一股强大的惯性直直的砸向了塔盾！

　　蹦！塔盾和进化者被震得的浑身发麻，可以看出力道有多强！

　　任我行被砸的七荤八素的，一根大槊猛地一戳，穿透了任我行的胸口，然后狠狠的捶打大槊顶部，碗口粗的槊直接灌入低下，将任我行稳稳的钉在地上！

　　丁锐用带着破空声的蟠龙棍一下又一下好像捣蒜一样抽打任我行，所有进化者的攻击全部最大程度的招呼在了任我行身上。

　　“钉住他的四肢！”贺大商大喝一声，狼牙棒、蟠龙棍、厚背砍刀瞬间插在了四肢上然后所有人巡检倒退的散开，贺大商面色狞笑的说道：“这次你还不死！”

　　贺大商手里的闪电球竟然猛地灌在了那根插在胸口的大槊上，电流顺着大槊直接传导在任我行的人身上！

　　“受死吧！狂暴雷场！”之间肉眼可见的无数闪电在所有钴合金兵器之间不断跳跃，任我行被电的一阵接着一阵的抽搐！

　　那些正在复生的细胞组织也被电焦发黑变成飞灰散落开来。

　　而贺大商双手按在大槊上，身体凝聚的电流不断的传输着！

　　最后，贺大商直接昏迷虚脱的仰身躺了下去。

　　而其他的进化者也喘着粗气的看着地上烧焦的一团看不出人形的烂肉，他们的战斗力已经消耗到了极限，现在还有近乎完整战斗力的就是楚恒了。

　　但是当外面烧焦的不忿断裂碎掉，那团碎肉又开始蠕动的时候，所有人都升起了一股无力感，这个怪物真的是打不死么！

　　楚恒走了上去，对准一处一针肌肉萎缩针打了下去，这是零花钱解锁后的加料的产品，效力极强。

　　果然，一针下去，那些蠕动的肉块开始萎靡不振，虽然还在试图复原的，但就好像从二十岁青年变成了垂垂老者一样，无力，失去了活力。

　　“烧了他！”

　　楚恒松了一口气，这个怪物终于消灭掉了，太难搞了。

　　一个飞鹰小队的特战队员从赶来的城卫军手里拿到了一喷火器，对准那滩烂肉喷出狂野的火焰。

　　在火焰中肉块在不断地挣扎，但是却挣扎不开，因为四杆钴合金兵器将他死死的钉在地上，最后以肉眼看的见的速度在一点一点的减少。

　　周围的特战队员都一屁股坐在地上，说道：“妈的，这个怪物终于死了！再不死我也打不动了！”

　　“谁不是呢！”包括丁锐在内，都一脸劫后余生的样子坐在了地上。

　　“终于消灭他了～”楚恒松了口气的说道。

　　“跑！”吊坠中传出零的声音！


第二十八章 二阶变异丧尸

　　“快跑！”零用一种从未有过的恐慌喊道！

　　“怎么了？”楚恒立刻做出备战的姿势，并问道。

　　“我的数据显示这个任我行的细胞活力已经从十二狂飙至三百四！也就是说，再有十几秒他就能恢复人形！最可怕的是，他的数据从三阶新人类顶峰增强到直逼虚空行者，你们打不过的！快跑！”

　　楚恒一听，明白了，这个怪物因为某种变异，在濒死阶段进化了！

　　“所有人听好！立刻启程返回希望之城！分开跑！”

　　“为什么！总宪大人！”丁锐不解，不是打赢了么！

　　“这个怪物进化了！还有，这是命令！希望之城所属，敢违背我的命令么！”

　　几个疲惫不堪的大汉无奈的相互望了望，最后丁锐，说道：“尊总宪大人令！撤退！”

　　他们看着楚恒一动不动的身躯，知道楚恒的想法，现场，除了楚恒的战力比较完整，他们的战斗力已经所剩无几了，总宪大人，要做殿后的打算了。

　　“相信总宪大人！此时的我们留下只会平添累赘！”

　　楚恒看着远去的特战队员，心头无牵无挂的等待着这个已经开始涌动的一堆烂肉。

　　“你还真是个大傻蛋啊，对手下人那么好干吗？扔下他们或许你能跑掉呢？”零叹息一声嘲笑道。

　　“零，在遇到你之前，我只是一个普通不能再普通的人，虽然靠着你我成就了一番事业，也有了目标和生存下去的动力，但归根结底，我只是一个平庸的普通人，他们跟随我，甚至崇拜我，我做不到所谓野心家的举动，抛弃他们，我宁愿用我的臂膀，为他们遮风挡雨，也不愿用他们的生命，换取我的生存！”

　　“得到你以后，我的本心就是坚定不移了，我到死，也要有尊严，有骨气的活着！”

　　“哎～你这个十足的白痴，也不知道走了什么狗屎运能能得到大爷我呢，好了好了，我自作主张一回，我会让方欣立刻给你在希望之城那六十几个特战队员使用初级基因改造液，之后会让他们过来驰援你，建设门店是个需要时间和技术的活，现在时间肯定不够了，而且孙家铭我会去想办法唤醒他，但是以目前的数据来看，纵使再次进阶的孙家铭也不是这个怪物的对手，期待孙家铭的异能方面进化的足够强大吧。”

　　“这个怪物散发出的力量已经不是这个城市所能承受的了，找一个空旷的地方打吧，要不然就做好死伤成千上万人的准备吧。”

　　楚恒点了点头，对面那堆肉已经快要凝聚成了人形，楚恒却丝毫不敢妄动，知道自己已经对这个怪物造不成任何伤害了，还是提早规划一下为贵。

　　“超市现在倒是有余钱，可以为你解锁高级基因改造液，但你也清楚，那需要至少三个小时的基因进化的时间，你已经没有时间了，努力拖延吧，等孙家铭和你的特战队员到了再说。”

　　“其实不必派他们过来，在绝对力量面前，一阶新人类的特战队员几乎起不到什么作用了。”

　　“有总比没有强，或许有转机呢。”

　　楚恒看着已经恢复成正常人身体的任我行，楚恒笑着说道：“好了，零，我要专心应战了，如果我这次活下来，有一件好东西给你，咱俩也该好好谈谈了。”

　　“是我的空间晶体么？我在就猜到那个东西已经落入你的手里了。”零嘿嘿说完后，陈么了一会儿，沉声道：“我会把印记能量开至最大，努力吧。”

　　任我行双眼通红的盯着楚恒，眼睛里充满了血红色，根本看不到一丝眼白，腥黑色的瞳孔听着楚恒扬天长啸，全城的人耳膜都被震的阵阵轰鸣，幸好一公里以内的人早已经躲避去了，要不然会被震的七窍流血而死的。

　　楚恒能感觉到一阵阵眩晕，超市系统赋予的能量保护层也被震的发颤，威胁力十足。

　　这仅仅只是能量溢出般的吼叫而已。

　　果然与之前已经不是一个等级了。

　　楚恒看出一丝不对，这个任我行双眼里充满了杀戮了暴虐，却没有一丝神采。

　　难不成这个怪物现在是无意识状态？

　　楚恒掏出两把手枪，对准任我行就是一顿开枪，无数子弹打在任我行身上，被那诡异的细胞吸收进去，任我行吃痛，目光凝视在了楚恒身上。

　　“跑！”楚恒撒开腿就往城外跑！

　　吸引了注意力，就足够了，能不拼就不拼！

　　二人的速度都超过了一秒五十米的这个速度，任我行明显比楚恒快上几倍，但是却只知道蛮攻，而楚恒只要感到破风声自脑后而来，他只要爆发式的转个方向，就能躲掉，当然，他之前所在的位置就会被一股极具破坏力的冲击打成废墟，尘烟滚滚。

　　二人的追逐战在众目睽睽之下越墙而出，除了青州基地市，楚恒不想再造成无谓的伤亡，但是在平地上，二人的追逐战纯粹的多了。

　　沿着荒野地，楚恒直奔一个名字叫做合家镇的地方而去。

　　那里地形复杂，而且被人类搜刮过多次，丧尸也基本干净了，是一个缠斗的好地方。

　　而且楚恒约炮越有信心，如果只是一个没有智慧纯粹靠本能的怪物，再强，他也有办法对付。

　　就好比普通猎人对抗棕熊，纵使力量上相差悬殊，也基本是猎人胜得多，这就是智慧的强大。

　　很快，楚恒已经能看见小镇的外貌了，呼感身后一阵烈风袭来，他猛地原地一个踏步，转身向右侧飞跃出去！

　　但是应该出现的一击砸空，砸在地面的巨响没有出现，楚恒暗叹不好，回头一看，任我行单手撑地，原地一个旋转后想自己激射而来！

　　而凌空的楚恒，避无可避！

　　任我行的手化作一根箭矢，直刺楚恒！

　　楚恒只感觉浑身一震巨颤，胸口一闷，嗓子一甜，伴随着一口鲜血吐出，如离弦的箭一样倒飞出去。

　　整个人砸在一栋三层高的工厂里，浑身堆满了瓦砾，钻出来的时候。

　　任我行就站在不远处的栏杆上，看了一圈。

　　“这就是你给自己找的墓地么！”任我行嘿嘿的笑道：“托你们的服，我竟然意外的进阶到第二阶段了！为了报答你，我一定全力以赴，让你死的光荣！”

　　楚恒躺在瓦砾堆里苦涩的看着任我行。

　　这下糟糕了！

　　他回复了神智！


第二十九章 疯狂的楚恒

　　楚恒凝重的看着任我行，说道：“二阶变异？你还真是不死小强，被打成烂泥还能复活！”

　　任我行变异后少了一份天真，而多了一分果决，说道：“不会在让你跑掉了，让你死个明白，我跟你们所谓的丧尸一样，头脑里有一个软体，但是我从出生起就知道这个软体的名字，叫做记忆体，他记忆我所有的细胞、只要记忆体不灭，你是杀不了我的。”

　　“二阶变异，脑袋里有肉块，还不死，你沙鲁啊！”楚恒咆哮的吐槽。

　　任我行摇了摇头，双手化作两个看上去像拳套一样的漆黑锤子，黑红色的血管突起，看上去颇为骇人，说道：“托你们的服，我掌握了一种纯粹力量打击的方法，我称之为战锤形态，你来试一试吧。”

　　“那就试一试。”楚恒扔掉双刀，这种兵器对有再生能力的一点用处没有，他当即兑换了两只带着倒刺的手套。

　　“你打不赢！”零咆哮道。

　　“我也跑不掉！”楚恒无奈的说道：“不如一战，他不是还没有达到虚空行者级别么？我倒要看看到底强到一种什么层次！”

　　“你！”零不再说话，而是火急火燎的联系了方欣。

　　楚恒深深的吸了一口气，相信自己！

　　“来吧，让我看看有胆子单独面对我的你有多强！”任我行一个身影闪现，就出现在楚恒面前，他一记直拳打了过来。

　　看似纤细的手臂，却带着无尽的破空声，这一拳打出了气劲！

　　楚恒猛地向下蹲去，但是任我行脸上一笑，一个膝撞随之而来！

　　楚恒只来得及双手挡在身前！

　　砰！

　　一股气劲打的楚恒气血翻涌，浑身热血沸腾的，任我行便直拳为肘击直接向弓着腰的楚恒后脑砸去，这一下砸到，楚恒可不是脑震荡那么简单了！

　　楚恒用尽全身力气向前扑了过去，任我行的身形瞬间不稳，这一记攻击也就作罢，楚恒作势站稳，他的马步可是练过的！环住任我行的腰，一记猛烈的背摔瞬间发出！

　　任我行的身体强度其实不是很高，相反，他的身体柔软而脆弱，强大的抗击打能力，全在他那可再生的细胞上体现，这一记背摔让任我行的脖子呈现飞人类的扭曲，而且楚恒力道十足，地上砸出一个坑。

　　但是楚恒没有第一时间松手，妄图继续锁住任我行，但任我行要不发力，一股磅礴的里就好像神龙摆尾一样把楚恒狠狠的甩了出去！

　　楚恒咋塌了两栋建筑，暴起，两个凑过来的丧尸，楚恒伸手直接捏爆了这两个脆弱的小脑袋，他也打出了火气。

　　任我行一个鲤鱼打挺起身，用手把脑袋掰回原位，活动两下脖子后，冲这楚恒鼓励的笑了笑，双手合在一起跳起，一记凌空重锤冲着楚恒砸来！

　　楚恒冷冷的一笑，没有躲避，迎着任我行跳了起来，硬顶着那双化作重锤的双手带着的气浪，一记倒钩猛的踢在任我行的腹部，将他瞬间甩飞出去，而楚恒虽然没有被重锤砸中，但是那股气浪在他卸力的瞬间，也将他吹飞出去！

　　二人如炮弹一样在碾压着这座小镇，左支右突，激烈交手，你来我往，竟然将这座人口在十万人以上的小镇摧毁了大半，打的是尘土飞扬。

　　不知打了多久，楚恒再一次交锋中避无可避的硬吃了一记重锤，倒飞出去。倒地起身后的楚恒脸色十分难看。

　　“不能再打了！他还没有用尽全力，你的能量保护层已经消失了！你现在就是一名穿着战斗服的普通二阶新人类！你打不过他的！”零再次咆哮道。

　　“我跑的掉么？战吧，这一仗我打的酣畅淋漓，舒爽！”楚恒笑道。

　　“拖延时间！只要你拖延时间，我保证你能跑得掉！”零说道。

　　“是么？”楚恒没有寄予希望，他此刻已经不想着什么生存，什么逃跑了，只有一个想法，用尽全力跟眼前这个混蛋打一场！

　　任我行的双锤退去，化作一双普通的双手，好像在回味什么似得看着自己的双手，说道：“我刚才的那一圈有种敲碎玻璃的感觉，那是一种错觉么？或者你那诡异的防御消失了？”

　　“我也玩够了，解决你吧。”说完，任我行竟然爆出一股气浪，身影瞬间消失，之后出现在楚恒身后，一拳砸在了楚恒背上，紧跟着就是一击鞭腿，将楚恒打的飞了出去。

　　“极限增幅！开启！”楚恒瞬间开启了只能使用五分钟就会让战斗服彻底损坏的极限增幅，他感觉得到，任我行用出全力了！他必须也使出极限力量了，否则无法一战！

　　战斗服散发着一阵耀眼的蓝光后，楚恒用蛮力停滞了自身的倒飞，硬生生的站在了原地，也看清了任我行攻击过来的身影，一记直踹飞出正中任我行的胸口，但是任我行只是身体一晃就稳住了，并抱住楚恒脚踝，说道：“速度和准头不错，就是力量太弱了！”

　　说完，竟然对准楚恒的膝盖一拳砸下去，楚恒焦急，另一脚飞起凌空的踹向任我行的脑袋，试图破解这一攻击，但是他的鞋底印在任我行脸上，却没有丝毫作用，任我行残忍的一笑，楚恒膝盖处传来猛烈的疼痛！

　　战斗服再一次放出刺眼的蓝光，直接报废！

　　连带的，楚恒的腿也呈现一种断线风筝的样子，断了。

　　楚恒被甩飞出去，整个人高高的飞向空中，因为剧烈疼痛一时意识恍惚的楚恒，只感觉头上一沉，随之而来的就是笔直的坠入地下，砸出一个深五米的巨坑。

　　“好强！跟之前相比不仅是技术还是意识，甚至身体实力都不在一个档次，这就是虚空行者么？”楚恒惨兮兮的说道。

　　“没有，他还没有达到虚空行者的水准，现在撑死是准虚空行者的力量，但无论如何，你也撑不住了！该死的，我这边还没有准备好！”

　　“你在准备什么？”

　　“实话告诉你，我让方欣把你藏起来的空间水晶给我找来了，我能以这个吊坠为媒介，把你传送回超市，现在你不能开启传送门，容易被直接撕裂，让这个怪物进入超市的！”

　　“那还需要多久。”

　　“五分钟吧，只要再给我五分钟，你就能安全的传送回来！”

　　“回到超市，无论什么伤势你都能救好我么？”

　　“我们现在有足够的能量！可以！”零说完后又说道：“但是你现在头部受到重创，腿也折了，你已经没有战斗力了，要不我开启传送门，你冒险传送回来吧。”

　　“不可以！纵使有一线希望，我也不会让超市面临危险！那是人类的希望！”楚恒厉声说道：“解锁高级基因改造液吧。”

　　“你要干什么！高级基因改造液虽然让你能进入第三阶段的新人类，但是那需要至少三小时的基因改造，没有用的！”

　　“解锁，马上！”看着已经走到坑边的任我行，楚恒厉声说道。

　　躺在坑里的楚恒凌空手里多了一个液体瓶子，并从超市总控室取出一个盒子，里面躺着小石城丧尸统领的软体。

　　“基因改造液能赐予我新的力量和细胞活力，而这个万恶的软体能提供我细胞修复力，或许还能给我提供异能呢，两个一起服用，有什么效果呢！”

　　楚恒粲然一笑，直接全部扔进嘴里，闭着眼睛说道：“我真是疯狂啊！”

　　“你敢吃软体！你不要命了！”零咆哮道。

　　“相信我！去准备传送吧！”


第三十章 空间传送

　　“你疯了啊！”零当然焦急了，要知道，如果楚恒真的丧命，他是要化作能量原体，最理想的状态也是继续依附在什么上面等着人重新解锁，但是自家事情自家清楚，如果楚恒身死，他多半要化作一缕青烟消散在这片空间当中的！

　　感觉到一股进化的燥热和病毒扩散的疼痛传感出来，楚恒惨兮兮的说道：“我没疯，这两种力量绝对能中和，相信我！”

　　“你就是个疯子！这种没有试验过的东西，你都敢尝试！我不管了，我去准备传送，你无论如何也要撑过着五分钟！”

　　楚恒感觉痛苦并快乐着，浑身如烧红的碳一样，身体每个细胞都如沸腾的水一样在蠕动，已经很强大的基因在同病毒力量对抗的同时，也在尝试吞噬这股力量。

　　而病毒的力量实在太过强大，自身的基因不足以吞噬，但是随着高级基因改造液中的能量持续的注入，被身体，吸收，这种平衡在不断的转换。

　　“你好像很痛苦的样子，也罢，你让我玩得很开心，就帮你一下，送你一程好了。”任我行站在坑边不解的看着在哪抽出挣扎的楚恒，手化作利爪，意图直接带走楚恒的性命。

　　“滚开啊！”正被体内基因、基因改造液、细胞、病毒等搅和的痛苦不堪的楚恒感受到外来的威胁，极度愤怒的挥出一拳，竟然将过来的任我行直接打的飞了出去！

　　要知道，任我行虽然没有用全力，却也没有留力，竟然被击飞出去，可见楚恒此时的攻击力有多强！

　　基因随着血液在不断的新陈代谢，从伤口处不断的往外喷涌着的大量鲜血，不是伤势过重，而是身体内的造血细胞太过活跃，他不是任我行这样的纯病毒体，如果恢复能力过于强大的话，那么就会必然感觉到浑身发烫，有一种被煮了的感觉，如果身体不够强大，会因此而被活活撑死，化作一团血污爆开。

　　而楚恒是足够强大的，所以，纵使没有伤口，他多余的血液也会透着毛孔渗出，正为一个血人。

　　任我行不可思议的看着楚恒，二段进化的他大脑里清醒了很多，他清楚的猜想到，楚恒也没准是一种特殊的进化，正在变强！

　　“人类的进化者果然不能小瞧！我是不会再犯之前大意的毛病的！”

　　楚恒跳出坑，浑身滚烫的看着任我行，满脸别的通红，他的心思早就转到身体内的对抗了，他必须要尝试控制基因细胞压制住病毒细胞，否则，他会成为一个没有思想的丧尸！

　　这种感觉还真他妈九死一生！

　　操蛋的感觉。

　　任我行看出楚恒的异状，貌似此时的注意力不在他，而且行动很迟缓，那么，就给你一击狠的！

　　任我行双手再次变成战锤模样，双手拉到最后，开始蓄力。

　　他要用现在最强的攻击直接粉碎楚恒！

　　楚恒看出任我行这一击的力度，他任我行还是第一次蓄力攻击！

　　楚恒的危机意识，传递给整个身体，所有正在对抗的基因也好，病毒也好，都感受到了危险，如果本体被消灭，那么他们再怎么对抗也是枉然！

　　所以，当任我行这一击明显缠绕着无数血腥能量的攻击泰山压顶一般砸过来的时候，楚恒双拳用尽浑身力气，对抗这个拳头！

　　随着轰鸣声爆开的气浪，将楚恒和任我行都震开了，以二人为圆心，一公里以内的废墟，地基，草皮，柏油路，都被吹散的一干二净，形成了一个绝对平整的圆！

　　这就是所谓的一公里以内，攻击过后，人畜皆无，化作飞灰！

　　楚恒浑身血肉模糊的躺在地上，身上的衣服已经不剩什么，那个失去作用的近身战斗服已经变作普通的布料化作飞灰。

　　虽然听过这一击，但力量却不是自己的，而是身体内爆发出的力量帮他挺过这一劫的，但是楚恒却被这内外夹击的力量给弄晕过去！

　　而任我行则躺在另一侧，抖了抖身子，仿似毫发无伤的站了起来！

　　强大若斯！

　　“果然够劲啊，这一击就连我也是受了点伤哦，你死得其所了。”

　　任我行一步一步的走向楚恒，她诧异楚恒为什么身体如此完整，等走进了，他也不由得吃了一惊，楚恒竟然还有小幅度的呼吸！

　　“没死！不可思议啊。按我进阶后的记忆，结合记忆体传递给我的知识，我现在的力量应该是冠绝这个被称为地球的上面所有生灵才对啊，脆弱的人类，怎么会如此强大呢？”

　　任我行饶有兴趣的把手放在楚恒身上，用他的细胞尝试吸收掉楚恒，他的细胞明显能感觉到楚恒身体中基因的反抗，说道：“竟然是基因自然进化的力量，而我是纯粹的生物病毒的力量，咱们不同源啊，看这抵抗程度，不杀掉你，是吸收不了了。”

　　任我行高举起右手化作利爪，用一种兴奋到颤抖的声音说道：“你的身体，我已经忍不住品尝了！或许你就是人类中的最强者了？我还真好运啊！”

　　但就在任我行爪子的尖触碰到楚恒脖子的皮肤瞬间，一个蓬勃而纯粹的力量瞬间将他弹开！

　　但是任我行的爪子，却把挂在楚恒身上的吊坠给带走了！

　　“不！”任我行用一种到嘴的肥肉跑掉的不甘叫声。

　　“不！”在空间传送开启的瞬间，零感受到了他跟楚恒的通讯器竟然被切断了！

　　但是二人都已经做不了任何事情了，这份空间隔绝的力量，不是蛮力能破开了，可以说，这就是魔兽世界中传说的无敌炉石了。

　　但是炉石却在开启的瞬间失去的定位系统！

　　楚恒化作一道蓝光，消失在了空气中。

　　“哦，天哪！这下麻烦了，这个楚恒传送到哪里去了！”零用猫爪一拍脑袋，把毛发抓烂的说道。

　　“还好总比死了强，超市没有消失，我没有化作能量体回到那该死的牢笼里，就能证明这小子没死！有这个在手。”零拍着那个蓝色的柱状晶体，说道：“总有办法找到你！”


第四卷


第一章 朱晓曼

　　七月的天气是炎热的，而且末世灾变后就少雨，相对于南方的空气干燥，北方更是多了一份飞沙走石，漫天的黄沙呼啸而过，沙尘暴依旧持续的在七月天出没。

　　相对于南方的人口稠密，北方显得人口密度差一些，但是却分布的更散，丧尸的流动性跟美国的模式差不多，遍地都是，集中性却不高。

　　大庸县城是一座没有城墙的基地市，因为它地处京城防御圈当中，虽然是最外围的地方，但也不必担忧丧尸的袭扰。

　　大庸县城以造纸业和畜牧业为主，四周的土地除了草原就是盐碱地，只能放牧，而病毒爆发后，动物几近死绝，虽然是畜牧业为主，却也只有大中型牲畜两百余头，小型家禽千余只而已。

　　大庸县城的一条街道上，一栋老旧的楼房门口，一个丰满的身姿走了出来，顿时吸引了不少色狼的围观。

　　“这骚娘们真够劲，听说上过她的没有一个不是弯着腰出去的。真想来一发啊。”

　　“你付得起钱么？这娘们的行情渐长，你要是消费不起，可别招惹他，泼辣的紧。”

　　“哈哈，老王，就老顾那胆子，敢花钱嫖么？他家的婆娘知道了不打断他的腿！”

　　这几个人肆无忌惮的在朱晓曼面前谈论着，丝毫不避讳，朱晓曼则一盆脏水直接扬了过去，骂道：“一帮大老爷们大清早的在这嚼老婆舌，信不信老娘把你们的骨头拆了！”

　　“嘿嘿，要是用那两条浑圆的大腿拆，我也认了啊！”一个男的轻佻说道。

　　朱晓曼收回盆，一提那紧身的牛仔裤，抛了一个媚眼说道：“你要是掏得起钱，老娘就好好伺候你！”

　　这个男的脸一红，一边退后一边说：“我光溜溜的哪有钱，我还是走吧。”

　　朱晓曼环视一瞪，说道：“没钱来消遣老娘，都滚蛋！”

　　看着朱晓曼消失在楼道的背影，一个男人说道：“这娘们，以前荤素不惧啊，现在点到即止，看来真是捡了个小白脸，要当纯情女了。”

　　“你上周三背回家的那个汉子？之后就没见过啊。”

　　“估计是让这骚娘们榨干了起不来吧！”

　　“哈哈哈哈”

　　众人调侃起来，肆无忌惮的声音传出很远。

　　朱晓曼是一个颇有姿色的少妇，今年也快三十岁了，结婚多年的她身材婀娜多姿，丰韵饱满，姿色也算上佳，做这等皮肉生意也算是生意红火，不愁吃穿。

　　对，没错，朱晓曼原本是一个酒吧的老板娘，灾变后丈夫死了，但七岁的女儿却跟着她活下来，没有一技之长的她就无奈的做起了皮肉生意。

　　朱晓曼的生意红火以后，为了给女儿一个好榜样，不仅白天做生意的时候将女儿送到了私人开设的学堂去念书，她也在红灯区工作，尽量不让女儿看到她是干什么的，毕竟在泼辣脸皮厚的她，也是十分在意女儿心中的形象的。

　　但是做了妓女这个行当这么久，又从末世里闯荡的女儿婷婷，怎么会不知道妈妈是干什么的呢，懂事的她只是佯装不知而已。

　　但是那一天，她回家的时候路过一个小巷，发现巷子里躺着一位不着片缕的男子，看上去好可怜的样子，但是可怜的婷婷搬不动他，就去找了妈妈。

　　朱晓曼被朱婷婷在红灯区找到颇有几分尴尬，为了尽快让女儿离开这里，当然是女儿说什么是什么的跟了过去，并在女儿的软磨硬泡下，把这个男子带回了家。

　　话说这个看上去样貌平平，但怎么看都是一脸好人像的人已经睡了好几天了，而且时不时的身体还有些发热，嘴巴闭的死死的药都灌不进去。

　　朱晓曼的房子其实不小，二室两厅、厨卫齐全的房子，这是朱晓曼生意好以后重新找的，就是为了给女儿一个好的生活环境。

　　朱晓曼来到女儿的房间，看着女儿熟睡的样子，就在额头上亲了一下，再让小乖乖睡二十分钟吧。

　　但是刚要转身离去的朱晓曼，看见婷婷那促狭的笑容，朱晓曼猛地回头搔痒着女儿，笑着说道：“小坏蛋，让你装睡，起不起来？”

　　女儿扭动着在床上乐的呵呵直笑：“不敢了，不敢了，妈妈饶了婷婷吧。”

　　“小丫头。”朱晓曼站了起来，说道：“刷牙洗脸，吃早饭，一会儿就去学堂了。”

　　“哦！”但是婷婷没有跑出去，而是跟在妈妈身后，来到了房间里另外一张床上，看着那个均匀呼吸的男子，说道：“妈妈，这个叔叔怎么睡了这么长时间啊，他不饿么？”

　　朱晓曼揉着女儿的小脑袋说道：“叔叔是累了，等他睡饱了自然就会醒了。”

　　朱晓曼也用一种复杂的心情看着这个男子，这些天的悉心照顾，让情感空虚的她有了一丝寄托，她既害怕他醒来后就走掉，也希望这个男子快点好起来。

　　怀着复杂的心理朱晓曼抚摸了一下楚恒的额头，温度正常呢，或许今天能吃点东西呢？人哪能这么多天不吃东西呢，她去起身去做早餐了。

　　“别烦着叔叔了，快去刷牙洗脸！”

　　婷婷蹦蹦跳跳的跟着妈妈出来，说道：“那我洗完脸可以去看叔叔么？”

　　“刷牙要超过两分钟哦。”

　　“保证！”

　　“那就可以。但只能看着哦。”朱晓曼溺爱的说道。

　　“哦！YES！”朱婷婷蹦蹦哒哒的进了卫生间，对这个年纪的小孩子来说，就是喜欢跑跳和蹦跶，充满了活力。

　　朱晓曼出门的时候就已经在锅里煮着小米粥了，她又掏出一叠土豆丝，和三个不大的豆沙包，准备热一下，就能吃了。

　　看着厨房里的瓶瓶罐罐，朱晓曼嘀咕着，酱油又没了，估计得去东边老申头那里打点了，那个老不死的，每次去都占老娘便宜，还是让婷婷去吧。

　　听着身后噼噼啪啪的声音，就知道是女儿洗漱完毕，去看叔叔去了，朱晓曼幸福的一笑，用手搅拌着锅里已经开花的小米，已经能吃了呢。

　　“妈妈！妈妈！叔叔的手动了！叔叔的眼睛也动了！叔叔醒了！”

　　随着一阵焦急的叫声，婷婷也跑到厨房门口，说道：“妈妈，妈妈，叔叔醒了呢！”


第二章 我是朱军？

　　朱晓曼当即扔下手里的搅勺，冲进屋里，看着正在那揉着脑袋缓缓睁开双眼的男子，内心竟然紧张起来。

　　他要是起来后就走，怎么办！

　　泼辣的朱晓曼此时竟然做小女儿姿态，搅着衣角踌躇不安的看着男子。

　　“水～”

　　男子发出的第一声，朱晓曼立刻仿佛得到圣旨一般冲进客厅，抄起冷水瓶冲了进来，倒了一杯冰水，呸，凉白开就温柔的递到了男子的嘴边。

　　男子虽然多少天没吃东西，但是不是很虚弱，接过杯子就倒进嘴里，看着喉结蠕动了两下后，艰难的睁开眼睛，说道：“还有么。”

　　朱晓曼干脆把整个水瓶递过去，男子也不客气，咕嘟咕嘟的全喝了，喝完后才一副活过来的样子，起身揉着有些疼痛的脑袋。

　　“这是哪里？”

　　朱晓曼正在犹豫怎么回答，下一局就让朱晓曼开心起来。

　　“我是谁？该死，怎么什么都想不起来了。”

　　朱晓曼被欢喜充满了心间，她不动声色，柔声的说道：“想不起来就先不要想，掀起来喝点粥再说。”

　　说完，拉着好奇宝宝的朱婷婷立刻走了出去，拉到厨房，蹲下身小声的制止要说话的女儿：“嘘～”

　　“听着，想不想要个爸爸。”

　　婷婷虽然知道爸爸是什么样子，但是他也知道爸爸回不来了，他想到学堂的小朋友都有爸爸的时候，她就点了点小脑袋，说道：“想～”

　　“那好，那就听妈妈的，现在躺在屋里头的就是爸爸，明白没有？”

　　“可那是叔叔啊。”婷婷不愿意撒谎。

　　朱晓曼说道：“叔叔失去了记忆，如果咱们不要他，他就会饿死的。”

　　婷婷一个劲的摇晃着脑袋说道：“不要，我不要叔叔饿死。”

　　“那他就是爸爸，他就能跟我们生活在一起了。”朱晓曼继续蛊惑着乖巧的女儿。

　　婷婷摆动着小脑袋，想着这个复杂的问题，犹豫了一会儿说道：“那好吧，叔叔就是爸爸。”

　　“很好！那你去叫爸爸出来吃饭吧！”

　　看着离去的女儿，朱晓曼高兴的挥了挥手，耶！老娘捡了个丈夫回来！

　　其实朱晓曼也不清楚为什么对这个相处了几天的男子这么关心，甚至希望其成为她的丈夫，或许是因为这个男人有一股无法抗拒的亲和力吧。

　　男子正在使劲的揉着脑袋，不知道为什么一片空白，什么也没有，自己到底是谁啊，这里是哪里，那女人和女孩是谁呢？

　　为什么脑袋里好像有很多东西，却想不起来呢？

　　“爸爸，爸爸，吃饭了，妈妈叫你去吃饭。”

　　“哦，等等，你叫我什么？”男子的社会习性全然没有忘记，知道爸爸二字代表着什么，他有些诧异，难道那看上去很吸引人的女人是自己的妻子？这个粉雕玉琢的女孩是自己的女儿。

　　拜托，我怎么什么都想不起来了！

　　但是小女孩没有给他思考的时间，婷婷上去就拉这男子的大手，腻声说道：“起来啦，赖床的孩子是坏孩子，还有妈妈说，早饭前要刷牙洗脸的，走啦爸爸。”

　　男子抵不过小孩子的攻势，就被拉了起来，地上放着拖鞋，他穿着一件蓬松的睡裤，上身裸露在空气中，壮实的肌肉显得他是一个很结实的人，看上去给人一种安全感。

　　刷牙，洗脸，浑浑噩噩的被一个小孩子摆弄，最后一屁股坐在餐桌前，看着热腾腾的小米粥，伴随着他抿嘴唇的动作，肚子也传来咕隆一声巨响，他饿得很。

　　“我叫什么名字，我真的失忆了，什么都记不得。”

　　“恩……”朱晓曼一口粥送进嘴里，借机会思考，随后她咽下去，说道：“朱军，你叫朱军。”

　　“是么？那你们呢？你们叫什么名字。”

　　“我是朱晓曼，她是朱婷婷。”

　　“哦？哦。”

　　朱军很快的吃完了他的配额，他虽然失忆，但是却很清楚他所在的环境应该是叫做末世，这种事情特意去想他记不起来，但是只要提到，就好像很懂的样子，他知道这世道食物很珍贵，他没有条件多吃的。

　　其实朱晓曼的条件还是不错的，至少不会因为食物而去担心什么，只不过朱军潜意识认为普通人家都是缺食物的。

　　“那个，你病刚刚好，多吃点。”朱晓曼递给朱军一个豆沙包，说道。

　　“没事的，长时间不吃东西，不能一次性吃太多的。”朱军很感动，细节上的照顾才最暖人心，那是朱晓曼自己的食物。

　　朱晓曼坚持的放在朱军面前，声音有一丝轻柔的说道：“吃吧，这里还有很多。”

　　朱军不再执拗，接过来闷头吃掉，他真的很饿，多少东西都填不饱肚子的。

　　朱婷婷被妈妈嘱咐过不能乱说话，虽然有着满满的疑问，也是闷头吃饭，用好奇宝宝的眼光打量着这位新爸爸。

　　“叮零零～叮零零～”

　　这诡异的气氛被闹钟的声音打破。

　　“走了走了，我该去工作了，婷婷也要去上学了。”

　　“那我呢？男人不是应该赚钱养家么？”朱军好奇的问道。

　　朱晓曼心头一热，说道：“不用，你刚刚复原，休息两天再说，这样，你如果闲着没事做，可以做一下家务，冰箱里有馒头，你中午可以热一下吃掉，晚上我回来做饭。”

　　朱晓曼逃也似的拉着女儿逃出了家门。

　　随着咣当一声不轻的关门声，朱军有些纳闷，怎么自己醒过来有这么可怕么？

　　朱晓曼咱们口拉着婷婷的手，往学校走去，说道：“爸爸的事情先不要跟被人说，等爸爸身体养好了再说，知道么？”

　　“知道了，我会的。”

　　朱晓曼点了点头，她的女儿一向懂事听话，她嘱咐一次就够了。

　　这个男人还真体贴呢，刚刚醒过来就说要赚钱养家，真是好男人，自己还真是捡到宝了呢。

　　但随之想到自己一天的工作，哎～就当被鬼压吧。


第三章 我要搬砖去

　　朱军就在屋子里胡思乱想起来，他想起了很多东西，很多有的没的东西，关乎于他是谁，他来自何方，完全想不起来。

　　一天的时间过去了，他无所事事的站在窗口，看着过往忙碌的行人，他们都在为生活而奔波。

　　他如果真的是这家的男主人，那么他不能让老婆出去工作赚钱，虽然没有记忆，但是性格确是没有变，他不想当靠女人吃饭的小白脸。

　　很快，他看见了牵着女儿手回来的朱晓曼，他会意的一笑，或许自己身份不明，但是他确实喜欢家的感觉。

　　晚上吃的很不错，麻婆豆腐和白饭，而且看得出，为了照顾自己，白饭特意做的很多。

　　“饭做了很多，你要负责消灭哦。”

　　“是！”朱军充满笑意的点了点头。

　　刚吃两口饭的朱晓曼，想起什么似得，起身，拿过一个口袋，里面装着一套男士的休闲装。

　　“今天给你弄来的，给你穿的。”

　　“哦，为什么咱们家没有男人穿的衣服呢？”

　　朱婷婷两只小眼睛鬼灵精动的看着妈妈，他妈妈语塞的样子，轻轻的笑着。

　　“那个，你之前离家出走了，我是在大街上遇到光着身子的你，才带你回来的！对！就是这样！”朱晓曼加重了语气说道。

　　“我离家出走？为什么啊。”朱军不解的问道。

　　“我哪知道啊！反正你不是回来了吗？吃饭！”朱晓曼一副不想解释的样子，说道。

　　“哦。”朱军也没有多问，接过口袋放在一边，端起饭碗说道：“那个，我身子好像没什么大碍，或者我可以出去工作，赚一些钱。”

　　朱晓曼说道：“不着急，你先在家养两天再说。”

　　朱军摆摆手说道：“不，我的饭量不小，我不能在家吃白饭，让你出去赚钱，我是男人。”

　　这一句我是男人击垮了朱晓曼的心理防线，她突然有了一种找到依靠的感觉。

　　但是联想起自己所做的工作，她的眼泪不争气的掉了下来。

　　朱军很诧异，他伸出手去擦拭朱晓曼眼角的泪水，另外一只稚嫩的手也伸了出去，只不过够不到，有些着急。

　　“妈妈不哭，婷婷乖乖的。”

　　朱晓曼一听婷婷的声音，立刻抽噎了两下，擦去了泪水，说道：“恩，妈妈不哭，没事的。”

　　朱军见身旁有纸，就递了过去，说道：“怎么哭了？”

　　“没什么，想到工作压力，就忍不住了。”朱晓曼怕朱军问起她的工作，连忙说道：“如果要马上工作，只有力工的工作才行呢。”

　　“力工么？”朱军是知道力工的工作的，他问道：“就这样的晚饭，能吃得起么？”

　　“额～”朱晓曼想说，力工养活自己没问题，养活一下人，是做不到的，但是话到嘴边就说不出来了，婉转的说道：“只要你够努力，没问题的。”

　　“看来你的工作薪水不少啊，你真不容易，好，力工我也能做，我力气看上去不小的样子哦。”朱军比划着身上的肌肉，说道。

　　“恩，那我明天就让楼下的老张带你去工地，如果干不了，就回来，没事的。”朱晓曼小心的说道。

　　“怎么？我还没去就给我找失败的理由么？放心，我会干的很好的。”朱军充满信心的拍着胸口说道。

　　“恩。”朱晓曼甜美的笑着。

　　“爸爸最棒了！”婷婷挥舞着手里的筷子，当然，立刻被妈妈制止了，吐着可爱的小舌头做着鬼脸。

　　当晚无话，朱军依旧跟婷婷住在一个房间里，他的话语说道，他毕竟刚刚失忆，什么都想不起来，分开睡是对朱晓曼的尊重。

　　做妓女养家的朱晓曼再一次被感动，为了不失态，她迅速离开这个房间，回到自己的房间，把整个身子蒙在了被子里。

　　第二天，吃过早饭的一家人出了门，朱晓曼给朱军腰上别了一个大号水壶，说道：“有的工地是没有水源的，带着点好。”

　　“恩。”

　　一下人下到二楼的时候，一个秃顶的四十多岁，还不到一米七个头略显得有些胖的汉子在那等着，朱晓曼一改对朱军的温柔，过去泼辣的说道：“老张，这是我男人，现在找事做，跟你去工地混碗饭吃，没问题吧。”

　　“啧啧，你男人？可够绿，呸，够结实的，没问题，就这个身板，干个力工轻松啊。”老张拍了两下朱军的肩膀说道。

　　又闲聊了两句，在朱晓曼的恐吓下，张长生连连点头，最后带着朱军跟朱晓曼母女俩分道扬镳了。

　　早得到朱晓曼的嘱咐，是不会乱嚼舌根的，只是嘱咐道：“工地的工人，早就不分什么力工、瓦工什么的了，都是泥腿子，只有那些驾驶机械的被称为技工而已，工人分两种，一种是按天算钱，干的都是搅拌水泥、挖土、砌墙什么的，这种工人一天二十五块钱，管一顿中午饭，另外一种是苦工，计件的，不管中午饭，中午要吃的话可以掏钱，价钱每天二十到四十块浮动吧，看出力多少。”

　　朱军听了，犹豫了一下，他听说过物价，这种被称作新华夏币的纸笔是由中央银行和中央储粮库联合发行的，还算坚挺，京城防御圈内的大大小小城市都是流通这种货币。

　　五块钱左右一斤大米，钱不多啊。

　　朱军感觉自己力气还不小，那就干计件的吧。

　　“那张哥，我干计件，我力气大，多赚点。”

　　老张意味深长的看了一眼朱军，很是欣赏的说道：“好样的，多挣点，以后别让你娘们出去干活了。”

　　“是，张哥，我也是这么想的。”

　　“小伙子有前途啊，喏，在哪，工地到了。”

　　引入眼帘的是一块不小的场地，一座建筑占地很大，怕不是有几万平方，空地就更大了，十几万都有了，地基已经打完了，吊车在忙着吊一些东西，里面热火朝天的工人怕不下上千人。

　　“这是政府要盖的前敌指挥所，听说是为了准备反攻东北地区丧尸而建造的指挥部，这里每天出入的工人有三四千人，这年头只要人能干都不用机械了，那些大家伙太费油了，东北拿不回来，京城防御圈就处于一直缺油的状态啊。但也不错，至少几个月内是不愁吃喝了。”老张一笔拿走一边说道。

　　看着朱军四处打量的脑袋，他一拍朱军比他人都高的肩膀说道：“走吧，别乱看了，咱们今天都来晚了，要套点交情，否则我的工分要被扣掉了。”

　　说罢，二人在这尘土飞扬的地方直奔一个方向而去。


第四章 诡异的力量

　　整个工地三四千的工人，一两个人当然是管不过来的，整个工程分包成六部分，每个部分有若干工程队，这样就有利于管理了。

　　张长生带着朱军来到插着第五标大旗的空地上，找到一个脸上有道疤，皮肤黝黑，穿着一身黑色亚麻布衣服正在抽烟的光头，讨好说道：“龙哥！来晚了，包含，包含。”

　　张长生都快四十了，这个刀疤男顶多三十岁，张长生一脸讨好的样子，让朱军看在眼里，很是感慨权利的可怕。

　　“老张，你昨天在哪个娘们大腿上睡觉的，这么晚了才来？”

　　工地分早晚班，早班是凌晨五点到下午两点，晚班是上午八点到下午五点，张长生就是晚班，但是现在都快八点半了，当然是晚了。

　　“嘿嘿，龙哥，我哪有那福气，是这么回事，我这个小兄弟，来，朱军过来。”

　　“见过龙哥。”张长生让朱军叫人。

　　“龙哥好，我叫朱军，想来找份差事。”朱军不卑不亢的说道。

　　“吊～这年头找差事的多了，过来我瞅瞅。”龙哥好像有点近视眼，看人的时候眼睛总是眯成一条缝。

　　朱军无奈，走了过去，光头龙哥左捏捏右摸摸，还掀开朱军的衣服看了看，最后摸了下光头，说道：“好身板，以前练过吧？行了这小弟我收了，去找米会计登个记你带着就是，快去干活吧，再晚一点，我不扣你钱，弟兄们都不乐意了。”

　　“哎～谢龙哥照顾，但是我这小兄弟嫌日工挣得少，他要干苦工。”

　　苦工，顾名思义，在工地都是出苦大力的计件工人。

　　“呦呵？小子，有点道行，行，去米会计那登记，之后你送他去老宋头那。”

　　“得嘞，走着，小子。”

　　朱军走了两步，回过头，拱手说道：“谢龙哥照顾。”

　　龙哥很享受的点了点头，挥了挥手，示意赶紧滚蛋去工作。

　　“小子上道啊，等挣了钱，弄点好东西给龙哥上一份，多少无所谓，要的是那个意思，这个工作你就能干的稳了。”

　　“恩，谢了张哥，等日后挣钱了，我给张哥买包烟。”他看见张长生对龙哥吸烟时那股羡慕的劲，他就知道，这个张长生是个抽不起烟的烟鬼。

　　张长生带着褶子的脸都笑开了花说道：“那我就祝朱小兄弟财源广进了。”

　　二人来到一个砖瓦房，里面并排坐着十几个穿着光线的人，还有两个女人。

　　“老米，你的人。”

　　看来张长生这张脸在工地混的还真是颇熟啊。

　　“龙三的队上来新人了？”米会计是第五标的现场会计，而龙哥只是第五标中一个工程队的包工头，之间没有统属关系，所以不用太客气。

　　“是，新来的，叫朱军。”

　　“姓名、年龄、住址、工种。”米会计随手拿起数码相机对着朱军的脸就是一张，之后问道。

　　朱军一一回答，米会计饶有兴趣的看了一眼。

　　“苦工？挺有志气的么。”

　　一般干苦工的有两种，一种就是朱军这样膀大腰圆要多挣钱的人，一种就是身体瘦弱，日工干不了，但少挣钱也是挣的那种。

　　朱军明显就是想多挣钱的人。

　　米会计粗略的做好一个只写了名字和苦工的铭牌，递给朱军，说道：“每天晚上五点半，拿着这个铭牌去你们工头那里取钱。”

　　“好。”

　　接下来，朱军就被张长生带到了一个五十几岁的人跟前，告诉他，中午带他去吃饭之后，就离开了。

　　“小伙子，体格不错，今天有搬砖、搬水泥、沙子、还有送钢筋，你干什么？”老宋头那这个本子问道。

　　“什么挣钱最快，我干什么。”朱军直接说道。

　　“够魄力！”老宋指了指远处的堆成山的水泥袋，说道：“水泥，因为脏，所以价钱高，那，一百米开外的距离，一袋两毛钱，怎么样。”

　　朱军迅速心算了一下，感觉价格不错，说道：“干了！”

　　“那去吧。”

　　来到水泥地区，看到有六七个人在排队，每个人都带着披肩或者口罩什么的，他才想到，搬水泥要吸入不少粉尘的。

　　“喂，大个子，新来的？”就在朱军想怎么处理的时候，一个小个子拍了拍他后背。

　　朱军回头看这个瘦小的大约十六七岁岁的青年，光着膀子披着一件说是黄色已经全是水泥硬块的披肩，正好奇的看着自己。

　　“恩，我叫朱军，新来的。”

　　“我姓侯，他们都叫我猴子或者瘦猴，这个给你，当见面礼吧。”朱军接过，是一个没开封的口罩。

　　这真是急人之所需啊。

　　“谢了。”

　　“走了走了，到你了。”

　　负责计数的是个女子，看朱军是新面孔，检查了下铭牌后，说道：“自己进去拿，能抗多少量力而行，半路摔洒了要赔偿的，一袋赔十五块，知道么？出来的时候让我看一眼，送到地方放下就行了。”

　　朱军点了点头，走到水泥堆前，看着上面写着‘25KG’的样子，那就是五十斤一袋了，怪不得这么大。

　　朱军尝试着拿起一袋，给他第一个感觉竟然是。

　　好轻。

　　朱军单手就能抓住，上下抛了两下，在手里就跟普通人玩袋装牛奶一样随意。

　　但是在外人看来，这个大个子是在秀力气，猴子说道：“大个子，好大的力气，别扔了，赶紧走吧，时间就是金钱。”

　　朱军一口气扛了四袋，实在是因为体积太大还没有个抓的地方，不好拿，其实是漂轻啊。

　　出来的时候，负责计数的女子说道：“别逞能，小心洒了可是要赔十五块的。”

　　“知道。”朱军健步如飞的跟在只扛了一袋的猴子身后。

　　“大个子，你还真有力气，这是二百斤啊，看你就跟玩一样。”

　　朱军带着口罩说道：“谢谢你的口罩了，要不然这呼吸真不顺畅。”

　　朱军感觉就像扛了四袋牛奶一样，而且走起路来丝毫不耽误，他感觉他冲刺跑都没事。

　　话说，我这力量强的有点诡异啊。


第五章 变态搬运工

　　朱军每次都是四袋，搬运了两趟感觉是在浪费时间，在排队的时候，他拉过猴子，说道：“猴子，你能找到绳子么？”

　　“能，怎么？”猴子问道。

　　“这样，你多找点绳子来，把四袋水泥捆在一起，每捆我算你一袋，你不用搬，还挣得多。”朱军说道。

　　“四袋捆在一起，你是要一次拿两捆！”猴子立刻算出他应得的数量，比自己搬，多挣一呗啊，那最少也是日工的工资了。

　　“恩！”

　　“你没问题？摔坏了可是要赔钱的，摔一袋，你一天都白干了。”猴子担忧的说道，毕竟八袋就是四百斤，像朱军这样的大个子，逞强搬个一两次可就脚软了。

　　“只要你捆的结实点！我这边你放心。”朱军知道猴子想什么，紧跟着说道：“摔了，算我的！”

　　“好！你等着，这绳子多得是！”果然，所料绑带这地方遍地都是，猴子捆绑的技术也十分好，估计，能供应的上朱军的速度。

　　计数的女子姓梁，看着朱军拎着两大捆水泥，出来，吃惊的说道：“你疯了！逞什么能！”

　　“梁姐，没事，轻巧的很，这一捆算猴子一袋，他帮忙捆，我搬运，合作嘛～”

　　“去吧，看你真是作死。”

　　这个梁姐相貌平平，三十五岁左右，对朱军无奈的摆了摆手，给他记了个六，给猴子记了个二。

　　但是想看看这个朱军倒地能逞几轮，目光就看了过去。

　　朱军健步如飞啊，双臂高高举起，让水泥凌空，连超三四个人，把水泥放在指定位置，绳子一松，就往回走了。

　　快走回来的时候，大喊一声：“猴子，捆五个！”

　　所有人都晕了，这是什么人啊！

　　魔鬼筋肉人啊！

　　猴子无所谓，他只需要把水泥放在一起，打包就行了，忙了一点，但轻巧啊，更重要的是，挣得多啊。

　　一趟两趟人家认为他是在逞能，但是时间一久就看出来这五百斤的重量，对这个新来的小伙子，貌似真的没有什么影响，这两个小时过去了，依旧健步如飞，别人一趟的时间，他能跑两趟！

　　老宋头走了过来，问着梁姐说道：“小梁，多少了。”

　　“五百多了，记在他名下的也有四百了。这是个怪物啊。”梁姐咂舌道。

　　“别声张，继续让他搬，这地方依照看一下，我去找老板。”老宋头浑浊的双眼精明的转了一下，对着梁姐说道。

　　梁姐也是聪明人，虽然不知道老宋头打的什么算盘，但是他不会放过卡油的机会，说道：“还是我去吧，这地方离不开你。”

　　老宋头嘿嘿一笑，说道：“你去说什么？”

　　“你说什么我说什么呗，不是只有你一个人清楚。”梁姐模棱两可的说道。

　　老宋一听就知道梁姐是咋呼他，她根本不知道他所想，他就说道：“还是我去吧，事成之后，少不了你的好处。”

　　“那好，你老宋头的信誉还是信得过的。”

　　梁姐没什么大志向，但是占便宜的手段是高明的。

　　一个上午过去，午休的时候，张长生一脸诧异的走过来，一拍跟猴子一起有说有笑的朱军胸口，说道：“你行啊！没看出来，现在附近几个队都在议论，咱们龙三队来了个大力士怪物，不愧是晓曼的男人，够劲啊。”

　　“猴子？你俩混一块去了？”张长生看见嬉皮笑脸的猴子，骂道。

　　“恩，这小子手脚麻利，力气小了点，但干活挺卖力，给我打下手不错。”朱军笑着拍了拍猴子的脑袋。

　　张长生没看见朱军怎么干活，就笑着说道：“行啊，你小子一天就混成领导了，还有打下手的了？”

　　猴子也是一脸兴奋的说：“嘿嘿，张哥，今天我挣的可比你多喽。”

　　“你小子就会瞎扯，毛都没长齐，跟你张哥这扯淡。”

　　“切，谁毛没长齐，看看，浓密着呢。”说完，就要拉开裤带，张长生才算是停止小瞧他，说道：“你上午挣了多少，敢这么说啊。”

　　几人已经来到饭堂，交了，猴子知道朱军身上没钱，主动交了替他交了三块钱的饭费，并递给朱军一个干净的饭盆和一个勺子，说道：“朱哥，小弟今天赚的太多了，就让小弟请了吧，吃饭的家伙是我备用的，给你用。”

　　“那行。”朱军也不客气。

　　张长生更好奇了，抠门的猴子能这么大方，三块钱，那是十五袋水泥的钱，这小子一天能有几个十五袋啊。

　　“你到底上午挣了多少啊十五？”张长生排队说道。

　　“哈哈，张哥，我怕告诉你，你没心情吃饭了。”猴子调侃的说道。

　　“赶紧的，在调侃你张哥，信不信揍你？”张长生挥舞手里的饭盒作势要打。

　　“哈哈，听好了。”猴子把最凑近张长生的耳朵跟前，说道：“这一上午，我就赚了将近四十块！”

　　声音不大，却把张长生下了一跳，四周有几个跟朱军一起搬水泥的工友哈哈大笑，说道：“老张，这小猴孙就是个打杂的，你知不知道你这小兄弟一上路弄了多少？”

　　“多少？”张长生惊魂未定。

　　“我刚才看了看小梁的本子，上面记得是782袋水泥！”

　　“也就是说，超过一百五了？”张长生结巴了，这个小子果然是怪物啊。

　　朱军也会做人，拱拱手说道：“今天是没钱的，这不，午饭都是猴子请的，明天，明天拿到钱，哥几个的午饭都算我的。”

　　“行！兄弟，你个怪物请客，我们就不推脱了，谢谢你了。”

　　当然请的也是几个一起搬水泥的兄弟，没多少人，五六个人而已。

　　离工地不远的一栋建筑里，一个三十几岁的男子正在屋里跟一个十三四岁的小女孩玩着电动，被敲门声打搅的男子放下手柄，小女孩一脸不高兴的样子。

　　“等一会儿拉，你是知道的，他们一般不会来这里找爸爸的，肯定是有事的，很快就搞定。”

　　“那快点啊。”女孩子嘟着嘴喝着果汁说道。

　　男子开门后，老宋头就恭敬的等在门口：“老板，工地有个状况。”

　　“嘘～屋顶去说。”男子知道女儿不喜欢听他工作的事情，就果断避开。


第六章 进化者

　　二人来到楼顶，老宋掏出烟盒，这是京城防御圈自产自销的一种烟，味道不错，价钱也昂贵，自己抽上一根，作势要递给男子，随后想到什么缩回了手。

　　“忘记了，你答应过小巧，不抽烟了。”

　　男子摆了摆手，说道：“什么事，今天工地不是什么事情都没有才对么？”

　　“来个一个新工人，很奇怪。”老宋说道。

　　男子没有说话，等待老宋的下文。

　　“疑似进化者。”老宋说道。

　　男子很诧异的看了一眼老宋，要不是熟知老宋为人，不会无的放矢，就笑了，他说道：“怎么可能，这年头进化者会去工地打工么？”

　　“我也是这么想的，但是那个小子力量大的很诡异，我想到了过几天的新一轮的物资争夺战不是要开始了么。死马当活马医，试一试。”老宋人老成精，知道很多事情。

　　男子被老宋说的有些意动，说道：“你确定？”

　　“确定。”

　　“带上相机，咱们去趟工地。”

　　男子回到屋子里，又是赔不是，又是承诺的，告饶了半天，才跟女儿请下假来。

　　逃也似的下楼上车。

　　“老宋，如果这人不是进化者，你死定了！”男子上车后，说道。

　　老宋一脸冷汗落下。

　　工地上。

　　经过短暂的午餐时间，下午，工地又再次开工了，朱军依旧大发神威，拎着五百斤的水泥健步如飞，让周围人直呼怪物，看得大家对猴子羡慕的很。

　　这钱挣得太容易了。

　　老宋陪着一个男人走进来，很快就引起了五标这边的轰动，怎么？老板来了。

　　所有感觉自己能说得上话的人都凑了过去，这可是五标的老板，听说有好几个工程呢，近万人靠着他吃饭。

　　“都起来，该干嘛干嘛去，老板今天来有事，不想太引人注目！都散了！”老宋撵走其他人，他们看老板的脸色亦是如此，就都听话的散开，谁敢不长眼再去打搅，那就找死了。

　　谁不知道五标老板曾家安是个除了女儿谁的脸都不给得主。

　　来到原料区，朱军的表现立刻进入了曾家安的眼里，默默的看这朱军跑了两圈，点了点头说道：“是个诡异的人，这样，你找个幌子试试他。”

　　老宋会意，走了过去。

　　“朱军，过来一下！”老宋等朱军返回的时候把朱军喊了过去。

　　“小伙子力气蛮大的嘛？这么拼命，缺钱啊。”老宋递了支烟过去，朱军示意不会，老宋也不当他客气，顺手就给自己点上了。

　　“恩，老婆孩子要养，当然卖力了。”朱军淡淡的笑道。

　　“我看你力气挺大的，怎么练的？”老宋问道。

　　“不知道啊，我失忆了，忘记很多事情，我是今天来干活才知道自己力气不小。”

　　老宋一听，心里有谱了，说道：“这样啊，别说宋叔不照顾你，宋叔爱才，把你扔在这扛大包可惜了，一天你这么卖力，也不过三四百块，看见没有。”

　　宋老头掏出一沓钱，说道：“这是一千，你看见那边那个水泥搅拌车没有？你要是能把他扛到三楼去，这钱就给你，再给你安排一份好差事，能让你家人过上好日子的那种。”

　　朱军不明白老宋打什么主意，但是那个水泥搅拌车就算没有水泥也超过一吨了，自己是个人能抗动么。

　　但看着那一沓钱，他还是很渴望的，鼓了鼓劲，说道：“我不敢保证，我试试。”

　　“去吧，能完成这钱就是你的，不能完成也没关系，扛水泥的钱也少不了你。”老宋指了指不远处一栋没有施工的三层楼架子，说道：“就是那里，到了三楼就成。”

　　朱军握了握拳，向搅拌车走去。

　　这是一台六立方的搅拌车，自重大概一千七百公斤，朱军双手卡主轮胎和车头，用了用力，竟然动了！

　　朱军很诧异自己竟然这么有力气，因为他感觉他没有发太大的力。

　　朱军深吸一口气，双手稳稳的卡主以后猛地用力一举，竟然举了起来。

　　而且他明细那感觉，他还有余力，有很大的余力！

　　这一感觉，他内心是窃喜以及疑惑的。

　　为什么我会有如此大的力量？人类的力量应该抬不动才是。

　　但管他呢，只要抬到三楼，就有一千块了。

　　老宋在曾家安旁边站着，当他看到朱军一口气就举起，那台能轻易把人压成碎肉的搅拌机时，他立刻掏出了相机，照了起来。

　　曾家安也颇为激动的说道：“无疑是一个进化者，咱们这次算是捡到宝了，咱们只要笼络住这个人，并把他推荐给县长大人，我们至少还能捞到两个工程，而且他现在落魄，我们很容易得到他的友谊！”

　　在拍照的老宋说道：“这个人据他自己说他是因为失忆才不知道为什么自己有这么大的力气，咱们完全可以填补他失忆这段时间的友情位置！”

　　曾家安是个谨慎的人，说道：“可以，暂时先稳住他，你让他负责每天白天计件的活，就是小梁现在的工作，给他开五百一天，应该能笼络住他，看样子是需要现钱的，告诉老米，按天给他结。你这两天就去调查这个儿的背景，越详细越好。”

　　“恩，我知道。”看着朱军走到三楼，把搅拌机放下后，老宋把相机关上，递给曾家安，说道：“没问题，我会尽量去打听的，小梁那边？”

　　“让她接手你的工作，你就暂时什么都不要管了，专职负责这个人，等事情了了，下一个工程全权由你负责，并且有提成。”

　　“好嘞，老板！”

　　老宋达到了目的，至少在老板心中，自己的地位再次提升了，已经达到最嫡系那一层次了，老宋知足了。

　　老宋善于察言观色，知道朱军是一个顾家的人，就准备以家庭为纽带，跟朱军打好关系，这事让他新娶的婆娘办，正好。


第七章 幸福的声音

　　朱军跟张长生还有猴子一起出了工地，工人们三五成群的散开，因为工地不管住和早饭，而且数量大，流动性高，所以没有工地管住，就要早早下班，朱军领了厚厚一打钞票，心情颇为不错的出了工地大门。

　　“猴子，你住哪啊？有空去喝一杯？”张长生笑眯眯的说道。

　　猴子立马捂紧口袋，说道：“张哥，我这才赚了一点零头，你就想打我秋风啊，不干，我没满十八岁，不喝酒！你要打劫土豪，找朱哥。”

　　张长生看着朱军说道：“他？再多钱我都不找他，他要养家的。”

　　“我也要啊，我还一个老娘呢，你不知道啊。”

　　“我还真不知道。”

　　打打闹闹出了工地，三人发现，一个穿着牛仔裤，短袖白色T恤的少妇，正领着一个一米出头的瓷娃娃般女孩在工地门口等着呢。

　　朱军满脸幸福感的走过去，说道：“你怎么来了，这里尘土飞扬的。”

　　“我怕你迷路……”朱晓曼说道。

　　朱军一把拉过朱晓曼的手，说道：“来，猴子，这是你嫂子，朱晓曼，叫嫂子。”

　　“嫂子好！”猴子立刻满脸笑容的说道。

　　张长生意味深长的看着二人，相处一天的他知道朱军是失忆的人，他就一度怀疑这二人到底是不是夫妻，但无论如何，他还是挺喜欢有亲和力的朱军的，就说道：“嘿嘿，晓曼啊，你男人不错，第一天就挣了不少钱，比你挣得多，你那工作还是别干了吧，专心养家。”

　　朱晓曼本来被朱军拉住手感到一丝甜蜜，但听了张长生的话，笑容一僵，有些不自然的说道：“我家的事，老秃头别操心。”

　　相互道别后，分道离开了。

　　朱晓曼因为张长生说道痛处，闷闷不乐，而朱军和朱婷婷则有说有笑的往家走去，在经过一家杂货店的时候，朱军看见婷婷明显的瞄着店里的巧克力，咽了下口水，朱军拍拍胸口说道：“等着爸爸，爸爸给你买好东西。”

　　朱晓曼愣了下神，感觉手一松，就看见朱军进了这家比较高级的杂货店了。

　　这是一家大型商行开的杂货店，里面大部分都不是现阶段生产出来的粗糙商品，而是和平时期的商品，都是冒险团们从大城市里抢出来的，很珍贵，尤其是自病毒爆发后已经快五个月了，商品在炎热的天气下大都腐烂变质，更是稀少。

　　“这个德芙巧克力多少钱。”

　　店员是个衣着正装的女子，瓜子脸，乍一看挺漂亮，但越看越别扭的那种。

　　在这种店做店员，那眼力才叫一个毒，因为末世衣服不好买，所以一般不已衣着去判断人，但是以朱军那一身没有挥洒干净的土，就能猜个八九不离十。

　　她到没怎么不客气，就是不带搭理的刚要说话，朱晓曼跟了进来，拉住朱军的手，说道：“别乱进，这里东西都好贵的！”

　　“是啊，看清楚了再进。”店员嘲笑的说道。

　　朱军轻轻的拍了拍朱晓曼的手，说道：“没什么，买得起。”

　　说完，他握着她的手走到柜台，指着个圆盒三百克左右的巧克力说道：“这个多少钱？”

　　店员看他如此硬撑，也就耷拉着个脸走过来，说道：“一千一，买得起么？”

　　价值超过两百斤大米！

　　果然贵！

　　“有点贵哦。”朱军在想是不是买些小的。

　　女店员噗嗤一声笑出来：“有点贵？这哥们装的还挺像。”

　　听这言语，好面子的朱军有些屌丝的装男人，就掏出一把钱，说道：“买了，包起来。”

　　看着朱军拿出一沓百元大钞，竟真的要付钱，店员和朱晓曼都惊呆了。

　　他怎么可能真的有这么多钱！

　　这一时，店员跟朱晓曼的想法书出奇的相同。

　　随后，店员一脸歉意的服务起来，而朱晓曼则满是幸福的挽着朱军的臂膀，此刻，她不再恍惚，或许真的可以不去做了？

　　朱婷婷看着从杂货店出来的爸爸妈妈，手里拎着一整盒巧克力，高兴的跟小燕子似的，环绕着二人绕圈，一直到家门口，都没有停下。

　　回到家中，朱军去陪婷婷玩玩具，并听婷婷嘀咕那些学堂的事情。

　　很快，两道菜和一道汤做好了，虽然依旧是豆腐和土豆，但看得出，做的十分细心。

　　看着婷婷嘴边的黑色糖块，朱晓曼生气的回到屋里，把巧克力拿了出来，说道：“以后一天只能吃一块，听到没有！”

　　“恩！”朱婷婷果断的没有反驳，点了点头，朱晓曼无奈的摇了摇头，把巧克力收起来了。

　　坐下吃饭的时候，朱军说了一天的工作，最后说道：“我也不知道我为什么力量出奇的大，不过这样也好，得到了老板的赏识，明天开始我就是原料区的负责人了，老板照顾我，每天给五百块的薪水，是日结，你如果工作不开心，你以后就不要做了，我养你。”

　　一句我养你，将朱晓曼的心理防线彻底击碎，她刚才还在犹豫，现在终于下定决心，不干了，明天我就不干了，老娘以后有男人了，何必去伺候那些肮脏的混蛋！

　　朱晓曼含情脉脉的看着朱军，说道：“好，那我以后就在家给你做饭，做个好妻子。”

　　“恩！话说，婷婷上学堂不便宜呢，我一天五百块，够不够？”

　　朱晓曼幸福的摇了摇头，这个男人还真是体贴呢。

　　但也涌现出丝丝不安，这个男人毕竟不是真的婷婷父亲，自己的老公，如果他恢复记忆了怎么办，如果他知道自己的工作了又怎么办！

　　保密，一定要保密！

　　我要誓死留下这个男人！

　　“够了，足够了呢，你今天就是乱花钱，买了那个原装的巧克力，其实日入五百块，全家三口的开销是绰绰有余的。能活的很不错。”

　　朱军点了点头，够花就好，要不够花，我还去扛水泥，还能多挣点。

　　随后想起什么似的，把兜里还剩下三百来块，递给朱晓曼，说道：“那还是你管钱吧，我揣不住钱的，哦对了。”

　　说完，又抽回去五十，说道：“我答应了工友们，明天请他们吃工餐，这个需要钱的。”

　　看着一脸不好意思的朱军，朱晓曼幸福的伸出手去抹掉他嘴边的饭粒。

　　这个憨直的傻汉子。


第八章 物资争夺战

　　当天晚上，朱晓曼想把朱军拉到她的房间去，但是兴奋了一天的婷婷则抱着朱军的手臂香甜的睡去，只好作罢。

　　来日方长，我一定要让这个男人知道我的好处！

　　朱晓曼愤愤的想到。

　　吃到嘴里才安心！

　　第二天朱军不再客气，一口气吃了五个大号馒头，拍拍肚子去上班了，朱晓曼也不着急了，老娘今天送婷婷去学堂后，就去买些好吃食，下午再去红灯区收拾收拾，老娘做家庭主妇了！

　　也不知道今天的肉价有多高，买二斤鸡肉好了，牛肉太贵了。

　　朱军汇合了楼下的张长生，二人结伴去了工地。

　　工地依旧是飞沙走石，但是于昨天不同的是，没人敢小瞧这个新来的朱军了，就连龙哥，虽然嘴里依旧是小朱小朱的叫着，但面子上已经全是恭维。

　　一个五标原料区现场负责人，权利虽然不大，却已经可以算得上老板的人，他一个包工头，这个活干完指不定去哪呢，怎么能不套套交情，争取让朱军说两句好话？

　　朱军也是个聪灵的人，虽然跟龙国涛，也就是龙三没多大交情，但是看得出龙三是个侠义的汉子，就交下这个人了。

　　囤积了几天的水泥基本全让朱军昨天给搬完了，短时间内是够用了，今天主要是搬砖和送沙子。

　　这一块的现场由梁姐负责了，得了老板耳提面命的招呼，怎么敢对朱军不好，她怕朱军没干过，不知道怎么干，就叫了过来。

　　梁姐在一个车里躲太阳，招呼他过去说道：“砖头一块两分钱，沙子一车五毛，别让他们偷工减料的，你小子一个人盯不过来，你就叫那个猴子帮你，我给他计技工的钱，你记个数字就行，中午一次，四点半一次，把本子给我就成，其他的你不用管，对了，如有损坏的，你要记下，这个本子上都有。”

　　技工就是吊车和铲车什么的驾驶员，一天要六十块呢，猴子当然乐意了，也知道该感谢谁，这是上面给朱军的面子，打定主意跟朱军混了。

　　所以，一上午，朱军无所事事的坐在沙子堆上面，猴子在下面拿个小本左右忙活，他掏出朱晓曼给他的水壶，大口的喝了一口。

　　“咦～还加糖了？这老婆还真细心。”感觉水里有一丝甜甜的感觉，朱军淡淡的笑了。

　　快到中午的时候，老宋过来了，他笑呵呵的招呼朱军，朱军走了过去，说道：“什么事情？”

　　“老板有事情找你，中午请你吃饭。”

　　“就我一个？”

　　“恩，还有，就咱们三个人。”

　　“那好吧，哦，等一下。”

　　朱军招呼猴子过来说道：“我答应请昨天那票兄弟午餐的，这钱你拿着，就说老板找我，就不跟他们一起吃饭了，下午你计数就行，有事去找梁姐。”

　　“知道了，军哥。”

　　看着跟老宋离去的朱军，猴子羡慕的说道：“军哥就是有本事，老板请吃饭啊。”

　　大庸县位于京城防御圈的东北方向，东北部就是依托长城的，此时长城上已经架满了机枪大炮，防御丧尸。

　　而大庸县沿着长城延伸出两段城墙，还没等修建完毕，就被囊括进京城防御圈，有驻军驻扎在此处，就没有必要再修城墙了。

　　大庸也因此繁荣起来，尤其是畜牧业的兴起，正所谓近水楼台，这里的餐饮业也是蓬勃发展的。

　　大庸最上品的西餐厅里，这个西餐厅没有名字，知道的都是大庸有头面的人物，普通百姓都不知道这里有个餐厅。

　　无他，因为这里每日有稳定的肉类供应，才显得如此特殊。

　　“这里跟司徒嘉信的酒店比起来，还是差些。”刚说完，宋军愣了一下，自己在说什么？司徒嘉信是谁？

　　看来自己的记忆还真是混乱呢。

　　看朱军一副头痛的样子，已经对朱军做过调查的老宋没有问什么，他知道，朱军是失忆的人。

　　正是饭点，餐厅里有些人，但也不多，整个餐厅二十几桌的样子，也只坐了四五桌，在那安静的用餐，时不时的发出一声淡淡的笑声。

　　所以很容易就找到了独自一人在那看报的曾家安。

　　“坐，别客气，服务生，上餐。”

　　报纸是京城防御圈印发的，两天一份，记载着一些京城防御圈的大小事情，看到二人来了，曾家安很是热情的招呼坐下。

　　“这地方邪性着呢，我都不敢多来。”曾家安小声根二人说道，算是主动套近乎。

　　“来，朱军，这都认识两天了，我还没自我介绍一下呢，我叫宋福，都叫我老宋，这是咱们五标的老板，叫曾家安。”老宋主动介绍道。

　　“老板好。”朱军不卑不亢的说道，他知道，自己的身份，能进这里，应该是对自己所图不小，看来自己力气大是件不小的事情。

　　“呵呵，来，朱军，先吃东西，这里的牛排做的不错。”

　　上菜很快，几乎是服务生的到信息后就端上来了，很简单，牛排、鹅肝、水果沙拉、面包、炒饭、蛋糕、红酒、罗宋汤。

　　朱军也不客气，他知道，既然请自己吃这么多好东西，那对自己的所图一定是更大。

　　自己现在一穷二白，只要能干绝不推脱，也没有心理负担，能吃就吃。

　　看着朱军专挑水果沙拉吃，并且大大咧咧的再要了一份牛排，曾家安心疼的脸部买了一丝冷汗，他毕竟不是中庸县最有钱的那批人，他吃这顿饭只是意图拉拢而已，没想到朱军竟然毫不客气，丝毫没有拘束感。

　　再次给他的到情报做了一个确定，那就是朱军虽然失忆，但绝对不是那个妓女朱晓曼的丈夫，而是一个见过世面的大人物，这举手投足间的那份气度，纵使失忆也不会流失，尤其是性格，这个朱军一看就是做大事的人。

　　老宋看朱军那架势，也没敢多吃，怕老板心情不好，只是吃了些炒饭和面包而已。

　　这是个有分寸的，会看眼色的手下。

　　朱军吃的差不多，用餐巾擦了擦嘴巴，抬头看二人笑眯眯的看着自己，他咧嘴一笑，说道：“说吧，要我办什么事，只要能办，而且价钱合适，我没问题。”

　　曾家安听后先是一愣，随后哈哈大笑，说道：“朱军兄弟快人快语，我就不罗嗦了，说白了，我们想推荐你参加物资争夺战，代表县长一方。”


第九章 摊开了谈

　　朱军放下刀叉，疑惑的问道：“物资争夺战？”

　　“对，京城防御圈除了京城市和卫海市以外分为四市六十九县，每个月五号都会举行一次物资争夺战，比拼的就是县属进化者实力的强弱。”曾家安说完，指着朱军说道：“而你，就是进化者。”

　　“我？进化者？好熟悉的称呼。”朱军揉了揉什么都想不起来的脑袋，说道。

　　曾家安笑着说道：“我知道你失忆了，想不起来很正常，但你应该清楚，正常人是扛不起那个搅拌车的不是吗？”

　　朱军揉了揉脑袋，说道：“那倒也是。我只要去参加就可以么？”

　　“不！我先给你说说吧，物资争夺战很复杂，我恨中庸县市隶属于河源市的，我们争夺的是河源市区域的物资，但我们县运气不好，进化者太少了，这次争夺战，我们的目标只是保住我们自己畜牧业和造纸业的配额就好，不去做其他的争夺。”

　　“也就是，我没什么危险？”朱军最关心的是这个。

　　“这不好说，但是已经举行过两届了，虽然也有伤亡出现，但绝大部分的比试还是认输就可以的。”

　　“有伤亡？”朱军犹豫了，他不是怕死，而是怕死后朱晓曼和婷婷没人照顾，这短短的几天，他已经十分在乎这种家的氛围了。

　　曾家安笑着说道：“放心了，县长大人是个照顾手下的人，你只要代表县政府出战，不会要求你死战的。”

　　朱军听他讲了几次县长，笑着说道：“你说县长，不是中庸县？”

　　曾家安翘了翘拇指，说道：“聪明，咱们中庸县的进化者虽然不多，但也不是穷迫到连家门都守不住，主要是中庸县的进化者一分为二，有一部分是隶属于守备司令部的。”

　　曾家安说完，愤愤的一挥拳，说道：“狗日的江源，他不是中庸人，不拿中庸这点家底当回事，不仅不帮忙留住，还想尽办法往外送，去讨好别人！”

　　曾家安这批人是中庸县从无到有建立起来的一批人，很有感情。

　　朱军看着曾家安，被这简单的一句话拉进了距离，懂的珍惜的人，就值得交。

　　“好，我虽然不知道我有多厉害，但是我答应你，帮忙。”

　　曾家安知道进化者的自由化，可以说，以他的势力，是招揽不到进化者的，只能交好，推荐给县长，做一个推荐之功就是最好的了。

　　但是交情却是不分阶层的，可以深交。

　　“好兄弟！”曾家安高兴的举起酒杯说道。

　　朱军撞了撞酒杯，一口喝了掉，说道：“那我们现在去见县长？”

　　“不，我昨天约了县长，我今天先去，明天再带你去，你贸然前去，反而会轻了身份，而且，兄弟，实话说吧，我要以你为根本，跟县长捞点好处，放心，对你没有损失。”

　　这话虽然直接，但朱军爱听，他笑着说道：“那多谢老板照顾了？”

　　“叫什么老板，虚长你几岁，叫声安哥吧。”曾家安也十分畅快，这朱军是个爽快人。

　　“为什么不叫曾哥？”朱军好奇宝宝。

　　“这个，兄弟，你失忆了记不得，和平年代啊，曾哥这个词不好听啊……”

　　一顿午餐吃的朱军非常愉悦，吃得好，也搞清楚曾家安的目的，也明白了自己力量大的缘由，感觉自己虽然失忆，但也不是可平凡人啊。

　　曾家安和老宋一起去县长那里，告诉朱军先回工地，随意待着就行，等安排完了，就拍老宋过来找他，朱军也乐得清闲，回了工地上的沙堆思考人生。

　　思考毛线人生啊，失忆的人脑袋里就是一团浆糊！

　　猴子狐假虎威的在下面努力的去工作，他好不容易搭上了朱军这条线，不用再卖力气吃饭了，珍惜的很，毕竟他自小就比较瘦弱，而且年纪太小，昨天那些钱带回去，让老娘很是老泪纵横了一把，直说儿子出息了，能挣大钱了。

　　而且他也清楚，朱军现在看似不干活，但实际上老板已经看上了他那一身怪力，知道自己靠着朱哥长久不了，朱哥是注定做大事的人，所以他分外努力，是给梁姐看的，他不求上进，只求能保住现在的工作就成。

　　工地门口。

　　此时正值下午，太阳高悬，火热的阳光炙烤的大地是火热火热的，而且北方的天气多了几分风沙和干燥，更是让人难以忍受。

　　工人们进进出出的，偶尔还有大货车进入，这年头可不讲究什么时段了，路上的车都没两辆，大货车司机牛的很，基本不看路。

　　而老姚哼着小曲开着车，眼看进入工地大门了，一个小身影出现在他面前，他想踩煞车来着，一想到车上装的砖头不是很多，如果急刹车，保不起弄碎多少，一个小孩子的命，值不得许多钱，压死就压死了。

　　在老姚看来，能出现在工地附近的孩子，都不是有钱人家的孩子，怕个什么，他可是隶属特殊物资运输部的，有身份着呢。

　　而女孩一直在向前跑，而且不知道在想什么，没有注意到后面来的大渣土车。

　　张长生是日工，偷个懒撒个尿什么的没人管，工地门口有个小卖店，专门对付他们这些工人的，什么都有，在这里偷懒没人管，他就点了一颗龙哥给的烟坐在小卖店门口的大石头上抽了起来。

　　“喝，张哥，有烟抽了？你家婆娘不管你了？”

　　“她敢？老子撕了她。”张长生吹牛打屁的本事可不小，但是他余光瞄到门口的时候，就看见一辆大货车肆无忌惮的冲进工地大门，而车的前方有一个小女孩在跑。

　　“这孩子倒霉了，指定是姚阎王开的车，不把人命当回事，这不是作孽么！”

　　死在老姚车下的不下几个人了，事后陪个几百块了事，所以，没人管，毕竟人家隶属的部门太厉害了，直接军管啊。

　　但是张长生定睛一看，那个女孩身上的碎花连衣裙好熟悉，虽然有些脏。

　　突然，老张整个人都炸了，猛地跳了起来，扔掉手中的烟，用最快的速度跑了过去。

　　“婷婷！趴下！趴下！”


第十章 妓女？！

　　朱军依旧在沙堆上游神，一个大汉慌慌张张的跑了过来，喊道：“朱军！朱监工！”

　　朱军和猴子一起望了过去，是一个看着面熟的工人，不认识。

　　“朱军，快去正门吧！你家闺女出事了！”

　　什么！朱军腾的一下站了起来，凌空一跃，十几米的距离竟然瞬间到达，他激动的拎起来人的领子，狰狞道：“说！怎么了！”

　　“她不知道为什么出现在工地，正巧身后有一辆货车，开车的是姚阎王，老张让我过来找你，让你马上过去！”

　　“姚阎王？”朱军谁都不认识。

　　“姚阎王是个开车的，在工地撞死过不少人，朱军你快过去看看吧。”梁姐也走了过来说道。

　　“婷婷要有事！我杀了他！”朱军直接冲向正门，一股烟一样消失了。

　　“猴子，你也跟着过去看看，他失忆了，有些事情处理不好，你机灵，帮着点，哎，这叫什么事。”梁姐说道。

　　骨子里，梁姐有小市民的计较，也有小市民的善良。

　　“婷婷，没事吧？”张长生抱着倒在地上的婷婷，婷婷很听话的在听到喊声后就趴在了地上，但是那轰隆隆的钢铁家伙急速的在自己身上开过去，随时随刻就能要了性命的那种感觉，婷婷是一时半刻挥洒不去的。

　　整个人都呆傻了一般躺在张长生的怀里，不出声。

　　“说句话啊，别吓你张叔叔，我已经叫人去找你爸爸了。”

　　听见提起爸爸，婷婷的眼睛焕发起一丝神采。

　　在指定位置停好车的姚阎王，哈哈大笑的下车，说道：“这是谁家的小孩子，不知道看好一些么？脏了我的车可怎么办哦。”

　　一标的原料区负责人只能干笑的赔笑两声，这话语说出来就是得罪人的，谁敢负荷，他姚阎王后台硬，而且不在工地混饭吃，这些工人就算是负责人也是跟他们低头不见抬头见的，怎敢说出这种往死得罪人的话。

　　张长生寒着脸说道：“姚阎王，我劝你赶紧滚，他爸要是来了，你死定了，趁孩子没事，只是吓坏了，别自大，丢了性命。”

　　姚阎王嚣张惯了的主，他何时受过威吓，尤其是一个泥腿子工人！

　　“你敢这么跟我说话！”姚阎王颇有一些蛮力，三步并作两步的上前，一把连着张长生带朱婷婷推倒在地上，浑浑噩噩的婷婷更是额头着地，在这全是沙土的地面上，额头磕破了好大一块皮。

　　“你他妈敢！”一个声音随着身影急速而至，朱军一把扫开姚阎王，也没去管张长生，抱起婷婷，心疼的搂在怀里。

　　“别怕，爸爸来了，没事的。”朱军温言抚慰着。

　　婷婷一听是爸爸的声音，感受到爸爸身上温暖的气息，所有的惊吓和恐惧化作了眼泪和哭声，嚎啕大哭起来。

　　“哭出来就好了，哭出来就好了，有爸爸在，没人伤害能伤害你的。”此时朱军的世界里，仿佛只有婷婷一样，其他都是空气的存在。

　　姚阎王被这一推连续倒退十好几步才站稳，恼羞成怒的，捡起一根钢管照着朱军脑袋就砸了过去。

　　看得出有多嚣张，有多肆无忌惮！

　　“朱军小心！”张长生声嘶力竭的喊道。

　　不过朱军没有抬头，他继续抚摸着女儿的小脑袋，替他擦着眼泪。

　　“卡啦～”一声响，钢管狠狠的砸在了朱军的后脑上，随之而来的声音竟然是钢管断裂的声音，一节钢管飞了出去。

　　所有人都呆住了，包括姚阎王，虽然是空心的钢管，但也很结实啊，这都能打折，得用多大力气啊！

　　所有人揪心的看着朱军，这人今天算是交代这了。

　　“乖，别哭了，再哭就哭坏了身子了。”朱军轻柔的声音让所有人为之一颤。

　　这人没事？

　　怎么可能！

　　朱军把渐渐平复心情的婷婷交给张长生，婷婷抓着朱军的衣服不放手，朱军轻轻的拿了下来说道：“等爸爸解决了这个人，才陪你，你看着就行，放心，爸爸不会离开你的视线的。”

　　婷婷听话的放手了，朱军掸了掸蹲在地上时的灰尘，起身越过姚阎王，走向那辆渣土车，说道：“婷婷，是不是这辆车要撞你？”

　　婷婷点了点头，用鼻音发出“嗯”的声音。

　　“我说小子，你挺耐打么，我告诉你，我是……喂，你干嘛！”姚阎王嚣张的走了过去，但话还没有说完，就吓住了。

　　朱军抓住渣土车的车头，猛地一用力，竟然让渣土车动了！

　　这尼玛太凶残了！

　　朱军说道：“你不会开车，就不要开了！”

　　说完，双臂用力，粗壮的手臂，青筋暴起，将渣土车举离了地面！

　　那玩意有多沉，众人不知道，只不过车上光装的砖头就不只五吨了！

　　“啊～”朱军大喝一声，将渣土车整个扔到天空中，渣土车翻滚的落下，狠狠的砸在地上，来不及卸车的砖头洒了一地，摔成了碎块，不能用了。

　　一辆渣土车，五吨砖块，姚阎王只感觉眼前一黑，差点晕过去。

　　这都要算在他的账上啊！

　　而且……

　　而且这个怪物正一步一步的向他走来！

　　“小孩子在你车前面你不懂的停车是么？”朱军走了过去，一把拎起姚阎王，走到渣土车跟前。

　　“那就让你尝尝渣土车底的滋味。”说着，朱军再次把渣土车抬起了一个缝隙。

　　“喂喂～我是特殊物资运输部的，我直接归江司令管，你快……啊～”一阵凄厉的叫声从姚阎王嘴里发了出来。

　　原来朱军把姚阎王塞进了渣土车下面，让渣土车把他死死的压住。

　　“我不杀你，你要聪明点也别来惹我，我是什么人你应该请出了，进化者，不是你这种普通人惹得起的！”说完，朱军转身奔着女儿婷婷走去。

　　他不想见血，让婷婷看见了不好。

　　但走到婷婷跟前，张长生脸色有些难看，婷婷也不哭了，就是还有一丝抽咽，小脸泪水和风沙混在一起，哭的跟鬼画符一样，但那小脸可怜兮兮的抓着刚过来的朱军大手，说道：“爸爸，爸爸，妈妈遇到麻烦了，咱们快去救她吧。”

　　怪不得婷婷会出现在工地！

　　朱军拿出朱晓曼给他准备的饮用水，倒出一些在一块布上，一边给婷婷擦拭着粉嫩的脸蛋，一边跟张长生说：“老张啊，你带路吧，对了，晓曼到底在哪工作啊，她提都不跟我提，怪神秘。”

　　“四阳街。”张长生知道瞒不住，提前让朱军有个心理准备。

　　“四阳街？”朱军失忆，不知道那是什么地方。

　　“就是红灯区……”

　　朱军刚要抬起的脚步悬在空中，一副不可思议的目光看着张长生，他虽然失忆，但是脑海里对于红灯区的认知还是十分清晰的。

　　在红灯区工作，再结合在家门口那些人的异样目光，他不会天真到认为晓曼是给人梳头的！

　　朱晓曼，他的妻子，是个妓女？！


第十一章 金丽轩

　　朱晓曼下午才去的四阳街的店铺，她都准备不做了，也就无所谓什么时候去了，但是有不少瓶瓶罐罐，还有押金什么的，她必须去一趟，所以，纵使心里老大不情愿，他还是踏进了四阳街着灯红酒绿的地方。

　　四阳街这里有着一家低端的酒吧，所以才渐渐形成了红灯区，毕竟这年头有酒供应就是能人，所以，倚靠着酒吧街，什么所谓的洗头房、宾馆拉，还有一些租房字单干的等等，都是衍生出来的产业。

　　朱晓曼最早干的是洗头妹，现在是在一家洗浴中心挂号，有妈妈桑替她揽生意，这家洗浴因为开办的仓促，所以，装修和门面什么的都差了些，但是服务和环境都是一等一的，给人第一印象就是宽敞，大气。

　　妈妈桑一看朱晓曼闲庭信步的走了进来，直接过来说道：“诶哟喂骂我的小祖宗诶，你怎么才来呦，江连长可等你好久了。”

　　这个一脸脂粉，白的跟在白粉堆打滚一样的妈妈桑挥舞着一把香气刺鼻的扇子就走了过来，扭着那细的跟竹竿似的腰，作势就要拉朱晓曼的手。

　　朱晓曼俏容一变，毫不留情的打掉伸过来的手，说道：“老娘不干了，别碰我。”

　　妈妈桑脸色一变，当即怒容呈现，但随即想到楼上的男人，又变回一张笑脸，说道：“晓曼啊，别任性，江连长可是大人物，咱得罪不起，好好伺候着，够你赚一笔，放心，妈妈说话算话，只要你伺候好江连长，我保证放你一段时间大假如何。”

　　朱晓曼则一脸厌恶的说道：“这地方我是呆够了，我这次是来收拾收拾东西，从现在起，你给我听清楚了，老娘不干了！”

　　妈妈桑脸色勃然变色，耐性耗尽的她说道：“朱晓曼，别给脸不要，妈妈我手底下小妹几十个，哪个不服服帖帖的，你别跟我这耍大牌，你还算不上大牌，我告诉你，今天你把江连长伺候好了，什么事都好商量，如若不然，你以为这金丽轩的门是这么好出的么！”

　　随着妈妈桑的话音刚落，就有三四个人堵住了朱晓曼的去路。

　　朱晓曼在朱军面前乖巧的跟什么似得，但是在外面可是彪悍的紧，她怡然不惧，掏出一把西瓜刀，说道：“老娘带着闺女从尸堆里一路砍出来，靠的就是这把西瓜刀，我从来只是擦拭而不洗，我干掉你们四个有点困难，但是一人给上一刀我还是有把握的，能不能尸变就看你们自己了！”

　　朱晓曼这话说的是掷地有声，气势决然，没人不相信的，这几个保安一样的人物可不想跟一个妓女拼命，他们好不容易活下来，可不会犯贱！

　　而且他们在这干的时间不短，知道朱晓曼虽然是妓女，但是彪悍的一面是人尽皆知。

　　就在朱晓曼和众保安对峙的时候，一个小身影看见后，就急急忙忙的跑开了……

　　没多一会儿，几个穿军装的走了下来，看到朱晓曼，一人眼睛一亮，说道：“晓曼小姐，上尉可等你多时了，走吧，你们这是？”

　　妈妈桑一见来人，心里有底，说道：“诶呦，王少尉，这晓曼也不知抽什么风，愣是说要不干了，这不，我们替江连长说两句好话，就抄家伙了。”

　　这个看似精装的军装汉子，脸瞬间就寒了下来，说道：“晓曼姑娘，你是知道的，我们上尉可不是等闲姑娘看得上的，你可别不识好歹，收了刀，跟我们走！”

　　朱晓曼苦笑连连，她早知道就不该来这一趟，本来她是知道老板今天不在，全洗浴中心都是一帮软蛋，她来去自如，怎么今天这个姓江的就在这了呢！

　　但是朱晓曼也是狠人一个，直接挥舞着手里的西瓜刀说道：“姓王的，你是知道老娘有女儿的，我不想在干着卖笑的皮肉买卖，你我也算是有过露水情缘，别逼我好么！”

　　王少尉扑哧一笑，说道：“真有意思，你一个娼货，跟我讲什么交情，告诉你，你今天乖乖跟我上楼去，什么事情都没有，要不然，别说我们不给钱，今个哥几个把你轮了都没人管！”

　　“敢！你们试试！”朱晓曼知道不能善了，她已经做好一战的准备。

　　“哈哈哈，老娘们舞刀动枪的，像个什么样子，你们把她给我抓起来，带上去。”王少尉示意保安们动手，他后面的两个人不必上。

　　保安们知道，金丽轩背后就是军方势力，而江上尉就是江源江司令的独子，所以，他们不赶不上，抄着腰里的甩棍，电棍，就围了过去，为了壮胆，加上赶来的，足足有七个保安一起涌了上去。

　　“够胆！”朱晓曼直接一刀划过，两个保安的手臂被当场割开个口子，听说有尸毒，都吓得面如土色，当场找地方清洗伤口去了。

　　这一刀，保安们都不敢上了，王少尉乐了，一脚踹开一个保安，说道：“一帮孬种，你们两个上。”

　　两个站在王少尉身后的士官笑了笑，两个人直挺挺的走过去，好似无视朱晓曼手里的刀，朱晓曼大骇，这二人给她的感觉就是久经沙场的老兵，不是这几个软脚虾一般的保安可比，刀片乱挥逼退那些挡在门口的保安，作势就要逃走。

　　但是这二人狞笑一声，猛地加速，爆发力惊人，躲过惊慌失措的朱晓曼一刀，一拳击打在小腹上，朱晓曼吃痛跪在地上，刀也松开了。

　　她毕竟是女流，力量什么的照这些老兵有着天壤之别。

　　一个老兵猥琐的环着朱晓曼的腰，抓着丰满的胸部将朱晓曼整个人提了起来，过瘾的说道：“这娘们奶子真大，王哥，送上楼么？”

　　王少尉说道：“送上去，江哥搞完了，咱们也爽爽，你那双爪子拿开，让江哥看见了，大嘴巴抽你。”

　　“嘿嘿，在过过瘾，上了楼就放开。”说完，用力的捏了两下。

　　没过多一会，大堂还是一片狼藉，保安们还在收拾的时候，一个大汉直接踹碎玻璃门，冲了进来。

　　“朱晓曼在哪！”

　　后面张长生和猴子领着朱婷婷紧紧跟着，老宋紧赶慢赶的走过来说道：“兄弟！朱兄弟！冷静！为了一个妓女你至于么？以前没敢跟你说，但现在必须跟你说了，我们调查过你，你虽然来历不明，但绝对不是这个朱晓曼的丈夫，你何苦为了她大动干戈！”

　　朱军眼睛一等，推开老宋，说道：“屁！老子就认她朱晓曼是我老婆，在跟我这横档竖拦，我可不客气！”

　　朱军说完，走到前台一拍，大理石的前台直接裂开，吓得门口的小妹花容失色，朱军看问不出什么就意欲上楼去找，忽见一个脂粉厚的可以做饺子的干瘪老女人目光闪闪躲躲的意图离去，朱军大喝一声：“老贼哪里走！朱晓曼在哪，说！要不然拆了你这破点，分分秒秒的事情！”


第十二章 江斌上尉

　　三楼，这层是金丽轩的客房部，装潢简单，却十分大气，走廊就足够七八个人并排走，一间房间门口，有两个士兵笔直的站岗。而屋内，朱晓曼正拿着一把锋利的水果刀，架在自己脖子上，毫不手软的割破了表皮，流出一丝丝鲜血，但江上尉则抿着红酒，颇具玩味神情的看着朱晓曼。

　　江上尉，名叫江斌，是中庸守备司令部江源之子，为人比较阴郁，却有些小聪明，替其父出谋划策，帮了不少忙，所以，才二十岁出头的年纪，就已经是上尉了，而且军中竟无一人说其是裙带关系的，虽然这其中有敬畏之意，但也说明这个江斌有过人之处。

　　但是他就是有一点，好色，而且偏好所谓的人妻、熟女，所以，听手下说金丽轩有朱晓曼这个尤物，就过来了。

　　这个套间分为里外两层，外层是客厅，王少尉和几个士兵在打牌，里间是卧室，朱晓曼正跟江斌上演着自杀的桥段。

　　“别闹了，朱姐，你应该听说过我，你越这样，我越有兴致呢。”江斌淡笑着，放下酒杯，起身缓步向朱晓曼走去。

　　“小鬼，你别过来！信不信老娘一刀抹了脖子，你个变态，别过来！”朱晓曼已经被无助和绝望弥盖了全身。

　　他听说过这个江斌，落在他手里的没个人是囫囵个的，这已经不是当被鬼压那么简单了，自己要是从了，必然满身伤痕，回家是遮盖不住的。

　　朱晓曼依旧不想让朱军知道自己干过妓女，朱晓曼打算好了，她离开四阳街这个红灯区，然后跟朱军搬到一个不认识她的地方，中庸这么大，哪里会有人都认识她，一家三口过着幸福的日子，多好。

　　可是理想是美好的，现实是残酷的，她就不该来金丽轩！

　　谁知道会遇到这种变态，而且势力强大的人物，要不然朱晓曼在就一刀捅了这个小子，回家了。

　　江斌丝毫没有在乎，他看的出，朱晓曼对人世间的眷恋很重，绝对不会轻易的就结果了自己的，他慢条斯理的走到朱晓曼身前，用手轻挑起朱晓曼的下巴说道：“这么美丽的女人，就算是冰冷的尸体，我也会好好疼惜一番的。”

　　还没等朱晓曼大骂变态，叶斌挑着朱晓曼下吧的手指迅速往前一探，一收，那横在脖子上的水果小刀已经在江斌手上了。

　　“你身手矫健，性格泼辣，能带着女儿从尸堆了杀出来的确不错，但也就是不错而已，我任何一个手下士兵都比你强，而我，虽然人家都成我为少爷，但是军中却无人敢这么叫，因为……”江斌快速的出了两刀，将朱晓曼的衣服划破，在手臂上带出一道浅浅的伤口。

　　看着裸露的肌肤和那渗血的伤口，江斌的神情露出了极度兴奋的样子说道：“因为我在军中也是强大的！我曾带队扫平过几个镇子，抢过超市！我实打实军功，谁人不服！”

　　“所以，你那三脚猫的功夫和，不到家的杀气，在我看来，也就是平添几分闺房之乐而已，野马难驯，但驯服野马的快感却是良家所给与不了的。”

　　说着，又是飞快的几刀，朱晓曼大叫声中，衣服已经被割的支离破碎。

　　听见里屋朱晓曼的叫声，王少尉摇了摇头，说道：“上尉又来了，哥几个，咱换个房间再打牌吧，要不一会儿传来的叫床声，谁还有心思在牌局上啊！”

　　几人一同笑道：“哈哈哈，王长官，说的是，走，换个房间。”

　　但几人刚起身，两个身影随着大门破裂直接轰进屋子里。

　　几个人都是训练有素，军事素质过硬的军人，瞬间掏枪对准了门口，用余光看去，两个倒地的士兵已经不断地吐着白沫，人事不省了。

　　“朱兄弟，你倒是慢点啊！”老宋还是有点跟不上，毕竟是上了岁数了。

　　“张哥，猴子，你们两个就在门口，看着婷婷，我自己进去就行了。”

　　二人点了点头，知道朱军怕里面有什么画面是不方便让婷婷看到的。

　　朱军拿着一块碎门板，有脸盆大小，边缘全是倒刺，大踏步的走进屋，屋里肯定有人啊，说不好有枪，老宋哪敢跟进去。

　　“你是谁！不知道这是谁的房间么！”王少尉色厉内荏的说道。

　　朱军看四个人坐在一起，倒也省事，蓄足了力气，把手中的门板甩出去。

　　“去你妈的！”

　　几人没想到这个人说动手就动手，来不及反击，都急忙躲闪，一个士官躲闪不及，门板锋利处直接镶进胸口里，当场抽搐了两下气绝。

　　几个躲掉的人倒吸一口气，这人狠啊，说的动手就动手，完全不顾及什么，直接杀人啊！

　　朱军看只干掉一个，有些不爽，一只手举起茶几，就要砸下另外一个人。

　　见多识广的老兵们这时候要还不明白，就都白活了：“这位进化者兄弟！有话好说！一定是误会！”

　　单注朱军跟他们有什么话说，走到里外间的大门，内心复杂的一脚把门踹开。

　　他就看见朱晓曼衣衫残破不堪，浑身到处是划破的皮肤以及血染的红色。

　　“你妈个混蛋！”

　　朱军一把冲着江斌抓了过去，江斌也是反应极快，手里的水果刀当场就冲着朱军甩了出去，朱军丝毫不躲避，水果刀的刀尖刺在朱军身上就好像刺在钢铁上一样，发出清脆的碰撞声后直接弹开，江斌看到后就一副无奈的笑容，放弃拔枪的动作，任由朱军抓住他的衣领，冲着墙角狠狠的甩了出去。

　　朱军冲到床边，横抱起朱晓曼，大踏步的反身离开。

　　“你都知道了？”朱晓曼此刻的语气才是真正的绝望，一个罗织的美好希望，就这样支离破碎了。

　　朱军脸色铁青的说道：“别废话，败家媳妇，这绿帽子你让我带的真结实！回家再说！”

　　听到朱军的言语。

　　朱晓曼当即嚎啕大哭起来。

　　他没有嫌我！

　　他还当我是媳妇！

　　这哭的叫一个伤心，反而叫朱军心里的不适降低不少，这女子先不论是不是自己的妻子，但是那份真性情，那份朴实的关爱的假不了的。

　　试问，那个女孩儿在有的选择的情况下，会做这出卖皮肉的生意？

　　走到门口，他把朱晓曼轻轻放下，对老张说：“你看好他们娘俩，我进去跟里面那位谈谈……”


第十三章 警告

　　看着去而复返的朱军，王少尉立刻警觉起来，几个人马上聚拢到江斌身边，一副戒备的样子，但是他们心理清楚，对上一位进化者，怎么揉捏他们，他们都是没有反抗能力的。

　　江斌忍着气血翻涌想吐的感觉站了起来，说道：“这位进化者，你是外来的吧？中庸的进化者我都见过，没你这号人物，今天你是不是就这事给我个交代？再不济，我好歹也是中庸守备司令部的人，而且也能调动三两个进化者！”

　　这话即点明了自己是军方背景，又说出了也能调动进化者，不会惧怕朱军的话语，不愧是有些本事的官二代。

　　朱军冷笑连连，不说话，举起那床垫子，轻巧的好像拎着一块泡沫板，上下比划了两下，稍微发力，就连带弹簧折成了两截，顺着大扇的窗户扔了出去，拿波里被砸碎的哗啦声，让几个人心头直突突。

　　“交代？是你欠我一个交代！”朱军找了张椅子坐下，说道：“我管你是什么守备司令部还是什么军人，我会怕你么！”

　　江斌看朱军坐下后，感觉朱军有谈的意思，就恢复了自如的神态，也想找个地方坐下，但他刚刚起身，朱军随手抄了一个烟灰缸甩了去，脑袋上瞬间砸的血涌如柱。

　　“让你起来了么？”朱军说完，摇了摇头，说道：“罢了，今天你们辱我，没理由让你们活着离开，最后几分钟，就随意吧。”

　　几人一听，哪还有心思想别的，这是不准备给他们生路了，让一个进化者堵在狭小的房间角落，他们是没机会逃跑的。

　　这时候，老宋听不下去了，走了过来，说道：“朱兄弟！这人是江源江司令的独子，你不能杀他，你杀了他，跟江司令就是不死不休了！”

　　朱军听了，诧异的看着那个血流满脸的人，说道：“你是江司令的儿子？”

　　那个江斌捂着伤口，说道：“是！你怕了？识相的放我走。”

　　还没等他说完话，朱军大步向前，直接撕扯下了江斌的一条手臂！

　　动作之快，暴起之突兀，手段之凶残，都是让在场的人惊悚不已！

　　朱军回到座位上，把手里的一条江斌的手臂直接扔出去，饶有兴趣的看着倒吸空气的江斌。

　　老宋不敢说话了，他发觉有点不认识这个朱军了，太狠太绝了，做事丝毫不留余地啊。

　　他那知道，朱军骨子里还是楚恒的性情，楚恒自得了超市以来，杀伐果断，什么时候跟人妥协过！

　　“我告诉你，我决定放你走了，江斌。”

　　“恩？”决定放人家走，你还撕人一条手臂，这什么思路？

　　“我本来是想杀光你们的，我做事合情合理，卧室外面朱晓曼的丈夫，明白我为什么出现在这里了么？”

　　几个颤抖的军人恍然大悟，但他们还是有深深的疑虑，一个婊子能有进化者的丈夫，那还卖什么啊。

　　“我不知道她是怎么被你们拉上来的，但是我清楚，她绝对不是自愿的。”

　　“所以啊，淫人妻女者，我杀你过分么？江少爷？”

　　江斌疼的牙床直打颤，又在朱军的威迫下不得不回答：“不，不过分！是我们犯错在先。”

　　江斌懂进退，直到此时只有顺着来才有机会活命。

　　“江少爷如此回答，倒让我舍不得放你走了呢！”朱军目光一寒，但随即想到自己立足未稳，既然已经得罪了江源，就不能回头了，但此时却不能让江源疯狂，他需要一个活着的江斌，缓冲几日，待物资争夺战后，他有都是办法杀掉江斌。

　　“我本事必杀你的，但是你是江源司令的儿子，我就放你条生路，但是今天你的所作所为，卸你一条胳膊，算是小惩了，我也不多说什么了，我叫朱军，将代表县长一方参加物资争夺战，有什么事到时候在招呼吧，你走吧。”

　　“咱们看日后吧！我们走！”江斌咬牙切齿的说了句狠话，意图离去。

　　朱军却说道：“你今天这事要是还能带手下回去，我得多没面子啊？他们就留下吧。”

　　说完，一拳打在一个士官身上，士官胸骨断裂之声传出，撞在墙上，吐血身亡。

　　“连长！救我！表哥！救我！”王少尉脸色都白了，跪地下不断的磕头。

　　“江少爷！你要清楚，我今天饶你性命，全是不想跟江源司令撕破脸，如果你还得寸进尺，我不介意干掉你之后带着妻小离去，我这人做事分明，你是聪明人，应该知道我的底线在哪里。”

　　江斌原本煞白的脸色多了一份怨毒，起身大踏步离去，手里拿着床单捂住伤口，好像在屋内求饶的人跟他没关系一样。

　　朱军迅速出手，干掉了王少尉和另一名士官，他杀这些人就是给江斌看的。

　　江斌听见身后没了声息，顿了一下，没想到朱军如此狠决，但随后就起脚离去，经过门口的时候，看见走廊里的朱家母女，只恨自己时运不济，招妓能招到进化者的妻子！

　　匪夷所思啊！

　　老宋满头大汗的不知道怎么回事，说道：“为什么！为什么你决定放他走，却结下如此不死不休的梁子，为什么，你不直接杀他，已决后患。”

　　“因为我需要钱，我必须参加物资争夺战，并且胜利，我在此杀了他我得不到好处，但是放走他又不是我的性格，我观察这个人不是个冲动没脑子的蠢货，我给他展现了我的底线和手段，他不会私下找我麻烦的，要干掉我，他也会想办法在物资争夺战下手。”

　　老宋听后，也知道了朱军的打算，说白了，一方面是朱军为了自己的面子，一方面是给县长的投名状！

　　“那你和你家人今天就去县长那里住吧，我怕江斌会报复。”

　　“放心，江斌不会，江源也不会，他们没有把握干掉一名进化者，就不会去动手，他们也不想日后睡觉不安稳。物资争夺战之前，我会很安全。”

　　朱军起身说道：“剩下的事情交给你跟军哥善后了，我带着媳妇回家了，有些家庭矛盾，回家才说的开。”

　　朱军身上没有沾染一点血，走到门口，抱起婷婷，跟张长生和猴子说道：“谢谢你们跟来，回工地去吧，我先回家了。”

　　说完，对着站在一旁不知所措的朱晓曼说道：“走！回家！”


第十四章 暗流涌动

　　朱军不再管其他人，带着‘妻小’回到家中，回到家中，朱晓曼不敢说话，这个才到她家几天的男人已经征服了她，她渴望他留下来。

　　“爸爸，我饿。”不知什么时候，朱婷婷在朱军怀里睡去，这时又醒了过来，看着妈妈好像做错事情一样的站在墙角，聪明的打破了沉寂的气氛。

　　“哎～”朱军敌不过婷婷的软演细语，说道：“你先去洗漱一下。换身衣服吧，这一身弄得。”

　　此时的朱晓曼身上还依旧穿着被江斌割的支离破碎的衣服，看着很是狼狈。

　　朱晓曼如蒙大赦，起身往卫生间走去，没走两步，回头一副受气小媳妇样子的迟疑说道：“你不会走吧？”

　　“我往哪里走！这里是我的家！”朱军起身，没好气的骂道。

　　“哦哦。”朱晓曼满心欢喜的冲进卫生间，哼着小歌的洗漱起来。

　　这个憨汉子虽然霸道一些，但还是愿意当他男人的。

　　朱军也是无可奈何的摇了摇头，他骨子里的性格让他接受了这个可怜的母女二人，虽然现在知道了朱晓曼一直试图隐瞒的职业，但是他也清楚的很，一个带着孩子的女人，能让孩子过上如此舒服的日子，还有学上，是多么不容易的事情。

　　而且今天的事情闹得如此之大，朱军猜得没错，应该是在得知朱军的收入养得起她们一家后，准备不干了，去交接什么的，才闹出来的，要不然，她要是从了那个上尉，他也不会弄得浑身是伤。

　　突然，他想到一件事情，说道：“婷婷，今天你不是上学么？怎么会知道妈妈被欺负了呢。”

　　婷婷奶声说道：“今天下午老师有事情，就放假了，我回到家，家里没有人，我才去找妈妈的。”

　　朱军愣住了，问道：“你知道妈妈在哪里工作？”

　　“恩，知道，妈妈说她做的工作是不情愿的，而且是坏女孩才做的，她叫我没事不要去找她。可是妈妈是好妈妈啊，怎么是坏女孩呢？”

　　朱军动情的搂住婷婷，这个傻孩子，明明什么都清楚，却能依旧如此童真的生活，心底压了多少事情啊。

　　那个朱晓曼也是，为了让女儿尽可能的有出息，不仅在远离工作的地方找房子，还未女儿报名上了学堂，要知道，这年头，在中庸县，教育事业一直是处于瘫痪状态的啊。这种私立的学堂，很贵的。

　　这是一对相互给予心灵寄托的坚强母女，他还有什么资格去数落朱晓曼的不是吗？

　　数落一个坚强独立的女人，他有那种资格吗？

　　现在朱军心里最大的疑虑就是老宋所说的，这母女实际上跟他没有关系。

　　但那又如何，他只知道，他朱军是婷婷发现，朱晓曼捡回来的，自己就算没有亲情，也要报答这份恩情的。

　　更何况，他真心喜欢这个小可爱朱婷婷和那个外表泼辣，实则渴望呵护，渴望爱情和亲情的朱晓曼的。

　　至于出身，他不能说一丝介怀没有，但却是不排斥的。

　　想到这，他索性不问了，就当没发生过今天的事情，这美满的小日子照过吧。

　　至少自己恢复记忆前，他是不会想要离开的。

　　想到这，他松开婷婷说道：“咱们去吃巧克力，等妈妈做饭好么？”

　　“好呀，好呀，婷婷最爱吃巧克力了。”

　　朱晓曼实则洗澡，却一直偷听着外面的声音，听到女儿和朱军的对话，知道这两个人一点明知自己做的下贱工作，却没有一丝嫌弃自己，无力的跪倒在卫生间，感动额哭泣着……

　　县政府办公室，曾家安和乡长彭阳刚商量好怎么安置朱军，老宋慌慌张张的跑了进来，一看是自己的树下，曾家安脸上很不好看，这是县长大人的办公室啊，你突然闯进来，还有没有规矩！

　　看着老板黑下来的脸和不高兴的县长，老宋马上说道：“老板，县长大人，不好了，那个朱军出事了。”

　　“什么事？他死了？”县长彭阳追问道。

　　“他到没死，不过他把江斌弄得差不多死了！”

　　“江斌？”彭阳眼睛一亮，反而不着急的说道：“喝口水，详细的说给我听。”

　　“事情是这样的，我今天下午去工地找朱军，才到工地门口，就看见朱军带着两个人火急火燎的跑出了工地……”

　　听完整个事情后，曾家安不说话了，他顶天是跟金丽轩老板是一个级别的，涉及到江斌，他已经没权利管了。

　　彭阳听后，沉死了一会儿，笑出声来，说道：“他故意施展雷霆手段，却不杀江斌，这是给我们投名状啊，有趣，实在有趣。”

　　“但这么一弄，在物资争夺战的时候，如果让这朱军代表我们出赛，那么就是不死不休的局面了。”

　　彭阳冷哼一声说道：“他一个外来的上校，把中庸县当成物品送来送去，他不知道我们这些人发展中庸所耗的心力么，自从他送出第一批牛羊的时候，跟咱们就已经不死不休了，怕他作甚，你亲自去告诉这个朱军，我彭阳保他了，那个江源还不敢在中庸县城肆无忌惮！只要他能在物资争夺战中给我弄个名次回来，我会满足他一个力所能及的要求！”

　　“那两个工程……”曾家安犹豫了下，还是出言要好处道。

　　“你个满身铜臭的商人，工程没有，如果这次物资争夺战赢了，给你一个养鸡场，如何。”

　　“谢县长大人！”

　　养殖业，才是中庸巅峰产业！

　　中庸县守备司令部，这是一个军营，前不远处的一栋民居改造的，它位于长城脚下，别看是军队，但是却十分重视安全。

　　但江源看着儿子拿着自己的手臂回来的虚弱时，他疯了，当场就想点起人马去杀了那个朱军。

　　但是虚弱的江斌却制止了江源的暴怒，说道：“爸，别去，一个进化者你是抓不住，去请陆叔叔，有陆叔叔在，我相信，物资争夺战时，就是这个朱军的死期！”

　　“那就任由那个朱军逍遥法外！万一他不签生死战协议怎么办！”江源说道。

　　“先不做反应，麻痹他们，到了物资争夺战当天，他参赛的时候，想办法弄走那对娼货母女，逼他签生死战协议，就算打不死他，我们也有了话柄！要不然，他已经是投靠了县长，私杀一个官方的进化者，罪名很大的！爸，别忘了！你只是一个上校！”

　　江源心疼的眼泪都出来，他点头说道：“是，是，我都听你的，就让那小子逍遥两天，你现在别乱动，我去让人取些冰块来，你马上起程去京城大伯那里，以京城的医疗设备，你这断臂还是能接上的，马上去！”

　　江斌也很在意这条手臂，点了点头。

　　朱军！我会杀了你！

　　一定！


第十五章 物资争夺战的序幕

　　接下来的日子过得平淡的很，果然如朱军所料，江斌不是一个疯狗，而是一个沉稳的人，所以，知道该什么时候对他下手，自己说会参加物资争夺战就已经相当于下了战书。

　　曾家安也亲自来到了朱军的家里，先是温言安慰了一番朱晓曼，之后跟朱军商谈合作事宜，他清楚，进化者是不会轻易屈服于某些势力的，当然，一旦选择归附于大势力者，这名大势力者要出很大一笔资金供养进化者的。

　　而县长彭阳，手底下已经养着三名进化者，实在掏不出太多钱，再养一名进化者了。

　　曾家安给朱军讲了不少关于中庸进化者的事情，以及详尽的描述了物资争夺战的细节。

　　这一次物资争夺战是彭阳和江源争夺代表权而战的，因为一个地方只能派出至多五名进化者参战，所以，每一个名额都代表着日后得到份额的数量，以及话语权。

　　这次县内的争夺，说白了，就是话语权的争夺，谁拥有话语权，谁就能决定未来一月中庸县的发展方向。

　　上个月的话语权被江源赢走，竟然以当月配额的牛羊换取了他所需的重型武器，引得全城极度不满，如果这次的话语权还给江源拿走，那些牧场主会把他们所支持的县长彭阳撕了的。

　　县内的选拔赛为随机抽取制度，捉对厮杀，之后胜利的人还要接受一局挑战赛，只有赢了两局的人才能成为中庸县的代表队员，当然，队长则是看比赛时的表现所定了。

　　这次在中庸县参加县代表选拔赛的差不多有二十个进化者，只要赢一场，就有很大的几率成为代表队员，所以，县长除了固定拥有的三名进化者，包括朱军在内，还拉拢了其中三名，达到了六名代表县政府出战的，只要在未来代表队中有两人是县政府的或者超过守备司令部，都可以拿到队伍的话语权。

　　朱军曾表示过，进化者为什么如此之多，原来京城防御圈有一种特殊的科研成果，可以将二十颗进化型丧尸的晶核经过一种叫做病菌催化射线的光线催化成一颗软体，当然这种软体也同样具有致命效果，成功进化的可能也不超过百分之二十。

　　但是不甘于平庸的人有很多，所以，促成了进化者的数目比其他地区多了几倍。

　　也导致了那种淡红色晶体价格成倍上涨。

　　可以说，蓝色的普通丧尸晶核在京城防御圈没有作用，所以没有价值，但是淡红色的红色晶体蕴含着一种被称之为“病变基因”的基因存在，所以，价格非常之高。

　　“软体可以人造？”朱军这句话脱口而出，因为在他的认知里，软体应该是很珍惜的才对。

　　曾家安确定了朱军将作为县长一方参赛后，很是兴奋，并告知朱军，他准备了一个废弃的工厂，里面有很多大块的东西，可以给他作为训练的场所，他可以每天专心的在哪练习，有人提供丰盛的伙食，并且当场流下一万块钱，权当做参赛前的营养费，并留下了一口袋苹果，让婷婷的口水大流。

　　那是水果啊！听说只有勒阳县才有一片完整的苹果林呢。

　　而且待遇已经说好了，朱军参赛一场就有五万块和十公斤的牛肉可以拿，胜了一场给十万，如果拿到代表权就给五十万和一头羊作为奖励，如果拿到队长的权利，那么直接奖励一百万和县长的一个力所能及的承诺。

　　这待遇对普通人算是神仙一般的待遇了，但是朱军清楚，对于高来高走的进化者来说，只能是一般，但是他更清楚，这是物资争夺战，连物资都需要争夺，待遇就更不能好到哪里去了。

　　曾家安也知道这有些低了，但是他也说，中庸毕竟是小地方，这已经是不伤筋动骨的最大奖励了。

　　朱军无所谓的应承下来，让曾家安准备好训练场所，毕竟他还没有测试出自己的力量、速度、抗打击能力等方方面面的极限在哪里。

　　婷婷是知道名为代表权选拔赛的，他兴奋的直拍手，那样好看的比赛，竟然能看到爸爸的身影了。

　　朱晓曼则倚着门框，有一丝忧心的看着朱军，因为她感觉，以前朱军不碰她是因为不熟悉，现在则多了一分陌生感，甚至厌恶感。

　　女人是敏感的，往往很多感情的事情会胡思乱想很多，他却不想想，朱军这样有些憨的汉子，哪会主动调情什么的呢。

　　所以，朱军每天只是吃过饭就去练习场训练，傍晚才回来，回来后也是温馨的吃饭和陪婷婷打闹，曾家安送来了一部游戏机，每天跟婷婷玩的是不亦乐乎。

　　至于曼妙的朱晓曼，则幽怨的被晾在了一边。

　　7月5日转眼就到来了，这一天，全城休息，清晨时分，整个县体育场就坐满了人，这个体育场能做三万多人，但是近乎于全城空巷的“物资争夺战·中庸县城代表权选拔赛”却让这座体育场满满腾腾的。

　　还好朱军作为参赛者，提前有了票子，才让猴子和张长生照顾着母女二人，坐在了一处视线十分好的位置。

　　而朱军则进入了场内准备报名。

　　经过了解，第一轮为随机对战，每次整个场地都给一组人，为积分KO制，就是每场在规定时间内，出现认输或者倒地不起的情况下，赢家自动获胜，如果在规定的时间到达时，双方都依然站在场上，则按技术统计人员的积分制判定胜负。

　　但是每场比赛都长达半小时，对限制在一个半径几百米的圆内比赛的两名进化者来说，足够分出胜负了。

　　选手等候区，明显分为了三堆人，一方是县政府代表的进化者，也就是朱军所在的地方，有六名进化者或远或近的聚在一起，另一方也是人数最多的一方，是零散的子有进化者，多达十一人，第三方就是警备司令部代表的进化者，五名。

　　这五人对朱军都投来了不善的目光，但是朱军没有丝毫反应，反而对一名大约四十岁相貌的白脸瘦高的自由进化者多留意了几分。


第十六章 比赛开始

　　朱军才不去管那个白脸瘦子是谁，自顾自的找了个角落假寐起来。

　　“抽签开始，所有参赛者准备。”一个裁判穿着红黑相间跟足球裁判似的走进休息室，说道。

　　“朱兄弟，走吧。”一个穿着朴素，浑身有一种特殊光芒四射的汉子过来提醒朱军道。

　　“哦。”朱军起身跟着走出去。

　　“我叫唐昊，在县政府任职，县长大人让我照顾照顾你，怕你不懂规矩，这是正规比赛，有河源市的代表监督，如果你因为不懂规矩被除名，可是我们县政府的损失喽。”这个男子笑着伸出手说道。

　　“听说进化者分为很多种，你给我一种特殊的感觉，你是精神类特长者？”朱军遵从本能感应的说道。

　　“好精准的感知能力，看来你在感知方面也不弱呢，没错，这也没什么要隐瞒的，我就是精神类特长者，哎～可惜了，这种选拔赛是考单打独斗的，我的能力很难在第一轮晋升啊。”

　　“不是有代打么？”朱军疑惑的问道。

　　代打，是单挑能力强的进化者为团战能力强，而单挑能力弱的进化者代打的一种方式，这是一种极端的打法，提出代打的人将身兼两场战斗的胜负，即如果输掉代打的比赛，那么二人将同时出局，十分残酷，让很多想打友情赛的人掂量掂量自己的水平再说了，因为这不是输了就输掉队友的比赛而已，是连自己都输进去了。

　　而且，一般代打要在短时间内打两场比赛，耗损太大了。

　　毕竟进化者与进化者之间的差距都不是很大。

　　唐昊无奈的笑了笑说道：“代打，拜托，咱们县的水品都是半斤八两，谁敢这么托大，代打啊，希望我能分配一个好点的对手吧。”

　　朱骏也跟着摇了摇头，是啊，代打的规则太严厉了。

　　众人走出选手休息室，一共二二张纸条平静的摆在前面的方桌上。

　　“鉴于你们当中可能存在特殊能力者改动纸条上的数字，工作人员已经备案了各位置的数字，不能弄虚作假的，现在就按出门的顺序去拿纸条，选择对战对手。”

　　朱军无所谓的前后看了看，他是第十五位，不前不后，走到抽取区域的时候，随手抄起一张，打开一看，上面写着五。

　　递给工作人员后，工作人员说道：“你是第五组比赛的，可以去选手休息区休息了，那里有独立的房间，走廊处，能观战的。”

　　离开的时候，他被一双阴冷的眼睛扫过，他感觉到后，毫无顾忌的扫过去，是一个精壮的汉子，身上随处可见的是皮带和匕首，正嚣张的冲他扬了扬手里的纸条，上面写着五。

　　是警备司令部的人。

　　看来还真是运气呢。

　　朱军无奈的耸了耸肩，这个人反而当朱军怕了，嚣张的哈哈大笑走开。

　　反身回休息区的朱军，在经过走廊的时候，听见了一阵阵的欢呼，他看了过去，原来第一场比赛已经开始，是两名自由进化者之间的战斗。

　　看着全场的欢呼声，他那惊人的目力很快就锁定了兴奋的手舞足蹈的婷婷，很是温馨的笑了笑。

　　这个小丫头还挺暴力。

　　他看着场中的两名进化者享受着这种欢呼的气氛，这种在万千人面前比拼，荣誉大于一切啊。

　　他没有观察这二人是什么能力，是什么特长者，找了一个空置的房间，休息去了。

　　昨天在训练场累的很呢。

　　朱军这种扛着水泥搅拌车上三楼都不流汗的主，能喊累，那运动量能有多大啊。

　　很快，到了第五组的比试。

　　“让我们欢迎，来自中庸警备司令部的周韩元！”随着广播的声音落下，男子一身皮装匕首的装扮出现在入口处，缓步的向着赛场内走去。

　　场内顿时响起一阵欢呼声，这个周韩元好像很有声威一样。

　　过了一会儿，广播再次响起：“让我们欢迎，来自中庸县政府的朱军！”

　　但是另一侧的入口，竟然没人出来？

　　搞什么！

　　主持立刻让人火速前往选手休息区。

　　“那个，朱军选手出了一点状况，请各位观众耐心等待一会儿。”

　　婷婷不解的摇着小脑袋回头问道：“妈妈，爸爸怎么没出来啊。”

　　朱晓曼也不清楚啊，只能含糊的说：“可能睡过头了吧，婷婷放心，爸爸一定会出来的。”

　　朱晓曼猜的还真准！

　　朱军就是在休息室睡的香甜呢！

　　“喂！朱军，醒醒！”

　　唐昊猛烈的摇晃朱军的身子。

　　朱军睡眼朦胧的起来，看清楚前面的人是唐昊，说道：“唐昊啊，干嘛啊。”

　　“干嘛！我的祖宗诶～你怎么睡的这么死，广播都听不见，到你比赛啦！”

　　朱军这时才看清，房间里除了唐昊，还有几名跟足球裁判似的人，在焦急的等待着。

　　“好嘞～马上去。”朱军可不像因为迟到取消资格。

　　“你最好快点，如果在开始五分钟内不到赛场，算自动弃权处理。”一个见不得人散漫的裁判冷声说道。

　　“啊？”

　　“还有三十秒。”

　　“嘿嘿，够了。”朱军嘿嘿一笑，走到走廊的玻璃处，冲着外面猛地一跃，整个人凌空飞了出去。

　　但是这里是选手休息区的观战处，距离赛场有一定的距离，朱军的跳跃程度明显不够，没有人相信朱军会飞的。

　　但是朱军竟然凌空一踩，竟然再次爆发了推力！

　　“空中冲刺！这小子是敏捷型特长者，擅长跳跃么？”瘦高的白面男子看着嘴角微微扬起一个弧度。

　　“好像会很有趣的样子……”

　　朱军一记空中冲刺，画着一个华丽的弧度进入赛场，正好面对了周韩元站好。

　　周韩元冷冷的笑道：“怎么？害怕的不敢来了？”

　　朱军哈欠连天的说道：“裁判啊，快点开始吧，昨天累的紧，打完睡觉去。”

　　周韩元一听，脸色铁青，这朱军太目中无人了！

　　“让大家久等了！来自中庸县政府朱军到来！大家欢迎！”

　　掌声稀稀落落，显然对朱军的迟到都耿耿于怀，而且朱军也是个没名气的家伙，谁会去为他鼓掌啊。

　　甚至有不少倒彩声想起呢。

　　听着奚落的掌声，周韩元很是受用的说道：“我会赢观众要求，让你颜面扫地的败北下去！”

　　朱军又打了一个哈欠，说道：“可以开始了么！”

　　“我宣布，初赛第五场，正是开始！”

　　一声汽笛声，响彻云霄！


第十七章 我还没动手呢

　　周韩元冷冷一笑，他要给这个还没睡醒，目中无人的家伙醒醒神！

　　他双手抬起，没有抽取匕首，但腰间的匕首却自动从刀鞘中飞舞出来，漂浮在周韩元的身前，随着周韩元手指的抖动，有节奏的上下翻动。

　　周韩元暴起，双手向前一推，两把匕首就犹如子弹一般射出，直取朱军！

　　“出现了！周韩元的线控力！”广播里的主持人当即大喊起来。

　　朱军没有丝毫躲避的意思，蒲扇大的手一挥，一股气浪直接翻腾而出，将激射而来的两柄匕首直接掀翻出去！

　　但是周韩元手指一动，两柄匕首想被牵线的风筝，再次飞舞起来，竟然一左一右的向着朱军两侧绕去。

　　“朱军选手看穿了周韩元的直线进攻，但是，周韩元早有预料，直接操纵飞刃划着弧线再次进攻！”

　　两柄缠绕着朱军就好像绕线轱辘一样，不知缠了多少圈，总之，在周韩元认为可以后，才停下来，两柄匕首悬空着对准朱军，锋利的刃尖对准了朱军的双眼。

　　“你一看就是个力量型的特长者，最怕的就是我这种感知和精神类双特长者！我的绕指柔就是专打你这种百炼钢！”周韩元双手浮动的说道。

　　“你敢撕掉江斌的一条臂膀，我就让你付出一双眼球为代价！”周韩元狠狠的说道，话音落下，两柄匕首对准朱军的眼球，直直的刺了下去。

　　朱军在小瞧对手，也不敢用眼睛去尝试，他头猛的向下一顿，两柄匕首就被磕飞了，朱军嘴角上扬，说道：“我就知道你们这帮司令部的不含好心，我跟江斌之间的事情，倒是让你们有了向主人摇尾请赏的机会了，可惜啊，你们选错了对手！”朱军浑身肌肉暴起，试图挣扎开缠绕他的这些念力线。

　　“哈哈哈，别费力了，除非你是荆棘甲之类的能力，否则，你是挣脱不开的，我的念力线可是非常细的，容易划伤皮肤哦。”周韩元肆无忌惮的说道。

　　但是朱军呢，他冷冷一笑，说道：“坐井观天，你这种人还真是没见过高手呢！”

　　朱军猛地瞬间发力，竟然挣脱开来！

　　周韩元只感觉手里一松，脑袋晕了一下，毕竟如此多的念力线被破坏掉，他的精神力也是损耗不轻的，他恍惚了一下，就看见五十米开外的朱军狰狞的一笑，双腿蓄力爆发，直冲他而来！

　　“天！这还是我第一次听说有人被周韩元的念力魔锢钉住后，能用蛮力解开的，这个朱军的力量有多大啊！”

　　“哦，主啊，这个朱军的爆发速度有多快！他移动起来就好像一道道幻影！”

　　全场在朱军挣脱束缚，暴起的瞬间响起的无数掌声，婷婷更是兴奋的跳了起来，手里的望远镜也扔到了后面，给他的猴子叔叔脑袋砸出了个大包。

　　朱晓曼也是一手挥舞着拳头，一手抚摸着坚挺的酥胸兴奋的娇呼道：“耶！”

　　可怜的周韩元是真正的精神力和感知力的双特长者，在速度方面知识勉强超越普通人而已，他哪躲避的开朱军这如幻影一般的速度！

　　“你是敏捷类特长者！怎么可能挣脱我的念力线！”

　　他的念力线不是简单的操纵而已，还有切割的能力，一般力量型挣脱会被割的血肉模糊，如果是体力型特长者则会因为力量不够挣脱不开！

　　他怎么会想到，此时的朱军还是那种没有发现自身潜力的失忆者！

　　那也是一个全能力达到了三阶新人类水准的强者！

　　一般进化者是一个方向达到二阶巅峰，或者两个方向达到二阶水准，朱军可是全能力的综合发展的特长者，无强项，也无短板！

　　这种人欺负菜鸟的时候，显得十足的威武霸气！

　　周韩元清晰的知道，他毫无躲闪的可能，这种近乎于掠影般的速度，他是躲不开的，只好靠着感知力抓住一道身影，拼死一搏。

　　“摘叶飞花！”身侧口袋里纽扣大小的铁蒺藜被他用念力一口气全部弄了出来，以及身上超过十把的匕首、飞刀也腾空而起，他拼着脑袋鼓胀的疼痛感，全部撒了出去！

　　这些数量超过二百的大小暗器，都是带着一条细的足以割破牛皮的念线！

　　躲是躲不开的！

　　但是朱军却没有丝毫躲闪，两双大手瞬间青筋暴起，竟然直接捏碎迎面而来的暗器，而那些绕过朱军的暗器试图靠着密密麻麻的细线而迟泄托住朱军的动作，但是怎么可能！

　　全部瞬间挣脱，扯断！

　　这是纯粹实力上的碾压！

　　周韩元瞬间脑袋就跟抽空了一样，一口白沫吐出，一副消耗过度的样子，在朱军站在他面前挥起手的瞬间，直挺挺的向后倒去。

　　朱军未出手！

　　周韩元已因消耗过度，而晕死过去！

　　全场都愣住了，在他们看来，朱军就好像一台狂暴的装甲车，横冲直撞，无人可以阻拦！

　　而周韩元则犹如一个操控兵器的魔术师，操纵者无数兵器打的是那么的华丽，赏心悦目。

　　在他们看来，周韩元看似被近身，实则还是占上风的，继续啊！

　　但是他们却忽视了念能力的可怕消耗性，周韩元只是一个普通的进化者，能力也只有二阶的水平，如果能长时间维持近似于爆发的攻击。

　　他这么做后果只有一个。

　　就是过劳死！

　　现在虽然没死，却也是虚耗过度，晕死过去！

　　所以，在周韩元躺下后，观众们愣了，这尼玛太戏剧性了。

　　朱军愣了，我还没打呢！

　　最后，沉寂了足足有一分钟的赛场，能清晰听见主持人咽了口吐沫，声嘶力竭的喊道：“不可思议！真的是不可思议！周韩元选手在释放了终极杀招摘叶飞花后却因体力不支倒下了！太可惜！我们的裁判已经走进场内进行查探，让我们等待结果吧，但我还是要说，这个朱军选手，实在是太凶悍了，而且运气也太好了！”

　　上来查探的两个裁判小跑着进来，一番检查后，挥舞着手臂，坐着各种动作，是一种旗语。

　　“好，裁判们已经给了我最后的答案，那就是！”

　　“周韩元选手，精神力不支昏迷！朱军选手获胜！”

　　朱军高举要拍周韩元的大手还没有落下，他有点懵了。

　　这就赢了？

　　太尼玛不可思议了吧。

　　我还没动手呢！

　　而看台上，婷婷高兴的回头，小手一把跟妈妈的手握在一起，一起喊道：“爸爸胜了耶～”


第十八章 宁静后的暗涌

　　不明所以的观众们发出一阵阵嘘声，认为这个大个子有些运气太好了！

　　光挨打就赢了！

　　所以，给观众们的印象，就是，这个朱军的大个子，是个皮糙肉厚的进化者。

　　白脸男子躺在角落里，看着有些涌动的选手休息区，他知道，第五组比试，完结了。

　　那个小子赢了还是输了？

　　希望是赢了吧，要不然江源请他来，可就大材小用了。

　　果然，看着昏迷不醒的周韩元被担架抬到选手休息区，他就知道，果真是那个朱军赢了呢。

　　知道了想要知道的消息，白脸男子闭上了双目，依旧假寐起来。

　　朱军则在一阵阵嘘声中回到了选手休息区，众进化者面色凝重的看着朱军，俗话说的好，外行看热闹，内行看门道，他们当然清楚周韩元的攻击有多么暴力和难缠，所以也知道能让周韩元精神力虚脱的人有多可怕。

　　而且最后朱军爆发的那速度，在他们看来也是惊人的。

　　难不成他是一个拥有类似于反击之类的异能的敏捷特长者？

　　应该是这样的。

　　回到选手休息区，唐昊一巴掌拍了过去，说道：“你小子不错啊，周韩元是个出了名的难缠的人，竟然让你给搞定了，看来县长大人果然没看错人啊。”

　　而且他几名县长阵营的进化者也一一上前报了姓名，套起了交情，在他们看来，经此一仗，朱军才算是得到了他们的认可。

　　朱军对这些眼高于顶的家伙也颇有些看不上，草草的打了招呼，瞄了一眼假寐的白脸瘦高男子，耸耸肩进屋睡觉了。

　　“刚才还没睡饱呢，唐昊啊，下次轮到我，早些叫我啊。”

　　“你睡吧上午没你什么事了，你算是通过了初赛，下午是复赛。”

　　“哦，那我中午能离开么？”

　　“能啊，干嘛？”

　　“没什么，老婆孩子都来了，去跟她们吃个午饭啥的。”

　　唐昊羡慕的说道：“去吧，没事，没人管。”

　　“哦～呼噜～”说完，倒头就睡。

　　其实朱军他不知道为什么他这么爱睡觉，可能失忆以前睡觉比较少吧。

　　但是睡觉中的朱军没有发现，他胸口处一个猫型纹身闪现出来，带着一丝灼热感，一闪一闪的，大约持续了五分钟，才算是渐渐隐去。

　　在遥远的未知空间的一个超市的主控室里，一只猫猫爪乱挥，兴奋地说道：“哈哈，奶奶的，这下老子还找不到你！”

　　朱军这一觉睡的很香甜，他起身的时候，上午的比赛已经剩下最后一场，等他清醒后，走到走廊的时候，已经结束了，他走到唐浩身边，看着有些疲惫，身上满是尘土的唐昊，脸上有些喜色，他问道：“看样子，你赢了？”

　　“恩，我赢了！没想到让我碰到一个纯粹的体力进化者，我活活把他耗掉的！”

　　“那厉害了，什么战绩。”

　　唐昊手一摊说道：“半斤对八两，咱这边算上你有四个通过了初赛，司令部那边是三个，自由的还有四个，下午的复赛才是重头戏，毕竟只要赢了，基本就确定是代表中庸出赛的名额了。”

　　“那我去吃午饭了。”

　　“这个拿着。”唐昊扔给朱军一个牛皮纸袋，朱军打开，里面是不少橘子口味的软糖。

　　“给孩子吃。”

　　朱军笑了笑把牛皮口袋一收，说道：“你最好去看一看的你的左肋，伤情有些重哦。”

　　“净瞎扯。”说着，不信似的一手按向左肋，没想到一用力，竟然疼的他直咧嘴。

　　“诶呦～狗日的郑平，下阴手啊！”

　　朱军摇了摇头，走了。

　　来到外面不远处，一个雪佛兰轿车旁，朱晓曼正一个一个塑料饭盒的往外掏着，她可作了不少好菜呢。

　　“爸爸，爸爸～”婷婷百无聊赖的等吃饭，四处乱看，看见爸爸笑眯眯的拿着一个牛皮纸袋走过来，直接就跑过去一把抱住爸爸的大腿，朱军也顺势将婷婷抱在怀里，把牛皮纸袋打开，递了过去。

　　“看，这是什么。”

　　“糖！软糖！婷婷最喜欢吃橘子糖了～”婷婷说完，就抓了一把，全塞到嘴里。

　　吓了朱军一跳，婷婷的小手再小，那一把也有七八颗了，这小丫头。

　　朱军吓得一手把纸袋移走，笑骂道：“馋虫，有你这么吃糖的么，不给你吃了！”

　　走到朱晓曼铺的餐布上，朱军坐下，把纸袋递给满脸幸福看着他们的朱晓曼，轻声说道：“别给这丫头了，太虎了，哪有这么吃糖的。”

　　“还不是你惯的，在家吃巧克力，我都管不住了。”

　　婷婷只在那里鼓着腮帮子傻笑着看着爸爸妈妈。

　　她是那么希望这种生活永远都是这样美好快乐啊。

　　土豆泥、宫保鸡丁、炝拌土豆丝、清炒绿豆芽、红烧牛肉，小花卷以及整整一大盒子米饭。

　　这些肉类都不是买的，而是曾家安一股脑送来的，家里冰箱里还有羊肉没吃完呢。

　　朱晓曼这几天吃的肉都快赶上灾变后的总和了。

　　肉不便宜啊。

　　“下午还有比赛么。”

　　朱晓曼尽可能的柔声问道。

　　“还有一场，打完咱们就回家。”

　　“恩，小心点，多吃点，下午才有力气。”

　　“话说我赢了一场，县长欠咱不少钱了吧，对了，还有牛肉，一会儿让猴子去领了，可不能让彭县长赖账。”朱军吃了口土豆丝说道。

　　“你呀，商贩的脑袋，县长那么大身份的人，能欠你的账么。”

　　“嘿嘿，他身份高低我不管，但是承诺毕竟是承诺，还是兑现了踏实，领回来，给猴子二斤牛肉，让他回去孝敬老娘去。”

　　朱晓曼点了点头，说道：“恩，猴子蛮可怜的，全家就剩一个老娘了，全靠她养，他才多大的孩子啊。”

　　“没事，曾家安答应我了，猴子比较机灵，给他安排个轻巧的活干就成，养活老娘没问题。”

　　二人就像一对真夫妻一样唠着家常，打情骂俏的吃了一顿丰盛的午餐后，在餐布上一家三口幸福的晒着太阳，一边嬉闹，一边警惕着婷婷伸向橘子软糖小手爪……

　　却不知，在不远处，正有一爽怨毒的双眼死死地盯着他们。

　　“我儿子的手臂虽然接上了，但却终生使不出力气！你们还能如此幸福，我江源怎么能让你这么轻松呢！陆枫，一切拜托了！”

　　“我出手你放心，小斌的仇，我一定替他讨要回来。”


第十九章 秒杀

　　温馨的时间总是短暂的一闪而过，下午，火爆的赛事又开始了，仅剩的十一名进化者要以阵营的方式对战了，就是同阵营的排不到一起去。

　　所以，理所当然的县长一方就有一人轮空，直接晋级。

　　因为是组委会讨论定制的对阵名单，所以，单挑弱项的唐昊美滋滋的轮空直接晋级。

　　剩下十人，开始对决。

　　朱军是第三轮，对战自由进化者当中的一名叫做许杰伊的红发青年。

　　看着青年眼神中那挑衅的目光，朱军回敬一个温柔的微笑～

　　第一场是那个叫做陆枫的白脸瘦高男子，他竟然上场后直接弃权，进入挑战者区域。

　　朱军脸色阴晴不定，他感觉，这人就是冲他来的。

　　但是随便了，兵来将挡水来土掩，出什么招数，接着就是了。

　　第二场是他所属的县长阵营对抗守备司令部阵营，却是司令部阵营的一名名叫做尤旭斌的力量敏捷双特长的进化者胜利了。

　　唐昊说道：“这人是江源手下最强的人，是争夺这一届队长的人选。”

　　“那咱们这边呢？谁争夺队长？”

　　唐昊不好意思的揉了揉脑袋说道：“咱们这边半斤对八两，先胜了再说，至于谁当队长，另算了。”

　　靠，这看似有组织松散团体啊！

　　其实也不怪这边人是这个想法，毕竟能先得到名次才是最重要的。

　　究其原因，还是实力不够强啊。

　　看着外面主持人宣布比赛结束，唐昊拍着朱军的后背说道：“该你了，这次早点去吧，如果再迟到，你会被冠上藐视大会的名头而被驱逐出比赛的。”

　　是啊，一次是意外，两次可就是故意的了。

　　“让我们欢迎，来自县政府的进化者！朱军！”

　　朱军扛着一柄狼牙棒霸气十足的登场了。

　　“看，朱军选手竟然带了武器！看来他对即将登场许杰伊选手相当有研究啊。”

　　“那好，我也不卖关子，让我们欢迎，崇尚自由的进化者，许杰伊！”

　　欢呼声此起彼伏，这种自由状态的进化者更受欢迎，就好像没有结婚的偶像明星一样。

　　许杰伊抽出身后被麻布包裹的刀，竟然是一把日本武士刀。

　　许杰伊享受着欢呼的声音，他说道：“我这把刀是一位老剑道家尸变以前所送，名曰屏山。”

　　“哦，那我就不打你的刀了。只揍你好了。”

　　“你那粗铁打造的笨重兵器，是奈何不了我的。”

　　说完着一头红发的男子竟然漂浮了起来，肉眼能看到空气在他脚下自下而上的流动，散发着诡异的波动。

　　“精神特长者？”朱军笑了。

　　许杰伊自负的说道：“我知道，你是敏捷型特长者，又拥有不俗的抗打击能力，但是很遗憾，我手中宝刀还没有切不断的东西。”

　　说完，许杰伊竟然一脚踩踏空气中，化作一条匹练一般，向朱军冲了过去。

　　“还有敏捷？”朱军失笑，他把狼牙棒墩在地上，倒拖着。

　　许杰伊速度奇快，尤其是距离朱军还有五六米的时候，大喝一声：“空爆！”

　　竟然类似于空中减速的一种，只不过冲击力更大，因为他不是踩踏空气的技巧，而是靠着异能引起的空气爆炸的助推！

　　瞬间加速到一种恐怖的程度，再配合拔刀斩这类快准狠的技巧。

　　他准备一刀定胜负！

　　朱军单手，瞅准了时机，一记狼牙棒直接扫了出去！

　　精准的打在了许杰伊的胳膊上！

　　能在速度爆发中用重兵器精准的扫到许杰伊，这是多么强的目力、反应力啊！

　　而且明知在没签生死状的情况下，不能伤其性命猜打的手臂啊。

　　这里面控制力也是十分重要的啊。

　　观众们只见许杰伊脚下直接踩爆空气的爆发一阵白色烟雾，只有就化作匹练一样被朱军打了出去！

　　他被击飞出去那强大的空爆推力没有消失，整个人呈四十五度角狠狠的扎在了地上。

　　前半身全部扎进土里，腰部以后一抽一抽的瘫软下来，最后一个狗吃屎的姿势一动不动了。

　　“太脆了～”

　　其实朱军这一击完全没有多么强，对许杰伊最强的伤害，是那爆裂的空爆加速度后撞在地面上造成的，要不是进化者都耐打，早就脊椎断裂死掉了。

　　朱军示意裁判过来检查伤势，观众们都摒弃呼吸的等待结果。

　　裁判将许杰伊从土里拔萝卜的似的先刨坑，再拉出来。

　　看果断晕了过去的许杰伊，对着主席台示意朱军获胜。

　　“不可思议，太不可思议了，上届的代表队员之一的许杰伊选手，竟然被朱军选手秒了！一击，就一击啊！”

　　“这一场！朱军选手获胜！朱军选手将成为这次中庸县城代表队员之一！”

　　看着朱军在场中央挥舞着双手，挑战者区域的陆枫看着被担架抬下去的许杰伊，轻轻的说道：“蠢货一个。”

　　之后看着朱军，说道：“运气还真不错呢，两场比赛遇到的都是蠢货，但是一会儿，你就会死在我手里了！”

　　主席台，彭阳哈哈大笑起来：“好样的朱军！这次我县政府可有两名进化者入选代表队了。”

　　除了朱军，还有一名就是轮空的唐昊。

　　“哼，彭县长，这时候高兴还太早了吧，别忘了还有挑战者赛呢。”江源讥讽的说道。

　　挑战者，彭阳嗤之以鼻，有哪个败者不是被打的状态凄惨的下去的，一会儿就举行的挑战者赛，基本就是个过场！

　　但是刚想到这，他想起刚刚认输弃权的陆枫！

　　他脸色一变。

　　陆枫是完整的战力，莫不是这就是江源的杀手锏！

　　看到彭阳脸部表情一僵，他就知道彭阳想到了，舒心的大笑道：“怎样，还有十足的把握么。”

　　“你不觉得你这么做，太无耻了些么！”

　　江源对着一样坐在主席台的河源市监督代表说道：“我可没坏规矩哦。”

　　彭阳咬牙切齿的无可奈何，只能期盼朱军挺得过挑战者赛了。

　　但是他孤陋寡闻没见过陆枫，不代表陆枫是弱者啊，就说河源市的监督代表，看着挑战者区的白脸瘦高男子，他就升腾起一种不确定的想法。

　　是他么？

　　风刃者·陆枫。


第二十章 挑战赛

　　复赛在一场接一场的紧张激烈的比赛中结束了。

　　被定为中庸县代表资格的六人也都产生。

　　尤旭斌、朱军、夜舞阳、唐昊、林一、韩秋。

　　很遗憾，除了朱军以外，县政府代表的进化者全部覆灭，只有朱军和轮空的唐昊入选。

　　但还好，司令部方面也只有两名入选，那就是，尤旭斌和夜舞阳，夜舞阳是一名女性进化者，长得颇有味道，身穿军装，无时无刻不保持笔挺军人模样。

　　而韩秋和林一，就是自由进化者了。

　　六人走上了主席台，主持人是一个激动的青年，拿着话筒说道：“好了，现在我宣布，这六人就暂定为我们中庸县的代表，去参加河源市的物资争夺战了！为什么说暂定呢，因为，按照物资争夺战的规矩，还有败者挑战赛！只要败者挑战成功，就能把挑战之人拉下去，从而跻身进来！现在，让我们看看，有没有不甘心落败的进化者，要再次发起挑战呢！”

　　复赛落败的六人还有四人能动，都从挑战者区站了起来。

　　但其中三人都转身离开，只有白脸瘦高男子，施施然的走向了赛场。

　　主持人原本以为挑战赛是走个过场，没想到还真有人要挑战！

　　“不好，看架势是冲你来的。”唐昊脸色一变的说道。

　　台上江源怨毒的看着朱军，而彭阳则是脸色变幻起来。

　　本来朱军的表现让他很满意，谁知道这个江源如此搅局！

　　观众也是哗然，怎么还真有挑战啊！

　　但是观众显然是喜欢这样的场面的，他们是买票入场，当然希望多看一些比赛了！

　　所以在观众的掌声中，陆枫掷地有声的说道：“进化者陆枫，挑战进化者朱军。”

　　“好！朱军被挑战了！看来有很多人看不过朱军今天的好运气啊！”

　　但是大喘气的陆枫等着掌声落下后，说道：“生死战。”

　　全场诡异的寂静！

　　生死战！

　　今天还没出现过一个进化者的伤亡啊！

　　江源死死盯着背对他的朱军，你今天不死在这里，我怎么像我那还在医院忍受痛苦的儿子交代！

　　随即，全场再次爆发了高潮，掌声雷动！

　　“挑战赛你可以去打，但是生死战你可以不答应的！”唐昊提醒道。

　　这时，雷动的掌声已经慢慢地变成了有节奏的呼声。

　　“同意！同意！同意！同意！同意！～”

　　他已经骑虎难下了。

　　但是这些都左右不了朱军的想法，可是站在另一侧的尤旭斌却阴测测的说道：“你目力极强，看看你妻子的方向。”

　　朱军身子一顿，猛地看向看台方向，朱晓曼正忧心忡忡的看着朱军，朱晓曼是不希望朱军参赛的，猴子和张长生好似在安慰朱晓曼，但是朱晓曼前面两排的位置，坐着一个正摆弄两把匕首的男子。

　　是周韩元！

　　周韩元距离朱晓曼母女没超过五米，想杀掉这两个普通人，太容易了！

　　而周韩元感受到朱军那愤怒的目光，抬起头奸笑着看过来。

　　“如果你不答应，周韩元的能力你是见识过的，不动声色的杀几个普通人还是容易的很，粉雕玉琢的小孩子，死了还真可惜呢。”尤旭斌阴森森的话语再次响起，夜舞阳有些不忍心的别过头去。

　　朱军转过头看着唐昊，嘴唇上下动了动，唇语三个字：“帮帮我。”

　　唐昊神色没有变，只是依旧目光坚定的看着朱军。

　　这已经是明确的回答了，朱军会意。

　　然后朱军的怒火从双目冒出。

　　朱军第一次如此愤怒，那就是拿着妻女的性命逼迫他就范。

　　如果真刀真枪，如何他都不会愤怒，但是威胁，他最恨威胁！

　　这一刻，他起了杀心！

　　这个江源做事，还不如他儿子知进退！

　　朱军恶狠狠的回头瞪了一眼正在冷笑的江源，江源只感觉浑身被一股阴冷之气扫过，浑身战栗了一下。

　　但随之他感到一阵羞辱，他堂堂司令，竟然被一个进化者吓住！

　　朱军大踏步的向前走了一步。

　　观众们都看见了，也就不再起哄，赛场逐渐安静下来。

　　朱军嚣张的说道：“你要找死！我成全你！”

　　浑身散发出恐怖的气场！

　　掌声雷动！

　　二人当场在河源市监督代表、中庸县县长彭阳、中庸县守备司令江源的公证下，签署了一份生死状。

　　所有人都离开赛场，包括裁判们。

　　因为生死战，这二位将没有任何顾忌，直接生死搏斗，被打死，是白死的。

　　而且裁判也没了作用。

　　生死战，顾名思义，认输都不行，只有将对手击杀才算完结！

　　这是残酷的限制赛！

　　而观众们的情绪也被引燃到最高点，普通人能看到进化者的死。

　　谁能不兴奋呢！

　　当然，朱家母女却是忧心忡忡，那正在比试的可是亲人啊，谁的亲人打生死擂台，家人都会担心的要命。

　　朱军浑身气劲涌动，空气中偶尔能传出一声声气爆声，直接跳下看台，站在了陆枫的对面。

　　陆枫原本依旧是不在乎的神情瞬间变得有一丝凝重，说道：“原来，你竟然达到了高级进化者的层次了……”

　　朱军不动什么高级不高级进化者，他一拳打出去，引得空气中无数气爆混在一起，他狰狞的说道：“不管你是谁，你现在还是抓紧时间呼吸空气吧，你会死的很惨！因为你的下作手段，已经惹火我了。”

　　陆枫原本凝重的神情，忍俊不禁的笑了笑说道：“虽然你有些难缠，但说要杀我，未免言过其实了。”

　　他话音刚落，朱军带起一连串气爆，竟然消失在空气中。

　　“论速度，你还太慢。”陆枫周身涌起一阵风，整个人也消失在了原地。

　　二人很快出现在西边二十米的地方，二人拳脚相加，打出一阵阵气爆和震荡。

　　二人都感到一股强烈的气力冲击着全身，朱军说道：“没想到，你还真有料！”

　　“我也没想到，你竟然真的是高级进化者层次了！”

　　二人相互倒退分开，朱军有一种轻微的颤抖，那是遇到强者的兴奋感觉。

　　而陆枫身上也有些颤抖，却是受力过大后的痉挛……


第二十一章 高级进化者

　　陆枫是一名正宗的高级进化者，他在河源市都是有偌大的名头，只不过为人低调，而且不怎么出河源市，才不被人所知的。

　　原本以为，他身为高级进化者，对付普通进化者，就是碾压，但是他不得不说，他今天碰到硬茬子了。

　　这个朱军竟然是一个货真价实的高级进化者，拿火力全开的自然气爆声，就是证明。

　　可以说，高进进化者的全能力都将达到普通进化者特长的水平，如果是特长的能力，将达到一种极具破坏力的层次。

　　更可怕的是，异能将不再处于初级阶段，而是进入了一种熟练应用的层次，会衍生出很多招式，极度难缠。

　　陆枫是个中年人，他对风有一定的体悟，锻炼又勤奋，才有机会踏入这个人类至强者的层次，但是他也是惜命的，如果不是对江家欠着一份恩情，又低估了朱军的实力，他是不会签下这份生死状的。

　　所以，现在的陆枫仰仗着他的如利刃一般的风系异能，在跟朱军边走边打的不断试探着朱军的实力。

　　朱军也十分头疼，这个陆枫身体周围的风刃十分锋利，就连他那近乎于刀枪不入的皮肤都被切割的血肉模糊，当然只是一些表皮伤害，没有多大事情，但也让朱军头疼的够呛。

　　这些异能是怎么回事，为什么自己就没有异能呢。

　　朱军想不通，他最后确定，那就是自己失忆了，所以才不知道异能怎么用。

　　但是经过二人不断地攻击防御腾闪挪移等，激烈的攻防，他也试探出了陆枫的底，那就是陆枫其实是一个罕见的精神和力量型特长者，他那敏锐的速度，全是靠着风系异能堆起来的！

　　二人在场内试探攻击是打的上下翻飞，全场游走，看的观众们是直呼过瘾。

　　“温嵩！你看看，这个陆枫多么强大的实力，竟然在复赛的时候不战而退，这是阴谋啊，他江源还要不要脸！”彭阳看的着急，在他看来，朱军已经连战两场，之后再跟一个蓄谋已久的人打，怎么都吃亏！

　　温嵩就是河源市派来的监督代表，虽然是上面派来的，实权却远不如这二位大，所以，纵使是上差，也是平起平坐的，但是这个四十几岁有些发福的男人不太像搅入私人恩怨里面，也就摊摊手说道：“我是按规矩办事，我到这来只要一切符合物资争夺战大赛规矩的，我不能横加干涉的。”

　　江源听后哈哈大笑，得意的说道：“就是，彭阳，我明了告诉你，这陆枫就是我的人，我照规矩办事，你能奈我何！”

　　江源和彭阳，早在江源上届物资争夺战中，以公肥私的举动撕破脸了。此时相互言语之间没有丝毫顾忌。

　　江源带着一丝怒气的说道：“彭阳！我已经给足你面子，按规矩办事，你是清楚的，我唯一的儿子，让这小子生生撕去一条手臂！我让他回到今天，已经是很给你面子了！”

　　“别给自己脸上贴金，你之所以私底下没动手，是怕没有规则限制，杀不了一个进化者吧！我告诉你！为了中庸，我彭阳是无论如何都不会再把这次代表权交给你的！”

　　两个领导者正对骂的兴高采烈，却被一阵欢呼生吸引过去。

　　原来二人再次实打实的撞在一起，陆枫不敌，倒飞出去很远才稳住身形。

　　看到此景，彭阳嘲笑道：“江源，看来你的杀手锏也不是什么强大的货色啊！”

　　江源脸色阴晴不定的看着下面的比赛，陆枫强不强大，他是知道的，河源市前五的进化者，这名头不是吹出来的！

　　要不是陆枫早年还是一个普通进化者时交下的交情，今天他都请不过来！

　　但为什么！

　　一个来历不明的傻大个，能强大到跟陆枫分庭抗礼！

　　赛场内，陆枫脸色也不是很好看。

　　陆枫决定拼一次，他虽然没有试探出朱军的异能，但是他隐隐有一种感觉，那就是朱军不会使用他的异能，因为它虽然没有过度关注这个朱军，但也是知道这个朱军是个失忆的进化者，或许真的不会使用自己的异能呢？

　　而且陆枫也能从交手中感觉出来，这个陆枫的异能应该也跟恢复有关，这种超过初级进化者强度的对攻，他没有理由依旧毫无消耗，应该是有恢复的能力。

　　但一般再强大的恢复能力，也不能在高级进化者阶段就达到一种肉眼可见的恢复的层次。

　　所以，他就赌朱军没有或者不会使用异能！

　　因为他的异能强大在于两点，一是速度和灵活，二就是高爆发的攻击！

　　朱军则越打越顺手，他以前一直锻炼，但是，那个简陋的练习场，根本承受不了大强度的训练，所以，到现在他依旧找不到自己的极限在哪里，而且他发现，他有一种浑然天成的格斗技巧，尤其是在进化者之间的战斗，他似乎有很丰富的经验。

　　而这个陆枫不一样，好像真的很强大，而且他现在用超过八分的力道跟他打对攻，竟然能承受这么久，看来这个陆枫真的有几分自信，而且远远强于之前的两个对手，他打之前的两个人，真的有一种一力降十会的感觉。

　　任你风吹雨打，攻击五花八门，我只一路趟过去，你都承受不起。

　　所以，一个被他耐打的程度耗虚脱，一个被他一招秒了。

　　而这个陆枫，让他那个熊熊的战火点燃了起来。

　　他正犹豫是爆发，速战速决，还是再练练手的时候，陆枫一脸凝重的说道：“你叫朱军是吧，你真的很强，我听说过你失忆了？之前的事情什么都不记得？”

　　“恩，那又如何？”

　　陆枫摇了摇头说道：“可惜了，我猜，你的脑袋可能是在进阶高级进化者时烧坏了，毕竟那种痛苦每个进化者都记忆犹新的，而且你以前绝对不叫这个名字，或者不是京城防御圈的进化者，要不然，你这样的强者，我应该听说过。”

　　“要不是因为你伤了江斌，我又欠他江家一个人情，或许我们可以成为朋友呢。”

　　“但现在，我必须杀死你！”

　　“为了表示对你的敬重，我会用最强的攻击！让你死的不愧一个强者身份！”


第二十二章 狂暴的龙卷风

　　朱军舔了舔嘴唇，用刚学会不就得方式控制着体内衍生出的一种气流，一股气息以朱军为圆心，瞬间爆炸开来！

　　“求之不得！”朱军一脸兴奋的样子，终于要认真了！

　　陆枫脸色一变。

　　“气劲外放！你不是简单的高级进化者！你已经走在了高级进化者的前端！”

　　“你说这个？”朱军一手气劲化作圆盾，一手化作锋矢，相互摩擦着。

　　“我真该庆幸你失忆了，要不然，今天我决然不是你对手！”

　　陆枫知道，自己处境越来越不利了，他必须爆发出最强攻击力，击杀眼前这个还掌握不了力量的混蛋！

　　如果说把进化者比作饮料。

　　普通进化者就是一个600毫升的胶瓶饮料，而高级进化者就好比一千五百毫升的大瓶饮料！

　　而他跟朱军的区别，就是一人是半瓶的，一人确是满瓶的！

　　他有些奇异的淡白色的脸色，变得愈发惨白，经历过周韩元的战斗，朱军清楚，这是在大量抽取精神力的特征！

　　只见陆枫身后两道龙卷徒然升起，没有前兆的变出两道超过五米高的龙卷飓风！

　　“让你见识见识，普通进化者和高级进化者之间最大的区别，那就是异能的质变！”

　　那两道发出骇人风声的龙卷风在陆枫身后狂暴的扭动旋转着，朱军愕然发现，那龙卷风中，能看见丝丝寒芒闪烁！

　　这绝对是切割力十足的龙卷风！

　　两道龙卷风在瞬间，十几秒内就达到了七米，形成之后，陆枫松了一口气，双臂极限的向后扩展，手臂上竟然笼罩着风刃旋转！

　　看台上熟知陆枫的江源和温嵩，都在心里感叹起来，不亏风刃者之名，这风太狂暴了。

　　“接招吧，狂风阵阵！”陆枫凌空挥舞着拳头，每一拳都打出一刀肉眼可见锋芒的风刃，密度之高，让朱军生不起躲避的意图。

　　既然不能躲避，就硬抗！

　　而且，气劲外放的朱军，狂暴的挥舞着拳头就迎了上去！

　　他能明显感觉到风刃切割在手臂上的被气劲摊开的感觉，但是，气劲是流动的，他还是有皮肤被那长的一米的微卷风刃划过，切开了皮肤表层，以及不少肌肉组织。

　　这攻击还真不是一般的强！

　　朱军是知道自己肉体的，如果挨上百八十下，他绝对是重伤！

　　用气劲硬挨二十几下风刃，他来到了陆枫面前，陆枫双臂上缠裹着旋转的风刃，像带着一副龙卷风护臂一样，丝毫没有畏惧的迎着朱军的拳头就上了。

　　二人的攻击激起一阵阵气浪，陆枫的力量不弱于朱军多少，而且龙卷风护臂有卸力的作用，弥补了不抗打击的短板。

　　朱军的气劲狂暴的外泄，也能提供攻击力的加成，和防止被陆枫身体周围狂暴的风刃所刮伤，陆枫身体四周都环绕着风，对陆枫是助力，对朱军确有一定的攻击阻力。

　　陆枫在用各种手段以异能弥补他跟朱军之间的差距。

　　但是他却没有想到朱军的感知力和精神力也是十分强大，而且拥有高超的对战技术和格斗经验，朱军分神去感应风刃的走向，不必全躲开，只要躲开杀伤性高和阻力大的即可，终于朱军找到一个空隙，凝聚着大量气劲的拳头直接照着陆枫的脸面砸去！

　　陆枫惊骇的双臂意图纠缠在身前，用风卸去力道，但是朱军用另一只手竟然挡开一只手，而且表情诡异的看着陆枫，双眼一瞪，正全神贯注在战斗中和操控风刃的陆枫只感觉脑袋一蒙，他当即就明白这是精神冲击，最简单的精神力应用方式，如果他不是全神贯注去操控异能，留一点进行精神防御，什么影响都没有。

　　但是！

　　但是他哪能想到，这个朱军竟然还有精神力！

　　在脑袋蒙的瞬间他就感觉不好，虽然只是一瞬间的恍惚，就足以致命！

　　这一拳没有阻力的砸在了一个非体力特长者的进化者脸上。

　　朱军可是用了十足的力道，而且气劲全开！

　　本以为大局已定，却看见如断了线风筝一样飞出去的陆枫飞进了身后两道足足高达七米的龙卷风中，在里面不断的旋转，竟然轻松的卸去了那股冲击力。

　　但是伤势是实打实，只不过化解了他的后续攻击！

　　这两个大龙卷是这么用的么？

　　朱军刚闪过这个念头，陆枫就用行动告诉他。

　　不是！

　　一条龙卷的地步竟然将他拖了进去！

　　“接招吧！”说话已经含糊不轻的陆枫跳出大龙卷。

　　双手挥舞着龙卷的中心，高高抛起。

　　“双龙戏珠！”

　　这是以自身为诱饵！

　　陆枫早就做好了诱使朱军攻击他而将两个大龙卷的中心连接在朱军身上的准备！

　　因为两条大龙卷是他陆枫现在的极致，但一味的追求威力，就失去了风的速度！

　　陆枫是以身为饵，将这记最强杀招，完完全全的打在了朱军身上！

　　这招不愧是双龙戏珠之名，两条龙卷风以陆枫双臂为中心，在不断的扭动着和交缠着，就好比两条龙在嬉戏纠缠，而朱军就好那个珠子，被两个龙卷风不断的交割，晃动！

　　而且这龙卷还有足量的风刃在不断的切割和破坏着他的防御。

　　龙卷的剧烈旋转和晃动让他做不出任何动作，而风刃在不断地切割他的皮肤和气劲的防御力，不一会儿，他就被这双龙戏珠弄得头昏脑涨，伤寒累累。

　　要不是精神力够强，他早就没有了维持气劲的护体的能力！

　　那样他早就被一刀一刀凌迟了！

　　看着朱军就像一只断了线的风筝苦苦抵抗，停止了挣扎，陆枫还想再转悠一会儿，但是他脸色已经苍白的比尸体都白，刚才那一圈伤的又是不轻，他已经没有多大的余力维持这两条巨龙办的龙卷风了。

　　但是他为了保证一记必杀，必须留有足够的精神力做出最后的一记必杀，所以，他选在了爆发！

　　他高高跃起，两条龙卷脱手而出，带着无与伦比的气势裹挟着朱军冲向了地面！

　　“双龙出海！”

　　瞬间，地面被砸出一个深达十几米，半径超过五十米的巨坑。

　　而激起的尘土飞扬，仿若沙尘暴一般，迷住了所有看台人的双眼！

　　但在所有人心中，都已经确认，这一仗，胜负已分！


第二十三章 异能出现和胜利

　　陆枫脸色惨白如纸的站在原地，他今天算是经历的一场苦战，也是一场幸运战，因为在他看来朱军是一个近战能力极强的人，如果不是开始的时候出于谨慎亦或是小瞧他的缘由而没有进攻，让他能从容的制造出两条龙卷风，他是没有胜算的。

　　毕竟陆枫也算是第一代的进化者，在京城防御圈内也小有名气，知道的很多，他已经确定，这个朱军是高级进化者中，号称没有弱点的全能进化者！

　　也就是说没有短板的那种，而且看那力量和速度，应该是高级进化者中都巅峰的存在了。

　　陆枫摇了摇头，他搞不明白，哪来这么一个怪物，京城防御圈绝对没这号人，在这个方向出现，或许是在东北的强者吧。

　　幸好是失忆了，这个怪物如果会使用异能，他早就完蛋了。

　　飞扬的烟雾渐渐散去，尘土落在地面，雾气升腾空中，大坑中烟雾最浓郁的地方也渐渐变得可见。

　　看台上，观众们都在议论纷纷，但是言语中都是比赛的精彩和朱军的可惜。

　　张长生正安慰着紧张的朱晓曼母女，她们担心的大小手紧紧握在一起，他们强迫自己相信朱军没事，没事。

　　但是那朝天的大龙卷风像撕扯着猎物的两条龙，众目睽睽之下撕扯着朱军，最后还撞出这么大一个坑，谁敢说没事啊。

　　“哎～看样子朱军选手是凶多吉少了，刚刚的到的第一手消息，这位瘦高的名叫陆枫的选手是来自河源市的一名高手，而且还是进化者中的高手，只是平时为人低调，只有在河源市的进化者中才有其名号的流传，号称风刃者·陆枫，在京城防御圈的百强者称号中排名第八十七位！是名符其实的强者！这样的强者低调的来挑战朱军，还欠下必杀的生死状，看来是跟朱军选手，有私人仇怨啊。”

　　主持人滔滔不绝的讲着，主席台上，温嵩看到朱军的表现后其实已经心向朱军，因为他即将成为中庸县在河源市参赛的领队，队里有一个如此强劲的人，他也会有很多好处。但奈何陆枫实力太强了。

　　彭阳脸色铁青的看着江源，此时他已经不对朱军抱任何希望，京城百强者之一，河源市最强队伍太龙队的核心成员，他万万没想到，江源竟然请了如此强大的人来清理朱军！

　　“可怜我们的朱军选手，原本是一颗冉冉升起的明日之星，却陨落在了这里，让我们宣布，陆枫选手，成为了这场挑战赛……哦！天啊！等等，朱军选手还活着！”

　　烟雾散去，大坑中心俨然露出一个还稳稳战在地面上的身影，虽然看身影比身高近一米九的朱军要庞大许多，但谁也不会怀疑，那就是朱军！

　　这个身影足足有三米以上的大小！

　　陆枫惨白的脸色瞬间凝固了，他发疯似的催动身上仅有的精神力，形成了一种风力助推的加速力，冲向身影。

　　他相信，就算是他的队长，人龙·泰万铭硬吃他的绝杀也不会毫无损伤，他不知道朱军为什么没有死，他只知道，这个时候的朱军一定是最虚弱的时候，拖得时间越长，他越危险！

　　幸好他还是力量型特长者，纵使精神力消耗殆尽，他也有不俗的攻击力！

　　深坑的朱军浑身上下覆盖着茂盛的毛发，他只感觉自己身上充满了力量的厚实感，只不过，疼痛也是刻骨铭心的。

　　朱军打量了一下自己，他现在活脱一个大号的猩猩！

　　一个身高超过三米，手臂最细也有半米粗的猩猩！

　　浑身上下都是深可见骨的切割伤害，尤其是大腿，切掉了有如水缸大小的肉，但是断口处虽然在流血，却没有流个不停，而且伤口处在不断的冒着白烟，肉眼可见的修复着受损的地方。

　　因为伤势太重，他明显能感觉到随着伤势的修复，他的精神力在不断的消耗。

　　看来是消耗精神力的一种修复身体的方式。

　　但是他能感觉到，以这种修复速度和精神力的消耗速度，他总是浑身的肉都没了，全部修复，也最多消耗五分之一的精神力而已。

　　看来自己的恢复能力还真强悍。

　　只不过他现在不懂怎么控制这股力量，就连怎么变成这个猩猩模样的，他也不甚了解。

　　我怎么变回去啊！～

　　但刚想到这里，他就感觉一股对他充满了绝杀信念的气息喷涌而至。

　　是陆枫。

　　朱军冷笑，他也清楚，自己因为托大，没有借助自己肉搏强悍的特点迅速击杀这个陆枫，而是让这个陆枫游刃有余的做好了一个杀招，自己是在是太托大了。

　　说白了，朱军心里有一种好奇的心理，那就是想见识见识陆枫的异能，却没有想到，差点要了自己的性命。

　　如果不是在危难时刻，潜能激发出来，异能自动施展，他早就嗝屁了。

　　所以，现在的朱军不可能再犯低级错误，虽然身上还有多处伤口在修复，但是不妨碍他的移动，他一张猩猩脸狞笑的冲出雾气，对着陆枫狰狞的一笑。

　　他感觉到，自己的速度降低了许多，虽然还是进化者级别的，但已经不是敏捷特长者应该有的速度。

　　看来这个变身是趋近于恢复和防御的啊，从而削弱了其他能力。

　　但已经足够了。

　　他知道，这个陆枫不是敏捷特长者，那灵活的速度，多半是依靠那风系异能的帮助。

　　陆枫看着朱军那庞大的身影，他怕得要命，但是他清楚，他必须一战。

　　因为，在竞技场签下生死状是必须以一方死亡为结束的！

　　他这原本是为了绝杀朱军而挖的坑，现在倒好！

　　成了给自己挖的坟墓！

　　但是纵使知道一死，他也不会后退。

　　身为京城百强者，身为太龙队的荣耀，让他不会畏惧！

　　一拳充满了力量的砸向了朱军，借助风的助力，他已经用最强的攻击砸向了那身高三米以上的脑袋。

　　可惜，他已经太弱了，尤其是在猩猩状态的朱军面前。

　　朱军用足有小轿车大小的手掌轻松的抓住了陆枫，那一拳攻击只是让他带着肉球的手掌一震，就抵消掉了，朱军残忍的一拳砸向被他拎在空中的陆枫。

　　陆枫绝望的闭上眼睛，大喊道：“太龙队的荣耀不会被你玷污！”

　　一拳，陆枫被砸成了碎肉，被随后而至的劲风气浪吹散到远处。

　　而观众和主持人看见陆枫被一个猩猩模样的巨怪轻而易举的杀掉，而这个巨怪，甩出陆枫仅剩的完整部件，一条胳膊，拍着胸脯狂吼起来。

　　那声音，全中庸县城都听得一清二楚！

　　“我朱军！谁敢一战！”

　　听清楚猩猩的吼声后，所有人都确定了这个就是朱军，主持人狂暴的叫了起来：“朱军！这个猩猩模样的是朱军！他赢了！我宣布！这场挑战赛的胜利者是！”

　　“朱军！”

　　“是我们中庸县的朱军！”

　　如此强大的朱军，完全凌驾于其他进化者之上的狂暴力量。

　　而且还是他们中庸县城的人，他们如何能不自豪！

　　如何能不兴奋！


第二十四章 人头

　　7月8日，这天风和日丽，因为昨日下过一场短暂的暴雨，所以今天显得特别的凉爽。

　　朱军一家人驾着一辆牛车，悠闲的行驶在去往河源市的小路上。

　　话说三天前的比赛，朱军以猩猩形态击杀陆枫后，就再无人敢忤逆他，他也轻松的取得了这次中庸县代表队的话语权，让县长彭阳激动地跳了起来，第二天，就给朱军送来了一头奶牛和一张两百万的京城防御圈内的银行卡和十万元现金，并且承诺在力所能及的范围内，随时随地可以答应朱军的一个条件。

　　朱军也不客气，毕竟他跟彭阳的交情真的没有多少，更多的是跟曾家安和老宋在交流。

　　比赛过后的第二天，温嵩就要带着中庸代表队去河源市了，因为朱军不会控制异能，到了第二天，仍旧是一头一个屋子都装不下的大猩猩模样，所以，朱军允诺，让温嵩等人先上路，他随后等状态回转后，在上路，一定在十号比赛日之前，到达河源市指定地点。

　　温嵩不仅给了朱军地图，还再三嘱咐一定要参赛，因为中庸县城这次能不能取得好名次，应该全系在朱军一人身上，而取得什么名次，对温嵩有着切身的利益，他怎能不重视。

　　知道朱军失忆，而且在京城防御圈没有根基，温嵩毫不犹豫的就掏了一把钥匙，在给朱军的地图上划了一个小圈，一个独门独户的小别墅，就送给朱军了。

　　毕竟朱军有了头奶牛，而且好像没有要卖的意思。

　　那就要有地方养啊。

　　这个温嵩考虑的还很周全。

　　并且承诺，虽然这个房子是给朱军暂住，但如果朱军能打进个人河源市百强赛五十名以上的位置，这个别墅就送给朱军了。

　　有便宜不占是傻子，朱军自从有了家以后，那是一身都是市侩气息啊。

　　嘱咐完之后，温嵩才带着其他五人，上路了。

　　至于朱军个人安全？

　　拜托，现在的朱军全力发挥，干掉其他五个人，也不是很困难的。

　　所以，朱军以一种浑身长毛的怪物形态整整转悠了两天，在七号晚上，才莫名其妙的变回了正常人的模样。

　　一丝不挂的让朱晓曼那曼妙的身材抱住，对朱军来说，感觉好很不错呢。

　　8号那天，他们弄了一辆敞篷跑车，让牛拉着，悠闲的上路了。

　　从中庸县到河源市直线距离有一百公里，公路线大概有一百三十公里的样子，需要绕不少路，反正是牛拉车，他也就不在乎是不是公路，一切野营的家伙准备了齐全后，就专挑小路走，直线。

　　也算是避开人群，毕竟牛车慢嘛，因为一月一次的物资争夺战，所以每个月的十号左右，各条通往河源市的主干道上，车流量不少呢。

　　反正还有两天，朱军不着急，以一种游山玩水的心态在赶路。

　　这辆敞篷车坐着还很舒服，而且轻巧，牛拉起来也不是很吃力，每走个一二十里路就歇歇，欣赏下沿途风景，也算是挺惬意的事情。

　　婷婷此时已经过上了末世公主的生活，只要不过分的要求，基本要什么有什么，朱军或许别的不行，宠孩子一等一的。

　　这不，啃着苹果，抱着薯片在驾驶位置乐得跟什么似的。朱晓曼试图抢下零食，但是她抢走薯片，婷婷就变出果冻来，抢走果冻，就变出奶糖来，最后朱晓曼气急败坏的冲着朱军嚷道：“都是你惯的，气死我了，我的话她都不听了～”

　　怎么听都有一种撒娇的味道，朱军搂过朱晓曼的肩膀，说道：“让她吃吧，让一个孩子生活在这操蛋的世道，就是一种罪过啊，放心，这小丫头但凡有一点发胖的征兆，我一定当场绞杀一切零食！”

　　“你就惯吧。”朱晓曼风情万种的白了一眼朱军，看的朱军食指大动，直接一口狼吻亲了过去。

　　但是憨汉子朱军哪懂什么技巧，香了一口就完事了，气的朱晓曼一顿粉拳砸了过去。

　　这一家人嘻嘻笑笑，打打闹闹的走了一上午，因为走的小路，不快不慢，但是平稳的很，一路上看不见一个人，看见的也都是连买汽油或者做公交的车都没有，准备徒步去河源的人。

　　看到一头奶牛拉着一辆奔驰的跑车就知道这是有钱多到找乐子的人，避而远之吧。

　　中午的时候，一家人找了一块杂草丛生的地方停下休息，朱晓曼从车后面拎出一条牛肉和两个萝卜来，他要做一个牛肉汤。

　　朱军下车后无聊的观察的牛吃草，而婷婷则在这荒野地里撒丫的疯开了。

　　话说荒野地都是废弃的田地和荒野盐碱，突然有一处杂草丛生的地方，吸引了婷婷的目光。

　　“别跑远了～”朱军看婷婷倒腾着小腿，喊道。

　　婷婷过去扒开将近一米高的杂草，寻起宝来，对她来说的宝贝，也就是些带甲壳的虫虫而已～

　　朱军慢条斯理的拔了一些不高的草，送到牛嘴边喂给这头肩负着拉车和产奶双重任务的大家伙。

　　“啊～～”

　　正当朱军悠闲的喂草的时候，婷婷发出了一声比较凄惨的叫声，让朱军的心徒然一紧。

　　朱晓曼也腾的站了起来，脸色十分难看。

　　朱军腾空而起，一个空中冲刺就过去了。

　　谁敢伤害婷婷，我弄死他！

　　朱军过去一看，婷婷吓得坐在地上，指着草丛里在哪发抖。

　　是被什么东西吓到了吧，算了，没事就好，朱军走了过去，说道：“别怕，爸爸在这呢。”

　　婷婷跟兔子一样跳了起来，抱住朱军粗壮的大腿，说道：“草里有个脑袋，怕怕。”

　　“有个脑袋？”朱军示意朱婷婷退后，好奇的走了进去。

　　果然，在草丛中间有个脑袋，双目紧闭，看着脏兮兮的，还蛮好看的，但应该是个男的。

　　朱军看了看，但总感觉这个人比女的都好看，尤其是一头乌黑的长发，他顺手就去检查有没有喉结。

　　恩，有喉结，是个男的。

　　咦？

　　怎么跟地面连在一起呢？

　　就在朱军触碰这个脑袋的脖子后，可能因为怕痒，这个脑袋一口吐出一推土渣子，发出一声惨绝人寰的叫声：“救命啊！活埋人，没有人性啊！！！”


第二十五章 武元宝

　　“我跟你们说啊，那帮混蛋没人性啊，他们不仅劫财还要劫色啊，想我堂堂七尺男儿，如何能受这等侮辱，小爷当然不从了，他们这帮人真是恶趣味啊，小爷不从竟然把小爷埋在土里，还是这荒郊野外的草地里啊，全是虫子有木有啊！”长相俊美的青年正津津有味的喝着朱晓曼炖的牛肉汤，在那眉飞色舞的讲述着他的悲惨历史。

　　“说了半天了，你还没说你叫什么呢。”朱军端着碗喝了口汤，嚼着手里的大饼问道。

　　“还有没有了，再来一碗。”这个男子把空碗递给朱晓曼，朱晓曼是一百个不乐意的接了过去，要不是当家的说给他吃，她才不干呢，别说是专门给丈夫孩子做的美食，就说这牛肉，是一般人能随便吃的么，这个混蛋竟然这么不客气。

　　朱晓曼正一勺倒在碗里，男子又说：“多整点肉。”

　　整你全家啊！

　　朱晓曼狠狠的瞪了这个男子一眼。

　　男子不以为意，好似没有看见一样接过碗，拿手夹了一块肉仍嘴里，说道：“你问什么？嗷，我姓武，武术的武。”

　　武姓男子接着说道：“这往东北方向去，果然不安全啊，这在防御圈内呢，我都被打劫了，你说要是出了防御圈，那帮子东北悍匪还不活撕了我啊，我还是趁早回我的京城吧。”

　　“武先生，你叫什么名字啊。”

　　武姓男子仿佛没听见一样，说道：“今天啊，我是倒霉透了，但也算是幸运，能遇上你们，要不然啊，小爷今天我算是栽在这了，回去以后得多顾上些人找这些山贼的晦气，让他们知道，小爷的财务不是那么好劫的！”

　　朱军看出这个男子有点顾左右而言他的意思，来了兴趣，说道：“这位武小爷，你到底叫什么啊。”

　　“我给你们讲，你们是没去过京城……”

　　朱军一把抢过武姓男子手里的碗，说道：“我们自家人的伙食，可不招待莫名其妙的人，你既然没事了，自己走吧。”

　　武姓男子那散发着妖异美貌的脸十分纠结的抽动着，他在美妙的食物和某种心理之间都争着，最终，被活埋一天一夜的武姓某人，抵不过食物，尤其是美食的诱惑，一副愤恨的妥协样子说道：“好吧，好吧！小爷我姓武，元字辈，名宝！”

　　说完，一副抬不起头的样子从朱军手里抢过汤碗，狠狠地吃了两口。

　　朱军愣了一下，跟朱晓曼对视一眼，二人哄堂大笑。

　　“武元宝！”

　　“元宝～”

　　“你家人还真会起名字啊！”

　　这无良的公婆二人的嘲笑让武元宝气急败坏的说道：“我说我不要说，你偏要我说，说了你们还笑我！”

　　抢过朱军手里热乎乎的白面大饼，他一副纠结的样子，看来他这个姓名给他带来不少的嘲讽言语。

　　朱军知道适可而止的玩笑是玩笑，过了就是嘲笑了，他笑了一会儿说道：“行了，我们不笑了可以吧。”

　　“我要喝牛奶，我以前在家的时候，天天都有的喝。”

　　武元宝指着奶牛说道。

　　“天天都有喝？”在末世天天都喝牛奶的主，应该不是一个简单的百姓吧。

　　他掏出一瓶早晨挤出来的牛奶递给朱晓曼，示意加热。

　　之后就聊了聊天，旅途中多了一个外人，也算是颇有兴致，而且这个人还有点话痨的意思。

　　据武元宝自己介绍，他是京城武家的人，因为看兄弟姊妹都有能耐，不忿，就寻思着出门历练历练，就购置了两车货物去京城防御圈最外围的地方卖掉，也算是长点见识，但谁知还没到地方，就被人给劫了，还因为他这喋喋不休的嘴把劫匪给说毛了，人家一怒之下就把他活埋了，就露个脑袋出气。

　　一顿午饭在武元宝不计吐沫星子的话语中愉悦的结束了，朱晓曼收拾家伙，朱军坐在主位问道：“我们是去河源市的，你去哪？”

　　“河源啊，也行，今天八号了是吧，到时候正好赶上物资争夺战，看看热闹再走。”

　　朱军好脾气也是满头黑线，他说道：“我们的牛车可慢，你要跟着今天可到不了河源。”

　　“好啊好啊，这风和日丽的，多好的天气最适合野游了，我跟你们说啊，还记得那是和平年代，我跟几个哥们去黑山……”

　　“闭嘴！”朱军把手里的鞭子和拉着牛鼻环的绳子塞给武元宝，说道：“那好，你来赶车，控制方向。”

　　“啊？”

　　“白吃白喝，还蹭车，我们是救你的人，我们不欠你的，赶紧，干活！”

　　武元宝一脸苦逼的表情，他那干过这个啊。

　　朱军看这武元宝细皮嫩肉的也不像干过粗活的人，但是他依旧让这个武元宝驾车。

　　反正不费什么力气，你这都干不了，还什么出门历练啊。

　　武元宝驾车，他没累着，到吧奶牛累了个好歹，你拉着鼻环胡乱扭动，可苦了这可怜的牛了，这让婷婷都不忍心，抢过绳子，架的都比武元宝稳，武元宝的脸臊得慌，抢过绳子，虚心求教起我们仅仅七岁的朱婷婷女先生了。

　　到了晚上，他们行进了大约八十公里，明天如果早起的话估摸白天就能到了。

　　朱军兴致勃勃的烤着一只腌了一天的笨鸡，看着滴落的油和散发出的香味，武元宝毫无形象的流出了口水。

　　“我说，你不是大户人家么，怎么看只鸡就馋成这样。”

　　“我三天没吃到油水拉，就中午一顿还是炖肉，不解馋啊，还是烤的好吃。”武元宝一脸向往的说道。

　　那手就已经伸向烤鸡了。

　　“还没熟呢，吃生的，会长虫虫的，你不乖哦。”朱婷婷用手里的小鞭子，抽了武元宝那不老实的手，武元宝悻悻的笑了笑抽回了手。

　　他算是看出来了，这一家是以朱军为中心，但是真正的霸王是这个小女孩，说什么是什么啊。

　　“给，婷婷先吃。”朱军把一旁烤好的玉米刷上一层薄薄的酱汁，递给婷婷，婷婷比较喜欢吃玉米粒。

　　“啊～我饿啦，给我一个。”

　　正在刷酱汁的朱晓曼直接挡住，没当家的话，她才不给哩。

　　一顿饭吃得是酒足饭饱，但是武元宝想美美的睡一觉的时候，他才发现，这个朱家竟然只带了一顶帐篷！

　　“你们三个人只带一顶帐篷！不应该啊。”

　　最后进帐篷的朱晓曼说道：“我们是一家人，睡在一起奇怪么？”

　　朱晓曼扔给武元宝一张毯子，说道：“你就睡在大宝旁边吧。”

　　“大宝是哪个？”

　　婷婷小脑袋从帐篷里伸出来，指着奶牛说道：“大宝就是它啊，大宝很乖的，元宝叔叔也要乖啊。”

　　“啊～”武元宝惨无人寰的喊道：“欺负人啊！你们朱家欺负人啊～”

　　朱晓曼拉上帐篷的拉锁，说道：“你捡回来一个活宝呢？”

　　“嘿嘿，有这个活宝，路上也不会寂寞不是？”朱军拍了拍身侧的位置，说道。

　　还没有睡意的朱婷婷在帐篷里活蹦乱跳的说道：“大宝，元宝，活宝，大宝，元宝，活宝……”


第二十六章 抵达河源市

　　第二天中午，在欣赏美景和武元宝喋喋不休中，朱家的牛拉跑车的奇葩出现在了河源市的外围。

　　河源市是一座地级市，是京城市最早收复的一批城市之一，因为地处东北方向前凸部，就成为了东北方向几十个县围绕的五大城市之一，拥有超过一百万人以上的常住人口，和每天不下于三十万的流动人口，尤其是每月的十号左右，是物资争夺战的日子，更显得格外热闹。

　　河源市托大，完全没有建造城墙，河源市有着完善的轻武器生产线以及一个小型铁矿场，所以，河源市的武力格外的强大，一个以步兵为主的卫戍师和一个机械化作战师。

　　一个完整战力的，人数超过万人，拥有轻重火炮、直升机、装甲车、坦克的机械化作战师，隶属于野战军序列。

　　野战军一零二师。

　　京城防御圈十大王牌部队之一。

　　而且，还有一只纯粹由进化者组成的军队隶属于河源市政府，无论是综合战力，高端战力，都是不缺的。

　　这些数据，朱军都是听武元宝絮叨中知道的。

　　看见河源市后，他们不再走小道，宽广的大陆，名曰大宝的奶牛纵使走得慢点，也没人去管，毕竟别看道路上到处都是车水马龙的，一头正值壮年的奶牛的价值，给辆坦克都不换！

　　“这里是东陵区，温嵩给咱们的房子就在东陵区，倒是方便了，按地图上标识，这个房子应该不远向右拐，走三个街区就到了，虽然离市中心比较远，但是以别墅论，算是近的了。”

　　驾车的武元宝一听，甭管有没有用，接过话匣子就开说了：“朱大哥，你们不是中庸县人么？在河源市还有别墅？太赞了，话说你们举家过来河源市干什么啊。”

　　婷婷含着棒棒糖说道：“爸爸要参加比赛，我们当然要过来看啦。元宝真笨，还没大宝聪明呢。”

　　自动过滤掉婷婷后半句话，武元宝眼前一亮，说道：“朱哥是进化者，没看出来啊！怪不得敢带着家眷带着奶牛大摇大摆的上路呢，这要是没点底蕴，这就是移动的运钞车啊。”

　　“要说到物资争夺大赛啊，那要追溯到第一个进化者在京城出现的时候，我给你们讲啊……”

　　武元宝又开始了滔滔不绝，婷婷直接爬到大宝的背上去玩啥，朱军虽然放任她玩，也不敢大意，在婷婷腰间系了一根绳子，随时都能拉回来。

　　朱晓曼已经无视了，她看着久违大城市沿途的繁荣风光，选择性的听一耳朵。

　　看着拐角处一家开业的酒吧，朱晓曼就出现了神往的迷醉。

　　因为跟朱晓曼早就扯清楚了很多事情，朱军知道婷婷不是他的闺女，但他已经爱上了这种家的氛围，也就没有拒绝，而是欣然的接受了，所以，他当然清楚，朱晓曼和平时期是一家酒吧的老板娘，朱军笑着抚着朱晓曼的肩头，说道：“等我这次在河源市的比赛中拿到个好名次，我就给你开一家酒吧，让你当老板娘！”

　　“恩。”朱晓曼愉悦的答应了，但是她却清楚的很，酒是禁运产品，现在能开得起酒吧的，纵使是大城市，也是有一定势力的，不是有钱就能开的。

　　朱军现在可以说是不缺钱，但是有很多物资，不是有钱就能搞到的。

　　要不然，这个物资争夺战怎么会让所有县长都疯狂呢。

　　末世，在丧尸没有清理干净之前，纵使是有一定生产能力的京城防御圈，物资也是紧缺的。

　　末世人分为几个阶层，人数最多的阶层是最底层的人，他们是为了生存，最基本的物资保障而活，张长生和猴子就是这样的人；第二个阶层人数也不少，就是生存得到了保障，追求多种多样物资和尽可能舒适的生活，遇到朱军之前的朱晓曼母女就是这一阶层；第三个阶层就是最底层的掌权人，他们已经不会为生存担忧，而且还有一定的社会地位。而是在追求更大的权益，和更多的物资，他们要的是保障手下人的生存和自己的地位，他们追求奢侈品，但是却已经不是饱口腹之欲了，类似于和平时期的白领，现阶段就好像曾家安和一般进化者差不多。

　　在往上还有很多阶级，但是却都是领导者的阶级，不愁吃穿，区别只在于权利的大小而已。

　　这三个阶层囊括了全京城防御圈的百分之九十九的人，是末世最具代表的人群。

　　而在朱军的带领下，朱家三口已经脱离了这三个阶层，向着追逐物资数量的那群人狂奔而去了。

　　河源市到处都是来观光的人，随处可见的旅馆也都有些生意，但是不贵，毕竟这年头，河源市好房子不好找，空房子有都是！

　　所以旅馆的竞争力都在于食物和整洁上了。

　　温嵩给朱军的房子是一个别墅区，小区门口竟然还有门卫，在朱军说出温嵩的名字和出示了钥匙才让进的。

　　在小区里看着一栋栋风格不一的别墅，朱军纳闷的问道：“喂，我说，这位元宝兄，这都到了河源市了，你就能不能自己找个地方去，别跟着我行么？”

　　“我是来过河源啊，但我的家在京城啊，我在河源没住的地方啊，话说我身上连钱都没有啊，朱兄，咱们这交情你不能看着我饿死吧，再说了，我对河源市很熟悉啊，尤其是物资争夺战，我熟悉的不得了，你带着我就是一个百科全书啊，再者说了……”

　　朱军停在一个别墅跟前，说道：“行了！你闭嘴，跟着我！要再絮叨，我给你两百块，你自己想办法回京城！”

　　武元宝抿抿嘴，就闭嘴了。

　　朱军留下这个话唠的目的还是这个话唠虽然话多些，但也不全是没有用的，尤其是经历过陆枫一战，他清晰的知道，对抗进化者的战斗要怎么打，至少要熟悉对手，才有的打。

　　京城百强榜，那个强大的陆枫才是六月份的八十几名，不说这一个月又有多少普通进化者变成了高级进化者，单单那个太龙队，自己就不好打了。

　　自己毕竟干掉了他们的一个队员啊！


第二十七章 京城百强榜

　　温嵩给朱军的别墅十分奢华，竟然还带着游泳池和网球场，不过却因为不常使用，网球场长了杂草，游泳池锈迹斑斑。

　　屋内倒是干净，看得出经常有人打扫，应该是温嵩雇的人，这个房子占地两百多平米，上下两层，还有一个不小的地下室和阁楼，如果只是朱军一家住的话，十分奢侈了。

　　武元宝丝毫没有客人的自觉，登登登的跑到二楼就选了一个房间，并大声宣扬这是他的房间了，看的朱晓曼直翻白眼。

　　朱晓曼则带着婷婷一间一间的参观，反正网球场四周长满的杂草，索性朱军就把奶牛散放在院子里，随便吃吧。

　　朱军把跑车塞进一旁的车库，就拎着两袋大米和面粉进屋找厨房了。

　　厨房里竟然是调料齐全，储物室里也有不少粮食和土豆什么的，估计是用来储备的粮食吧，冰箱里倒是空空如也，什么也没有。

　　朱军撇撇嘴因为天气炎热，他从中庸县没带多少肉食，路上已经基本全解决掉了，幸好金钱充足，一会儿去买一些吧。

　　没有菜肉的饭菜，着实少了几分味道。

　　朱军一家人和一个完全不拿自己当外人的武元宝在别墅里转悠了一小会儿，门铃就响了，朱军去开门，看见的是温嵩阴郁严肃的脸。

　　门铃声吸引了所有人，都看见了温嵩脸色不好，就围坐沙发，朱晓曼沏了一壶茶水，温嵩喝了一口说道：“朱军，这次有点麻烦了。”

　　“你说说看。”温嵩拉着一张脸，鬼看不出有麻烦。

　　“泰万铭找到了市长，点了你的名字，点名让你参加河源市的排名赛，市长已经应允，放出话来，你要么不参加，要么你朱军的名字只能参加排名赛。”

　　朱军沉思起来，物资争夺战主要在于刨去京城市以外的五大市之争，但对于各县来说，争夺至市一级就是丁点，河源市举办的物资争夺战分为三组赛事，物资争夺赛以及排名赛。

　　物资争夺赛，防守方，顾名思义就是守卫自己城市的特产不外流，每个县派一队参加五场比赛守卫自己县里的物资守卫赛，赢了，就可以减少百分之五十的上供配额，平局就是不需要额外上供，败北，就要按当月配额的比例增加一倍，这多出的一倍，一半归河源市，一半归胜利的队伍。

　　所以，哪个县看上了其他县的特产，就可以对这个县发起抢夺战，每个县有两次抢夺战的机会，但对一个县只能发起一次。

　　而作为防守方，一个县只需要强制接受第一次挑战即可，当然也可以牺牲掉抢夺的机会，来避开强队。

　　这就是物资抢夺战。

　　上一届，江源就是因为有话语权，不仅放弃了抢夺战的机会，还故意输给大昌县，私下换取了不少重武器。

　　这一届，决定权在于朱军，朱军早就得到了彭阳的授意，只要保住正常配额就好，如果抢夺了其他县的物资，朱军和代表队可直接拿走百分之五十！

　　而排名赛则是个人的擂台战，是关系到河源市即将前往京城市参加物资争夺战的名额，排名前十的都将选入代表队。

　　好处更是多多，这里先不提。

　　但是个人赛不计生死，但也不是强制参加，只有对自己有信心的人，想要京城百强榜上留名的人，才会去参加。

　　“那我要参加物资争夺赛呢？”没有驻军的中庸队，很难守住。

　　“可以，但是必须先报名排名赛，才可以参加，朱军兄弟，听我的，你这次就别参加了，太龙队那几个人都盯上你了，你如果参加，必死无疑，不要为了中庸县冒这等风险，个人生命重要啊。”温嵩苦口婆心的劝导朱军，毕竟生命是自己的，物资争夺赛的输赢最大好处是在中庸县城，而非朱军自己，温嵩的话语实在替朱军着想。

　　“太龙队？”

　　旁边的武元宝当然不会放过这个可以开口说话的机会，说道：“太龙队，是上一届物资争夺战的风云人物，河源市派出的十名参战选手，有七名是太龙队的人，而这七人都是京城防御圈内百强榜的人物，纵使是在京城市，也是鼎鼎有名的团队，他们以泰万铭为核心，因为七人或名字，或招数中都有龙字，所以得名太龙队。”

　　“要说这太龙队，个个是高手不假，但真正拿得出手的只有两个人，人龙·泰万铭和女菩萨·龙香儿，其他诸如赫奕之、栾小宝、龙七冥、陆枫、戈武都只是一般的高手。话说朱哥，你怎么招惹泰万铭了，让他点名找你的麻烦啊，我可是知道，泰万铭是个傲的不得了的人物。”

　　温嵩一脸诧异的看着武元宝，他诧异的是这个不知名的小伙子竟然说赫奕之等人是一般高手，换句话说，就是没看上啊！这人是谁啊，狂成这样！

　　“我杀了陆枫。”朱军淡淡的说道。

　　武元宝一听，一丝不可察觉的惊诧一闪而过，依旧用那种玩世不恭的态度夸张的竖起大拇指，说道：“朱哥，你牛！没看出来，你竟然不是普通进化者，还是一个高级进化者？要知道，太龙队很少死人的，你竟然能干掉一个。”

　　“误打误撞，给我详细讲讲太龙队。”

　　他要知己知彼才行。

　　“就像我说的，除了人龙·泰万铭和女菩萨·龙香儿以外，其他人虽然都是百强榜的人物，但排名大都在五十名开外，只有赫奕之排名第三十九位，还算有点水平，先说说女菩萨·龙香儿，他在上一届的百强排行榜上排名第六十一位……”

　　“六十一位，那不是不如这个赫奕之么，你怎么说赫奕之不行呢？”朱晓曼在一旁问道。

　　“嫂子你听我说完啊，龙香儿此人最强大的不是单挑，相反，她的单挑能力是她的短板，她真正扬名整个京城防御圈的是她那强大到逆天的异能，恢复类异能，团队战的伤害转移和强大的一次性的复苏光芒都是让人惊叹的，堪称京城百强榜最强的辅助之一。”

　　朱军点了点头，一个团队拥有这样的恢复类辅助，着实棘手。

　　而且最重要的是，他记得陆枫在百强榜排名仅仅是第八十七，那就是说，这个辅助的战斗力竟然超越了陆枫，太匪夷所思了。

　　“因为有龙香儿的存在，太龙队的人可以无所顾忌的去拼命，发挥百分之一百二的战斗力，纵使刚断气的人，龙香儿也能把他的命从鬼门关拉回来，强大的骇人，所以，朱哥，你干掉了一个太龙队成员，你着实吸引了太龙队的仇恨了。”武元宝解释了为什么太龙队会对他有必杀不可的信念了。

　　“那这个人龙·泰万铭呢。”

　　“人龙·泰万铭，上届京城百强榜第四的人物，号称最强破坏王，是敏捷和力量顶尖的特长者，异能是龙神之力，不仅能加持力量，还会有龙鳞覆盖，防御力甚至超过一些百强榜上的体力特长者，一身八极拳的造诣十分深厚，而且还有令人防不胜防的异能攻击，听说最强的龙之吐息，连王者纳兰元昊都要避其锋芒，是名副其实的强者，有一股蔑视天下的气势。”

　　温嵩感觉自己插不上话了，这个人竟然对这些异能者如此了解，就连自己这个河源市人，也没他这么了解泰万铭。

　　龙神之力！

　　看来跟自己一样，是变身类型的异能，但是区别在于，自己完全不会控制异能，而这个泰万铭却能完美的发挥自己的力量，如果自己参加排名赛，别人先不说，是绝对打不过这个泰万铭的，或许变身后有一拼，但是现在他却控制不了变身的能力，仿佛有一种控制异能的力量，跟他的记忆一样，被封存起来，他怎么也想不起。

　　“朱哥，恕我斗胆问一句，你跟陆枫交手，感觉陆枫如何。”

　　“如果全力以赴，我有八成机会战胜他。”

　　“那哟是陆枫的能力全开以后呢。”武元宝竟然知道陆枫能力全开和不全开的区别！

　　“我八成会败。”朱军说的当然是没有变身之前的他。

　　武元宝一拍脑袋，说道：“那你还是算啦，在这歇歇脚，拉上牛车，回中庸算了，泰万铭捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样，咱们还是走吧。”

　　温嵩点了点头。

　　“如果没有我，物资争夺赛会如何？”朱军没有回答，而是反问温嵩。

　　“会败，因为中庸县的特产是牲畜，这个很多人都很眼馋，听说谷阳县已经放出话来，要拿走这次中庸的配额，而谷阳县，听说有一名新晋的高级进化者。”温嵩很遗憾的说道。

　　朱军犹豫了一下，坚定的说道：“受人之托忠人之事，我答应过彭县长，不能食言，再说，我也想会一会京城防御圈的强者们！”

　　朱军所想的是，他既然能在跟陆枫对战的危急关头变身，在跟其他进化者对战的时候也会变身，他要用外界强大的力量刺激自己的异能。

　　他要控制这股异能！

　　或许，在他控制异能的时候，他就有机会恢复记忆？

　　他不想做一个没有过去的人！


第二十八章 开始，物资争夺战

　　温嵩再三劝了劝无果，也就不再劝了，他出于善心和道义，已经做了该做的，说实话，如果朱军硬是参加，而且替中庸县赢了物资争夺战，甚至在排名赛中打出了一定名次，对他只有好处，他何必再劝呢。

　　傍晚，朱军哄睡朱婷婷后，就在婷婷身边盯着天花板发呆，很久才进入梦乡。

　　因为他闭上眼睛，隐约有很多支离破碎的画面在他面前晃过。

　　一只活蹦乱跳的白色金边的猫咪……

　　无数东风猛士驰骋的场面……

　　一群穿着黑色军装的军人摆成的方阵……

　　一个标着HOPE的超市……

　　感觉很熟悉，感觉很亲切，但却无从响起，这都是变身以后才触发的记忆，他需要更多的刺激，需要更强的强者，刺激他去掌握异能，去突破大脑尘封的区域……

　　而朱晓曼，在主卧里更是辗转反侧的失眠了，这个该死的朱军，怎么就不碰我呢，难不成让老娘主动么！

　　翌日。

　　七月十日，物资争夺战正是开始，河源市中心的广场早就推平了，周围一圈的大楼成了观众席，无数落地窗和各种各样高矮的建筑，提供了超过十万人的观众席位。

　　头两天的上午是县一级的物资争夺战，下午则是排名赛的海选，第三天则是海选出的河源市六十四强，开始河源市紧张而凶残的排名淘汰赛！

　　没有规则，没有裁判，只有一方认输或者击杀，才算结束！

　　在末世，民众们需要每月一次的血腥比赛来满足他们的欲望！

　　就好比古罗马的竞技场一样，民众的情绪需要刺激，每个月一次的物资争夺战，用意是让下面的县有竞争和危机意识，但也是靠这激烈的竞技，刺激民众的欲望和情绪！

　　广场被树木和人造灌木分成了四个赛场，广场之上有四面大屏幕悬空而挂，有摄像机选在赛场上录制。

　　清晰的进行转播。

　　朱军带着妻子、女儿还有一个狗皮膏药武元宝，来到了温嵩所说的集合地，刚一进场，就感到一股杂乱的气势铺天盖地而来。

　　这里全是进化者，进化者身上特有的那种病毒的暴虐感，让感知力不弱的朱军清晰的感觉到那股不舒服的感觉。

　　“嗨～朱队长来了。”唐昊迎了过来。

　　朱军笑着迎了上去，跟唐昊一个熊抱。

　　他欠唐昊一个情分，还记得挑战赛时江源一方以周韩元威胁朱晓曼母女的安危逼他参加挑战赛，如果不是唐昊心领神会，在他跟陆枫比赛吸引注意力的时候跑去观众台制住了周韩元，他怎么能肆无忌惮的发挥，并且毫无顾忌的干掉陆枫？

　　所以，他欠唐昊一个人情。

　　尤旭斌冷冷的看了过来，他原本是队长的，却被驻军异军突起占了队长的位置，拿下了这次的话语权，但是他却不敢反抗，他虽然有些本事，但说破大天还是普通的进化者！

　　参加过物资争夺战的他，是见识过高级进化者的雄威，他敢怒不敢言啊。

　　温嵩看到朱军来了，说道：“这次你们中庸代表队的具体参加什么，物资争夺战，怎么打都是靠你这个队长来做决定的，有规定，我们领队负责讲解，你负责做决定。”

　　“那就先报名物资防御战，先把上供的份额确定下来，再看咱们需要什么，去抢点东西，也不错。”朱军说道。

　　“就是，这回有了朱队长，咱们中庸县也算是扬眉吐气了，他娘的，这次一定要抢些好东西回去！”唐昊一挥拳说道。

　　夜舞阳这位美女还是冷冷的扫了一眼唐昊，说道：“我们还是先去报名吧，既然有把握守住，早点结束吧。”

　　“恩，走吧。”

　　几人来到报名处，负责报名的人验了身份证明，跟温嵩交换了一些手续后，说道：“去三号擂台，等大埔县的完事，就轮到你们了。”

　　刚要走，一队人跟他们擦肩而过，一个看着就是体力特长者的壮汉给唐昊撞了一个趔趄，还没等朱军说话，这队人里一个精壮汉子倒先不阴不阳的开口了：“尤旭斌！我还在找你们中庸县的代表队呢，来来过来，我们研究研究怎么个换法，我们大昌县新搞到一批152口径的火炮。”

　　朱军上前一步，对着那个体力特长者的大汉说道：“撞了人，道歉！”

　　这下场面静了下来，四周还有几个县代表队感觉有戏看，饶有兴趣的看了过来。

　　“尤旭斌，你这位队员很有脾气啊，没见过，新面孔啊，是你们中庸县新晋的进化者？蛮嚣张的样子嘛。”精壮汉子嚣张的走了过来，丝毫没把尤旭斌放在眼里，看的尤旭斌眼里闪过一丝愤怒。

　　“明明是你们中庸县的人撞了大熊，让我们道歉？你们才应该道歉！”

　　大熊超过两米的身高扬了扬眉毛，似乎等着唐昊的道歉。

　　朱军没有说话，而是回头看了看尤旭斌，说道：“尤旭斌，这些大昌县的人都不把你当回儿事，我真看不出你上个月是怎么上赶着舔他们鞋底的！”

　　尤旭斌愤怒的等着朱军嘶吼道：“没有！我尤旭斌没有舔别人鞋底！朱军，你敢侮辱我！”

　　“要想不让我侮辱！就做出些受人尊敬的事情！身为中庸人，把中庸人辛苦养活的牛羊，就这样给这种目中无人的混蛋么！”

　　尤旭斌双眼冒火的说道：“要不是司令发话，孙子跟这帮杂种打交道！”

　　朱军眼前一亮，赞道：“好样子，这才有点进化者的样子，希望到了擂台上，你也打出气势来！”

　　“啪啪啪～”

　　这个精壮汉子拍掌说道：“尤旭斌，是我目中无人还是这小子不自知啊，别说你们中庸好似妄想一战，就说这小子跟你这个队长不敬，你是不是该有所表示啊。”

　　朱军上前一步，温嵩赶忙走到朱军身侧说道：“不用动手，擂台下禁止私斗，违者轻则禁赛，重则关进进化者监狱。”

　　朱军笑了笑轻轻推开尤旭斌，直面这个男子，说道：“很抱歉，我是这次中庸代表队的队长，还有，这次你们大昌没有便宜捡了，你个杂种样的小子，有种就来三号擂台，我们中庸不避战！”

　　“好小子！”精壮汉子气的七窍生烟，但碍于规则，他只能放狠话，说道：“好！你们别后悔！这次我让你们竹篮打水一场空！擂台见！”


第二十九章 你叫什么名字来着

　　大埔县艰难的守擂成功后，这些明显是拼凑在一起的进化者们相视而笑，完成了任务的他们，也算是对得起全县的相亲了，满足的相互扶持着伤痕累累的队友，离开了擂台，也准备离开河源市了。

　　在下面观战的朱军有感而发，说道：“他们虽然很弱，但是却有着我们比不了的坚实友谊，我也希望，我们能为了共同目标去努力，去奋斗，结束后无论输赢，相互之间都是温暖的笑容啊。”

　　唐昊坚定地支持着朱军，林一和韩秋早就被朱军那强大的实力和温和的气场所征服，夜舞阳冷冷的面容听后也是一僵，随后想到什么，依旧一副冰块表情。

　　尤旭斌表情复杂，看得出，他陷入了一种矛盾的心理，最后，快要上台的时候，一咬牙，一副豁出去的样子，说道：“老子也是地地道道的中庸人，比你这来历不明的人更注重中庸，但是我的命是司令救的，上一届，司令怎么吩咐，我只能怎么做！这一届不用我去抉择，也省了我很多心力，朱军，我会全力以赴的！”

　　朱军看得出，这个尤旭斌能这么确定，有很大一部分是被朱军在报名处时的话语所激，但是无所谓，只要敢打就好。

　　“中庸县，上台守擂！”裁判喊道。

　　朱军等六人上了擂台，裁判确定身份后，就喊道：“一小时以内，无人发起抢夺战，中庸县获胜！如战平，中庸县获胜，如战败则中庸县要加倍上供！”

　　话音刚落，大昌县一行人中有六人走上台，为首的就是刚才的精壮汉子，他轻蔑的说道：“我们大昌发起抢夺！你敢接么？”

　　就如之前那所说，如果中庸县自觉不敌，可浪费一次抢夺机会，PASS掉大昌县的抢夺，等待下一个敌人，这是一种灵活运用抢夺机会的方式，选择最适合自己的胜利的机会，毕竟抢夺他人只得百分之五十，输了的话，却要输百分之百。

　　朱军点了点头，上期说道：“接受！”

　　大昌县的精壮汉子原本想看笑话，却没想到这个看似比他高大一些的男子竟然毫不犹豫的接受了。

　　裁判当即宣布：“大昌县抢夺中庸县物资，中庸县接受，三号擂台，物资争夺战正式开始！”

　　“你们好好表现。”朱军说完，竟然走到擂台边上的休息区去了。

　　“你？”唐昊疑惑的问道。

　　“正如尤旭斌所说，我一个外来人，来决定中庸县的物资上供问题，着实有些不妥，比赛不是五加一赛制么，那好，我就做援助第六人，由你们去战斗，你们要为自己的城市去战斗，而不是依赖我！”

　　“那我们要败了呢。”

　　“如果尽全力去战斗，你们败了，我会替你们赢回来，但如果你们没有尽全力而被打败，那我会直接认输。”

　　朱军说完，就向一边走去。

　　而精壮汉子走上前来，说道：“你上哪里去！我邓章打你中庸，就是要打你个不自量力的小子，你跑什么！”

　　朱军耸耸肩，示意没有听到的走到了一旁，用眼睛扫到了武元宝跟妻女所在的位置，面带笑容的跟婷婷挥了挥手。

　　“物资争夺战为团体战，各位队员准备好！”

　　对面那个叫做邓章的貌似有屌丝心理，看朱军竟然意欲以第六人的身份出场，他也不上了，等待做第六人。

　　“朱兄说的是，我们中庸人不能完全依靠朱兄的力量，我们也是很强大的！如果我们认为，物资争夺战有队长在而可以高枕无忧，那我们就是现在这种水平了！我可是希望有朝一日，成为队长那样强大的高级进化者啊，如果有一颗安逸和依赖的心，我又如何进步！”唐昊鼓舞道。

　　几人目光从迟疑变成了坚定，是啊，我们都是进化者，如果一味的依赖别人，那就是一个幸运的普通人而已了！

　　当初敢于吞食软体的气势哪去了！

　　“尤旭斌，不得不说，你有一些领袖风范，这次你来担当临时指挥吧。”

　　“好！”

　　擂台不小，有两个足球场那么大，双方毫不客气的你来我往的交手起来。

　　因为都是初级进化者，异能都十分有限，几乎不能用作伤敌使用，只有唐昊的异能让朱军眼前一亮，竟然是具现化陨石，林一和韩秋拼着重伤退场，让他完成了最后的凝聚，一个不输于高级进化者异能的巨大陨石从天而降，砸入大昌县人群里，要不是大昌县人群里那个大个子体力特长者不要命的跳起来用身体承受了大半的威力，大昌县就全场被唐昊秒了。

　　但就是这样，大昌县也被打下去三个人，但奈何唐昊也因虚脱无力再战退场，中庸县场上只剩下尤旭斌和夜舞阳以及还在观望的朱军。

　　而大厂县坐在替补席的邓章及时补充了上来，一脸发狠的率领剩下的两人对中庸县展开猛攻，他愤怒了，没想到唐昊的技能有如此大的威力，他们太大意了。

　　但是尤旭斌作为体力特长者，之前也承受了不小的伤害，怎么可能再能打过敏捷体力双特长的邓章，被一顿正宗的五行拳打的体无完肤的下场了，而另一边，夜舞阳完全不似女子一般，手里挥舞着两把短刀竟然直接捅死一名大昌县的进化者，但却是以伤换命，因为她是被两名进化者围攻的，所以，在击杀后再也支撑不住邓章和另一名特长者的攻击了。

　　朱军点了点头的上场了，他总算是看出这些队友的能力了，夜舞阳应该有跟邓章单挑的能力，尤旭斌爆炸攻击也不错，唐昊是属于脆皮的高输出，只要给机会，他能打出不亚于高级进化者的攻击力，但如果单挑，任何一个敏捷进化者都能轻松干掉他。

　　“好了，夜舞阳，下去休息吧，你们已经尽力了，任务完成的很好，如果配合在默契一些，其实有很大几率能赢的。”

　　负伤在一旁的尤旭斌说道：“是啊，如果知道唐昊的异能攻击如此强大，这仗其实蛮好打的！”

　　朱军微笑的对着尤旭斌点了点头，他的战斗赢得了朱军的尊重。

　　夜舞阳伤势不重，但有些影响行动，对抗近乎于完整状态的邓章本就胜算不高，再加上一旁还有个敏捷进化者的协助，她是赢不了的，看见朱军起身，她很清楚朱军的实力，就停手向场边走去。

　　“干掉邓章，我看他不爽。”夜舞阳跟朱军擦肩过去后说道。

　　朱军微笑的点了点头，说道：“容易。”

　　等到了邓章的攻击范围后，朱军微笑着扭了扭关节。

　　“我邓章让你看看，托大的下场……”

　　朱军瞬间爆发极致的速度，冲到邓章和另一名进化者之间，一记力量十足的扫荡腿将那名联反应都做不到的敏捷进化者直接扫出一百多米外去，当即以出局结束。

　　然后一拳砸向邓章，邓章惊骇间也只来得及用手掌去抵挡，但是在挨打的瞬间，邓章就飞了起来，朱军在地上带起无数灰尘和气爆的声音超越了邓章，出现在邓章的头顶。

　　一记蓄力的双手锤直接把邓章砸进了地下。

　　邓章当场昏迷。

　　昏迷间的邓章隐约听到驻军的话语：“你叫什么名字来着……”


第三十章 抢什么好呢

　　朱军在一番目瞪口呆中结果了大昌队的代表，让所有人都有些惊讶。

　　但是物资争夺战观众不是很多，一哄而上的群殴，而且同时进行的比赛有很多，也不是重头戏，关系不是很大。

　　有一些人有些见识，当场就惊呼高级进化者，吸引了不少人的目光。

　　“咱们抢谁好呢？”

　　交割完文件，下了擂台后，朱军对着队员说道。

　　“啊？”所有人背着没头没脑的话弄得愣了一下。

　　“咱们不是还有两次抢夺机会么？别浪费了。”朱军说完，对着其他人笑着说道：“县长说了，咱们抢来的物资，县里只要四分之一就好，其他都咱们分掉就可以，你们拼的这么辛苦，我这个作为队长的，怎么能不表示表示么，抢点好东西，咱们开开洋荤，尤旭斌，你比较清楚其他县的特产，想想咱们抢谁，要抢那种咱们能用的，你可别带我们抢军火啊。”

　　众人被朱军调侃的语气弄得轻松起来，浑身的伤势也都抛诸脑后了，他们轻松地想哪些县有好东西了，至于为什么轻松，因为他们已经受伤，选中目标后当然是队长去了，而且队长的强大是有目共睹的，县这个级别的，到如今也是鲜有高级进化者。

　　而且退一步讲，就算没打赢，也没损失不是？

　　现在的中庸县，已经立于不败之地了。

　　几个人在玩笑中敲定了尤旭斌提出的几个县，就选择了勒阳县，勒阳县是强县，每一次物资争夺战都能守住擂台，而且抢夺至少一次，很是富裕。

　　所以，他们的份额也很惹人馋，尤其是他们的特产是苹果啊，那一片片的苹果，清脆可口，又是市场的抢手货。

　　略微一打听，勒阳县果然没有打完防守战，正在一号擂台排队呢。

　　“林一，咱们下个目标是兰家县辣椒和辣椒酱，你去盯着点，别错过了。”

　　林一无所谓的耸耸肩，他现在虽然能走能跑，但是已经失去了作为进化者的战力，当个侦察兵正适合，点了点头，就走了。

　　勒阳县不一会儿，就上了擂台。

　　“怎么办，我才想到，咱们就这么去挑战，他要PASS了呢，咱们就挑战不了了。”

　　朱军问道。

　　尤旭斌此时对驻军已经完全折服，笑着回答：“没事每个县都必须接受一次抢夺，咱们中庸县是出了名的弱县，两场比赛又挨得这么近，你的表现没传过来，咱们如果挑战，他们会了呵呵的接受呢。”

　　“好！”朱军说完，大踏步的走出了人群，举手用洪亮的声音说道：“中庸县发起抢夺！”

　　这让勒阳县的人大吃一惊，中庸县？怎么可能！

　　但看着除了朱军以外都有些伤痕的队员，勒阳县的几个人笑了。

　　“这估计是刚打完守擂战，不想浪费争夺赛的机会吧，队长，咱们接下吧，中庸县，这个对手太理想了，简直白给啊。”一个一身棒球员装束的少年说道。

　　“小洋说的是，他们估计是指望有枣没枣打一杆子，不值当在他们身上浪费一次抢夺机会，接了吧。”一个三十几岁膀大腰圆的女子说道。

　　队长是一名四十几岁的魁梧中年人，犹豫了一下后，说道：“好我们接！”

　　“中庸县抢夺勒阳县物资，勒阳县接受，一号擂台，物资争夺战正式开始！”

　　当看见中庸县走进场地的是最低标准五人的时候，而且人人带伤，勒阳县的进化者都露出了会心的笑容，这一仗会很轻松。

　　他们可是足足来了七人，虽然规定是五加一的比赛，但是替补区两个人，可以因场上敌手的能力有可选性出击，会多一些选择的余地。

　　“韩秋你跟唐昊退后，你护住唐昊周全就好，尤旭斌，你对付那个白头发的，夜舞阳，你对付那个棒球装少年，缠住就好，我解决其他几个，再去帮你们。”

　　“是！队长。”

　　朱军已经拥有了真正队长的权威。

　　朱军深呼一口气，走上台去，心里默念。

　　全力以赴，绝不轻敌，给敌人应变的机会！

　　“呔～！”

　　朱军大喝一声，浑身上下如鞭炮一般炸响，气爆产生，气流环绕，一股气浪以朱军为中心瞬间扩散开来，炸起一阵阵尘土。

　　“上！”

　　随着朱军的话音落下，早已准备好的尤旭斌和夜舞阳一左一右跟着朱军狂飙出去，而唐昊和韩秋在急速掠后。

　　勒阳县的人都是进化者中的老手，上一届就参加过物资争夺战的老人，怎能不知道气爆和可视气劲代表着什么！

　　高级进化者！

　　“尼玛！这中庸县有一个高级进化者！”

　　但是他们根本没有交流的时间，朱军已经出现在那个膀大腰圆的妇人眼前，一拳带着气爆，劲道十足的砸向了面门。

　　“闪瞬！”

　　这个膀大腰圆的女子竟然硬生生的向后闪了一大块！

　　位移性的异能，很有出其不意之效，但如果只是普通进化者，却没有什么大用途，朱军脚一发力，瞬间又向前跃进一大块，单脚点地一脚横扫出去，凌厉的扫腿直接甩在妇人那厚实的腰眼上，当场如炮弹一样飞了出去。

　　朱军稳了稳身形，一记暴跳，又抓住一个向他冲来的进化者，他看得出这个瘦高个子是个敏捷型的特长者，在接近到一定距离的时候，为了防止这个人逃跑，磅礴的精神力用最大路的招式精神冲击，打出了至少一秒的精神恍惚。

　　但这时间已经足够朱军抓住他，一把抓住后，使出浑身力气把这个人灌在了地上！

　　朱军没有停留，身后一柄长枪的破空声已经能听见了，朱军身子猛地蹲下，欺负这个身后的人速度不如它，力量也不如他，一脚挑飞了这个人手中的长枪。

　　但是这个人练枪绝对不是短时间的，竟然没有松手，整个人跟枪被朱军挑了起来，在空中已经一伸一缩的对着朱军凌厉的刺出了一枪，朱军避无可避就没有躲避，应勇手臂去硬顶枪头，朱军虽然抗打击能力很强，但是却依旧被这柄长枪穿透，直接刺在了手臂的骨头上，发出轻灵的摩擦声音！

　　但是刺到骨头已经是极限，男子的力量已经用尽，被朱军愤怒的甩了出去，砸在墙上，吐出好大一口鲜血。

　　只几个呼吸间，勒阳县已有三人落败！

　　重伤！

　　另外两人想一起对朱军发起围攻，但是却被尤旭斌和夜舞阳缠住，此时尤旭斌和夜舞阳对视一笑，后退。

　　交给队长解决吧。

　　正当二人以一种悍不畏死的姿态对朱军发起冲锋的时候，替补席上的一人，忽然站起，用尽丹田气的大喊道：“住手！别打了！”

　　“我们认输！”

　　这个人说的十分干脆！

　　“副队长！”二人不战而输，是一种耻辱！

　　场上，重伤的三人勉力爬了起来，走到二人中间，持枪男子说道：“大候，老鹤做得对，我们认输！”

　　“队长，我们还能打！”二人不服的说道。

　　“这场我们必输！这人不仅是高级进化者，而且是比较厉害的高级进化者，我们不是对手，你们不如保留战力，去打抢夺战，为我们勒阳县挽回一些损失！否则，全部被此人击伤，我们就真的赔到家了！”

　　很明智啊。

　　裁判宣布：“我宣布，一号擂台物资争夺战结束！胜利者为抢夺者中庸县代表队！勒阳县，七月份上供额度加倍！”

　　观众一片哗然，这中庸县哪冒出这样强大的存在！


第三十一章 排名赛开始

　　之后的兰家县也被朱军率领的中庸县拿下，几个人兴高采烈的下去了。

　　交割的事情交给了唐昊和领队温嵩。

　　每月的物资上供日为当月十五日，到时候，中庸县派人来拉走属于县里的一部分就好了。

　　因为抢夺战胜利后有百分之五十会给河源市，所以，河源市的势力十分维护物资争夺战的规矩，是没有县敢不交的。

　　而分给中庸县的上攻额度的百分之五十，中庸县政府拿走四分之一，剩下的四分之三经过队内讨论，朱军那走一半，其他人分剩下的一般。

　　这还是朱军主动谦让的结果。

　　而下午的排名赛，他们都不参加了，别说伤痕累累，他们是有自知之明的，排名赛是高级进化者的天下，没有高级进化者的层次，上去很难活着下来。

　　他们既不是初级进化者中顶尖的存在，又有伤在身，虽然排名赛好处多多，但是却要考虑有没有命去拿。

　　排名赛上是不论生死的，就算胜者在台上凌辱败者，只要没出界，就不算结束！

　　主办方打的好算盘，因为排名赛的门票卖的很高，而且排名赛开了盘口可以赌赛！

　　在每一场开赛前，都可以下注。

　　当然河源市主办方也不是笨蛋，赔率是按照下注多少来算的，他们从中赚取手续费。虽然赚得不多，但是却能极大的带动积极性！

　　而且也有凶残的河源市地下势力，开出的无上限盘口，才是最火爆的。

　　可以买赢，可以买输，可以买生死！

　　“你真的要参加排名赛？”尤旭斌问道。

　　朱军看了一眼一旁无奈的温嵩说道：“如果我不参加物资争夺战的话我还有选择，在咱们报名物资争夺战的瞬间，温领队已经给我报名了排名赛了。”

　　太龙队的要求，温嵩没有跟中庸队其他人说过，所以这些人都愤怒的看着温嵩，这不是胁迫么！

　　朱军摇了摇头，说道：“你们不要怪温领队，他是迫不得已的，是泰万铭的要求。”

　　“你得罪了泰万铭？”唐昊十分吃惊。

　　夜舞阳眉头一皱，在一旁说道：“是因为陆枫？”

　　朱军点了点头，说道：“放心了，我本来就打算参加的，因为我发现，我只有跟厉害的人交手，才有可能刺激我那控制不了的异能，和唤醒沉睡的记忆。”

　　朱军是一个失忆的人，这在中庸县已经不是秘密，所以这些人听后，就默默的点了点头祝朱军好运了。

　　“你们这就回去么？”朱军问道。

　　“不会，我们要等十五号物资上供日后在离开，要护送抢夺来的物资回中庸的，上供的路上没人敢打劫，但是一旦交割完毕，这批物资可少不了贼人的惦记。”尤旭斌解释道，其实从方方面面都能看出，尤旭斌也是一个对中庸县有感情的人，只不过在江源和中庸之间有着复杂的情感矛盾。

　　唐昊一把拍在朱军肩膀说道：“再说，还要看你这小子在排名赛上能打到什么程度呢！”

　　“那你们就跟我来吧，跟你嫂子坐在一起，人多热闹。”

　　众人嬉笑的走进了广场一侧的一栋高层里，十二楼的一户有两间落地窗户房间的房子被朱军租了下来，他现在财大气粗，一个上好的观众席位还是买的到的，一连买到排名赛结束呢。

　　这里有水有电，还有洗漱的地方，厨房微波炉，卫生间马桶和淋浴器都是应有尽有，看比赛实在是上佳的位置。

　　尤其是整个租下来，更是自由爽快。

　　因为后来，所以唐昊他们没租到什么好位置，不过不要紧，他们就当买两个住的地方，看比赛的时候，来朱军租下来这个极品位置就好了。

　　下午一点，排名赛的报名正式结束，两个人拉着一名裁判说道：“老郑，这是一万块，只要你按照我们说的去做，这钱就是你的。”

　　“这不好吧～”老郑一边说话，一边收起那张薄薄的银行卡。

　　“有什么不好，海选没那么多人监视，你只要动动嘴皮子就挣一万块，这可比你一个月的薪水都高。”

　　“好！你们可别坑我，只是调整下对战位置，其他的，我不管啊。”

　　二人相视一笑，说道：“那是当然。”

　　如果中庸代表队的人在这的话，就能认出这两个人，一个是勒阳县的队长，一个是兰家县的队长。

　　他们走出报名场，来到一侧观众席位中的一个普通的房间，里面正有两个人在涮火锅！

　　看见二人进来，说道：“你们俩怎么才来啊，快来，趁热啊，这羊肉不错。”

　　“尹子堂，事情办妥了，你确定你能干掉那个朱军？”

　　“安啦，我尹子堂说话算数，别说他一个普通的高级进化者，就是百强榜上有名有姓的，我都能拉下马来，我九死一生从初级进化者进化成高级进化者，我的异能可是强大的逆天。”

　　屋内另外一个文弱而阴冷的女人吃了一口羊肉，说道：“钱呢？说好的五十万定金呢。”

　　这两名队长对视一眼，都咬了咬牙，他们本来轻而易举的物资争夺战竟然让这个穷乡僻壤的小子给坏了事，要付出一倍上供的代价，他们怎么能咽下这口气。

　　掏出一张银行卡，说道：“钱在这里，答应了，再给你们打进去一百万。”

　　尹子堂没什么反应，而是继续夹了一大筷头的羊肉沾了沾辣酱塞进嘴里，细细品尝后，咽了下去，说道：“你们这兰家县的辣酱名不虚传，过瘾啊！”

　　女子手下银行卡，冷冷的脸上露出一丝温柔，给尹子堂擦了擦汗，说道：“慢点吃，还有呢。”

　　两名队长说道：“既然事情定了，我们就等尹兄的好消息了。”

　　“等等，赢了的话，再加五十公斤辣酱和二百公斤苹果！”女子淡淡的加了一句话。

　　“你！”二位队长怒视这个文弱的女子，如果不是仗着尹子堂，一个普通人的女人敢跟他们这么说话？

　　尹子堂当即回头怒视，房间内的所有东西都飘了起来，说道：“我媳妇说啥是啥，敢瞪眼？信不信老子不接你们这活，明天就抢了你们县的仓库去！”

　　两位队长感觉一阵阵的毛骨悚然，他二人都是进化者中的好手，但是此刻也是心里发毛，这个尹子堂果然不是一般的高级进化者。

　　二位只好无奈的一耸肩，说道：“没问题！只要你赢了，给你！”

　　尹子堂回过身继续盯着火锅，说道：“敢质疑我媳妇的话，辣酱和苹果的数量翻一倍，当做压惊了！”


第三十二章 尹子堂

　　排名赛下午一点正式开打，一个小厮轻轻敲了敲朱军所在房间的门，韩秋去开门。

　　“先生，要不要排名赛的对战名单，上附有名字和地下赌场的赔率。”

　　“来一份看看。”

　　“两块钱。”韩秋直接掏出五块钱关上了门。

　　一边走过来，一边看，说道：“队长，你是第二轮，对战一个叫做尹子堂的人。赔率不错哦。”

　　“尹子堂是谁。”朱军看着上面黑市开出三比一的赔率，问道。

　　当然，他问的是武元宝，在他看来这个一直不想谈论自己身世的话唠，唯一的好处就跟一个异能者百科全书一样。

　　武元宝摇了摇头，说道：“没印象，这个人不仅没上过百强榜，而且如果我的记性不差的话，他在六月份的比赛时还不是高级进化者，京城防御圈近万的进化者，我是不可能全知道的。”

　　温嵩开口说道：“我知道，这个尹子堂是河源市最近才窜起来的高级进化者，最近在河源市很有名气，干掉不少有通缉在身的进化者，是一名赏金猎人，专门为钱做事，只要出得起钱，什么事情都干，这海选期间人虽不多但也有两三百人报名，怎么会第一场就遇到高级进化者，我怀疑有人针对你。”

　　朱军饶有兴趣的看着外面已经准备的第一轮说道：“怎么会这么想，比赛阵容可以人为干预么。”

　　“是随机，但是如果工作人员要动手脚也不难，毕竟这是海选，监管不过来的。”

　　“能是谁呢？”

　　“我去查查吧，或许有人会在地下赌场买你输哦，毕竟你是一名高级进化者，大会都已经知道了，这个赔率有点高哦。”

　　“去买两百万，我赢。”朱军掏出银行卡，递给唐昊。

　　“这么有信心？”唐昊接过卡，问道。

　　朱军笑了，说道：“我压上全部身家，或许能激发潜能哦。”

　　如果真的有人买的话，就让他陪个底掉！

　　“要小心，这个尹子堂有着竞争百强榜的实力，不可轻敌。”

　　“敌人越强，我越高兴，如果能让我在遇到泰万铭之前熟悉掌控异能，我才要感谢他呢。”

　　朱军清楚自己在这个排名赛中是为了什么！

　　很快，第一轮就比完了，朱军抱了抱婷婷后，离开了房间，去准备了。

　　“朱军？第二擂台。”工作人员问清姓名后，指着不远处的擂台说道。

　　一个一身贴身蓝色布衫的家伙，长发飘飘的在那，面带微笑的等着。

　　“尹子堂？”

　　“是我，你就是朱军？”

　　“是我，有朋友说，你是别人请过来干掉我的是么？”

　　“聪明，我是受勒阳县和兰家县雇佣的，你这颗头值一百五十万呢。”男子丝毫没有避讳。

　　朱军点了点头，原来是两个被他抢夺了县城所雇，一百五十万，还没少下本钱。

　　要知道别看朱军被彭阳赏了两百万好像钱很不值钱的样子，其实恰恰相反，五块钱一斤大米，这钱很坚挺的，还不是朱军身为高级进化者，彭阳才下大价钱收买么！

　　男子背着一只手，另外一只手撩了一下布衫，颇有几分古朴侠士的味道。

　　裁判相互问了问后就举起手里的绿旗子，说道：“排名赛初选第二擂台第二场，朱军对尹子堂，开始！”

　　朱军直接浑身气爆，气劲狂暴的流动。

　　“好强大的气劲，但如此强大却不知收敛，气劲的程度是高级进化者中顶尖的程度，但是控制力上却仿似是刚进入高级进化者的层次，看来你身上有几分神秘呢。”

　　尹子堂也是浑身气劲炸响，但随后气流便平稳舒缓的围绕着尹子堂顺畅的流动着。

　　“请赐教！”说完，尹子堂一个颇具礼数的起手式之后，就向着朱军冲了过来。

　　二人一交手，就试探出双方的深浅来。

　　朱军是所谓的综合进化者，在肉搏中的力量和速度以及体力代表的抗打击力度都是上乘的，而尹子堂速度虽然够快，力道上却差了少许，但也不是很弱，应该达到了高级进化者的层次，要不然也不可能带出气爆声。

　　但是尹子堂用的却是自带套路的内家拳法，而朱骏则只会军队制式搏击术，一时摸不透对方的拳路，打的很保守。

　　而尹子堂十分有经验，看得出朱军志在先试探，就伊凡狂暴的猛攻，招式都是大开大合的攻击，朱军瞅准一个空档，一拳荡开尹子堂的左手，使得尹子堂中门大开，他一记直拳直取尹子堂的面门。

　　但是奇异的事情发生了，一面脸盆大小的盾牌瞬间出现在朱军的拳头前，挡住了这一记看似势不可挡的拳头，而一柄匕首画着朱军的肩膀而过，砍下去好大一块肉，要不是朱军及时反映耸肩抵挡，划得可就是脖子了。

　　而右边一柄铁棍瞬间砸向朱军头部，朱军为了躲避匕首，这铁棍就躲闪不及了。

　　狠狠的砸在了头颅上，让朱军脑袋一晕，为了争取反应时间，朱军急速拉开了距离。

　　朱军揉着发晕流血的脑袋，看见了尹子堂身前漂浮着三样兵器。

　　盾，长匕首，铁棍。

　　这三样兵器正浮空飘在尹子堂身前。

　　“忘了告诉你，我是敏捷和感知特长者，精神和力量也比初级进化者要强些，所以，我的异能就是扭曲的念力，可以一心多用，你跟我打，躲避的不只是这一双拳脚，而是还有这几件兵器。”

　　朱军笑着说道：“还真是棘手的能力，近战很占优势啊。”

　　“只要让我贴身的进化者，都敌不过我这四面八方的攻击。”

　　朱军揉着脑袋坐着防备，这一心多用的能力估计这个尹子堂还是普通人的时候就会用，只不过变成进化者后，被当成异能增强了。

　　控制三件兵器，防御，刺杀，干扰击打，都是很闹心的干扰。

　　最重要的是，这个人本身的拳法造诣就不低！

　　看来他遇到了一个难缠的人。

　　或许破坏力没有陆枫大，但是要论技巧性战斗，他可要比陆枫强多了。


第三十三章 异能再现

　　二人在场上你来我往打的好不热闹，让观众们看得大呼过瘾，毕竟广场正中央有一块旋转大屏幕在播放第二擂台的比赛，虽然海选看得人都不多，但是已经吸引了不少眼球，尤其是一些资深观众。

　　“不是吧！大会有毛病么，海选的时候就安排两个高级进化者对决！全河源市都不一定能凑出四十个以上的高级进化者淘汰哪个都得不偿失啊。”

　　“据我多年经验，我感觉这二人已经有私人仇怨，很有可能一方行贿了工作人员，才被安排在一起的。”

　　“多年个屁啊你，最多两个月，但你说的还是有一定道理的，毕竟海选的监察程度不是很高。”

　　坐在广场正对着的一个商业大厦顶楼的人此时也在观战这场比赛，中间坐着的一个人皱了皱眉头，唤过一旁侍立的人，说道：“这是哪个混蛋安排的，去查一下，开除！并且打入苦力营修铁路去！”

　　一旁侍立的高手男子微躬着身子说道：“那这场比赛。”

　　“都打了这么久了，吸引了许多目光，这样你去安排一下，比赛结束你去宣布一下，比赛结果有效，并且当场宣布对干扰比赛规则的混蛋的处理方式，平息一下民怨，京城防御圈誓要把这排名赛做成风向标，做成民众向心理的支柱，咱们河源市怎么能冒这个风头！”

　　旁边一名冷面男子挤出一丝难看的微笑，说道：“我也想看看，能在生死战击杀陆枫的朱军，有什么手段。”

　　此人赫然是河源市的骄傲，京城百强榜第四名，号称最强破坏王的人龙·泰万铭！

　　“哼，看他的手段是个近战的高手，估计是打陆枫的短板吧，毕竟陆枫真正的战斗力还是要先做一份准备才成。”在泰万铭身后坐着的一名身穿一身牛仔服的男子轻蔑的说道。

　　“戈武！记住，任何对手，都要用狮子搏兔的心态去对待，否则失败的就是你！陆枫的战斗心态就比你强得多，我相信，以陆枫的心智，没有成算他是不会轻易跟人签下生死状的，这个朱军一定有其过人之处！”赫奕之呵斥道。

　　“此人搏击技术不错，看动作和打击力道，应该是力敏体三系的特长者，典型的近战进化者，但他的对手更不简单，是最近名头挺响的尹子堂，说实话，现在高级进化者虽然又多一些，但在河源市，这个尹子堂已经算新晋高手中的佼佼者了，初步统计，应该在戈武和我之间，是个高手。”一个戴着眼镜捧着一本网球王子的俊冷青年说道。

　　“小宝说的是，此人还是颇有几分能耐的，但是我很奇怪，现在这人明明是身处下风，为什么没有使出那个击杀陆枫的变身异能呢？”赫奕之有些疑惑。

　　“看比赛吧，对了香儿和七冥呢。”泰万铭问道。

　　“还记得罗烈么？”

　　“香儿那个学弟？我记得，常常跟在香儿后面的人，现在替七冥打理他的龙冥军吧。”

　　“听说今天服食了两颗软体和极限稳定液。”

　　“要进化高级异能者了？我记得他的异能是。”

　　“没错，龙香儿打算等进化成功在告诉你的，他准备拉罗烈进太龙队，补上陆枫的位置。”

　　泰万铭沉吟了一下点了点头，说道：“可以，这人知根知底，而且可以信任，但是我泰万铭做事的原则是不能改变的，告诉香儿，如果罗烈进不了百强榜，我是不会收下他的。”

　　“恩，您的规矩，龙香儿当然懂，进化成功的话应该能参加今天收尾的比赛。”

　　“有香儿花了大价钱弄到的极限稳定液还不能成功，他也没资格成为强者！”

　　二号擂台。

　　二人看似打的热闹，不分上下，但是朱军却是靠着身体硬抗，他的搏击技术不及尹子堂，经常性会被击中要害，而且他以伤换伤的打法也不成立，第一时间就被这个一心多用的混蛋用盾牌挡住，纵使力道惊人，也是卸去大半力后才打到尹子堂，已经没有多少伤害了。

　　拼死一搏吧，在这么耗下去，吃亏的绝对是自己！

　　朱军一拳狠狠的砸向尹子堂的面门，尹子堂当即用盾牌去抵挡，盾牌卸去大半力后仍旧打在了尹子堂的脸上，这一下看出朱军的决心，竟然伤到了尹子堂，尹子堂用手缠住了打过来的拳头，下一刻，朱军就感觉脑后生风，尼玛，该死的铁棍又来了！

　　朱军被锁住，躲闪不了，只等凭感觉转头，用前额去抵挡，同时调动还不熟练的气去卸力，这一下着实不轻，但是朱军左手抡圆了一拳就砸向尹子堂的脸颊，尹子堂的盾牌还在脸上贴着，手还缠着朱军的右手，他已经来不及去抵挡了。

　　而仅剩能操控的就是那把匕首了，应急式的马上用匕首刺向朱军的心脏，意图让朱军反攻为守，去荡开匕首。

　　朱军够狠，侧移身位，用肋条位置硬接这把匕首，在匕首飞起的刹那，用磅礴的精神力形成他无往不利的精神冲击，打的尹子堂脑袋急速向后仰了过去，但是朱军拳头砸到尹子堂胸口的时候，他清晰地看到，后仰的头颅上的嘴角有一丝诡异的笑。

　　他一拳结结实实的打在了尹子堂的胸口，都听见了骨折的声音，但是随后两股痛彻心扉的疼痛传满了全身。

　　没错，是两股！

　　一把匕首插在肋骨处，一把匕首却直插心脏！

　　朱军不可思议的跪在地上，这匕首太诡异了！

　　尹子堂口吐鲜血的爬了起来，强挤笑容的说道：“谁告诉你，我只有一把匕首的。”

　　“但是你应该只能控制三件。”

　　“没错啊！你看看盾牌。”

　　盾牌早就落在地上，尹子堂说道：“我用双手缠住你的拳头不只是限制你的行动，而是固定住你的拳头让已经卸去念力的盾牌不从我脸上掉下去，我看你这不顾一切的攻击就知道你一定有出其不意的杀招，没想到你竟然还能使用出最基本的精神冲击！”

　　“但是我却早有准备，我瞬间攻击你的不是一柄匕首，而是两柄！”

　　边说边走的尹子堂已经来到朱军面前，说道：“我知道，你的防御力很高，纯粹靠念力还击杀不了你，但是我再补上一脚如何？去死吧！”

　　就在朱军可笑自己以身试险试图唤醒记忆和异能的时候，尹子堂一脚揣在刺入胸口半截的匕首上，匕首急速刺入，就在刺入心脏的瞬间。

　　一股暴戾之气从朱军身上迸发出来，朱军的身体瞬间膨胀起来！

　　在观战的泰万铭笑着说道：“朱军的异能出现了……”


第三十四章 认输的尹子堂

　　朱军瞬间膨胀至三米，犹如怪物一般站在了尹子堂面前，尹子堂惊骇的狂退，这个场面实在太让他意外了。

　　浑身毛发猩猩模样的朱军一把拔出身上的两把匕首，直接手掌一用力，两把匕首在那带着肉球的大爪子里被捏成了粉碎。

　　而刺入颇深的两个伤口，也只有在拔出的瞬间有鲜血喷出，紧跟着肌肉就合上了，现在竟然隐约已不再流血！

　　这个男人的异能好可怕！

　　在现阶段，变身类的异能才是最强的！

　　朱军在原地没有动，只是不断地打量自己这副巨大猩猩的身躯。

　　“体力增加MAX，力量也相对应的增加了一些，敏捷下降，精神力和感知力近乎屏蔽，不应该啊，变身类异能不会改变特长状态才是。”这一次变身，朱军期盼已久，果然体会要比之前更深了。

　　朱军突然脑袋里有了一丝明悟，他做了一个非常惊人的举动。

　　那就是在尹子堂面前，在还没有击败尹子堂，还在打擂台的时候，他竟然逐渐缩小，变回了原本的模样！

　　“啊～啊哈！～啊哈哈哈～”朱军大笑起来。

　　“异能！我的异能，我能掌控了！”朱军肆无忌惮的大笑起来。

　　尹子堂一发狠，他知道，如果在朱军变身后他没有机会，他竟然用念力，悄悄的提起朱军身后的铁棍，试图在朱军最兴奋的时候，突袭给朱军一棒！

　　但是朱军变回人形，他就是全能进化者，他的感知能力也是极强的。

　　朱军回手抓住铁棍，嘿嘿笑道：“尹子堂，看来你这一次要栽在这里了！”

　　说完，朱军扬天长啸。

　　“啊啊啊啊～～”

　　朱军当场变成了毛茸茸的，三米以上，膀大腰圆的大猩猩！

　　宛如美国电影里的金刚一样！

　　尹子堂面色铁青，他的异能其实说白了就是念力操控，靠着一心多用，在同级别选手中稳占上风，但是一旦力量超过了一定程度，无论是念力攻击，一心多用，精湛的武艺都没有用处！

　　碾压啊！

　　尹子堂不甘心，他竟然用念力把赛场旁的两颗大叔连根拔起，试图再对朱军发起一次猛攻！

　　但是朱军蔑视的看了由两侧袭来的大树，虽然有成人腰那么粗但是！

　　但是却不及朱军现在小臂！

　　朱军毫不客气的击毁两颗飞来的大树，直奔尹子堂而去。

　　尹子堂一副决然的表情，做好了暴起的准备，在朱军看来，这个尹子堂是要拼命了，但是他劈天盖地的一拳打过去的瞬间，尹子堂全力的向后跳去！

　　他竟然虚晃一枪，让朱军以为要拼命进攻，其实是倒退离场！

　　尹子堂毫不犹豫的站在场外，举起手大吼道：“我，尹子堂，认输！”

　　尹子堂坚定地看着场内的朱军，我尹子堂是不会给你杀我的机会！

　　只要不死，这个场子，我迟早要找回来！

　　裁判走到朱军身前，看着那仿似比他人都大的手掌，犹豫自己能不能拉动这个大手，最后无奈的摇了摇头，走到场中央说道：“我宣布，朱军获胜！”

　　纵使场地很大，观众很分散，朱军也能听到远处轰鸣的掌声。

　　这给的不仅是朱军的胜利，而是又一个变身型异能的诞生！

　　因为他们的王者，人龙·泰万铭就是变身型的异能者！

　　河源市的人对变身型强者有着无与伦比的钟爱！

　　朱军耸耸硕大的肩头，变回人类，刚才沉浸在比赛中他没发现，他竟然是赤身裸体！

　　尼玛，变成三米多的大巨人，衣服能不撑烂么，尴尬了一下的他，又变回了大猩猩，跟裁判说道：“有免费衣物提供么？”

　　正中央大厦顶层，泰万铭饶有兴趣的点了点头，说道：“这下有点意思了，这个尹子堂心智如狐，这个朱军竟然能在危急时刻彻底掌控了自身的异能，有趣，着实有趣啊。”

　　栾小宝打开手里的IPAD的平板，说道：“初步估算，数据很高，如果能自由掌控这个能力的话，他的战斗力应该超过我跟戈武，甚至七冥也不是他的对手。”

　　“恩，这小子实力很强，这样的实力，陆枫死的才不算冤枉，在河源市，估计能稳压这个小子的，除了我以外，只有同为猴子变身的翻天大圣了吧。”

　　“厉凡天？最近他的猴子军很不安分。”栾小宝说道。

　　“无妨，那个杂碎堆里，除了厉凡天以外，只有一个觉能和尚有点本事，其他人都是拼凑出来的数字而已。”

　　泰万铭说道：“让这小子先猖狂几日吧，我会在排名赛中终结他的。”

　　栾小宝推了推眼镜说道：“刚掌握异能的他，还未必能活着来到您面前呢。”

　　“戈武，去下个通知，任何在排名赛中杀掉朱军的人，我赏他一瓶异能升华剂！”

　　戈武在后面看着没有参与对话，听到命令后，点了点头，转身离去。但是心里已经深深的记住了这个朱军。

　　运气好才有一个变身型的异能而已，我会向队里证明，我戈武，不是垫底！

　　那瓶异能升华剂，是我戈武的！

　　现在最惨的确实勒阳县和兰家县，整整两百万都打了水漂！

　　原本想靠这钱赢了赌局后来支付尹子堂的费用，现在虽然不用支付尹子堂的尾款，但他们输得更惨！

　　整整两百万都没了！

　　更气人的是，他们在赌场门口遇见中庸代表队的人，那个人看着他们垂头丧气的出来，说了不少风凉话，尤其是一句话，刺激的身受重伤的勒阳县队长直接一口鲜血喷出，昏了过去。

　　“这真不好意思，连吃带拿的，你们勒阳县真是客气啊。”

　　这唐昊的嘴还真是不饶人。

　　他唐昊进赌场里，刨去手续费，共取出差不多七百万的华夏币，其中有五百五十万左右是朱军的，五十万左右是他唐昊的，其他的都是队里人投的，少则几万，多则二十几万，这回算是赚到了。

　　别看地下赌场赔了这么多，实际上还是赚的，尹子堂的名气不小啊，有过千万的钱压在尹子堂身上，压朱军的超过四百万，赔付过后，朱军这一场不算手续费，赌场都挣了足足有两三百万呢。


第三十五章 新的记忆

　　朱军回到他租下的大落地窗房间，穿着一身白色短袖的亚麻布衣裳，这是匀给他的工作服，裁判并好心告诉朱军，日后比赛做好换衣服的准备。

　　是啊，变身一次撑破一套衣裤，不准备不行啊。

　　下擂台的时候，裁判跟他说过，他应该没有比赛了，等着排名赛正式开始吧。

　　当时没有多问，回来后问温嵩，温嵩笑着说道：“你是高级进化者的身份，现在的高级进化者稀少的很，你用一场比赛证明了自己的身份，在安排人跟你打就不合适了。”

　　“安排一个初级进化者，还不如直接让那个人出局，再安排一个高级进化者跟你打，那更是开玩笑，现在虽然有了极限稳定液的帮助，但高级进化者依旧稀少的很，河源市绝对没有六十四个高级进化者，在海选的时候就淘汰一批的话，排名赛的观众也不干啊。”

　　是啊，毕竟就算是强者如云的京城防御圈，强者如云，但高级进化者也不是大白菜啊，要知道在上届的京城百强榜比赛的时候统计，全京城防御圈也只有不到二百名高级进化者，现在纵使多了些，估计全京城防御圈也不足五百吧。

　　这还是基本囊括了整个北方的异能者顶尖强者的数量呢。

　　朱军宛然一笑，问了一个问题，说道：“武元宝，你见多识广，知不知道希望之城在哪里？”

　　武元宝听了这个名字后，一丝惊讶之色闪过，随后说道：“不清楚，但我听说过一个神秘的超市，叫做希望超市，也不知跟你说的希望之城有没有关系。”

　　“我不知道，我只知道我在能熟练掌控异能后，头脑里不断闪过一座城市的画面，而那座城市就叫做希望之城。”

　　“是么？你要知道，现在的通讯中断，只有直升机能勉强起飞，战斗机飞过陨石所在的区域，飞机就会失灵，所以，我只知道京城防御圈的一些事情，过多的我就真不知道了。”

　　朱军点点头，说道：“那就给我讲讲希望超市的事情吧，或许能回想起什么。”

　　“话说，在一个月前的，一场暴雨刚过，一个东北来的车队载着满车的货物，来到了京城市……”

　　武元宝发挥他那磨死人不偿命的嘴皮子，开始讲述了关于他所知道的希望超市。

　　包括朱军，所有人这次没有嫌烦，听得津津有味，借武元宝的嘴，他们了解到了东北曾经出现过的希望超市。

　　一个物资、武器、必需品、药品等全部应有尽有的超市，一个只需要丧尸晶核，人人可以兑换的超市。

　　“如果这个超市能为京城市所用，现在人类已经吹起正式反攻的号角了～”武元宝不无可惜的收尾说道。

　　“只停留三天，或许会在其他地方出现？”

　　“恩，据我们的消息，并州区出现过一次，应该是在随即出现吧。”武元宝的消息强大到令人发指。

　　“看来你跟这个希望超市有些联系哦。”武元宝略有深意的跟朱军说道。

　　朱军摇了摇头，说道：“不一定，我头脑里回想的都是一座普通的城市，这年头，起名叫希望之城也不足为奇吧。不一定非要把我跟这个神秘的超市联系在一起吧。”

　　朱军知道，跟神秘事件联系在一起会有什么下场，他不想成为京城市权贵的关注对象，这屋里不少人，说白了都是熟人，有充足的利益纽带，都有可能出卖自己。

　　当然在他看来，朱晓曼和朱婷婷不会，因为对她们而言，自己就是最大的利益，已然以是她们的天了。

　　武元宝看似大大咧咧，嘴巴跟个漏斗一样，但实际聪慧狡猾的很，不能留下把柄。

　　果然，朱军这番话打消了不少人的疑虑，至少是面子上已经没人再提了。

　　“接下来两天没咱们什么事了，咱就吃吃喝喝，看比赛吧。”朱军笑着说道。

　　“温先生，这河源市是你的地头，弄些酒肉蔬果什么的不困难吧。”

　　“只要朱兄弟你掏得起钱，多了不敢说，让这几位敞开了吃还是能满足的，而且不用去别处寻找，在这里就可以点，会有人去为咱们弄来。”

　　“那倒是好事，去多弄些来，咱就在这吃喝几天。”朱军把装有五百多万的银行卡直接递给温嵩。

　　温嵩先是一惊，随后感动的收下了，这是对自己的信任啊。

　　接下来的比赛大都是初级进化者之间的对决，偶尔出现高级进化者，也是随手就打发掉了对手晋级了，一直到了下午六点左右，一天的比赛接近收尾的时候，一个盛气凌人的青年出现在了大荧幕上。

　　“罗烈！”

　　不只是温嵩，唐昊和尤旭斌的表现看似都认识这个人。

　　看着朱军疑问的目光，唐昊说道：“罗烈，是个知名度挺高的人，这么说吧，这次排名赛地下赌场的份额，罗烈所代表的龙冥军占了一半。”

　　“黑道头子。”

　　“恩，这人是出了名的狠，除了他学姐龙香儿和大哥龙七冥，谁的面子都不给，是个天不怕地不怕的主，虽然身为进化者，但是却不怎么出手，没有什么拿得出手的战绩，这次怎么会来参赛呢？”

　　“看看不就知道了。”朱军努努嘴说道。

　　场上罗烈一身黑西装，一米九的身高如标枪一般背手耸立在那里。

　　对手是一名使用武士刀的人，在裁判宣布开始后，这人直接朝着罗烈劈砍过来，罗烈身影一闪就躲过了这人的刀，一把抓起此人，手掌上瞬间起火，没几秒就把这个进化者整个人点燃了。

　　“好强大的异能！他是高级进化者！”

　　“是啊！不过，他这样做有些过分呢！”

　　荧幕上切了几个罗烈的特写，所有人清晰的看到罗烈面无表情的看着手上的进化者被慢慢烧成人干，才松手。

　　朱军向来不喜残忍的人，这个罗烈摆明能轻松击败这个初级进化者，却非要活活烧死这个人，简直太残忍了。

　　一个有着强者之心却残忍的人。

　　“你可别遇上这个家伙，太残忍了。”朱晓曼拍着胸脯，抱着朱军肩膀说道。

　　我倒是希望遇到他。

　　击败一个人渣，是最没有心理负担的。


第三十六章 64强诞生

　　排名赛的海选比赛在有条不紊的进行着，但大都是初级进化者的比赛能得到的关注度也只有下了赌注的观众而已，观众的上座率连三成都不到。

　　朱军果然如预料般直接晋级六十四强。

　　十二号，朱军捏着排名赛六十四强的对战名单，这里面有十二名是上一届京城百强榜上的人物，他不用参加海选，直接在排名赛等待就可以。

　　也就是说，海选选出的是五十二人。

　　这五十二人里，有三十三个高级进化者，十九个初级进化者。

　　可以说，第一场比赛，这些初级进化者就将被淘汰。

　　因为，他看着对战名单上，十九名初级进化者无一例外对战高级进化者。

　　而朱军，他的命还真不是一般的不好。

　　他被分在了B组，在第一场中找到了他的位置。

　　朱军VS戈武。

　　太龙队的拳王·戈武。

　　异能是波动拳，是一名空手道高手，力敏特长者，极其擅长肉搏格斗。

　　上一届百强榜排名八十一的选手。

　　朱军倒是无所谓，如果在之前他还会感到有些棘手，但是能掌握异能变身后的朱军，将不在将这个朱军放在眼里。

　　重伤后变身的他都能依靠变身击杀跟这个戈武排名相近的陆枫，这个戈武他又怎么会放在眼里呢。

　　看出朱军露出一丝不以为然，武元宝说道：“不要轻敌，这个戈武可以说是最适合你的对手，我劝你不变身跟他打，尽量磨练你的技巧和经验，提升实力，才能让你有机会在与泰万铭一战中有一线生机。”

　　“我变身后你也是见过的，很强大才对，竟然在你嘴里如此不堪？”朱军有些惊诧这个武元宝对人龙·泰万铭评价如此之高！

　　但是理智的他又不得不信，这个武元宝对百强榜的信息熟悉至极。

　　“或许因为高级进化者稀少的缘故，上一届比赛基本是个高级进化者就进入了百强榜，这里面掺了不少水分，但是，排名前十的选手，实力都是实打实的，说是这个时代的天之骄子一点不过分，能排在第四位的泰万铭，不是简单地人物，如果是对抗尹子堂时表现出的力量，泰万铭杀你太容易了。”

　　朱军暗暗吃惊，真的如此强大。

　　“泰万铭不仅实力高绝，下手果断，攻击如暴风骤雨，不给敌人丝毫喘息的机会，你可能在防御力上或许达到了泰万铭的级别，但是在攻击上，你跟泰万铭还差的太多，他或许一击秒不了你，但是你却伤不了他。”

　　“所以，你对战戈武，就应该磨砺自己的躲闪能力和技击技巧，要从现在开始，提升你的实战经验，每提升一分，你就多一份保命的实力。”

　　“难道我没有赢的机会么？”

　　武元宝摇了摇头，说道：“就目前数据来看，除非泰万铭不变身，否则你一丝胜利的机会都没有，你不应该去考虑如何获胜，那是不可能的，你应该考虑的是怎么活下来，以泰万铭的高傲，你只要在跟他对决中活下来，他就不会再难为你，你也算是在京城防御圈站住脚了。”

　　朱军没有说话，他骨子里的也是高傲的，既然别人放出话来要对付他，他就没理由只求不死而已！

　　要么不战，战必胜！

　　但是却是如武元宝所说，他要在与戈武的战斗中磨砺自己的躲闪和技巧。

　　河源市五星级酒店的豪华套房里，栾小宝拿着那份对决名单说道：“这是实力研究过后最合理的对决名单，可以挖掘出所有真正的高手，队长分在A组，而咱们的队员除了我和香儿以外没有人分在A组，全在B组，所以，A组是没有悬念的，B组才是重头戏。”

　　“喏，那只猴子被分在A组了。”

　　“没办法，大会为了观赏性，在决赛前，A组也要有一场有看头的才行，在整个河源市，能跟队长一战的，只有那只号称翻天大圣的猴子了。”栾小宝无奈的耸了耸肩。

　　“也好，有半个月没跟那只猴子交手了，看他有没有进步。”泰万铭看着手里的名单。

　　“朱军，希望你能成为B组的优胜者。”

　　戈武沉不住气的说道：“我会把他终结在我手里！”

　　屋内都是明眼人，在看过朱军的大猩猩变身后，对戈武已经不抱有希望了。

　　戈武年轻，受不得轻视，看这些没有相信他会胜利的眼神，一气之下，摔门而出。

　　“心浮气躁，以为会两手空手道就能横行无忌？”龙七冥不忿的说道。

　　他的实力一直比戈武强上少许，却不多，所以对戈武有一种危机意识，免不了有些口角。

　　“闭嘴七冥，队长，戈武年纪还轻，请多包涵。”赫奕之连忙对泰万铭道歉，替戈武摔门而出的不礼貌而道歉。

　　“算了，但是老赫，你这个师侄你还是要多用心的。”泰万铭挥挥手表示不介意。

　　“恩放心吧，就算戈武不敌朱军，我也会让他吃吃苦头。”四十岁出头的赫奕之笑着说道。

　　泰万铭点点头，说道：“赫奕之，如果你不能击败朱军，那么戈武就绝对会跌出百强榜，你知道我的规矩！”

　　赫奕之的实力，还是得到众人认可的，在太龙队人的眼里，朱军还是打不过赫奕之的。

　　赫奕之握了握拳，太龙队的队员，象征的是在河源市至高无上的权利，象征的是在京城防御圈的名气！

　　他不能让老兄弟的孩子失去这个光环！

　　排名赛在十二号清晨举行了一个开幕式，市长陈强和排名赛主办人李茉莉讲话过后，正式开始了。

　　排名赛采取的是淘汰制，进入前八强的人和由前八强各选一人，主办方选四人，凑齐二十人去京城参加真正的百强榜争夺战！

　　那是真正的强者如云的地方。

　　而河源市排名赛的第一名和第二名将作为种子选手参加百强榜的争夺战。

　　前十六强，河源市就有丰厚的奖品和将近赠送。

　　可以说，在这河源市排名赛中，每前进一步都代表的是无上的财富和荣耀！


第三十七章 戈武

　　排名赛的第一轮比试打的很快，像泰万铭，对手是一名初级进化者，很有胆识的冲了上去，却被泰万铭局部龙化后一尾巴甩了出去，没错，泰万铭已经可以随意控制自己的异能，想全面变身也可以，想局部龙化也可以，这也体现出泰万铭的强大吧。

　　A组的比赛相当快，上午不到十点，就已经结束了整个A组第一轮的比试，A组十六名三十二强选手已经选出，毫无意外，淘汰的都是初级进化者。

　　这次分组明眼人，如武元宝很容易就能看出来，A组是强弱分明，除了几个顶尖强者，如泰万铭、厉凡天、龙香儿那是在京城市都是强者的存在，其他的全是陪衬的存在，而B组则是强手如云，第六届百强榜的一抓一把，如赫奕之、龙七冥、觉能和尚、戈武、列沙夫等，新晋的高级进化者中的佼佼者也是有好多，如罗烈、柯罗兰、朱军等。

　　真正的对决不是强者虐杀弱者，而是势均力敌的厮杀。

　　所以，可以说，在八强赛之前，真正的看点全在B组。

　　而在第一轮比赛中的看点只有一个，朱军VS戈武。

　　新晋高级进化者和榜上有名的高级进化者的对决。

　　据最新消息，这场比赛，赛场正规盘口已经吸纳了近千万的赌资，而地下盘口开出了朱军一赔二，戈武一赔一点七的高赔率，更是在这场比赛开始前，吸纳了近三千万的赌资。

　　当然，朱军又给自己压了五百万。

　　非生即死！

　　朱军的比赛时B组第三场，正好压在中午十二点这个日头最高的时候。

　　看着群情激奋的模样，大会临时决定，不进行午休暂停，即刻开始第三轮比赛。

　　朱军正准备抄起筷子尝尝这传说中五星级打出的炭烤牛肉，只好在一众哄笑中去了比赛台。

　　武元宝的分析很权威，很准确，在武元宝看来，这场朱军以磨砺身手为主，没有多大危险，戈武不是朱军的对手。

　　所以，屋里的人不担心朱军。

　　这是正式的排名赛，四个擂台撤去，整个广博的广场区就是比赛场地，地面是草丛，还有复杂的树林和假山，甚至还有一篇不大的湖泊，只要在这个范围内，怎么打都成，而悬空超过百米的四面转播大荧幕，将同时进行转播，让所欲观众都能看得见比赛，是不是还有特写和切换角度的拍摄，让观众们过足眼瘾。

　　尤其是这样有看头的比赛，更是引人关注，据说观众超过了十万人。

　　还不算买不起票在家看电视的人。

　　可以说，从十二号起，连续三天，就是全城比赛日。

　　“朱军选手，这里。”一个工作人员把朱军引到了一个地方。

　　朱军看了几场比赛知道，这是随机入口，场地这么大，在大屏幕上响起开始的哨声，就算开始，只有击败另一方的胜者才能踏出这个赛场。

　　这样的赛制，其实是给一些需要先手准备的进化者一个机会，毕竟如果不给机会，例如陆枫，怎么可能成为百强者，早在一瞬间就被人干掉了。

　　朱军走入赛场，面前是一座六七米高的假山，朱军直接挑了上去，居高而观察赛场。

　　“B组第三场比赛！朱军选手VS戈武选手，比赛正式开始！”

　　“嘟～～”

　　一阵不刺耳的哨声响起，如果仔细听，就算是河源市边缘的住家都能听见，这洪亮而悠扬的声音。

　　就在哨声响起的瞬间，朱军就看见一个树林里面一颗大树轰然倒塌，扬起一片引人注目的尘土，戈武的身形出现在一旁的树顶上。

　　“还真是个自负的家伙，这是在宣战么，那就堂堂正正的正面对决吧。”

　　朱军浑身直接气劲流动，双手猛地一拍巴掌，一声震耳欲聋的拍掌声传出去很远，当即也让戈武发现了朱军的位置，二人相隔数百对视一眼，一股不言的火花激荡，二人同时暴起，迎着彼此的敌人冲了过去！

　　二人携着加速度的冲击之力，两只手臂撞在一起，激起一阵阵的激荡，气浪散开，卸去二人的力道，二人也稳住了身形，同时一个后空翻拉开了距离，但随即优势两个气团爆开，二人再次撞在了一起。

　　戈武是力敏的特长者，而作为高级进化者，肉体实力也不弱，至少不挨打是没事的，抗冲击的力度还是有的。

　　在戈武手里，空手道的快准狠被他发挥的淋漓尽致，踢、打、摔、拿、锁、投各种手法打的是迅猛无法抵挡。

　　而朱军本能所记忆的搏击手法干净简洁，一时间能从容应对，戈武锁住朱军的右臂，全身缩成一团带动朱军一个凌空翻，就把朱军投上了天上，滞空。

　　紧跟着，一只手带动身体呈螺旋状直飞冲天，浑身气流化作一条飞翔的龙！

　　“升龙拳！”

　　朱军是来练习技巧的，脑袋里尽量不去想硬接，而是去想着躲避，所以，他靠着气劲稳住身形，凌空踩踏空气。

　　“空中冲刺！”

　　朱军直接使出踩踏气劲的招数，擦着边的躲过这一招数。

　　但是戈武竟然升龙拳的气劲卸去以后，凌空双手合十，做推击装。

　　“波动拳！”

　　一股银白色，西瓜大小的气团打着旋的就冲着朱军直飞而来！

　　他踩踏空气只能一下！

　　“螺旋下坠！”朱军强迫自己的旋转，试图加大离心力，加速下落！

　　优势擦着头皮躲了过去！

　　在大厦顶层观战的泰万铭，露出一丝欣慰的笑容，说道：“戈武这小子打的倒是蛮有锐气的，看来是被刺激到了，这样也好，让他在受下挫折也算张记性了。”

　　“是啊，这小子今天不错。”赫奕之也欣慰的说道。

　　朱军落地后怕戈武还有什么后续攻击，紧跟着借力打了几个滚，卸去力道才起来，看见戈武落下，回复空手道起手式。

　　“你只会躲么？”戈武冷冷的说道。

　　“傻子才硬挨你的波动拳呢。”朱军极度无赖的说道。

　　“你为什么不变身！你变身硬挨也造不成什么伤害的。”

　　朱军摆出一个起手式，说道：“这身衣服不便宜啊。”


第三十八章 朱军的进步

　　戈武显然被朱军这句话气得不轻，戈武深呼吸，直接冲着朱军冲了过来。

　　二人硬桥硬马的肉搏，拳脚相加你来我往打的好不热闹，时而朱军中招后仰甚至摔倒卸力，时而戈武下盘被扫倒，倒地后侧翻而起。

　　时间竟然在这种攻击中持续了将近二十分钟，观众们也从最初的激动转变成了一丝乏味，这么打下去，看着是过瘾了，但是千篇一律，没什么决定性的招数啊。

　　商业大厦顶部，泰万铭等人皱着眉头。

　　“这二人准备纯粹拼技术么。搏击技术半斤对八两，这么打下去，一天也打不出个结果。”龙七冥皱着眉说道。

　　“按照数据对比，我发现，朱军的力敏数值竟然隐隐还在戈武之上，他不是才进入高级进化者么。”栾小宝看着自己记录的数据说道。

　　“也未必，他冒出来的时候就是一名高级进化者，而且是一名来历不明的高级进化者，他是新冒出来的，不代表是新晋升的，或许也是老牌高级进化者也说不定的。”龙香儿说道。

　　“香儿此言有理，或许这个朱军真的进入高级进化者层次很久了也说不定，但是这二人这么打下去，确实分不出胜负啊，这二人都不用异能，是什么意图啊。”赫奕之有些不明白。

　　泰万铭点了点头，用一种猜测的语气说道：“或许朱军是在磨练躲避和格斗技巧？故意用跟戈武相近的实力对打，为的是练技术，而戈武的意图倒是好猜测，他在等机会，他知道朱军托大不变身，他看到了一丝胜利的机会，他的豪龙破杀伤很高，如果打朱军一个出其不意，或许能胜利也说不定，戈武自这场比赛起就把自己放在了下克上的位置上，心态很不错。”

　　如果这时候戈武的心态还是百强榜强者打一个新晋高级进化者的心态，那他也不配被泰万铭招进队伍里了。

　　所以，场上二人你来我往，一个在练习技巧，一个在找寻一击必杀的机会，二人才不会去管观众们怎么看呢。

　　老子是以命搏命，不是给你这些看客找乐子的。

　　二人热热闹闹打了二十多分钟，虽然状态还都是巅峰状态，但是交手过程中小打小闹的伤害还是有的，只不过朱军是全能进化者，防御力、抗打击能力、恢复力都比戈武强上太多，所以，脚瘦下来，戈武的状态已经一点点的下滑。

　　二人在一次拳掌相对后，戈武也发现了这一点，他要拼命了，只有在极限状态，才能让朱军变得慌乱，甚至变身！

　　戈武浑身气劲瞬间从环绕变成了一种外放的流动，只是放弃防守，全面进攻的架势。

　　双拳上波动凝结，两发小号的波动拳打出，紧跟着戈武就冲了过来，朱军眼看要么躲开波动拳，要么躲开戈武，两者一起闪躲，明显现实，他躲过一发波动拳，硬挨了一发，力道随强，却还不能伤筋动骨，他屈臂成防御状，硬接戈武这一攻击。

　　戈武的拳头狠狠的砸在了朱军屈起的小臂上，朱军受力吃痛，这拳力道十足，但是戈武凌空一个三百六十度转身，一记凌厉的下劈试图踢在朱军的身上。

　　朱军急速脚点地，后退开去，却看见戈武脸上一阵冷笑，脚变劈为扫，大喝：“旋风腿！”

　　竟然是必杀技级别的旋风腿！

　　朱军后退正中下怀，狠狠的被旋转起来的旋风腿一脚扫在了脸上，整个人飞了出去。

　　戈武怎么能放过这样的机会，急速跟紧手里已经做好了蓄势的准备。

　　在朱军从疼痛中恢复，看见紧随而来的戈武，硬生生的止住了身形，但刚要翻身而起，戈武一记蓄势待发的拳头对准朱军打了过来。

　　“闪瞬·豪·升龙拳！”戈武竟然用一种波动拳的技法，瞬间闪现了几米的距离，这记豪·升龙拳实打实的打在了朱军的下巴上。

　　这一下疼的朱军是撕心裂肺，尼玛硬吃一记豪·升龙拳，还真是疼啊。

　　丝毫不比陆枫的双龙戏珠弱，但还好，朱军防御力不弱，这一拳虽然痛彻心扉，但因为之前身体没受过什么伤，所以，这一下伤害还不足以致命到唤醒异能的水平。

　　“极·旋风腿！”

　　戈武升龙拳升至最高后，卸去拳力，凌空一记旋风腿将朱军踢了出去。

　　这是连击！

　　下巴被重击，会出现几秒的眩晕，所以，朱军根本躲不过这一记先锋退，他再次被踹了出去。

　　朱军身体已经出现各种疼痛，接连被波动拳必杀技连续击中的他，已经受了不小的伤，他落地后，看见，不远处的戈武蓄着波动拳急速的冲了过来，他要马上起身，要不然吃了杀伤性最高，纯粹是气体攻击的波动拳，他会死的很难看！

　　但是正当他准备躲避的时候，他脑袋里灵光一闪，硬生生放慢了一丝脚步。

　　在感觉戈武即将接近释放招数的朱军，突然跃起，看似是躲避正面的冲击，实则在跃起的瞬间，已经做好脚踩空气的准备。

　　果然，戈武又故技重施。

　　“闪瞬·极限烈焰波动拳！”戈武再次使用出闪瞬的技能，直接出现在处于滞空状态的朱军面前。

　　朱军都能感觉到那波动拳推出来时那股灼热的气浪！

　　但是他早就猜到了，怎么会再中招！

　　“空中冲刺！”朱军在戈武出招的瞬间，在空中变换了方向，躲开了这一击如导弹般的波动拳！

　　在大厦上观战的赫奕之摇了摇头说道：“我那侄子输了，他的思路太简单了。”

　　泰万铭说道：“他已经尽力了，毕竟心态不一样，朱军一直有余力的再打，他则是在放手一搏，输掉很正常，这场比赛他表现的不错，还是那句话，只要老赫你能干掉这个朱军，纵使这次戈武没有进入百强榜，他依旧是太龙队的一员。”

　　“恩，我会让这个朱军见识见识什么叫做真正的空手道。”赫奕之狞笑道。

　　赛场上的戈武在朱军躲过这记他最大的杀招后，依然也知道自己大势已去，当场举手，宣布认输。

　　男人，拿得起放得下，他不会去做困兽犹斗。

　　这个朱军纵使不变身，各项身体素质都在他之上，又躲过自己的波动拳，他是赢不了的。

　　干脆的认输，这是反而不难看。

　　果然，在戈武退场，裁判宣布朱军胜利后，观众中依然有不少人给戈武鼓励的掌声。

　　作为河源市太龙队中的一员，他已经做得很好了。

　　而朱军也是对戈武带了一丝感激，因为在这场比赛中，他的进步太大了。

　　他第一次与高级进化者战斗中没有硬吃对手大招的。

　　他学会了技巧。

　　学会了战斗中思考。

　　可以说，朱军整个人都在这场战斗中升华了。


第三十九章 酒吧

　　朱军毋庸置疑的胜利了，在观众和赌场眼里，朱军是新人，而戈武是老牌强者，理所当然应该是戈武的胜算高些，但是聪明一些的观众发觉，这次朱军竟然连异能都没有使用。

　　这么说，戈武还不如尹子堂？

　　当然不是，戈武和尹子堂谁胜谁负未可知，但是朱军无论是心态、技术在对抗戈武时都要比对抗尹子堂是强太多了。

　　话说平心而论，如果是偷袭或者出其不意，尹子堂或许有机会干掉戈武，但是如果在戈武知道尹子堂异能的情况下，戈武那精湛的空手道配合波动拳正面击败尹子堂，在朱军看来还是很有把握的。

　　戈武的波动拳，杀伤力真的很大。

　　朱军这场比赛打了将近一个小时，是现阶段比赛中耗时最长的，下午的比赛十分精彩，毕竟B组强者如云，罗烈已经用血腥残忍的手段击杀对手，一名新晋的高级进化者，毫无意外的获得了火魔屠夫的称号。诸如其他强者也都毫无悬念的晋级，唯一引得众人关注的是，一名初级进化者竟然击败了一名高级进化者进入了三十二强，吸引了无数人的目光。

　　阮白梅，一个如梅花般傲立的高挑美女，一袭白衣，武器竟然是周身围绕的霓虹羽巾，比赛中用的这舞巾漫天飞舞，手段煞是华丽美艳，竟然没有让敌人碰到她一下，就已经将敌人捆绑成一个粽子了，任你如何挣脱，都是挣脱不开的。

　　事后测试，得知确实是一个初级进化者时，引得无数人咂舌。

　　更吸引了很多势力的目光。

　　这样一个潜力股，如果升至高级进化者当有多强大。

　　瞬间，无数势力对这个名曰阮白梅的展开了侦查，开始使用各种手段准备把此人招致麾下。

　　当天晚上六点，十二号比赛结束的时间，B组的第一轮比赛仍有三场没有打完，延伸到明日再战。

　　晚上，回到家的朱家人，很是友好的喂了在家饿肚子的奶牛大宝，朱军吃过晚饭，就跟唐昊和韩秋二人勾肩搭背的去了距离赛场不远的一家颇大的酒吧里。

　　唐昊美其名曰打土豪。

　　谁叫朱军现在有近千万的华夏币，在这个物资匮乏的时期，去酒吧是十分奢侈的，身上没个几万块，谁敢进这么高档的酒吧？

　　这个酒吧是河源市最大最火，也是最高档的酒吧，据说这里在和平时期就是最大的酒吧，而且现在的老板就是以前的老板，可以看出，这个老板的实力怎么样了。

　　酒吧门口竟然有四个穿着黑西装的保安，这个酒吧很有等级制度，门口就有三个等级。

　　免费进入的，进化者免费进入，消费十万块以上办了会员卡的免费进入，还有最后一个，美女免费进入。

　　可以进入的，非恐龙级女孩可以进入，携带超过一万块钱的人出示后可以进入。但要付门票一百块钱。

　　不可以进入的，残疾有碍观瞻者不得进入，入酒吧做小生意的不得进入，无钱不得进入。

　　朱军三人当然是属于毕恭毕敬让进去的主，尤其是朱军，这位已经晋级河源市三十二强的主，还是一路实打实干掉的都是好手，今天更是一举打败了前百强榜强人戈武，谁不认识啊。

　　这样已经积聚不少人气的主，那是焦点啊。

　　进入酒吧，里面霓红灯闪烁，放着低沉悠扬的音乐，这里是喝酒的地方，要蹦迪有其他酒吧，末世有很多人需要酒精的麻醉，却都不在喜欢劲爆的音乐，现在的人喜欢的是感受自己还活着的那种迷醉感，而不是醉生梦死的生活。

　　和平时期人们但求疯狂，灾变后，人们追求的是享受现有的生命。

　　悠扬的钢琴曲缓慢而舒适的响起，在音乐的引领下，朱军走过暗红色的走廊，来到了大厅，这里人还真不少，上下两层超过来五千平米的地方人要过千，放眼望去，全是俊男美女，和带着一丝神秘气息的进化者们。

　　唐昊和韩秋二人找了一个玻璃圆桌，坐了下去，朱军说了一声随便叫，他请客后，这两个闷骚货竟然刚坐下就搭讪两个美女，朱军有家有室的人只好避嫌，去了吧台。

　　还好，虽然人多，但是这里的作为也多，周长超过百米的吧台边上找一个空座很容易，朱军随便找一个位置，要了杯上了年份的红酒喝了起来。

　　“帅哥，请我喝一杯～”一副腻的吓人的声音响起，朱军浑身一愣，便看见一个浓妆艳抹的女子走了过来，朱军因为朱晓曼的关系，对这些试图用美色诱惑男子的女人多了一丝同情了理解，他轻轻摇了摇头，示意不需要她来陪，而且依旧要了杯啤酒送上。

　　这个女人长得不是很难看，但是脂粉涂得太多，给朱军一种异样的诡异感，当然敬而远之了。

　　但是这个女人是个久经欢场的老手，认定朱军是一个面嫩的人，感觉今天的大头找到了，而且看着一米九以上精壮的身材配上一袭白色的休闲服，充满阳光了亲和力的脸庞，多么诱惑她啊。

　　找凯子，找这种高富帅是最好的了，既能赚到钱，过程还是一种享受。

　　但是朱军实在没那个意思，要不然也不用躲开唐昊和韩秋那桌子了，被缠的无可奈何的朱军，终于捏爆手中足足有两厘米厚的酒杯，吓跑了这个女人。

　　“兄弟还真是个无趣的人啊。”一个一脸和煦的三十岁左右的男子举起杯子，跟朱军说道。

　　朱军笑了笑，示意酒保收拾一下，再随便调一杯鸡尾酒后，说道：“没办法，结了婚就不能胡混，老婆孩子知道了饶不了我的。”

　　“哈哈，看不出，朱兄还是个保守的男子。”这个和煦的男子喝了一口杯中的白酒说道。

　　朱军毫不意外，淡淡的说道：“你既然认识我，怎么不自报家门呢，这很不礼貌吧。”

　　“是我失礼，来，朱军兄弟，认识下，我叫厉凡天，有个诨号叫做翻天大圣。”

　　“翻天大圣？听说过你，上一届百强榜第九的人物，久仰久仰。”朱军有些惊讶这个人的身份，但也是淡淡一笑，他都要挑战第四的泰万铭，对第九的人也不用过多的忌惮。

　　“得知朱军兄弟是猩猩模样的变身，就有意找你聊聊天，一直找不到机会，没想到在这里遇到了。”

　　朱军刚要说话，不远处一个小平台发出一阵起哄声和酒瓶交错的声音，厉凡天望过去，笑着对朱军说道：“鄙人的几个小兄弟在那边玩掰手腕赌酒的，颇有些趣味一起去看看？”

　　“好啊。”

　　朱军正嫌干喝酒无聊呢，接过调好的鸡尾酒，起身跟厉凡天走了过去。

　　而在角落的一处沙发座椅位置，几个女孩子喝的脸色微醺，正十分流氓的谈着各种话题，这群同意着装白色素布旗袍的女孩，容貌都是上佳，尤其是都穿着一袭前凸后翘尽显婀娜身姿的旗袍，引得无数色狼窥视。

　　但却无一人敢上前，因为这群看似弱不禁风的妙龄女孩都是进化者，为首的一人竟是在今天比赛中名声大噪的阮白梅。

　　只见阮白梅一口气喝掉整整一扎扎啤，狠狠打把厚实的玻璃酒杯撂在大理石的桌面上，愤愤不平的说道：“该死的大姐头，让我们来找一个叫楚恒的混蛋，老娘哪认得什么楚恒啊，还被人匡去参加什么排名赛，我的命真苦啊，要是找不到，大姐头会杀了我的，皮鞭、捆绑、滴蜡！啊～～不要啊，大姐头是变态的啊～”

　　“小梅姐你就知足吧，要不是这次行动，你能得到高级基因改造液么，以你三级进化者的实力，再配上这钴合金的霓裳羽巾，咱还怕捞不到一个去京城市的名额么，我相信，如果哪个什么顶头大哥楚恒真的在这一片，应该也会参加这个百强榜争夺战的～”一个圆脸美女分析着说道，但看那红的跟熟透了的苹果一样的脸蛋，谁知道说的是不是胡话。

　　“哼～楚恒，别让我找到你，别说你是大姐的老大，找到了，照样给你好看！”

　　阮白梅赌气似的又喝了一大口扎啤～打着酒嗝说道。


第四十章 厉凡天

　　朱军跟厉凡天来到了一个酒吧的一个比较空旷的平台上这里设施很简单，但是走上去的朱军第一时间发现，地面竟然是水泥浇筑的，而不是酒吧其他地方的瓷砖、地板、玻璃板什么的。

　　这里设施很简单，只有一排看似凳子的圆柱形物体，再有就是几张看似材质不一样的桌子，整个平台大约百十平米大小，有两人在那掰手腕，而一旁一张桌子上，有工作人员在开着不大不小的赌盘。

　　“切，柏力又输了！你快躲开，你们猴子军没人了么，老让你来～”

　　“就是就是，快下去吧，猴子军没人了，别人来，害得老子又输钱。”

　　坐在比赛桌前的一个大汉被挤兑的脸色紫红的反驳道：“我有没让你们跟，你们输钱关我什么事啊！”

　　“算了，柏力，输了就是输了，让魏玉箫来。”厉凡天缓慢的走进人群，淡淡的说道。

　　朱军一副看戏的表情跟在后面。

　　“我不想玩的啊～”一个一米八五的壮汉，穿着一件灰色背心露出如铁块一般的雄姿，肌肉虬结的手臂摸着后脑，一副不情愿的样子做了进去。

　　对面那个大汉犹豫了一下，还是伸出手来，说道：“魏兄的力量我们龙冥军是知道的，这样吧，只要魏兄保证不适用异能，这一局我祝冠接了，如果用异能，我祝冠就不奉陪了。”

　　这个魏玉箫向厉凡天看了过来，厉凡天抿着嘴点了点头。

　　“那就来！”

　　“下注了下注了～”工作人员一看对局成立，当即吆喝起来，搞热气氛。

　　厉凡天跟一旁的朱军说道：“魏玉箫跟这个祝冠都是初级进化者，而且都是最纯粹的力量型特长者，魏玉箫的异能是重力场，使用出来，祝冠是扛不住的。”

　　朱军点了点头，看来这个京城还真是藏龙卧虎，这么小一个圈子，朱军看得出来的就有十几名进化者了，虽然不说多如牛毛，但也不是什么珍稀动物了。

　　没多一会儿，赌桌上就塞满了皱皱巴巴的钞票，一眼望去，几十万都有了。

　　这个酒吧的顾客还真有钱啊。

　　想想也是，朱军手里这杯名叫做贝利尼的鸡尾酒，就要一万四千多块一杯，一升的扎啤也要六百块一杯，没有钱还真消费不起。

　　鸡尾酒为什么这么贵？拜托，一款鸡尾酒就要好几种基酒和原料，能弄出来就已经不错了，这年头可没有进货渠道，卖一杯少一杯啊。

　　“有没有兴趣玩玩？”

　　厉凡天指着桌子说道。

　　“算了，我可没那么无聊，看看就好。”朱军摇了摇头，他跟初级进化者掰手腕，欺负人啊。

　　祝冠和魏玉箫的手臂青筋暴起，二人的比赛开始了，明显看得出，这二人实力相近，就连做比赛台使用的石桌都开始颤抖了，最后，祝冠率先力竭，输掉了。

　　魏玉箫在一片哄笑中站了起来。

　　“再来一局，再来一局～”一帮人起哄，让魏玉箫再来一局，魏玉箫连连摆手说不来了。

　　就在一片友好的哄笑中，一个极度不和谐的嚣张声音响起：“赢了就想走，哪那么容易，你们猴子军欺负我们龙冥军么。”

　　魏玉箫脸色一僵，他听出是谁的声音，以前竞争中的死对头，现在他却需要仰望的存在，但是他丝毫不畏惧的说道：“罗烈！别说什么废话，你们龙冥军随便拿出一个初级进化者，掰手腕都不是我对手，你别说风凉话。”

　　没错，这个说话的就是罗烈，新晋的高级进化者，两场比赛对手都被烧成肉干的火魔屠夫！

　　以前罗烈带着龙冥军的帮众跟魏玉箫带着的猴子军帮众经常打交道，二人都是各部的实际管理者，少不了冤仇，所以自从罗烈晋升为高级进化者后，魏玉箫也有些沉不住气，准备尝试突破，但是却被厉凡天制止了，没有极限稳定液，初级进化者晋级高级进化者的死亡率是七成，他不能让这么好用的手下冒这个险，他承诺这次去京城弄一瓶极限稳定液给魏玉箫。

　　罗烈的烈焰焚烧和魏玉箫的重力场成为高级进化者都是强者的能力啊。

　　但是现在的魏玉箫已经处于劣势，他没资格于现在的罗烈对决了。

　　“那就高级进化者直接来一次对决，怎么样，厉凡天！”

　　说完，罗烈直接坐在比赛选手的位置上！

　　罗烈野心勃勃，竟然刚一晋升，矛头直指百强榜第九的厉凡天！

　　“很好～后生可畏啊，我让你见识见识巅峰的高级进化者是什么水平！”厉凡天怒极反笑的就要进场。

　　朱军一把拉住厉凡天，说道：“别冲动，你忘了他的异能是什么了么，冷静一下，去思考，他绝对不敌你为何如此不智的挑战你！”

　　厉凡天不是笨人，冷静下来稍微思考一下就明白了。

　　这罗烈说不定打着弄伤厉凡天的打算，到时候一局刚进化，异能控制不好为由，别人说不出什么，在众目睽睽之下，尤其是这间酒吧里，厉凡天是不能真的出手杀掉罗烈的！

　　但是如果厉凡天受伤，那么，泰万铭这次河源市第一的名头就十拿九稳了！

　　毕竟在太龙队眼里，真正威胁泰万铭地位的只有厉凡天一人！

　　这个卑劣的计谋当然不是自傲的泰万铭想出来的，应该是那个成天玩弄数据的栾小宝！

　　而野心勃勃，不顾名声的罗烈，为了进入太龙队，当真是执行这一手段的最佳人选啊！

　　罗烈看厉凡天被朱军拉住，就知道，这里面的猫腻一定被看透了，这计谋虽然拙劣，但却是阳谋，在这众目睽睽之下，一个小字辈代表龙冥军挑战你猴子军的尊严，你厉凡天怎么敢不应战！

　　厉凡天不是罗烈这么不要脸皮的人，他极重自己的名声。

　　所以，这一战，无论胜负，猴子军必须出一人应对！

　　否则丢人丢大了。

　　看得出厉凡天的顾虑，猴子军虽然出了厉凡天还有三名高级进化者，但此时却都没在酒吧，在场的只有厉凡天一人。

　　魏玉箫看出厉凡天的犹豫，虽然不知为什么，但是作为猴子军的高层之一，他责无旁贷的站了出来。

　　“罗烈，就凭你，还想挑战我们大圣，真是不自量力，你的身份，配么！我来跟你玩。”

　　“哼，魏玉箫，现在的你在我眼里就是婴儿般弱小，还是滚开吧！”

　　“我来！”朱军站了出来。

　　原因无他，因为他明天的对手，三十二强晋十六强的对手，就是罗烈。

　　正好试试他烈焰焚烧的威力！

　　“朱军！你着急送死，没人拦着，明天我一定杀了你！但是今天是龙冥军和猴子军的冲突，你闲事管太多了！”

　　罗烈今天的使命是废掉厉凡天的一只手，他如何能让朱军坏了好事。

　　“你刚才说的是高级进化者的对决，没有说是势力间较量吧，再说，我跟厉凡天是朋友，替他出战有什么不可么？你我都是新晋高级进化者，很公平啊，魏玉箫说的有理，你一个小字辈挑战成名已久的厉凡天，你配么！或者你胜了我，证明一下你的实力！”

　　“对头！朱军！朱军！朱军！”

　　猴子军的人不顾脸色难看的罗烈，起哄起来，连呼朱军的名字。

　　“你这个朋友，我交了。”厉凡天自知对抗泰万铭的重要性，他不能再比赛前出任何以外，所以，这个情，他必须领。

　　罗烈感觉现在有些骑虎难下，知道今天的目的经朱军一搅和已经无法达成，气急败坏的罗烈把手重重的放在石桌上，说道：“既然找死，成全你！”

　　而这边一阵阵欢呼声，吸引了不少人的目光，得知是两名高级进化者要掰手腕对决，都纷纷围了过来，看热闹。

　　而阮白梅一行美女所坐的位置正好能直视掰手腕的地方，那个圆脸的喝得通红的小美女被欢呼声吸引过去，看见朱军的脸，疑惑的说道：“小梅姐，那个人的好眼熟啊。”

　　旁边一个高挑的美女一巴掌拍在圆脸美女的后脑勺上说道：“你个赔钱货，看见小白脸就走不动道，我看看。”

　　这个高挑美女和阮白梅等人一起看向朱军，距离只有不到五十米，灯光正好聚焦在掰手腕的平台上，几个美女把朱军看得一清二楚，虽然都有点喝多了，但高挑美女还是惊呼起来。

　　“楚恒！小梅姐，是楚恒啊～”

　　说着，一阵乱七八糟的翻腾，把自己的胸罩都漏出来了，一副美女走光的样子掏出一张照片，指着上面穿着黑色军装的和煦男子挡在阮白梅的眼前说道：“小梅姐，你看，真的是诶，一模一样。”

　　阮白梅没想到得来全不费工夫，大姐头自东北派出了三路人马，竟然让自己这路找到了，她本就没有喝多，只是有些微醺，此时已然清醒，他再三对照了朱军和照片上的男子后，说道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这样，小丽你去通知宋明罡，小楠你去通知王东，让这两路人马不要乱找了，速来河源市集合，燕子和玲玲，你们二人用最快的速度回去通知大姐头，告诉她人找到了，相机呢，照两张。”

　　阮白梅指着自己和圆脸美女说道：“我和这骚蹄子，留下来跟着这个人，不能跟丢了，这人之前没印象，现在想起来了，是排名赛的参赛者，我想如果赶在排名赛结束前赶过来，这个人应该不会乱走，大姐头也真是的，就让我们找到楚恒后速速回报，也没说要不要接触，算了，你们洗个凉水澡，速速行动吧。”

　　这几个美女也没废话，都是二级进化者的水平，谁能被这点酒真的放醉了，拍了拍高耸的胸脯，整理了下凌乱走光的旗袍，都散了。


第四十一章 厉凡天的友谊

　　朱军和罗烈都做到了位置上，厉凡天凑到朱军耳边说：“罗烈一定会用他的异能对你的手臂进行攻击，我之所以同意让你替我这场比赛，就是因为你的变身趋近于体力型，如果只是掰手腕，他对你应该造不成多大的伤害，但这是一个难得的机会，我知道你刚掌握异能的初步使用，但是你要清楚，一个变身系的进化者，真正强大的是能随意的局部变化，这才是对自身异能掌控自如的一种表现，你用心去体会这一次掰手腕，感受罗烈异能给你手臂带来伤害的那种感觉，你应该会有很难得的体悟。”

　　朱军点了点头，作为异能者，罗烈的听力也是不弱的，厉凡天的话语他听得一清二楚，不削的说道：“就凭他，一个连记忆都没有的白痴，想达到自由控制异能的水平，还早呢，我今天就要了他这只手臂，明天在台上要了他的命！”

　　朱军双目一丝凶厉目光闪过，他真的动了杀心，纵使对他紧逼不放的泰万铭，他也只不过想办法试图击败而已，却没有杀心，但这个罗烈，说实话，朱军心里对此人以生杀意！

　　二人手掌握实的瞬间，朱军感到一股磅礴的力量把他的手死死箍住。

　　厉凡天无所谓的说道：“围观的都小心点，不是进化者的退到二十米开外，死了没人管。”

　　是啊，两个高级进化者虽然只是掰手腕，但依旧破坏力十足，哪个敢不要命啊，经过厉凡天提醒瞬间大批人退的远远的，就连那些初级进化者都退开几米，这两个人的实力可不是虚的。

　　尤其是罗烈给人的感觉就有凶残。

　　“开始！”

　　随着工作人员一声落下，当场以二人为中心就是一场气爆，随后浑身涌动的气劲就都涌向了手臂！

　　这一尝试，朱军就知道罗烈应该是力量特长者，但不纯粹，应该还有一项特长。

　　朱军的力量要比罗烈强大，因为他是顶峰的高级进化者，虽然是综合特长者，但力量也比刚晋级的罗烈强上一些，但是他感觉他的力量刚刚超过罗列少许的时候，掌心就传来了一阵灼烧的感觉！

　　罗烈没有丝毫犹豫，直接使用出的异能，烈焰焚烧！

　　瞬间，二人的手掌就笼罩在一团火焰当中！

　　朱军感觉整只右手都被一股极具侵略性的灼烧感围绕着，正在透着防护作用的气劲试图焚烧掉他的手臂！

　　二人憋气蓄力，所以都没有人张嘴说第一句话，但是从罗烈那自负眼神中，朱军能感觉到罗烈要毁他一只手臂的决心。那还犹豫什么，他在手上受到危险信号的时候，他就感觉到了那股异能进化时的感觉，他瞬间就抓住了这种感觉，趋势的去右臂。

　　朱军的右臂瞬间变得粗大，当场力量暴增，朱军脸上浮现自信的笑容，使出全身的力气，直接砸碎大理石的桌面，狠狠的把罗烈连人一起掀翻在地！

　　这一刻，他感觉力量瞬间好似比变身后还大的样子！

　　“我宣布，朱军获胜……”

　　工作人员刚宣布一般，发现罗烈竟然没有松手！烈焰已经在灼烧！

　　罗烈打算耍赖也要废掉朱军的手臂！

　　朱军此时手表层即使有气劲护体，也依然变成一片焦黑。

　　罗烈的烈焰焚烧威力当真惊人！

　　厉凡天当即大怒，这要是烧自己，自己纯粹力敏的特长者，一只手还不被烧的只剩骨头！

　　厉凡天一脚踢在罗烈胸口，罗烈吃痛，但已经没有松手，试图拽着朱军飞出去，但是朱军的力量何其大，竟然在这股冲击力的拉力下丝毫不动，罗烈只好松手，如果不松手，就有被扯断手臂的危险。

　　“你还要不要脸！”厉凡天当即喝骂道。

　　罗烈起身擦着嘴角的血迹，看着朱军整个右小臂变得跟焦炭一样，笑着说道：“脸面什么我从来不在乎，我只要赢！朱军，让你强出头，这就是下场！我们明天赛场上见！”

　　说完，在龙冥军的几个初级进化者的搀扶和护卫下，离开了。

　　朱军感受着右臂上来传递过来的刺心的灼烧痛楚，呢喃道：“这尼玛还真是一个小人啊。”

　　“你不要紧吧，如果实在不行，明天就认输，我会找机会在赛场上结果了这个小鬼。”

　　“呵呵。”朱军摇了摇头，说道：“不行的，我必须参赛，如果我不能在赛场上击败泰万铭，他是不会让我活着离开河源市的。”

　　“泰万铭！”厉凡天恨恨的笑了笑说道：“我会在你之前击败他的。”

　　按分组，厉凡天会在晋升八强的时候遇到泰万铭。而朱军要想跟泰万铭打，只有在一路杀入决赛才行！

　　朱军摇了摇头，看唐昊和韩秋竟然跟两个美女打的火热，这边这么热闹都没吸引这两个混蛋，他有些好笑，说道：“我先走了，你放心，我的恢复力很强，现在我感觉到我的右手正在修复当中，应该耽误不了明天的比赛，放心吧，我先走了。”

　　“好！今天你替我找回了场子，我记你一个人情，以后需要的时候，我会还你！”

　　在猴子军友善和略带崇拜的目光欢送下，朱军向门口走去，让唐昊这两个混蛋自己享受吧，他回家睡觉了，这伤虽然能恢复，但估计要疼上一夜啊。

　　谁知祸不单行，他快走到门口的时候，被一个一袭白色素布旗袍的高挑美女撞在身上，力量之大，竟然装的没有防备的朱军一个趔趄，而且一杯水酒直接全洒在了朱军身上，好晦气啊。

　　“对不住，对不住，我姐姐喝多了。”一个同样穿着旗袍的圆脸美女过来扶住那个高挑美女，连忙道歉的说道。

　　这个圆脸美女抽出手帕替朱军擦着身上的酒水，说道：“这位大哥怎么称呼啊，我叫李朦胧，月色朦胧的朦胧，对不住了，这是我姐姐，叫做……”

　　朱军尴尬的退后一步，避开圆脸美女看是擦拭，实际上却是占他便宜的摸来摸去，说道：“我知道，阮白梅嘛，今天排名赛场上的名人，进化者不容易醉的啊，她喝了多少啊。至于我，我叫朱军。”

　　“哦，朱大哥，别客气啊，我再给你擦擦，哎哎～别走啦。”圆脸美女红扑扑的小脸拿着手帕试图再扑过来，朱军连连拱手，走进甬道，慌忙的离开了。

　　“哎～挺阳光的一个帅哥，咋就这么面嫩呢，不会还是个处吧。”圆脸美女李朦胧一脸可惜的说道。

　　阮白梅一脸晦气的结束了装酒鬼的样子，直接推开李朦胧，说道：“你就是个女流氓啊，见到帅哥就调戏，看你怎么嫁出去。”

　　“话说这个楚恒怎么说自己叫做朱军呢，看样子不似作伪，他刚才打听了一下，那两个人跟他一起来的，你发挥你骚蹄子本事的时间到了，去套套话。”

　　阮白梅玉手指向了唐昊和韩秋。

　　李朦胧看唐昊长得还不错，一副色眯眯的样子就冲上去泡妞了，不对，泡帅哥了。


第四十二章 杀罗烈

　　当晚朱军回家后吓了朱晓曼一跳，一条手臂肿的跟大象腿一样，而且还是烧焦烤熟的大象腿，幸好朱军一再解释没事，是故意为之，才让朱晓曼那断线一般的泪水止住。他要给罗烈一个惊喜！

　　唐昊和韩秋二人当晚就直接跪在酒吧了，让一个圆脸白衣绣花旗袍的美女调戏了一个晚上，竟然丁点便宜没占到，他们二人放声大哭，这辈子也有这么衰的时候。

　　而得到信息李朦胧和阮白梅，一副鸡贼模样，离开了酒吧。

　　七月十三号，十六强赛正式开打，A组毫无悬念的，泰万铭、厉凡天、龙香儿、栾小宝轻松晋级，整个A组比赛打了不到三个小时，就已经分出胜负。

　　而B组第一场，就是朱军VS罗烈。

　　朱军阴沉着脸，拖着一只看似烧焦长出些许新肉的右臂出现在赛场入口，明眼人就看得出，这手臂是朱军局部进化后的才被人烧焦的，而且貌似收不回去了。

　　“朱军选手貌似昨晚发生了意外，他的手臂竟然受伤了！而且看上去好像很严重的伤势！”主持人当场就说到。

　　泰万铭在大厦顶部摇了摇头说道：“罗烈有一颗蓬勃的野心，却没有一个身为强者的尊严，他只适合当管理者，而不适合成为一名真正的强者。”

　　朱军那明显是被灼烧的巨大手臂，让人很难不想到是罗烈干的。

　　泰万铭不知道罗烈其实想废掉的是厉凡天的手臂，而且是栾小宝出的馊主意。

　　栾小宝尴尬的笑了笑，说道：“罗烈的手段是有些不适合，但是罗烈在肉搏战中毕竟跟朱军差着一段距离，这也是找一些平衡而已。”

　　既然计策没有成功，栾小宝是不会道出真正的意图了。

　　二人进场后，裁判宣布比赛开始，瞬间，朱军只见小湖旁一道火柱冲天而起，这是罗烈肆无忌惮的下了战书，只求朱军的位置。

　　朱军缓缓的走出树林，罗烈锁定朱军后，嘴角带着一丝笑容的大踏步向朱军走来。

　　二人来到一处平整的草坪地区，距离只有二十几米，罗烈说道：“我如果是你，今天应该弃赛不出现才对，纵使人龙大人会对你下追杀令，也总有机会逃脱，为何偏偏要来比赛送死呢。”

　　朱军摇了摇头说道：“没有一颗敢战之心，是永远成不了强者的，罗烈，纵使你的异能破坏力强劲，但是我依旧要说，你如果心态不变，你的成就永远有限。”

　　“别在这说教，听说你今天一毛钱赌注都没有下，明明是怂了，在这装什么清高！”

　　“哈哈哈，残废一个，凭什么对我说教！受死吧！”

　　罗烈说完，双手于胸前合十，一团烈火直接在手心处升腾而起，双手迅速拉开，两条火鞭形成，直接抽向朱军。

　　朱军气劲爆发，躲开这鞭子的抽打，罗烈是力敏精的特长者，对操控力有一定的感触，但是毕竟对抗真正高级进化者的机会太少了，他还是没有朱军经验丰富。

　　朱军瞬间贴身，左臂一拳轰出，直接砸向罗烈胸口，罗烈来不及躲避，却在胸口凝聚出一朵火莲花，意图让朱军畏惧伤害而卸去力道。

　　朱军冷笑，他这么多场战斗，就从来没有畏惧过，再说，纯粹的灼烧手臂都没有对他造成致命伤，这种仓促凝聚的无形火莲花，又怎能让他畏惧，他当场一拳震碎火莲花，轰到了罗烈的胸口！

　　罗烈在倒飞出去的时候用火鞭缠住朱军的左手，借力反而拉了回去，狰狞的说道：“右臂不能作战，还想跟我打近身！受死吧，这次就不是一条手臂的事情了！”

　　罗烈双手抓住朱军的左手，毫无保留的火焰自手掌升腾起来，朱军的右手已废，一没办法挣脱他如此力量的捆绑。

　　纵使变身也不行！

　　他要跟对付别人一样，活活把朱军烧成人干！

　　人龙大人那瓶能让普通高级进化者的力量晋升为巅峰高级进化者的异能升华剂，归我了！

　　朱军果然如他所想，在受到伤害的瞬间就大叫的变身，但无论你的手臂变得多粗，你挣扎的多狠，是甩不掉我的，我会死死的抓住你，直到把你烧成人干！

　　但是他突然发现，已经被变身为三米巨型猩猩没有想象中的狂暴挣扎，而是狰狞一笑把他高高举起，左手反而抓住他的大腿，右臂抡圆了就砸下他的脸！

　　罗烈惊骇的发现，朱军的右臂在变身后竟然有崭新的毛发生出，右臂没有烧焦，而是已经恢复了最佳状态！

　　他是装怂！

　　他想起昨天厉凡天的话，这个朱军变身后是体力型的变身，那么恢复力一定超强！

　　他大意了！

　　但是他已经来不及反悔！

　　因为那硕大如脸盆的拳头已经砸在了他的脸上。

　　那股强大的攻击力打的罗烈当场意识恍惚，脑袋顿时鲜血淋漓，要不是身为高级进化者，这一拳直接就是头颅飞出的下场！

　　那死死抓住朱军左臂的双手已经失去意识的松开，朱军左手抓着罗烈的大腿高高扬起，狠狠的把罗烈摔在地上！

　　在大厦观战的太龙队众人脸色剧变，龙香儿更是一把握住泰万铭的手臂说道：“当家的！罗烈如同我亲弟弟一样！不能让他死！”

　　泰万铭脸色阴晴不定的猛然站起，直接全身龙化，一双龙翼瞬间长了出来，急速从空中向赛场略去！

　　因为朱军已经举起那长满绒毛的巨型猩猩腿，踩向罗烈的脑袋！

　　为了你的残忍付出代价吧！你这样的进化者，多活一分钟，就会多死多少人！

　　“朱军！你敢！”

　　龙鸣！

　　这是泰万铭的龙鸣怒吼！

　　这一嗓子，全城都能听见！

　　瞬间震碎了多少玻璃！

　　朱军动作一滞，看向飞掠而来的巨龙泰万铭，朱军冷冷的一笑，脚毫不留情的踩了下去！

　　罗烈！

　　当场被踩成了果酱，爆开！

　　随后全身力量凝聚在双臂，下盘死死的踩在地上，硬生生吃了泰万铭的这一记聚拢俯冲撞击！

　　这是二人里来那个的对撞，却把朱军身子装进土里半米之深，但是泰万铭暴怒的身形已经止住，两只翅膀的根部被朱军死死的抓在手里！

　　“你果然够胆！”泰万铭一张红龙的面庞吐着带着死死火焰的灼热气息说道。

　　朱军浑身震得发麻，但是他毕竟是体力变身，恢复力极强，深吸一口气平息腹腔的震荡后反讽道：“人龙大人的必杀令已出，多杀你一个人，我的下场好像没什么区别。”

　　“亦或者，人龙大人今天就要不顾规矩的跟我一战？”

　　泰万铭那双变身后充满邪气的龙眼中细长尖锐的瞳孔盯着朱军几秒后，浑身一松，扇动翅膀飞了起来，说道：“哼，小子，那就让你这条命多活一天，明天我会让你死的很惨！”

　　这个排名赛的规矩是京城制定，河源市政府执行，他泰万铭再傲气，也不能破了这个规矩，他此时已经算是干预比赛了，但这种一时冲动的过错搁在泰万铭身上还不算大事，但要是在这场比赛里跟朱军大打出手，甚至杀了朱军，那他泰万铭就事大了。


第四十三章 八强产生

　　朱军心中也是骇然的，在他看来，自己全力做好抵挡准备后，依然被泰万铭一记冲撞而打的近乎于浑身发麻，动弹不得，他可是变身状态下的最佳状态啊。

　　他强撑着表情的看着泰万铭远去，才松了一口气，把陷进地里脚拔出来。

　　朱俊看着被他打爆脑袋的罗烈，竟然升起一丝为民除害的感觉。

　　这一次他胜的如此干净利落，还是在罗烈的大意上，以为朱军残了一臂，捆住另一条手臂就稳操胜算了。

　　罗烈也是龙冥军的管理者，脑袋很聪明，虽然自大，却不笨，要不是朱军一改常态的没有在这一场比赛中下一毛钱的赌注，罗烈也不会上当。

　　要知道罗烈可是近乎掌控者这次排名赛的地下赌场的运营，可是十分清楚朱军逢比赛就会大额度的买自己会赢，这次没有买，再结合罗烈自己所做的事情，罗烈才会如此轻易的上了当，被朱军一番爆发直接废掉，那狂暴的火系异能没有发挥出一成的威力。

　　只烧焦了朱军左臂上的猩猩毛而已。

　　接下来B组的比赛如火如荼的进行着，强者都没有碰到，B组晋升十六强的八名选手当天下午三点就定了下来。

　　朱军、觉能和尚、赫奕之、龙七冥、列沙夫、阮白梅、柯罗兰、莫休，除了阮白梅的实力偏弱，其他人都是高级进化者。

　　但是晋级十六强不代表一定能去京城参加百强赛，只有晋升八强才稳稳的拿到一张去京城的门票而已。

　　他们还有一战才能确定下来。

　　朱军不知道是不是错觉，那个阮白梅怎么总是偷瞄我呢。

　　这样十六强直接出炉，因为是竞技场形式的比赛，为了给观众带来持续的刺激观感，半小时后，A组的晋升八强赛直接开打了。

　　A组的八强赛直接分散开来，倒是没有什么悬念，依旧是A组那四位百强榜的强者晋升上去，那是个强弱分明的区。

　　泰万铭、厉凡天、栾小宝、龙香儿四人晋级八强。

　　14号上午，B组的十六强赛开打。

　　朱军VS龙七冥、觉能和尚VS莫休、阮白梅VS柯罗兰、赫奕之VS列沙夫。

　　朱军这一场依旧没有去地下赌场下注，不知为何，朱军这一场赌场双方都不接受赌注，这让朱军很纳闷，但是比赛一开始他就明白了。

　　龙七冥弃权。

　　朱军不战而胜。

　　龙冥军掌控地下赌场一半份额，而龙冥军真正的头目就是龙七冥，龙七冥要认输，当然不会开盘口了。

　　但是二人交错而过的时候，龙七冥狠狠的说道：“你知道么，我妹妹从丧尸嘴里跑出来，是六个同学舍命给她送出来的，而那六个人只剩下一个罗烈！我妹妹原本以为他有了最强大的治愈系异能，就能保住这个学弟了，你却终结了她的希望，你知道么，她昨天哭了整整一晚！～”

　　龙七冥阴冷的说道：“我不是你的对手，我不会自不量力的去替香儿报仇，但是你等着，泰万铭一定会让你求死不能！”

　　其他的比赛一个上午也决出了胜负。

　　觉能和尚竟然是类似于震荡的攻击，每一击都是拳未到而攻击已至，有一股强烈的冲击力，这种中短距离的攻击颇为神奇，让他的对手莫休一个敏捷型的刺客无处攻击活生生被震晕过去而胜利。

　　阮白梅这一局对抗的柯罗兰是一名背生双翼的鸟人，手里一柄精钢巨剑仿佛一名精炼的女天使一般，但是阮白梅的攻击却是一袭霓裳羽巾漫天飞舞，攻防一体的羽巾在阮白梅的操纵下颇有几分出神入化的感觉，而且阮白梅竟然毫无顾忌的用那看似轻薄的霓裳羽巾直接硬碰硬的对抗那把做工精良的巨剑，但是最后的结果让所有人震惊。

　　阮白梅将柯罗兰的巨剑用霓裳羽巾打了个粉碎，并击伤柯罗兰的翅膀，强大的新晋高级异能者，柯罗兰败北！

　　所有人都有一个清楚的认知，这个阮白梅表现出的实力绝对是初级异能者的巅峰，没有达到高级异能者，但是这羽巾绝对有问题。

　　太强大了。

　　但是没人去想这是又特殊材料制成，而是去怀疑这是阮白梅的能力具现化出来的。

　　至于赫奕之，更是证明了武道家真正的实力，对面这个来自俄罗斯的列沙夫是个摔跤大汉，却被赫奕之连消带打，连异能都不用直接打的投降。

　　那气势、那速度、那力量还有那近乎神技般的空手道技击术强了戈武数倍不止。

　　如果跟这个赫奕之打，朱军不变身根本就是挨揍。

　　所以，十四号中午的时候，八强已经出炉，而且下午的时候，对战名单已出现。

　　泰万铭VS觉能和尚、厉凡天VS栾小宝、朱军VS赫奕之、龙香儿VS阮白梅。

　　当然在八强赛真正开始之前，还有一个活动，就是确定二十人去京城参加百强赛的名额。

　　朱军没有什么特殊的人需要照顾，他失忆者一个，在河源市根本没有认识的高级进化者，就在看过的比赛中，一个在泰万铭手下撑过三招的高级进化者点了名。

　　季朝阳。

　　而毫无疑问的，泰万铭点了龙七冥，栾小宝点了戈武，而龙香儿点了一名他们阵营的高级进化者，赫奕之点了一个人却让朱军愕然了一下。

　　尹子堂。

　　这个人确实有实力，至少跟戈武有一拼。

　　觉能和尚和厉凡天亦如是。

　　只有阮白梅直接点了柯罗兰。

　　这个败在她手里的紫衣女天使。

　　之后的莫休、列沙夫等四人被大会选出。

　　这二十人降到表河源市参加京城的百强赛。

　　如果千八名在接下的战斗中有死伤的话，则由大会选人替补。

　　师长陈强优势洋洋洒洒的一番鼓励的话语，最后才宣布，最精彩的河源市排名赛四强争夺战开始了。

　　泰万铭没有小瞧觉能和尚，而是很尊重，一上来就直接全身龙化，全力以赴的样子。

　　觉能和尚毕竟是上一届百强榜第二十一位的存在，问问压住赫奕之一头，容不得泰万铭大意。

　　所以，在一番龙争虎斗后，觉能和尚依旧没有真正的伤了泰万铭，落败了。

　　泰万铭用强大的觉能和尚向观众证明了他在河源的王者地位。

　　在他眼里，现在的对手只有两人，朱军和厉凡天。

　　栾小宝根本不是百强榜第九名的翻天大圣的对手，厉凡天为了回敬泰万铭击败了他手下第一干将，没有变身就用手里的如意棒将栾小宝打出场去。

　　接下来，就是朱军VS赫奕之了。

　　一个真正强大的武斗家。


第四十四章 悲哀的强者

　　二人没有过多的废话，都直接从入口处走进赛场，因为都是近战型进化者，也没有什么犹豫的，直接相互走到了一片空地上。

　　赫奕之是百强榜39位的强者，他的实力强大毋庸置疑。

　　赫奕之一身白色的空手道服走到朱军面前，说道：“你还是直接变身吧，普通状态下，你只是挨打的份。”

　　朱军看这赫奕之那平静如水的面容，心中一凛，这是一个真正的武道家，一个专注于武道的人。

　　自己或许能跟专精各种体术的高手拼斗，但是跟这种大师级的武道家对决，自己绝对是没有戏的。

　　朱军调整了下心态，当场变身一米多高近两米宽的黑色猩猩，摆出一个搏击的起手式。

　　赫奕之抓着黑色的腰带，鞠了一个躬，说道：“这一局我会败，你的命是队长的，我无权取走，如果你无法在五分钟内击败我，那么你在队长面前一丝活命的机会都不会有。”

　　说完，赫奕之跳跃起来，一记鞭腿扫向朱军的大脑袋！

　　朱军这个变身是主体力的，力量虽然有所增加，却幅度不大，但敏捷、精神、感知却被极度削弱。

　　据朱军估计，这三项被削弱的数值，知道到了高级进化者最低的水平。

　　但是却足够了，至少这一记看似凌厉的鞭腿，他能举起硕大的手臂去抵挡。

　　但诡异的事情发生了，赫奕之在鞭腿眼看就被朱军挡下来的时候，竟然一阵空间波动，那鞭腿消失了，仿佛一脚踢进了空间空洞里。

　　而朱军瞬间就感觉到脑后生风，一股巨大的力量踢在了后脑上！

　　朱军吃痛，庞大的身躯向前扑去，赫奕之凌空打转，一记空中冲刺躲开，而朱军身体前倾，硕大的身体连续翻了几个跟头才起来。

　　“不可思议的打击，我总算明白你这异能名字的意思了！”朱军翻身而起，猩猩脸阴晴不定警惕的看着赫奕之。

　　赫奕之，最强大的是无疑是他的武道修为，据说除非百强榜前五十的人，其他的对手都见不到赫奕之的异能是什么就被打败了。

　　要不是有武元宝这个活百科，他都不知道赫奕之的异能名字。

　　但是因为赫奕之很少用，武元宝也不是以前场场比赛都看过，所以不是太理解。

　　这一脚踢在后脑可谓是威力十足，朱军那硕大的猩猩头都疼的呲牙咧嘴的，这力道，不是因为赫奕之力量比一般高级进化者力量特长者强多少，而是发力的手段和技巧不一样，打出的攻击力就不一样了。

　　跟戈武有天壤之别啊，就这一脚就赶上戈武的旋风腿了。

　　但是朱军现在跟赫奕之有着天壤之别，就好像一个空手道高手打绿巨人一样，别让我打到，达到一拳你就废了。

　　朱军一巴掌拍了过去，赫奕之灵巧的一个侧翻躲过，凌空一拳，朱军只感觉连左侧有波纹荡漾，紧跟着他的脸颊就挨了一记实诚的。

　　朱军被这一拳的惯性打的视线偏离，赫奕之紧跟着踩着朱军的手臂，一脚狠狠的踢在朱军硕大的脑袋上，手肘猛地就是一记肘击砸在朱军的脑门上。

　　朱军暴怒的挥舞着双手，赫奕之再次灵巧的躲开了。

　　对朱军来说，赫奕之就是一个泥鳅！

　　如果不变身，他或许能打到赫奕之，但他绝对打不过，会死的很凄惨，但是现在变身了，他速度跟不上，抓不住赫奕之这个泥鳅了。

　　而且这个赫奕之就招呼脑袋！

　　“老赫的攻击诡异，让人无法捉摸，如果抓不到老赫的本身，朱军是打不赢老赫的，同样的道理，朱军变身后竟然能承受住我从高空急速而下的撞击，如果没有利器协助，老赫只有招招打头，才有胜算，但是朱军只要不傻，护住脑袋，累死老赫也伤不了朱军，所以，这就是我让老赫全力发挥，打五分钟就认输的原因。”

　　泰万铭对着身后众小弟解释道。

　　“说白了，老赫输就输在异能上了，所以，老赫输，不丢人！”

　　泰万铭心里认可赫奕之，因为赫奕之是跟他一样，有一颗真正的强者之心，奈何异能不足以让赫奕之在这种异能为王的世道成为真正顶尖的强者。

　　这也是赫奕之的悲哀。

　　异能只能出奇制胜，但是面对朱军这样皮糙肉厚到令人发指地步怪物，他没有胜算。

　　所以，赫奕之手段尽出，在朱军全力防护的情况下，把朱军比那身后硕大的猩猩头打成了猪头后，鞠了一躬，走出了赛场。

　　赫奕之败了。

　　他败在异能，他的武道，他的修为，他的心态，他一切的一切，都不足以让他胜过朱军。

　　他注定是一个强者。

　　一个在修为、在心态上都是一流，但是在真正的对战中，他只能是二流。

　　朱军看着离去的赫奕之，他知道，这是一个真正的高手，却又是个可怜的高手，他相信，任何敌人，只要让赫奕之有一丝胜利的机会，赫奕之都会去拼。

　　但是，朱军的体力型变身，纵使站在那里让赫奕之打，结果只能是赫奕之累死，因为泰万铭的估计还算漏了一点，那就是朱军变身后强大的恢复能力。

　　说白了朱军就好比一辆坦克，而赫奕之的攻击就是子弹，纵使子弹能打出弧线，却怎么也打不透装甲的。

　　赫奕之走出赛场人数的瞬间，掌声雷动。

　　不是恭贺朱军的胜利。

　　而是献给败者的赫奕之。

　　观众们的眼睛都是雪亮的，这一局赫奕之可以说除了比赛的胜利以外，他赢了一切。

　　尊重、认可、荣耀……

　　一个真正的强者。

　　朱军尴尬的走下场，赫奕之在哪等待着，说道：“别看我还无所谓，我为了攻击到你的唯一脆弱之处，已经耗尽了体力，再打下去，我就是输。”

　　“从一开始，我就知道打不赢你，但你变身后的笨拙比我想象的还要笨，你跟队长的战斗，你是丁点胜算没有的，我劝你，登门认错，或许还能活命。”

　　朱军笑了，笑的很释怀，说道：“你有一颗真正的强者之心，我为什么就不能有我的尊严呢。”

　　“屈辱的去低头求生，以后活在泰万铭的淫威之下，我还不如拼死一搏，生，我就能顶天立地的屹立于天地间，死，我也能畅快淋漓的战斗后，死在赛场上。无论如何我也能保住我的尊严！”

　　赫奕之目光复杂的看了看朱军，转身走掉……


第四十五章 对决来临

　　出乎人们意料的是，朱军VS赫奕之这场比赛结果太让人接受不了了，赫奕之明显压着朱军打，却在一番狂风骤雨的攻击后赫奕之认输了，让很多观众当场就把暴走了，杂物乱扔一气，以发泄对这场比赛的不满。

　　但是原本认为最无趣的阮白梅对抗龙香儿的比赛，竟然意外的精彩。

　　阮白梅的霓裳羽巾对抗龙香儿的三叉戟，龙香儿一身功夫也不弱，而且隐隐有些八卦掌的味道，依靠着这身不弱的功夫配合上耍的颇有意境的三叉戟，击败过无数对手。

　　但是阮白梅的霓裳羽巾太诡异了，不仅攻击起来就犹如一条蟒蛇一般，还有回护的能力，最主要的是，这霓裳羽巾看似轻薄的如纱布一般，但却坚硬无比，韧性非常，回护的防御让龙香儿的攻击滴水不进！

　　但当阮白梅打的龙香儿节节败退，胜利在前的时候，龙香儿高举三叉戟，一道淡黄色光柱笼罩龙香儿全身，已经颇为虚弱的龙香儿竟然瞬时间精神抖擞，又神采飞扬的挥舞着三叉戟对阮白梅展开了猛攻。

　　泰万铭已经告诉过龙香儿，一个初级进化者是不可能战胜高级进化者的，阮白梅多半是综合特长者，全能进化者，各项能力都是优势，让龙香儿小心别轻敌。所以，龙香儿心中有谱，猛攻中留了一丝余力，就等突发状况的发生。

　　二人之间的战斗洋洋洒洒打了一个多钟头，那是尘土飞扬，一高挑的白色旗袍的冷艳御姐，一手持三叉戟，一身红色运动装野性十足小野猫，二人你来我往打的好不热闹，但是从开始打到尾，龙香儿足足使用了三次大回天术，原本占据优势的阮白梅力竭，败下阵来。

　　阮白梅相当于击败了三次龙香儿啊！

　　龙香儿意气风发，只不过脸色有些白，这个大回天术还真是凶残，竟然不只是治疗伤势，还能恢复体力，龙香儿简直就是一个战斗奶啊。

　　但是这也就是阮白梅这种没有办法真正打出强大伤害的对手，如果换做朱军，一巴掌拍过去，就算是最佳状态的龙香儿，也是直接晕死过去，没有机会施展大回天术的。

　　四强在晚上五点半的时候诞生了。

　　人龙·泰万铭、翻天大圣·厉凡天、女菩萨·龙香儿、不死猩猩·朱军。

　　对，朱军这几场战斗，这个主播起的外号，算是坐实了。

　　尤其是对抗赫奕之的时候，那不死猩猩的叫喊声震天响，当然，是嘲讽居多。

　　等对决榜甩出的时候，所有观众都瞬间跟被卡住嗓子一样的悄然无声。

　　泰万铭VS朱军、厉凡天VS龙香儿。

　　现在谁还不知道朱军跟泰万铭所代表的太龙队的恩怨啊。

　　竟然在半决赛就让二人相遇！

　　也不知大会作何想法！

　　朱军耸了耸肩，对他来说，进了八强后，什么时候对决泰万铭都是一样的。

　　只求无悔一战！

　　当晚，在已经是朱军的别墅里，无数人疯狂的狂欢着，朱军搂着朱晓曼拿着大杯的扎啤跟着朋友们狂欢起来。

　　他们庆祝朱军挺进八强！他们庆祝朱军拥有了参加百强赛的资格。

　　他们在为明天朱军生死未卜的一战践行……

　　傍晚时分，万里无云，天空中的星星格外的清晰，一闪一闪的欢快的跳动着，亦或是预示着有什么美好的事情要发生。

　　所有人包括进化者们都已经死死睡去，一个个东倒西歪的躺在别墅的客厅和厨房里，韩秋搂着一个朱军到现在都记不住名字的美女在厕所的浴池中沉沉睡去，而夜舞阳小巧玲珑的脚丫正搁在唐昊的俩上，唐昊还时不时的舔一下，或许唐昊梦中在吃冰淇淋吧。

　　朱军哄睡了婷婷后，迷迷糊糊带着一丝微醺回到卧室，直接躺了下去，一搂旁边，扑了个空。

　　朱军有些纳闷的睁开朦胧的睡眼，一个婀娜多姿的身影在走廊淡黄色的灯光照耀下妩媚的向他走来……

　　朱晓曼缓步向床边走来，身上的浴巾慢慢的滑落。

　　朱军咽了一口吐沫，这是要升天啊。

　　二话不说的朱军猛地向那两个笔挺高耸扑去！

　　借着星光，二人渐渐合为一体……

　　清晨，神情气爽的朱军一拍裸露单薄被子外朱晓曼的翘臀，爽朗的笑着出了门。

　　朱晓曼满脸俏红的收了收被子。

　　“死样～”

　　但是朱晓曼看似熟睡的曼妙背影，却在几分钟后一抽一抽的轻微颤抖。

　　“要活着回来，活着。”

　　朱晓曼没有办法阻止朱军去参赛。

　　她只能祈祷朱军活着回来。

　　她甚至都不敢去观战。

　　因为无论是街道、广播、路人、朋友，甚至已经是百强赛权威的武元宝嘴里听到了太多泰万铭的强大。

　　没有一个人认为朱军会赢，甚至认为朱军会活着的，都寥寥无几。

　　她只能在家等待，等待，提心吊胆的等待着。

　　朱军是清楚的，无论是谁，都不看好他今天的比赛，包括他自己，都不认为自己有机会赢过泰万铭。

　　但是，他骨子里就没有认输二字！

　　他也无路可退！

　　泰万铭强大的令人窒息的势力，是他无法躲避的。

　　全家被暗无天日的追杀，还不如战死在赛场之上！

　　至少，家人不会被波及。

　　纵使婷婷不是他亲生，那个朱晓曼不是他真正的老婆。

　　当然，昨晚以后，她就是了。

　　甚至，朱军都不是他的名字！

　　但是他习惯，他适应，他渴望在这个家庭生活！

　　他要用生命去保卫这个家庭！

　　所以，他牟足了劲头！

　　今天要把人中之龙的泰万铭打死在擂台之上！

　　抱着这样的念头，朱军踏入了赛场。

　　泰万铭也踏入赛场，二人都是瞬间变身，气势冲天。

　　二人要相对望，相视一笑，朱军是释然的笑，而泰万铭是不削的笑。

　　纵使朱军一步一步靠着实力走到他面前！泰万铭依旧瞧不起他！

　　“我宣布，半决赛第一场人龙泰万铭VS不死猩猩·朱军，现在开始！”

　　主持人的声音刚落下，二人就狠狠的撞在了一起。

　　激起一阵阵气浪。

　　也激起了响彻全城的掌声。

　　数十万人在赛场，在电视机前，观看着这场比赛，数亿的赌资汇聚地下赌场。

　　无数人的命运将有他二人决定！


第四十六章 不敌

　　泰万铭浑身覆盖龙鳞，双手竟然还在，只不过没了翅膀，但是就连手指都覆盖着一层角质状的甲壳，手指细长而尖锐锋利无比。这可能就是手与翅膀之间的取舍转换吧。

　　泰万铭脸上厚厚的一层龙鳞，脸型稍微龙化，但依旧能看出是泰万铭的脸型，身高暴涨至两米五左右，这就是人龙形态。

　　而之前字楼顶冲撞朱军的是巨龙形态。

　　泰万铭对自身异能的掌控以致完美。

　　朱军看似身躯高大厚重，三米三的个头，两米宽的身躯，那硕大如大象腿一般粗细的手臂和百年老树般的双腿，泰万铭那两米五的人龙形态，就好比侏儒一样。

　　但是感受到压迫的却是朱军。

　　泰万铭的气劲完全内敛，朱军虽然看似气爆声声，气劲翻滚实则是没有学会控制。

　　泰万铭那间隙双瞳盯着朱军看了看，残忍的一笑，说道：“如果在上一届，你的实力或许能排进前二十，很不错的异能，你今天必须死在这！”

　　“谁输谁赢还不知道，人都说人龙泰万铭傲气冲天，在我看来，就是自大！”朱军毫不客气的反驳回去。

　　“口舌之快！”泰万铭双手龙爪张开向朱军攻击过来。

　　朱军的心态经赫奕之一战调至最佳，他没有着急做出应对，而是在泰万铭攻击眼看将至的时候，抬起手臂迅速甩出，狠狠的砸在了泰万铭的肩膀，将泰万铭打飞出去。

　　而泰万铭纵使被巨力击飞，没有打到朱军的胸口，但仍在朱军手臂上留下细长的抓痕，深达数厘米，先红的血液丝丝渗出。

　　但是泰万铭的攻击破坏力十足，即使是划过，伤害也是不低的，但谁叫朱军是体力型变身，而且恢复力极强，转瞬间那被划开的血肉，已经咬合，血液不再流出。

　　如果说泰万铭的攻击是锋利的刀剑，那么朱军的攻击就是巨大的战锤，纵使刚才那一下没有敲碎泰万铭的龙鳞，看似没有伤害，但那一丝丝震荡，也绝对不会没有作用。

　　泰万铭变身人龙形态，貌似敏捷也有所下降！

　　朱军大踏步的走过去，二人既然做好了以命相搏的心态，就都会死拼，容不得半点懈怠！

　　泰万铭正了正身形，都没有倒下，冲着走过来的朱军狞笑，双手挥舞着就对朱军展开攻势！

　　“撕裂吧！狂怒龙爪！”泰万铭仗着坚硬的龙鳞为甲，根本不去防守，手脚并用的挥舞起来。

　　瞬间，血肉翻飞，血花漫天，朱军虽然在攻击，但他的攻击根本不能跟泰万铭的相提并论，四只尖锐锋利的龙爪不断的撕裂洞穿朱军的身体，纵使毛发防御力很高，但是却不及泰万铭的攻击高，在泰万铭连续挨了朱军九次重击，浑身震得发麻不得不推开后，朱军整个身体都被撕成破布一般，血肉模糊，仿佛被乱刀砍死的尸体。

　　太强了！

　　朱军意识已经因为疼痛了流血过多陷入了模糊，但是潜意识还是知道在泰万铭撤去后死命向后躲避，争取强大的恢复力，为他修复身体，以及恢复体力。

　　朱军的算盘打得精，那些已经翻卷了的皮肉毛发化作丝柔皮屑，迅速枯萎，新肉以肉眼可见的速度生长，伤口咬合，只一两分钟，便已恢复一丝人形，朱军的意识也再度清晰起来，但是他却发现，泰万铭以凌空跃起，双臂化作双翼，巨龙形态，嘴里已经含着丝丝火苗！

　　龙之吐息！

　　朱军瞬间想到了这个泰万铭最强杀招，纵使是传说中存在纳兰元昊也不敢硬吃这灼热的火焰！

　　朱军不知龙之吐息有多大的攻击面积，看泰万铭的火焰不是直接吐出，那巨大红龙的腹腔在渐渐鼓胀，朱军心一横，直接全力的跃起，冲着不远处的巨龙腹腔，蛮横的一记倒钩踢了出去！

　　泰万铭心中大骇，他知道朱军的恢复能力很强，他原本以为朱军会还需要恢复一会儿才能有反击能力，而这段时间，足以让用处最强杀招龙之吐息了，但是没成想，刚刚蓄势，朱军就已经恢复了，直接简单的一脚破了他的必杀！

　　而且，这种吞火不发，对他伤害极大！

　　毕竟他不是真正的龙！

　　而且朱军这脚威力十足，就连腹腔部位的龙鳞也是刷刷的掉了一地，泰万铭整个巨龙之躯飞出数十米，砸进了一片巨木森林里，朱军接机又恢复了一阵，身上伤痛感极度减轻后，他大踏步的走进了树林当中。

　　这里是个视觉死角，无数摄像机也只能看见两个巨大的黑影在树林里快速的移动、交手。

　　这树林的树木都是二十年以上的松树，却被二人乒乒乓乓的拆了一通，滚圆的原木腾空而起，被朱军接在手里，狠狠地砸向泰万铭，而泰万铭龙爪一挥，原木就化作碎木漫天散开，二人你来我往，也就不到十分钟的功夫，整片小树林被二人拆个精光。

　　但是朱军已经再次渐渐不支，泰万铭凌厉的攻势从未停歇，泰万铭放弃了不切实际的蓄势必杀招数，而是用他最强的身体，连续不断的给朱军那巨大的肉体造成损伤，尤其是关节和要害。

　　二人边打边走，应该说是朱军便打便退，泰万铭紧追不舍才是，二人打的极具声势，但是明眼人能看出，朱军已经连招架之势都不具备了。

　　一条粗壮的手臂已经是森森白骨了。

　　“小子，我要让你死都不行，被我凌迟吧！”泰万铭挥舞着龙鳞覆盖的双手，犹如圣器一般的挥舞着。

　　朱军狂退躲闪，这时真是期盼有一柄利器在手，他就不惧着泰万铭了。

　　但是他也清楚，就算是坦克装甲，着泰万铭锋利的龙爪也能轻易的切割！

　　毕竟他很清楚他变身后的防御，那身皮毛不必坦克装甲弱！

　　但是在这龙爪面前，虽然说是纸有些夸张，但是却就仿佛一层一厘米厚的钢板面对精钢军刺一样。

　　只能有一丝抵挡的效果！

　　但是想这些都是无用，他右臂已废，左臂高举一块巨石扔了过去，泰万铭嘲讽的没有躲避，直接撕裂的切成碎片，任由碎石块打在身上。

　　而就在泰万铭切割巨石挡住视线的一刹那，朱军身形一滞，变退为进，整个人化作一颗黑色陨石，砸向泰万铭！

　　而泰万铭的利爪锋利，也切割不开朱军的身体！

　　泰万铭被朱军这一个刁钻的角度狠狠的砸进土里面，砸出一个大坑！

　　就在众观众刚反应过来这是朱军反击的时候，朱军竟然马上从坑里高高跳起，狠狠地又砸了进去！

　　朱军要用他的优势。

　　体力特长者的防御力和他那不俗的力量驱使这庞大身躯的重力加速度！

　　砸死泰万铭！


第四十七章 胜利败北

　　“哦，我的天哪！泰万铭竟然被朱军选手压着打！我简直不敢相信我的眼睛！”

　　看着朱军第二次高高跃起，又狠狠的砸了下去，主持人的音调充满了不可思议和一次颤抖的悲鸣。

　　或许主持人也下了重注买泰万铭胜吧。

　　无数逆反心理，试图以小博大发大财了观众捏着手里的票据兴奋的大叫起来！

　　“难道新的河源市王者就要诞生了么！”主持人看着朱军第三次跃起后，悲哀的说道。

　　但主持人却发现，朱军再次跃起，竟然没有落下，而是空中冲刺冲向了别的地方。

　　紧跟着大地都跟着一点一点的颤抖，在哪个大坑，一道火柱冲天而起！

　　如果朱军没有躲开，那么这个看着就有毁灭气息的冲天火柱，就能将他烧成灰烬！

　　一道暴虐的气息冲天而起，朱军庞大的身躯使用空中冲刺是十分消耗体力的，他无奈的下坠，但是化作巨龙形态的泰万铭冲天一声暴怒的龙鸣，就冲着朱军直线飞来！

　　“龙之怒！”龙香儿大吃一惊，他怎么也想不到，朱军竟然逼得泰万铭使出真正的杀手锏。

　　那就是加速体内巨龙之血的新陈代谢，从而使泰万铭成为一条真正的红龙，而不是人变的龙，区别就在于，此时的泰万铭就是一条可以随意喷吐龙息和使用巨龙躯体的怪物，当然代价也是昂贵的，不仅在这股暴虐的气息过后，身体会变得萎靡不振，而且异能血液加速流动，也会让潜伏在身体里的病毒活跃起来，如果不及时压下去，后果不堪设想！

　　要不是有龙香儿在，这种近乎于自杀的绝招，无论对朱军有多么仇恨，也不会在这种比赛在使用出来！

　　龙香儿已经冲出观众区，去赛场边待命，随时准备治疗泰万铭了，她也要使出全力才能压制病毒啊。

　　毕竟没一个进化者最大的敌人就是，身体内潜伏的病毒啊。

　　泰万铭之所以使用这样的近乎于二段变身的招数，都是因为一时大意着了朱军的道，他愤怒啊。

　　所以，冲上天空的巨型红龙，身躯竟然膨胀了一倍有余，高五米，翼展超过十米的巨龙犹如一道红色鬼影，一把抓住还在下坠的朱军，直冲上天。

　　冲上天空数百米！

　　千米！

　　“朱军！你不是喜欢砸么！这千米高空砸向地面一定很爽吧！看你的防御力到底有多高，你还不死！”

　　说完，在朱军绝望的目光下，把朱军向空中抛去，紧跟着，一口龙之吐息喷在了朱军那硕大的猩猩身体上。

　　朱军就在泰万铭的龙鸣声中化作一团熊熊燃烧的陨石，急速向地面落下！

　　“人龙·泰万铭！不愧是我们的河源市王者！”看着朱军被化身红色巨龙的泰万铭拎上了天空，主持人兴奋地大叫起来。

　　最后泰万铭和朱军在众人眼中逐渐升高，化作天空中的一个黑点，观众们等了一会儿，发现一个红点自天空中落下！

　　“那是什么，是泰万铭要带着朱军那庞大的身躯俯冲么！”主持人猜测着说道。

　　但随着朱军下降到800米。

　　500米。

　　300米。

　　这是胡，已经有很多观众看得清了。

　　“哦！天哪，是火球！不，是被点燃了的朱军！朱军被泰万铭带上了千米高空，之后扔了下来！”主持人声嘶力竭的喊道：“还被喷上了龙之吐息！朱军毫无办法，已经听天由命了，但纵使朱军变身后防御力强大，在这种惯性之下，还被附着了恐怖的龙息之火，焉有活命的道理！”

　　“快看，赛场附近的工作人员开始撤离了，朱军这一冲击，整个广场赛场将化作焦土了。也不知道大会会不会找泰万铭要赔偿哦。”主持人眼看泰万铭胜利在即，竟然调侃起来。

　　朱军此时感受到自己下坠的力量有多么恐怖，但是他已经无法反抗，只能硬撞向地面了。

　　本想抓泰万铭的轻敌出奇制胜，谁知道这个泰万铭竟然可以瞬发龙息，而且变得如此强大啊。

　　朱军绝望的想到，纵使他有能制衡泰万铭的兵器，他也不是泰万铭的对手啊，除非他的变身不是体力型的，而是力敏型的，他才有的打。

　　可惜，一切都是浮云，他要终结在这里了。

　　但是就在距离地面还不足三百米的时候，他感觉一个声音再告诉他，不能死，要求生！

　　“我怎么能是这种死法！”

　　朱军当即目光一凛，不顾强大的龙息灼烧之痛，变回人形，一记空中冲刺向上冲去，虽然巨大的惯性将他狠狠地砸了下去，但智商一瞬间有一股向上的力极度缓释了下落的重力，他的体积变小，身体变轻，虽然灼烧的他白骨都露出来了，但是他依旧没有变回猩猩。

　　他二百多斤，而变成猩猩体重直逼两吨，哪个加速度大，他还是分的清的。

　　在距离地面还有一百米的时候，他瞬间变成巨型猩猩，浑身护体气劲全开！

　　他都能听见那种爆裂的空气摩擦声音，随后，他撞在了地上。

　　瞬间一股蘑菇云冲天而起，带着火光的烟云腾起，他砸在了赛场的右边，一栋联排的六层楼房被瞬间砸成粉末，幸好从下坠开始，观众就感觉不对，全部撤离了，要不然这一下就不知要砸死多少人。

　　观众们都屏气凝神的看着一点点散去的烟雾，泰万铭也扇动着翅膀，变回普通的巨龙形态，缓缓下落，他此时无论是体力还是精力都出现了疲态，但他一如既往的高傲，从不让人看他的虚弱面。

　　大约过了十几分钟，烟雾才散去，一个深达二十多米的大坑砸了出来，要不是这片区域土地坚硬，怕不是要砸出四五十米的坑。

　　“朱军！朱军败了！我宣布，半决赛第一场，泰万铭胜！”

　　主持人在看到朱军身形的瞬间，就忍不住喜悦之情的喊了起来！

　　“他还没有认输，也没确定他是不是真的死了，你怎么就宣布他败了呢。”客席嘉宾问道。

　　主持人笑着说道：“别说这样的冲击下他必死无疑，就算真的侥幸不死，他也是输了，你看一看，他可是出界了的。”

　　出界！

　　泰万铭心头涌起一股不好的念头，他低头看向朱军，他当场暴怒无比！

　　朱军蠕动着身体，没动一下都艰难无比，但却稳稳的一点一点的站了起来！

　　站直了的朱军，浑身上下白骨森恩，鲜血横流，一对眸子却傲然的对视着泰万铭，似乎告诉他。

　　我虽然败了！

　　但我活下来了！

　　你泰万铭也杀不死我！

　　泰万铭重名利，既然没有杀死朱军，就不会坏了规矩去杀朱军。

　　因为，他泰万铭要参加百强赛。

　　要在京城站在那巅峰之上，他不能被取消资格！

　　所以，他纵使愤怒，也不能坏规矩！

　　朱军虽然败北，却活了下来。

　　这是他的胜利！


第四十八章 波谲云诡

　　15号清晨，朱军跟诸人告别，驾着牛车，载着一家人和唐昊、武元宝踏上了去往京城的旅途。

　　而今天则是决赛日。

　　不出河源市观众所料，当然是泰万铭VS厉凡天。

　　这二位是众望所归的强者。

　　大宝这头奶牛把朱军所住附近的几个无人别墅的杂草吃了个一干二净，倒是没有饿到它，现在没事就蹭朱军的裤管倒是粘的很。

　　回想起昨日惨烈的战况，朱军依旧心有余悸，当时看自己还活着的泰万铭可是要冲下来拼命的，要不是赫奕之跟龙香儿及时出现拦住了暴怒的近乎于失去理智的泰万铭，他早就死了，当时他硬撑着一口气装脸面，那还有反抗的能力。

　　所以，他活了，泰万铭高傲的化作人形，离去之时，恶狠狠的瞪了朱军一眼，眼神里仿佛有了什么不一样的东西。

　　但朱军哪管这个，他在哪强大的恢复能力把他回复出个人形，就离开回去找老婆孩子了。

　　这样，河源市之行也算是在泰万铭的高压下顺利活下来了。

　　等我异能再次进步，或者找到一柄趁手兵器时，泰万铭，我们再决高下。

　　而朱军这次算是陪到家了，所有的积蓄全部买了自己赢，最后输个底掉，拿着温嵩赠与的一百万和资源争夺战兰家县、勒阳县日后物资的套现，尤旭斌大方的给了朱军三百万，算是了了。

　　朱军主动跟大会弃权，自认第四，所谓的季军赛也不打了，拿着百强赛的参赛证明和排名赛第四名的五十万奖金离开了。

　　所以，虽然朱军一场豪赌输掉了近千万，但已经有小五百万的资金在身上，去京城市，他依旧是有钱人～

　　至于对赛场的破坏，朱军已然输掉近千万，也就没人找不自在提这茬。

　　第二场半决赛是在十四号下午举行，厉凡天VS龙香儿，厉凡天跟泰万铭一样都是力敏特长者，变身后更是近战能力可怕的吓人，而龙香儿上午为了治疗泰万铭的伤势和压制龙之怒使用后的活跃的病毒，早就过度透支，如何再战，当场弃权，至于为什么没有上午弃权，不是为了戏耍观众，是为了不给大会安排决赛在十四号下午的机会。

　　给泰万铭休整的机会。

　　毕竟厉凡天比朱军还要强，是一个转为战斗而生的疯子，泰万铭不能大意。

　　而这河源市冠亚军之争，说白了就是观众们的一场戏，选手们的面子之争。

　　众所周知，除了京城市以外的京城防御圈五大市，将各有二十名选手有资格参加京城百强赛，而五大市的冠亚军，将不必参加选拔赛，将以种子选手的身份直接晋级前五十强。

　　所以，二人的身份已经相同，只是在于谁上谁下的面子问题。

　　所以，决赛将在十五号早八点开始。

　　而朱军则在早上六点的时候，就驾着牛车上路了。

　　因为参加百强赛纯粹是个人的事情，所以温嵩这位官员就不必跟着了。

　　再说朱军一路杀到第四名，对温嵩的助力是极大的，朱军就好比千里马，温嵩就好比伯乐，所以，温嵩原本是河源市粮食局的一名副处长，在朱军开始打四强赛的时候，已经有风声说要提拔温嵩为河源市民政局的二把手，连跳三级啊，温嵩怎么能不感谢朱军呢。

　　所以，这栋位于河源市的别墅，温嵩就永久的送给朱军了，并且知道朱军输个底掉，就奉上了一百万的谢礼，说是给朱军在京城市的花销。

　　朱军正愁京城市繁华无比，手头紧呢，怎么会拒绝这送上门来的钱财，也知道温嵩能掏出一百万，获利一定更丰，毫不客气的收下了。

　　而尤旭斌、夜舞阳等人则要在河源市等物资交接的事情，得知朱军要去京城，十分遗憾的不能前去观战了，尤旭斌看朱军一副不怕钱多的样子，就提出用三百万交换物资争夺战中朱军所获得份额，当然了，尤旭斌说道，有很多物资是到了一定数目就不能用钱去衡量的，只要朱军回中庸县，就一定奉上丰富的物资，不会亏了朱兄云云。

　　所以，朱军拿了这三百万也算是了了一事，武元宝虽然废话连篇还一直不肯吐露自己的身世，但是他却言之凿凿的说他就是京城人，当然要跟着朱军回京城了，而唐昊是个随心所欲的性子，跟朱军处的好，十分不自觉的抱着婷婷坐上了车后盖。

　　所以，朱军只能带着两个非家属无奈的踏上了京城之路。

　　而在出了小区没多久，就碰见了厉凡天，厉凡天认为朱军无论是从人品、德行、实力方面都是可交之人，在得知朱军提前启程的消息后就赶了过来。

　　奉上一瓶上好的朗姆酒和两只熏兔。说是一解旅途之苦。

　　朋友不谈钱，厉凡天能在关键的决赛即将开始之前，匆匆赶来一唔，就是表达了对朱军的重视。

　　而在望着朱军慢悠悠的远去后，觉能和尚这个对气流震荡比较敏感的大和尚说道：“大圣，我感觉到两股异常的气息撤离开去。”

　　“应该是泰万铭的人吧，他一直在对朱军监视，这个我知道，但是我们今天已达到了结交他的目的，多余的闲事我也没时间去管，我的心思在对泰万铭的决赛，咱们走吧，朱军也不是白给的，他昨天已经逼得泰万铭手段尽出，此人有资格竞争百强榜前十的位置，京城再见吧。”

　　因为监视之人远远的吊着，又有独特的隐匿手段，要不是觉能和尚这个对气流有着独特见解的人，是发现不了的。

　　而在赛场附近的一栋建筑里，十几人并肩而立，对准一个方向，那个方向还有几人，为首的赫然是人龙·泰万铭。

　　“人人都知道我泰万铭极度重视面子，人活一世，争的就是一口气，这一次我对朱军下得必杀令闹得人尽皆知，都传到京城去了，我如果让朱军活着到了京城，那几个世家还不把我笑死！所以，无论如何不能让朱军活着到京城！纵使是名誉受损，我也要杀了他！”

　　“可是你的比赛在即，不能分身。”龙香儿担忧的说道。

　　“没关系，我会先解决了厉凡天再去！小宝，在这之前，你不能把它丢了。”

　　栾小宝示意一名身穿黑衣的人上前，他说道：“隐龙军的人还在跟着，那个朱军不知死活的竟然赶着牛车去京城，纵使你比赛完再去追，他也不过走出几十公里，龙冥军那里有些专业盯梢的，手段繁多，纵使跟你打照面，你也看不出是跟踪的人。”

　　泰万铭阴森森的点了点头，说道：“那就好，你去安排些人手，这一次我要布下天罗地网，让他朱军不再有逃出生天的机会！”

　　栾小宝点了点头，说道：“这一次隐龙军和龙冥军的精锐尽出，定给他送上一份绝望的大礼！”

　　“那好，都下去准备吧，我要调整下心态，应对一会儿的比赛了。”

　　“是！”包括龙香儿，所有人恭敬的退出房间。

　　而在一处偏僻的区域，一个小酒吧里，老板瑟瑟发抖的在楼上输钱，而楼下不大的酒吧已经被那个叫阮白梅的女子包下了。

　　此时已经不止她跟李朦胧二人了，因为今日凌晨，宋明罡一路人马已经赶了过来，因为王东一路还没出现，就包了个小酒吧，十几个人边喝边等。

　　阮白梅跟宋明罡和李朦胧在一个角落畅谈着。

　　“白梅，这次你找到了楚恒，大姐头那里的赏赐是少不了了，或许城南的地盘都给你了。”宋明罡是个瘦高的青年，带着一丝放荡不羁的笑容说道。

　　“谁知道这个楚恒是什么来路，但八成跟那个神秘的希望超市有关系，咱大姐头在春城的地位多超然啊，那淡薄的性子，除了超市的事情，她什么事上过心啊。”阮白梅无所谓的说道。

　　宋明罡抓了一把花生米，一粒一粒的仍嘴里，说：“这事咱们三个出来之前都是有过猜测的，但是这个楚恒到底是个什么人物，就向大姐头说的一样，干咱们鸟事，找到了活的，重重有赏，舍了命保护就对了。”

　　阮白梅把眼珠子一瞪，说道：“那你还费什么话，冲过去保护着啊，跟我在这蹭什么酒喝。”

　　宋明罡被噎的花生米都扔掉地上了说道：“你自己都做了最正确的做法了，还拿言语堵我，咱们不知道他是谁，他又失忆，这时解释的清楚么，而且他的实力够强，我们在暗处保护，效果更好，等着东北来人吧。”

　　这时，一个青年带着两个人进了酒吧，二人都是年轻男子，背着背包进屋后，感觉这酒吧的味道有些难闻，皱着眉头扫了一拳，看见阮白梅和宋明罡就走了过来。

　　“就你们两个，王东呢？”

　　“呦，这不是虎豹双将么，大姐头把你们都派过来了？”阮白梅调侃的说道。

　　“你这性子是不是不损别人两句，你活不下去啊，看谁敢娶你。”一个长得块头比较大，一米九的大汉说道：“大姐头派我们来带了一套设备，说见到楚恒后把这套设备打开，不用多说什么，自有人会跟他解释。”

　　宋明罡没说话，阮白梅撇撇诱人的小嘴说道：“搞得还真神秘！”

　　“做吧，再等会儿，王东去的是京城方向，或许走的远些，还没回来呢。”

　　这是门又开了，一个身材娇小一袭黑衣的美女冲了进来说道：“小梅姐，那个朱军启程去京城市了。”

　　身材稍瘦一圈的背包男子说道：“咱们追吧，不能跟丢了。”

　　“放心，丢不了，朱军是做牛车走的，慢着呢。”来报信的小美女喝了一大口扎啤说道，跟着阮白梅混的女子，没一个不好酒的。

　　闻言，阮白梅一乐，说道：“小丽，燕子，你们二人继续去跟着，咱再等会而王东，牛车，还真有兴致！”

　　这一等就是两个小时，连电视直播的河源市排名赛都打完了，也没见王东来，这算算时间怎么也都该到了才是。

　　比赛没有出太大的惊喜，还是泰万铭胜利，但是胜的依旧是不轻松，一身狼狈的站在那里，而厉凡天的棍子都被打得弯弯曲曲。

　　“这泰万铭，还真是厉害，一身红龙的本事，谁都打不过哦。”阮白梅叹息道。

　　“要不是仗着有个龙香儿当职业奶妈，他敢这么打～”李朦胧不削的说道。

　　“说来也奇怪，这泰万铭怎么走的这么匆忙啊。”阮白梅嘀咕道。

　　但没过二十分钟，燕子跌跌撞撞的冲进酒吧，倒在地上，都没有爬起来就说到：“不好了！我看见龙冥军、隐龙军还有整个太龙队的人马浩浩荡荡的出城了，方向正好是京城！”

　　阮白梅这一桌的人都是人精，当场拍桌子都站了起来，宋明罡说道：“不好，这泰万铭果然不甘心！他这一次，八成是劫杀朱军去了！”

　　“什么八成！十成十一定是，朱军杀了陆枫、罗烈，又落了他泰万铭的面子，好脸面的泰万铭怎么能放过他，我们太天真了！快走！我们去救援！”

　　新来的钟虎、冯豹二人腾的站了起来，惊恐的说道：“大姐头发过话，如果楚恒出了事情，咱们不仅没有赏赐，包括大姐头，都活不成！”

　　“那还等什么，全体都有！出发，不惜一切代价，救援楚恒！”

　　阮白梅一把摔碎手里的酒杯，抄起身旁的霓裳羽巾气急败坏的说道：“妈的，王东真他妈误事！”

　　二十一人冲出店铺，上了四辆东风门猛士，疾驰而去！

　　朱军一家人优哉游哉的在乡间小道上唱着歌谣，把这不到两百公里的路途当成了郊游。

　　“哈哈，唐昊，你这破锣嗓子就别唱了，婷婷都捂耳朵了。”一个跟在牛车身旁慢骑摩托车的男子说道。

　　这人是个路人，只不过看见牛拉跑车过来搭话而已，说反正还要等几个朋友，就找他们解解旅途的闷子。

　　已经聊了能有一个小时了，关系早就拉近了。

　　“你个腌臜货，敢说我，你倒是来一首民谣听听。”

　　这人倒是说来就来没唱上两句，后面摩托声大作，六七辆摩托车带着滚滚烟尘而来。

　　“哈哈，朱军大哥，嫂子，诸位，咱们京城见吧，我等的人到了。”

　　朱军也没多说什么，众人摆了摆手，就算了，旅途路人而已。

　　但朱军却发现，原本还有三两个行人的小道，却有半个小时没人来过了。

　　“我跟你们说啊，现在的京城市可不比和平阶段了，纯钢筋混凝土搭建的围墙有足足二十五米高，二十五米啊，墙壁上铺了一层五厘米厚的钢板，那是又结实又滑溜，城墙上铺了一层铁轨，到处都是战防炮和重机枪，防御是滴水不漏啊，其实你们说，京城防御圈范围这么大，而且人类已经是逐渐反击的态势，这城墙早晚不是还得拆，也不知道这帮当权者想什么……”

　　“闭嘴！”朱军突然大喝一声，暴力的打断了武元宝的絮叨。

　　朱军拉停牛车，表情前所未有的严肃着看着周围。

　　朱军的表现让所有人都不知所谓的静了下来，他们听见风吹树叶的沙沙声中，带着无数细微但很清晰的引擎声音。

　　很快，无数摩托车和汽车的影子便出现在了视线当中，密密麻麻的以成合围之势！

　　当先一辆火红色的越野车顶上傲然站立的一个身影凌空飞起，张开好大一张翅膀，遮住了朱军眼中的太阳！


第四十九章 围猎

　　朱军脸色阴沉的当即大喝一声跳起，在空中就完成变身，一拳打出，狠狠的跟泰万铭那巨大身体的冲击力打在一起，泰万铭倒飞而去，朱军着愤怒的一击，威力着实不小，朱军空中打着旋转，落在了牛车旁边。

　　汽车和摩托车都停了下来，乌泱泱下来的都是人，傲然而立缓步向前的高级进化者，手持兵刃的初级进化者，竟然还有不少手持枪械的普通人。

　　赫奕之、龙香儿、栾小宝、龙七冥、戈武、柯罗兰、尹子堂等九名高级进化者围成一个圈，带着不下二十名初级进化者把朱军等人密不透风的围住。

　　而无数普通人拿着枪械站在车顶，虎视眈眈。

　　好大的阵仗！

　　“泰万铭！你还要脸不要！”朱军当即有些悲愤交加，原本以为在堂堂正正的比赛中逃脱泰万铭的毒手，他跟太龙队之间的事情就算了了，谁成想，此人心胸狭隘，睚眦必报，说的话全是放屁！什么不私下动手，只在擂台上杀他云云！都是他娘的虚伪的做戏！

　　泰万铭巨龙形态耸立在红色加厚的越野车顶，漠然的俯视朱军，说道：“你连杀我太龙队陆枫、罗烈，败我手下戈武、赫奕之、龙七冥，我们已是不死不休的过节！我给过你机会战死在赛场，你却驳了我的好意，从我追杀令中逃脱和私自截杀你，哪个名誉更受损，你应该清楚，多说无益。”

　　泰万铭已经懒得跟朱军说话，在他看来这个厌恶的家伙已是必死，何必多做废话！

　　泰万铭翅膀一挥，带着阵阵龙鸣的声音从胸腔中发出：“全部杀掉！”

　　龙香儿一杆三叉戟横握手中，目光如喷火一般，俏丽的姿容有了一丝扭曲的缓缓踏步向前说道：“罗烈，没有罗列我就丧尸撕成碎片吞食了！你既然已经胜利，为何还要杀他！你与陆枫之事，我原本没有多的波动，但是罗烈之事，你我只能存一个！”

　　尹子堂身前身后漂浮着无数锋利的冰锄，他阴冷的说道：“都是你！我堂堂尹子堂竟然连排名赛海选都没进去，我怎能甘心，受死吧！”

　　“虽然有违武道，但是我叔侄二人今天也必须杀你，无论是命令还是荣耀，你都必须死。”赫奕之和戈武共同上前，可能因为今天做的事情有违武道，竟然都没有穿道服，而是一身蓬松的黑色衣服。

　　龙七冥则默默的向前，他只为妹子活着，妹子做任何事，他都无条件支持。

　　朱军苦笑的看着缓缓围上来的九位高级进化者，这是绝杀的局面，怎么跑得脱。

　　但是纵使拼上一死，他也必须一战，他不为别的，为的是糖朱晓曼，朱婷婷二人逃脱！

　　“唐昊！唐兄弟，今天是我连累你了，但我不得不说，只有你有机会逃走！带着他们，一起走！”朱军没有回头，就怕引起别人对唐昊的注意。

　　“一会儿，我会尽量吸引他们远去，你的能力十分强大，出其不意，砸出一个口子还是没有问题的，这辆跑车有油，你们冲出去！”

　　“爸爸，不要～”婷婷刚要哭喊，却被武元宝一把捂住了嘴巴，这时候不是儿女情长。

　　朱晓曼眼泪划过脸颊，说道：“送婷婷安全离开后，我会回来找你，死也要死在一起。”

　　“恩。”朱军心里一暖的回应道。

　　有妻如此，夫复何求。

　　朱军当场气劲纵横，迎了上去，直愣愣的冲着龙香儿而去。

　　杀也要杀掉这个奶妈！

　　泰万铭冷冷的看着，没有动手，因为他深知朱军的攻击力随强却没有必杀的手段，真正伤不了龙香儿，再说，他嘴角微微上翘，你碰得到么。

　　“壁垒！”龙七冥就在龙香儿身侧，大喝一声，朱军就仿佛撞到一面墙，虽然撞碎了，但也停滞了他的冲击力，紧跟着三叉戟正面戳了过来，戈武的波动拳打出，赫奕之已经一脚踢破虚空，直接甩在了朱军后脑！

　　瞬间数种攻击加身，朱军豁出去，现在是死中求生！

　　他一拳轰出，直接砸的龙香儿收了攻击连连倒退，这一下虽然不至于打死高级进化者，但是轻则吐血数升，重则内脏受损，谁也不想挨到。

　　龙七冥的剑用力一划，发出切割皮革的声音，朱军的皮肤才将将被切开，可见朱军防御力之强。

　　后脑挨了赫奕之一记狠得，正面就吃了波动拳，还没有反应过来，两根冰锄就戳在了他的身上，无数拳脚加身，朱军之后双臂轮缘的把所有人都扫开。

　　好虎架不住群狼，这些人随便拿出一个两个朱军都有战之必胜的信心，但是加在一起，自己只能疲于应对，平白挨打。

　　左突右支，朱军好不狼狈的被九名高级进化者仰仗着各式各样的异能打的狼狈不堪，短短几分钟，朱军以是浑身伤痕，更是被各种打击弄得是头昏脑又涨，但就在这时，天空变得有些昏暗，唐昊的异能发动了！

　　“天降陨石！”随着唐昊的话音落下，无数火红色的陨石从天而降，在一个满是汽车摩托的地方落下，引爆了油箱，产生了连锁爆炸，躲闪不及的初级进化者当场死了三个，普通人更是伤亡数十，早就做好准备的武元宝一踩油门，如离弦的箭一样直接窜了出去！

　　“朱军兄弟！保重！”武元宝的声音回荡起来。

　　计划成功！

　　朱军心头一喜，此时留在包围圈里的只有可怜的奶牛大宝和朱军了。

　　朱军士气一阵，大喝一声，推开围攻他的数人，竟然让他训了一空档，一拳砸在了戈武的脸上，戈武划着老长一道血箭飞了出去。

　　朱军越战越勇，竟然连连打破围攻，实实在在的捶打到这些高级进化者身上，但就当朱军感叹有一丝生机的时候，一个不明飞行物被扔到朱军身前。

　　朱军定眼眼看，睚眦欲裂！

　　唐昊的胸口被捅穿，已然已经死了！

　　而泰万铭扇动着翅膀，双爪刺穿跑车的引擎，勾着跑车缓缓的飞了回来。

　　“这个小子竟然是进化者，还真是出乎意料呢，但是如果今天我全面出动还让你们有人跑出去，我泰万铭颜面何存，我不杀他们，就是让他们看着你被打成残废，在让绝望的你看着他们一个个死去，我会告知天下，得罪我泰万铭，是什么下场！”

　　但是泰万铭话音刚落，一条霓裳羽巾卷住跑车，一下子把跑车抢了过去！

　　阮白梅和宋明罡带着二十余进化者赶到！


第五十章 群殴

　　阮白梅、宋明罡、钟虎、冯豹四人手里拿着各色兵器，站在最前面，扫荡了一片普通人后，显出身形来。

　　阮白梅放下跑车，看着惊魂未定的朱晓曼和朱婷婷，轻呼一口气，这二位没事就好，至于一旁还算淡定的武元宝直接被忽视了，你谁啊。

　　而且看着狼狈不堪的朱军站在场中，四人身后的进化者都迅速为了过去，以朱军为中心形成了一个圈。

　　“阮白梅！”泰万铭化作人形，走了过来。

　　“没想到啊，以为是东北飘来的流浪进化者中的高手，没想到你也是有组织的，东北有名号的头目我泰万铭也是听过的，你跟谁混的。为什么要掺和我的事。”

　　泰万铭之所以落下脸面说这场面话，主要是看因为这跟阮白梅并肩站的三个人，如果这四个人都有阮白梅的层次，那么这仗想不伤亡一些人是不可能了。

　　他这次截杀朱军是打算着以排山倒海，雷霆万钧只是抹杀朱军的，而不是跟这二十几人看似都是进化者的队伍火拼！

　　毕竟他的队伍里初高级进化者加起来也不过三四十人，真打起来，动静可就大了。

　　朱军也是惊疑的看着阮白梅和这些突然冒出的进化者来，但看似好像是来帮自己的，倒霉泰万铭那么焦急，既然泰万铭问出口了，他先听听再说。

　　阮白梅妩媚的一笑，手中的霓裳羽巾在天空中画着几个圈后一收，说道：“春城高阳，那是我们大姐头！”

　　泰万铭心中一凛，说道：“最神秘的地下组织掌控者，高阳？”

　　一想到高阳，就绝对会想到那个神秘的超市，高阳原本只是一个小势力的头头，但是在几个月前，东北还是乱糟糟没有跟京城遥相呼应的时候，曾经昙花一现出现的一个神秘的希望超市，只出现了三天，三天后超市就好像没存在过一样的消失了，而高阳据说就是唯一一个还能跟超市有着某种联系的人。

　　这群隶属于高阳的进化者出现在这里，要保护朱军，就不由得让人想到，这个朱军跟超市有着某种联系！

　　对！这个朱军是失忆的人！

　　或许，这个朱军就是一把通向那个神秘超市的钥匙！

　　那自己就更没理由放过朱军了。

　　只不过，要活的了。

　　只要自己跟那个神秘的超市有了关系，进化者、粮食、武器，要多少有多少！

　　我泰万铭就不是名噪河源市的进化者而已了，而是真正的掌权者！

　　所以，一想通拿下朱军后的可能出现的机遇，泰万铭心中顿时把一丝脸面之争抛了出去，变成了火热的利益之心。

　　至于朱军失忆？只要把阮白梅一行人为首的四人留下一两个，就能套出很多有用信息来！

　　如是想罢，泰万铭傲然说道：“哼，东北的人来管我京城的闲事，未免管的太宽了吧。识相的，马上退去，我就当此事没有发生过，否则，你认为你这点人够干点什么的。”

　　“你甭废话那么多，告诉你，这个楚恒，不对，朱军你们不能杀！我们保的人，就归我们！我退一步，我保证把此人带出京城防御圈，从此不在你泰万铭面前出现，否则，哼哼，我这点人虽然打不赢你，但每一个怕死的，拼掉你三五七个，还是没问题的！”

　　阮白梅一副豁出去的样子。

　　这时那个看似高挑的男子走到朱军身前，说道：“你真的失忆了？”

　　朱军点了点头，他感觉记忆被封在一个盒子里，而那个盒子已经渐渐有打开的趋势，只不过还没有打开，他依旧是什么也想不起来。

　　“我真的什么都想不起。”

　　“那你只需知道，你叫楚恒，是个大人物，但具体的，我们头领也没跟我们说，我们就算拼死在这里，也要保护你，你的实力很强，一会儿，打起来，你拖住泰万铭即可，我们在叫援军，拖得时间长些，咱们就有胜算！”

　　“援军很强？”因为他实在看不出，这二十人左右能撑多久。

　　宋明罡惨然一笑，说道：“我只知道，在你倒下前，我们必须死光，如果你死了，我们活着，大姐头就会跟着倒霉。”

　　话锋一转说道：“当然，只要我们拖得时间，就一定能得救，要相信大姐头背后的超市，那个神秘的希望超市要救你，就一定会拿出强大的实力！”

　　“希望超市，为什么要救我呢～”朱军掏空脑袋，也只能找到一丝模糊的影子。

　　但泰万铭不给他思考的时间，阮白梅跟泰万铭交涉无果后，双方激斗正式开始，泰万铭一方不再乱打，而是由四名初级进化者护着龙香儿退去，龙七冥和戈武二人缠斗钟虎，赫奕之和尹子堂对冯豹，两名不知名的高级进化者对宋明罡，柯罗兰在三名明显是用鞭子的初级进化者帮助下缠住了阮白梅。

　　而栾小宝则退后，担当起指挥的角色，指挥调度初级进化者们打群架。

　　而泰万铭当然第一时间盯上了朱军。

　　栾小宝打的好算盘，就是以多欺少，都是高级进化者，还是其中的佼佼者，却二打一这些冒头未知的高级进化者，就是想无伤的速战速决，不讲什么骑士精神的。

　　双方对比，朱军一方，不算朱军，高级进化者四人，初级进化者16人。

　　而泰万铭一方，不算泰万铭，高级进化者九人，初级进化者28人。

　　而且泰万铭一方都是高手，至少赫奕之是无人可挡的。

　　现在暂时看似纠缠住了，但是人数的碾压带来的后果的恶劣的，败北只是时间问题！

　　朱军愤怒的挥舞着大树砸向泰万铭，泰万铭狞笑的用身体去当，二人再度纠缠在一起，打的昏天黑地。

　　朱军依旧是被那坚硬锋利的龙爪不断的打的血肉翻飞，但是朱军心里一口气提着，硬生生的轰了泰万铭几下实诚的，他毕竟有了一次跟泰万铭的交手，只要泰万铭不变成巨龙形态吞吐龙之吐息，他就能挺住！

　　但是随着一阵炒豆一般的枪响，连续两声惨叫响起，一声是一个非体力特长的初级进化者丧命，一声却是朱晓曼！

　　朱军的心瞬间提起！

　　他怎么忽略了这些手持枪械的普通人！


第五十一章 悲壮

　　朱军愤怒的推开泰万铭，力气之大，泰万铭整个人体都打不开吃饱的倒飞出去，朱军回头，看见两名初级进化者护着朱晓曼，而朱晓曼的肩膀被子弹穿透，染红了一片。

　　还好，朱军送了一口气，但另外惨叫的初级进化者就没那么好命了，整个人被子弹打成了筛子。

　　“分两个人去解决那些普通人，不能硬吃子弹，高级进化者也受不了的！”朱军大喝一声。

　　95式突击步枪的子弹口径虽小，但是杀伤力却依旧不俗，进化者毕竟不是进化型丧尸，枪械的威胁力还是很大的。

　　进化者就好比古时候的江湖高手，高手再厉害，在面对千军万马时也是无力的。

　　那群初级进化者用目光看向几位头目，抽出空来的钟虎点点头，就有两名初级进化者急速掠过去，其他进化者承担了他们的压力。

　　这是一场不公平的较量，朱军一方虽然有着大批进化者的帮忙，但是却仍处于极度劣势，这场混战打的异常激烈。

　　泰万铭抽空跟栾小宝交代了几句，以免栾小宝乱指挥。

　　“记住，阮白梅一方那四个高级进化者留下一个，朱军要活的，其他人想办法全部杀掉！”

　　“朱军要活的？”栾小宝有些诧异，这一趟不是就奔杀了朱军泄愤、找面子而来的么。

　　“他们是那个神秘超市派来找朱军的，还能杀他么！”栾小宝是泰万铭的智囊，什么都不会瞒着他。

　　栾小宝略吃一惊后点了点头，说道：“我知道了，我会留下一个的，但是朱军，就靠你了，其他人没办法留手对付他。”

　　泰万铭狰狞的点了点头，化作巨龙形态，直扑朱军而去。

　　朱军双掌合十，直接拍死一名初级进化者，但是他刚要冲到朱晓曼身边看他怎么样了，太空中一股风呼啸而至。

　　“泰万铭！”朱军只好无奈的回身扑了过去！

　　如果把进化者比作江湖高手，初级进化者就是三流高手，高级进化者就是二流高手，而赫奕之就是一流高手的层次，而朱军和泰万铭就是顶尖高手的水准，二人之间的战斗一旦展开，一般人是掺和不进去的。

　　二人打的气劲纵横，那些普通人早就开着车跑远了，而且还有几名初级进化者追杀，一时半会儿枪械起不到作用了。

　　但是朱军手里没有并且，靠着厚实的拳脚对泰万铭始终打不出真正的伤害，一拳砸中只是气血翻涌而已，而泰万铭的攻击锋利而且迅捷，朱军在这么打下去，迟早再次被打成血肉翻飞的人棍猩猩。

　　宋明罡拿着一把大号青龙偃月刀上下翻飞，竟然把两名高级进化者打的节节败退，他抽空瞄了一眼朱军，看他没有伤害泰万铭的利器，就大喝一声逼退两名纠缠他的高级进化者，冲到了二人的战圈，手里的偃月刀论圆的甩出去，竟然趁泰万铭大意，将泰万铭小腿上的龙鳞甲砍出一个大口子！

　　“会不会用刀，我这把兵器无坚不摧，借你用用！”说完，宋明罡把这把在他手里大号的青龙偃月刀递给朱军，抽出腰间两把军刺，继续迎战那两名高级进化者了。

　　而这柄刀在朱军大猩猩手里就显得小了一号，但也足够单手掌握了。

　　这把刀不重，但很有质感，顶多三四百斤的重量，对高级进化者来说，就算是精神特长者也能轻易拿起。

　　但是朱军却欣喜异常，这把刀不知道是用什么材料制成，通体银色，刚才一刀他看的清清楚楚，竟然一刀能砍破泰万铭的龙鳞防御，而刀口丝毫不卷，这刀端的是口宝刀！

　　泰万铭看着小腿上残破的龙鳞甲，刚才那刀的力度不够，只划破了两层龙鳞，要知道泰万铭的防御力不是盖的，虽然是力敏特长者，但是三层龙鳞和一层超过两厘米的角质层防御力近乎于变态，就算是硬挨坦克的炮击都没事的。

　　但是那把现在拿在朱军手里银白色的刀却给他一种危险的感觉，这刀太诡异了。

　　因为他清楚的很在京城市百强榜里面，真正出名的强兵只有两把，一把是百强榜第十七位常云帆的生命镰刀，那是能力所化，一柄就是纳兰元昊手里裂阳一元枪，据说是上古的一柄神兵，其他人手里的兵器都不足以对他造成伤害，而这把刀，貌似可以。

　　这把正常人双手才能使用的青龙偃月刀，在朱军举行黑猩猩手里，就是一柄单手刀，一刀在手。

　　其实徒然就发生了变化。

　　泰万铭双爪抓出，朱军一刀迎上，竟然发出吱嘎吱嘎金属摩擦的声音，最后，竟然是泰万铭主动退却，因为他的爪子已经出了一丝不浅的划痕，这是破防的兆头。

　　他化作巨龙形态，开始跟朱军打起了接触战，反正他能飞。

　　只要托住朱军，消灭这些东北来的人，朱军还不是得束手就擒。

　　钟虎一双银白色的勾爪杀伤力惊人，龙七冥和戈武都不是体力型的特长者，被这勾爪打到一下，就是深可见骨的口子，龙七冥还好说，有壁垒一样的异能挡一挡，但是戈武就不行了，一记升龙拳击中钟虎后，被钟虎狠狠的来了两下子，整个人都被打得奄奄一息，但是龙七冥苦苦支撑了一会儿，戈武就完好如初的再次攻了过来。

　　龙香儿！

　　这个超级奶妈，有他在，才是泰万铭最大的定心丸！

　　果然，阮白梅被打的节节败退，柯罗兰换了一柄大剑和三名有缠斗异能的初级进化者打的阮白梅左突右支的，而冯豹最凄惨，别说还有一个神出鬼没攻击的尹子堂，就是赫奕之，拳脚之间他都打不过！

　　赫奕之的拳脚功夫以致人类最高的层次，而冯豹没有异能，全靠一双充满倒刺的银白色手套支撑，他原本自负一身打架的泼皮功夫，却没想到遇到一位武道大家。

　　宋明罡暂时是最轻松的，失去青龙偃月刀后，他的攻击级有所迟缓，但是两柄银白色军刺在手，还是能稳压这两名高级进化者的。

　　时间一分一秒的过去了，随着冯豹被赫奕之踢断数根肋骨，后，又被尹子堂数根冰锥钉在了一个树上，赫奕之毫不留情的扭断了冯豹的脖子，尹子堂也是一冰锥刺穿了的风暴的前额。

　　冯豹死亡。

　　朱军环顾战场，一丝悲哀涌上心头。

　　驰援而来的东北方的初级进化者，只剩九人。

　　而泰万铭一方则因为有栾小宝的调度和龙香儿这个奶妈的存在，竟然没有出现伤亡。

　　再次，陷入绝境。


第五十二章 逃遁

　　“阿豹！”钟虎看见冯豹死亡，当场暴走，一爪子刺进龙七冥的胸膛，用力向下一带，划下好大一片内脏，龙七冥当场倒地，已经说不出话来，钟虎意欲用另一只手上的勾爪刺穿龙七冥的头颅，但是戈武一记旋风腿踢来，打在钟虎的受伤，才算是没有让龙七冥当场毙命。

　　戈武死死的挡在龙七冥的身前，钟虎愤怒的双眼喷火，他清楚，只有真正杀掉龙七冥才行，这种看似普通人绝对是死亡的伤势，对龙七冥来说，还能撑一会儿，而钟虎忌惮的是那个已经在远处吟唱的龙香儿！

　　钟虎悲愤的狰狞一笑，中门大开的冲着戈武扑了过来，冯豹一死，钟虎已有必死之念。

　　二人虽不是亲人，但是末世后相扶相持，走到现在，更是在春城被人戏称为虎豹双将，可看出二人的关系之好！

　　钟虎以命搏命，竟然硬吃一记必杀的波动拳后活生生的撕掉了戈武的双臂，而且明显感觉身后有凌厉风劲直奔后脑而来却权当不知，双爪刺出，一取戈武心脏，一取戈武头颅。

　　“住手！”钟虎脑后攻击过来的就是还在远处刚刚击杀冯豹的赫奕之，双眼通红的一脚凌空甩出，一记狠厉的鞭腿击打在空气中，空气激荡起阵阵波纹，鞭腿消失在空气中。

　　但是赫奕之这一记鞭腿，却还是来不及，戈武当场被钟虎串成糖葫芦，后脑受到重击的钟虎也是粲然一笑的当场毙命。

　　而龙七冥的伤势也是苟延残喘，但是毕竟是龙香儿相依为命的哥哥，只要还剩一口气，龙香儿的大回天术，也会把他救回来。

　　钟虎一命，换了戈武性命和龙香儿元气大伤。

　　而龙七冥也没有回复巅峰战力，退到龙香儿附近支起屏障。短短几分钟，冯豹、钟虎相继死亡，而太龙队的代价只是一个排名最低的戈武而已。

　　而初级进化者更是苦苦支撑，毕竟他们这些进化者不是吃软体上来的，少了这些死中求胜的病毒进化者那股气势，和多少都有一些的异能。

　　他们手中又没有趁手的兵器，当然死伤飞快，转眼间只剩九人。

　　混战的局面渐渐变成了围剿，阮白梅和宋明罡暴力的击退纠缠的敌人，凑到朱军身前，说道：“我们掩护你，你跑吧～只要你活着，我们全死在这里也是有价值的，但是你如果死在这里，钟虎、冯豹就白死了！”

　　朱军脸色复杂的看着这些围过来的人，到现在他也不知道这群人为什么保护他在这里死拼，都死伤过半了，依旧一幅赴死的样子，朱军知道，这些拼死保护他的人，真心是为了那个叫做高阳的东北大姐，是为了保护他这个叫做楚恒的身份！

　　难不成，自己失忆前真的是什么大人物么！

　　“别墨迹！我们拼死为了什么！无论你现在想不想的起来，你只要知道，今天有这几十条好汉，为你这条命再拼死！没死一人你就要多一份活下去的动力！给我滚！”阮白梅看朱军竟然拿还在犹豫，当场骂道。

　　朱军微微的点了点头，宋明罡看了松了口气：“这就对了，我们死的也有价值，一会儿作势向前冲，之后你转身就跑，听见没有！”

　　泰万铭此时怒不可竭，戈武死了！这让优势的情况下，戈武竟然死了！

　　“给我上！”泰万铭手一指，乌泱泱的进化者人群全部冲了过来，首当其冲的就是赫奕之。

　　戈武是他把兄弟仅剩的血脉，竟然在他眼皮子底下死了！

　　他要杀光这群混蛋！

　　此刻，赫奕之再也维持不了道心了，他杀性大起！

　　看着扑过来的泰万铭众，宋明罡大喝：“杀了！死也拉一个垫背的！”

　　站在栾小宝身边没有动的泰万铭不禁有了一丝动容，这群人到底是为了什么，前仆后继，明知送死还义无反顾呢。

　　那个高阳的御下手段还真是高明，让这帮手下如此甘愿为一个不相干的人去送死！

　　泰万铭哪知道，这些进化者都是在春城基地市角落里等死的孤魂野鬼，要么就是在丧尸遍地的城镇中被高阳救下的人，这些人是高阳赋予的生命，是高阳亲自赐予的进化者的能力，高阳就是他们的再生父母，这次任务关系到高阳的生死，在他们看来这个陌生的楚恒就是高阳生命的延续。

　　他们如此不畏惧生死，因为他们已经死过一次！

　　那个亲切的大姐，值得他们用生命去守护！

　　就在双方即将交手的瞬间，朱军反身就跑，抄起身后的跑车，扛着就跑。

　　此刻不是逞英雄的时候，他要活下去，此时充英雄，是纯粹的找死！

　　“爸爸快跑～”朱婷婷挥舞着小拳头，死死的抓着车的靠背，这小丫头懂事，知道这时候要抓紧。

　　“朱兄啊，你这是招风招到极致，哪能被追堵成这样啊，话说嫂子没事，我给她止了血，咱这是往哪跑啊。”

　　靠！朱军忘了，车上还有一个武元宝！

　　老子大宝都扔下了，怎么还带着这货！

　　武元宝如果知道在朱军心中他还不如一头奶牛，他得泪奔啊。

　　泰万铭看朱军掉头就跑，当场变成巨龙，羽翼一展就腾飞而起，但是阮白梅早有准备，霓虹羽巾准确的系住他得爪子上，和宋明罡合力，硬生生的吧泰万铭拽了下来！

　　二人已经做了万全准备，拼死托住，怎么会让泰万铭抓住朱军！

　　但毕竟人太少了，有三五个初级进化者突破的重围，硬生生的追了过去，不为别的，只为拖住朱军！

　　突然，两道身影挡在了这些人面前，竟然是去追杀普通人的两名初级进化者！

　　但朱军刚跑出去几百米，凌空一声炸雷响，狠狠的劈在了朱军面前，要不是朱军有所发觉停滞了脚步，这一道晴空霹雳，就已经劈中朱军。

　　朱军当然不会被这一雷劈死，但是他手里汽车上的人，就一个活不成了。

　　朱军惊骇的看着前方，三辆东风猛士出现在朱军的视线里。

　　看那成品字形围住朱军的三辆车，朱军敏锐的感觉到。

　　是敌非友。

　　当一个个下车的人现出身形，武元宝已经惊骇的合不上嘴了。

　　“武～武天宝！”


第五十三章 强者云集

　　朱军把手里的跑车放下，这品字形围住自己，就是要阻止自己逃跑的样子，主要是这些淡定从容下车的人一个个给朱军的压力都要跟泰万铭相若！

　　太恐怖了！

　　三辆车，当首下来四人，后面又跟着下来六人。

　　“这就是那个楚恒了吧，要不是你有劳什子定位器，这荒郊野岭的还真不好找。”一个染着一头飘逸的金发，只有一米七左右的汉子拎着一个一米八男子的后领说道。

　　“应该是，没看阮白梅和宋明罡死命帮助他逃跑么，一定是他。”这个男子一脸谄媚的说道。

　　“哼，最好就是，要不然你得到的不是大富贵，而是当场格杀喽。”旁边一个少年模样，手里抛着两块铁球子，从驾驶位下来。

　　另一辆车上的一个浑身毛发旺盛的中年男子下车，说道：“泰万铭这动静还真大，用不用去跟他打声招呼。”

　　而一个瘦高大约一米九的男子浑身冒着一丝白光，说道：“咱们特勤组的事情，他泰万铭又怎样？难不成还敢说个不字，话说今天还这有意外惊喜啊，元宝，你还没死？”

　　话语间不是重逢的喜悦，而是一丝惊讶的遗憾。

　　武元宝梗着脖子说道：“武天宝！托你的洪福，我还死不了！你们特勤组不在京城好好呆着，来着荒郊野岭作甚！”

　　武天宝一指朱军，说道：“当然是为了他，这个叫做楚恒的人了，你从小就是咱们武家最聪明的人，跟在他身边还不清楚他对我们的重要性，有你在这就好办了，说通他，让他跟我们走，免得我们动手。”

　　朱军望向武元宝，武元宝说道：“他们是华夏最顶尖的进化者集团的人，特勤组的人，那个为首的叫做武天宝，是我一名堂兄，他是特勤组第二队的队长，这些都是他的队员，他们此行的目的一定是因为你身上的秘密，我告诉你，你纵使是死在泰万铭手里，也不能被他们带回去，我知道那帮老头子的想法，他们只会剥夺你的一切据为己有！”

　　朱军脸色难看的看着这些人，别说为首的这四人，就是后面那五人，也都是给他的感觉，不弱于赫奕之的存在！

　　这是一支多么强悍的小队！

　　就这耽误的一会儿，泰万铭跟阮白梅打了过来，看到这边情形，两边人都再次停手，阮白梅一方晋升六个人惊讶的看着那个谄媚的一米八的男子。

　　“王东！”什么情形，宋明罡和阮白梅在看到王东时已然明了！

　　这人赫然就是春城高阳派出寻找朱军三个负责人之一。

　　而他此时站在这帮来者不善的人群当中，说明他背叛了高阳，并将楚恒的信息全部泄露给了京城市的高层！

　　“小楠呢！跟你去的人呢！”阮白梅咆哮的问道。

　　那个拿着硕大铁球子抛动的少年淫邪的笑着说道：“杀了，当然是都杀了，不服王化的蛮夷，不识抬举的乡下人，话说那个姐姐味道还真是够劲，舒爽啊。”

　　“你找死！”阮白梅看着淫邪的少年，就仿佛想到小楠受辱的画面，怒不可遏的挥舞着霓裳羽巾冲了过去！

　　“都别添乱，这旗袍姐姐的模样更俊啊～”淫邪少年瞬间消失在原地，两个铁球竟然化作两个尖锥一样的东西，直刺阮白梅而去！

　　阮白梅试图用羽巾缠住，少年却嘻嘻一笑说道：“你也是跟那个王东用的兵器一样吧，有些古怪，但是确实好用啊！”

　　少年任由阮白梅缠住，而那两个直射的尖锥化作两个圆环，直接套在了阮白梅身上！

　　二人同时束缚了对方。

　　但是阮白梅却怎么也挣脱不开，但淫邪少年却嘻嘻的不以为意，霓裳羽巾竟然不停阮白梅的使唤，化作铁水，慢慢凝聚在少年手中。

　　“你们这种兵器的金属还真是闻所未闻，我当然不能放过了，只不过你这个用料太少，连一公斤都没有呢～”

　　“倒是他手里的刀不错，一会拿过来玩玩。”少年一指朱军手里的青龙偃月刀。

　　“金属大师·邹勇，百强榜第十二位的人物，还有你们，特勤一队的人，来掺和我泰万铭的闲事么！”泰万铭巨龙形态凌空漂浮，龙鸣声震震的说道。

　　武天宝站了出来，说道：“泰兄不要误会，我虽然不知道你跟这小子有什么私人恩怨，但是这是上面的命令，让我们抓他回去，自然是要掺和一脚了，可不是我们不给泰兄面子。”

　　“是纳兰元昊的命令？”

　　“不，是最高指示。”武天宝指了指更上面说道。

　　“他杀了我的人，而且都闹到这番地步，我把人交出去，我岂不是颜面扫地！”

　　泰万铭明知特勤队出马，他已然没有把朱军抓回去的可能，但他依旧想要些好处。

　　真是晦气。

　　武天宝如是想到，本以为这趟出来抓了楚恒就走，谁知道，这里楚恒跟泰万铭打成这个样子，看这破坏程度和死伤无数的架势，想要不补偿泰万铭一些就把楚恒带走，显然不合适，毕竟如果把泰万铭逼急了，也不是好对付！

　　太龙队也不是浪得虚名的。

　　“哈哈哈，好说，这小子既然跟泰兄有仇，我们必然不会让他活着，放心，套出我们需要的东西后，必然送到泰兄身前让你亲手诛杀如何。”

　　武天宝许诺道。

　　“空头支票，就想让我放人，武兄是不是当我是三岁孩儿！”

　　武天宝知道，这泰万铭绝对不是报仇这么简单，多半是也看出楚恒身上的秘密，被自己截胡后，不甘心，想要捞好处，罢了。

　　这事情做成了，家族得利绝对无法想象，自己的地位也是稳固了。

　　他咬咬牙，说道：“当然不会让泰兄白白交出来，这样，十瓶极限稳定液以及五瓶异能升华剂，如何，这样足够弥补泰兄的损失了吧。”

　　泰万铭漂浮空中，谁也看不出他的脸色，最后，龙鸣声起，说道：“罢了，别忘了你的承诺！”

　　说完，泰万铭意欲离开。

　　此时，已经没有他什么事了。

　　“我武家一诺千金，泰兄去了京城市的时候可以找我，绝对立刻支付！”

　　“这人妻长得有味道，我才发现，这还有极品啊！”邹勇看见朱晓曼，当场兴奋的喊道，所有人都听见了。

　　朱军此刻犹如砧板上的鱼肉，但是这淫邪少年竟然对他妻子起了歪心！

　　果断忍不了！


第五十四章 复苏的记忆

　　如果说之前泰万铭一战，他还有可能逃跑，现在这特勤组和泰万铭直接就把朱军当成货物在讨价还价了，实在是因为这群人太强大了。

　　武元宝嘀嘀咕咕的朱军也听了个大概。

　　淫邪少年，金属大师·邹勇，百强榜第十二。

　　毛发旺盛的中年人，钢鬓王·王刚，百强榜第十五。

　　一米七的金发年轻人，蛮牛·鲁皓，百强榜第八。

　　而据称是武元宝堂兄的武天宝，月光·武天宝，百强榜第三。

　　而后五人都是百强白六十以上四十以下的人，各有手段，都不会明显弱于赫奕之。

　　这真真的最精英的小队了。

　　朱军硬冲淫邪少年，这个邹勇玩性大起，说道：“我倒要看看这个星星变身都有枪，都别出手，我单打他！”

　　“钢铁风暴！”邹勇手中一个铁球化作铁蒺藜，瞬间形成了一个环绕他的杀伤性护甲，虽然没有防御，但任何试图跟他近战的人都会被划的血肉模糊。

　　朱军一拳打了进去，直接揍在了邹勇的脸上，邹勇如断线风筝一样飞出去老远，而朱军的胳膊则被钢铁风暴刮得血肉模糊，但是他早已经习惯被泰万铭龙爪切割，这点刮伤的疼痛，还真没什么。

　　“哈哈哈，我忘了告诉你们，这个朱军的实力不弱于厉凡天，可不是白给的。”

　　邹勇恼羞成怒的直接漂浮起来，一抹脸上的血迹，钢铁风暴依旧运转，但是另一枚铁球化作两个加特林枪口。

　　“金属打击！”

　　加特林枪口以肉眼的速度变小，化作子弹全部射向朱军，角度之刁钻，速度之快，朱军完全没得反应。

　　朱军这变态的防御力只感觉浑身针扎一样的疼，子弹竟然穿透了他！

　　这威力得有多大！

　　朱军受不了，半跪在地上，而射穿朱军的子弹漂浮在空中，竟然再度凝结成铁球状，飞回邹勇手里。

　　金属大师名不虚传。

　　“哈哈哈，这种金属太强大了，我第一次用这种金属攻击别人，没想威力这么大，要是有个三五百斤，我岂不是无敌了！”邹勇也没想到，只是一轮射击，就把一个看似体力特长者变身的进化者打的跪地，这简直太出乎他的意料了。

　　“哈哈，这人妻，我来了～”

　　朱晓曼抱着婷婷跳下车，慌乱的逃跑。“别过来！你滚开！”

　　性子彪悍的朱晓曼在这种情况下也飚不起来，她只有跑，这群人都是进化者，她只有跑，没办法反抗。

　　两个东北来的初级进化者，试图去阻拦，却被邹勇手里的铁球化作两柄飞刀，直接抹了脖子。

　　朱军睚眦欲裂看着邹勇眼看救接近朱晓曼了，他瞬间暴起，浑身上下火一样的疼痛视如无物，猛地扑向邹勇，但是他没想到的一幕发生了。

　　数根金色的毛发射向朱晓曼，朱晓曼感受到了危机感，下意识的把朱婷婷抛了出去，紧跟着，朱晓曼身上绽开了无数艳丽的血花，七八个手指粗的伤口在朱晓曼胸口出现。

　　王刚收起竖直了的毛发，淡而有力的说道：“邹勇！办正事要紧，玩什么女人，京城有都是倒贴你的，别在这惹是非！”

　　邹勇淫邪的脸上瞬间变得无精打采，嘀咕道：“可惜了这么好的人妻，就算是绝了我的念想，何必要杀了她呢。”

　　武天宝手里一团光球已经凝聚在手心，说道：“哼，王刚不动手，我都要动手了，你多少次事情坏在女人身上，赶紧压制了这个楚恒，我们走！晚了的话，老家伙们又该絮叨了。”

　　朱军看着倒在血泊中的朱晓曼，身形一下子呆住了，他缓缓的走向朱晓曼，身体也从变身的猩猩状态慢慢变回了人形。

　　此时的朱军世界里只有一个朱晓曼，在没有其他人。

　　宋明罡大叫一声，他感觉出朱军的不对头，他虽然不知道朱军在搞什么，但是他带着剩下的进化者们挡在了朱军的周围。

　　“负隅顽抗，邹勇，王刚，速战速决！”

　　朱军哪理会旁人，抱起脸色惨白，痴痴看着自己的朱晓曼，他无能为力。

　　朱晓曼是普通人，内脏被洞穿多出，要不是心脏和大脑没有被打中，早就断气了，但是现在断气也是几秒钟的事情。

　　朱晓曼费力的抬起手，抚摸着朱军的脸庞，用只有二人能听见的声音说：“楚恒，你的名字，是叫楚恒么？”

　　楚恒点了点头，紧紧的吧朱晓曼抱在怀里，动情的说：“是的，我的名字叫做楚恒，是希望之城的城主，希望超市的老板，你的丈夫，朱军。”

　　朱晓曼慢慢的闭上双眼，嘴角流下了一丝淡淡的微笑，手无力的滑落下去。

　　至少，在死前，见到了楚恒的眼泪。

　　不是那个失忆的憨汉子朱军，而是恢复及以后的楚恒，没有忘记他，而是真的把她当成了妻子。

　　在她死的那一刻，朱军，变回了楚恒。

　　一个吸引无数势力来抢夺的人。

　　在朱晓曼重伤垂死的瞬间，朱军的脑袋里轰的一声，冲破了那层记忆的封印。

　　他醒了。

　　但是却这么的凄凉，悲惨。

　　楚恒脑海里隐现出的画面，不是希望之城，不是希望超市。

　　而是作为朱军跟朱晓曼生活在一起的点点滴滴。

　　这个做过妓女养活女儿的坚强泼辣的女子，为了寻找一丝内心的温暖，把对世界所有美好的感觉都寄托在了朱军身上。

　　而朱军却为了找到失去的记忆，追寻自己神秘的身份，而不断的参加比赛，打擂台。

　　如果自己一直在工地干活，不去参加物资争夺战，那么一家人平凡而富足的生活在一起，该有多好。

　　是自己，是自己一直不安于现状，才招来这无数的强敌，致使朱晓曼香消玉殒。

　　楚恒无言的懊悔化作泪水不断的落下，男儿的泪。

　　这一刻，一直追寻记忆的他，甚至不想恢复记忆，那有太多的痛，恢复记忆的楚恒也知道自己作为朱军时做了多少傻事，多少错事。

　　这个傻的失去自我的女人却在一直支持着他。

　　良久，楚恒站起，轻轻的放下朱晓曼，走到蓄着泪水的婷婷身前，拍了拍朱婷婷身上的尘土，温柔的摸着朱婷婷的头，说道：“妈妈只是睡着了，你也睡一会儿吧。”

　　言毕，楚恒轻轻的拍了一下朱婷婷的后颈，朱婷婷晕了过去。

　　楚恒站起，看着东北来的进化者已经还剩下三名初级进化者，和断臂的宋明罡，他淡然一笑。

　　随着朱晓曼的死，朱军也死了。

　　现在这个裸身站在这里的汉子，名叫楚恒。

　　特勤组，太龙队，都给朱晓曼陪葬吧。

　　楚恒徒然变身，但是他变得不是高达三米，犹如黑金刚的黑猩猩，而是体毛旺盛，长手长脚，虽然身高也接近三米，但是却不再粗壮。

　　“多重变身！”在看戏的泰万铭和武天宝都惊讶了。

　　楚恒这个变身，就犹如长臂猿一般，他张嘴呢喃：“长臂猿形态。”


第五十五章 楚恒之势

　　楚恒冷冷的说道：“你们是三阶新人类，退下吧，你们付出的伤亡已经证明了你们的忠心，保护我妻子的尸身和婷婷就好，接下来的战斗交给我了，他们一个也甭想活着。”

　　楚恒的话语平淡却洪亮，所有人都听的清清楚楚，武天宝嗤笑道：“你以为你是谁？纳兰元昊，就连纳兰元昊也没有一个人杀光我们的实力，王刚，看来你杀了他妻子，这个小子得了失心疯了。”

　　楚恒捡起地上的青龙偃月刀，对应现在的身形，这把刀虽然还有点小，但已足够挥舞，楚恒挥舞了两下。

　　“刀柄太长了，不适合我啊，但是足够了。”说完楚恒身影一动，直扑邹勇而去。

　　邹勇浑身上下飞舞的铁蒺藜形成一个密不透风的圆形反伤甲。

　　“哼！我是金属大师，竟然妄图用兵器伤我，你太小瞧我了！”邹勇还记恨刚才那一拳，他竟然松掉捆绑阮白梅的铁环，化作根根飞刀，直刺楚恒而来！

　　正面也化作飞镖等利刃暗器，前后夹击楚恒。

　　“空中冲刺。”楚恒丝毫没有把这些攻击放在眼里，他倒拖着手里的大刀，在距离邹勇还有十几米的时候，猛然跃起，一记空中冲刺，躲过了正面的飞镖，并飞到了邹勇上方。

　　“念力束缚！”楚恒一记念力束缚打出，邹勇明显感觉到，但是他轻蔑的一笑：“我是精神特长者，你难道看不出来么！跟我放这些念力的雕虫小技！”

　　邹勇丝毫不受影响，看见楚恒大刀的长度，虽然自信金属伤不了他，他还是保险起见的将金属风暴化作金属护盾当在的正上方。

　　楚恒面无表情的把已经劈出去的刀瞬间收回，双腿做圆锥装。

　　“螺旋下坠。”

　　楚恒身体转着圈的就急速下坠，在落地的瞬间，楚恒因旋转蓄力的刀直接甩出。

　　“圆月斩。”

　　来不及防御的邹勇不可思议的看着自己分成了上下两半，他第一时间请出了自己遭受到了什么攻击。

　　“凝实的气！他已经达到凝气的地步！”他的身体可以说没有接触到一丝金属，就被凌厉的刀型气劲切成两半。

　　楚恒没给邹勇说下一句话的机会，走过去，一脚踩碎邹勇的头颅，说道：“下一个。”

　　上一届百强榜第十二的人物，竟然在言语间就被楚恒斩杀！

　　“你们看好了，基因进化者在气的控制上要远强于病毒进化者，你们还是局限于进化者层次，别忘了，你们是新人类啊，看好了，用心去体会进化者跟新人类的区别。”

　　楚恒对着人手的宋明罡等残存的新人类说道。

　　强，太强了！

　　楚恒本尊经历的战斗和对自身的理解，结合朱军的来的丰富战斗经验，此时的楚恒已经堪称强者了！

　　“你敢杀了邹勇！你必死无疑！等你没了作用，我一定亲手把你千刀万剐！”武天宝气急败坏的大手一挥，说道：“一起上，除了脑袋，全给我砸碎！”

　　楚恒面对围攻没有惊慌失措，而是淡淡的一笑，他竟然变回人形，捡起一块布料披在身上，淡淡的看了周围一圈，说道：“既然你们不单打，我就没必要跟你们这些死人讲什么道义了。”

　　“别被他骗了，强弩之末！纵使恢复记忆又如何，我们人依旧足够碾压你！都给我上。”

　　楚恒淡淡的摇了摇头，说道：“你们病毒进化者真的是对气的掌控太弱了，这么明显的气劲流动，感觉不到么？看看周围吧。”

　　最先反应过来的是在外围看戏的泰万铭众人，他们已经集合在一起准备撤退了，看见朱晓曼被杀，朱军好似恢复记忆后，泰万铭又留下来看看到底会怎样，但这短短数分钟的八卦时间，就注定葬送了他的性命。

　　泰万铭的人突然大叫：“好大的雾气！怎么会，我们周围怎么会被这些白蒙蒙的雾气包围！这些雾气好诡异，竟然是以我们为中心包围起来了！”

　　“装神弄鬼！”泰万铭受不了这种诡异的气氛，胸腹涌动，一记龙之吐息喷了出去，但是雾气只是被吹散小块，随后就被填满。

　　不得不说，泰万铭的危机意识很强，看这诡异的雾气竟然龙之吐息都驱散不了，就果断的要离开。

　　“冲出去！”

　　可惜，晚了。

　　赫奕之带着两名高级进化者作为先锋冲进雾气里，也就十几秒钟，被打的倒飞出来！

　　一道、两道、四道身影从雾气中显出影子来。

　　“这边也有！”特勤组那边王东仿佛被卡住嗓子一样怪叫起来。

　　这围住他们的雾气竟然从各个方向都涌现出黑色的人影来！

　　这些人影或高或低，忽远忽近，单走过来的步伐坚定，平稳。

　　仔细去看这些人大都拿着兵器，或刀，或棍，或叉，或鞭。

　　十道、二十道、五十道……

　　当这些人影中第一个人走出这白蒙蒙雾气的时候，已有过百道人影闪现，密密麻麻，震人心魄！

　　最先走出雾气的十几个人根本没有去看泰万铭和特勤队，径直从他们身旁走过，笔直的向着楚恒走去。

　　而第二批，第三批，则形成一个圈，围住了他们，犹如侍卫一般一言不发的站在那里。

　　而特勤队和泰万铭的人都看的呆住了，一时间摸不透这些看上去很厉害的人是什么来路，竟然没有人阻拦他们。

　　十几个人走到楚恒身前，这十几人有高有矮，有男有女，还有几个外国人。

　　把手中的兵器放在地上，全部刷的一声半跪在地上。

　　同时外围的百十来号人也同时轻轻放下手中的兵器，整齐划一的半跪在地上！

　　“参见总宪大人！”

　　“参见总宪大人！”

　　“参见总宪大人！”

　　随着山呼海啸一般的参拜声，这些人肆无忌惮的用声音释放者气劲。

　　竟然震散了这浓浓的雾气！

　　声音响彻云霄！

　　楚恒淡淡的看着这些人，坦荡的接受着声势浩大的跪拜，把手一伸，就有一人走上前来，递给楚恒一个猫型的吊坠。


第五十六章 尽数诛杀

　　瞬间角色变换，泰万铭和武天宝脸色变得十分难看，他们是不是瞎子，这群人肆无忌惮的用气劲发声，一是为了给楚恒壮声势，二是用声音证明，这一百多人清一色都是高级进化者！

　　这些人身穿黑色战斗服，手拿银白色的各色兵器，跟他们这些帮派样子的进化者不一样。

　　这群人更像是军队，一只真正由进化者组成的军队！

　　回想起死去邹勇得到王东兵器后强大的多少后，就能猜到那银白色兵器无一不是利器神兵。

　　而那制式的黑色紧身战斗服，看样子也有着特殊的功效。

　　楚恒从此人手里接过猫型吊坠，挂在脖子上，吊坠跟胸口的印记碰撞的瞬间，爆发出一阵蓝色的光芒，楚恒再次感受到超市赐予的能量保护层恢复到了身上，那种隔绝一切的纯粹能量。

　　楚恒看着眼前这些人，说道：“都起来吧，来晚了的过失不是你们的错，我会去找那只猫算账。”

　　一个大胸金发美女焦急的说道：“楚恒大人，请不要责怪零大人，他已经尽全力在寻找你了。”

　　“呵呵，我记得你，丽莎是吧，乌克兰人，还有你，火红头发，伊芙琳，美国洛杉矶人，虽然我没在超市出现过，但是你们我是都见过。”

　　楚恒恢复记忆后，如数家珍的把这些人名字都点了出来。

　　“郑飒，藏区的，好一个英姿飒爽的女孩子，在超市里干着保安员的活计，不危险么。”

　　“李东阳，零那个色胚子喜欢招一些美女，你作为一个男人还能被他看重，很不容易啊。”

　　“托利瓦、艾托斯，你们兄妹二人是意大利人，听说都是高手啊。”

　　“高阳，这次你的部下为了救我死伤惨重，救援来迟亦不是你的过错，我承你的情。”

　　……

　　楚恒一个一个点名寒暄，让这些人充满了激动之情，毕竟楚恒要比那只猫还高级，是他们真正的老板。

　　楚恒最后走到两个人面前，一个黄皮肤的大汉子，已经超过两米的高度又宽又大，很是唬人，楚恒上去拍了拍那粗壮的手臂说道：“希望之城还好么，丁锐。”

　　丁锐是最激动的，当初是楚恒貌似引走那个任我行怪物，他们这些人才得以逃脱，楚恒失踪一天，他们就愧疚一分。

　　“还可以，还可以。”

　　丁锐眼中的希望之城，永远是最好的，那会分得清好坏。

　　“跟我一样啊，高级基因改造液和软体一起吞服，孙家铭，你依旧是个不要命的人，我要不是陷入绝境，才不会这么干呢。”

　　这个清冷的青年浑身寒气更重，淡然一笑，说道：“楚恒大人，你终于不再需要我保护了。”

　　“但我需要你杀敌。”

　　楚恒用手凌空虚指几下，说道：“我要去见一下零，有很多事情要说，除了这几个人，其他的都给我杀了。”

　　泰万铭、武天宝、王刚、还有叛徒王东。

　　“知道了。”孙家铭点了点头。

　　“包在俺们特战队身上了，这次俺可足足到了五十人出来呢。”丁锐捡起地上的蟠龙棍，往地上一顿，兴奋的说道。

　　“恩，那就去吧。”

　　说完，楚恒召唤出一个蓝白色的光圈传送门，走了进去。

　　孙家铭俨然是这批人的头，毕竟孙家铭现在担负着超市保安队长的职位，而这些人，都是超市的普通雇员。

　　“我的孙家军和丁锐的特战队，动手，托利瓦和艾托斯你们二人也参与，其他人，封锁现场就行了，跑了一个，总宪大人那里自己去交代！”孙家铭手随意的挥动，泰万铭的等人的命运就已经被决定了。

　　“除了总宪大人点名的，尽数诛杀！”

　　武天宝惜命的很，却没想到此时竟然身陷绝境，想凭借京城的势力给楚恒施压，逃得性命，哪成想，楚恒根本不跟他们对话，直接屠戮！

　　超市一方的势力当场进退有序，七十余人向前一步，抄起兵器就毫不留情的动起手来，剩下不足五十人，退后一步，成圆形依旧形成包围圈。

　　泰万铭一方算上泰万铭还有九名高级进化者，武天宝的特勤组只死了邹勇一个，还有八人。

　　两边加在一起有十七名高级进化者，超过二十名初级进化者，这已经是一股强大的力量了，但在超市这超过一百二十人的三阶新人类（等同于高级进化者）面前，显得是那么的无力，那么的不堪一击！

　　更何况，这些人都是精锐，各个超市店员的核心手下，而且被零得知楚恒危险后，更是武装到了牙齿。

　　每人一件紧身战斗服，一柄钴合金兵器，还有一份战斗服补充补充液。

　　而为了确保万无一失，无一人漏网，这进攻的七十余人，都开启了紧身战斗服的强化增幅。

　　全体的肉搏实力，提升至三阶新人类巅峰！

　　也就是跟没变身的泰万铭是一个级别的！

　　赫奕之被一名戴着钴合金拳击手套的人当场打成残废，一拳轰碎脑袋。

　　“空手道玩的不错，也让你死个明白，我是金陵霍东！”

　　这个孙家铭的老友现在是孙家铭手下头号打手！

　　龙香儿此时已无战意，治疗术结合龙七冥的屏障异能原本以为回撑一阵，却没成想，被一个水桶粗的落雷打的支离破碎，龙七冥当场震死。

　　贺大商双手流动着丝丝电光的盯着龙香儿。

　　这妞不错，竟然不是体力特长者能硬挨我一记落雷没有死，可惜啊，贺大商再次搓起了第二道闪电。

　　泰万铭手下纵使全死光，他也要保下龙香儿！

　　那是他的最爱！

　　当场暴怒，使用龙之怒，冲天而起，对着贺大商就是一记强大的龙之吐息！

　　“龙炎！”

　　“极绝对冷冻气！”

　　一声淡淡的声音传来，一个瘦小的身影竟然挡在龙炎面前，泰万铭内心嘲笑此人不自量力，却被感到浑身打了一个寒战，此人双手喷出的冷冻气，竟然将他的龙炎尽数抵消，并有反压制的效果！

　　他泰万铭毕竟不是真正的火系异能，龙息纵使再强，哪敌得过纯粹的冰系异能！

　　再说，孙家铭一身本事可是现场除了楚恒最为强大的。

　　裸身就是三阶新人类巅峰，不应该说是极致！

　　有了战斗服的增幅，他依然达到了四阶新人类的层次！

　　这股绝对冷冻气，竟然几秒钟，将泰万铭那硕大的身躯冻成了冰块！

　　狠狠地砸在了地上！

　　强大的泰万铭，纵使之前有所消耗，也依然是百强榜第四的人物！

　　竟然不敌孙家铭一合！

　　而龙香儿则被绝望的被贺大商直接电成了焦炭。

　　其他的高初级进化者被一面倒的屠戮，什么异能，在绝对强大的实力面前，都是无用的，十几分钟里，哀嚎遍野，死伤无数。

　　强大的武天宝却被一个使用大槊，浑身覆盖如钢铁般龙甲的王彪死死抵住，泰万铭是红龙血统，而这个王彪则是地龙血统！

　　尤其是一杆大槊使得无双无对，打的武天宝只有招架之力！只能眼睁睁的看着手下和盟友被屠杀！

　　而那个蛮牛鲁皓，化作一头将近三米头张巨型大角的人牛之躯，看似威猛凶残，却被他的对手在力量上压着打！

　　因为他的对手是楚恒手下的特战队长，力量怪胎的丁锐！

　　而射杀朱晓曼的钢鬓王·王刚，则被托利瓦、艾托斯两兄妹用数根锁链捆成了粽子！

　　只是十数分钟泰万铭化作冰块，王刚变成了粽子，武天宝最好，缚住手脚的困住扔在地上，而那个叛徒王东在就昏死过去，被随手一绑，扔在了地上。

　　其他人，尽数诛杀！

　　强弱互换，楚恒多了一份凌厉的杀气！

　　而楚恒，却没有看见这一切，他相信手下们办事的能力，他在超市的总控室里，跟零叙说着二十天来的离别惆怅。

　　当然，零是被拎着耳朵凌空着的。


第五十七章 长谈

　　“哎呦喂～喵～你松开啊！～喵～疼～！”零被楚恒揪着耳朵拎了起来，以这纯白色金丝纹理的猫扑腾着猫爪说道。

　　“既然能确定我的位置，为什么不早些过来。”楚恒拎着猫耳朵说道：“还是你有了传送装置就认为可以撇开我，巴不得我死掉！”

　　楚恒当然看出超市的不同，在总控室旁，多了一个门，那个门就是由那小石城陨石中得来的神秘物质构建的。

　　“不能啊，我是一个智能系统而已，你要死了我会回归原点，最好的接过也是系统重置，消除我现在所有的记忆，不是失忆，是消除记忆啊。我怎么能够看着你死呢。”零委屈的说道。

　　楚恒听后，冷哼一声，把零甩出去，零在空中一个翻身，落在一处圆筒上，小样可怜兮兮的用猫爪揉着耳朵，不时的还沾了沾口水。

　　“适可而止啊，你是一个智能程序，不是一只真正的猫，这日子让你过的，真拿自己当猫了。”

　　“说说吧，怎么找到我的，详细点，要有一丝虚的，让我听出了，你这身猫毛就别想要了。”

　　“话说，你被传送走的瞬间，因为跟吊坠分离，我就感觉不到你的气息了，只不过因为我还存在，超市没有发生变化，所以我确定你活着，我就找到了方欣，方欣再去找你特战队的成员，要来了我的传送装置，话说方欣在你希望之城的地位很高啊，是不是总宪夫人级别的啊。”

　　楚恒眼珠一瞪，想到夫人二字，变得有些黯然神伤了起来。

　　零察言观色看的极准，毕竟厚黑学不是白看的，因为楚恒戴上了吊坠，他已经能看见外面的情形，知道失忆这段时间楚恒相依为命的女人死了，没想到楚恒竟然是动了真情的，当即闭口不谈，继续说道：“拿到传送装置后，我有研究了两天，你知道的，毕竟是有所损坏嘛，最后修复了一定程度，能使用了，我就确定了你的大概位置，在京城基地市偏东北的方向。毕竟你失忆了，你要是没有失忆，可以用胸口的印记联系我，我就能确定你的准确位置了，所以，迫不得已，我就找了距离你最近的店员，高阳，让他派人南下去寻找你，最后一个叫阮白梅的姑娘找到了你，还说你可能失忆了，我就给了高阳一副一次性的单向传送装置，让他寻找到你后点开，不是我不放心高阳，是我不放心高阳的手下，只能说的模棱两可一些，再说你失忆了，给你吊坠你也不会用啊。”

　　零说道这看了看楚恒的脸色，还好，没有太大的波动，就继续说道：“那个单向传送装置是我的到我的传送装置后衍生出来的，可以以超市为平台，无限的传送人去那里，只不过是单向的而已，而且存在只有十分钟而已。后来的事情我就不知道了，直到两个小丫头装好了单向传送装置，我才得知你被人围攻，危在旦夕，我就一股脑把我能找到的人都给你送了过去。”

　　说完，一脸忐忑的看着楚恒，楚恒等了一小会儿，说道：“说完了？”

　　“恩，恩。”

　　“那好，我有个问题问你，既然阮白梅派人去找你，你为什么不派几个高手来找我，别告诉我没有信得过的人，例如孙家铭，在孙家铭面前，你还需要隐瞒么！”

　　“当时以为你有了异能，又是三阶顶峰新人类的层次，一般人应该伤不了你，我不是想省两个钱么，这些天我强化了好多三阶新人类，穷啊。”

　　“说不通啊，高级基因改造液一瓶成本是一万，传送一个人也是一万，你省钱的解释貌似说不通啊。”

　　“什么一万！三阶以上的新人类已经被超市系统认定为非正常人类，传送要五万啊！你说，贵不贵！，现在三级超市平均每日收入才不到二十万，你让我怎么花这笔钱，我还不是想为你省钱么！”零为了证明说服力，调出了超市的账目表，全息投影上清晰的显示，余额二百三十九万七千。

　　好大一笔钱！

　　但是楚恒此时丧妻之痛，虽然惊讶却没有欢喜的感觉，只是直直的问道：“那好，这个算你解释的通，你为什么制造这么多三阶新人类，而不去解锁四阶，有这么多钱，为什么不去升级四级超市！”

　　被说到这个问题，零瞬间理直气壮起来，跳起来直立的拍着胸脯说道：“你以为我不想啊，你别忘了，这个超市系统是你的，我看似什么都能管，但那是在超市经营上，扩建和解锁的权限，整个超市只有你有！要不是看着钱太多而不做事，我才不会制造出这么多三阶新人类呢，你知道我制造了这一百五十个人，花了多少钱么，整整两百万啊，这些人都是知根知底，都是对你或是对超市忠心耿耿的人或是其属下，要不是怕你回来后需要用钱，我都给你花光了！”

　　楚恒恍然大悟，以前都是他说解锁，那只猫就去操作，看似好像是零就有权限的是的，其实要不是自己轻轻的说了解锁什么什么的话，这只猫也解锁不了吧。

　　楚恒点了点头，说道：“既然如此，那不是你的过错，你这次给我送来这些三阶新人类，也算是立功了，给了我报仇的机会。”

　　“报仇？你的仇人不是都在外面么，他们已经引颈就戮的等你去了。”零用白色肉球的猫爪指着屏幕说道。

　　楚恒悲哀的说道：“冤有头债有主，他们只是执行者而已，真正想要生吞活泼了我这个超市拥有者的人，还躲在京城市里，不除去这个因果，我自己这道坎，我迈步过去。”

　　“你要冲进京城市杀掉那些高层！别疯了！那数十万的军队不是摆设！”

　　“有心算无心，我有这么多强者，直接突袭的话，有很大的成功几率，而且只要成功，有你的传送装置，逃跑还是很容易的吧！”

　　零原地打转了两圈，最后无奈的一屁股坐在地上，猫脸可怜兮兮的说道：“真拿你没办法，好吧，事情依旧闹到这个地步了，就大闹一次京城市吧，但你要清楚，这一次过后，你的希望之城和京城市可就是只能兵戎相见了。”

　　“希望之城～还好么。”

　　“总体上运行还算正常，但是那边因为那个任我行，还有你不在，局势变得有些复杂了。”

　　“是么？要紧么？”楚恒心一紧，希望之城是他的心血，不能垮啊。

　　“没什么事，还能撑一阵子。”

　　“那就好，处理了京城的事情，我再回头去清理希望之城的牛鬼蛇神，现在，我要出去解决这几个执行者了。”说完，楚恒跟向着光门走去，顺手还摸了摸零的猫头～


第五十八章 了却因果（一）

　　楚恒走出光门，光门拿蓝白色的光晕就快速的闭合了，消失不见。

　　此时，外面的战斗已经尘埃落定，这些来势汹汹的强敌尽数诛灭，而楚恒手下的这些人也都泾渭分明的站开了，看押四人的是丁锐的特战队，有足足五十人，孙家铭的孙家军有差不多二十人聚在一起，其他超市员工手下少则五六人，多则八九人，高阳带着的五个人，在其他人的帮助下，默默的收拢着尸体。

　　而高阳，正在把钉在树上的冯豹身上的锥子，一根一根的拔下来，充满了伤感的气氛。

　　这一次，如果真论起来，高阳才是最凄惨的，他手下足足死了将近二十个，活着的阮白梅已经晕了过去，宋明罡剩了一条手臂，只有两个立了大功，架设传送装置的小姑娘幸免于难，其他二阶新人类近乎于死伤殆尽了。

　　楚恒出来的一刹那，所有人的目光都集中在楚恒的身上。

　　楚恒进入超市的时候是赤身裸体，出来的时候已经拿着两柄大的吓人的长刀，穿着紧身战斗服了。

　　走到朱晓曼身边，轻轻的抱起，放在了一个树根下，身体靠着，楚恒异常温柔的说道：“我知道这不是你想看的，但是我要你看着，我亲手杀掉这些人，让你走的安心。”

　　楚恒起身，对着孙家铭轻语：“解了泰万铭的冰冻。”

　　孙家铭无所谓的松开了放在冰块上的手，失去了孙家铭持续输出的寒气加固冰块，几十秒，冰块开始震动，一分钟后，泰万铭硕大的巨龙形态，破冰而出。

　　当他看清楚周围的情况后，倒也是真汉子，狰狞的笑道：“我泰万铭一无所有了，朱军！我是真的没有想到，你竟然是那个谣传的神秘超市的拥有者！而且已经坐下如此之大的势力！事已至此，还不给我一个痛快的么！”

　　“泰万铭，从始至终都是你的人招惹我在先，我反击杀人，理所应当，罢了，多说无益，你我也算是相斗数场，我给你一个体面的死法，单对单，让你见识一下我楚恒真正的实力。”

　　对于泰万铭，楚恒有怨，有怒，却没有恨。

　　这人纵使有些好面子，小心眼，但是做事却从来都是光明磊落，他会给这个人物有尊严的死法。

　　“楚恒么～也好，死在对决中，也是我泰万铭最好的下场！”泰万铭怒飞冲天，冲着楚恒而去。

　　身躯凌空飞起，直接蓄起一口龙息，直愣愣的冲着楚恒吞吐过来。

　　这泰万铭倒是干脆，楚恒作为朱军时跟这个泰万铭交手数次，太熟悉泰万铭的招数了，这泰万铭摆明了就是有去无回，全力攻击的招数。

　　楚恒双刀抛起，真个人化作一个高度只有两米多的形态，手握双刀，倒是正好合适。

　　“人猿形态。”楚恒化作一个陀螺，犹如一道龙卷对着泰万铭对冲过去。

　　冲破厚厚灼热的龙炎，楚恒从泰万铭的肚子中间钻过。

　　二人落地，泰万铭已然是濒死状态，楚恒变回人形，说道：“为何一心求死，如果小心对决，你不可能一招既败。”

　　泰万铭强提一口气说道：“我已经使用过龙之怒了，没有龙香儿替我压制，我的死亡是必然，何必做那意气之争，干脆点死了，也好去黄泉追她……”

　　说完，气绝。

　　楚恒对泰万铭的人品或许有些质疑，但是泰万铭确实是一个当之无愧的强者。

　　楚恒走到王东身前，一个高级进化者会意的一脚踢在王东的肚子上，他吃痛，从昏迷中醒来，一醒来，便看见楚恒提着刀站在他面前，当场就吓傻了。

　　“今日要不是你去告密，引他们前来，他们又怎会找到我，我妻又如何会死！敌人虽然可恨，但是叛徒行径，永远是最遭人憎恨的！没有你引来这等杀人如割草的杂种，我妻又如何会死！”

　　当初高阳给这三路人马领头人一人一个相互定位的物件，以便于遥相呼应，王东的定位器显示出宋明罡和阮白梅在一处，才会如此精准的找过来。

　　“大人饶命啊！”王东虽然没有被束缚，但丝毫生不起反抗之意，只是不断的磕头，但是楚恒又怎么会放过他，屠刀高高举起，就待落下。

　　“总宪大人且慢！”一个娇呼声响起。

　　楚恒回头望去，看着泪眼婆娑的高阳上来，指着王东，拦下了楚恒的刀。

　　楚恒皱着眉头，今天泼天的仇恨，楚恒谁的面子都不用给，全部砍翻算完，但是高阳的话，他不能不顾及。

　　这个跟自己未曾见过的超市接待员，如不是下了死命令，手下那二十余新人类又如何能死战不退，近乎死绝。

　　这人情，他不得不给。

　　暂且先看着，如果高阳求他饶王东一命，他就答应下来，再让孙家铭跑一趟。

　　王东看见高阳替他求情，当场就爬到高阳脚下，抱着高阳大腿痛哭流涕：“大姐头！我猪油蒙了心，起了这贪婪的歹心思，要不是他们捉了我，我又怎么会出卖楚恒大人！”

　　“不要脸的腌臜小人，颠倒是非倒是一等一的好手，如果不是你上门哈巴狗一样献宝，我们知道你是哪一个！”

　　武天宝听王东信口雌黄，当场骂了起来。

　　在场只要不是傻子，都知道，武天宝的言语才是真，这王东的谎言漏洞百出。

　　高阳颤声的说道：“我只问你，给你报信的小楠如何，那四个跟随你的人如何！”

　　王东支支吾吾的一时没了言语，旁边的武天宝哈哈大笑，说道：“那几个初级进化者？我记得当时都是不同意的，这王东倒是一门心思攀高枝，竟然下狠手全杀了，可没一个是我们动的手，还献上一个小美女，让邹勇好生舒坦。”

　　高阳听了，脸色煞白，她指着王东说道：“还记得那时你在街边吃死人的肉，我以为你只是被饿的饥不择食，我收留了你，现在想想你那时就长着一颗豺狼的心，我信了你的花言巧语，让你成为我的兄弟！”

　　一听高阳的话，王东猛地醒转，大呼：“大姐饶命。”连连后退。

　　但是高阳却一掌带着凌厉掌风将他当场击毙。

　　“总宪大人，兄弟姊妹的仇，高阳还是亲手报吧，还望原谅高阳的僭越。”

　　双膝意欲下跪的高阳被楚恒托起，刀锋直指亲手杀了朱晓曼王刚！

　　这人跟朱晓曼无冤无仇，只是意图绝了楚恒的信念和断了邹勇浪费时间的淫邪心思，竟然直接出手！

　　杀人如杀猪狗！

　　这人生生一个杀人魔王！


第五十九章 了却因果（二）

　　王刚一脸嘲笑的看着楚恒那冰寒的刀锋，说道：“成王败寇，甭费那许多唾沫，结果了我便是。”

　　“杀我妻，一刀杀了你？哪有那么便宜的事！”

　　楚恒掏出四根银白色的长钉，说道：“那他给我绑在树上，四肢分开！”

　　当即丁瑞和王彪应声上前，毕竟要重新捆绑，王刚总有还手的机会，这人水品还可以，其他人不保险。

　　孙家铭虽然没有动，但是目光却是警惕着。

　　王刚无论有着什么心思，看这样严谨的看防，却没有徒做挣扎，被捆绑在树上。

　　“身为高级进化者，纵使只剩一个头颅也能活上许久，我让你好好体会一下凌迟的滋味！”楚恒竟然用四根长钉把王刚的手脚筋挑断后钉在树上，手里两把战刀上下翻飞，王刚刚开始还充硬汉，一声不吭，但是在一两百刀过后，就开始惨叫连连。

　　“姓楚的，是条汉子给我个痛快！两百刀下去，你也算是解了恨！”

　　楚恒狰狞的盯着王刚。

　　“解恨！千刀万剐也不足以解我的恨！我妻子与你无冤无仇，对你而言他只是一个弱小的路人！你何苦杀他！你的对手是我！为何要杀他！为何！”

　　楚恒每说一句话，战刀就削下王刚的一片肉，楚恒的刀法虽然还说得过去，但是要达到凌迟那是有特殊手法的，而且也不能用这么大的刀执行，要不是王刚是进化者，早被楚恒砍死八遍了。

　　所以疼痛是无以复加的，一直到五百刀以后，王刚只剩下森森骨架犹自还有喘息，想死也不可得。

　　这时的王刚，多么希望自己是一个普通人，早死升天，不用忍受这撕心裂肺的痛楚。

　　楚恒心头怒火已经卸去，剩下的只是无尽懊悔和自责，他高举战刀，要结果了王刚。

　　“让我来！让我杀了他！放开我！”一个哭腔的童音响起，却是朱婷婷醒转过来，风魔一样挥舞着手里不知哪捡到的军刺，想要冲过来，丽莎抱住了她，她犹自挣扎不止。

　　楚恒看着那瘦小的身躯，满是泪痕的可怜面庞，他犹豫了一下，放下战刀，走过去，从丽莎手里抱过婷婷，说道：“别闹，放下。”

　　婷婷小脸鼻涕一把泪一把的，一入楚恒怀抱，却是不哭了，抽噎着说道：“爸爸，我要杀了他！我要替妈妈报仇，没有爸爸的时候，妈妈要当妓女，要养活婷婷，要让婷婷上学，要让婷婷有出息，婷婷都懂，婷婷乖乖的，从来不惹妈妈生气，爸爸来了以后，婷婷好高兴，妈妈不用当妓女了，妈妈脸上一天的笑容都比以前一个月的都要多，婷婷也能……”

　　婷婷说的每一个字，都如针一样刺在楚恒身上，这个女孩什么都懂，其实楚恒早就清楚，从她能到金丽轩去找晓曼，楚恒就该清楚，这个小女孩什么都懂，什么都明白。

　　而且懂事的从来不用敏感的字眼去刺痛妈妈。

　　这样相依为命的母女，却因为自己，从此天人永隔。

　　楚恒竟然无言以对，他轻轻的放下婷婷，任由婷婷娇小的身躯，挥舞着军刺冲向王刚。

　　这该死的世道，为什么让一个个如婷婷一般的孩童，见识到这些现实的残酷，天人永隔的悲欢离合，他的心从没变过，此时却更加坚定了要以超市为根基，扫平这末世，再度建立和煦的世界！

　　婷婷双手紧握刺刀，小手颤抖，她已经被王刚那恐怖的凄惨模样吓坏了，但是却仍旧颤抖着双手的捅进了那肉眼能看到正在跳动的王刚心脏。

　　捅进去后，婷婷吓得向后一屁股坐在地上，她的那双流泪的灵动双眼，死死的盯着王刚，等待着这个大坏蛋咽气。

　　楚恒走过去，一刀补在王刚的头颅上，在王刚死透的瞬间，楚恒抱起婷婷，说道：“不用害怕了，睡吧。”

　　婷婷竟然突然挣扎起来，挥舞着拳头，砸在楚恒身上，呜咽的嘶喊道：“放开我！你不是我爸爸，你不是！放开婷婷！婷婷要找妈妈～”

　　楚恒心里一痛，想任由婷婷挥打，却怕她累到，伤到，轻轻的一掐穴道，婷婷昏睡过去。

　　“我就是你爸爸，你这辈子最大的依靠。”

　　楚恒把昏睡过去的朱婷婷递给丽莎抱着，丽莎也是个感性的美人儿，已经被这段母女情感动的一塌糊涂了。眼圈红红的。

　　这帮老外都是听得懂中文的，毕竟在一个以华夏人为主的超市里，他们想要得到这份强悍到极致的工作，光忠心还不够，还要融进这个大家庭，既然是家庭，那么语言就只有一种。

　　“武元宝，过来！”楚恒走到武天宝身前打量了几眼，就喊那个絮絮叨叨的武元宝过来了。

　　武天宝虽然有些兔死狐悲的伤感，但依旧傲气的说道：“楚恒，你还算是聪明人，知道谁能杀，谁不能杀，只要你放了我，我保证这次就当没事发生过，我折损了多少人手，都算我眼拙，惹了你这尊大佛，我认了！毕竟我是代表特勤组，特勤组是代表整个京城市权贵的意志，那些权贵可是依旧有着掌控全国的实力！”

　　“元宝，这人絮叨的劲，还真跟你一样，不愧是你堂兄啊。”

　　“呵呵。”武元宝已被楚恒这果决的杀戮和显露无疑的上位者气息震得说不出话，当初只以为这楚恒是跟神秘超市有着一丝瓜葛而已，哪成想，楚恒却是这神秘超市的主人。

　　“告诉我，是谁下的命令来捉拿我的。”

　　“很重要么，这是上面的决定，是最高层的意思。”武天宝依旧不相信楚恒敢对他下手，说话很是游刃有余的感觉。

　　“别跟我弄这些敷衍的外交辞令，我指的是什么，你清楚，说出来，别逼我凌迟了你。”

　　武天宝虽然有着百强榜第三的实力，但论到强者的尊严和心态，远远不如泰万铭，犹豫了一下自己性命的重要后，吐出了一个人名。

　　“纳兰庆丰。”

　　楚恒回头，看着武元宝，说道：“他说的是真是假。”

　　武元宝点了点头，说：“纳兰庆丰是一个为了权力不择手段的人，如果说是他，我相信。”

　　“哦，那就算是找到元凶了，对了武元宝，你们兄弟感情如何？”

　　“跟他？一个废物而已，自以为是长房嫡孙就……”武天宝竟然真真不把自己处境当回事，先开口说道。

　　武元宝脸色有些屈辱的看着武天宝。

　　“原来如此，哈哈哈～”楚恒笑出声来，一刀削下武天宝的脑袋，踩碎，扬刀指着京城方向，大声说道：“全体都有！进发京城市！”


第六十章 纳兰庆丰

　　一行车队驰骋在去往京城的路上，都是泰万铭的车，他带的人多，光普通人就超过两百，被全部杀光后，就便宜了楚恒这一百几十人，因为是百强赛的日子，而且京城市是整个京城防御圈的枢纽位置，往来车辆多得很，前后错开一些倒也没有引人怀疑。

　　“纳兰庆丰的事情得从现在的京城市的权利构成说起，现在的京城市，也就是全国的权力中心由五个人组成，这五人掌握了整个华夏国现存最大的军事政治集团的走向，而这五人无一不是大世家，大势力的族长。纳兰庆丰就是这五人之一，是个面容阴冷的瘦弱老人，年纪不是很大，今年才六十一岁，纳兰家原本不是一流世家，但是因为末世的灾变，纳兰庆丰的政治手腕很是强硬，再加上有一方军队的支持，在京城也算是站稳了脚跟，但真正让纳兰庆丰成为五位话事人之一的，还是纳兰元昊的崛起，俨然一副无敌于天下的纳兰元昊让纳兰庆丰拥有了一柄利剑，无坚不摧的利剑，这才让纳兰庆丰挤进了京城市最高权力机构，成为了领导人。”

　　武元宝竹筒倒豆子一样在车里给楚恒详尽的介绍着京城市的情况。

　　“恩，这个纳兰庆丰本人和手里执掌的实力如何。”楚恒坐在前面一边消化一边问道。

　　“他手里有一只外军一只内军，而且因为纳兰元昊的地位，掌控者特勤组近半的实力，在军事上可以说是跟其他五位平分秋色，但是在顶尖强这方面，他是独领风骚的。”

　　“哦？也就是说他手里真正能调动的实力，是纳兰元昊的特勤组了？”楚恒点了点头，随即笑着问道：“一个武元宝，一个武天宝，明细那是堂兄弟却感情不合，看来你武家也是大势力之一吧。”

　　武元宝挠了挠头嘿嘿道：“嘿嘿，既然朱哥，不对，楚哥你问了，我也就不避讳什么了，我武家的家主也是五位话事人之一，家主是我爷爷，我们武家掌控者现在京城防御圈唯一的油田和最大的一支外军，并且对东北有一定的影响力，可以说，我们武家是军方势力的代表，但是在进化者方面却是短板，要不然原本只是一个输出的武天宝也不会如此嚣张的对我，就因为他是进化者中的佼佼者，而在这个末世，重视实力大过血统，纵使我是长房嫡孙，也渐渐受到了排挤，爷爷也是视而不见了。”

　　说到最后，武元宝有些黯然神伤，看来这末世前后的身份落差，他还是接受不了，这番唠叨的性子也是希望吸引别人注意，并且装出一副随性的样子，是为了麻痹自己吧。

　　楚恒笑了，这个武元宝倒是可以利用一番呢。

　　“如果我杀了纳兰庆丰，及纳兰家的几个主要人物，他的势力会怎样？”

　　武元宝愣住了，但随即说道：“那纳兰元昊呢。”

　　楚恒皱着眉头，他不是不想杀纳兰元昊，筹谋要活捉自己当试验品的纳兰家，他是真真不想放过的，但纳兰元昊着实不好杀。

　　首先特勤组的进化者为数绝对不少，而且盛名之下无虚士，纳兰元昊能被人称为无敌于天下，一定有其独到之处，就算他手下人齐出，也未必能短时间内杀掉他，再说纳兰元昊既然能掌握特勤组大半的实力，那么，本身周围的进化者就不少，动起手来，被纠缠住可就麻烦了，楚恒这次打得注意就是刺杀，直接悄无声息的潜伏过去，在杀掉纳兰庆丰一干人等，之后快速撤离。

　　毕竟如果被超过万人的正规部队为主，他们这点进化者也是很容易被炮火淹没的。

　　所以，报仇可以，但不能失去理智。

　　犹豫了一阵，楚恒说道：“很难，你很清楚，我现在手里动用的实力，要是纳兰元昊，不容易。”

　　楚恒再想，武元宝也在思考，他问出话来就没指望楚恒能杀得了纳兰元昊，毕竟拿第一强者的名头不是盖的，现在的武元宝已经在思量，如果纳兰庆丰死了，武家能获多大利，而他又能得到多大好处。

　　武元宝看似大大咧咧，絮絮叨叨，每次张口，那话语都如老太太的裹脚布一样又臭又长，但谁也不能否认，这人是很聪明的，只是一直在用一种假象蒙蔽别人，同时也是麻醉自己，一旦遇到机遇，他比任何人都会在意，牢牢抓在手里，才能翻身，夺回他所失去的一切。

　　“想好了？”楚恒没有说出计划，而是先问道。

　　“想好了，我躲了这么久，也该回归了，总让人认为武家的长房嫡孙是个废物，也着实是不该啊。”武元宝一本正经的样子反而让楚恒很不习惯呢。

　　“那好，你告诉我纳兰家那些手掌重权的人住处，或者在哪里能找到他们，我会把他们全部杀掉！当然不是我信不过你，在我们动手之前，你是不能离开的，一旦风声走漏，我的人会是什么下场，大家都明白，但是我会在行动开始后，第一时间放你离开，你要做的事很简单，就是事发后，阻止其他军队向东追，而你们武家掌控的军队则做样子的向东追，明白了么。”

　　这事情很简单，武元宝点了点头，楚恒说道：“很好，至于这件事情你能得到什么，你们武家能得到什么，我是不会去理会的，怎么利用就是你的事情。”

　　“你能保证除了首恶不会乱杀么？这样我会在第一时间跟他们的副手接洽，得到最大的优势。”

　　“答应你，只要不出意外，不会乱杀他人，其实要不是为了让纳兰家一蹶不振，我只杀纳兰庆丰就够了。”

　　骨子里，楚恒不是个嗜杀的人。

　　武元宝沉默了好久，最终重重的点了点头，说道：“拿地图来！”


第六十一章 动乱京城（一）

　　楚恒紧赶慢赶才于日落时分看见京城市，京城市虽然有超过两千万的人口，依旧住不满现在京城市的空房，毕竟强大的房地产商在和平时期的开发能力的恐怖的，但是三环以内，依旧是寸土寸金，住户非富即贵。

　　楚恒的车在京城室内行驶，看着周围闪过的景致、建筑，跟几年前来过时没什么太大的变化，但看上去却是仿佛两个世界。

　　现在的京城市再怎么粉饰太平，也能看出一丝萧条和末世气息。

　　楚恒的手下车队为了不吸引注意，分批次的进入了京城市，集中在了武元宝在四环的一个仓库，武元宝说，这是他和平时期就买下来跟别人玩摇滚的。

　　现在虽然秩序乱了，但是武家的产业，谁也不能占去的。

　　而且这里四周都是厂房仓库，只要动静不大，没人会注意这里。

　　出生楚恒手下这些新人类哪个不是各自地区有数的强者，毕竟全世界像京城防御圈这样强者云集的，恐怕是没有吧，这可是集中了当时全华夏近半数军区的兵力才打造的这么一个防御圈啊，其他国家早就支离破碎，哪有这么大的势力。

　　这些新人类行事的小心谨慎不用楚恒嘱咐，他们各自散开，把车停在不远不近的不相干处，才徒步走到这聚集的工厂。

　　楚恒、孙家铭、武元宝已经等候多时了。

　　楚恒倒是不着急，手里翻来覆去的拿着一副地图思考着，时不时的咨询一下武元宝一下，武元宝还真是一个活着的百度，关于京城的大小事情，几乎都难不倒他，问什么回答什么。

　　也没过多长时间，所有人就都到齐了。

　　“李东阳、丽莎、郑飒、托利瓦兄妹、克莱门你们几个过来。”几个被点到名字的围了过来，其他没有没点到名字的自觉的退后了一些，让开了些空间。

　　“李东阳，你的目标是一个叫做谢建国的人，他大概一米七八的个头，身材略胖，皮肤白皙，喜欢穿中山装，大概五十五岁，蓄短发，两腮有胡须，你带上四个兄弟，去锁定这个人。这里是他的住处，这里是最常去的办公地。”

　　“丽莎，你的目标是一个叫做尤立志的人，他大概一米七的身高，身材粗壮，皮肤小麦色，通常是一身蓝色的工作服，四十五岁，平头，喜好带帽子，脸部无须，眼角有道疤，带上四个兄弟，这是他办公的地点，经常夜不归宿的工作，你们去锁定他。”

　　“郑飒，你的目标是一个中校，叫做王维岩，一米八三的身材，高瘦，标准的军人着装，四十岁，给人一股精炼的样子，喜好系一个白色围脖，面容略显威严，板寸。因为他经常出没的地点是参谋部和近卫军之间，你多带上些人小心点，给我锁定他。”

　　“克莱门德，你的目标是一个女人，叫做纳兰影，她是一名军人，但确实他们将军的情人，这个女人长得妩媚，眼角有痣，瓜子脸，二十七岁，一米六五左右的个子，喜好穿军装，身材好，很容易辨认，她在这个办公室上班，带上六个人给我锁定他。”

　　“托利瓦、艾托斯你们兄妹二人的目标有些麻烦，是第五集团军的军长张万里，军营在这里，他是纳兰庆丰掌控军队的第一人，必须杀掉，五十五岁，一米八的身高，身体略微发福，秃顶，喜好带军帽遮掩，因为他没事不出司令部，所以你们这趟活下手容易逃走难，多带上些人去，记得，那个叫做张万阳的副军长是他弟弟也是纳兰庆丰的嫡系，一起干掉，多带些人去。”

　　“孙家铭带上几个好手去给我钉死纳兰元昊，我相信以你的隐匿手段，盯梢而已，不难吧。”

　　“恩，我会时刻报告他的位置的。”

　　“暴露了以逃为主，记住，就算你能打过他，也不是一时片刻能解决的，招惹来了大批进化者，或者军队，就不好走脱了。”楚恒嘱托道。

　　“我知道，我从不是好战之人，你清楚的。”孙家铭淡然一笑。

　　楚恒笑了笑：“也是，你孙家铭向来是谋定后动的人。”

　　“至于剩下的人，我带丁锐及三十名特战队员，去纳兰庆丰的家，其他人在此待命。”

　　“锁定目标后，不要动手，晚上九点，同时下手，并在此集合。”楚恒指着地图上的一个地方，说道：“待命人员九点十分后前往此处准备接应。”

　　“如果有哪组人被困住，立刻发信号弹，待命人员立刻前往救援！”

　　“听明白没有！”楚恒环视一圈后，说道。

　　“听明白了！保证完成任务！”

　　“那好！对表！”

　　趁着对表的功夫，楚恒走到高阳身边，说道：“看好婷婷，等到九点钟的时候，就派两个人护送这个武元宝先生离开，知道么，不到九点不放人。”

　　“知道了。”高阳知道，这次行动没她的份，一是她的人太少，二是她已经出了太多力了，楚恒照顾她而已。

　　高阳此时也确实没有战斗的心情，也就点了点头。

　　所有人领了地图，再次确认了目标的相貌，姓名后，都出发了。

　　天色已经黑了下来，他们要抓紧时间了。

　　其实楚恒给的信息都是武元宝口述的，跟实际情况多少有些差距，他们要到地方现打听寻找的。

　　这都是技术活，但所幸只是几个小时的时间，有很多办法打听到而不漏马脚的。

　　都是末世打滚的老油条，谁没点演技。

　　晚上七点，夜色已经降临了京城市，最后一抹阳光也要渐渐消失，幸好，京城市有着完善的电力供应系统，即使到了夜晚，也是灯火通明，如果不是到处贴的告示，警惕丧尸什么的，都看不出这是末世的城市。

　　灯红酒绿，车水马龙，依旧展现出顶级都市的样貌。

　　虽然经城市这两千万人口大多还是挣扎在温饱的水平线上，领着救济粮过日子，但是因为是现存的最安全，最繁华的都市，但凡有点能耐，有点家底的都来了这座城市，城市里到了夜晚，依旧有无数人纸醉金迷，逍遥人间。

　　纵使物资要比和平时期贵上无数倍，也照样有人蜂拥而至的去享受。

　　他们享受酒水、香烟的同时，也是享受那种更高人一等的优越感吧。

　　这是一间颇有情调的酒吧，顾客不多，但都是些衣着光鲜，西装笔挺的成功人士，谢建国一身中山装在这里显得有些格格不入，但是却没有人敢说他半分不是，不只是因为那几个看似精悍的保镖，也是因为这人是交通部的部长，在现在来说虽然不是要害部门，但也是有很大的权力在手的，就说议会的一个席位，已经让人眼馋了。

　　五十几岁的他妻子在和平时期就去世了，灾变后重新掌权后，只剩下一个女儿在身边，对生理上有需求时，就会来着酒吧、咖啡馆，找一些所谓的上等货，他不想把任何让女儿感觉不快的东西带回家。

　　而此时的谢建国却浑然不知，李东阳已经牢牢的锁定了他。

　　尤立志是一名工作狂人，技术过硬，但为人简单，幸好妻子不笨，提醒他如果想安心工作，就投靠一个大势力，只要死忠此人，他就能放手工作，而无人掣肘。

　　一个成功的男人背后是必然有个聪颖的老婆，尤立志就直愣愣的找上了纳兰庆丰的大门，要求追随，也正好赶上纳兰庆丰急于扩张势力，而且尤立志也是有真本事的人，所以，在一番彻夜长谈后，尤立志就真是打上了纳兰家嫡系的标签，成为了京城市最大的重炮厂厂长。

　　这个厂是京城防御圈最大的重炮厂，也是唯一的一条还能生产07式自行榴弹炮的厂子，而且厂里还能生产各种口径的榴弹炮炮弹，是后勤补给线上最重要的一环，整个厂子不下来两万名工人，而且全是高科技人才。

　　因为生产的自行榴弹炮是半手工半机械，有些棱角、凹凸不平是必然的，今天有两辆下线的自行榴弹炮履带出了问题，他正带着技术班抢修。

　　却不知一个金发大胸的美女丽莎，正伏在厂房顶上看着工作的他。

　　王维岩是一个机要参谋，虽然只是中校军衔，但要不是纳兰庆丰需要在参谋本部有一个自己人，他升到将军也是很有可能的，但是为了纳兰庆丰，他还是屈尊在了参谋本部，成为总参谋长的一名机要参谋，掌管着参谋部对外的情报，每天负责给近卫军传达最新的信息和情报。

　　今天晚上到没什么事，七点半左右，他已经收拾好东西，准备回家了。

　　四十岁的他是不行的，灾变的时候，全家死了个干净，也幸好他在参谋部做了一辈子参谋，也是无风无险的活了下来，现在更是有了靠山，前途似锦，想到纳兰庆丰答应等真正掌控了第五集团军后，让他当一只外驻的司令，他就感觉前途是无量的。

　　而且还结交了一个虽然三十岁出头，但风韵犹存的美丽熟女，更让他感觉生活是美好的。

　　倒是没有注意身后还有人跟随他……

　　因为京城市和平时期就是国际大都市，有很多外国人，而且灾变后，更是从沙俄跑了许多人过来，像克莱门德这样的外国人，倒没引得多少人注意，他一副玩世不恭的样子广场上跟美女搭讪，疯癫一样的人，反而招惹不少嘲笑，却浑然不在意的我行我素，没有人发现，他的目光一直盯着商场内逛街的纳兰影……

　　第五集团军的军营位于城北郊区，但是指挥部却在城北四环不远的地方，毕竟现在的军队在恢复实力，整顿装备，主要的任务是防御，所以文件往来的事情多了些，司令部没必要设在军营的，这样也方便。

　　但是警官如此，这第五集团军的司令部也有一个加强团的兵力警戒着，坦克大炮直升机，是都不缺的。

　　意大利兄妹这典型的欧洲人相貌，怎敢随意靠近，幸好带了几个华夏人相貌的家伙，潜伏在指挥部大楼的顶上，小心翼翼的寻找目标。

　　可以说，这次意大利兄妹的任务是最艰巨的，原本楚恒是想让孙家铭来办的，毕竟当初孙家铭都敢在一个团的护卫下强袭何志军呢，但是真正能不能决定他们安全撤离的关键人物纳兰元昊，这个人只有孙家铭能看得住，纵使被发现也是有一战之力的。

　　所以，意大利兄妹这里，为了保证万无一失，孙家铭的左膀右臂霍东和闪电客贺大商，都被楚恒派给了意大利兄妹。

　　很快，就有新人类回报说，两位目标都在指挥部，这一行人就安心的潜伏下来，等待动手的时刻。

　　而孙家铭带着四个擅长隐匿的敏捷感知特长者，满大街的找纳兰元昊，因为这混蛋竟然不在特勤组的总部，据说是带着一队人出去了，还在城里，却不知去了哪里，孙家铭只好一路打听一路寻找，最后，京城外的一处古城墙见到了那号称无敌于天下的纳兰元昊。

　　要不是这次以刺杀为主，孙家铭倒真想跟这个纳兰元昊一拼高下呢，毕竟他也是傲气十足的人，自从搭上了超市这条线，可以说，除了楚恒和那只猫的话，谁的话他都不听的。

　　谁他都不服。

　　只监视不得妄动，这偏偏是楚恒的命令，他只能遵从。

　　幸亏孙家铭没有动手，因为没过多久，这里聚集的进化者越来越多。

　　新人类有一种对气息的敏感，尤其是进化者身体内的病毒，那种令新人类感到不舒服的气息，想察觉不到都不可能的。

　　看来是有行动呢。

　　……

　　晚上八点五十五分，通过零为媒介，楚恒已经清晰的知道，各目标都已经锁定，没有异常状况出现。

　　而楚恒也从一颗树上跳下，缓缓的走进这所庄园，纳兰庆丰的庄园。

　　那个下令拿下自己，导致朱晓曼死亡的幕后人物的全家，都在这里。

　　今天，他楚恒就要屠了这里。

　　只有这样，他才回消去心魔，了解京城风云，无牵绊的回希望之城去。

　　那里才是他的根基，他大展拳脚的地方！


第六十二章 动乱京城（二）

　　纳兰庆丰的家是占地很大，竟然是个庄园，看得出谢谢草木都是新移植的，房屋看上去是两栋楼房改建而成，看起来有些怪异，却也大气磅礴。

　　这个庄园身处闹市中央，却没有喧杂的声音，纳兰庆丰的兄弟、叔伯、子侄都住在这里，还有仆从、园丁、保镖，这个庄园里有小两百人。

　　今夜，要屠戮殆尽了。

　　像纳兰庆丰这样的人物，用的仆从、保安什么的，甚至心腹程度要比一般亲戚都要高，是不能留的。

　　他要么不杀，既然决定杀了，就不会再有一丝妇人之仁。

　　楚恒看了看手表，八点五十八分，他掐住猫型吊坠，说道：“零，通知所有人，九点整准时动手。”

　　楚恒带着整整二十名特战队的队员围住了这个庄园，意在一个不得走脱，丁锐带着带着十人警戒外围，而楚恒则直接寻着灯光去寻找书房所在。

　　纳兰庆丰正在书房整理明天要交上的提案，只不过他的心思不在这上面，而是另一件事。

　　“霍阳，武天宝那组人还没回来？有些不对劲啊。”纳兰庆丰放下手头文件，被一股不安笼罩在心头，自从晚上七点以后，武天宝没有按时归来，每多过一分钟，他就多一丝不安，但多年宦海生涯，让他隐藏了这丝焦虑，这丝不安，但是现在已经九点，而附近又只有一个心腹霍阳，他就倾诉出来。

　　霍阳是一名高级进化者，最初就是纳兰庆丰的警卫，从一个普通人被纳兰元昊想尽把法弄成了高级进化者，贴身保卫纳兰庆丰的第一心腹。

　　“阁老担心什么，这次出动的是整整一个特勤队，这样的特勤队，全国也只有六支，而且武天宝这一支也是最顶尖的，像那楚恒失去记忆，纵使没有失忆，特勤队出动还不是手到擒来？或许是路上什么事情耽搁了，武天宝的性子您又不是不清楚，有些洒脱，还有那个邹勇，说不定一时兴起，这些进化者都有些怪脾气呢。”

　　“你不也是进化者，性子多稳啊。”纳兰庆丰感慨良多的说道。

　　“我算哪门子进化者，我就是少爷提拔的一个高级护卫罢了，我这辈子都是您的侍卫。”霍阳谦卑的说道，递上一杯热茶，他伺候纳兰庆丰日久，知道阁老的喜好，在被事情缠住头脑的时候，喜欢喝上一杯浓茶。

　　“哎～希望如此吧，武天宝也真是的，不分轻重，他难道不知道楚恒对我们，对整个京城市，对整个国家的重要性么，等他回来，我定要重重的责罚他！”

　　纳兰庆丰刚刚喝下一口浓茶，一阵微风从打开的窗户吹进书房，掀起猩红色的窗帘微微扬起，霍阳看出纳兰庆丰皱了一丝眉头，就要去关窗，却只感觉一刀冰凉的感觉划过脖颈，头重脚轻的倒了下去。

　　在他意识消散的瞬间，他看见一个一袭黑衣的高瘦男子，手拿一柄军刺从他身旁走过，那银白色的军刺诡异的一丝鲜血都没有沾染……

　　纳兰庆丰的虽然不是进化者，但多年上位者的经历也让他在楚恒进来的第一时间察觉到了什么，猛地回头，就看见直挺挺倒下去的霍阳。

　　纳兰庆丰眼中闪过一丝悲痛，但是他清楚，这人能如此轻易的杀掉霍阳，纵使是偷袭，也绝对是进化者中的高手，他过多的废话也是无意的，他调了调座椅的角度，坐正了身体，面无表情的目视来人。

　　楚恒很随意的坐在了客座沙发上，抚摸着那黑色柔软的真皮，叹道：“好舒适的沙发啊。”

　　杀人如草芥，纳兰庆丰眉头一挑，问道：“阁下是何人，既然一来就杀掉我的护卫，想必是有大事吧，何必兜圈子，说明来意吧。”

　　楚恒从茶几上的热茶壶里倒出一杯茶水，拿在手里，吹着冉冉上升的热气，漫不经心的说道：“我是何人，刚才还说到我的名字，现在怎么就想不起呢。”

　　纳兰庆丰眼中精芒闪过，沉声一字一顿的吐字道：“你是楚恒！”

　　“聪明，不愧是能爬进最高决策层的人物，既然如此，我也不多说什么了，我是来杀你报仇的。”楚恒也不理会茶水有多滚烫，一口倒进嘴里，缓缓的站起，手拿着银白色的军刺一步一步的逼近坐在桌子后面的纳兰庆丰。

　　纳兰庆丰只感到铺天的压力迎面而来，他竟然有些隐隐坐不住的感觉，要知道，他多年上位者的气场也不是白练的，纯粹的气势上，他还没见过谁有这么强大！

　　纵使是他儿子，也没有这么强大的气场啊。

　　纳兰庆丰双手扶住座椅的把手，一手猛地一拍桌子，拍的是震天响，大喝道：“楚恒！你要干什么！我是华夏五老之一，不要自误！”

　　只有打破沉默，才能搅乱这铺天而来的气场，借助声音，找回些许威严。

　　楚恒倒是浑然不在意的把军刺插在纳兰庆丰眼前的桌面上，摇了摇头说道：“我杀的就是你。”

　　“楚恒，你既然出现在这里，我也就不跟你兜圈子，你应该清楚我们为什么派人去请你，可能特勤组手段有些过激，我替他们给你道歉，但你也要清楚，你在此地杀了我，你招惹的是什么麻烦，你犯下的是什么过错！那是叛国罪！现在收起这把兵器，你手里的依仗就是你最大的富贵！只要你交出，不，只要你与我合作，你将成为这泱泱大国真正的掌权人之一！现在世界一片混乱，这样大的军势，如此强大的实力，京城防御圈已经是世界最强！何去何从！你自己思量！”

　　纳兰庆丰的机智还是很让楚恒佩服的，而且这一番话语，把自己摘干净，威胁的大棒，诱惑的胡萝卜，美好的前进全部一股脑的讲出来。

　　如果楚恒是一般人物，他或许真的动摇了。

　　但是他此行是了心魔，报杀妻仇的，又如何能被这番花言巧语打动！

　　纳兰庆丰死死的盯着楚恒的眼睛，但是楚恒竟然晒然一笑，纳兰庆丰心就咯噔一下，他知道，这人已经下了决心要杀他！

　　武天宝他们到底做了何等事情，竟然让这楚恒有如此浓重的杀心。

　　“你是不是在想，我到底跟你有什么深仇大恨，解不开的仇怨，非杀你不可？”

　　楚恒的眼神中平淡，看不出一丝仇恨，但是言语之间，却充满了腾腾杀气！

　　“我不仅要杀你，这个庄园里的任何活物，我都不会放过。”

　　“罪不及亲人！我到底犯了什么过错！”纳兰庆丰当场就暴怒的试图抓着楚恒的衣领，楚恒也任由他抓着，嘲笑的吐出一口气：“罪不及亲人……”

　　“那你派去的人，为何杀我妻！”楚恒前一秒还平静如水的脸色瞬间暴怒，一手把纳兰庆丰的身体从老板桌后面拎了出来，拖着他径直走出了书房，向着大厅走去。

　　因为书房是纳兰庆丰商议大事的地方，隔音很好，听不叫外面的声音，但是这门一打开，来到走廊，他就听见了无数熟悉声音的哭声喊叫。

　　原来，他真的要杀光他全家，也真的有实力杀光他全家！

　　那个来报信的人，为什么说他只是一个失去记忆的进化者！

　　他看到大厅里横陈的无数尸体，和他直系亲属们正被捆着绑在大厅，无数标枪一般的黑衣人束手而立，他就知道，武天宝他们为何没有回来了。

　　不是耽搁，不是任务失败，而是全部阵亡了！

　　他后悔没有派纳兰元昊去，但转念一想，这楚恒如此聪明之人，当真不知道杀了他的后果？定是准备了充足的后手，或许他那无敌于天下的儿子，也未必能在这人手里讨了好处去！

　　此时，还源源不断的有男女老幼被抓进大厅，呼喊声、求饶声、怒骂声、嚎哭声夹杂而起，纷乱不堪，再配合奴仆保安死亡后流出的鲜血，横陈的尸体，前一秒还是一派富足的景象，下一秒就是一副修罗场面。

　　“爷爷！救命！”

　　“爸爸，我不想死啊！”

　　“姑父，他们杀了侄儿的妻子啊！”

　　“你们干什么，快放了我舅舅，他是华夏五老之一，你们这么做是叛国！”

　　无数声音看见楚恒拎着纳兰庆丰出来后响起，楚恒看着他们冷冷的对着纳兰庆丰说道：“为什么非要派人抓我，为什么杀我妻！”

　　“我没有！是武天宝他们执行有误，我们会议是要让他们去请你来京城市，杀你妻子是武天宝个人行为！”纳兰庆丰犹自辩解着。

　　楚恒狞笑道：“你这话也就骗骗五岁孩童，如果不是你们只欲捉我回来，剥夺我全部，他们怎会如此肆无忌惮的抓我！要不是我够强，我就是被破家灭门，挑断手筋脚筋带回京城市严刑逼供的下场！请？但凡你命令中有请的意思，他们又如何对一手无缚鸡之力，毫无威胁的妇人下手！”

　　“我告诉你，我不禁杀光你全家，还要将你的势力连根拔起，谢建国、尤立志、王维岩、纳兰影、张万里，此时已经被砍下首级了吧。”

　　纳兰庆丰瞪大了双眼，这楚恒有多大势力！

　　而且他旋即就想到一个可能，怒喝道：“是谁！是谁再帮你！你一个在京城毫无根基的人，如何杀的如此准确！是谁！是谁要跟我纳兰家做对！”

　　“是谁就不是你操心的事情了，而是你那宝贝儿子操心的了，他自身实力强大，我无法杀他，那就留他一个人，看看他还有多大权势！”

　　楚恒正欲再说什么，零的声音响起：“速速解决，孙家铭已与纳兰元昊交手于古长城边！那边高手众多，孙家铭一行人支撑不住多久的。”

　　楚恒脸色一变，最不想惊动的人，还是惊动了！

　　“全部杀光，给他们一个痛快的。”楚恒拎着纳兰庆丰，一匕首刺入心脏，说道：“既然你儿子不安分，我就带上几十个高级进化者，去找找他晦气！”

　　纳兰庆丰倒下，在还没咽气的几秒钟，看着家人惊恐的盯着他，一个个人头落地……

　　“全部撤离，这栋房子，给我烧了！”楚恒大踏步的走出建筑，看着古长城方向，思酌了一下，说道：“丁锐，你带着所有体力特长者先去汇合高阳他们，在指定地点等待其他人，我带着剩下的人，快速驰援孙家铭。”

　　“是！”丁锐原本是想不离楚恒左右的，但想到自己的速度实在太慢，跟上去指挥耽搁时间，也就作罢。

　　楚恒带着二十一名身穿黑色紧身衣的三阶新人类，朝着古长城方向疾驰而去，转眼间就消失在漆黑的夜色当中。

　　孙家铭也算是倒霉，他潜伏的地方正好是纳兰元昊集合了人手后行进的方向，来不及躲避，就被撞了个正着。

　　孙家铭行迹暴露后，纳兰元昊也没有多言语，这些人明显是监视他的，他虽然诧异为何身后感知特长者郭媛媛没有发现他们的，但既然是不相识的人，他纳兰元昊那傲气冲天的秉性，那还多言语，直接动手开练。

　　一交手，纳兰元昊就来了兴致，是大兴致！

　　这看似其貌不扬的黑衣青年，强大的足以让他正视！

　　纳兰元昊当场就说道：“都给我退下去！围起来，这个人我要跟他单挑！”

　　纳兰元昊舔了舔嘴唇，凌空变出一柄通体羊脂白玉一般色彩光芒的长枪！

　　裂阳一元枪！

　　孙家铭也是想着跟这个号称京城第一强者，绝对强者的家伙一战！

　　他掏出一根尺许长的钴合金手指粗的木棍，摆出了战斗的姿势。

　　“你不会要用这种东西跟我打吧。”纳兰元昊有一丝不悦，他都给他这人天大的面子，使出了裂阳一元枪，这人竟然拿个银白色的小木棍对着自己？

　　“闻名天下的纳兰元昊，我当然全力以赴。”孙家铭话音落下，只见木棍上升腾起阵阵寒气，瞬间一柄长度超过一米五的双手冰剑，形成。

　　“来吧，纳兰元昊，孙家铭，请指教！”

　　“孙家铭！”纳兰元昊一抖手里的大枪。

　　“有意思！看招！”

　　枪剑对撞在一起，瞬间剑影枪光闪烁在这月光下！


第六十三章 动乱京城（三）

　　孙家铭跟纳兰元昊交手打的是尘土飞扬，飞沙走石，在这一眼望去全是破落建筑和黄沙土地的地方，显得格外耀眼，明朗的星空和不远处城市的灯光映照着这里，才能显得出一丝丝的光亮。

　　两方人马泾渭分明的站在南北两侧观战，只不过孙家铭手下的人手显得有些单薄，只有四个人，但是四个身穿黑衣，清一色手拿细剑的人站在那里，也颇有一股气势，让人望而生畏，不敢轻易靠前。

　　纳兰元昊一方有十几个人，是特勤组最尖端的战力，十几个人都是百强榜前三十的人物，可以说特勤组除了最精锐的第二队武天宝的队伍以外，真正的强者都在这里了，倒是一次性聚了个齐全，这些人一个个都是心高气傲的主，尤其是聚在一起，颇有一股天不怕地不怕的劲头，这也是京城市高层给养出来的坏毛病，一个个都眼高于顶，目无余子，在他们看来，那四个黑衣进化者，也就是样子货，要不是纳兰元昊指明了要单挑，早就上去秒秒钟撕了他们。

　　纳兰元昊的枪法霸气十足，大开大合，枪抖起来都有一股子狂暴的气劲在其中，好像要绞碎一切物体一般，孙家铭的手里的冰剑是大号的，挥舞的路子是欧洲十字重剑的打法，倒是对路子，二人酣畅淋漓的猛烈对撞，一时间竟然谁也奈何不得谁，纳兰元昊大枪猛地戳向孙家铭面门，孙家铭猛地荡开，二人都急速退后了几步，这一番试探一般的交手算是打完。

　　“孙家铭！端是好手段，使得一手好畅快的双手大剑，而且在力道上竟然能跟我打个不相上下，你这号人物，我怎么全然没听过！我纳兰元昊的名头响当当不是吹捧出来的，京城防御圈但凡能打得，我都较量过，你是哪来的？并州？东北？还是河中？”纳兰元昊手里大枪一立，双目炯炯的看着孙家铭。

　　孙家铭晒然一笑，说道：“我来自哪里很重要么？总之某的名号你不曾听说就是了，我都手段你也见识了，我跟你没有什么仇怨，也没必要分生死，我就是初来京城市，想来见见这名动天下的纳兰元昊，既然交过手，我也就算是满足了这好奇心，你我就此别过，可好？”

　　孙家铭得到了隐晦的提示，其他路人马已然都成功，他是个是非心简明的人，虽然跟这个纳兰元昊战得正酣，但是知道事情轻重，当然不想再做纠缠，能撤退就好。

　　纳兰元昊哪有那般便宜放过这么一个旗鼓相当的好对手，浑身光芒大盛，一丝淡淡的金光忽明忽暗的自周身闪现出来，他哈哈大笑，说道：“我又没什么要紧事，碰上你怎能错过！来，你我今天就分个胜负出来，我的能力叫做神的荣耀，你注意了。”

　　孙家铭无奈苦笑，论人数，他不及对面人多，轮战力，对面都是京城市顶级好手，只能寄希楚恒的援助了，尽早一些过来吧。

　　“既然如此，那就勿做他想，战个痛快吧。”孙家铭手持大剑，浑身上下慢慢被冰层覆盖，只呼吸间，一层人形冰甲出现在众人眼前。

　　纳兰元昊双目精光四射，兴奋的大叫：“好！你果然也没动用真本事，那我们再来过！”

　　二人同时发动，再次纠缠在一起。

　　纳兰元昊的这金色光芒就仿佛骑士的斗气一般，可攻可守，长枪上纠缠着金色的光芒的气劲威力倍增，兵器碰撞，带来的冲击力也是让孙家铭感到吃力。

　　要不是他竭力维持冰剑上的冷冻气息，再加上作为冰剑核心的钴合金够硬，这把冰剑早就被那霸道的金色斗气卷碎成粉末了。

　　二人的实力竟然都在三阶极限的层次，甚至加持斗气后，纳兰元昊的实力已经超越了三阶，达到了四阶的层次，要不是孙家铭毫不犹豫的开启紧身衣的增幅，他就会在气势上弱了一筹。

　　但孙家铭的能力毕竟不是想纳兰元昊那样的纯粹在搏斗上的加成，他的能力是自然，是元素，他荡开长枪，一只手伸出去，直指纳兰元昊的面门。

　　“冰稚鸟！”

　　一只由冰组成的飞鸟直接从掌中爆裂的涌出，纳兰元昊反映一流，在第一时间就意图躲闪，但是还是没有这一记攻击快，暴烈凶猛的冰稚鸟冲破金色斗气的护体气劲，在胸口刮下好大一片血肉来。

　　“组长！”远处观战的特勤组队员一见，当场就要冲过来。

　　“都别过来！这点手段还奈何不得我！”纳兰元昊暴喝一声止住手下上前，眼睛欣赏的看着孙家铭，一只手按在伤口处，清晰的吐字说道：“神的荣光，请治愈我的伤势吧。”

　　只见那被孙家铭刮下一片肉，血肉模糊的地方，竟然以肉眼可见的速度复原了，只两三个呼吸间，就完好如初，只有一个衣服的破洞在哪里，证明孙家铭没有眼花。

　　“你既然有加壳护体，我也不能托大，神的祝福！请保护我吧！”

　　纳兰元昊身上竟然涌现出一身标准的红色骑士铠甲！

　　这能力当真诡异！

　　但是孙家铭是何许人也，病毒软体和基因进化液都服用的变态人物，手段当然也不只这点，他冷冷一笑，把手中的冰剑插在地面上，说道：“既然你不肯让我离去，要打个痛快，我也就奉陪到底。”

　　孙家铭缓缓蹲下，把一只手按在地上，猛吸一口气，大喝：“冰冻时刻！”

　　只见以孙家铭为中心，一股冰层呈圆形波浪一样的散开，几个呼吸间，方圆近一公里的地方，就都覆盖了一层尺许厚的冰层，看的围观人是惊愕万分。

　　此人冰系异能着实强大的不可思议。

　　孙家铭拔出插在冰层上的冰剑，说道：“你的地盘，我的主场，再来过！”

　　“好！”

　　纳兰元昊，身形一闪，就要冲向孙家铭，孙家铭覆盖冰甲的手伸出，虚空一握。

　　“绝对零度！”

　　纳兰元昊只感觉周围冰冷的空气化作实质，竟然变成一粒粒尖锐的冰针，以他为中心，猛戳过来！

　　那是密密麻麻的冰针啊，空气中的水分化成的，何止千万！

　　纳兰元昊这一下要是吃了，可着实伤的不轻啊。

　　“神的光芒赐予他的信徒！激荡吧！绝对防御！”那金色的斗气竟然瞬间凝成实质，将所有的伤害挡开！

　　站在这如金钟罩一般的壳子里，纳兰元昊脸色有些沉重了。

　　这孙家铭竟然让他连绝对防御都使用出来，太不简单了！

　　这样的强者，到底是从哪里冒出来的！

　　就带纳兰元昊意图撤掉绝对防御的时候，手下一人惊叫起来：“组长，快看，京城市！”

　　纳兰元昊扭头望去，只见入目的京城市竟然是光芒大作，灯光比平时耀眼了许多，而且各种红蓝黑的信号弹冲天而起，肉眼可见的火光比比皆是，京城市竟然乱作一团。

　　看到京城市骚乱四起，纳兰元昊也是聪颖之人，转过头颅，面色阴寒的说道：“说！你到底是谁！你们是什么组织！这京城市的骚乱又是为何！”

　　孙家铭的表情他是看不见的，谁叫孙家铭整个人都在冰甲里呢，但是孙家铭还没等说话，手下人就大喝：“组长小心！”

　　紧跟着，一股磅礴的巨力砸在绝对防御的金色光壁上，一个硕大的身影被弹开。

　　“好一个纳兰元昊，不愧是第一强者的名头啊。”楚恒所化的通体黑色的巨力猩猩形态出现在月光下面。

　　楚恒现在能掌握的有四种变身，体力增幅的巨猿形态，敏捷增幅的长臂猿形态，还有这个力量增幅的黑猩猩形态以及全面小幅增幅的人猿形态。

　　他也不知道怎么回事，他这个祖猿血统貌似还有其他形态没有解开，当真是万金油的能力。

　　紧跟着二十一名穿着黑色紧身衣，手拿各式各样兵器的人影出现在冰层之上，目光不善的看着纳兰元昊一行十几人。

　　“你们到底是谁！”纳兰元昊脸色有些难看，虽然是绝对防御，但是却由纳兰元昊的斗气在支撑，刚才那一拳有多大威力，他感受颇深。

　　这个人，也不是他轻易能料理的。

　　这二人，至少都在百强榜第二猫王·吉勇之上！

　　尤其这个孙家铭，看似还有后手一般。

　　楚恒恢复人类身躯，走过去拍了拍孙家铭的冰甲，说道：“这行头不错啊，给我也来一件？”

　　话音刚落，楚恒就感觉自己脚底踩着的冰面一股凉意顺着双腿就想上攀来，转瞬间就业弄了一身冰甲。

　　形成的快，破坏的也快，楚恒一声怪叫就弄碎冰甲，原地跳了两下，气急败坏：“太冷了！这壳子太冷了！也就你能用。”

　　这一番动作，引得众黑衣手下一顿怪笑，楚恒瞪了一眼，才止住，他说道：“怎么样，交手这么久，纳兰元昊如何？”

　　孙家铭透过冰甲说道：“如果他再没有其他手段，一个小时内，我能重伤他，如果封锁他不让他跑，一个半小时内，我能击杀他！”

　　这字字抑扬顿挫，周围人听得一清二楚，纳兰元昊则有些好笑的说道：“你还有手段，怎知道我就没有？我最强大的手段还没使用出来呢，我是受到神眷顾的人，怎是你这种人能击败的了的？笑话。”

　　楚恒看了一眼戒备的特勤组众人，说道：“别打了，以后有机会我定让你跟他一决高下，城内军队已经惊动，该撤了。”

　　“知道了。”

　　“不说明你们是干什么的，想走！”纳兰元昊阴测测的说道，话音落下，特勤组众人也气势全开的展露武力！

　　“我们想走，你们拦不下！”楚恒示意，所有新人类都开启了紧身衣的增幅效果，瞬间气息全无保留的涌现出来！

　　新人类同宗同源的气息融合在一起，强大的气浪竟然把除了纳兰元昊以外的所有特勤组队员直接吹飞出去！

　　“纳兰元昊！我们赶时间，最好别跟来，否则拼着耽搁一阵，也要杀关你们所有人！”

　　楚恒恶狠狠的聊下狠话，所有人向着一个方向疾驰而去，孙家铭临走前，还给所有特勤组的人下了一层薄薄的冰冻，虽然无用，也是恶心一下。

　　在眼看消失在月色中的黑衣人们，楚恒一句抑扬顿挫的话语随着风声飘荡回来：“纳兰元昊，你项上头颅权且寄存些时日，我楚恒会回来取走的！”

　　所有特勤组的人听见楚恒的姓名，都惊骇的色变！

　　“组长！那为首的猩猩竟然是楚恒！”

　　为什么都知道呢？

　　因为他们这些特勤组的精锐聚在一起，就是因为特勤一队的人迟迟不归，唯恐生变，纳兰元昊着急了精锐，意图去接应武天宝！

　　他们当然知道楚恒代表着什么！

　　不是说他只是一个失忆的进化者么！

　　他那里来的这么多高手！

　　每一个气息都有百强榜中的强者才有的气息！

　　而且竟然还有孙家铭这等绝世强者对他唯命是从！

　　这楚恒只是跟超市有些关系么？

　　还是，这个楚恒就是那神秘超市幕后之人！

　　这楚恒还真是做的好大事业！

　　但是纳兰元昊也知道这帮人追不得，他现在手头的实力，就像楚恒说的，惹得他兴起确实能杀光他手下的人！

　　而且最重要的是，他不知道楚恒在京城中做的事情，万一对他纳兰家下了重手，他手下这些特勤组的骨干，是他东山再起的本钱！

　　骑士他纳兰元昊已经隐隐感觉到，这楚恒在京城中所做的事情，就是针对他纳兰家的人。

　　而武天宝那一队人，估摸着也是凶多吉少了。

　　望着楚恒一行黑衣人远去的方向，在望着京城市的方向，纳兰元昊咬咬牙，恶狠狠的说道：“走！会京城市！”

　　无论你做了何事，楚恒、孙家铭！有朝一日，我纳兰元昊一定亲手杀了你们！


第六十四章 再会，京城

　　此时已经是晚上十点多了，在京城市南边的一个废弃的山庄里，一行黑衣人百无聊赖的等待着，但是都心不在焉的。

　　此行接应总宪大人，搅乱京城市，替总宪大人报仇的任务都已经完成，这群人也都归心似箭了。

　　毕竟他们来自于世界各地，这里只是一个陌生的地方，他们完成任务，说实话，都想家了。

　　这群人里大多数人都不知道楚恒是谁，他们只是跟随着自己的头目而来，只有这些头目是知道楚恒身份的，但这一趟来，至少让他们这些人跟那个神秘超市的老板有了一次交情。

　　“托利瓦，你说咱们这趟算公差吧，零大人会给咱们赏赐吧。”红发的意大利女郎艾托斯问自己的哥哥。

　　托利瓦蹲在地上摆弄着墙角的脱落的岩石块，头也没抬的说道：“别想美事了，看看咱们的兵器，身上穿的战斗服，和那十几瓶的高级基因改造液，任务完成不收回去就不错啦。”

　　要知道，他们这群人在零发现楚恒之前，可都是二级新人类，要不是因为楚恒不在，钱多的没地花，再一个怕楚恒出危险没有能力去救援，零怎么会做主像不要钱一样撒着这些超市都不上架的珍惜货色啊。

　　艾托斯瘪瘪嘴嘟囔着：“哼，零大人最喜欢我的大胸了，这次怎么也蹭个万八千的能量币出来～”

　　他们这些店员早就不靠着店里发的丰厚薪水活了，艾托斯指的万八千，主要还是兑换份额，为了限制店员做大不好束缚，零严格地的限制了店员兑换物资的数量，毕竟在进化者带领的人类军队，横扫丧尸只是时间问题，晶核倒是不缺的。

　　零还是颇有一些手段来管理这些员工的。

　　毕竟现在超市说大不大说小不小，也有二十多个员工，不用点手段，这帮守着金山的员工保不齐是要起异样的心思的。

　　很快，这群人就都感受到了东北方向及时股气息狂奔而来，目光都望了过去。

　　新人类对气的应用和天生的敏感是进化者比不了的。

　　楚恒和孙家铭一前一后出现在阳台上，楚恒爽朗的哈哈大笑：“孙家铭，论赶路的速度，你还是不及我啊。”

　　“您灵猴状态，身轻如燕，我纵使在速度上有特长，也当然不及您了。”

　　楚恒感受了一下这个破落庄园的气息，点了点头，都在。

　　他带出去的新人类也陆续回来了，毕竟他二人速度有些快。

　　“我也不多说什么了，诸位能来寻楚某一遭，算是帮了我大忙了，我楚某人记了诸位的人情，我想你们也不想在这里多待了，我也是，那就都早些回去，以后有什么麻烦，通过超市随时能找到我。”

　　楚恒一按吊坠，一道淡蓝色的光门打开，几套不小的器械都扔了出来。

　　“楚恒！这是单向定位传送装置，一个五万能量，他们来的时候一个就够了，走的时候确是多个位置，这些钱可别算我的！”零的声音透过光门传了出来。

　　“还真是个守财奴的猫。”楚恒笑着骂了一句。

　　这些超市里店员也都跟着笑起来，除了楚恒，谁敢得罪这只猫，连笑话都不敢轻易开呢，怕犯忌讳。

　　这些超市店员也不客气，都用过一次，知道怎么使用，依次上来拿走了一个传送装置，找一个空荡的地方摆弄起来。

　　“你们在这里先休息吧，吃晚饭好了，我离开一会儿，然后咱们就走。”

　　楚恒对着特战队的人说道，这帮特战队员都是从普通人的时候就跟着楚恒的，对楚恒的是一种盲目的崇拜，楚恒说什么就是什么，当即掏出各种大饼，罐头啊什么的吃了起来，楚恒也从超市总控室兑换了一堆牛肉干、面包、啤酒什么的扔了出来。

　　在总控室，楚恒脸色看不出表情的找了一个地方坐下，说道：“给我讲一讲希望之城吧，那边到底发生了什么状况，任我行有什么大动作么。”

　　零叹了口气的蹦到楚恒身前，站了起来，两只前爪做手状的一边比划一边说：“现在山南地区的局势已经很复杂了，你再不回到希望之城，这个你辛苦弄出来的根基可能就要毁了，在你跟任我行交手失踪以后的第二天，唐大川竟然不自量力的带着手底下那些新人类和士兵要捕杀任我行，他激怒了任我行，任我行带着大约五百多人逃出了青州基地市，但随后青州基地市就遭遇了青州市丧尸大规模的围攻，而且明显有懂得兵法的人类智慧，那扑天盖地的攻势青州基地市抵抗了一天就知道必败，唐大川就疏散人群逃往刚刚打下来的枫林市。

　　但是丧尸大部队咬的紧，最后整个青州基地市虽然逃出生天，在枫林市扎下跟来，但是却只逃出不足五十万人，唐大川的青州军更是只逃出不足三万人，大规模杀伤武器也是丢得一塌糊涂，要不是希望之城根据你的命令继续跟唐大川交易，他唐大川就掌握不住了。

　　所以，现在青州基地市位置上有些诡异，竟然是丧尸跟人类共存的状态，据说虽然丧尸的头领是任我行，但实际话语权在一个叫做凤婷的女人。

　　而且，经过十几天的整合，唐大川已经在枫林市站稳了脚跟，因为你不在的缘故，唐大川竟然盯上了希望之城的势力，一直在宣传你失踪、牺牲的消息，意图以山南区司令部的名义收编了现在希望之城的势力，而且他还联系了枫林基地市和阳城基地市从北到东，成半圆形的军事布置，对希望之城展开了压迫。”

　　说完，零好似说的口渴了一般，凌空兑换了一瓶可乐，喝了一口。

　　“任我行好大的势力！唐大川倒是泼天的胆子！赵秉之算是找到机会报复了！希望之城现在是什么状态，应对没问题吧。”

　　“希望之城到还是一副蓬勃发展的态势，希望之城和小石城遥相呼应，已经聚拢了超过二十万人，在权柏松治理下倒是有一副末世中火炬的态势，但也因为就在这几日青州军咄咄逼人的态势，希望之城也是一副戒备的样子，军事方面，因为你之前建立的多所学校，和拉了一批技术人员当教官，大规模的军队倒也拉了起来，方欣也从超市兑换了足够的火炮、直升机、坦克什么的，一万五千人的军队夏侯信也是构建了一道防线，希望之城虽然面临危机，倒也还是稳稳的立在那里，但是……”

　　楚恒看着零欲言又止的样子，皱了皱眉头，轻喝一声：“别装模作样，说！”

　　“涉及到你的人忠心问题上，我不好多嘴，但是我要提醒你，因为你长达二十余天的失踪，再加上青州基地市有心人的说动下，希望之城，人心浮动了。”

　　楚恒听到这里，才是最为气愤的一拍桌子！

　　多大的外力压迫，楚恒都不惧怕，但是来自内部的问题，才是最让楚恒难办的！

　　不是办不了，是因为楚恒实在不愿意动手处理那些曾经熟识的人！

　　在希望之城，他的一只是用平和仁慈的政策去经营希望之城，希望之军，这种手段在经历了残酷的丧尸和现实的人情冷暖后，不失为让人迅速归心的一种好手段。

　　但这种手段在最初感恩期过后，忠诚的维系可以说只在于充盈的物资和楚恒的个人崇拜上，但就在希望之军成军几个月后，一切步入正轨，夏侯信和权柏松试图建立起正常的军政体系的时候，楚恒却闹了个失踪，之前的温和手段的弊端就显现出来了，一个狼群失去的首领，健壮的雄狼们开始萌生自己为王的心思了。

　　楚恒看着屏幕中正在经营的三级超市，无数金发碧眼的顾客在抢购着各式各样的商品，楚恒的心思却没在全息投影上，他的心思正不知盘算着什么，少顷，楚恒下定了决心，回头问道：“如果开车回希望之城，要几天。”

　　“五天左右吧，一路上不可避免的要杀些丧尸的。但是最多到枫林市，后面你就过不去了，那里已经成为战场了。”

　　毕竟京城市距离山南要穿越两个省，这两个省的交通要道不可避免要穿越丧尸盘踞的城市。

　　“希望之城有没有人知道已经找到我了。”

　　“没有，只有方欣知道我找到你大概的位置，才派了丁锐带着特战队传送到孙家铭那里待命的。”

　　“那就好，一会儿我会亲自安方欣的心，之后让方欣作壁上观！”

　　楚恒阴沉的说道。

　　“你要干什么呢～”零问道。

　　“既然已经乱了，就乱的彻底一点，让牛鬼蛇神都给我蹦出来，这几天不仅不去稳住他们，我还要添上一把火！”

　　“我楚某人是要做大事的，此时就彻底认清谁能跟我走到最后！不能够的，就在此离队吧。”

　　“兑换一批东风猛士，我们走！”

　　零看着抱着一堆东风猛士圆球的楚恒离去的背影，感觉到，经过这次京城市的历练。

　　楚恒才真正的蜕变成一个上位者，抛弃了以前很多的无谓的情感和边边角角，成为了一个真正的强者。

　　一个真正心灵上的强者。

　　楚恒走出去，看见所有人都装好了单向定位传送装置，但都没有走，等着楚恒出来。

　　楚恒把怀里的东风猛士递给身后的特战队员，笑着挥挥手：“都回去吧，以后我们在超市再见。”

　　“是！”

　　包括孙家铭，一行人进入那浓密的雾气当中。

　　陆续的，那些装置化作蓝光消失在空气中，雾气散去。

　　现在这个庄园里只剩下丁锐带着的五十二名特战队员了。

　　“我们开车回去。希望之城还有一场硬仗要打。”

　　夜色中，二十辆东风猛士引擎轰鸣阵阵，响彻夜空，在这干燥的沙土地上扬起阵阵尘土，绝尘而去。

　　“零，规划出我的南归路线了么。”楚恒按着胸口问道，朱婷婷卷缩着身体躺在楚恒的大腿上。

　　“没有呢，要规避太大的城市，尽量减少不必要的战斗，毕竟丧尸无穷无尽，杀不完的。”零说完，话锋一转，八卦的说道：“今天你们的行动很成功，闹的动静很大，但是实际上是京城市多处一起动手，京城市那些军队都是一头雾水，你和孙家铭完全有机会杀掉纳兰元昊，为什么还留下这么个变数呢。”

　　楚恒玩味的说道：“零，武元宝第一时间通知了他爷爷，他爷爷会动吧。”

　　“当然，这种事情，领先一步，就能多揽到手多少势力，武元宝的爷爷那种人精是绝对会把握机会的。”

　　“等日后骚乱平息，其他势力缓过劲来，能不惊讶武家的势力为何反应如此之快么？”

　　“嗷～原来如此，你的意思是，如果我们斩尽杀绝，就算其他势力对武家反应如此之快有微言，但是因为大事已定，而且我们做完事情都留下了你楚恒的标记，这事情是完完全全算不到武家的头上的，他们只能吃哑巴亏，但是暗地里其他势力是不想看着武家做大的，这时候我们留下一个纳兰家的擎天之柱，虽然纳兰家的势力尽失，但是只要纳兰元昊这个无敌的名头在，其他势力就会拿纳兰元昊这柄枪去刺武家！”

　　零反应过来后兴奋说道。

　　“就是这个意思，而且武家现在已经行动，肉已经吃到嘴里，是不会吐出来，尤其是吐给已经是势单力孤的纳兰元昊的，所以，纳兰元昊想要报仇，武家想要扩大势力，两家就算明知被算计，也要互掐了，这是阳谋。”

　　“嘿嘿，你的意思就是京城市实在太强大了，还有制造匹敌于三阶新人类的高级进化者的能力，必须限制其发展，给你希望之城崛起时间，而这个时间最好的争取方式就是让京城市在不断的内乱中消耗下去。”

　　“京城市五家平分的平衡被打破，就没那么容易恢复了，更何况我填了一把柴火呢～”

　　“楚恒，我是真的没看出来，你还真是腹黑呢。”

　　“彼此～彼此～”

　　京城市，等着吧，我楚恒会回来的，带着属于我的部队，铺天盖地而来！


第五卷


第一章 时间回溯

　　七月二号，这一天大批的难民涌入希望之城，拖家带口，各种客车、自行车、电动车出现在希望之城新打通的交通线上。

　　原因无他，青州基地市竟然陷落了，被汹涌澎湃的尸潮淹没，青州基地市只抵抗三天即全线崩溃，在军队的掩护下，市民们疯狂的涌进了刚刚被青州军方打下来的枫林市，但还有无数人被丧尸这一次攻击吓破了胆，继续向更远的地方逃难，而一派清平盛世的希望之城，就被一眼望不到头的难民队伍光顾了。

　　此时的希望之城已经初步完成了内城改建计划和外城的土地划拨，以及第一批小石城的移民都做好了，可以说，希望之城刚刚解决人员过于拥挤的问题，分流了小二十万人，这一下子又涌进来三四万，而且还有逐步增加的趋势，让刚刚松一口气的权柏松又头疼起来，他自从楚恒失踪后，就没睡过什么好觉了。

　　但是他又能如何呢，别说楚恒只是失踪，纵使楚恒真的出事，他也只是鞠躬尽瘁而已，他一心想用自身的本事为百姓谋福利，让在这个世道残留下来的人生活的更好而已，虽然他立主把希望之城的人划分几等，但是那只是牧守一方的手段而已，纵使是这些难民，只要来了，他能不管么？

　　只不过他刚刚完成土地规划和户籍制度，给了内外城的土地置换的差额，也给了去小石城那近十万人的优惠，给正式居民的福利，他还要准备教育和市政的投入，他那还有闲钱去管着许多的难民呢。

　　但是不得不管啊，她不能看着这几万人在希望之城门口哀嚎啊。

　　罢了，再去找那个后勤处长方欣吧，那个小姑娘掌握的神秘后勤处，是现在希望之城正常运转，没有因为楚恒失踪而混乱的擎天之柱了。

　　那个小姑娘，长着一副人畜无害的清纯面容，怎么就油盐不进呢，每天除了维持那个后勤商店正常运转的物资以外，是跟谁都没有交流啊。

　　估计这次去还要吃闭门羹呢。

　　果然，权柏松刚进后勤处的大门，就被一帮各色各样的小丫头给打发出来了，有些无可奈何的走出后勤处的大门，却看见在一旁专用通道装货的夏侯信，看那装的都是粮食和肉类，权柏松双眼一亮，整了整衣裳，走了过去。

　　看见权柏松过来的夏侯信感觉这市长大人没什么好事找他，夏侯信嘱咐快些装车，微笑的迎了上去。

　　“权师，来找方处长吃了闭门羹？”

　　权柏松一脸晦气的模样说道：“别提了，连方欣的面都没看见，就被一帮小丫头给轰出来了，一点都不知道尊敬长辈。”

　　权柏松为人一向直来直去，也就不绕弯子，说道：“你这拉走的是什么物资？”

　　“是给青州方面的最后一批物资，他们那虽然溃败，但是这批物资是总宪大人交代的，得给人家送去，头前一些轻武器和弹药什么的都送了过去，昨个服装被褥必需品也送了过去，今天这些都是粮食和药品，送过去也算是了事。”

　　一听是粮食和药品，权柏松浑浊的双眼爆发出年轻一般的精光，大手一挥道：“青州方面的粮食和药品？那还送什么，都给我！”

　　“啊～”夏侯信一愣，苦笑道：“唐大川是给了钱的，再说，这是楚恒失踪前交代的。”

　　“给了钱怎么了？他唐大川缺粮食么？夏侯信，你看看外城那密密麻麻的难民，正嗷嗷待哺呢，这些可都是从青州逃来的难民，就该他青州出钱养活才是，楚恒交代的怎么了？要不是楚恒交代的，谁能从方欣那小丫头手里弄出这么一大批物资来？别废话，要还尊我一声权师，还想希望之城安定繁荣，把这批物资统统给我送到城防仓库去。”

　　“你这不是为难我么，青州来人可是跟车上坐着呢。”夏侯信一指不远处一辆商务车里坐着的几个穿着绿色军装的人说道。

　　“哼，我以希望之城市政府的名义给他打欠条！”这倔老头上了脾气直接大踏步的向那辆商务车走去，那矫健的步伐，一般二十郎当岁的年轻人都比不了。

　　夏侯信一脸苦笑的对着身旁的手下说道：“我真是闲的来跑这一趟，怎么摊上这么个事，楚恒要是在，这物资下拨的也容易，楚恒不在，权师都开始打劫了。”

　　肩扛着少校军衔，一身笔挺的黑色军服的窦平清微笑着低声说道：“给了也就给了，这事总宪大人一定是听权师的，再说，花少锦那边传来消息，青州市刚安稳几天，就不安分了，听说派了不少人来希望之城，我们可是一个没见着，这批物资扣下也就扣下了，也给青州方面敲敲警钟，我们希望之城可是听宣不听调，别真以为自己是咱的上司了。”

　　夏侯信听了点了点头，说道：“这事情需要警醒，毕竟现在楚恒不在，这希望之城内外没个约束的人，容易出些不必要的乱子，你跟花少锦那边联系的紧密些，现在这时局有些诡异，他侦察营那些眼睛都放出去，希望之城的信息都靠他了。”

　　“我们跟他隔着一个周团长呢，不好直接下命令吧。”

　　“你去说吧，我去找周鸣，那小子虽然年岁不大，办事牢靠，说明白了，周鸣不会拒绝的。”

　　“知道了，我再派些精明的人手给青州方向，那边的侦查力度要加大啊。”

　　二人就青州方面不安稳的举动商讨着对策，权柏松一副斗胜了的公鸡模样，挥舞着一份手签的借据回来了。

　　“药品拉走，粮食都留下！我说他唐大川不缺粮食，就是不缺！”权柏松好似打了打胜仗一样。

　　“对了，夏侯，在弄点帐篷过来看着天色指不定明后天要下雨，不能让那些难民住露天地，外城刚刚建设，没有那么多瓦片遮风挡雨，得调一部分帐篷应急。”

　　“我参谋部是一穷二白，你要是要几个能说会道，能写字的人给你，我还能帮帮忙，帐篷，我这可没有。”

　　“别跟我说官话，夏侯。”

　　夏侯信诡异的一笑翻身上车，关上车门，摇下窗户说道：“现在全希望之城，除了后勤处，就你那好女婿那军需物资多，你去找他吧。”

　　“开车！”

　　“什么女婿，我闺女才是二十二，还没嫁人……”

　　随即在情商有些低的权柏松想到了什么：“额……周鸣？对啊！周鸣那小子不是负责各学院学生和教师的安置么，手里帐篷被褥什么的一定多得是。”

　　权柏松上了自己的商务车，对着坐在副驾驶位的叶邵文说道：“去司令部，找周鸣那小子！”


第二章 苗晓生的盘算

　　七月四日，这天下着微微的细雨，但幸好权柏松的奔走，让城外高达五万的难民都喝上了热粥，住进了帐篷。

　　纵使八人的帐篷挤进去十五六个还多，但是毕竟是遮风挡雨的地方，也没多少人闹事，末世的人都容易知足，尤其是巡逻兵精神抖擞面无表情的巡逻，让这些人格外的老实。

　　有吃有喝，虽然差些，但还是能活着，谁又能去闹呢。

　　这年月，有口吃喝就知足吧。

　　各个急需人才的单位每天派人在这一片一片的难民营地里挂着招募的牌子，上面的待遇让任何人都是流口水的，但是那现场技能测试，让不少打着浑水摸鱼想法的人不敢上前了。

　　这也是权柏松的意思，先筛选一遍，筛选出对现在高速发展的希望之城有帮助的人后，再统一处理剩下的人，要发掘人才才是。

　　一辆车从外城的一个军事营地缓缓驶来，向着希望之城内部的驶去。

　　这辆东风猛士速度不快，苗晓生坐在车里看着外面绵延无尽的难民帐篷，骂道：“这该死的权柏松，拿着我们希望之军的粮食来养这些废物，这年头，缺人么？有粮就有人，这些人吃了你的也不会粘着你的好，空耗物资。”

　　“苗团长说的是，这帮贱民管他们作甚，听说这批粮食还是你们那个权市长拿着白条子抢我们青州的呢，楚恒不在一个个都无法无天了！”

　　这个说话的少校虽然也穿着黑色的希望之军军服，但是话里话外的意思，竟然是现在的青州军的人。

　　开车的司机和坐在前面的副官都仿佛没听见一样，苗晓生瞪了一眼说道：“给我管好你那张嘴，你既然跟在我身边，你就要时刻记住你是希望之军的人，别老拿自己当青州军的人。”

　　“苗团长，反正唐司令的意思我也转达了，只要你接受青州军的改编，日后者阳城区域，都是你的。”此人巧舌如黄的说道。

　　“常守业！别跟我弄些虚的，别当我不知道，你们青州军已经联系了赵秉之，给枪给炮，如果把阳城区域给我，那已经被你们笼络的赵秉之又如何处置呢？当我傻么！”苗晓生冷冷的看着常守业。

　　常守业笑了，说道：“果然，苗团长是聪明人，那好我也就不遮掩了，看门见山的说了，希望之城，孤城一座，希望之军，孤军而已，纵使器械精良，我青州军又怎会放在心上，我们司令近日就要携雷霆之势，攻伐希望之军，届时苗团长认为你收下的几千号人会是个什么下场？奈何唐司令仁慈，想少做杀孽，只要苗团长到时率部反正，并且控制住希望之城的枢纽，就是此次第一等的大功，到时阳城地区便无人跟你争了，节制阳城一地，当土皇帝岂不快哉。”

　　苗晓生听得脑仁生疼，一巴掌挥过去，直接把坐在那里的常守业扇倒在座上，气恼恼说道：“别跟老子拽文，说白了，就是我反正顶多保个身家性命，我要是想取代赵秉志，就要拿下后勤处，掌握方欣。是这个意思不！”

　　常守业低着头，怨毒一闪而过，随即就是逢迎的笑脸：“就是这个意思，只要苗团长能控制后勤处，那这番功绩，到时除了唐司令，这山南地区您无需忌惮任何人了，到时候还要多关照小的呢。”

　　苗晓生眉头一跳，用一种近乎于杀人的目光，一字一顿的问道：“我只问一事，楚恒是否真的已死！”

　　“当然！唐司令当初招惹任我行那个怪物，就是要抢回楚将军的遗体，才招惹了任我行丧尸大军！我们唐司令对楚将军的重视那是你们远远想象不到的……”

　　任凭常守业说得天花乱坠，苗晓生只是直勾勾盯得常守业自己闭上了嘴。

　　“我只要知道，楚恒是否真的死了！”

　　“是否死了重要么？重要的是，我们青州、阳城、枫林的大军已经枕戈待旦，随时兵锋南向，供苗团长思考的时间不多了，等我大军击破希望之城的那天，纵使楚将军回来了，你认为他还有回天之力么？如何抉择，苗团长自断。”

　　是啊，楚恒已然消失，他何必跟这个希望之城共死呢。

　　大厦将倾，还是顾好自己吧。

　　当了这么几个月的人上人，他苗晓生是不愿再回到一无所有的时候了。

　　他不想回去。

　　“此事让我再想想，这几日，你就作为联络官，留在我的军中吧。”

　　前面的副官面色不变的回头说道：“团长，司令部到了。”

　　苗晓生点了点头，走下车，回头吩咐道：“你们都在车上等着，我一个人去就行了。”

　　来到司令部的作战会议室，里面只有七八个参谋在忙碌着，夏侯信看见苗晓生后，站在地图前招呼苗晓生过去，说道：“咱都是平级，我也不跟你客套，直接跟你说正事，看见这里没有。”

　　苗晓生顺着夏侯信的手指看过去，是希望之城东南边三十公里处的阳城基地市的卫星市，檀阳卫星市。

　　“侦察营回报，青州和阳城两个方面同时在集结兵力，兵锋所向竟然不是丧尸，隐隐指向希望之城的所在，我估摸着，因为楚恒不在，唐大川要把希望之城这块肥肉连皮带骨头吃下去！”

　　苗晓生心里讶然夏侯信的信息之快，面上做出义愤填膺的样子说道：“叼！他唐大川想吃下希望之城，也不看看那自己有没有那副好牙口！当希望之军是摆设么！”

　　夏侯信微笑着点了点头，说道：“所以，为了预防即将到来的不可测战事，我们要拔掉这颗在我们后方的这颗钉子，苗晓生，辛苦一下，速去速回，带着你的三团，去缴了檀阳卫星市的械，解除我们后方的这个隐患。”

　　“没有问题！檀阳的柯海飞不过千余拼凑起来的部队，手下人连人手一枪都做不到，我三团出一个营就能轻易扫平了他。”

　　“别大意，我要你速去速回，不能把时间浪费在他身上，我在研究防御图，需要你速度回来填补防务，你带着三团整个都去，就当提前的历练演戏，尽早进入战争状态。”

　　“好，我现在就回去，集合部队，下午就出发。”

　　“恩，去吧。”

　　苗晓生走出司令部，回到车里，把夏侯信的意思一说，常守业一拍大腿，说道：“好事啊，你不是正愁无法带着部队一起反正么？这是个好机会！”


第三章 三团

　　七月四日傍晚，夕阳已经缓缓下落，檀阳这座有三万多人的卫星市正大开城门，傍晚在外农作的农民们正缓缓进城，结束了一天的工作。

　　柯海飞穿着一袭迷彩色背心，精悍的平头按着不高的城墙，看着城外欣欣向荣的小麦田，每天夕阳落下的时候他都喜欢在这看上一阵，只有这个时候，他才能体会到这末世中让人生存下去的动力。

　　“团长，雨刚下过，天气有些凉，咱们下去吧。”一个士兵看着柯海飞只穿了一件背心短裤衩，就上前说道。

　　“别扯，这天气多凉快，不比那大日头好？”柯海飞回头笑骂了一句，转过头望着地平线，却惊住了。

　　地平线升起一道黑线，正涌动着变得越来越大。

　　柯海飞一把超过挂在旁边士兵脖子上的望远镜，看清楚后，他失声喊道：“军队！黑色的军装！是希望之城的军队！”

　　“快！一级战备！通知下去！告诉马军，打开仓库，军械弹药都分发下去！丁点不留！马上！”

　　旁边一个看似军官模样的二十八九岁年轻人说道：“团长！为什么要打！我们这千把人枪械都不全，抵御丧尸都吃力，你看看，这密密麻麻的黑线，怕不下千人啊，希望之城是出了名的饷械精足，我们打不过，只有开城投降一条路走啊！”

　　柯海飞气急，伸手就把这个说话的人看在城头，把望远镜用力的塞到他眼睛里。

　　“你自己看看！攻击队形已经展开！他们根本不想谈啊！”柯海飞凄凉的吼道，他如何不知，面对希望之城的大军，他的军队抵抗根本无用，但是希望之城竟然出现就做攻击状态，根本不给投降机会。

　　远在檀阳卫星市西北面的一处高地上，依傍着森林，搭建起一个临时指挥部，因为无线通讯依旧被截止，希望之城在电话线没有连接完毕的时候都是用旗语通讯的。此时的指挥部旌旗招展，但是却有十几名少校上尉军官梗着脖子笔挺的站在司令部门口，苗晓生则阴沉着脸对着他们。

　　“你们什么意思！攻击命令既然已经下达，为何不回去指挥部队！在我这杵什么！”苗晓生阴着脸问道。

　　一名少校向前迈了一步，敬了一个生硬的军礼后朗声说道：“团长！我们不理解您的命令！什么叫做全线出击，破城之后，鸡犬不留！”

　　另一个少校也大步迈出，说道：“我希望之军自成军以来秉承的就是救民、救国、救世的原则，总宪大人说过，末世以降，人类锐减，幸存人类应当互尊互重，您的命令，恕我不能接受！”

　　苗晓生脸色有些狰狞，他阴沉着声音说道：“跟我谈原则，我跟你谈军规！希望之军军规第一条是什么！”

　　“军人以服从命令为天职！所以，我们依旧下达了命令，才来找您讨要个说法，因为您这个命令违背了希望之军的原则！”

　　“我不用跟你们解释什么！执行就好！都下去吧！”

　　第一个站出来的少校冷言说道：“我辈军人，以保境安民，保家卫国为己任，而不是屠戮手无寸铁的百姓！那是土匪！是强盗！苗团长，我们会打下檀阳，并消灭一切武装力量，但是，我们不会去屠杀那些百姓！因为我们是军人，我们是自豪的希望之军的军人！”

　　说完，敬了一个军礼，转身就走。

　　另一个少校说道：“我会保留上告的权利，我们服从命令，我们是希望之军，不是修罗。”

　　看着这一行人坚定的翻身而去，在指挥部里的常守业掏出手枪，直接走了出来。

　　“苗团长，要想成大事，不能妇人之仁！”说完，常守业一枪打死一个少校，紧跟着连续开枪，好几个上尉应声而倒，这一行军官当即反应过来，纷纷试图掏身上的手枪。

　　苗晓生狰狞的看了一眼常守业，大喝一声：“这些人意图叛乱，就地枪决！”

　　在一旁准备好的副官带着一个班的人举着上膛的八一杠，喷吐着罪恶的火光，将这些军官一个不剩的杀了。

　　少校临死前大喊一声：“苗晓生！你个奸贼！你要投敌！”

　　但是这里是指挥部，苗晓生的嫡系，在就知道了苗晓生的打算，都是帮凶了。

　　“好样的，苗团长，消灭了这群不听话的军官，再让士兵们沾染上贱民的血，这些人就自绝与希望之军体系了，这三团，从今天起，就是你的私兵了！”

　　看着倒下去的一营长和三营长，苗晓生有些伤感，这都是最早成军时被自己拉拢来的老兄弟啊，为什么就不服从我呢，为什么逼我杀掉你们呢～

　　看着那些肩扛上尉军衔的年轻人倒在血泊中，这些人都是连长啊。

　　他杀掉的这群人，是他三团近一半部队的主官，因为希望之军没有副职，他算了毁了三团一半的指挥体系。

　　但是常守业说得对，只有如此，他才能裹挟手下这三千余人，从希望之军变成他苗晓生的私军，他所做的任何决定，才能畅通无阻的执行。

　　“二营长，挑些信得过的人，去指挥部队吧。”

　　“是！”二营长姚远恭敬的应道，看着常守业、苗晓生、参谋长龚大国进入司令部后，他冷冷的看了一眼地面上横陈的尸体，头也不回的说道：“把这里收拾收拾，这些军官都烧了，在这碍眼！”

　　说完就离开了司令部，去挑选人手控制一营、三营不至于失控了。

　　但是司令部任何人都看不到的地方，姚远这敢站男子，却留下了两行浑浊的泪。

　　是夜，希望之军三团于晚五点对檀阳卫星市展开全线攻击，檀阳一方只抵抗了不到两小时，便城破，檀阳卫星市守备司令柯海飞不知所踪，当夜，苗晓生纵兵行凶，檀阳卫星市三万三千七百余人，无一幸免，三团三千余官兵烧杀抢掠一天两夜，第三天清晨，一把大火烧了已是修罗地狱的檀阳卫星市，三团返回希望之城。

　　苗晓生上交司令部的报告说，檀阳平定，乱军悉数全歼，难民向阳城、中塘方向逃窜。

　　屠城、军变之事闭口不谈。


第四章 战争前夕

　　七月八日，因希望之城无故扣下应给予青州的一批物资，青州军方派人进行了强力的交涉，但话里话外的意思都是谴责和赤裸裸的贪婪，不仅要求希望之城立刻双倍返还截留的物资，并赔偿若干进化液为补偿，否则青州军方不惜以武力维护尊严和利益不受损失。

　　以夏侯信和权柏松为主，张志恒、苗晓生、曾立军、周鸣为辅，断然拒绝了青州方面这一霸道无理的要求，那使者冷笑的离开，在场众人也都是清楚的，青州方面醉翁之意不在酒，他们是要拔了希望之军这个不受管的钉子，而且目标在那不断突出物资的后勤处。

　　一番商议，希望之城幸好也有了准备，一切战争动员也立刻展开，希望之城的武装算上守备军和各大学校的学院和教官，也有两万人，军械精良，物资充足，希望之城不惧怕战争。

　　七月九日，花少锦紧急传递回军情，青州方面六个步兵团，一个炮兵团已经准备开拔，共计两万人，都是武装完全的精良部队。

　　七月十一日，更加紧急的消息，枫林基地市方面竟然也出兵一万，阳城赵秉之收到青州方面的支援，也凑出一万人，共计四万人，从北、东北、东三个方面成椭圆形向希望之城推进过来。

　　希望之城也立刻做出应对，为了不让希望之城附近的庄稼受到影响，整个希望之军拉出三十公里开外构筑防线，三个野战团也进入位置，曾立军对青州方面，张志恒对枫林方面，苗晓生对阳城方面。

　　七月十三日，双方正式在希望之城以东三十公里处对峙起来，深挖沟渠，铁丝网、碉堡、机枪阵地、地雷什么的都开始招呼起来，双方在可视距离内已经做好了一切的战斗准备。

　　战斗一触即发。

　　七月十五日，小石城外围阵地的指挥部，一群人正围着一个沙盘对比着临时搭起的大屏幕的电子地图，紧张的忙碌着，一个身披披风的男子掀开挡在大帐上的军绿色门帘，一进屋就说道：“通讯员，电话线接通没有？”

　　一个带着耳麦的少尉起身敬礼报告说道：“已经连接到了小石城的临时指挥部以及重炮营了，但是希望之城还没有连接到，电话班正在加班加点的铺线呢。”

　　张志恒拿起桌子上的一个不知道是谁的水壶，掂了掂，感觉还有不少，就拧开直接喝了一大口。

　　“他娘的，还是果汁呢，谁的？”舒爽的喝了一大口后，把水壶还给主人，走到指挥地图跟前说道：“那就抓紧时间，这架势，双方都在加班加点的准备着，保不齐什么时候就开打了，要抓紧时间，告诉电话班，电话线埋结实点，这该死的世道，好好的无线、电子通信怎么就不能用了呢！”

　　沙盘跟前的几名参谋凑了过去，说道：“团长，视察完营地回来了？外面营地构筑的怎么样？”

　　“有民夫帮忙，咱这边钢筋混凝土也是可劲的用，阵地修筑我倒是不担心，直娘贼的萧真武，他的枫林基地市趟什么浑水，据侦察营的情报，他枫林基地市虽然只出了一万多人，但是可是有足足三万人的常备军，咱们这一个团面临的不是一万多人，而是近五万人，源源不断的兵员补充啊，这仗不好打。我去阵地上走了一圈，对面密密麻麻都是人，这次就算咱们希望之城玩完，他萧真武能捞到什么？卖哪门子力气啊。”

　　“唉～团长，我们只管打就是了，打死算完，这狗日的世道，这些存了歪心思的人类比丧尸都可恶，竟会背后下刀子，总宪大人要是在，他们谁敢来？还不都老老实实做生意么，这年月只有希望之城是我的家，大把，早死早穿越！”一个上尉参谋一副豁出去的架势说道。

　　“还穿越，你直接投胎去当猪吧。”张志恒笑骂道：“但是小齐说的对，这希望之城是咱们希望之军的家当，是咱们的根，拼死也要保住了，甭管敌人有多凶残，咱们一力当下就是了，什么时候死，什么时候算完。”

　　说了不少浑话逗弄了半天嘴皮子，张志恒才开始了军事推演，一直到晚上，对面还是没有动静。

　　“这一天看来又消停的过去了，走吧，去看看后勤处给咱们送了什么好东西了，炊事班的范胖子东北菜端是够味道。”张志恒带着副官和参谋长率先出了营帐，走到人少的地方，参谋长低声说道：“那个青州来的使者怎么处置。”

　　“都来过好几次了，我的意思他们也是门清，遣回去吧，我张志恒虽不是愚忠之人，但也有些气节，告诉青州方面，别他娘的忽悠我，楚恒一天不死，我张志恒就算是陪绑在希望之城了，到是你们。”

　　张志恒有些惆怅的说道：“放开了打，不用留手，打的越狠，等你们投降了越受重用。”

　　“团长！你说什么呢，我佟响是那样的人么，一旦事无可挽，我也只是一死而已。”参谋长拍着胸口说道。

　　“别扯淡，尽了力，如果在天倾之时，楚恒还是没出现，你就带着剩下一团兄弟，能跑就跑出去，不能跑就投降吧，绑了我的尸体做投名状，青州方向怎么也不会难为这些弟兄，都是百死余生，不能陪着希望之城一起倒下。”

　　“团长！”

　　“别做小女儿姿态，生在这乱世，就要有自己的坚持！”张志恒拍了拍参谋长佟响的肩膀，说道：“老佟，你我同期的同学没剩下几个了，我这楚恒嫡系的烙印是去不掉了，你却不同，听我的，到了最后一刻，就降了，保存下这些朝夕相处兄弟们的性命吧。”

　　我张志恒不似周鸣对楚恒的兄长心态，也不是夏侯信那深沉似潭水的心思，更不似曾立军那愚忠的憨男子，但为人一次，总的坚持些什么啊。

　　至于苗晓生，哼，当明眼人都是瞎子么，想当二五仔，以夏侯信的手段，怎能让你捞到好处！


第五章 准备夜袭

　　希望之城已经戒严，城内城外已经形成军管，主干道上此时除了军用车辆，其他一切禁止通行，也不知道被称为铁公鸡的方欣怎么突然转性了，大批的粮食、药品、弹药不限制的掏出来，军车一辆接一辆的往返于阵地与希望之城之间了。

　　这一次的战争对民众来说不算突然，一些嗅觉灵敏的人在希望之军出兵扫平北面的檀阳的时候，各种战争传言就已经传开了。

　　手里有富裕能量币的，从那个是开始就纷纷换成了生活必需品，以备不时之需，所以，在七月十五号这天，虽然戒严，但是希望之城无论是正式还是临时的居民都因为手里有粮没有慌张，而成为的难民们也因为每日的救济粮供应的十分及时，倒也没有出多大的乱子。

　　也不知道权市长和夏侯参谋长是怎么说服那个美颜铁公鸡方欣处长的，总之是二人十五日当天去了一趟后勤处，然后物资就源源不断的送出来了。

　　城外的难民虽然已经达到八万多人，但正因为战争的来临，他们反而得到了工作，那就是充当民夫，挖战壕、修碉堡、巩固阵地、物资运送、装卸，都需要大批的劳动力，他们每天的救济粮全是稀稀米粥就萝卜条，但是只要出力干活，每天就能吃到香喷喷的白米饭就肉汤，哪个人敢不卖力啊。

　　这就是希望之城的优势了，青州军三个方面军都是远来之师，虽然也有民夫帮忙修筑，但从人数和积极性上都是跟希望之城没法比的，而且希望之城石料、钢筋、水泥都是要多少有多少，这阵地修的是又快又结实。

　　正面三个团一万一千多人拉开架势，只用了三天就修筑了一道坚固的防线。

　　十五日下午，防线上的工事算是修筑的有模有样了，晚饭时间，民夫和士兵们正围成一堆一堆的吃着饭菜，畅快的说笑着，希望之军的人心态普遍都是很好的，他们每个人身上都有至少一百二十发子弹，还有那随处可见的弹药补给箱，都给人无线信心。

　　正因为知道末世的物资紧缺，这不缺物资的状态才是他们的信心的由来，侦察营说，对面还是青州军，物资最充盈的一部，但每个士兵受力也最多几十发子弹，重机枪、迫击炮、火箭筒、战防炮什么的支援武器更是少得可怜，这种赋予仗在谁看来都不难打。

　　曾立军无聊的在二团的团部坐着，感受着外面卡车的引擎轰鸣和喧闹的人群正在吃完饭，他抄起一整只牛腿按在那里啃，看的指挥部里的人都哑口无言。

　　这团长是吃货啊！

　　但突然听见了外面直升机盘旋和装甲车轰鸣的声音，二团指挥部里的人都愣住了，随即放下碗筷，出去看看。

　　“格老子地，坦克也派来了，这是要死磕啊。”

　　“叮铃铃～”

　　随着电话声想起，通讯员捏着电话说道：“团长，是夏侯参谋长的电话，让你马上滚过来～”

　　“靠！跟老子就不能客气点说话！”曾立军嘟囔着，一把抄过电话用震耳欲聋的声音说道：“我是曾立军！”

　　“小点声，曾立军，现在通知你，我军将由你部先发起攻击，秉承着先下手为强，后下手遭殃的原则，给你们派了坦克和直升机配合，这批人都是刚从学院里调出来的学生，多少已经能用了，记住，你部正面之敌是新编青州军第二师九团，趁他们阵地没有修筑好，给我一口气拿下来！正面战场先给我撕个口子出来！”

　　“真给力！我老曾竟然捞到了第一仗！说吧，有没有什么限制，没有我可放开了打了。”

　　“没有限制，你曾立军得把二团给我拼光了不可，记住，击破敌二师九团阵地，就地坚守，抵御其他部队的反扑，没有撤退命令之前，一定给我死死守住！”

　　曾立军摸了摸脑袋说道：“靠！打下来不行，还要守住？这前突部不好守。”

　　“别废话，执行命令吧，对了，坦克和飞机到了后，给我签了接收书！别以为拿了好东西就归你了，打完仗再给我还回来！”

　　“知道啦，这要是楚恒在，才没这么抠门呢，炮火支援什么的都有吧。”

　　“有，我告诉郝三林随时准备了，你就放手打吧，他们以为他们大军压境，咱们人少，不敢主动攻击，你这次效果绝对会不错，现在立刻遣散所有民夫，晚上十点，发动夜袭！”

　　“夜袭？”

　　“那你以为什么，以青州军的素质，一旦夜袭成功，至少天亮之前，他们是不敢反攻的，这对你是有利的。”

　　“好我知道了。”

　　“重复一遍命令！”

　　“与十五日二十二时对我二团正面之敌发起夜袭，抢夺阵地并坚守，等待下一个命令！”曾立军不耐烦的叙述者命令。

　　“好了，准备去吧，此时正是吃完饭时间吧，让民夫们撤走，士兵们休息吧，养精蓄锐，你这头一炮打的精不精彩，关系着整个战局的士气！”

　　说完，夏侯信撂下电话。

　　曾立军一挥手，说道：“通知下去！清场，分发弹药！各部队马上强制休息，晚上我部将作为先遣，打响这次战役的第一枪！”

　　“是！”众参谋和通讯兵们立正，他们早就做好准备了，全希望之军上下都想给这帮来犯之敌迎头痛击！

　　“还有，去把直升机和坦克的负责人给我叫来，我看看到底来了多少！所有参谋也一起，我们要制定晚上夜袭的计划了，这得好好研究研究，能少死不少人呢。”

　　夏侯信撂下电话，手里拿着电话，试图拨通苗晓生的电话，做最后一次争取，但是举在手里想了半天，最后摇了摇头，他拨了另外一个号码。

　　“告诉他，只要能保证三团不哗变，我答应的他的要求，援军也会在收到消息后第一时间派出去！”

　　“我知道了，我现在就去，你还只做好全面开展后的种种应对措施吧。”

　　电话里的人声音清脆二沉稳，让人有一种安全感。


第六章 先动手

　　希望之城东面，三团团部，三团此时的团部设在一个废弃的村子里，苗晓生没有在指挥部，二师在一间看似还整洁的房间里喝着红酒，因为他已下了决心离开希望之城这艘即将破了的大船，当然没有必要扎在指挥部里了，就算是阵地上，工事虽然修的还算是坚固，但是兵无战心，一个个富得流油的相互攀比，三团的风气已经变了。

　　“团长，城内报告说，大批坦克和直升机离开希望之城，不知去向。”副官进来报告说。

　　“哼，夏侯信真是要拼到底了，那些还在学校的学员们都拉出来了，勉强会驾驶，济得了什么事。”苗晓生笑着说道。

　　“哈哈，还要感谢你们总宪大人的慷慨呢，那些教官可都是我们青州的人，到时候在希望之城这颗大树倒下的时候，他们还不是连人带装备都是司令的，到时候我再替苗将军美言两句，这些装备不都是您的。”常守业在苗晓生的营盘里已经是超然的身份，面子上还是联络员，但是在苗晓生自绝于希望之军后，俨然就是青州军在三团的代言人的架势，没有一股太上皇的味道了。

　　这副做派让苗晓生很不舒服，但是他已经没有选择了，他虽然有些笨，但也不会认为夏侯信那奸似鬼的人看不出他的异样，暂时对他依旧是饷械供应多半还是没有实据罢了，用这些钱财稳住他罢了。

　　现在在苗晓生面前有三个下场，第一就是他依旧帮着希望之城打这场仗，但是赢面很小不说，纵使是赢了，没了外在的威胁，他一样是被夏侯信、权柏松之流处置了，不可能留下自己的，第二就是投靠青州军，等打过来的时候，反水，放开防线，怎么也能落个全须全尾的活下去，第三就是他在这场战事打的最纠缠，最焦灼的时候率兵直捣希望之城，拿下后勤处，那么，他退有了进身之资，进或许有了成为第二个楚恒的机会！

　　他要一搏。

　　靠着手里这三千多号人一搏。

　　这乱世谁不想称王称霸！

　　所以，有了这等心思的苗晓生，当然这对常守业的做派视若无睹，就任他嚣张，一个小人得志，能成什么事，无外乎些钱财就能打发了的。

　　但也是有底线的，常守业带了一批人过来，说是填补他空缺的军官位置，就让苗晓生给推脱了，这批人全在团部的转运处吃香的喝辣的养着，想釜底抽薪，取代他的军权，那是不可能的。

　　现在的军队里，已经全是他的嫡系在掌军，他的副官和二营长替他执掌全军，他才睡的安稳。

　　“让城里的探子小心一些，别露出了马脚，他们的存在至关重要，别为了些无关紧要的情报陷了自己，至于这些重装备，估计是让这些人熟悉一下战场的味道后，就调派给各部队了吧，不用过于紧张。”苗晓生嘱咐道，那些埋在城里的探子，是至关重要的，不能暴露。

　　“知道了，我这就吩咐下去。”副官弓着身子下去了。

　　希望之城北面，一团团部，每天看着对面尘土飞扬修阵地找乐子的张志恒得知城内大规模调动坦克和直升机的消息后，晒然一笑：“夏侯信不愧奸猾似鬼，这是要集中力量，真心要动手了啊，还以为对峙能撑几天，看这架势，夏侯信要在敌人没有准备好的时候就以雷霆之势，先下手为强啊。”

　　“哦？那团长的意思就是我们希望之军会率先攻击？”一营长周昊问道。

　　“应该是。”张志恒回头看了看双眼冒光的一营长，自嘲的说道：“别想了，这种事情轮不到我们，现在希望之城人心浮动，夏侯信能信任的牌只有曾立军一张，这一枪就算开，也是曾立军二团。”

　　一营长目光有些暗淡的不甘说道：“咱们可是一团啊，他夏侯信怎么什么好事都想着曾立军，那傻大个是傻人有傻福么！”

　　“别诋毁长官，他就是那一副傻样，才让人都放心的用他啊。”

　　张志恒看着东北方幽暗的星光，说道：“还有，曾大个子可不傻啊，老实人的精明才最让人放心啊。”

　　希望之城东北面，二团前沿阵地，已经快到晚上九点半了，曾立军现在让全军上下都一人吃了碗热乎乎的牛肉面，冲锋前，都吃口热乎的，这天气有些凉，而且一旦开大，就没有准时候供应热食了。

　　“都听好了，十点整，郝三林的炮击就将开始，先是半小时的炮击，然后团属迫击炮将持续发射照明弹，老汤，老宋，这次夜袭就靠你们的坦克营和陆航大队了，两个小时内，我要吃掉敌二师九团！”曾立军那魁梧的样子舔了舔嘴唇说道。

　　“放心吧，这次后勤处补足的弹药和油料，那帮小崽子虽然学艺不精，但是无差别攻击，提供移动掩体和炮台还是没问题的。”坦克兵学院院长兼这次临时组建的坦克营营长汤振国说道。

　　“哼，我们航空兵可不好训练，幸好这帮子挖来的教官够买力，让学员当个副架火控什么的，也是凑出不少直升机来，这次保证超水平发挥。”宋远航这位赶鸭子上架的陆航大队长说道。

　　曾立军点了点头，满意的说道：“其实这次夏侯让你们来就是让这帮子学员真刀真枪的用大家伙干一仗，有炮兵的支援，对面那些样子货的青州军，我二团独自啃下来也是手拿把攥的。”

　　看了看表，已经九点四十五了，曾立军对围着自己一圈校官说道：“都回到指挥位置上去吧，都牟足了干劲给我好好打，让他们看看，我们希望之军的厉害，还有，都把自己那点小算盘收起来，宗宪大人好好的还活着呢，要不然，这些直升机和坦克，方大处长能交出来么？都好好打，打退了这帮趁人之危的混蛋，总宪大人论功行赏！”

　　“是！”

　　曾立军冷面阴沉的看着漆黑的前方，只能看见远处阵地上些许灯光忽明忽暗，那是对面在加班加点的让民夫修筑阵地呢。

　　曾立军却想，我大话已经吹出去了，楚恒啊楚恒，你可别有事啊。

　　但是傻人有傻运气，他一句话确实点在了点子上，如果没有人松口，方欣怎么能调出这么一大批坦克和直升机呢。

　　十点整，曾立军对着天空发射了橙色的信号弹，直冲天际，让希望之城、一团、三团都看得清清楚楚。

　　“格老子的！果然是曾大个子方向！夏侯信竟然要打夜袭！”

　　张志恒的话音刚落，就看见无数白光自希望之城方向激射出去！

　　郝三林的地狱火炮营，启动！

　　而青州军方面这时候都睡了，只有民夫和少数监工没有睡，他们被这橙色的信号弹弄的心惊胆战，当无数白光化作炮弹落在阵地上的时候，他们才反应过来。

　　希望之军，竟然先动手了！


第七章 轻而易举

　　瞬间青州方面的阵地被炮弹的曳光和照明弹照得通亮，那些松垮的掩体和刚刚两米的战壕被一发一发的炮弹炸出的大坑激扬起的尘土填平、摧毁，还没来得及修筑的铁丝网和反坦克锥被炮火犁过，全部消失得无影无踪，青州方面军被重点关注的二师九团阵地上人仰马翻，六轮炮击过后，已经是门户大开了。

　　躲在希望之城附近某处的郝三林站在升降车上，看炮击过后都没有火炮打过来，嘲讽的一笑，对着下面喊道：“咱们任务完成，换阵地，补充炮弹。”

　　“是！”下面等候的通讯班立刻散开，这年头没有无线通信，真是别扭的很。

　　车载火炮的好处，卸去固定装置，开车就走，这帮熟练的驾驶员和操作手，几分钟就能开动了。

　　哼，没有卫星定位，没有弹道模拟，你们想找到我们车载火炮的阵地，歇着吧。

　　郝三林嘲笑道，花少锦曾经侦察过青州军的军械，青州军的火炮虽然也有车载火炮和自行火炮，但主要是以固定的重炮为主，阵地一旦建立，轻易的搬不走的，所以，不敢开炮，一旦开炮容易被反击打掉。

　　郝三林看着远处照的通亮的区域，低声说：“曾立军，我负责开幕，这台大戏还是你主唱的。”

　　二团阵地，所有人躲在战壕里听着炮击，谁敢露头了，脑袋上风声呼啸，这炮击的气浪可不是说着玩的。

　　“第六轮了！他奶奶的这么近距离炮击还真是过瘾啊。”曾立军的阵地跟对面青州军的阵地距离不到三公里，这气浪绝对十足啊，要不是早早的再三确定炮击位置，搞不好都能炸偏呢。

　　等炮击一结束，气浪小时候，曾立军直接打了绿色信号弹。

　　“冲啊！把这些青州杂种，赶出去！希望之军万岁！”曾立军跃出战壕，大喊道。

　　“冲啊！”

　　“滴～滴～滴～滴滴滴～”冲锋号四处响起，整个二团开始了冲锋。

　　曾立军刚在战壕站稳，就被三四个军官七手八脚的给拽回来，死死的按在战壕里，一个军官说道：“团长！你是指挥官，居中指挥就行了，诺，去指挥车上，这边冲锋有我们就成了。”

　　曾立军挣扎了两下就放弃了，说道：“行了，都放开吧，我去指挥车，老子想冲锋都不行，一营长，好好干，我希望半个小时后我们就能在对面阵地上修筑防御工事了。”

　　经过炮击后，前面虽然坑坑洼洼的，但却是一马平川，没有障碍，没有地雷，战壕都填平了不少，而且青州军二师九团的士兵不是被炸死就是被炸晕，迷迷糊糊的晃悠着，就被冲过来的士兵一颗子弹撂倒。

　　所以，在坦克的掩护下，整个敌二师九团基本就废了，炮击打死八九百人，震晕六七百，剩下的七百多人也是丝毫战役没有，跪在显眼处，高举着枪械，投降了。

　　二团的士兵冲上阵地，四处枪声都少，放眼望去全是晕乎乎的士兵和投降的士兵。

　　“格老子地，这他娘什么部队，阵地修的稀松，一轮炮击就投降，青州军养的都是废物啊。”一个敞着胸口的中尉军官举着枪骂道。

　　“别废话了，王麻子，马上收拢降军，给后面送过去，本来这次夜袭打的就是突然，这帮士兵大都在睡觉，重炮加坦克，他们输的不怨，我们本就没有把这个二师九团当成对手，主要是抢下阵地守住才是正经。”

　　一个少校从坦克上跳了下来，打量了一下战场说道。

　　“是，排长，不对，营长才是。”

　　二营长赵思友，人称赵四，因为军事技术过硬，带兵有一股亲和力，被快速提拔成了营长一级，跟他原本不对付的老兵们，例如王麻子等，在大岩城攻防战中就被赵四折服了，所以，现在这个年轻的军校生，就成为了曾立军手下数得着的大将。

　　炮击后一个半小时，曾立军已经站在这块攻下来的阵地上了，听着手下的报告，说道：“他娘的，还真没劲啊，这帮怂货，俘虏了一千三百人，他娘的整个敌九团才两千出头！运回去，运到早就准备好的战俘营先养着，等这仗打完了，得好好调理调理，太怂了！”

　　“是啊，直升机都没用上，坦克也基本没开炮。”一个参谋笑着说道。

　　“告诉各部队，退回去，这块阵地交给二营，我们正面可是整整两个师，还有的打呢。”

　　部队如潮水一般退下去，曾立军来到二营营长赵思友身前，狠狠的一巴掌排在肩头，拍的赵思友一个趔趄，曾立军笑着说道：“赵四，你这身板子真不行啊，回去没事多吃点肉，骨架不错，怎么这么瘦呢。”

　　“团长！”赵四脸有些红的敬了一个礼。

　　“这块阵地交给你了，给我卡住这个位置，有了这块高地，我们就有了居高临下之势，而且敌军将被我军分割成左右两部，就是一根刺，狠狠地扎进青州军的肉里，我的要求就是，整场战役，你们营都要镶在这个阵地上，让他们不能左右呼应！”

　　“放心，我们二营不是这敌九团这种面团部队，只要还有一个人在，我们二营就保证阵地在！”

　　“去你的，二营要是全打没了，我找你算账！”

　　曾立军下去了，给赵四留下了重机枪、迫击炮、战防炮等无数防御利器，但是二团长赵思友清楚，这次能如此轻松击溃敌人一个团，并拿下这块至关重要的高地，主要在于是夜袭，因为是夜晚，他们才有喘息时间，等到了明日清晨，面对有一个整炮团的近两万人的反击，他二营的命运将可想而知的。

　　但是军人就是打硬仗的！

　　“都抓紧了，挖战壕垒沙包！这些东西是替你挡子弹的，都认真点，还有，都帮帮忙，工程营的弟兄们帮你们修反坦克锥，拉铁丝网，你们就不能搭把手么！都快点，天亮前，要让工程营的弟兄们都下去！”


第八章 青州的决心

　　枫林市其实无论面积和居住环境都要超过原本的青州基地市，但是唐大川却依旧念念不忘把青州基地市打回来，因为那是他的耻辱，他经营那没就的地方被人轻而易举的击破，让他背上舍弃百姓的坏名头。

　　但是他有什么办法，当时仅剩的三万多军队要是继续掩护剩下的五十几万百姓，那可就基本全搭在里面，他唐大川如果没了兵，还是山南司令么！

　　所以他在这个新青州，也就是原来的枫林市，直接改旗易帜，一反之前的低调，先后强制收伏了阳城的赵秉之和枫林的萧真武，军事大增，唐大川突然发现，自己之前的优柔寡断真是多余，自己手里虽然兵少，但是在武器方面是绝对压制住他们的，早知道，就直接以司令部的名义压制住他们。

　　当然只是压制屈服而已，利益捆绑在一起罢了，要是真的插手枫林和阳城的事务，这二位怎么也不会乖乖交出权力的。

　　但只要听宣听调就可以了，唐大川发现事情比想象的容易后，就一鼓作气，直接摒弃之前杂乱的官方编制，统称青州军，包括枫林和阳城，他一共编出六个师二十三个团的编制，人数超过十万人。

　　但是如此规模的军队想要全副武装是不可能的，所以他才打上了看似物资无穷无尽的希望之城，这次一口气出兵五万，新青州市更是只留了一万老军和两万新军提防任我行，可谓是精锐尽出，要一举平定山南南部，之后集合所有的物资和兵力，击垮任我行，扫荡整个山南！

　　唐大川可谓是一改往日的犹豫不决，而大展雄图了。

　　七月十五日晚上九点开完作战会议后，唐大川感觉希望之城这个物资仓库已经敞开在他的面前了。

　　策反、舆论、强攻什么手段都用上了，现在群龙无首的希望之城，拿什么抵挡他青州军！他唐大川一纸文书就能让楚恒身败名裂，整个希望之军就是叛逆！

　　只要拿下希望之城那个后勤仓库，他就能武装十万大军，建造属于自己的进化者队伍，他唐大川将成为拥有争霸天下的实力！

　　唐大川第一次感觉，末世是如此美好！

　　九点的会议已经议定，七月十七日凌晨发动攻势，一举击破希望之军最后的防线，大军直接围住希望之城！

　　至于战意什么他丝毫不担心，因为这次指挥整场战役的是方泽！

　　新青州军的参谋长方泽！

　　最能打仗，最有头脑的方泽！

　　也是跟楚恒有不共戴天之仇的方泽！

　　交给方泽，他绝对放心，因为只有方泽会想尽办法把楚恒的势力，希望之城打成废墟！

　　十点钟，他已经准备睡下了，毕竟电力管制，现在枫林市，也就是新青州的电力系统还在维修，没有全部恢复，只能小范围使用，所以，他不会贪黑。

　　但是刚刚躺下的他就看见天边一阵阵白光忽隐忽现，很快，电话想起，他拿了起来，里面是副官的声音。

　　“司令，方参谋长请求通话。”

　　“什么事情。”

　　“希望之军先一步动手，就在十点钟的时候，对我军阵地展开了进攻，现在炮击正在持续。”

　　唐大川一听，睡意全无，点开台灯，说道：“接进来。”

　　“唐司令，我是方泽，我正在前沿指挥所给你打电话，我军二师九团阵地遭到敌人猛烈炮击，希望之军已经率先向我军发起进攻！”

　　“我知道了，垂死挣扎，既然他们先动手，咱们也不必客气，我会让张鸿铭发布一纸通告，以舆论宣传我们是正义的一方，需要什么，只要基地有的，我会让葛伟平全力配合你，你想怎么打，就怎么打！”唐大川掷地有声的说道。

　　“好，我知道了，但是我军没有那么多的照明弹，没办法在夜里大规模攻击，今晚这个哑巴亏我们吃定了，我会告诫所有部队做好警戒，明日清晨天一亮，我就让前线发动全面进攻，打击希望之城整条防线，在攻击密度上压得他们喘不过来！”

　　“好，你有计划就好，记住，你是前沿总指挥，有临机专断的权利，无论你做什么，我都支持你，我的要求只有一个，给我打垮希望之军，包围希望之城，拿下那个后勤处！”

　　“明白！我一定完成任务！”

　　放下电话后的方泽看着还在炮火覆盖的前沿阵地，他死死的握着手里的电话，狠声的说道：“楚恒，你最好别死，等你出现的那一天，看着你的根基被我方泽一拔而起，那是多么令人畅快！”

　　“命令下去，明日清晨五时，一师二团、三团、二师五团、七团攻击正面阵地，七师全线进攻敌左翼，五师进攻敌右翼，一定不得让两翼有一丝一毫的兵力援助正面，明日命跑团炮击107高地。”

　　“参谋长，那现在呢？我们不派兵援助107高地上的九团么。”

　　“援助？拿什么援助，敌人有照明弹，我们没有！他看得见咱们，咱们看不见他们！这仗怎么打！告诉各部警戒就好了，你认为这种烈度的炮击过后，九团还会存在么！”

　　“是！”

　　“去下命令吧，敌人一定会抢占107高地的，那个地方扼住我们咽喉，直逼指挥部并掐断我军左右两部，他们一定死守，明日我们就抢回来！”

　　方泽抄起电话，拨通了总后勤部的电话，拿起来也不客气，直接找葛伟平，生硬说道：“葛伟平，希望之军已经率先发起攻击，我要展开全线进攻，每日的弹药消耗和粮食供应，以及伤员的安置，你要做好准备，别给我拖后腿！”

　　“你放心！既然是司令的决定，我一定全力配合你！”

　　葛伟平也是毫不客气的撂了电话，他看着窗外闪烁的白光，他知道，这一仗就代表，希望之城和青州军只有不死不休的局面了。

　　楚恒，如果你没有失踪，或许我不会支持打这一仗呢，但是，如果你不在，这群失去指挥的狼群，还是料理掉的好。


第九章 攻防战

　　天色已经出现了鱼肚白，黑夜已经散去，阵地也算是抢修出一个模样来，虽然钢筋水泥还有些没干透，但也没办法，能对付用就好了。

　　“快快！运输队和工程营的人都赶快撤下去，天色以亮，敌人随时都有可能进攻，到时候就撤不下去了。”王麻子派人把这些工程营的几百号人赶紧拽下去。

　　“撤不掉就给你们当补充兵！”一个三十几岁的中年人拿着工兵锹刚埋好一颗地雷说道。

　　“滚蛋，你们枪都打不准，还不够格当补充兵，你们的任务时修筑阵地和维修坦克大炮，在这搭上性命不值当，赶紧的。”

　　等把所有运输队和工程营的人撵走，王麻子看了看手表快五点了，拿了一包炒面，跳到阵地里观察地图的赵四身边，递了过去，赵四头也没抬，接过来就塞进嘴里，说道：“都弄走了？”

　　“恩，都撤下去了，现在整个107就咱们二营的这一千来号人了。”

　　“准备打场艰苦的战斗吧，咱这个地方太险要了，居高临下啊，虽然易于防守，但是毕竟敌众我寡，人数相差悬殊，我们必定是重点关注对象啊。”

　　刚说完，赵四一个激灵，用尽浑身力气大喊：“炮击！都趴下！躲进战壕！”

　　说完，按着王麻子的脑袋钻进了防炮洞，紧跟着如鸟叫一般的声音清晰的由远及近，落在了阵地上，炸开了。

　　“52倍口径的榴弹炮，45倍口径的榴弹炮，呸，三十九倍口径，这炮群的口径还真糅杂啊，这么乱七八糟的炮击，维持不了多久！”赵思友听着动静就能猜出不少炮的型号。

　　炮击持续了大约二十分钟，渐渐停歇，王麻子就要钻出去。

　　“等等，没准是延迟炮击，再等等。”赵四一把拉住王麻子。

　　“哦。”这个老兵痞王佑信，就福气赵四这个敢打敢拼的秀才。

　　“都听好了！先别出来！可能还有炮击！”

　　果然，五分钟后，炮击又开始了。

　　再次炮击就打了六轮，就停止了。

　　赵四直接钻出防炮洞，一把抹去脸上的灰尘，抄起望远镜看向远方，大吼道：“各部队准备战斗！报人数！”

　　随着一阵悉悉索索的声音，各部队就报告伤亡数字了。

　　“一连轻伤八十九人，重伤十九个，死亡四十八人！还有战斗人员二百七十人！”

　　“二连轻伤六十二人，重伤八人，死亡三十六人！还有战斗人员三百零七人！”

　　“三连轻伤一百三十人，重伤三十六人，死亡八十二人！还有战斗人员二百三十八人！”

　　“火力支援连轻伤三十二人，重伤六人，死亡九人！还有战斗人员一百三十八人！”

　　身旁王麻子说道：“警卫排伤亡十二人，还有战斗人员三十二人！”

　　妈的忙碌一晚上的工事，还是让炮击一口咬下去二百人！

　　三连是重点关注的区域，伤亡最严重。

　　赵四望远镜里已经看到敌人的身影了，来的还真快！

　　“敌人上来了！放到二百米，就给我打！”

　　他手下这些士兵每天都有射击训练，枪法是子弹喂出来的，这些天天打靶的士兵，而且参加过战争，围剿过丧尸，都是精锐！

　　无论是心里素质，还是军事技能，都是过硬的，这些被丧尸打的如丧家之犬的青州军，怎么是对手！

　　看着已经进入二百米警戒线的暗绿色军装士兵，赵四嘴角狞笑。

　　赵四给枪上挂了一颗榴弹，挑着标高，瞄了瞄，一发枪榴弹打出去，直接把站的过密的四个人全炸上了天。

　　“打！”

　　顿时枪声大作，重机枪和八一杠的枪声覆盖了全部战场，这些青州军没有想到在二百米的位置上这帮希望之军的就敢开枪，打了一个措手不及，上百条人命直接就交代了。

　　二百米的距离，纵使是枪榴弹也很少有人能打准，王麻子都看得麻木了，这个秀才营长，枪法准的是没话说。

　　这些青州兵畏畏缩缩的向前行进，别说枪榴弹了，就是开枪还击的都没有几个，他们枪榴弹没有，但是子弹还是有些的，不是舍不得打，毕竟跟命比起，子弹算什么，但是他们打不到人啊，他们这些青州兵，十个里有五个末世前没当过兵，子弹打出去能有两百发的都少，枪法能好到什么地方去。

　　而希望之军的士兵，平时打靶训练是点射也练过，压枪扫射也练过，每天至少一百发实弹射击，而且经常练习，对手里枪的脾气也摸得准，打起来当然得心应手了。

　　所以，在二百米这个距离，青州军只能头皮顶着子弹冲锋，而希望之军的士兵则有种用子弹点名的感觉。

　　“他奶奶的，那帮子青州军还敢凑在一起，取暖么！看我的。”

　　一个火力支援连的老兵拿大拇指测着距离，一发82毫米迫击炮就打出去了。

　　五个人青州军的人当场被分尸了。

　　这帮子打油了手的轻迫击炮兵，更是让敌人胆战心惊。

　　可以说，两百米到一百米的这个距离，让青州军吃足的苦头，幸好他们是三个方向发动的攻击，而二营的火力不是很强，他们才在付出近千死伤后冲了上来。

　　但是等候后他们的是铁丝网加轻重机枪！

　　等候多时的八九式重机枪喷吐着怒火，每个被打到的人都是被撕去一大块倒地，痛苦的等候着生命的终结。

　　但是虽然杀伤性更足了，但是青州军也开始反击了，毕竟青州军不是阳城基地市，人手一杆枪还是没问题的，反击起来的架势也是十足，有些人也开始扔手榴弹，纵使扔不进战壕，也能炸起一片片尘土，作掩护之用。

　　叮叮噗噗的打在战壕上和沙包上，青州军是仰攻，视线本就受阻，他们枪法还臭，纵使人多，但对希望之军的杀伤还是有限的很。

　　打了一早晨，他们愣是连最前沿的战壕都碰到，丢下一千多具尸体，带着伤兵潮水一般的撤了下去。

　　而希望之军除了消耗了大量的弹药外，只伤亡了三十九个人。

　　但这只是这场战役的开始而已。


第十章 青州军的猛攻

　　艰苦的斗争从来不是最开始的，因为自七月十六日凌晨起，青州方面军三线全部发动攻击，第一波攻势共集中了七个团，近两万人冲击防线，两军打的是不可开交，青州军的指挥官也大都是军校毕业的，知道扬长避短，兵线撒的是又宽又散，让希望之军的火力优势发挥不出来，但是却依旧没有办法拿下希望之军的阵地，打了一上午，死伤数千人，却没有真正对阵地实打实的威胁过一次。

　　“团长，你放心，人在阵地在，这是个高地，他们仰攻十分费劲，我有信心守住这里，就是弹药装备什么的，给我们多送过来一点。”

　　中午时分，运输队又上来补充弹药，把伤员拉下去，尸体也都撤下去，整扇的猪肉送了上来，炊事班的大师傅立刻开工，现在虽然全线开展，但是烈度还不强，有的吃就要敞开了吃。

　　赵思友躲在一辆吉普车上汇报着战况，一个通讯员拖着一根长长电话线连着的电话匣子在一旁。

　　“是，我会小心的，我有四挺重机枪隐秘起来了，专等他直升机过来。”

　　汇报完毕的赵四放下电话，看着卡车上卸下物资，并抬上去伤员，笑着过去跟那些不甘心撤下去的重伤员骂了几句，接过士兵递过来的猪肉白菜，就着馒头大口的吃起来。

　　“娘的，还是热乎的东西好吃。”王麻子躲在战壕里，满嘴塞得慢慢腾腾的说道。

　　周围士兵也是在那跟食物较劲，听了都咧嘴笑了笑，王麻子咽下嘴里的东西，左右看了看，跟做贼一样得掏出一个铝酒壶，作势就要喝上一口。

　　“喂，王麻子，你敢喝酒！不怕营长发现啊。”一个老士官直接按住王麻子的手。

　　“就喝一口！我王麻子一天不喝酒，浑身不自在，再说了，哥几个又不是不知道我酒量，这壶都喝了也什么事都没有。”说完，稍一用力，挣脱出士官的手，按在嘴上就是咕咚一大口。

　　士兵们摇了摇头，人家王麻子是警卫排的排长，他们是王麻子的兵，提醒一下就算尽义务了。

　　赵四余光第一时间看见王麻子喝酒，就想起他跟王麻子第一次在大岩城保卫战时的情形，会心一笑，不去管了。

　　就像王麻子说的，那点白酒，对他来说不当事。

　　青州军还算是给希望之军面子，第二波攻击是在下午展开，但是这次二营不轻松了，大正午的，太阳高高悬挂，他们的阵地居高临下，一览无遗的平原上十几辆装甲车和几辆坦克缓缓的出现在平原之上，天空中也想起了嗡嗡的直升机特有的声音。

　　大敌来临！

　　但是他们以为希望之军跟他们青州军一样，被装甲集群一突就土崩瓦解么！

　　那就错了！

　　“马上通知下去，各班准备好四零火，隐蔽的机枪点射界调高，注意隐蔽不要暴露，迫击炮小组换榴弹，给我专炸装甲车，其余步兵注意隐蔽，我让青州军这宝贝疙瘩，全部摧毁在这里！”赵四沉着的下完命令，转身说道：“趁着还没有遭到攻击，把那部电话给我拿来，我请求炮击！”

　　王麻子兴奋的一挥拳，抄起一旁的四零火箭筒抗在肩上，自信的说道：“让这帮杂碎，看看，咱们希望之军是不会被摧毁的！”

　　天空中的嗡嗡声已经十分清晰了，两架武直10，三架直9B自东北方向而来，先地面部队来到了107高地的上空，悬停，机炮和火箭弹对阵地好不留情的扫射过来。

　　“注意隐蔽！”

　　“隐蔽！”

　　一轮打击过后，一架武直10竟然意图直接掠过阵地上空。

　　“传我命令，各火力点不得暴露！各班用四零火反击！”

　　但是这架武直10飞的太高，速度又快，又释放曳光弹，十几发火箭弹都没有打中。

　　“营长，为什么不用89式重机枪反击，我们一定能击落这一架直升机的。”

　　“闭嘴！这架直升机就是试探我们的防空火力，怎么能因小失大！注意阵地前沿，敌军已经上来了！”

　　“飞机不好打，这些只想冲上来的装甲车和坦克好打了吧！给我瞄准了打！”

　　但是说归说，坦克虽然失去的自动火控系统，但是激光瞄准和计算机还是能用的，虽然是仰角，但是改用榴弹，杀伤力还是十足的，而且补兵跟进十分快速，看得出都是精兵。

　　107营的阵地上重机枪和四零火全面开火，构筑的火力网也是强大的，瞬间就有两辆装甲车被打的爆炸，冒起了黑烟。

　　但是其他装甲车上的反坦克导弹直接打在那些碉堡上，一个又一个的火力点被摧毁，终于一辆坦克被十几发火箭弹先后击中，终于发出巨大的爆炸声，化作一个火球，阵地上一阵欢呼，只要能打掉，这仗就有的打。

　　“直升机又来了！”一个连长喊了起来。回应他的是周围激扬起一阵子弹射击的尘土，他没有死，但是他周围三四个士兵都被大口径机炮打出了好几个大洞。

　　这次这些直升机远距离用火箭弹清除了几个火箭筒和迫击炮阵地后，竟然一边开着机炮，一边低飞掠过阵地，一片一片的扫射着战壕里的士兵！

　　太嚣张了！

　　“集中优势火力，所有隐蔽防空点给我装好子弹，下次这五架直升机再次低空飞行，就让他们尝尝嚣张的代价！”

　　可能是指挥部下了死命令，地面攻势很猛，这些直升机也为了更准确的打击地面的火力点，欺负二营没有太明显的防空火力，竟然真的再一次低飞扫射！

　　这一次，等待着写直升机的不再是十几枚火箭弹，而是三十几枚火箭弹和十数挺等候多时的12.7毫米的大口径机枪的仰射！

　　交织成蜘蛛网一般密不透风的火力，瞬间，就将这五架武装直升机打成了火球，直接降落下来！

　　但是！

　　二营没时间欢呼，因为有两辆装甲车以自身为代价扫除了路障和地雷，一辆九九式主战坦克已经冲入了阵地！

　　随之而来的是超过一个排的步兵！


第十一章 坚守

　　“给我炸了它！”一连长王柄封一拉枪栓，控制着手里的八九式重机枪扫射压着后面的步兵，大吼着，但是三四名手举炸药试图贴近坦克的士兵被坦克上的好几挺机枪扫倒。

　　二营长赵思友正压制着另外一个方向的敌人，飞机虽然打掉，但是坦克的速度很快，借着短暂的空隙，已经冲的很前了，现在没有人手可以抽出来帮助一连方面。

　　“王柄封！给我马上炸了它！要不然，我们就玩完了！”

　　“我知道！”王柄封把重机枪让给身旁的士兵，他抄起两颗C4就冲了过去，但是坦克上坐着三四名士兵，专门给坦克当眼睛的，怎么会让这些拿着炸药包的黑色军装士兵冲过来呢。

　　一个士兵发现了他，王柄封在战壕里，躲无可躲，那个绿色军装的青州军狞笑的抬起手里的枪，意图打死王柄封，但是那狞笑永远的凝固在脸上了，因为一颗子弹穿过他的头颅，爆炸开来，血肉夹杂着白色的液体四溅。

　　王柄封没有时间回头，他暗自一喜，没有人看见他，他这里就是死角！他冲了过去，坦克轰鸣的发动机震耳欲聋，他丝毫没当回事，因为这时他已经接近成功了，坦克骑着战壕过去，他正好在坦克下面，他迅速把两个C4按在坦克下面，之后拉开引信，不要命的跑开。

　　两颗大当量的C4加上坦克自身里的炮弹，这一炸注定惊天动地，他可不想陪葬！

　　坦克再开了一炮打爆两门82毫米迫击炮后，车里的几个人只感觉一股力道自下而上冲来，车长就绝望的捏住了胸口的十字架。

　　整个坦克在爆炸声中被掀翻了半边，然后就化作火球落在哪里，前一秒还所向披靡的坦克，就被两颗C4炸成了废铁。

　　“哦！YES～！”王柄封看自己炸掉了坦克，兴奋的在战壕里一挥手，但是紧跟着他就感觉身体一震，整个人的力气从胸口宣泄而出，他看着手下士兵们悲痛和愤怒的表情，不甘心的跪在地上，倒了下去……

　　“狗日的！”三个希望之军的士兵拿着枪不要命的横扫冲上来的青州兵，为他们的连长报仇！

　　但是这辆坦克虽然被摧毁，但是高地下面已经密密麻麻全是敌军，正在借助掩体和毁坏的坦克、装甲车的残骸缓步前进，因为坦克和直升机，大量的重机枪和迫击炮被摧毁，敌军的冲锋已经有些不可阻挡。

　　高地下面，二师五团团长萧楠站在指挥车顶，看着前方的战况，说道：“娘的，直升机一架都没飞回来，这帮混蛋，看来是上当，轻敌了，他们毕竟这是第一次与人战斗，之前的训练都忘了么！还好，这次攻击还算是成功，士兵们冲上去了，敌人最多还有几百人，我们两个团拿出近三千的兵力围攻就不信拿不下来！”

　　107高地上面，赵四一枪打掉一个少校军官，躲在战壕里喘着粗气。

　　“妈的，这帮青州军可真是精锐啊，打成这样还嗷嗷的往上冲，不好打，不好打啊！”

　　一旁一个少尉军官刚用喷火器烧死不少敌军，此时几个士兵正帮他卸装备，他喘口气说道：“营长，退吧，这地方已经是个死地了，看见没有敌人在对二团进行佯攻，我们后路在一会儿也被封锁了，就真是瓮中捉鳖了！”

　　“我们饷械精足，连一天都撑不住就退下去，以后我们二营的人还能抬起头做人么！给我打！把这帮混蛋打下去！”

　　“他们凶，我们就比他们更凶！让他们怕！让他们知道，希望之军的人是不畏惧生死的！”

　　“就是！拼了！”几个士兵把补充能量的糖果和巧克力一把塞进嘴里，拿着枪就继续反击，一个士兵刚开了机枪，脑袋就被打爆，后仰的倒进战壕，嘴里还没咽下去的糖果还带着牙印的流了出来。

　　但是这时候谁还能伤感呢，说不定自己就是下一个，全力以赴，唯死而已。

　　就当潮水般的敌人已经阻挡不住，跳进前沿战壕的时候，赵四声嘶力竭的喊道：“准备肉搏战！希望之军万岁！总宪大人万岁！”

　　他话音刚落，一阵阵犹如天籁般的爆炸声响起。

　　郝三林的炮营再次发威了，整个高地下面瞬间一片火海，只有冲上来的这几百人没有遭到炮击，但是这炮击却让他们绝望崩溃了。

　　断了后路，没了援军，这帮黑色军装的战士露出豺狼一样得眼睛盯着他们，他们死定了！

　　这几百人宁愿推下去躲在炮击的边缘，也无心肉搏了。

　　毕竟近距离的搏杀，太考验一个人的心里素质，和一支军队的能战与否了。

　　“哈哈哈！郝三林！回去，我跟你拜把子！弟兄们！把这群怂货给我撵下去！”

　　希望之军二营的士气瞬间大振，拿着八一杠、手雷、军刺，把这群前无战意，后退无门的怂货一股脑全宰了。

　　等杀光所有来犯敌人，炮击还没有停止，看来是知道二营打的苦，用炮击形成的弹幕给他们多争取一点时间。

　　也是告诉青州军，我们希望之军炮弹管够！

　　“速度清理战场，重新修筑工事，炮击停止后，敌人说不准又上来了！”

　　但是赵四明显高估了青州军的士气，这样长时间的炮击弹幕，已经吓破了不少人的胆子。

　　萧楠已经退出了很远，看着还没有停止的炮击，狠狠的一把扔掉手中的帽子，沮丧的说道：“损失了无数坦克、直升机、装甲车，竟然还没有拿下107高地，方参谋长会杀了我的！这帮希望之军还真有钱，这炮弹跟扔玉米棒子一样，没完没了！”

　　这时，车里的电话响起，他没好气的接了起来，但听了两句，整个人都疯魔了，咆哮道：“你说什么！敌人一个营的兵力在坦克和直升机的掩护下对我五团阵地发起了冲锋？”

　　“马上接通总指挥部的电话！我要援兵！我五团现在能战的兵力不足一千五！拿什么抵挡！”萧楠疯了，他没想到，希望之军那单薄的军力竟然敢再一次打反冲锋！


第十二章 迷惘

　　希望之军的反攻当然没有再次成功，人数相差的实在太悬殊了，但是也将敌人的目光吸引了过去，武装直升机对地面无差别轰炸射击，完全不低空飞行，打不准不要紧，覆盖就可以了，希望之军的驾驶员要比弹药值钱太多了。

　　一天的攻防战打下来，希望之军的伤亡也不轻，全军又三分之一伤亡，尤其是二营，在天黑之后打通通道，伤员和尸体源源不断的运下阵地，整个二营包括轻伤的，能战之兵不足四百了，三个连长死了两个，排长死了八个，但正因为这个高地在，对面一整天对正面的攻击都是仰攻，威胁都算不上。

　　“赵四，换防吧，你们二营跟一营换，这仗不知要打多少天，这么打下去，你们二营就没了。”曾立军没想到青州军攻击这么猛，这么不计代价。

　　“不必了，团长，我们二营扎在这里，就没准备撤下去，这里死了太多的兄弟，土地上染的斑斑红渍，都是我们兄弟的鲜血，要么我们二营挺下去，要么这个107高地就是我们二营的坟头了。”

　　“混蛋！打仗不是送死，你这么做是意气用事！”

　　“团长，别当我不知道，总宪大人行踪不定，现在我们虽然打的声势浩荡，其实全军上下每一个人都是七上八下，万一总宪大人到最后一刻也没有回来，希望之城唯有陷落，我真的不想看见，要死，就让我死在第一线上，至少我知道，我死的时候，还有无数兄弟守护着希望之城这片乐土，我不想撤下去，临死时看的是民众绝望的眼神！”赵四悲哀的对着电话说道。

　　电话那头久久没有出声，最后，曾立军那粗狂的声音带着一丝难得的惆怅说道：“算了，给你补两百人，你就死守吧，现在还想什么，唯有死战，你们先死的，还有人给你掉点眼泪，捞个好名声被人吆喝几天，我们这些人一样，唯有先后而已。”

　　撂下电话的曾立军狠狠的一拍木质的桌子，直接拍成两半，狠狠的说道：“打的什么鸟仗！”

　　张志恒看着阵地前面留下无数的尸体，松了一口气，这帮枫林基地市的人还真是凶啊，一天内打了六次冲锋，扔下了五六千尸体，这仗打的真疯狂。

　　他的一团也是死伤七百多，轻伤员包扎一下睡一觉明天接着打，重伤员都跟着物资补给的车送回去了。

　　他抬头望着天，这么打下去，伤的是人类的元气啊，枫林都打的这么凶，正面青州军的进攻就可想而知了，青州军的唐大川在想什么，他身后可还有一个丧尸大军在虎视眈眈啊。

　　苗晓生在大帐里‘丝流丝流’的吃着面条，常守业冲进来说道：“苗晓生，你怎么想的，今天跟阳城基地市的部队打了一天，双方伤亡数千人，你这是在搞什么！你应该带着阳城基地市的人直接围攻希望之城才对！在这里相互耗着实力，有意思么！”

　　“冷静冷静，吃碗面再说，红烧牛肉面，部队的大师傅可是以前李先生的厨师，面条够味道。”

　　“吃他娘的面！苗晓生！你是不是反悔了！现在你已经没有回头路了！”常守业的富贵全寄予苗晓生身上了。

　　苗晓生冷笑的看着常守业，说道：“你吵嚷什么！现在希望之城还有守备军，近卫团小六千的部队！还有近十万的青壮可以武装！你别忘了，后勤仓库不是缺枪支弹药的！我们现在回去，面对的依旧是一个长满刺的刺猬！我苗晓生当了叛徒，可不想什么作为都没有！”

　　“那你倒告诉我，你想怎么办？这么为希望之城挡着阳城赵秉之的军队，双方护耗？”常守业被骂的恼羞成怒，反唇相讥。

　　“军事上的事情你不懂，就别乱掺和！”苗晓生被这个军事白痴讥讽也有些脸上挂不住，毕竟他也是一个粗壮汉子，当了团长没几个月，没做到喜怒不形于色的程度，他站起来直勾勾的盯着常守业，沉声道：“你知道另外两条战线今天死了多少人么？都是上万人！我这里死伤不过两千出头，已经是作戏了！告诉你，就赵秉之那点破烂家当，我要是全力出击，一轮炮击我就能把他打回阳城！”

　　“我苗晓生在等待时机，等待因为前线吃紧，希望之城的士兵不断调出去的时机，只有希望之城的守卫薄弱，我们才有机会一击即中！要不然，都是徒然！”

　　“你怎么知道夏侯信会再派兵支援前线？他不知道留兵自保么？”常守业不服道，但气势已经弱了下来。

　　苗晓生看常守业不再咄咄逼人，也就惨然一笑，说道：“希望之城的居民，希望之军，包括夏侯信、曾立军，如此抵抗是为了什么？因为他们相信楚恒还会回来，还会出现带领我们走向胜利，而希望之城是楚恒的家当，他们不想把一个打的糜烂的希望之城交还给楚恒，这才是我们希望之军出城三十公里迎战的原因啊。”

　　“还相信楚恒能回来？一帮天真的人！”常守业嘲笑道。

　　苗晓生则喃喃自语：“我多么想，也作为一个天真的人啊。”

　　“算了，不说了，你要是想让我跟赵秉之的人少消耗一点，你告诉赵秉之，明天开始多进攻，多放空枪，这边打得热火朝天，谁管死伤如何？作戏也要逼真！”

　　“知道了，我这就想办法通知赵秉之，希望你心里有数，你的富贵，你将来在这山南的地位，全是你自决！”

　　青州军指挥部。

　　“什么！一天下来，死了八千多，伤了一万多，连对面阵地的毛都没摸到！你们手底下的人都是吃屎长大的么！我们的粮食白养他们了！”方泽挥舞着手里一打数据报告，气愤的挥舞了两下，一把散开，纸张漫天飞舞，他身前站着的大校和少将都不敢搭话的挨训。

　　这仗打的太丢人。

　　方泽骂够了，也知道自家跟希望之军相比，短板在哪里，说道：“都回各自部队去吧，二师师长胡未然留下。”

　　都急忙撤下去，芳泽贴到胡未然身前，近乎于脸都贴上了说道：“明天，武器弹药三倍供给给你，再给你一个营的装甲部队，一个中队的直升机，你们二师要是再丝毫建树没有，你要么死在阵地上，要么我就毙了你！”

　　少将胡未然一个立正，喊了声嘶力竭：“是！末将誓死完成任务！”


第十三章 伊人（一）

　　傍晚，希望之城外面的难民区虽然有些担心战争会波及过来，但是枪炮声夹杂着过了一天，都没看见一个敌影，只是军车来回忙碌的影子，也都放下心来，他们没有安全保障，既然从青州逃出来，就不想再回去了。

　　而且这个希望之城果然名不虚传，他们这些整天无所事事的人也每天三顿，虽然都是粥、馒头，但分量不错，足够青壮年的女子吃饱，男子吃了也不会感觉到饿了。

　　而且这些大军帐住的很舒服，比他们在青州基地市时自己搭的窝棚都强多了，而且这里的水源不错，每天都有两桶水的分配，除了食用，还能匀出不少洗脸洗衣裳呢。

　　听说城墙内的清水不限制呢，真是好地方。

　　这批难民都憧憬着，等战争结束了，一定找一份力所能及的工作，在这里扎下根来，混个临时居民证也是让多少人羡慕的啊。

　　傍晚时分，已经天黑，他们吃过晚饭，准备回帐篷了，突然，城墙上的探照灯数盏连续打开，把这难民营地照得通亮，几队巡逻兵跟数辆卡车分头开进难民营各处，城墙上就有人用广播喊了起来。

　　“有没有学医的！护士、医生都行，学过急救就足够，现在我们希望之军有大批伤员等待救治，我们的野战医院里严重缺乏急救人员，也都别藏着噎着，你们都是投奔我们希望之城来的，只要能帮得上忙的，待遇从优！新衣服、牛肉、全家吃饱，都是最基本的，有本事的速速来报名！”

　　这些驶进难民营各处的卡车上，副驾驶跳下的都是身穿白大褂的医生，驾驶位的军人‘咣咣’的拍着车门，用扩音器喊着：“学过急救的马上过来报名！想要有加入希望之城的捷径，就在眼前，都不要错过！”

　　顿时全营地都沸腾了，近十万的难民骚动起来，新衣服、牛肉、全家吃饱、加入希望之城，这一个个诱人的条件都让这群难民沸腾，他们但凡认识有学过医的，都提前先兴奋起来。

　　“张二哥！你不是合资医院的主治大夫么？赶紧去啊，这是个机会！”

　　“秀秀，秀秀，起来，你是卫校的护士吗？有机会进城了。”

　　“陈晨，你不是上过几节急救课程么，去报名啊，一旦成功，你就吃喝不愁了！”

　　人流涌动，不一会儿这些车都被围住了。

　　难民营一个角落，三个身材高挑，却骨瘦如柴的女孩在照顾着一个四十多岁的女人，但这个女人已经高烧几天了，几个女孩子急的团团转，却没有办法。

　　这三个女孩子都是饿的脸上都能看到腮骨，在希望之城城外这几天吃了些饱食，算是把蜡黄的脸色弄的红润了一些，但依旧是瘦得让人心惊，但是眉目间都能看出，这些女孩如果营养跟得上，都是美人胚子。

　　“老师，你没事吧，再忍一忍，我明天就想办法进城去弄些药来，这希望之城号称物资不缺，怎么也能有些药的。”一个扎着马尾的女孩说道。

　　“我们拿什么换药啊，我们在这什么都没有，就算你混进去，这打仗呢，怎么可能会把药品匀出来给你啊。”一个长发披肩的女孩无精打采的说道。

　　“我这两天吃了饱饭，脸色也恢复了不少，我陪睡总能换些钱吧，我还是处女的，一定能换到！”那位女孩好像说一件无关紧要的事情一样。

　　“二女，你别犯傻，我这条老命不值钱，别作践自己。”

　　“就是，你们这么做，我跟妈妈受不起的。”一个年岁明显小一些的女孩子顶着一个杂乱的蘑菇头抽噎说道。

　　“老师，琳琳，你们别说了，我主意已定，我现在就这副干净身子还值些钱，与其不知什么时候死掉浪费，或是被谁强暴，还不如我去换点有用的东西！”马尾女孩一脸淡然的说道。

　　这时，一个男子掀开帐篷的帘子，吼道：“徐老师，你听！”

　　几个女孩扶着老师看着外面灯火通明，听着广播的内容，声音清晰入耳，这些女孩子都喜极而泣了！

　　无他，这位病榻上的老师是医学院的硕士生导师，而两个女孩都是他的学生！外科在读硕士生！

　　“天无绝人之路！走，糊糊，咱们的手艺也能换钱了！”马尾女孩直接冲出去。

　　“二女等等我！”长发披肩的女孩回头说道：“刘哥，麻烦你照顾一下老师母女，我们先走了！”

　　“小心点！”徐老师虚弱的喊了一句，看着两个女孩点了点头，刘姓青年上来把一床毯子盖在徐老师身上，说道：“这是好事，希望之城对难民都如此厚道，真正的有用之人，是不会吝啬的。”

　　两个饿的只剩架子的女孩怎么能在车前汹涌的人群里挤得进去呢，这两个人轻的风大一点都能吹的飘起来，只能在外围看着里面。

　　“孙诚！后面还有四个座位，等下辆车吧，放几个医生进来，最好是有经验的外科医生。”

　　身穿白大褂的中年人满头大汗的说道。

　　“都后退！后退！”一队巡逻兵推开人群，一个少尉喊道：“这辆车还有四个座位，我们要医生！外科医生！有没有！”

　　“我们！我们是！”两个女孩身高都有一米七以上，虽然瘦弱，很是高挑，十分明显，小名糊糊的女孩拉着二女伸着手说道。

　　两个女孩被引进车旁，白大褂的中年人打量了一下，说道：“这么瘦？拿着。”递给二人一人一个薄片，说道：“心脏搭桥手术，从哪里下刀？”

　　二人一起神奇薄片指了过去，中年医生又问了几个难度稍大的问题，二人都十分精准的指了位置，中年人说道：“很好，你们的确是外科医生，而且有过手术经验，但是我看你们的身板实在不行，这样。”

　　这个中年人拿出一块鲜猪肘，递过去两把手术刀，说道：“不浪费时间，关节处，下刀，我看看你们手现在还能不能拿手术刀。”

　　二人拿着手术刀的手都有些轻微的颤抖，但是深吸一口气后，手竟然异常的稳，中年人满意的点了点头。

　　“上车，你们二位是有本事的。”

　　“这算录用了么？”马尾女孩问道。

　　“当然，你们和平时期也一定是位技术过硬的医生。”

　　“我们的导师也在。”

　　中年人惊喜的说道：“你们的导师？”

　　那可是不可多得的人才啊。

　　“但是感冒了，很虚弱。”

　　“那没事。”中年医生上车，那下一个医药箱，打开，里面各种药品齐全，看的二位女孩目瞪口呆。

　　不是说末世药物比食物珍惜十倍么？这希望之城还真是不愧物资丰富啊！


第十四章 伊人（二）

　　马尾辫女孩子立刻挑了针头、阿司匹林、葡萄糖等几样风一般的跑回去，长发女有些尴尬的站在那里，中年医生合上医药箱，说道：“上车去等吧，我再挑选两个，咱们就开车，你朋友能来得及吧？”

　　“恩，我老师距离这里不远，三五分钟就回来了。”

　　长发女孩点点头，向后面走了过去。

　　车上左右分两排坐了不少人，跟她一样，面黄肌瘦，男女都有，但是女的居多，女孩明白，这里护士居多。

　　她坐在边上，留了一个位置出来，凝视着自己的双手，我竟让还有机会拿手术刀……

　　很快，马尾女孩回来，又有两人上车，卡车的后舱门就关上了，那个白大褂的中年人也没有再坐在副驾驶，而是直接上了后车厢，不知从哪里掏出两个箱子，一个里面装了一瓶水，一个里面满满装的都是巧克力。

　　“来，一人两块，在车里就吃掉，补充能量，一会儿，你们就忙了。”中年人把水和巧克力给身边的人示意分发下去，他接着说道：“我叫章五岳，熟悉的人都叫我章五针，你们也都知道，我们希望之城在跟青州军打仗，伤员流水一般的送下来，我们虽然之前也在不断的训练医生和护士，但是这仗一打起来，还真是远远不够，我也就说些实际了，虽然在上车的时候我测试了诸位的水平，但是毕竟是一些简单的测试，只能代表你们学过医，我在这里跟你们说，只要你们到时候表现出水平，虽然说不上要什么有什么，但是比广播里那些东西要强得多！”

　　“我们希望之城认可的生命，都是宝贵的，这些浴血奋战的战士，都是我们最坚固的防线，他们拼杀在第一线，只要还没有死，就一定要救，你们可能不理解，但不要紧，尽力用你们的本事救活这些人，会让你们感受到自己存在的价值。”

　　“是！”

　　这些人一听，都亢奋不已，他们都是有真材实料的，毕竟这个章五岳本身的本事也过硬，简单的小测试也能看出很多东西，挑的人没有混水摸鱼的。

　　看没看见，还没到地方，就发巧克力，这希望之城真的不是一般的富裕啊。

　　章五岳拿出个本子，看到有几个人拿在手里，而不吃的巧克力，笑了，说道：“赶紧吃掉手里的东西，喝掉瓶中的水，这是对一会儿你们的工作的负责，不要想着留给亲人，只要你们努力工作，巧克力，等你们回去的时候，我给你一箱！”

　　翻动着手里的本子，说道：“我做下登记，下车以后就要忙了。”

　　“我叫何秀秀，之前在青州第一医院当护士，算上实习期，有两年了。”

　　“我叫岑云，阳城市医院骨科主治医师，医龄六年。”

　　……

　　章五岳很快走到车尾，看得出章五岳手很稳，这车开的不慢，晃动和颠簸都不影响他写东西，走到两个女孩身前，说道：“你们呢。”

　　“心外实习医生，罗嫣，叫我糊糊吧。”长发女孩说道。

　　“心外实习医生，朱晓芙。”马尾女孩一口吃掉最后的巧克力，说道。

　　章五岳合上本子，说道：“多好的女孩子，看得出来，你们都是漂亮姑娘，靠手艺留在希望之城吧，你们两个都是一把好刀。”

　　可能因为是最后两个，章五岳多说了两句，很快，车开进一个喧闹的地方，停了下来，章五岳直接跳下车，打开挡板，说道：“快！都下车！”

　　两个女孩下车，这是医院，前后空地上已经搭满了帐篷，随处可闻的都是消毒水和酒精的味道，四下都是忙碌的人，运送伤员的民夫和身穿白大褂的医生、护士。

　　“快跟我走，下一批伤员马上就送回来了。”这些人紧跟着章五岳，来到一处蒸汽腾腾的地方，是洗澡。

　　“你们把身上的衣服都脱掉，进去洗澡，十分钟！最多十分钟，从另外一个口出去，那里有人给你们内衣内裤和白大褂，并分配你们的工作，动起来吧，为了生命，也为了你们日后美好的生活！”

　　章五岳鼓舞了两句，换了一身新的白大褂，在一旁洗手，看来他要去工作了。

　　进入更衣室，两个大妈级的人就拿着毛巾说道：“有没有需要保留的物品，每个人有一个小口袋，其他的我们都会扔掉。”

　　“二女，我是没有的，除了这身脏衣服，我什么都没有。”

　　“我也一样，迅速清理，工作吧。”朱晓芙直接脱光，进去冲澡了。

　　她们有多久没洗过热水淋浴了？

　　淋浴间有大桶的沐浴液和洗发精，朱晓芙一副认真的样子很快洗了一遍，就出去了，急的罗嫣一把抹掉脸上的泡沫，跟了出去。

　　领了紧身的秋衣秋裤，一个大妈走过来，打量了一下身材，掏出一套衣物和白大褂给她扔下。

　　两个人出了门，就是一条长长的甬道，几个医生护士等在这里。

　　他们二人刚一出门口，就有个眼明手快的三十多岁女护士走到身前，问道：“医生还是护士？”

　　罗嫣快步走了上前，指了指自己和朱晓芙，说道：“医生，心外医生。”

　　这个女护士掏出两个医生臂章，说道：“带上，跟我走！”

　　门口坐着的一个女士，连忙递给女护士两张表，说道：“慢点，王姐，先给她们登记。”

　　“一会再说吧，有两个要截肢的士兵再不处理，生命就有危险了，快跟我走！”这女护士一把扯过两张登记表，根本不招呼他们，自顾自的离去，朱晓芙跟罗嫣相互望了望，快步跟上。

　　一瞬间，她们终于想起了自己医生的身份，浑身上下充满了力气和自信，那种在末世挣扎的无力感，瞬间消失了。

　　这个希望之城，把两个漫无目的，只为生存的女孩的自信找了回来。

　　她们突然理解，什么叫做希望了。

　　这是一座生机勃勃，给人积极向上的城市，让人有活下去动力的城市！

　　无颜数月的朱晓芙，脸上也涌现出一丝自信的微笑。


第十五章 危机

　　相对比希望之城，青州军方面的伤员更多，但是青州军的药品是在是太少了，而且大都是跟希望之城贸易所得，刚到新青州市，就被有权有势的搜刮一空了，毕竟这玩意是保命的东西，而且青州军竟然没有野战医院的编制，一个团只有一个卫生队，是负责处理军官们的伤势的，所以，这些受伤的士兵，重伤的基本一个子弹结束痛苦，轻伤的硬挺，每天米饭咸菜供应着，熬过去你就继续当兵，熬不过去，别没办法了。

　　所以，对青州方面来说，轻伤代表的也基本就是减员，而不像希望之城，两千多伤兵，集中了四百多名医生，近千名护士，药品什么的近乎于无限量供应，只求保住性命，这样的待遇下，双方士兵的敢战程度也就立刻判断出来，青州军的士兵除了第一波冲击是忘死的，之后绝对会心寒，进攻以保命为主了。

　　而希望之军的士气就能一直维持着最高点，因为他们永远有一个坚实的后盾让他们无所顾忌的拼下去。

　　战争高烈度的一直持续到七月十九号，希望之城最初的设想是消耗几天后打一个反击，但是他们却发现，青州方面竟然是不死不休的局面，不仅炮击、多管火箭，甚至轰炸机都出现了，而且竟然再一次增兵，整个战场已经打得破烂不堪，为此，夏侯信不得不一而再的增援前线，巡逻队、城卫军甚至最后，近卫团的警卫营和宪兵队都派上了前线，现在城内的治安只剩下巡逻队和新成立的警察部门在维持了。

　　整场战役打到现在可谓是都打出了火气，这个时候谁要是胆怯，就全盘皆输了，幸好后勤处的弹药、粮食、药品的供应没有断，希望之军虽然打的惨烈，却依旧没有放弃希望。

　　青州军到现在也没嗑下107高地，方泽因为此都枪毙了两个将军的脑袋，就因为这个高地在，他想打一次全军冲锋都不行，就好像一个人，想挥拳打对面的人，却总有一根带刺的木棍顶着胸口，前进不得。

　　唐大川也火大，这打的什么仗，死伤数万人，竟然毫无进展，已然让希望之军在其维持的防线上卡着，这他娘是在过家家么！

　　青州军总后勤部的葛伟平一天三趟的找唐大川汇报消耗的物资，无论唐大川怎么心情不好，葛伟平风雨无阻，他是个兵油子，这物资的消耗，必须让唐大川心里有谱，要不然事后他又落下什么罪名都不好说，芳泽可是看他顶不顺眼的。

　　希望之军二团的阵地上，曾立军从土里爬出来，甩着身上的尘土，嚷嚷着：“他奶奶的，这帮杂碎炮击的越来越频繁了，看看伤亡情况怎么样了？”

　　“还行，我们阵线拉的长，重机枪和迫击炮炸毁不少，但是士兵没伤多少，就是野战医院上来拉伤兵的医生护士伤了几个。”

　　“狗日的！他们这些医生护士不容易，赶紧护送他们跟伤兵一起下去，炮击过后，又要进攻了。”

　　“还有，让这帮野战医院的给后勤的人去个信，再给我补五十挺重机枪和三十门迫击炮，都不够对面炸的！”曾立军这话如果让青州军的官兵们听见，绝对是一副同仇敌忾打土豪的气势。

　　二团阵地后方，剃了短发的朱晓芙从土堆里刨出一个中年妇女，看那灰突突的面容，依稀能看出是她的导师，徐慕华。

　　吃过药打过针，睡一觉，第二天气色就好多了的徐慕华也加入了野战医院，院长陈梦龄更是亲自接待了一下，这是权威啊，当场就任命徐慕华为一只医疗队的领队，全权负责一摊事务。

　　这不，听说白天打的凶，有不少伤兵等不到晚上再撤下来，就带着一堆人直接上了阵地，就遭遇了炮击。

　　“没事吧，老师。”因为食物充足，营养丰富，朱晓芙的脸上已经恢复了红润，虽然看着依旧皮包骨，但是已经看得出是一个十足的美人儿。

　　徐慕华摇了摇头，站了起来。

　　“我没事，炮击停止了吧？赶紧把伤员拉下去！记住，急救要做好。”

　　“是！”几个医生模样的人马上四下去张罗，一群群自愿上来的民夫拎着担架跟了过去。

　　徐慕华不知道战争的善恶，但是他知道，如果连伤兵都不管的领导者，注定就不是一个值得追随的人，这希望之城无论是为什么打仗，他们重视生命，这句足够她徐慕华为之效命了。

　　三团阵地，三团是现在建制最完整的军队，他不紧还剩下超过两千人的部队，而且精神面貌都不错，吃的好睡的好，不像其他团，已经没有多少觉可以睡了。

　　“团长，希望之城来报，现在城内仅剩少量巡逻队和警察了，维持治安都有些勉强了。”

　　“这回可以动手了吧，司令已经明文来催了！”常守业一听，就在旁边跳了起来。

　　苗晓生阴沉的沉思了良久，一拍大腿，站了起来：“告诉炊事班，把最好的食物做出来，晚餐把所有食物都吃掉！分发武器，每个士兵带双倍弹药和手雷，通知军官，今天强袭希～望～之～城。”

　　常守业一听，高兴得手舞足蹈。

　　“这就对了！早该如此！只要希望之城一下，断了希望之军的补给，那些军队就不堪一击了！”

　　“你现在派人去跟你们司令那里，记住我的要求，一，我人手不够，要赵秉之遣两千人必须绝对服从我指挥的两千人！二，派一能言善道的人去一团张志恒处再次说降，不要透露我的行动，只要求让他犹豫不决！三，正面强攻，最大烈度的攻击二团曾立军部！那是个死顽份子，不能让他有机会回援希望之城！”

　　“好，没问题，还有么？”

　　“没有了，现在是下午一点，晚饭前你必须回来给我明确答复。”

　　“知道了，你专心打仗吧！”常守业转身离去，这是他的身家性命和未来前程，他比谁都重视。

　　“你去通知城里的内应，今晚八点，强袭东门！”苗晓生恶狠狠的说道。

　　“是！”副官立正敬礼，直接离开。


第十六章 前夜（一）

　　107高地上，赵四趴在战壕里，呸呸的吐着尘土，他奶奶的邪了门了，这帮青州军不是越打越怂么，怎么下午打的跟这是座金山似的，嗷嗷的往上冲，他可没多少人了啊。

　　而且听着两侧的枪声，好像不是针对这个阵地的，而是再一次的全线进攻啊，青州军这是要破釜沉舟啊，这般打法，就算打下希望之城，青州军又能剩下什么呢。

　　算了想那些做什么，反正打成这样，这107高地上死伤一千多名弟兄了，他也没准备活着下去，能抗一天是一天，算对得起这份军饷了。

　　“赵四，敌人又上来了，怎么搞？”一个头发长长的少校凑了过来。

　　这是哨兵队的队长崔家劲，跟他平级，但是拍到这块死地上，一切都有他说了算，至于王麻子，昨天大腿被弹片划了个口子，胳膊让子弹钻了个洞，实在撑不下去了，发着高烧让人抬了回去，现在他自领警卫排了，虽然还是警卫排，但是还剩下囫囵个的十四个了。

　　“当然是往死里打，昨天送上来的手雷多，这样，放近了再打，让他们好好尝尝这菠萝沙拉！”

　　“好嘞！弟兄们，搬手雷！”崔家劲一挥手，十几个士兵老大不客气的撸胳膊挽袖子的一人扛了两箱，猫着腰的走了。

　　现在这阵地上什么人都有，二营的，一营的，警卫营的，哨兵队的，听说还有一个班的宪兵，来来回回几趟，现在能有四百人守着这块阵地，而老二营的人已经不足一百人了。

　　这仗打的惨啊，但是希望之军没一个怂的，他们知道希望之军的军规，临阵退缩的，当场枪毙，而且所有有关系的人驱逐出希望之城，五年内不得踏入希望之城半步。

　　这帮士兵怎舍得希望之军士兵这好的发指的待遇？拼到底，大不了死了还有大把的抚恤金给家人，而且希望之城管一辈子，要是没死，还不得连升三级，大把的能量币到手？怎么算都不吃亏的。

　　这年月，死了就是贱命一条，活了就是一场富贵！

　　“王哥，你说这帮青州军的拼什么拼，忍饥挨饿的，我都看见了，临上阵一人给碗热面条一个个吃的跟吃龙肉似的，这点价码值得这么卖命？咱这谁兜里没点糖果干粮什么的，你看看那些死尸身上，兜比脸干净！”

　　“你就是好日子过多了！你忘了在阳城的时候了？一天两顿不饱不饥的饭菜，不也是大把大把的人抢着当兵？要不是好运气进了希望之军，你就在对面呢。”

　　“是啊，为了这钱粮，咱就得卖命，看对面的那寒酸样，宁死我也不想再过那种日子了。”

　　“小董啊，那就在这拼到死，死了也死一块，要是活下来，我就答应你。”

　　“啊～”董泽锐一个激灵，看着老王那风吹雨打快四十的沧桑面容，莫非？

　　老王欣慰的笑道：“你跟我家雯雯那点事当我不清楚，放心吧，这年头谁还管得了许多，你小子还算老实，便宜你了。”

　　董泽锐脸臊得通红，二人一直瞒着老王偷偷来往，谁知道人眼睛雪亮着呢。

　　“行了，厮杀汉子，别做小儿女姿态，我那雯雯才十六，你小子倒是敢下手！”

　　董泽锐看着老王高高扬起的大手，知道要拍自己的脑袋，他就不由得挺了挺身子，拍吧，反正怎么拍你闺女都是我的了，董泽睿闭上眼睛。

　　但是他感觉老王一手猛的按住他的脑袋，力气之大，竟然直接把他的脸按在了土里！

　　这老王不愧是要灭口了我吧！

　　董泽锐刚这么想，就听见了呼啸声！

　　炮击！

　　董泽锐一个地滚闪进防炮洞，他目力所见，老王竟然头部中了弹片，身体毫无生机的倒了下去……

　　二团阵地正遭受凶猛的攻击，炮击过后，整整一个团的士兵包围着再次涌上了这个山头，而且正面的其他阵地，青州军也集结了超过一个师的兵力强攻，而且又拿出了一个营的装甲部队，来势凶凶，让曾立君感觉连喘气的机会都没有！

　　一团指挥部，张志恒正面对着这个叫做季月理的家伙，沉思着。

　　“只要张团长答应反正，唐司令承诺，一个师的编制，升大校。”季月理滔滔不绝的说道。

　　“别做美梦了，就你们青州军的战力，拉出一个师跟我们打对攻，看谁先玩完！一个师就想让我们团长缴械，没睡醒啊。”佟响在一旁冷嘲道。

　　季月理不甘示弱的哼了一声：“张团长，今非昔比了，如果在开战之初你就决定反正，那还能讲讲条件，现在，要么答应，要么大军到来，整个阵地还剩下的这几千号人给你陪葬！”

　　“你先出去吧，容我想想，张茅，送客人去安全地方休息。”

　　“张团长，大厦将倾，何去何从，思量思量吧。”

　　季月理跟着副官离去，这个房间只剩下张志恒和佟响二人。不一会儿，张茅也跟了回来。

　　“咱不能投降啊，打了这么多天，对面死伤上万了！咱们有机会赢！”

　　佟响说道。

　　张志恒摇了摇头，说道：“极限了，希望之城已经是极限了，全部的牌都打了出来，我们将会越打越弱了。”

　　“但是青州军的损伤是我们的数倍！这样打下去，我们一定会赢的！”

　　“你不懂，季月理敢在这个时候再次来说降，说明他们已经要亮牌了。”

　　“亮牌？”佟响心里咯噔一声。

　　张志恒叹气说道：“对，我猜的不错的话，胜负就在东面了。”

　　“你的意思是苗晓生真的敢突袭希望之城？！”

　　“恐怕是的，此时城防空虚，是最佳时机。”

　　“但是希望之城城高墙厚，有完善的防御措施，纵使只有一点人，他苗晓生也甭想轻易打进希望之城！”

　　“强攻当然不行，但是你以为被青州军说动的二五仔，只有苗晓生一人么。”

　　“那还等什么！打电话回去！警告夏侯信啊。”

　　“不可以！我的方略不可变，一团这些人要保存下去，我们只要通信给夏侯信，那么我们就是绝了投降的可能！”

　　“那就这么眼睁睁看着希望之城陷落不成！”

　　佟响咆哮了，那是他的家！那是他末世以来唯一感觉自己还像个人一样活着的地方！


第十七章 前夜（二）

　　傍晚六时，三团的士兵才闻到饭香，平时早就开饭了，今天怎么六点才吃啊。而且为什么今天还要聚集在一起啊，这要是炮击过来，大家可都玩完了。有的士兵疑惑，有的士兵确是心知肚明，他们在屠城中下得去手，就证明他们已经做好了跟苗晓生一条道跑到黑的打算了，至于那些不知道怎么回事的士兵，也都是两边摇摆，随大流的人。

　　大锅大锅的红烧牛肉、酱猪蹄、猪耳朵什么的流水一样的送到士兵面前，吃食也是雪白雪白的馒头，还有味浓的蘑菇汤，这哪是阵地战能吃到的东西，这绝对是准备了良久的伙食。

　　但是在吃惯了白米菜肉的希望之军士兵面前，这些也仅仅是好伙食，而算不上恩赐，毕竟，他们不缺肉。

　　但是紧跟着出现的阳城军队，倒是吓了不少人一跳。

　　这些人也不答话，密密麻麻的坐在另一头，两眼发绿的看着这些肉菜，尼玛，看这群士兵的表情，都是饿狼再世！

　　两帮人互相瞧不上眼，阳城的兵看三团的兵是仇富，是幸灾乐祸，还带着些许鄙夷，毕竟，三团是降军，而且马上要去捅自家的大门，他们等着看热闹呢。

　　而三团的看不上阳城的，阳城的兵战力底下，而且武器简陋，尤其是吃相难看，有点像城里人看乡下人一样。你们就是凑人数的。三团士兵恶毒的想。

　　三团已经不是以前的三团了，因为苗晓生为了个人意志的体现，消弱对希望之城的忠诚，使用了种种手段，尤其是前段时间的屠城和铲除异己，让他真正的掌握了三团的生杀大权。

　　开饭大约二十分钟后，所有人吃的差不多后，苗晓生在一众军官的簇拥下来到了现场，拿着早已准备好的麦克风说道：“我想你们已经清楚了，接下来的我们要做什么，没错，我们就是反他娘的，回攻希望之城！”

　　士兵们都静了下来，无数车大灯将这里照的是犹如白昼一般，四千多人密密麻麻的围在这里，很是壮观。

　　“今天，你们有人会说我背主求荣，我无所谓，因为我虽然反了希望之城，却不是背主！再此之前，我的老板只有一个人，那就是楚恒，我们的总宪大人！但是现在希望之城里坐着的是谁？是权柏松！是夏侯信！他们把持了希望之城，以总部的名义发号施令，让我们在这荒郊野地，跟山南军区的人血战！我们打这一仗到底是为了什么！”

　　苗晓生声情并茂的指着炮火冲天的二团方向，说道：“看看，二团的袍泽和青州军方打生打死，到底是坚持什么？楚恒也是受了山南军区册封的正规将军啊！在这之前我们还跟新青州市贸易的啊！我们为什么而战？”

　　“我告诉你们！是因为夏侯信和权柏松贪污受贿，贪污了一批山南军区付了钱的物资，他们把持后勤处，妄图趁总宪大人失踪之际，将希望之城变成他们师生二人的私有产业！将希望之军，变成他们的私军！山南军区，青州军就是因为跟他们理论，反而使者被杀，才发兵而来的啊，我们这一仗，不是为了希望之城，不是为了总宪大人，我们是被夏侯信迷惑，我们是在无故的杀戮和送死啊！”

　　“所以，我将完成楚恒未尽的事业，投身青州军，投身山南军区，消灭夏侯信！将整个希望之城，从夏侯信和权柏松的乱治中拯救出来，青州军的唐司令已经发布了命令，希望之城如果反正，一切待遇照旧，不变，我们不是叛乱，是替总宪大人，替楚恒，那希望之城从乱臣贼子手中抢回来！”

　　苗晓生一再的强调，他是忠于楚恒的，是因为夏侯信倒行逆施，点数一个个夏侯信的罪状，总之，就是他苗晓生是正义的使者，带领他们驱逐夏侯信的。

　　但是士兵们不傻，尤其是经历过末世和艰苦的生存后的希望之军士兵，他们清楚苗晓生的所作所为。

　　就是青州军看上了希望之城这块肥肉，要趁楚恒不在而夺下来，而苗晓生则是看准了风向，投降了青州军，仅此而已。

　　让他们出力，纵使都是些变了质的希望之军，也要拿得出手的利益才行。

　　“进城之后，我们秋毫不犯，直奔司令部和后勤处，只要控制了这两处，我们就算是胜利！到时候每人赏钱五百能量币！”

　　赏格提出来了，但是这个赏格对这些阳城来的足够了，但是对希望之军的士兵来说倒还真是不多。

　　“官升一级，可保两人成为正式居民！”

　　这才对嘛。

　　动员终于让苗晓生连忽悠带打赏的搞起来了，七点整，东风猛士、隼式摩托车、军用卡车、05式步战车装满了带着双倍弹药的士兵，浩浩荡荡的离开了阵地，向着希望之城开去。

　　而在他们走后不久，阳城的军队就占领了这片阵地。

　　希望之城，司令部里，夏侯信跟周鸣在作战室一旁的休息室里沉默的坐着，看着外面的灯光，良久，夏侯信说道：“苗晓生应该已经动手了，魑魅魍魉，也该现形了。”

　　“我就不明白，既然早知道苗晓生有问题，你为什么把希望之城的防务抽调一空，直接派人去抓他不就成了。”

　　“不行。”夏侯信看着周鸣，说道：“我要一举铲除希望之城所有的隐患，此次前线成千上万的伤亡，我要对得起他们的牺牲，他们的死换来的不是一时片刻的宁静，而是希望之城的长治久安，这也是总宪大人的意思，只有把这些心思不正的人一网打尽，才能为下一阶段希望之城的发展打下一个好的环境。”

　　“总宪大人没有叫你行此险招！万一心思活泛的人过多，局面可就难以收拾了！”

　　“放心吧，按我说的去做，总宪大人既让放手让我去做，他就有绝对的信心收拾残局，你去布置吧，看看天色，苗晓生应该快到了。”

　　周鸣复杂的看了一眼夏侯信，说道：“少造些杀孽。”

　　听着离去周鸣关门的声音，夏侯信捏着军帽的沿，低声说道：“杀少了，怎么杀得干净……”


第十八章 乱夜（一）

　　一团阵地，正面战场依旧炮火连天，迫击炮和重机枪在压制着冲上来的敌军，这场攻防拉锯战已经达成了绞肉场，希望之军有火力、有斗志，但就因为人少，打不上去，就算打上去也不敢占领，而枫林基地市的军队就是压根打不上来，每一次眼看着就要贴上阵地的时候，就被铁丝网阻挡，之后重机枪和手雷不要钱的招呼，他们就不得不退下去。

　　一团的指挥部设在一处相对较高的地方，他根本不怕炮击，因为除了第一天挨过一轮炮击后，敌人的炮火就在没打过来，全招呼二团去了，而且还有郝三林的炮营跟着搅和，青州军的炮弹才不会再为了枫林基地市这些名义上的青州军打过来的。

　　夜晚，张志恒站在指挥部外，望着一条长龙的灯光远去的背影，他叹了口气，佟响终究没有答应他的投降打算，而是集结了一团数百精锐，回援希望之城去了，虽然他有机会拦下，但是他犹豫了半天，还是放他们离去了。

　　他不是为了夏侯信、周鸣之流，他是为了那数十万无故的希望之城的百姓，希望有这几百精锐的加入，希望之城的民众不会死伤太惨吧。

　　看着二团阵地方向，火光通天，战事的烈度是一团的十倍以上，青州军方的重武器基本全照着二团方向砸去，二团要不是有源源不断的援兵早打没了，曾立军我多么希望跟你一样，有一颗死战到底的心啊。

　　可是我不能，我要顾虑的太多。

　　看了看手表，七点零二，或许，希望之城已经破了吧。

　　希望之城的市长办公室一侧的休息室，权柏松现在为了稳定形势，城里城外的人都要妥善安置，前方打的热火朝天，后方可不能出乱子，权柏松从开战伊始就没有回过家了，这不，丁若梅和权千寻追到办公室，好歹让这个男人吃点知道还有个家，丁若梅做了两个小菜，按着权柏松进了休息室，吃起饭来。

　　“这仗打到什么日头你知道么？这么拼命，这仗打完了，你这条老命也交代了！”丁若梅絮叨着说道。

　　“就是，爸，这城里不是还挺稳定么，你就把事情交给叶哥去做，你这身子骨折腾不起。”权千寻一勺豆腐放在权柏松的碗里，嘟着嘴埋怨道。

　　“你别说我了，没事去看看周鸣吧，那小子虽然没上战场，但是实际的后勤调度，都是他在负责，我偶尔还能忙里偷闲的谁上几个钟头，他应该是几天没合眼了。”权柏松温馨的吃掉碗里的豆腐和饭，说道。

　　权千寻一听，俏丽的脸一下耷拉下来，气鼓鼓的：“我才不理他，累死算完，我去找过他了，脸上胡子拉碴的，头发就跟个鸡窝一样，就知道玩命，我劝他休息，他也只是傻笑的应付，该干嘛还干嘛，气死我了。这希望之城是总宪楚恒的，不是他周鸣的！”

　　“你多理解理解他，他比你还小两岁，楚恒给他多重的担子？说是全希望之城权势最重，最年轻的高层，但是别人都看见他的光鲜，谁知道他的压力？”

　　权千寻脸色红红的挥舞着小拳头，说道：“哼，一会儿我去偷袭他，把他打晕，看他还睡不睡！”

　　叶邵文敲了敲门走了进来，温和的笑着打招呼：“师傅、师母、千寻也在。”

　　“应急粮食发放完了？”权柏松问道。

　　“恩，城内正式居民和临时居民都领了三天份的口粮，外面难民现在交给民政局负责，已经调拨了一个星期的粮食给民政局了，完全够应付一阵的。”叶邵文坐下接过丁若梅递过来的碗筷，说道。

　　“这就好，城里的居民还算是稳定，他们其实不差这点粮食，主要是求个心安，这时候我们还能给他们发放粮食，他们就会相信我们希望之城还有余力，不会恐慌，百姓们对希望之军的信心比咱们都足。”

　　叶邵文点了点头，看着权千寻笑道：“千寻怎么没去周鸣那里？听说他正准备一批武器送上阵地，在北城区忙着呢。”

　　“我知道，我刚从那个混蛋那里回来，还有，你不要多管闲事！吃饭！”权千寻看谁都拿她打趣，脸有些薄的夹了一大堆菜塞进叶邵文的碗里。

　　有说有笑的过了大约十分钟，快到七点半的时候，一个警察装束的青年轻敲了两下休息室的门，叶邵文抬头看了一眼，就起身出去，二人在门口低语几句后，警察就走了，叶邵文回来坐下，吃着还剩几口的饭菜。

　　“发生什么事了？”

　　“没事，就是关于今天城防调换的事情，例行通知一下，现在我不是分管着警察局嘛。”

　　“那就好，吃完饭之后，你去城墙上看一眼，我总感觉今天有些事情要发生。”

　　叶邵文快速的吃干净碗里的饭菜，放下碗笑着说：“能有什么事情，出了事，弟子我一力承担就是，权师，一会儿你就在这好好睡一觉，这些天你都没有睡个好觉。”

　　权柏松瞪了一眼，说道：“我睡什么，今天还要处理一些文件，医院那边的人员调派和物资的消耗，都是要做成数据跟后勤处那小丫头领的，那是一个比我还固执的人哦。”

　　叶邵文整理了下身上的军装，一边用所有人都能听见的声音说道：“这黑色的军装比绿色的好看啊，千寻、师母，你们就陪师傅在这休息一晚吧。”

　　说完起身就走出了休息室。

　　权柏松刚感觉哪里有些不对，就听见休息室的大门被叶邵文关上，紧跟着就有锁头松动的声音！

　　他们被叶邵文反锁在了房间里！

　　权柏松不擅长争斗，但不代表他不知道这是什么意思！

　　他的得意门生，市政厅二号人物叶邵文竟然要反水！

　　他当即暴起，三两步走到门前，厉声说道：“邵文！放我出去！你不要做傻事！你这么做是万劫不复的！”

　　“权师，我对你是尊敬的，请不要轻举妄动。”说完，一阵凌乱的拉动枪栓声告知权柏松，外面有至少四五个拿枪的人。

　　“权师，我要做的事情，想必你也想明白了，没错，我已经投靠了唐司令，今晚，就是希望之城破城之际，我不想多做解释，我只是说，你不要多做他想，好好的睡一觉，明天清晨，大势底定，我会来跟您二老请罪的。”

　　说完，就响起了叶邵文的脚步声，权柏松清晰的听见叶邵文即将离去时说的一句话：“看好权市长一家，如有异动，杀无赦。”

　　权柏松傻了，他猛地跑向窗口，看着楼下有六个警察装束的人持枪警戒着这个房间，他惨笑的说道：“不会是我的得意门生，做事情小心谨慎，滴水不漏，我竟然丝毫没有察觉！”

　　丁若梅还好，虽然有些吃惊，但毕竟丈夫没有事情，只是安慰着说道：“别生气了，小叶说不定有苦衷。”

　　只是权千寻惊在当场，许久，回过神的权千寻好似疯了一样冲到门口捶打着门：“叶邵文！你混蛋！你混蛋啊！放我出去～放我出去～”

　　捶打没多一会，权千寻已经是泪流满面，语不成声了。

　　叶邵文若是真的反水希望之城，那么程破之后有两人必定会死！

　　一个是夏侯信，另一个就是他的恋人周鸣！

　　权柏松想的更是实际问题，现在整个希望之城的城防只有少量的巡逻队、后勤运输队和警察不足千人，而这里面，警察的人数超过六百！

　　叶邵文的城府如此之深，掌握警察局这么些日子，一定是全盘掌握了这六百人！也就是说，如果是里应外和，希望之城现在来说已经相当于一座空城！

　　这群警察可以出其不意的占领所有要地！而且内城墙上密密麻麻的重机枪、榴弹发射器、固定火箭筒都成了摆设！

　　夏侯信和周鸣在毫无防备的情况下，肯定会被轻易解决的！

　　权柏松绝望的坐在地上，难道，希望之城真的没救了么？难道这乐土一般的地方，真的无法存在于这末世法则当中么！

　　楚恒！你在哪里！你的希望之城已经要倒了！

　　外城的城墙还在修建当中，虽然成型，但大都是低矮的，七点半的时候，探照灯就都熄灭了，难民们都已经入睡了，突然，轰鸣声大震，好奇的难民们走出帐篷，看着无数卡车停在门口，楼上的警察，打开了城门，这些军人拿着枪械跑步进城，怕不是有数千人之多。

　　难民们猜想难不成是换防了？

　　怎么这数千军队里，还夹杂着无数绿色军装的人啊，那不是青州军的装束么？

　　或许是降军吧，谁知道呢，既然轰鸣声已经停了，就回去睡觉好了。

　　“快快快！外城墙就是个摆设，要第一时间抢占内城墙，内城墙上的装备足够一千人轻易当下一万人的大军的，只有抢占了内城墙，我们才算是真正控制了希望之城的防务！”原二营长，现在三团副团长的姚远，指挥着一对对混杂的军队向着内城跑去。

　　毕竟内城的城防，还是由巡逻队控制，而不是警察。


第十九章 乱夜（二）

　　内城其实就是原本的大岩城，只不过更名希望之城后，就改名成为了内城，内城里大部分都是学校、医院和办公场所，在内城居住的人大都是有公职活着军职在身的人，而以前住的百姓，在土地私有权颁布后，逐步迁移到了外城，虽然还有很多人没有迁走，但是内城已经是人烟稀少，现在每天灯火通明的就是内城，到处都是临时搭建的医疗帐篷和和装卸的军用卡车，城墙上的防具是一应俱全，或者可以说多得过分，但是因为不断的抽调军队去前线，已经没有多少士兵驻守了。

　　但是人们也相信希望之城是安全的，内城东门只有一个小队的巡逻队和十几名警察在维持，但是这些人大都在门口等着开关城门，城楼上只站了不到十个人，要不是参谋长也就是兼职守备军司令的夏侯信一再强调城门的重要性，他们才不这么严格的限制城门条例呢，除了运送伤员的车，其他车辆只有在每两个小时开关城门的时候进出，没到时间只能等着，这是夏侯信的命令，谁都不能打破。

　　城门下面，一群人正等候在门口，准备开门了，八点要开一次门。城门口的小队长叼着颗烟，赶忙吸了两口的扔在地上，一脚踩灭，说道：“蔡老六他们小队都抽掉上前线了，咱们还得在这守城门，他娘的日后相见，还不得被笑成鹌鹑啊。”

　　“行了，守好这城门吧，说不准咱们就被抽上去了么，这天天伤员流水一般的送上去，指不定什么时候治好的伤员再送上去呢。”

　　这巡逻队的聊天打屁，却没看见这些警察目光不善，虽然手里干着活，但是却一直拿眼睛盯着一两个士兵。

　　“我说洪爷，你拿眼睛老瞄着小光的屁股干嘛，你要爆菊么。”

　　“滚蛋，别拿我说嘴，洪爷，揍他狗日的。”这个被调侃的小光抬头，却发现洪爷转身离去，什么话也没说。

　　“真是奇了怪了。”这些巡逻兵士兵纳闷，这帮警察弟兄都沉默寡言了。

　　队长夏风扬看了看手表，眼看着就八点了，他吩咐了副队长一声准备开门，就上了城楼，看看那外面有多少车。

　　“都打起精神来，要开城门了。”城楼上的士兵也都是一副无聊的样子倚着城垛聊天，一个士兵脚踏弹药箱怀抱重机枪，手里拿着迫击炮的炮弹撮牙花子，那形象雷爆不少人。

　　“常先澳，你丫的又欠揍了是不是！给我放回去！”队长夏风扬一脸黑线的骂道，这小子要是撮炸了炮弹，这一群人都得被他的雪白的牙齿崩死。

　　“嘿嘿，队长，外面就四辆车，是回来拉明天一团的早餐的，没什么事。”常先澳惺惺的放下炮弹，说道。

　　“都打起精神来，我眼皮直跳，都撑一撑，明天换了岗，请哥几个吃牛肉火锅，管够。”

　　“那敢情好！弟兄们，干活了！”

　　夏风扬一脚踢了常先澳屁股，笑骂滚蛋，看了看手表，八点整，夏风扬大喊一声：“永庆！开门！”

　　城楼上的人挑眼望去远方，外面是正在建设的外城，大都是半吊子工程，都不高倒也是一马平川。

　　“帮我拿着，我放水去。”常先澳把枪给了一个战友，就找了个墙角小便，一遍小便，一遍吹着口哨看着远方，听着城门打开的吱嘎吱嘎的声音。

　　大门打开，两边的车交错驶去，一个士兵扔出一盒烟。

　　“兄弟，夜里值班容易困，拿着抽。”

　　“再开五分钟，然后关闭！”原本是至少开十分钟的，但是夏风扬总感觉不对，也就减少五分钟。

　　常先澳悄无声息的走到夏风扬身前，脸色凝重的拉了拉夏风扬。

　　夏风扬会议，二人来到一个城垛处，挡住身形，常先澳说道：“队长，你小心点，拿着夜视望远镜看看那边。”

　　夏风扬脖子上挂的是夜视望远镜，虽然倍数不高，但是在这阴云密布的夜晚总比高倍望远镜有用。

　　夏风扬虽然有了心理准备，但是拿起望远镜，看过去的一霎那，还是惊得手一抖，望远镜就掉了，幸好挂在脖子上。

　　他揉了揉眼睛，再次拿起望远镜看了过去，那密密麻麻的人影，是不会错的！

　　敌袭！

　　夏风扬也是个玲珑人物，看清楚后立刻收起望远镜，防止反光被人发现，躲在城垛后面说道：“怎么办！得有上千人！”

　　“我不知道怎么办，但是这么多人悄无声息进了外城，外城墙虽然不济事，但是那些守门的警察一枪都没放！”常先澳一改嬉皮笑脸，凝重的说道。

　　“你的意思是警察有问题？对！今天那帮警察太安静了！安静的诡异！”

　　“恩，我也怀疑那帮警察有问题，但是现在我们夹杂在一起，队长你拿个主意。”

　　“这样，一会儿我带着几个身手好信得过的弟兄，去下面制服那帮警察，有错没错，先控制起来，之后我马上关城门，你准备好黑色信号弹，等我动手的瞬间，给我打出去！咱们全死在这，也不能让敌人进入内城！城里现在是上千伤兵弟兄和希望之城的根基，后勤处！”

　　“我知道了，只要城门关上，守个把钟头没问题！”常先澳一脸自信的嘲讽笑容，任何敌人不能从我常先澳手里拿走这个城门！

　　说干就干，二人知道此时必须抓紧时间，随时会出现变数！

　　城楼上有十二个人，夏风扬带下去四个，而常先澳也装好黑色信号弹，一个一个人的小声通知，这些人前一秒还打闹嬉笑，不代表他们不是好兵，正相反，希望之城的士兵，个顶个心里素质都是上乘！

　　夏风扬几个人分别走到距离几个警察近的地方，突然掏出手枪：“老九，小光！关城门！大伟卸了这帮警察的枪！”

　　瞬间，常先澳举枪，信号弹就打了出去，闪光弹和一颗摇曳着黑色烟柱的信号弹发出着刺耳的声音，直飞冲天！

　　但是奈何，夏风扬因为不确定，没有第一时间对这帮警察下杀手，而是试图去制住，就落了后招，这帮警察在第一时间就掏出手枪，毫不犹豫的还击！

　　反而是巡逻兵先被打死四个！

　　城外密密麻麻，弃了车辆悄声行进的苗晓生看着黑色信号弹打上天空，一把扔掉手里的帽子，恶狠狠的骂道：“妈的！叶邵文连抢个城门也他妈办不好！”

　　“全体都有，全速前进！冲进内城！第一个进内城的赏万元！”

　　一下子，四千多士兵拉动枪栓，嗷嗷叫的跑了出来！

　　“给我打死这帮反骨仔！”

　　城门口虽然巡逻兵被先手打死不少，但是毕竟81杠要比五四手枪火力凶猛，而且还有几个人居高临下，一览无遗，一阵凶猛的火力过后，这十几个警察当场被打死九个，其他的也躲在掩体后面了。

　　“老九！小光关城门！永庆带一组、五组上城墙！”

　　“是！队长！”但是厉永庆还没有回头，一发子弹就直接掀翻了夏风扬，紧跟着抄豆一般的枪声响起！巡逻队当场又被打死打伤数人！

　　“队长～！”城头的常先澳和厉永庆悲凉的嘶喊着。

　　“关～关门！”夏风扬捂着胸口用尽最后一丝力气喊出了让所有巡逻兵前赴后继送死而无悔的遗言！

　　“小光！关门！”厉永庆接过队长的指挥权，阴冷的命令道。

　　希望之军不设副职，队长战死，第一组组长接替指挥权。

　　看着密密麻麻超过百名的警察涌了过来，小光笑着的看了一眼老九，二人目光交流，已是赴死之志！

　　二人推着两扇门发出嘎吱嘎吱的声音，城门下方的滑轮在慢慢的转动着，而其他战友用身体给他们挡子弹！

　　这一马平川，毫无阻挡的城门口，哪有掩体，而且还要关门，这些巡逻兵竟然用身体组成了人墙，替着两个关门的战友抵挡着这些夺命的子弹！

　　只是十几秒，除了上了城楼的一组和五组，竟然全部排成一条线，被活生生打死在城门口！

　　但是他们相互挽着的胳膊，让他们竟然一时间没有倒下去！

　　但是也只不过撑了几秒而已，倒下去的瞬间，李九就被一颗子弹打中脑袋，不甘的倒了下去，而小光也腿部中弹倒了下去。

　　而门却还剩下一条缝隙没有关闭！

　　“哒哒哒～”

　　“先澳，敌人上来了！”守护在机枪位的巡逻兵毫不犹豫的开枪。

　　“五组下去，给我把门关上！”厉永庆不带感情的说道。

　　“是！五组跟我来！”

　　但是谁都清楚，城楼已经下不去，下去一个死一个，下去一双死一对，根本到不了城门。

　　但这事，从内城的马路上拐出一辆卡车，闪烁着车大灯直冲向城门！

　　“都给我滚开！”

　　是那个刚刚进城扔给小光一包烟的士兵！

　　警察们谁敢挡在着疾驰的卡车前面？看这架势明显是油门踩到底了！

　　这帮警察既然选择了抛弃希望之城，就没有必死的觉悟！

　　所有活着的巡逻兵对这个不知名的运输兵升起了一股敬意。

　　希望之军，没有怕死之辈！

　　咣当一声，随着卡车撞在门上的一声巨响，门关上了。

　　严丝合缝的关上了！


第二十章 乱夜（三）

　　这扇大门关闭的那一刻，苗晓生想把叶邵文活生生撕了吃掉！

　　但是他不能因此退却，强攻！

　　“常先澳！你负责正面，我负责这群杂碎警察！”厉永庆看着剩下的十几号人，说道。

　　“知道了！但这仗没个打，你自己看看，这是多少人！狗日的这是三团！这是苗晓生的三团！”常先澳愤恨的说道，把手里的八一杠一甩到身后，抄起一旁的榴弹发射器，掀翻一旁的弹药箱，里面是35mm的榴弹弹链。

　　“他奶奶的，想当二五仔，就要有觉悟！”

　　这玩意，可是步兵大杀器！

　　重机枪和榴弹发射器，对没有防护的步兵杀伤的惊人的，只是一瞬间，三团就倒下近百人，队伍里到处喊着“隐蔽、卧倒、散开”前进速度一滞。

　　但是厉永庆方面则没那么轻松，他们虽然依靠着城垛，但是这帮警察们也是仰仗着地面掩体多，反而打得从容，但一时也是僵持住了。

　　很快，苗晓生的队伍里无数火箭桶拉着长长的尾信炸在城楼上了城门上，试图用爆破的威力打开这座城门，但城门是钢制的，那是那四零火轻易炸得开的，但是对城楼上机枪的压制倒是蛮有效果的。

　　“不行，这么打下去，我们死在这也没有任何作用，敌袭的讯息已经报了出去，城门也堵死了，我们在这耗下去也无功，必须为弟兄们的性命着想，我们该做的都做了，何必在此拖到死，我建议撤退！”常先澳犹豫了一下说道。

　　厉永庆咬咬牙，一发狠，说道：“可以！但是我们要再撑十分钟，如果没有任何变故，我们沿着城墙向北门撤！”

　　“那好，就再挺十分钟，也算对得起这份饷钱！”

　　“快！所有人集中后勤仓库，构筑防线。”周鸣指挥着部队以后勤仓库为中心，迅速构建了防御阵地，这里注定将成为最后的战场。

　　周鸣抬头仰望灰蒙蒙的天空，今天这天气，像极了他此时的心情，灰蒙蒙的看不见一丝亮光。

　　夏侯信，你到底在盘算什么。

　　总宪大人，你究竟想要局面糜烂成什么样子。

　　而此时此刻，远在百公里开外的枫林基地市，虽然是战争戒严期，但因为是对外战争，所以虽然有一丝紧张的战争气氛，却也没有泰国严查。

　　这里虽然被称为枫林基地市，但实际上这里枫林市的人其实很少，大都是附近几个县市聚拢在一起的人，有大约五十万人，是一座势力纷杂的基地市。

　　就因为势力纷杂，所以卫星市都是紧挨着枫林基地市建造的，肉眼都能看得见，说是卫星市，不如说是独立的区域，这都是各势力自建的小城堡。

　　所以，枫林基地市就等于没有卫星市，枫林基地市的农业种植搞的很不错，因为这些子堡一般的卫星市，保证了野外的安全，正经有大面积的种植区，但是看那泾渭分明的衣服，就知道，这些农田都是有大势力的主人。

　　一排东风猛士极度嚣张拉风的直接开着远光灯开进了枫林基地市，直奔指挥部所在。

　　虽然枫林基地市龙蛇混杂，但是因为青州市的强力干预，此时已经拧成一股绳，至少暂时是，大小势力的头目都在指挥室里关注着前线的战况。

　　这车队直接开进指挥部大院，无数身穿黑色军服，内里还有黑色紧身衣的人直接下车，那嚣张的军常服上面的猫头希望徽章，证明这些人都是希望之军的人。

　　双方正在打仗啊，没说的，指挥部常年构筑的阵地不是摆设迅速做出反应，他们举枪，瞄准，而这些人鬼魅一般的只是呼吸间就控制了各处高地和险要，那速度，那手法，让人无法不忘一个方向去想。

　　进化者。

　　这四五十号人竟然都是进化者，简直骇人听闻。

　　这架势一出，谁敢动手，这不是敢不敢拼命的问题，而是送不送死的问题，当然都是一副弃械投降的样子。

　　为首的一个人抱着一个小女孩，大踏步的向前迈出去，说道：“我们去会一会这枫林的群英荟萃。”

　　“萝卜开会～”

　　丁锐在一旁小声嘀咕，引得众人发笑。

　　只有楚恒手里的小女孩婷婷依旧是一副呆滞的目光，看的楚恒一阵阵心疼。

　　快步走到会议室，一个先进入的特战队员敬了一个礼，说道：“总宪大人，有点身份的都在里面了。”

　　楚恒点了点头，走进指挥室，无视掉所有要吃人的目光，冲着一个中将肩章的中年男子说道：“萧真武，你这次算是明确的决定，我的承诺不会变，一个实打实师长的位置，饷械充足，你就是希望之军的师长，我楚某人说到做到。”

　　“萧真武！果然是你，我们推你当这个总指挥，是看你会打仗的面子上，而不是让你以我们的家当为进身之资的！萧真武，别忘了，这外面的几万兵，有几个是你的嫡系！”

　　楚恒找了张椅子坐下，示意萧真武坐旁边，看着这群什么模样都有的头人，说道：“我没多少时间跟你们扯皮，你们可能有人还不知道我是谁，我就告诉你们，某，希望之军总宪，楚恒。”

　　这些人有很多见过楚恒的照片，到不惊讶，楚恒看了一圈众人的表情说道：“既然知道我的身份，又在这里说什么废话，现在不在是你们控制萧真武，而是你们反而要求萧真武给你们一个好出身才是，难不成你们认为，我楚某人回来了，你们这些杂牌军的联合还能成事么？看看你们在前线打的仗，伤亡四万三千七百人！你们人还真多啊，知道希望之军什么伤亡么，伤四千三百九十二人，三千一百二十人，知道我为什么把伤亡分开说么？因为我希望之军受伤的有一个算一个，都在医院躺着接受治疗，没有一个死的，而你们的伤员呢？”

　　楚恒说完这一大段话，看婷婷有些不喜，立刻站了起来，准备离开说道：“我是要立刻启程回希望之城的，那里的烂摊子，我回去一并收拾了，至于你们，除了萧真武的一个师，其他人我只当普通民众收编，我只说这么多，要是还想打的，继续吧。”

　　楚恒离开了，他没时间在这里耗，看了看手表，八点了，或许希望之城最后的战役开打了吧。

　　这个枫林基地市的军队说白了就是各个势力的私兵凑出来给萧真武这个名义上的统帅指挥的，而楚恒给萧真武的价码就是一个实打实，足械足饷的师，这可不是一般的诱惑，而且这帮人打着的主意就是趁火打劫，楚恒现在现身，他们的心理优势立刻瓦解，相信不会再打了。

　　多说无意，现身，给萧真武一个承诺，足以。

　　“启程，直接从枫林军的阵地穿过去，去张志恒的阵地上，他小子如果还敢按兵不动，当真我不舍得动他么！”

　　希望之城，破而后立，这一劫必须经历，只有经历了这一劫，留下的人才会更珍惜，他也会重用这次有功劳的人，百废待兴，雄图伟业，需要大把信得过的人才。

　　忠奸难辨，也让他楚恒在这一次事件当中，看清楚人心。

　　楚恒带着特战队，上了车扬长而去。

　　纵使是野地如履平地的东风猛士，要想开回希望之城，距离一百三十公里的路程，也要两个小时呢。

　　楚恒刚一离去，会议室里就嗡嗡的开始吵闹起来，最后也没说个明白，萧真武越看心越冷，越看心也越坚定，他猛的一拍桌子，说道：“哼，我会命令前线停战，并后退三十公里，给楚恒回程让路，我已决心投了楚恒，跟你们这帮人在这扯皮，真他妈恶心！”

　　萧真武走到门口，冷冷说道：“谁还想继续打，陪绑青州军这即将沉没的战车，自己去下命令去！”

　　屋里的人面面相觑，竟然一时间冷场了，忽然一个老者说道：“或许我们先听小萧的，后退三十里，看看风声再说？没必要捆死唐大川。”

　　“对头！给楚恒让道！看看这希望之军到底有多大道行！”

　　希望之城，八点半，北门。

　　厉永庆战死了，常先澳带着剩下的十二个弟兄，沿着城墙向北门逃了，现在东门告破，城内枪声四起，到处打成一片，他们这点人手扔进去，连水花都翻不起一个，还是先看看北门情况吧，如果有援军，必从北门来。

　　他们赶到北门的时候，北门已经城门大开，无数人涌进涌出，看得出，是因为情况紧急，北门的守军被抽掉，有市民打开了北门，逃命去了。

　　到底吃紧成什么样子，北门都抛弃，看来南门和西门一样已经没有守军了。

　　“我们也去帮忙吧，我们不能当逃兵！”一个手臂被子弹擦伤了的士兵浑身鲜血的说道。

　　“再等等，我总感觉北门会有变数！先别管那么多，维持秩序，尽早把北门关上。”

　　此时要逃，能逃的民众已经逃出不少，更是有不少青壮愿意拿枪去打那些叛徒。

　　常先澳秉承着人多力量大的原则，就都收下了，反正城门楼子里有一个连的常备单兵装备，足够武装的了。

　　城门关上没多一会儿，一支队伍从北门外疾驰而来，都是开着吉普和卡车过来的。

　　“城门还在，莫不是内城没事？”一个军官问着佟响。

　　“不可能，刚才逃出内城的人你又不是没看见，这做不得假，或许这座城门已经被苗晓生占了，阻挡援军呢。”另一个军官说道。

　　“那可麻烦了，就内城城墙上那些武器，只要一百人，咱们就都交待这了，咱们来的急，可没带多少重家伙。”一个士兵说道。

　　“先别着急下结论，咱们已经到城下，他们还没动手，或许不是苗晓生的人，李立，上去问问。”佟响吩咐道。

　　一个军官大步走上前，喊话道：“城头的兄弟，哪部分的！”

　　“守备军巡逻队的，你哪部分的。”

　　这一听，几人交头接耳，说道：“奇了，听这动静，城内都快打爆炸了，这巡逻队的还在城头？张仙林，你不是巡逻队的么，认不认识，赶紧打开城门，让咱们进去。”

　　那个叫张仙林的人走上前，借着灯光看着城头，喊道：“常先澳！是你小子！我是张仙林，你们老叫我张县令，记不记得？”

　　喊完话，张仙林回头跟佟响说道：“没错，是巡逻队的，这小子平时最不正经，到处乱窜，巡逻队大都认识他，是个直肠子，好小赌，但绝对不会投了苗晓生的。”

　　“那好，马上开城门，让我们进去。”

　　常先澳看着城下的张仙林，这个县令大人他是认得的，但是谁能保证他们不是叛军？这节骨眼，他要是实实在在卡住三五百叛军，也是大功一件，相反，如果他能带着三五百援军，到时一股不弱的力量，城里吃紧啊。

　　“他娘的，常先澳，犹豫什么！认不认得老子！”两个护士抬着一个担架上的人冒头说道。

　　“操！二团的黎大个子，没说的，开门！”这几天，二团就是忠心的代表！

　　开了城门，两伙人汇聚一起，佟响才看清，这伙人只有前面十几个是士兵，后面这五六十人都是拿枪的百姓而已。

　　苗晓生手下的都是精锐，这些人不顶用，白白送死而已。

　　简单交谈几句，交代了双方的立场和来历，这十几人就让这伙人肃然起敬了。

　　后面一百多警察，正面四五千的军队，抢个三十几人守的城门都没抢下来，这帮人是好汉，要不是后无援军，说不定城门都能守住！

　　“好汉子，都是好汉子。咱们现在就立刻赶往后勤处，或许能帮上不少忙。”佟响立刻做出了决定。

　　常先澳犹豫了一下说：“我们就不到四百人，或许去另外一个地方，会更有奇效。”

　　佟响一听，略加思索，竟然跟常先澳一起喊了出来：“医院！”

　　那里还有小两千的伤兵！更重要的是，都是轻伤伤员！

　　拉出的能战之士，最少也有五百！

　　“但是你我能想到，苗晓生也能想到，或许医院已经被控制起来了。”但随即，佟响谨慎的说道。

　　“要去医院，或许我有办法悄悄的进去。”一个淡淡的女声响起。

　　众人回视，是佟响在路上捡到的一队医疗队里的一个女医生，记得好像叫做朱晓芙。


第二十一章 乱夜（四）

　　“你有办法？”几个人聚拢在一起，看着这个连白大褂都充满硝烟味道的女医生。

　　“医院因为这场战事连附近的几个建筑都征收了，更是在后院打开一条直通浴室的通道，但是因为昨天不再招收医生和护士，所以那里就给封了，那里紧邻的是一条小路，通往那个小公园，树木不少，又是夜里。”朱晓芙说道。

　　佟响眼睛一亮，这有搞头！

　　“我知道那里。跟着我走，能避开乱军大队。”常先澳是巡逻兵里兵油子，对内城的路熟得很。

　　“那还等什么，赶紧走！”佟响现在要争分夺秒了。

　　“去城门楼子被武器和弹药带着，医院说不定被控制，那些伤兵没有武器也打不了仗。”

　　“恩，常先澳，你前头带路，咱们马上走，张仙林，你领一队人带着这些帮忙的青壮去把装备都卸下来，再跟上，你也是巡逻兵，知道路吧。”佟响吩咐道。

　　“那好，我们走吧！”

　　“都听好！军刺在手，动作劲量要轻，不许弄出亮光，都跟上，我们潜入！”佟响吩咐着身后的人说道。

　　这些都是希望之城的精锐，是敢于打夜战，也能打野战的，听后立刻关上保险，嘴里咬住军刺，悉悉索索的把身上易于发出声响的东西固定好，只一两分钟，就寂静让人感觉不到这里有人一样。

　　“行动！”

　　几百人跟着常先澳消失在夜色的胡同当中，而朱晓芙也脱掉显眼的白色衣服，还上黑色军装，在队伍打头跟着，而徐慕华则带着伤员找了地方躲起来，他们帮不上忙，面前跟上去，也只是累赘。

　　野战医院，苗晓生第一时间控制住了，但是因为日后它需要一批精兵，这群百战余生的伤兵他杀掉太可惜，就果断的收缴了野战医院所有武器后，留下一个连队看押，就带队离开了，这些伤兵群情激愤，但手无寸铁又能怎么样，算上医生护士，近两千人闹腾起来，但是被枪杀了一百多人后，也都怀着一颗恨意的心老实了。

　　而留下来警戒医院的苗晓生当然不放心留下它裹挟的三团士兵，留下的都是阳城的士兵，所以下手才没有顾忌，这一个加强连三百多人，有一百多医院内巡视，一百多分别看着前后门，剩下一百人以班为单位巡逻墙外，以防万一，这时候一个班的士兵个顶个抽着烟漫不经心的巡视过一段看似重新堵住的围墙。

　　“好家伙，这希望之城还真是富裕，看没看见，医院里草草一搜刮，好东西一堆一堆的，香烟、啤酒、糖果零食，狗日的这哪是末世，这比和平时期还滋润，以前正常人还看不起病呢，这希望之城倒好，都是免费治疗，真他娘的富裕。”

　　“好好干，日后争取留在苗师长麾下，咱也能在这希望之城享几天福，看那些三团的人，都一个个拿咱们当乡下人，有不少人我还认识呢，都是阳城的出身，才在希望之城几个月，就拿自己当人上人了，什么玩意。”

　　“还是算了，这苗师长反水之人，希望之城的旧人，事情一了，指不定什么下场呢，还是回阳城吧，既然这希望之城打下来了，我们在哪都有好处的。”

　　这些人漫不经心的聊着天，却不知道从漆黑一片的小树林处涌出十几个身手矫捷的人，在漆黑的夜色当中，他们这些打着火把巡逻的士兵，就是活靶子。

　　这十几个人咬着匕首尾随住以后，就听见公园的树林处响起一阵轻微的声响，无数带着消音器的枪开火了，这十几人瞬间都倒下了，但是有一半人没有打中要害，刚要呻吟或者喊救命，一群黑影扑了过来，一刀滑过脖子，结果了性命。

　　这十几人瞬间踩灭地上的火把，桐乡就带着大队跟了过来。

　　朱晓芙指着一面墙，说道：“就是这里，这些墙是堆上的，没有浇筑水泥，一推就倒。”

　　“斌子，警戒！”佟响下了命令，拿着手电弱光的看了看墙，说道：“搭人墙，从上面往下搬，不能推，声响太大！”

　　很快，一个能让卡车同行的口子出现了，佟响一挥拳，成功了。看着医院内零星的火光，朱晓芙说道：“没有巡逻兵，我们从这里直接去浴室，然后逐层占领，居高临下，那些敌人就奈何不得我们！”

　　“跟着这个医生占领一楼，只要占领一楼，就算开打，咱们也稳赢。”

　　医院一楼处的一个大病房，这个病房里有前后四十几张病床，前后用墙隔开却不设门，这时候这个房间的所有伤员都穿着白色的病号服，聚拢在窗边，两个人放哨，其他人蹲着商议着什么。

　　“手术刀、针头、消防斧、铁棍，咱就这些家伙，没问题么？”

　　“怕什么，他们巡逻一般是八个人一组，咱们只要位置好，动作快，完全能嗑下一队巡逻的，抢下枪，不就有武器了？”一个长相粗狂的大汉说道。

　　“就是，咱们是希望之军的精锐，岂是这帮阳城的孬兵可比的，我可不能这么眼睁睁的看着希望之城陷落，就算死，也不能看着！”

　　“就是！”

　　“就是！”

　　“那就准备！”

　　这时，门口放哨的人喊了起来：“快回床位！有大队人马过来了，走廊太黑看不太清楚，应该不下五十人！靠，是跑来的！快！”

　　所有人身手矫健的一哄而散，把所有准备的破烂家伙塞进床下，都回到床上装睡去了。

　　大门被一脚踹开，紧跟着三五个强光手电打开，晃着每个床位，为首的人清晰的说道：“都别给我装睡！老子巡逻队常先澳，是要平叛的！缺人！想跟老子杀逆贼的，都给我起来！”

　　这话语轰得在这些伤兵耳边炸响，都腾的起来，借着手电光芒，看着来人确实身穿一身打的破烂的黑色希望之军的军服，都沸腾了！

　　“操！怎么才来！再不来，老子用这个杀出去了！”一帮人都聚拢过来，一个人更是挥舞着还没开封的手术刀说道。

　　“靠！小点声，外面还有叛军呢，你那玩意还是收着吧。”常先澳示意，两个士兵扛着两个长条箱子进来，放在地上，一掀开盖子，里面都是整齐躺着的八一杠！

　　“腿脚利索，能开得了枪，拿上家伙，跟我们先占领了医院再说！”

　　“靠！还有家伙！兄弟，你们立大功了！”粗狂的人上去就抄起一把枪，旁边有人笑骂道：“王麻子，你腿上和胳膊都受了伤，还能急行军不，给我吧。”

　　“切，老子趴在窗口也能打死三五七个，别跟我说嘴，我在107上打死的青州军精锐不下三十人，敢说笑我？”

　　“听说了，107的人个个都是好汉子，行，你带几个人拿几条枪，就守住这几个窗口！一会打起来，让我们见识见识！”常先澳竖起大拇指说道。

　　“瞧好吧！”王麻子一拉枪栓，满脸的都是自信。

　　常先澳在这个病房聚拢了二十多人，就带人上楼了。

　　不过几分钟，楼道内的叛军巡逻兵被遇到，双方枪战开始，整个楼道彻底沸腾了！

　　这里有着近两千人不甘心的伤员！一百多巡逻兵瞬间就被淹没了！

　　这里的战斗没有持续多久，四百多号精锐的希望之军战士配合一千多希望之军的轻伤病患，枪也有六七百条，打着不到三百的叛军，还不是手拿把攥的事情，而且基本是一交火就散了，扔下百十条人命和二百条枪，消失在夜色当中。

　　希望之城野战医院，攻占。

　　调出了八百医治以后腿脚无大碍的士兵，这支队伍人数已经达到了一千三百余人。

　　枪也有一千条！

　　一股庞大的队伍，就这么拉了起来！

　　佟响和几个少校军衔的伤兵聚拢在一起，说道：“哥几个，时间紧迫，我也就不客套，这事情我一力承当，指挥权再遇到参谋长之前，也就是我了。”

　　“没说的，一团的参谋长，也是顶尖的官阶，哥几个都服，说说怎么打吧。”

　　“那好，我就说下我的意思，你们听，现在枪声已经基本聚拢在后勤处附近了，希望之城最后的抵抗力量都在那里了，我们虽然有一千多人，但是依旧不占上风，但是打一个出其不惜，与夏侯参谋长来一个里应外合，还是有很大机会打赢的。”

　　“是这个道理，怎么打。”几个军官点头同意。

　　“我们这一千三百号人，并分三路，我带着七百精锐直接去战场，依托两侧的街道设立阵地，我记得没错你叫钟林是吧，这里距离西门最近，你带着四百人，一百条枪去，吧西门城门楼子里的一个连装备和城墙上的重型火力都卸下来，然后火速支援我们，而你门带着剩下的几个人，重新占领各个城门，恢复城防，不能再放敌人进来增援了，关门打狗！”

　　“好！就这么办！”

　　几个人听着佟响说的条条是道，都没二话的答应了。

　　佟响还记得张志恒的话：“其实我总感觉，夏侯信不那么会轻易中招。”

　　但佟响看着忙碌的队伍，他想到，无论你夏侯信什么布局，我佟响也能给希望之军再打出一个活路来！

　　这一千多人的精锐队伍，足以影响今夜整个希望之城的局面！


第二十二章 乱夜（五）

　　一团阵地上，张志恒正高举望远镜，看着对面，看着那井然有序撤退下去已久的敌军阵地，久久不能相信。

　　一直等到车尾灯消失了很久，才悠悠的说道：“虽然不知道出了什么事情，但是敌人确实是退了。”张志恒放下手中望远镜，说道：“既然如此，我没理由扎在这里了，告诉一营留守阵地，其他部队，准备开拔！我们返回希望之城！”

　　副官欣喜若狂的说道：“团长，您下决心了？”

　　张志恒点了点头，笑了：“看你们这些天的表现我还不明白么？如果希望之城真的没了，你们宁愿去当土匪，也不会投降给覆灭希望之城的青州军的，虽然我不知道枫林方面到底怎么了，但是既然他们退的连影子都没了，咱们也彻底解放出来了！”

　　说到这，张志恒一挥手，用响亮的声音说道！：“我们回头！回去跟苗晓生这二五仔拼命去！”

　　阵地上全是欢呼声，都在抓紧收拾弹药和枪械，毕竟现在要回师，他们跟后勤处的通道断了，弹药不能无限制的用了！

　　张志恒坐在指挥部看着警卫连的人在收拾指挥部的细软，但是没过多久，他听见外面原本落下去的欢呼声，竟然再次响起，而且更热烈，而且声音竟然越来越近，他还没反应过来，一个熟悉的人影掀开帐篷，大踏步的走了进来。

　　张志恒惊呆了。

　　楚恒。

　　走进指挥部的竟然是楚恒！

　　楚恒回来了！

　　楚恒走到张志很身前，所有人很识相的都退了出去，只留下二人在屋里，楚恒抬起手，指着张致恒半天才说道：“要不是知道佟响之前带了一批士兵回援，而且阵地上士兵们告诉我你们要准备回援希望之城，我现在就枪毙了你！”

　　张志恒确是眼圈通红的看着楚恒，久久不语。

　　楚恒笑了，张开怀抱，抱住了张志恒。

　　“很好，我知道你的性子，就是瞻前顾后，想的太多，绝顶聪明的一个人，想那么多干什么，也怪我，是我失踪搞的你的心思不纯了，你放心，从今天开始，你张志恒只要用心去打仗就好了，杂七杂八的事情，不用再去思量了！好兄弟！我楚恒回来了！”

　　“总宪大人！你不知这些天，希望之城的人过得有多艰难啊！”张志恒一个汉子，终于哭了出来！

　　他心底藏了多少事情，谁也不知道，但是张志恒知道，从这一刻起，他可以全部抛出去，专心当好希望之军的拳头就好，指哪打哪的拳头就好！

　　因为希望之军的心脏回来了！

　　没几分钟，二人从军帐出来，指挥军帐外面密密麻麻围满了人，而且被车大灯照的通亮，二人一出来，所有人的目光刷刷的看了过来，而且停止了交谈。

　　张志恒依旧是眼眶红红的，但是却没有意思哭过的勇气，楚恒拉着张志恒的手，高举说道：“全体都有！首先，我宣布！我，希望之军的总宪大人，楚恒回来了！”

　　欢声雷动，无数军帽被高高抛起，大部分七尺男儿都留下喜悦的泪水，这是为他们自己而流，更多是为了已经倒下，永远起不来的战友而流。

　　你们可以瞑目了，你们生命付出的不是没有代价，总宪大人回来，你们为希望之城贡献的一切没有白费！在总宪大人的带领下，我们希望之城是无敌的！

　　楚恒手向下压了压，所有人都静了下来，楚恒用三阶顶峰新人类的气发声，声音洪亮，仿佛穿透云霄。

　　“现在我命令，希望之军战斗序列第一团全体都有！”

　　所有士兵，受伤没受伤的都一个标准的立正军礼标准的站在楚恒面前。

　　“全速前进，去二团的阵地！跟二团的士兵汇做一处，并告诉二团所有人，我楚恒回来了！就说我楚恒的命令，全线反攻！直捣青州军的指挥部！”

　　“而我，返回希望之城，为你们把后路收拾干净，等你们凯旋归来之时！全城欢庆！”

　　“是！二团自张志恒以下保证完成任务！取下方泽项上人头，给总宪大人作为回归的贺礼！”张志恒标枪一样的立在那里，说道：“全体都有，急行军！东北方105阵地！”

　　张志恒头也不回的上了指挥车，但心里疏爽到爆。

　　放开一切打仗，做纯粹军人的感觉，真他妈爽！

　　楚恒看着手表，已经九点半了，望向希望之城方向，掐着吊坠说道：“希望之城怎么样了？”

　　“方欣传递最新消息，苗晓生已经包围了后勤处最后的阵地，但是夏侯信那小子依旧一副从容的样子。”

　　零的声音慵懒的传递出来。

　　“哦，知道了，看来夏侯对自己的后手很有信心啊。”

　　楚恒松开吊坠活动了一下四肢，对着身后的特战队员说道：“都坐了一天的车了，骨头架子都酥了吧，咱们活动活动，这里距离希望之城不足三十公里，极速前进吧。”

　　“可以是可以，但是小公主她。”丁瑞指了指车里睡着的婷婷说道。

　　“你跟王彪带着四个体力特长者留下。开车前进。”

　　“啊？”

　　“诸位，动起来！十分钟后希望之城北门见，过时不候！”说完，楚恒化作一道影子，蹿了出去。

　　特战队员也都不甘示弱，一个个开启紧身作战服的增幅功能，化作一道道蓝色流星消失在夜色当中……

　　希望之城内，现存的巡逻队和当兵转成警察的警察依托复杂的地形，四处骚扰苗晓生的部队，而且经常受到民众的帮助，一击即中，打到就撤，这种游击战术效果相当不错，付出极其有限的代价，就杀伤了不少人。

　　姚远带着一队人，刚刚清楚了一队游击兵，路过这群人的时候，一个人是肩部中单，用另一只手举着手枪颤颤巍巍的指着姚远，恨恨的说道：“叛徒！”

　　姚远身形一闪，闪到男子身侧，用枪托敲在此人后颈上，此人就昏厥过去。

　　“快走！已经耽误不少时间了，要迅速完成后勤处的包围圈，才能逼迫夏侯信他们投降！头的意思是，尽量保存一个完整的后勤处！”原二营长，现在被任命为即将成立的独立师一团团长的姚远命令着手下这只杂编的部队说道。

　　“刚才，医院方面响起一阵枪声，咱们去看看。”一个凶神恶煞长相的汉子说道。

　　“看什么？耽搁时间，郭涛你亲自下了那帮伤病的枪，还打死了那些刺头，要是三百多人都看不住一个战俘营，阳城的兵可就真是不堪大用了。”姚远不同意的说道：“咱们这里有五百多号人，对大局来说十分重要，去医院的话一来一回要半个小时，耽搁不起。”

　　这个原本亡命之徒的上士被提升到上尉的军衔，颇有几份以苗晓生嫡系自居的心态，但是指挥上实在欠缺点东西，想了想，还是同意了姚远的话。

　　是啊，三百多人还看不住一群手无寸铁的人么？是自己多想了，还是大事要紧。

　　一分钟拿不下后勤处，就多一份变数。

　　后勤处为中心的一圈建筑正在进行着艰苦的防御战，周鸣正指挥着不到二百人的战斗人员依托工事，在艰难的防御着，虽然弹药充足，但是架不住敌人太多，工事不坚固，子弹压着，火箭筒和迫击炮压缩着生存空间，狙击步枪也会时不时的收走几条性命，这仗已经到了弹尽粮绝的地步。

　　“夏侯，还没到时候么！我们已经顶不住了！”周鸣走到夏侯信身前。

　　夏侯信淡然的看着比自己还淡定的方欣，淡淡的说道：“在支持一会儿，等苗晓生主动停战。”

　　随着话音刚落，四个身穿破烂黑色紧身衣的人被打进周鸣的防御圈，两个人当场气绝，另外两个挣扎的站了起来，怒视着远处楼上站着的一行人。

　　到处都有反叛，就连留在希望之城的十八个特战队的队员，也被叶邵文不知不觉中笼络了一半去！

　　仰仗着苗晓生的火力优势，压着一秒前还是战友的进化者打，以二死四伤的代价，换的周鸣一方的九名进化者七死二伤！

　　“团长！我们已经完败！我们一冲出去，子弹跟下雨一样招呼我们！”

　　但是周鸣此时还能说什么呢？死扛吧。

　　真没相当，这内应竟然是叶邵文！也不知道权师和千寻此时怎么样了，这叶邵文反水，警察大部也跟着反叛，他手里的兵就更少了！

　　就在这时候，对面的枪声淡淡的停了下来，苗晓生在一群进化者簇拥保护下走了出来，看得出，他十分惜命，反而是跟他一起走出来的叶邵文，则是依旧一身警察服的站了出来，看着却像一个白面书生，推了推眼镜。

　　“夏侯，你是聪明人，仗打到这个程度，再打下去就没劲了吧？”苗晓生自得的声音响起。

　　“只要你现在率部投降，并把方欣完整无缺的交给我，我保证你不死，给你一笔钱，只要你离开山南，到哪里也是一个衣食无忧的好日子！”

　　夏侯信摊摊手站了出来，说道：“你依旧是一个头脑简单的人，也怪不得青州军从你那着重下手了，我夏侯信会输给你么？”


第二十三章 乱夜（六）

　　夜色上空的云层越发的厚了，气压也不知不觉的压低下来，给人一丝喘不过气的感觉。

　　苗晓生则一副肆无忌惮的样子，说道：“夏侯，你永远是一副气定神闲的样子，这副样子，这样的话语，可不是你夏侯能说出来的。”

　　夏侯信不再撑嘴舌之力，只不过目光流转到叶邵文身上，幽幽说道：“叶助理，我一直在想，苗晓生纵使大军在手，他又清楚希望之城的城防如何坚固，没有内应是不会行事的，既然他决定反水希望之城，就一定有把握打开城门，我就将计就计，想看看这个内应到底是谁，才肆无忌惮的把城内的兵力一再抽调，摆了个空城计给他，却未曾想，竟然会是你，希望之城待你不薄吧。”

　　“待我不薄，的确，我承认。”叶邵文侃侃而谈：“但是我却不对他有感恩之情，重用我的是权师，是我的师傅，他只是重视我权师的决定而已，但是生逢乱世，既然有机会，我为何不搏一搏，在希望之城，我永远是市政的二把手，权师身体硬朗，再干个十年八载都很轻松，我等不到机会的，而我不是跟着楚恒起家的嫡系，我永远不能出头的，我的才华，我可不想浪费在希望之城这个小小的格局下。”

　　“心怀抱负而不得施展？那你更不应该投靠青州才是，你一降人，唐大川会重用你么？”

　　“呵呵。”叶邵文一脸嘲讽的笑容说道：“知道么，在楚恒消失，青州市陷落后，我就找上了唐大川，整个希望之城的攻略计划，都是我制定的。”

　　夏侯信焕然大悟的点了点头，轻轻抚掌的说道：“怪不得，整个计划滴水不漏，要不是花少锦得力，苗晓生愚蠢，我还真没有一丝察觉。”

　　“别在这雍容淡定了，你的仰仗无外乎是直升机带着警卫营和守备军从天而降吧。”

　　夏侯信脸色大变！

　　“你没发觉这里的警察只有不到两百人么，你别忘了，我的警察局可有近千人，我自问还是能掌控的。有心算无心，我又怎么还能让他们出现呢，放心，他们被我看押起来了。我的作风虽然不像楚恒那么温和，但也不是滥杀之人，大势底定，他们会投降的。”

　　苗晓生已经傻了，他一直以为这次叛乱他是主导，而叶邵文是辅助的，现在才明白，好像一直以来，所有的事情都是叶邵文主控！

　　叶邵文眼观八方，当即侧头说道：“放心，唐大川答应你的都会实现，因为我的心思不在希望之城。”

　　夏侯信脸色难看的说道：“你的心思是整个山南，甚至中原地区！”

　　“没错，眼光果然长远，如果不是你这所作所为已经牢牢打上楚恒的烙印，我还要借助你的人头安抚希望之军残部，我真舍不得杀你呢。”叶邵文双手打开，说道：“这个世界的秩序让病毒完全击碎，现在全世界都是一片混乱，人类经过半年的休整已经慢慢恢复元气，正在逐渐的进攻丧失盘踞的城市，打通交通生命线，这时候谁动作快，谁得益最大，有了这个后勤仓库，我有信心将山南军区的实力扩展成这个世界现存的最大势力之一！天下已乱，我又如何争不得！”

　　野心，赤裸裸的表露出来！

　　“哼，纵使你有着如意算盘，别忘了！楚恒还活着。”

　　“我现在拿下希望之城，等他回来，他也无力回天了！他手里无兵无权，如何拿回去这一切？别忘了青州军可是有近十万大军！”

　　叶邵文近乎疯狂的说道，可能是用这疯狂来掩饰对楚恒的恐惧，因为他自己清楚，纵使现在有一种大局已定的感觉，但是楚恒在他心头的阴霾还是挥之不去，必须尽快解决，迟则生变！

　　“苗师长，动手吧，只有杀光这里的所有人，你这师长才做的安稳。”

　　夏侯信刚欲发作，周鸣大步迈出，说道：“叶邵文！权师和千寻何在！”

　　叶邵文高举起手掌，指挥所有人开火，听到周鸣的质问后，却没有挥下，说道：“我有野心，却不丧心病狂，权师一家是我心灵的依托，我不会杀他们，他们被我囚禁在市长办公室，等杀光你们我会回去请罪的，至于你，周鸣，年轻有为，说实话，我曾经动过心思招揽你，但是你身上楚恒烙印应该说是最深的，可惜，我不得不杀你，我留不得所有楚恒的嫡系。”

　　周鸣眼神冷冷的同样举起手掌，做出发号施令的姿态，说道：“谢了，我其实也下不得决心杀你，毕竟你对于千寻来说，是犹如兄长一般，但是违逆总宪大人，你就是死罪！”

　　看着周鸣的姿态，叶邵文心里升起极度的不安，难不成真的有变数？但是箭在弦上不得不发了！

　　“给我杀光他们！”他的手猛地向下挥动。

　　但是同时，周鸣的手同样向下挥动，却没有发出任何声音。

　　只听见苗晓生和叶邵文身后的军队一阵阵拉动着枪栓的声音，紧跟着数声枪响伴随着惨叫和大片的哗然惊呼响起！

　　二人猛地回头，却看见无数军官倒下，也有无数军官手里拿着冒着青烟的手枪。

　　“姚远！你要干什么！”苗晓生对手下人很熟悉，在无数灯光下，他清楚的看见，这些手持手枪冷冷看着他的年轻脸孔，都是他最早的一批军官。

　　也都是曾经竖起希望之军大旗时就跟随他的人，此时，却同时举起手枪，对准了他。

　　姚远原本神色冷冷的看着苗晓生，听着苗晓生的质问他反而露出了疯狂的面容，两行清泪顺着脸颊流下：“我干什么？你问我干什么！”

　　姚远疯狂的扔掉手枪，不理会苗晓生身前还有无数色变的进化者，直接走了过去，拎起他的军装领子，涂抹星子横飞的激动嘶吼：“你杀了丁俊飞、段涛他们的时候，给没给他们机会问你要干什么！那些是你的袍泽弟兄！他们在战场上给你挡子弹！张毅、张博远兄弟那是在阳城的时候跟你一个帐篷的兄弟啊，张博远是怎么死的？是用自己的身躯喂丧尸救得你啊！你为什么要杀张毅！我告诉你！我姚远一向是以你苗晓生马首是瞻的，如果当初你只是把他们全部关押起来，今天纵使知道反叛是死罪，我也一条道跟你走到黑！但是你竟然毫不犹豫的枪杀了他们！你当我们这些还活着老兄弟不心寒么！怎么会在死心塌地的给你卖命？你以为一个团长，一个营长的承诺就让我们对你感恩戴德？有奶便是娘的是你苗晓生！不是我们这些希望之军的军人！”

　　这句话声音刚落，目视至少有三分之二的人把枪口指向了苗晓生和他的警卫连，一众阳城绿色军装的人。

　　而这些阳城的军官，和苗晓生最新提拔的人，都被刚才突如其来，蓄谋已久的枪击打死了，这群士兵一时间群龙无首，方寸大乱。战斗力和士气都降到了最低。

　　苗晓生一把推开姚远，脸色铁青，他真的没想到，原来夏侯信仰仗的变数竟然是自己的军队！

　　他也激动的说道：“姚远！你们是不是傻了！檀阳三万条人命，你们认为希望之军的军规还容得下你们么？跟着我，拔了这个虚伪的地方，咱们大块吃肉，大口喝酒，一起分了这希望之城，不是好事情么！”

　　“我们的事情，就不用你管了！”姚远听后平静的说道。

　　“杀了这帮反复的小人！”喊出这声的竟然不是姚远和夏侯信他们，而是三团参谋长龚大国！苗晓生真正的死忠。

　　他带着绝对的心腹和大部分阳城的军队，竟然率先向姚远的人开枪！

　　周明脸色铁青的看着打坐一团的场面，他没想到，苗晓生的人竟然在基督劣势的情况下，第一时间反击！

　　叶邵文在开枪的瞬间就躲在了角落，这个龚大国，比他妈苗晓生机智！

　　“给我打！”苗晓生竟然意图反击！

　　叶邵文一把拉过苗晓生，说道：“你他妈傻了？你自己看看，你手下超过三分之二反水，希望之军的精锐是阳城的士兵可以比的么？”

　　“龚大国还在战斗！”苗晓生说道。

　　“他是制造混乱，让咱们撤！只要撤退，留得青山在，还怕没柴烧？就算夺城不行，以我的智略，在唐大川手下依然是重用，不能拼死在这里！”

　　叶邵文很冷静，第一时间就判断出要撤退了，他们还有兵，现在内城的兵都在这里，城门都是空的，只要杀出一个口子，想要撤出去，还是很容易的。

　　因为事发突然，苗晓生手下的军官瞬间死了大半，并找不到官，官不知指挥谁，一时间倒是混乱得可以，而且天色还黑，一时间混乱不堪，叶邵文、苗晓生带着数百人竟然真的撤出来了！

　　但是随即，他们绝望的发现，距离后勤处不远不近的外围，早已有大队人马，构筑了简单的阵地，将它们围住了。

　　“一团参谋长佟响，奉团长张志恒之命，前来平乱！不想死的都把枪扔地上，抱头蹲下！三十秒以后，一切站着的，别怪老佟不认人，无差别攻击了！”


第二十四章 乱夜（七）

　　夏侯信看着姚远的人迅速控制了场面，挤出一丝笑容对周鸣说道：“虽然宋远航那一路被制住了，但是这个姚远还是很有能力的，虽然没有达到雷霆一击，但是至少能保证希望之城无恙了。”

　　“我是不会放过苗晓生和叶邵文两人的，因为他们，希望之城多少人无辜的死在这场战事当中？尤其是苗晓生，对一起起家的老兄弟都能下得去手，我要为袍泽，为檀阳那三万无辜百姓，一定要杀了苗晓生！”周鸣脱掉军装，露出里面的黑色紧身战斗服，所有人都不知道，现在希望之城内，周鸣是唯一一个三级新人类。

　　但是正当苗晓生乱作一团，不知所措的时候，三团的参谋长龚大国带着二百多人冲入乱军当中，给那些死忠，没有后路的乱军打了一剂强心剂，瞬间就再此打乱了，只是一瞬间，周鸣就失去了苗晓生跟叶邵文的方向。

　　“不好！他们要跑！”周鸣脸色变得难看了，这要是不能杀掉这两个叛军头目，不仅希望之军死去的弟兄死不瞑目，留下也是祸患无穷！

　　斩草除根！

　　这是末世里就连普通人都明白的道理！

　　但是他们已经没有后手了，而且因为为了诱敌深入，他们外围根本没有兵力！这要冲出去还不是鱼入大海，再也找不到了？

　　但是马上他就听见外面响起一个用扩音器发出的声音！

　　“一团参谋长佟响，奉团长张志恒之命，前来平乱！不想死的都把枪扔地上，抱头蹲下！三十秒以后，一切站着的，别怪老佟不认人，无差别攻击了！”

　　张志恒果然没有反水！最终时刻他还是派兵回援了！

　　周鸣招呼着建制最健全，战力最完整的宪兵队，说道：“活阎罗，跟我走，抓住苗晓生和叶邵文！”

　　而就在周鸣离去没多久，方欣竟然亲自从后勤处的仓库里走了出来，来到夏侯信身前，用不带一丝感情，却柔柔的声音说道：“总宪大人十分钟抵达希望之城，他希望这里的事情已经了了。”

　　夏侯信一听，一个激灵的打起精神，点点头，说：“放心吧，张志恒的军队既然出现，那么此地的事情就已经完结！”

　　夏侯信说完，叫过身边的士兵，说了几句话，就把这些仅有的士兵都散了出去。

　　苗晓生、叶邵文、常守业在龚大国的掩护下带着不少人冲出了乱军，却迎头撞上了守候在街道上的佟响。

　　苗晓生也不是白痴，他刚才只是被姚远带着众多老兄弟反戈一击弄的有些傻了，现在思维回转，也展现出一团之长的能力，回头看着手下还有密密麻麻近四百枪械齐全的人，而且后面的人打成浆糊一般，纠缠在一起，一时半会儿根本追不出来，而对面这些人明显是在外围悄声的包围了起来，但这一块挡在前面的最多不过百十来人，虽然有重机枪，但是他们也有枪榴弹不是？

　　这时候还有什么犹豫的，留下必死，打出去才有一线生机。

　　“给我打！咱们已经不溶于希望之城了，留下必死，冲出去，我苗晓生发誓，你们就是我的亲兄弟，不离不弃！”

　　一个肩扛中尉军衔的军官一把撤掉猫头的希望之军徽章，说道：“还犹豫什么？打吧！有进无退，只有向前，才能杀出一条退路！弟兄们，开枪！”

　　“事情都做到这份上，还指望在希望之城混饭吃么？拼死算完！”

　　这群在希望之城无家无业的孤狼汉子爆发出了最大的潜力，竟然犹如一柄刺出的长矛，竟然瞬间突破了佟响的仓促建立起的阵地，他们留下四五十死伤后，突破了阵地，也不恋战，扬长而去，等周鸣带着小二百人追过来的时候，他们已经跑得没了影踪。

　　周鸣是认得佟响的，也不客套，上千懊悔的说道：“你怎么没拦住！让他们跑了，后患无穷！”

　　佟响一擦脸上被溅射到的鲜血，冷笑了医生，拿出一个绿色信号弹，说道：“他们跑不了，我已经布下天罗地网，如果他们还有几千人，也许不好说，但是就这几百残兵，逃不出去！”

　　周明看着一记绿色信号弹上天，不到一分钟，围着后勤处一圈，至少上百颗绿色信号弹直冲上天！

　　周鸣心惊，说道：“别跟我说，张志恒扔下阵地，全团回师了！”如果是那样，别说立功了，那是大罪过，如果枫林方向此时进军，容易包围希望之城，堵了二团的后路，极大的可能全盘皆输！

　　枫林不比阳城，那枪打的不赖的人有不下五万人！

　　佟响笑着说道：“那不能，我们团长是会打仗的人，怎么不知道该怎么做？我在一队巡逻兵的帮助下，打下了野战医院，武装了千八百号人！”

　　周鸣大喜，说道：“原来如此！那还等什么，我们追！”

　　刚才太着急没注意，天又黑，现在才看见，这些人里穿什么的都有，有不少穿着白色的病号服拿着枪呢。

　　“前面不用理会么？”佟响指着打成浆糊的后勤处附近，毕竟谁都知道后勤处是希望之城的根基所在。

　　“不用，有夏侯和姚远，那里平定只是时间问题。现在首要就是抓住叶邵文和苗晓生！”

　　“那好，我们追！”

　　苗晓生看着升腾起的无数信号弹，他当机立断，说道：“转左，我们去西门！”

　　看着常守业一脸狼狈的疑惑脸色，他没好气的解释道：“既然后路已经被张志恒的人堵住，那么只要佟响不傻，咱们的归路东门和北门也一定被重点关照，我们只有向西或者向南。”

　　“那要是西门也有敌军呢？”常守业惜命的问道。

　　叶邵文此时也知道苗晓生恢复了水准，就多说了一句：“那就死在西门，向北必死，向西还有一丝生机！”

　　也没人再搭理常守业，幸好都是老希望之城的人，纵使在阴云密布的黑天，也不会走岔路，向左边一拐，就撒丫子跑开了。

　　常先澳带着百十来号人从包围圈撤下来，向着西门赶去，他也是聪明至极的人物，要不然今天也不会屡立功劳，绿色信号弹就是敌人溃散，向四门追击的信号，他当即没有向最近的北门赶去，而是转头西门。

　　手下都是一些打散了的一团士兵和病号，原本的巡逻兵都被打散了带路去了，这些人口口相传，都知道常先澳今天的战绩，心底都是佩服的，此时看绿色信号弹升天，他们也想捞一分功劳，可不想跑空，看着向西的方向，就有人问了：“咱们为什么向西啊，既然有溃军逃散，咱们应该向东或者向北搜寻吧。”

　　“笨！只有大头兵才向东北门跑，但凡有点脑子都知道咱们在东北方向是重点关注对象，现在只有向西南门去追，才有可能堵住大鱼！”

　　“哦～”这帮士兵大都是当兵吃粮的普通人，哪有这机敏的脑子，一听有理，就都不说话了，拿着枪小跑的跟上。

　　没跑多一会儿，就听见大队杂乱的脚步！

　　“隐蔽！有生意！”常先澳立刻一挥手，这群训练有素的希望之军士兵当即找寻最近的掩体隐蔽起来，静等着糅杂脚步的主人。

　　“听声音怕不有三四百人吧，要是敌人，咱们能留下么？”

　　“你傻啊，满城都是咱们的人，咱们只要拖住，咬死了，打信号弹，还怕没功劳！想立功就别想那么多！”

　　两个士兵交头接耳的说道。

　　常先澳目力远超常人，在这群人出现的瞬间，他也能在黑暗的夜色当中看清楚他们是黑色和绿色军装混编的队伍。

　　叛军无疑！

　　“是敌军，张稿，照明弹，对着前面打出去，姚松，红色信号弹！要支援！”常先澳对着身边的两个人吩咐道，说完，一拉枪栓，子弹上膛！

　　随着他拉枪栓，这白十来号人也打开了保险，拉动枪栓。

　　苗晓生的人虽然没有发觉常先澳的人，但是百十来号人拉动枪栓要是再没有人听见，这三百多人的耳朵也就都别要了！

　　不知谁喊了一句：“有敌人！”

　　但是他话音刚落，一颗照明弹就打了过来，无数枪声响起！

　　瞬间四五十号人被打成了筛子。

　　但大都是绿色军装的阳城军人，原三团的人倒是在第一时间卧倒或者找到了掩体。

　　足械足饷足量的训练可不是白给的！

　　“苗晓生！还有叶邵文！”常先澳当即借着照明弹的光亮在人群中找到了两个熟悉的风云人物的脸庞！

　　“还真是条大鱼！弟兄们！打赢了，至少升一级！给我打啊。”

　　这帮憋着性子捞功劳的士兵一听是叛军首领，一个个劲头十足，心里都对常先澳佩服不已，这常小子今天真是吃了狗屎了，怎么多少大功劳都撞在他手里了！

　　苗晓生他们遇袭后镇定一看，人数不多，刚想是不是打一下，但是看着一颗红色信号弹冲天而起，当即吼道：“撤！我们的行踪已经暴露，争取时间，向西门撤！耽搁了时间，就被包饺子了！”


第二十五章 乱夜（八）

　　但是常先澳能让他苗晓生这么轻易的撤下去么？

　　“张稿，你带二十个人从左面包抄，姚松你带二十个人从右面包抄，记住，你们袭扰为主，主要是让他们不敢直起身子撒丫子开跑就行，剩下的人，老高，你我各带一般交替掩护死死咬住他们，拖到援军到来，咱们就是大功一件，快，行动！”

　　张稿和姚松也没数，一招呼，希望之军都是训练有素的，紧贴着他们的就直接跟出去了，自己给自己点名，够二十个就不再起身，然后老高虚空用手划了一条线，所有士兵点了点头，就自动自觉的分成两部分。

　　边打边撤的苗晓生感觉不对，这帮人会打仗，咬的还真死，这么打下去，他们根本跑不了！

　　必须有人留下断后，而断后之人，必须可靠，不能他们没走多远，就降了！

　　但是这时候，他手边阳城军队比三团的人多，想都不用想，阳城军队此时满心思一点战意都没有，留下断后更是不可能了，但是老三团的人才是他的亲信啊。

　　“别犹豫了！留下老三团的人断后，阳城军队扑城门的时候才堪一用！”叶邵文说道。

　　苗晓生咬咬牙，说道：“沈山东！你留下断后！务必给我拖住这股敌军！”

　　被点到名的大汉脸色一僵，但随即脸色晒然一笑，说道：“行！这条命交代在希望之城，也算是死在家里了，弟兄们，反击！”

　　沈山东带着不到六十人，依托掩体，开始还击，挡住了常先澳的兵锋。

　　一个士兵凑到沈山东身前，说道：“连长，咱们真的在这死战？还是有别的意思，自家兄弟，死在一切也是个归宿，但是的死个明白。”

　　“死战个鸟？要是为了逃跑，或许我还给他苗晓生卖命，好不容易保着他跑了出来，他竟然把咱这些老兄弟都扔下了，当初就不该贪图这连长的位置，做我的小班长不好么？应该跟着姚远反了他庙小盛才是，五分钟，告诉弟兄们枪口抬高，压制就可以，给他苗晓生挡住五分钟，算是对得起往日的情分！”

　　“五分钟以后呢？”

　　“然后抱头蹲下，投降！以总宪大人的宽厚，咱们估计就是一个开除军籍，最多也是驱逐出境了事，不至于丢了性命。”

　　“好嘞！弟兄们枪口抬高！打五分钟热闹，投降！”

　　果然，双方遮遮掩掩的打了五分钟，就相互伤了三四个人，都没死一个，沈山东就带着人抱头投降了，常先澳也不去理会，丢下一句等后面的人接应，就跟老高带着人狂追而去。

　　其实沈山东挡了这五分钟没有起多大作用，张稿和姚松二人带着部队在左右两侧打游击，没有被拦下，继续咬着大部队，是不是一排子弹打过来，谁敢毫无防备的跑？

　　所以，在距离西门还有几条街的地方，又被撒丫子追上来的常先澳部咬住了。

　　“这帮跗骨之蛆！”苗晓生打出了火气，身边只剩下不到六十人的老三团兄弟，他是不能再扔下了，真的扔下，他也控制不了阳城军队了，反正快到西门的，边打边退，灭了这帮混蛋。

　　但是他却没看见，叶邵文注意到，后勤处方向，已经没有枪炮声，就知道大势已定，他先被夏侯信摆了一道，再被突如其来的一团截了后路，他已经彻底败了，但是他不想死在这里，此时，跟着大部队逃跑，不如自己遁走，在夜色当中，一个偌大的希望之城，是不可能找到他的。

　　现在苗晓生的枪声和这咬着不算的小股部队不断打上天的信号弹，就是指路明灯，已经暴露，他可不想被抓住，他不是苗晓生这样的莽夫，受人重视是手里的兵权，而自己是靠着大脑吃饭的，他相信，纵使一无所有的回来青州，他依旧有办法再受到重视！

　　所以，他悄悄的退到一旁的胡同，消失在夜色当中，一时间竟然没有人察觉。

　　正依靠着人多把常先澳部打的节节败退的苗晓生，听见了直升机的声音！

　　“坏了！被叶邵文控制的陆航大队解放出来了！快，别打这帮混蛋了，向西门跑！那里有武器弹药的补充和重机枪和火箭筒。”

　　有直升机的加入，苗晓生已经不求活命了，他只求多拉一些垫背的。

　　冒着枪林弹雨狂暴撤退的苗晓生残部不再顾及伤亡，被打死一百多人，终于来到了希望大街上，但是看着西门灯火通明，守军不下二百人的时候，所有人都傻了。

　　退路被堵死，后有追兵，两侧有无数已经能看得见的直升机，这一刻，这已经不足二百人的队伍，当场崩溃，扔下枪，跪在地上，也不知道对着哪个方向不断的磕头，这些阳城的兵此时可没什么气节可讲了。

　　而苗晓生傻愣愣的站在那里，他不相信，他竟然如此轻易的就败了，如果，他不带兵抢夺希望之城，或许夏侯信不会跟他撕破脸？

　　如果他不以屠城的方式让三团自绝与希望之军，他不杀掉那些老兄弟，或许姚远不会反叛自己？

　　如果我不被常守业说动，野心勃勃的想取代夏侯信的位置，而是替希望之军死死地挡住阳城的军队，或许此时他还是有功之人？

　　他惨然一笑，人生哪有那么多如果，他不是输不起的人，事已至此，他只有一条退路了。

　　他慢慢的把手里的手枪顶在脑袋上，但是马上就被无数人把枪抢了下来。

　　“让我死！我只有一死了！”

　　他还以为手下把他救了下来。

　　但随后他感觉这群人竟然以压犯人的方式把他按在地上，一个声音说道：“苗团长，我们一路跟你到这里，既然已经没有活路，那么我们就擒了一个活的你，至少这剩下的四十几号三团的老兄弟还能活命！你活着，我们才能够活着，你死了，我们就没了活命的资格！我相信夏侯参谋长，周明团长他们希望见到的是一个活着受到希望之城全体军民审判的苗晓生！”

　　事情已经了结，直升机上无数士兵顺着绳子落地，但是，点齐人数，才发现没了叶邵文的影子。

　　但是在这些普通士兵眼里，苗晓生才是罪魁祸首，抓住苗晓生就是大局底定的局面，所以就散开了几队人去寻找叶邵文，其他人就压着这几百号俘虏，返回后勤处了。

　　北门守军只有百十来号人，而且大都是身上缠着绷带的病号，领头的是一个少校，他站在城门上，拿着望远镜一直看着战况，等后勤处枪声消失，直升机飞起后，大松一口气的说道：“弟兄们，看样子，我们赢了！”

　　“耶！”

　　“万岁！”

　　“希望之军不可战胜！”

　　这些士兵在城头上就欢呼起来，突然一个声音在他们身后响起，而且明显能感到无数道极速带起的气浪吹过。

　　“看样子，夏侯打赢了？”一个青年掸了掸身上的灰尘，笑着说道。

　　这群士兵骇然回头！

　　这声音是从身后穿出来，他们是怎么不声不响的上来的！是进化者！

　　但是一回头，看着无数道身穿黑色紧身衣的人，为首一个更是熟悉的让人尖叫。

　　“总宪大人！”

　　一个人惊呼后，所有人都惊呼起来！

　　“总宪大人！”

　　“总宪大人！你可回来了！”所有病号甚至激动的热泪盈眶，直接倒在地上。

　　楚恒看着这群哭的跟小孩子似的穿着病号服的士兵，任由他们哭了一会儿，他知道，这群人就像是没有人管的孩子，苦苦支撑，受尽委屈，而自己就是他们的依靠，此时见到自己，可不是喜极而泣，满腹的委屈有了地方倾诉。

　　尤其是这种打了胜仗却不知是为了什么？只有楚恒，才能肯定他们的功绩，也只有楚恒才有资格赏罚他们。

　　激动了一会儿，楚恒和煦的温笑着，托起一个跪在地上哭泣的士兵，说道：“好啦好啦，我不是回来了？”

　　说完，用稍微严肃的声音喝道：“全体都有！立正！”

　　所有士兵条件反射一般的打了一个标准的立正，双目炯炯的看着楚恒。

　　“稍息吧，哎～是我的错。”楚恒拍了拍这些伤兵的肩膀，说道：“让伤兵上阵打仗，这本身就是对士兵性命的不负责啊，我太失职了。”

　　“为了希望之城！为了总宪大人，希望之军万死不辞！”

　　一个士兵一拍胸口说。

　　“万死不辞！”

　　“万死不辞！”

　　只有百十来人，口号却喊得震天响。

　　楚恒欣慰的点了点头，一挥手，说道：“走，陪我去后勤处，收拾这个烂摊子！”

　　随着楚恒的话音落下，阴沉了一晚的天空终于下起了小雨，试图洗刷着今晚这个血腥的夜。

　　但是战斗痕迹可以抹去，但是带给人们心理的阴影，又怎能轻易清洗的干净？

　　逝去的人有怎会活过来呢？

　　活着的人，只有勉励自己，在这猎猎飘扬在城头的希望之军大旗下，一直走下去罢了。

　　这乱夜，由我来终结吧。


第二十六章 定青州（一）

　　希望之城内城虽然民众稀少，却也有二万人，大都是军队家属和店铺经营者，在这兵乱之夜，他们都心惊胆战的躲在家里，听着外面的枪炮声，生怕一会儿有乱兵冲进来洗劫他们好不容易攒起的家当，甚至杀光他们，更怕有不长眼的炮弹把他们住的地方夷为平地，终于，在直升机的声音响起以后，枪声渐渐变弱，没多久，城内只剩下欢呼声和零星穿透夜空的枪声了。

　　这一夜乱，结束了。

　　有胆子大的拉开窗帘，凑到窗子边上，看着外面针线一般的细雨，有一队人越聚越多，而且这群人里都是整齐的脚步声、枪械碰撞声、皮革之间的摩擦声，之外的声音几乎没有，但是在每个人脸上都洋溢着一丝激动的微笑，而看清都打头之人后，这群大胆的人也都激动万分。

　　因为那是楚恒，他们的总宪大人！

　　总宪大人回来了！

　　希望之城这成天提心吊胆的日子终于可以结束了！

　　但是想要涌出去一睹楚恒风姿的，早被有所准备的士兵拦下，他们解释道，现在外面虽然平乱，但是有乱兵流窜，而且街上可以用尸横遍野来形容，还不适合普通百姓上街，今晚总宪大人要做很多事情，等事情彻底了结以后，总宪大人承诺，会以演讲的方式，给希望之城的军民一个交代。

　　夏侯信目光炯炯的坐在后勤处的一块石头上，他已经好几天没有正经休息了，一直在等待苗晓生有所动作，今天这些乱七八糟的事情终于算是尘埃落定，虽然结局有些凄惨，但是总算能给楚恒一个交代。

　　而门外，窦平清和后勤处运输队的负责人梁清媚配合着姚远把这些乱兵分类，而佟响带过来的人也凑过来，算是彻底安了夏侯信的心，但是此时他却不能休息，不许把这里料理清楚才行，很快，窦平清走了过来，说道：“人员分离干净了，苗晓生的人已经区别开来，阳城的人单独收押，而跟着龚大国的人，还有大约五百人，已经缴械，跟龚大国关押一处，由佟响的人看着，至于姚远，手下还有八百多号人，竟然自动交出佩枪，甘愿自囚与一处。”

　　夏侯信点了点头，说道：“这个姚二杆子我是听说过的，聪明人，为人豪爽，做事分的很清，对就是对，错就是错，他心里那杆秤，门清，不去管他们，我最放心的就是他们，现在反而是佟响我有些担心，毕竟他有千余人，如果乱起来，咱们没能力收拾。”

　　“他乱不起来，早就弄清楚了，佟响的一千多人，大部分都是野战医院的伤兵，他们一团之多还有四百人，他要想图谋点什么，指挥不动。”

　　窦平清现在已经是守备军的实际指挥，虽然挂着守备军作训处主人的头衔，但是因为夏侯信身兼希望之军参谋长，尤其是楚恒失踪后，担起整个希望之军的事务，他早就是守备军的实际指挥官了，但是依旧一如既往的给夏侯信默默地打下手。

　　“恩，那就好。”

　　一个士兵从直升机上落下，跑了过来，低语两声，夏侯信挥了挥手，这个士兵就离去了，夏侯信笑着跟窦平清解释道：“在西门方向抓住了苗晓生，活捉了，带着的几百叛军也全部投降，四个城门也都关闭，有伤病驻守，这乱，算是平了。”

　　“那太好了，这内部的乱算是彻底解决了，明天开始，我们可以专心致志的对抗外敌了。”

　　“恩，但是还是要在楚恒麾下才行，以前还不觉得，但是现在才发现，希望之城没有楚恒就是一个没有灵魂的躯壳而已，收拾收拾，准备迎接总宪吧。”

　　“总宪大人要回来了？”窦平清惊喜的问道。

　　夏侯信点了点头，说道：“虽然不知道具体在哪，但是方欣传出的信息，应该是准确的，这场乱子要想让他消弭于无形，只有楚恒出面才行。”

　　刚说完，一个士兵满脸激动，气喘吁吁的往这边跑，手里拿着火把，一边跑一边喊：“总宪大人回来了！总宪大人回来了！”

　　夏侯信宛然一笑，指着士兵跑来的方向，说道：“这人真经不得念叨啊，走吧，去迎接我们至高无上的总宪大人。”

　　方欣看着人声鼎沸的方向，对着身后的小妹说道：“去搭高台。”

　　几个都是一阶新人类的小女孩擦掉脸上的硝烟气息，迅速跑开，找东西搭高台去了。

　　夏侯信迎上去没几步，就看见周鸣和众人簇拥下的楚恒大踏步的走来，士兵们动作极快，只要是挡在楚恒身前的一切物体，早早的小跑过去搬走，就是战友的尸体，也先拉走再说。

　　楚恒看见夏侯信过来，说道：“我都知道了，没想到叶邵文能参与这次事情，算了，权师我已经派人去救了，多的不说了，夏侯，辛苦了，先去看看那些俘虏吧，听说姚远自囚了？”

　　“恩，那是个是非分明的汉子，他的心结或许只有总宪大人你能打开。”

　　姚远以及三团这些反正的弟兄们都自动的把枪堆放在一遍，摞成一个小山一样，这群人都席地而坐，悠闲的休息着。

　　“直娘贼，突然发现，放下手里这杆枪，心里说不出的舒坦啊，跟着苗晓生造的孽，我要是不反他娘的，这辈子心里都是一个疙瘩。”

　　“是啊，我手上夜沾了几个平民的性命，虽然说末世性命不值钱，但是滥杀无辜，总是感觉不舒服，当时我怎么下的手呢？”

　　“满城都在杀，都在抢，咱们还不是随大流了？脑袋一热，等我恢复状态，已经杀了不少人了，我还记得那个被我一枪打死的老人临终时看我的眼神呢，那是一种原谅的目光，我这辈子都忘不了，要不是等着枪口指向苗晓生，我早就扔了这破枪了！”

　　这些士兵都轻松的聊着，倾诉这些天心里压抑的情感，姚远一副欣慰的表情看着，这些袍泽，虽然犯了错，还是勇于承担的，当自己说扔掉手中枪，当个普通人的时候，竟然都跟自己一起做了，都是希望之城养出来的真汉子。

　　但是自己呢？为了把这场戏演足，演的逼真，可谓是苗晓生的残暴举动，他处处争先，还记得檀阳他杀了数百无辜，更是亲手沾染了无数人的鲜血，他被苗晓生命令着杀过不少袍泽，他已经的皮肤已经被袍泽和无辜百姓的鲜血染红，那个心已经是黑的了，他要不是憋足了一口气要苗晓生不得好死，他怎么会如此违心的忍辱负重？

　　既然事情已经了结，他的使命已经完成，他何必徒留世间，招别人怪异的目光，每日耳边环绕着亡者的哭诉，闭上眼就是袍泽昔日的笑颜，他每日煎熬着度日，终于可以结束了。

　　姚远看着围着自己坐年轻军官的脸庞，说道：“事情过后，都找个正经营生坐坐，别再当兵了，多少事情身不由己，这次咱们怎么也算是反正功臣，相比主动自囚，功过相抵，奖赏就别指望，但是至少也不会怪罪，都忘记之前的一切，好好做个希望之城的百姓吧。”

　　一个年轻的军官说道：“是啊，犯了希望之军军规，咱是不指望再当兵了，但是在希望之军练的这身本事，当个普通人岂不是可惜，我看这样，咱组个商队，去远点的地方做做贸易，姚哥当头，咱也是一样稳赚的。”

　　其他年轻的军官也都是附和着，姚远看着一张张年轻的面孔，仔细的都把他们的样貌，记在了脑海里。

　　在几个年轻军官商量贸易队的时候，姚远悄然起身，缓缓走向了堆着枪械的地方，捡起自己加入希望之军宣誓后得到的第一把枪，他很幸运因为是苗晓生的亲信，他刚加入就是一个排长一级的人物，可谓是幸运之极。

　　他没有看见，在火光簇拥下，人群渐渐涌了过来，他只是掏出手枪，像抚摸妻子光滑的肌肤一样，抚摸着这陪伴他在希望之军所有日子的枪。

　　突然，他打了一个立正，站的如标枪一般，举拳至眉目间，声嘶力竭的喊道：“我宣誓！自愿成为希望之军的一员，自此，遵守军规、军纪，忠诚、荣耀、勇气、信仰是我的誓言，忠诚于希望之军是为我的忠诚；守护弱小是为我的荣耀；无惧敌人是为我的勇气，以希望之光永照人间是为我的信仰！谦卑、牺牲、怜悯对待每一个人……”

　　姚远的声音犹如划破利空的一颗流星，谁都能听见。

　　“这是姚远的声音，他在那干什么呢？”周鸣指着站在几百米开外的姚远。

　　楚恒心里咯噔一声，失声叫道：“不好，他要自杀！”

　　“违背以上誓言，吾将自裁与人世间，永坠阿鼻地狱！立誓人，姚远！”

　　说完，不顾众人不解和惊讶的目光，直接把枪顶在太阳穴上。

　　“我已玷污誓言，怎能苟活人间！”

　　说完他毫不犹豫的扣下了扳机。

　　在失去意识的瞬间，他看见了楚恒心痛的表情。

　　他竟然抿出一丝微笑。

　　总宪大人，我以生命，捍卫了誓言的庄重，保住了我作为军人最后一丝尊严。

　　我愿长眠，祈求希望之光，挥洒大地。


第二十七章 定青州（二）

　　一时间，所有人都愣在了当场，这姚远心存必死之志，动作太快，等他倒下去后良久，地上血都流了一滩，才有人反应过来，三五个青年军官惊呼着跑了过去，但是姚远已经面带微笑的逝去了。

　　楚恒站在原地凝视了一阵，心思复杂的转动着，最后说道：“求仁得仁，他比我有勇气，厚葬吧。”

　　楚恒不再去这群立了功的自囚营了，转身向着后勤处走去。

　　夏侯信叹道：“这是在以命帮我啊。”

　　周鸣年纪轻，不明所以，十分不解，夏侯信叹气说道：“他们是立了大功的人，虽然在姚远的强力命令下缴了枪，自囚于一地，看似任凭处置，其实不然，现在所有人都知道这些人是今晚首功，一个处置不当，就会寒了不少人的心，如果楚恒不回来，说不定又容易引起一场乱子，但是他们的的确确已经都犯了希望之军的军规，不处置，又不合军法，姚远自裁，以己性命，向所有人传达了一个信息，那就是功过不能相抵，纵使有千番功劳，他们这群人也是犯了军法在前，纵使有上峰胁迫之嫌，但也不能轻恕，在此之前，我还在犹豫怎么处置妥当，但是姚远这一死，我怎么处置这群人，只要留他们一条性命，就不会再有人不服了。”

　　周鸣感觉胸口被一块大石头堵着，难受，这样一个看似迂腐，实则极重原则的姚远，这样死了，真的不值当啊，总宪大人已回，早些告诉姚远，或许他就不用死了。

　　但是随即他又自嘲的摇了摇头，就是总宪大人当面，他也会如此的，这样的人一旦坚持，就不会被动摇。

　　有的人是功成身退，姚远是功成身死罢了。

　　“总宪大人还要处理一些事情，你去看看权师如何了吧，尽快接过来，权师可别再出事了。”

　　周鸣点了点头，虽然知道总宪大人派了特战队的人前去解救，但他还是要亲眼看见权千寻没事，他才放心。

　　楚恒低着头，向着后勤处方向走去，他原本以为，既然希望之城已乱，就放任发展，一是测一测希望之城失去自己后到底能如何，能不能撑住，二就是大乱才好大治，但是看着一路死伤，虽然夜色深沉，小雨微微，但是他依旧看得清楚，多少熟悉的笑脸，多少老兄弟倒在血泊当中，如果自己在京城外的残破庄园里使用传送装置直接回希望之城，是不是会阻止很多事情？会阻止这场战事？会阻止这场叛乱？

　　但随即，头脑里另一声音告诉他，这是妇人之仁，如果靠着自己的威望早日归来，或许会有很多人碍于自己的存在而将阴谋和野心隐藏起来，但是那样的话，就真的解决问题了么？随着希望之城一步步的扩张，自己不会永远不出错的，到时候，这些阴谋再爆发，破坏会更大，死的人会更多，尤其到时候，自己或许真的已经没有如今这一言九鼎的威望了？为了希望之城能告诉运行，自己作为车头就不允许有坏了的零件存在！

　　都说一将功成万骨枯，今天光希望之城内就有万骨了吧，在那条防线上，抛头颅洒热血的男儿又何止数万？自己一向善待属民，对人的政策都是温和为主，博得了一个仁爱之名，但这多天的杀戮，也是自己造的孽吧。

　　或许苗晓生屠杀檀阳的罪过也应该算在自己头上？

　　楚恒作为一个和平时期人命之上的观点一只没有摒弃，虽然有着超市神器在手，成为一方之主，但依旧达不到上位者那种视生命如草芥的心态，出发点不同，因为楚恒也是从最底层爆发而来，俗称暴发户。

　　我就是一个暴发户！楚恒自嘲的摇了摇头。

　　但是既然已经走到如今，自己就该摒弃一些不现实的幻想了，为了以希望之城这个团体能够存活、扩大，为了能拯救更多的人，一切挡在自己路上的敌人，就要扫除！

　　这个敌人无论是外在还是内里的！

　　伤口上的腐肉不刮干净，又如何能让新肉长出来！

　　纵使在过程中会让一些还没有腐烂的肉也会被刮除，但这是必不可免的牺牲！

　　自己要做的事就是选一个对的，少死自己人的方式！

　　他没有时间在这惆怅伤感，因为战事还没有结束！

　　枫林虽然退军，但是复杂的势力交错还等着自己去解决。

　　阳城虽然让自己打残，但依旧有背后咬一口的能力，必须彻底拿下！

　　青州。

　　原本自己还天真的以为能跟青州共存些时日，尽量化解矛盾，给希望之城一些时间来发展，却没曾想青州会先动手！

　　那么，就摧枯拉朽一般的摧毁青州吧！

　　让他唐大川一无所有！

　　他要在短时内整合附近所有的势力！

　　因为山南地区有一个人类的大敌虎视眈眈！

　　变异尸王·任我行！

　　竟然能让丧尸进退有序！这才是他的大敌！

　　而且据说，在原本青州基地市的位置，丧尸和人类竟然能共存一处！

　　那是怎样恐怖的一个景象！

　　这个隐患才是最让楚恒感到危机的，一个发展潜力极强的丧尸势力，怎能让他有时间发展！

　　楚恒踱步到后勤处的时候，他已经恢复了神采，说道：“组织一切还能战斗的力量，留下六百人守护希望之城，其他人，全部实力都去增援曾立军！”

　　“那些俘虏和自囚的人呢？”夏侯信问道。

　　“留下！看押起来，你即刻启程，去二团阵地。”

　　“我去？”夏侯信眼睛一亮。

　　“对！你去，我不要守住阵地，坦克营、直升机、运输队、炮兵营还有我的特战队你带走四十个人，倾全希望之军之力，给我打垮青州军！我要让唐大川看看，我们希望之军的兵锋！”

　　“夏侯信，你为前线总指挥，曾立军、张志恒为副，给我直插新青州！”

　　“是！”夏侯信一扫疲态，虽然好几天没休息，但是这样的事情又怎么少得了他！

　　唐大川，在青州等我夏侯信到来吧！


第二十八章 定青州（三）

　　二团阵地犹如白昼一般，青州军真的打出了真火，将库存的照明弹接二连三的打了出来，车大灯，探照灯的白炽光束撒的到处都是，放眼望去，微微细雨中夹杂着的都是硝烟和血腥的味道，耳朵里充斥的都是枪炮声和发动机的轰鸣声。

　　青州军剩下最后能野战的部队大约一万人，都投了进来，分为三个梯段，一波又一波的向海浪一样猛扑二团的阵地，打的异常凶猛。

　　二团的士兵神经和身体已经疲惫到了极至，此刻都是一副疲惫的样子，却精神奕奕的反击着，无他，肾上腺素的作用而已，这也就是希望之军才能如此的耐力的打到现在，长久以来的训练，一直以来的肉类养成的结实体格，身体里盐分、热量、蛋白质都不缺，才能撑到现在，要搁在青州军这精锐身上，也都早就累的倒下了。

　　“我去你大爷的！”一个士兵把手雷扔出战壕，对着身边的士兵说道：“老孙，你上后面睡一会儿，这仗打的没时没晌的，你都三天没怎么合眼了在这么下去，没被打死，也过劳死了。”

　　“滚球，就现在老子这身体状况，真要睡倒了，几天都起不来，让老子睡死在这阵地上？张目，有花生巧克力没有？再给我来一个，你们这帮警卫营的身上还有点好东西，我们的早就吃没了，这仗打得凶，后面也上不来补给了。这条命，什么时候打死，什么时候算完。”老宋抬头伸出战壕瞄了一眼，马上缩回来，双手举着枪对着一个方向看也不看的一梭子子弹打出去，换着弹夹说道。

　　张目从上衣口袋拿出一条挤压的有些变形的巧克力扔了过去，说道：“哎～这次你们二团算是毁了，将近四千人的大团，现在剩下能有五百？要不是我们这些营头补充进来，这阵地早就没了。”

　　“那有什么办法？当兵吃粮，摊上曾立军这么个二杆子的上司，还不是打到死？这样也好，心里敞敞亮亮的，活着吃香喝辣的，死了到了地下也有吹牛打屁的资本！要说辛苦，那边的才辛苦呢，听枪声，还他娘没死绝呢。”老宋抱着换完弹夹的枪，狠狠的咬了一口巧克力指着斜前方说道。

　　张目黯然的点了点头，说道：“是啊，希望之军，二团最勇，二团二营，冠绝全军，这没说的！反正二团撤下去二百多伤兵了，就算死绝，这份荣耀也有人领了！”

　　二团的阵地打成了一锅粥，曾立军正带着几个警卫连的士兵倚靠着一辆坦克，说道：“老汤！这仗打不下去，你带着那帮学员都给退下去！你们是希望之军装甲的苗子，不能全搭在这里！”

　　汤振国在坦克炮塔上扯着脖子喊道：“我们走了，这些坦克怎么办！这不是汽车，谁他娘的都会开！”

　　“我们当炮塔用！总之你们这仅剩的不到一百人，都是开着坦克真刀真枪跟人打过坦克战的人，退下去，以后带出更多的学员，组建一支真正的装甲集群！”

　　曾立军表情凝重的说，这些苗子要全在这里打光，他没脸去见楚恒！

　　汤振国脸色阴晴不得，他理智上知道曾立军说得对，希望之军向来的宗旨就是人比武器值钱，这仅剩的白十来号人可以说是整个希望之军装甲力量的根基，这仗青州军打得如此凶猛，这阵地陷落只是时间问题，可能士兵不清楚，但他们这些军官都心里有几分清楚，希望之城面临的问题要比他们还要严峻，根本不能抽出兵马再来支援了。

　　但是感情上，此时撤退，他们就是逃兵！就是扔下战友逃跑的小人！

　　曾立军这东北大个子也是聪明人，怎能猜不透汤振国的纠结，他当场喝道：“汤振国中校！我现在命令你，率领坦克学院的教员以及学生即可撤离战场，返回希望之城！这是命令！”

　　这是命令！

　　“弟兄们保重！希望之城再见！”汤振国留下一滴浑浊的泪，但随即被雨水拭去，跳出坦克，招呼着仅剩的坦克兵撤了。

　　“招呼这帮杂种坦克！掩护希望之军的装甲集群的种子撤退！”曾立军跳进坦克里，这里狭小，根本容不下他这膀大腰圆的东北大汉，但是他看了一下炮镜，一炮就打了出去，对面一辆坦克的侧装甲正好被打中，当场化成一团火球，周围六七名士兵也被吹飞。

　　曾立军当即跳出坦克，带着人躲进了最近的战壕，紧跟着三四发炮弹就把刚刚他开炮的坦克炸成了废铁。

　　“冲啊！为了希望之城！打死算完！有进无退！”

　　青州军全线压了进来，跟仅剩的不到千余希望之军搅和在一起，残忍的肉搏战，开始了。

　　在这样的近距离的肉搏战，什么军事素质，什么精气神都白扯，全部都是肾上腺素狂飙，就看谁凶！

　　但是人数相差太过悬殊，青州军的人源源不绝的冲上来，坦克所过之处，无数机枪连带着青州军士兵都撕成碎片，人是一片一片的倒下。

　　曾立军绝望的看着跟他打到现在的老兄弟们一个个的倒下去，双目怒睁，一手机枪一手砍刀，冲入人群，当场弄翻四五个人，救出一个腹部被划开的士兵，这个士兵惨笑的说道：“我都没力气拿八一杠了，曾哥，把手枪给我，我运气好，还能再拖一两个陪我。”

　　“小吴！慢些走，等我！”曾立军掏出手枪，打开保险放在这个吴姓的年轻士兵左手里，这个士兵右手捂着肚子，不让肠子流出来。

　　曾立军看着这个士兵，那肚子被划开，内脏却没有受伤，放在前两天，或许还有得救啊！

　　作孽的青州军！

　　但此时，曾立军已经不想别的，只是想拉着多些人下地狱而已！

　　“希望！希望！希望希望～”不只是谁，大喊着希望死去，慢慢的，每个活着的希望之军士兵，无论是老二团、警卫营、巡逻队、宪兵队、工兵营的人，都高喊着希望在奋力作战！

　　“希望之军！”突然雷动一般的声音从北侧响起，一阵阵声浪响起，高呼都也是希望！

　　曾立军猛然抬头看着望去，看着无数黑色极具质感的军装端着八一杠从北侧涌出，密密麻麻的，一边射击，一边冲进人群！

　　“张志恒！”曾立军一眼就认出起家的老兄的！

　　这是一团！希望之军的一团！

　　援军！

　　虽然他很疑惑为什么一团会放弃阵地，来援助他，看这人数，应该是一团全来了！

　　但无论如何，这上千的希望之军涌入，这帮青州军的杂碎有苦头吃了！

　　守在阵地上苦苦支撑的士兵也精神大振，有了一拼到底的气势，竟然把人数超过三千人的青州军精锐压住了！

　　要知道就算算上张志恒的援军，也不过两千出头，而且是近距离的接身战，可以说，希望之军的优势不能全发挥出来，但是就是这样，一往无前的希望之军的气势已经超过青州军！总是青州军还源源不绝的冲进阵地，但是他们已经有了把他们打出去的底气！

　　一个班的士兵冲到一个战壕里，配合里面仅剩的五六名士兵，把这十几个青州军全部杀死，老宋一擦脸上的血，说道：“巩大个子，我还以为见不到你了！你们一团怎么来了？枫林方面不守了？”

　　巩大个子一刺刀把一个没死绝的青州军一军刺结果了，抬头满脸兴奋的说道：“枫林？他们被吓跑了！”

　　张目有些不解：“好几万人被吓跑了？张团长有这本事？”

　　巩姓年轻人，兴奋的说道：“老宋！反击吧！胜利是属于我们希望之军的！因为。”

　　巩姓青年跳出战壕，扫出十几颗子弹，傲然说道：“总宪大人回来了！”

　　老宋和张目都愣了一下，随即也是兴奋的说道：“操！巩废材，你没诳我们？”

　　他们其实已经相信了，除了总宪大人，谁能吓退几万人的枫林军？解放出一团过来援助他们？

　　看着二人双目的神采，知道这二人都是明白人，笑着说道：“打吧！援军正从希望之城源源不断而来！”

　　张志恒和曾立军凑到一处，曾立军一拳直接把张志恒捶倒在地，说道：“舍得拼命了？”

　　张志恒有几分尴尬，他那点心思，稍微知情的聪明人都瞒不过，他起身说道：“别打笑我了，事后我会向楚恒做检讨的。”

　　“楚恒回来了？”曾立军反问道，他心思转动，认为只有这一个原因才能让张志恒这个满腹心思的家伙下决心放弃守备的阵地。放下那沉重的心思，无所顾忌的援助自己。

　　“恩，劝退枫林军，直奔希望之城回去了，让我转告你。”

　　“楚恒说什么！”曾立军脸色闪烁着光芒。

　　“他问你挨打了这么多天，受够了没？”

　　“我曾立军就不是挨打的人！”

　　张志恒笑着说道：“那还问什么？楚恒就一句话！”

　　“希望之军全线反攻！”

　　“直插新青州市！”

　　张志恒话音刚落，十几架漆黑的涂着希望之军徽章的武装直升机从空中掠过！

　　希望之城的支援，最快的已经抵达！

　　一架武直-10脱离队形，冲着敌人坦克群直接飞去！

　　冯帅撇着嘴角，说道：“鲁修，你是学员中武器系统用的最好的，可别拖我后腿！”

　　“放心吧，教官！”

　　直升机猛地俯冲下去，如一道流星迅猛划过，三颗反坦克导弹配合着23毫米的机炮一起扫出。

　　冯帅看都不看的直接拉起，三声轰鸣声就告诉他，目标全部命中！

　　“干得好，鲁修。”冯帅称赞道。

　　“教官，敌人直升机！”鲁修冷静的说道。

　　“看见了？他们这帮混蛋是不知道这是我冯帅开的吧，两架就敢跟我打？”冯帅毫无畏惧的迎了上去。

　　两架直升机的机炮和空对空的火箭弹直接打了出来，冯帅轻蔑的左右摇摆侧身，同时开启曳光弹，四颗空空导弹射出，两架敌机一架凌空爆炸，一架被炸伤，想逃走。

　　“想走？敢来就别走！”冯帅抬起机头，直升机呈现一个夸张的角度，一排机炮扫射过去，透过驾驶位的玻璃，将驾驶舱打成一片血浆。

　　冯帅傲然的驾驶着直升机与这个已经在空中乱飞的敌机擦身而去。

　　“教官，西侧有两辆坦克！”

　　“叫我海东青！”

　　鲁修冷静的脸上露出一丝笑容，他知道，这是这位以天才自居的教官对他的承认！

　　“是！海东青，西侧发现敌机，建议先清除威胁！”

　　“零，玩点刺激的，消灭武装直升机的保护下坦克，才有意思呢。”

　　海东青是冯帅的绰号，零，是鲁修的绰号。

　　“这不符合规矩，太冒险了。”鲁修冷静的说道。

　　“死板！吾等空中骑士，追求的就是无拘无束！率性而为！”

　　“你是机长，我服从指挥，但保留意见！”

　　“切！没劲！先干掉直升机吧！”

　　这二人一个冷静谦逊谨慎，一个张扬率性，也不知道怎么安排在一个飞机上！

　　随着直升机的参展，进攻的青州军终于有了一丝慌乱！

　　但紧跟着，天空中无数火光闪耀，青州军的退路被消失已久的郝三林的炮营用大口径炮火截断！

　　这是要包他们饺子！

　　战争持续了半个钟头，青州军越打越颓废，终于开始全线崩溃，无数青州军在响亮的希望口号中跪地投降！

　　而希望之军后续部队，在夏侯信带领下也陆续从希望之城赶来！

　　大队大队的卡车上跳下数百医生和护士，大批坦克也再次开了上来！

　　“老曾！我在半路遇到了参谋长，他早就预计到我们会撤退！从希望之城中用牵引车拉出了五十辆坦克！有没有会开炮打机枪的士兵？给我补进来，这次兵锋直指青州市，老子就是先锋！”

　　汤振国在一辆坦克上傲然的探出头，对着拄着枪喘粗气的曾立军说道。

　　但是话语中充斥的关切之意，让曾立军为之一暖，但随后，他大叫！

　　“快上107高地！看看二营还有没有活人！”

　　是啊！希望之军里，打得最苦的就是这个。

　　二团二营！


第二十九章 定青州（四）

　　时间稍微回溯一些，青州军的全线压上，压力最大的无疑是107高地，虽然天空下着的是小雨，但是因为这块阵地已经被炮火犁了几遍，到处都是厚厚的浮土，雨水落下，当即就成了泥泞不堪的地方，而且地上还有无数子弹壳、炮弹碎片跟横陈尸体交错而成的障碍，在这小小的死地，已经是一片修罗场，就算是青州军的精锐，也不敢轻易上前了，这块阵地这些天吃下的青州军何止千人？已经上万了！

　　青州军也是下了血本，天空中直升机盘旋，地面上装甲车和坦克肆虐，步兵们手里也出现了霞弹枪、喷火器、冲锋枪等短兵相交的利器，107阵地上的希望之军已经陷入绝地，整个阵地已经沦陷，赵四和崔家劲带着百十来号几乎都带伤的人依托最后的四个碉堡和几条战壕在苦苦支撑。

　　“赵四！你怎么样了！”崔家劲推着双目流血，面目极度痛苦的赵四问道。

　　“没事！就是一对招子，瞎就瞎了！”赵四咬着牙说道，他的眼睛被炮弹溅起的灰尘扬进眼睛里，幸好距离足够远，才只伤了表面，但是虽然口上说得轻巧，但是作为一个神枪手，这双招子废了，枪法也就废了，但是已经抱着必死之心的他，已经不在乎了，打死算完。

　　“现在由你指挥，去吧田老三给我派过来，他不是炸掉了手臂么？他出眼睛，我出手，我们两个残废照样托他十几个杂种一起上路！”说完赵四摸到一挺重机枪，虽然看不见，但是靠着手感，都比一般士兵熟悉的调着重机枪。

　　冷静、军事技术过硬、军事指挥相当强、正规军校毕业的年轻军官赵思友，这么废了，是希望之军多大的损失啊！

　　要没有赵四，这107高地能撑到现在？那是扯！

　　但又有什么办法，他崔家劲没有时间感叹，因为他还要指挥这百十号弟兄多拖些人上路！

　　这次退都没得退，后路都被截断了，放眼望去，四面八方，密密麻麻的都是敌人！

　　这杀不绝的青州杂种！

　　“崔少校！东面上来人了！”一个脸上缠着厚厚绷带的士兵喊道，崔家劲连滚带爬的走过去，小心的探头出去，一颗照明弹赢面打了过来，他们这块飞地，被照得通亮。

　　“火力压制！所有火箭筒扛在手里！”

　　崔家劲大喝一声：“希望之军！”

　　“希望之军！”所有人热血沸腾的跟着喊了起来！

　　但是他们隐约听见，二团方向，已经高喊希望了。

　　不只是107营，整个二团或许已经到了最后时刻了！

　　他们不怕死，就是不知道，他们的死到底有没有价值，希望之军能不能得到最后的胜利，希望之城能不能保住，总宪大人能不能看见他们的牺牲？

　　但是他们的负隅顽抗没有任何价值，他们这只残兵纵使战意再高昂，但是山穷水尽的他们已经不能给青州军造成任何实质的伤害和阻挡，在四个碉堡被坦克掀翻上天，阵地被迫击炮和武装直升机的火箭弹再次无差别的轰炸之后，变得悄无声息了。

　　希望之军二团二营守卫107阵地至最后一刻，消灭敌军超过一万三千人，直接击毙不下六千人，卡在107高地上，使得希望之军不得对二团正面发起实质的进攻，更是遏制住青州军驰援两翼，居功至伟。

　　全营一千二百三十人，并附增援各部五百三十二人，除最初几天送下伤员三百九十七人外，全部阵亡。

　　一个上校模样的中年军官踩在这最后的硝烟之处，久久不语，最后说道：“看看，还有没有活着的，缴械，抢救！虽然是敌人，但都是好样的，这仗打成这样，真他妈没脸！”

　　但随着他话音刚落，就看见希望之军二团方向的枪炮声竟然渐渐停止，空中不断闪烁的火光爆炸，好像是直升机在空中激烈的交火。

　　他脸色惨败的坐在地上，呢喃道：“输了，希望之城方向出现变故了。”

　　曾立军没有搭理夏侯信，直接带着几百号人坐着坦克上就向着107高地驰援而来，纳降的事情交给一团的人吧，他现在要去救出他打得最苦的袍泽！

　　“老曾，那个赵四还真带种，这仗打到现在还能死死的顶在那，一般人早就被碾平了。”

　　汤振国和曾立军一起坐在坦克的炮塔上，说道。

　　“那是，这小子真不赖，当初让他当个排长真是委屈他了，听说比张志恒小两届的正经军校生，比我老曾有前途，这次打完，我一定力挺让这小子独当一面，他不比周鸣差！”

　　“诶呦喂，这话也就是说说，你敢跟周鸣比？那是总宪大人的小兄弟，铁杆！”汤振国笑着说道。

　　“我也就是一比，周鸣也不差，要不然光忠诚也占不到现在的位置，楚恒可不是那种任人唯亲的人，看着吧，不用我说，赵四这小子被重视是跑步了了。”

　　但是话音刚落，他就看见107阵地上火光大振，一团团的炮火爆炸后的光芒在黑夜中异常耀眼，炮火过后，曾立军脸色变得十分难看，因为107高地方向的枪声竟然渐渐的停了。

　　这是什么意思？

　　二团二营打没了？

　　在胜利就在眼前的时候，这帮勇士就这么死光了？

　　曾立军一把把手里的八一杠狠狠的摔在坦克上，当场摔得是零件纷飞，可见力道之大。

　　“我操你大爷！”

　　“冲上107阵地，给我杀光这帮杂种！”

　　“我不要俘虏！”曾立军暴跳如雷说道：“我让这帮青州军，给我们二营的弟兄们殉葬！全部殉葬！”

　　不少士兵都留下了泪水，他们在阵地上看着107高地上遭受猛烈攻击时就碍着命令无法冲上去帮忙，但是就在胜利反攻的前夕，这些让人服气的袍泽们就这样死了？

　　全没了？

　　心里那点协大胜余威追击敌人的喜悦心情瞬间被胸腔里难以压抑的悲愤心情而取代，这些士兵都拉动着枪栓，检查着弹夹，摩拳擦掌的要冲上去为死的不甘心的战友去报仇！

　　曾立军后的张志恒和夏侯信准备先收拾好俘虏，打扫下战场，等着后续运输部队跟上之后在发动总攻，但是突然前方仅剩的战斗地方枪炮声消失了，他们脸色难看的互望了一眼，张志恒更是把牙龈咬出血，说道：“我张志恒对不住他们！”

　　夏侯信则幽幽的叹口气说道：“悍勇至死，也算死得可歌可泣，就是可惜了这个好营头。”

　　“走吧，咱们上去吧，拉住曾立军，别让他被仇恨掩盖了双眼，大开杀戒了。”

　　一块临时有几辆坦克平整出的场地给直升机们当了临时停驻的地方，无数工程车和弹药车紧随而至，正紧急的给这批武装直升机补充弹药和燃料。

　　“对，武直-10三架、武直-19一架、直-8一架、坦克六辆、步战车三辆、步兵三四十吧，你就记三十，绝对比这多。”

　　冯帅倚靠着机头嚼着口香糖说道。

　　给负责记录人惊得一愣一愣的，但还是如实的记录了，因为他在后面也是看见的，这家机身上画着一颗金黄色流星的武装直升机确实是一骑绝尘，无人可挡。

　　鲁修从不远处回来，没有跟着冯帅打招呼，对着后面的装填弹药的地勤人员温和的说道：“加快装填速度，前方有战事。”

　　“什么事？不是就剩下追击残敌，直插新青州了么？”冯帅问道。

　　“107高地被抹平了，曾立军和汤振国的先锋已经跟前敌接火了。”鲁修说道。

　　“我操！”冯帅直接吐掉口里的口香糖，问道：“补充的怎么样了？”

　　“燃料已补充完毕，弹药百分之七十！”

　　冯帅跳上直升机，说道：“足够了！撤掉装置，咱们起飞！上前线干他娘的，这帮青州军的飞机还敢还手，真当我们是死人啊！”

　　“这不合规矩，大队长说了，下一个补给点预设在新青州西南方四十公里处，我们不一定能保持战斗力到指定地点。”

　　“嘿嘿，我相信你，打得准点，不就没有浪费了？赶快，时间就是金子，呸呸就是能量币！”

　　鲁修想了想，也同意的说道：“撤了吧，早些支援，或许还能少报废几辆坦克。”

　　所以，在这一片直升机停驻的地方，突然一架武直-10转动着螺旋桨，起飞离去了。

　　宋远航站在一辆弹药车上，气急败坏的说道：“流星号！冯帅，我要关你禁闭！怎么每次都不听指挥！鲁修那么沉稳的性子也跟他一起胡闹！”

　　青州军第二梯队原本以为打下107高地，也算是有所突破了，但是他们却突然发现，漫山遍野的友军竟然开始呈现崩溃的状态，希望之军竟然不再死守阵地，而是全线突袭而出！

　　这还打个毛线！炮火！坦克！直升机！凶猛如狼的希望之军扑来，他们韧性远不如希望之军，当即就有无数士兵当场崩溃！

　　跪地投降，转头就跑！

　　这股颓废气氛一传十十传百，只不过一刻钟功夫，曾立军的前锋竟然已经重新夺回107高地！


第三十章 定青州（五）

　　漫山遍野展开的希望之军和青州军展开了追逐战，绵延十数里地，到处都是散乱逃命的人，青州军此时已无战意，虽然看这漫山遍野怎说说还有两万之数，但是已经都是一群吓破胆的人，被加起来勉强五千人的希望之军追到到处乱跑，但是他们怎么能跑得过地上的东风猛士和步战车？天上的直升机？

　　被追上的双手举过头顶，跪在地上如捣蒜一般的说着求饶的话，这俘虏是一车一车的往回拉，他们也明白，在这末世，青壮都是现存的重要劳力，拉回去修修城墙，盖盖房子也是有用的。

　　但是到处都是招降纳叛的架势，但唯有一路人，对所有遇到青州军都是一排子弹打过去，就跟赶羊一样让这些青州军没命的逃跑，这就是以汤振国和曾立军为首的坦克营和二团残部，他们杀上107高地，发现有二百多人依托残破工事警戒他们，并竖起白旗。

　　“长官！我们真心投降。”

　　“真的投降还端着枪指着我们？放下枪！”一个士兵喊道。

　　同时，三四辆坦克的炮口调转过来，对准了他们。

　　“长官别开炮！我们有人质！”说完，两个军绿色作战服的士兵驾着一个黑色军服的人走了出来，这个人双目紧闭，看似是一动不动，不知死活。

　　“骗鬼呢！遍地都是我们希望之军袍泽的尸体，你们这帮孬种，要打就打！何必作践死人！”

　　这时，这群青州军的人中站起一个中年人，说道：“长官，别废话了，其实从你们反攻伊始，我就明白，我们就是瓮中之鳖，但是你们直奔107高地而来，路上一个活口都不留，我们为了保住这条小命，就在土里刨了刨，还真刨出几个没断气的，但是看情况也差不多了，我知道你们医疗条件完善，对伤兵也是倾尽全力的医治，早些抢救或许还能活下几个，我们却倚作人质，是我们小人了，但没办法，你们一路来，让我们看不到活命的希望啊。”

　　随着中年人的话音落下，一队人簇拥着五个黑色军服的人出来，小心翼翼的，确实怕这五个人断气。

　　曾立军双目瞪得溜圆，大喝道：“张目，上去看看，这几个弟兄是不是还活着！”

　　张目傲然的一抹脸上眼睛附近的灰渍，把枪递给老宋，直接大踏步上前，这帮子残军谁敢动手？

　　但是等贴近了，张目看着这些熟悉的面庞，当即掏出小手电，快步走了上去，直奔中间一个穿着军官服的人而去。

　　看着那张灰渍和鲜血混合在脸上的年轻面庞，他用衣服擦拭着，又用手探了探鼻息，放在脖子大动脉上，激动的说道：“都扶稳了，真是你们的造化，只这一个人活着，你们就死不了！”

　　张目冲着曾立军高兴的喊道：“团长！是赵思友营长！二营长还活着！”

　　“干他娘！”曾立军激动的直接跳下车，一挥手，后面一队人就跟上了，曾立军说道：“算你们运气！都把武器扔了，抱头蹲下吧，放心，希望之军的人，不说则已，说出话来一言九鼎！”

　　说着便不再理会这些丝毫斗志没有，只求活命的敌军，大踏步的走了上去。

　　“赵四！赵四！”曾立军晃了两下实在唤不醒，也就亲自背了起来，说道：“走！去找医疗队！走的快了，都把医疗队的抛在后面了。”

　　“哎～我仔细看了看，团长，赵营长他那对眼睛怕是保不住了。”

　　曾立军揪心的说道：“活着就好，活着就好，看看那几个是谁，都上去认认。”

　　“这不是马奇么！工兵营的，帮我搭过碉堡，命硬啊！”

　　“这是崔家劲！巡逻兵大队长，跟赵营长一个级别！也还活着呢！”

　　“董泽锐！这小子是二营的，他竟然还活着！他那个便宜岳丈呢？”

　　“这个是魏家河？操，这脸算是炸毁容了。”

　　很快，五个还有呼吸的人都被认了出来，迅速的抬了下去，剩下的士兵跟着坦克车队继续向前进攻了，留下一个班的士兵，收容这二百叛军，这个班带队的是个少尉，原本一个排长，现在只能带一个班了。

　　这群俘虏正在这纳闷咋不处理他们，噼里啪啦一堆工兵锹扔在地上，这个少尉说：“既然降了，也别闲着，都是你们造的孽，给我挖！活的死的，都给我挖出来，只要是我们希望之军的人，就不能没名没姓的填了这破土堆！挖出来，死了也要入烈士陵墓的！”

　　“哎～”中年上校应了一声，就带着手下人干起来了，虽然干活，至少是活下来了。

　　夏侯信坐在吉普车上跟着张志恒一边随队缓慢前进，一般商讨一些军事问题，就看见一辆吉普车开着远光灯不要命的自前线回来，挡着灯光在看见坐在后排的曾立军！

　　“给我拦下来，这小子不在前线指挥，往后跑什么！”夏侯信说完，两辆卡车冲了过去，打横停了下来。

　　“夏侯！干什么！人命关天。”

　　“怎么回事！你不是带着坦克营冲在最前面么！”

　　“我靠！没时间扯淡，都给我让开，这是赵四！我的二营长赵思友！”

　　曾立军搂起后座上躺平的赵思友焦急的说道。

　　“107高地二营的营长？还活着呢？”夏侯信也有些不相信。

　　两辆卡车一听，自动让开道路。

　　“那你也不能跟过去，接下来的战争需要你！，让你这两名士兵送到后面野战医院就行，你给我滚回前线指挥去！”

　　曾立军惺惺的下了车，吩咐张目和开车的老宋，说如果赵四出了事，顶让他俩去守厕所！

　　恶寒的二人一踩油门而去。

　　“先别走，过来！上车。”夏侯信招呼曾立军上车，说道：“你回来也正好，现在的情况也得让你知道个大概，你也有个底，知道怎么打。”

　　副官下车，曾立军坐进副驾驶位置，夏侯信说道：“这次反攻新青州以我为主，你二人为辅，楚恒的意思是全权让我们决定，我是这么想的，先吃掉青州军所有能战之兵，在兵临青州城下，让所有部队都集中过去，休整三天，一鼓作气，拿下新青州市。”

　　“你所谓的青州能战之兵，这满山遍野的都是，还打个毛线，都是俘虏！不如我们直接趁夜色直插新青州市，打唐大川一个措手不及！一战而下，多爽快！”

　　“闭嘴，曾大个子！你打了多少天，你手下有几个人这几天睡过一个囫囵觉？青州市至少还有一万谨慎状态俱佳，枪械精足的部队，咱们满打满算才多少人？连夜奔袭，能有多少人撑的下来？到了青州下又有多少人能战？还有你把方泽总指挥部的本部军队当成摆设了？不吃下这块，咱们就不能放手打青州！”张志恒毫不客气的一把拍在曾立军脑袋上。

　　“张志恒说的对，我的意见就是全力收拢和整合青州军残部，并连夜奔袭方泽的前线指挥部，最不济也要把他逼回新青州市，然后驻扎在青州基地是外十公里处，设立阵地，休整三天，再扑城，咱们希望之军这根线，绷得太紧了。”

　　“这是我的意思，还反对么？”夏侯信的气势，越来越趋近于楚恒了，要不是楚恒有这无与伦比的威望加成，或许夏侯信在气势上犹有过之。

　　曾立军也不傻，他也清楚希望之军自上到下，没一个不疲劳的，尤其是他的二团，可以说是一直紧绷着神经在作战，只不过他担心的是缓一缓，虽然能让士兵们休息休息，但是给了唐大川反应时间，这里面就多了很多变数，而且士兵们现在虽然神经绷得紧，但是精神亢奋，士气高昂，一鼓作气，很有可能一战而下。

　　但是这有很大的冒险性，他也是清楚的，最后，想到儿郎们在这次战争中活下来不容易，不能再这么牺牲了，就点了点头。

　　“那好，这仗既然是你曾立军一直在打主力，我也就全你这场功劳，都是你打了，你带着二团、坦克营、陆航大队，张志恒，你们一团再拨给他一个营，你带着这些希望之城最精锐，最敢战的部队，去给我把方泽的前敌总指挥部给我拿下了，然后在新青州南面的永固镇扎营！”

　　“张志恒，你带着剩下的人，收拢和整理整个战场，负责这一次大战后的处理，给我理出一条运输线出来，保证希望之城能源源不断的将物资支援到新青州，我们能有充沛的物资打下新青州！”

　　“夏侯参谋长，我们呢？”十几个犹如鬼魅一般的黑色紧身服的战士竟然徒步跟着疾驰的东风猛士，不紧不慢的问道。

　　“我到把你们忘了，全部都跟曾立军团长去吧，黑夜里追寻小股敌人，你们有特殊作用。”

　　看着曾立军再此离去，张志恒问道：“我们真的要打新青州？枫林虽然退军了，但是阳城方面可还是赵秉之把持着呢，我们真的能放开手脚打青州么？”

　　“放宽你的心，实力相对强大的枫林基地市都能被总宪大人一人说退，那么残破的阳城方面敢对总宪大人坐镇的希望之城下手么？”

　　“或许，总宪大人，已经着手解决阳城了，你或许没发现，但是我看到楚恒的第一眼，我发觉，楚恒抛弃了很多幻想和不现实，他成长为一名真正的希望之城的总宪大人了。”


第三十一章 定青州（六）

　　话说方泽实在是苦逼的很，他是前线的总指挥，这对希望之城的所有布局基本都是清楚的，而且大方向的执行，唐大川甚至全权委托给方泽的，所有的棋子、布局、方略、舍取都给方泽一言而绝。

　　可以说，这次对希望之城的攻击，唐大川是完全放权，他给方泽的就一个条件，一个彻底被清除的希望之军和一个完整无缺的后勤处，仅此而已，其他的任由方泽处置。

　　而且，后勤和情报方面，后勤部长葛伟平和市长张鸿铭全权配合，只要新青州还能拿的出来的，只要方泽要，第一时间就起运给方泽。

　　甚至司徒嘉信的牲畜农场都交出一半的牲畜，以改善士兵们的口粮。

　　但尽管如此，青州军、枫林军、阳城军，前后动用了超过二十万人次，犹如浪潮一般一波一波的打在那条希望之军防线上，却丝毫不得寸进！

　　而且统计到七月十九日中午，青州军战死一万四千八百人，轻伤一千三百人，重伤两万四千人！

　　这里要说一下，青州军因为缺乏药品，毕竟药品这东西不是说生产就生产了，而且毕竟经营日久的青州基地市已经沦陷在丧尸手里，在新青州市里，虽然更大，但是一时半会儿是拉不起生产线的，所以，在青州军定义，轻伤仅仅是磕破脑袋、擦破手臂等不用药，多吃两顿硬挨就能挨过去的伤势，而被子弹打中手臂这样的伤势，因为没有足够的消炎药，甚至手术刀，都被定义为重伤。基本靠熬是熬不过去的那种。

　　这些重伤士兵都被缴械安置一处，一天两顿干粮供着，全等拿下希望之军后勤处再坐医疗。

　　天知道那时候，还有多少人活着，这些重伤员一天就要在痛苦这么下死去数百，没日没夜的惨叫，让负责看押的青州军最冷血的士兵也感到心寒，这要是自己，受了重伤，要么直接回青州家里等死，要么就在战场上自己结果了自己。这么跟厉鬼一般的呻吟到撕心裂肺的死去，还不如给个痛快，这些天的“积德弹”不知道打出去多少了。

　　而辅攻方向的枫林军死伤也接近两万之数，只有和苗晓生演戏的阳城方面损失几千人而已。

　　这就是说，这些天的攻击下来，青州方面被吃掉近六万人，而纵使希望之军不断支援，死伤也不会超过两万之数！

　　这只是方泽的估算，其实希望之军全团在一起也没有两万之数的。

　　但是就是方泽自己的估算，也不得了啊，因为全青州军的家当都拿出来了！

　　二百三十辆坦克，一百七十辆装甲车，二百余架各种型号的直升机，青州军这点家当这些天打得七零八落，还剩下的不到一半之数！

　　天晓得希望之军的火箭筒和重机枪那么多！

　　而且青州军为了说动阳城军和枫林军参战，更是一口气调配出去三万多的枪支与大量的弹药，可以说，这次青州军已经把新青州九成的力量和物资投了进来，要是没有寸进，不比唐大川，手下这些将军就会活活撕了自己！

　　所以，仗打到现在，他已经没有退路了，只有投入全部力量，尽人事听天命了。

　　还好，下午的时候，苗晓生那里传来消息，终于要对希望之城发动夜袭了，要他配合牵制住一团、二团不得回援，方泽听着手下汇报经过多天的强攻，正面二团的阵地已经摇摇欲坠，呈现不稳的状态了，既然苗晓生信誓旦旦今夜一定一举拿下希望之城后勤处，正面之敌也疲惫到了极点，那就打死一次全面进攻好了！

　　所以，方泽只会了唐大川，把意思一说，唐大川也是同意了，这场战争打的太久了，再拖下去，垮的一定是青州军！

　　因为所有物资都优先支应前线，新青州城已经怨气冲天，可以说，新青州这些天，民众能看见的只是干粮和白水，一点其他东西都没有，很多人连盐都吃不到！

　　枫林方面也是信誓旦旦承诺缠住一团的敌军，方泽面上也是承诺和鼓励，但是撂下电话，方泽就阴冷的想到，一帮出工不出力的家伙，乱七八糟势力拼凑的军队，能济什么事，一个团的人就偷笑吧。

　　方泽也不是很瞧得上希望之军的战斗力，要不是后勤物资的充盈，打他们这些物资不充沛的部队，怎么可能打出这样悬殊的对比！

　　要是换做他方泽是希望之军的指挥，自认也打不会差。

　　所以，方泽盘算好一切后，甚至从唐大川那里知道了，内应竟然是市政二把手，警察局局长的叶邵文，他就安心的放手全力压上了。

　　叶邵文他见过，挺有城府的一个人，跟在楚恒身后，那个门童一般的皱明他没怎么记住，但是这个书记官一般的叶邵文他是记忆犹新的。

　　前后算了很久，终于认为不会出错的方泽，下了全线压上的命令。

　　但是一直等到晚上八点，他才等到了杀上敌人阵地的消息，但还没乐呵多久他就被无情的现实打碎了。

　　先是身后新青州方向的消息，楚恒出现在枫林基地市，已经说动枫林方面，枫林方面已经停火了，要做好正面战场有人增援的准备。

　　靠！该死的楚恒，竟然真的没有死！

　　但是你没死也好，我要让你亲眼看见你一手建立的希望之军的覆灭！

　　方泽此时依然坚信希望之城方向还是在掌握中的，他只要击溃正面之敌，这场胜利还是青州的，一个光杆司令的楚恒，不足为惧！

　　而且他也没想到，楚恒会这么快赶回希望之城。

　　枫林基地市距离希望之城有一百二三十公里！怎么来得及，这是夜晚，这是泥泞不堪的战场！

　　而且，他还派出一个快速反应车队去阻拦了，不指望拦下，他也清楚楚恒身边一定有进化者，他只要迟缓他的速度而已。

　　但是理想是丰满的，显示却是骨感的。

　　凌晨时分，他接到了消息是青州军全线溃散，配合传讯回来的，是漫山遍野的灯光和绵延数里的溃军！

　　他想不明白，超过一万五千人的青州军精锐在坦克和直升机的配合下，怎么会溃散！

　　“快走吧！参谋长！是希望之城！希望之城的军队倾巢而出，压断了咱们最后一丝抵抗的神经。”一个撤回来的中校硬塞给方泽一件防弹衣，拉着往外走，外面直升机在紧急加油的等待着。

　　方泽傻掉了，一时失去了反应，任由手下拉着他走，但是拉的过猛，就倒了，这些人以为芳泽不想走，焦急的说道：“参谋长！总指挥！快走吧，趁我们还有几架飞机，怎么也保你回到新青州，是打是和还要怎样，回到城里再坐商量，咱们不能坐在这里等死，兵败如山倒，咱们输了！已经没有敢战之兵了！”

　　终于，絮叨半天的下属们发现，方泽双目无光，完全是不知道在想什么，也就直接抱起方泽向着直升机方向冲了过去。

　　也只能说冯帅命好，他违抗军令，私自起飞，还没有带足弹药，但是他也占了一个先手，遥遥领先所有友军，一枝独秀的冲破小雨的封锁，竟然找到了指挥部所在。

　　“该着我立功！鲁修，放绿色信号弹！告诉所有人，咱们找到敌前线指挥部了！”

　　“走得匆忙，信号弹没有补充。”鲁修看着仪表上红色的灯说道。

　　“日！曳光弹！把曳光弹撒出去！”冯帅这个郁闷啊，只有把防御用的曳光弹当指路明灯一般扔出去了。

　　“海东青，你确定？因为没有完全补充，只有一次曳光弹。你自己看得清楚，敌人还有五架武装直升机随时可能起飞。”鲁修提醒道。

　　“扔！放心，我不需要防御，也能把这帮吓破胆的直升机打下来！”说完，它一个俯冲，就冲向了地面停靠的几架直-8，一阵机炮扫过，三架最后的直-8有两架被打毁。

　　那五架武装直升机本是想掩护直-8撤退的，此时只能硬着头皮迎战，已经心生恐慌的他们战斗力不剩多少了，但是看到敌机只有一架，才稍微心定，盘旋而起，迎了上去，就这样这些驾驶员心理都没想着击毁敌机，只是掩护仅剩的直-8，给指挥部的人有撤退的机会而已。

　　但是他们却不知道，敌手是一个疯子一般的天才驾驶员，和一个冷静控制武器的数据流天才。

　　这二人还是经过了多场战斗的磨合，有了很好的默契，不用下命令，就能配合精妙的打掉敌军。

　　所以，这群小看了对手的丧胆之徒，还没盘旋到跟冯帅的流星号等高处，就被几颗反坦克火箭弹打掉两架！

　　“你用什么反坦克火箭弹啊！”冯帅对这一战果还是有些不满的。

　　“空空导弹携带量不足，只有四发，要省着用。”鲁修冷静的说道。

　　“靠！”冯帅再一次骂道。

　　“不是说百分之七十么！怎么什么都不全？”

　　“反坦克导弹和机炮子弹都装填完毕了。”

　　“这帮地勤，分不清主次吗！”

　　冯帅怒吼，剩下的三架敌机已经迎了上来。


第三十二章 定青州（七）

　　在天空中再爆出一团火光后，方泽终于终于恢复了常态，他懊恼的一锤拳，但有什么办法？兵败如山倒，他已经毫无胜算了，此时此刻，他只有选择牺牲还是逃跑了。

　　但是他看了看这如山一般的溃散，心一狠，说道：“戚博！你说你有兄弟在大巫山当山贼是么？”

　　一个上尉一愣，不知道参谋长怎么突然提这个事情，但还是马上说道：“是的，但是实力不大，五百余人，能战的只有不到二百，枪只有三四十条。”

　　“很好！我们去大巫山！愿意跟我走，马上背上能看见的弹药武器，上车！”

　　总指挥部外面停着一溜越野车，还有两辆步战车呢。

　　方泽是回不去了，他得罪死了楚恒，落到希望之军手里，他必死无疑，他也葬送了青州方面近乎所有的军事力量！回到青州也是必然被唐大川泄愤杀死，有可能还不让他死个痛快呢！

　　所以，他要想活，只有带着些许人，逃离这个漩涡，他也是一个经验丰富的宿将，知道此时此刻，希望之军没理由放过已经弱到极致的青州方面，只有一方彻底被消灭，这场战事才算是终结，趁着这场大乱，他在大巫山，也未必没有作为！

　　看着漫山遍野的溃兵，到时候收拢溃兵，也是好大一股力量。

　　留得青山在，就不怕没柴烧！

　　方泽御下十分宽松，所以有不少看不到未来的人，迅速死掉肩章，算是表了心迹，抄起能抓到的武器弹药，就塞到步战车上。

　　而且有不少将军十分配合的看方泽放弃登上直升机，都开始抢登仅剩的直-8，并用枪威胁驾驶员赶紧起飞，但是现在直-8的目标明显比武直10还大，而且瞎了？看不出对方直升机的驾驶员不是一般人？

　　这时候，方泽也有些后悔，把那些真正有本事驾驶员都一股脑卖给希望之城了，剩下的也因为没靠山，一股脑全闲置在新青州了，整的上天的都是一帮废物！

　　但是现在想这些也没用，这些愿意跟随他的人不仅知道该拿什么，而且手脚麻利，只一会儿的功夫，就全部装车完毕，八十多人，开着两辆步战车和一溜越野车扬长而去，分成三队，找几个认识道德直接散开，趁着希望之军大部没上来，直升机在太难空还能纠缠一会儿的空档，消失在这蒙蒙细雨当中。

　　冯帅将直-8打下去以后，不爽的说道：“这玩意体现不了我的技术啊，我是开战斗机的！”

　　“我刚才注意到有车队离开这里，我怀疑方泽鱼目混珠，其实是在车队里，我建议追击。”鲁修说道。

　　“怎么追，毕竟是直升机，高度有限，这天气，我也看见了，他们是散开跑的，追不上了。”

　　“尽力，追一路。”

　　“行！”冯帅操控着直升机流星号冲着一个方向而去。

　　冯帅的出现可谓是直接瓦解了前指部的斗志，更是上演了击毁八架直升机的壮举，让所有青州军的人叹为观止，毫无抵抗之心的跪在地上等着收缴。

　　很快，曾立军的大队出现青州军的前指部，迅速散开，包围起来，一行四辆步战车在一个大空地停了下来，车上士兵涌了出来，看到眼前的一幕，倒吸一口气。

　　这是一个营地，空旷的营地帐篷一眼望不到边际，但是让人震惊的是，士兵们都不在帐篷里，而是躺在外面的地上痛苦的身影，空气中弥漫着一股腥臭，那是血腥、体臭、粪便、腐烂尸臭交织在一起的臭气，让人闻之作呕，无数伤兵在地面呻吟，而不远处的一个大坑里，就是望不到底的尸体！

　　这是伤兵营？

　　死掉的士兵的尸体就扔到一旁？

　　看到这一幕的希望之军士兵都是怒不可遏，一脚踹飞一名跪在一旁的青州军，这些跪在地上高举着手里枪械的青州军是伤兵营的看守！

　　“你们就这么看着你的袍泽这样受罪？你们青州军就是这么对待奋力而战的士兵！都他妈是畜生！”

　　之前还因为连番的交战，和战死的队友对青州军的士兵痛恨万分的他们，在看到这番景象后，都瞬间明悟，变得对这些青州军士兵的怜悯和为他们感到不值。

　　难道为了生存，为了那几顿饱饭，就可以如此践踏人命么！

　　他们突然明悟自己作为希望之军而战是多么幸福的一件事了。

　　这天倾末世，谁人又能置之事外，既然搏命生存，为什么不选一个好领袖？

　　一时间，这不到四十名的希望之军士兵，懂得了很多，他们的心坚定了，他们的目标明确了，他们的心灵都升华了。

　　只要身为希望之军，纵使战死，也无怨无悔！

　　在这末世，有如此惜民惜兵总宪大人，如何报答，唯有一死了，还要死得有价值！

　　自此，这四十多人相互望了一眼，他们眼中闪烁的东西，相互都读了出来。

　　信仰。

　　单纯的信仰楚恒而已。

　　这天倾末世，谁人能挽？唯有总宪大人一人而已。

　　这一丝明悟，一丝信仰种子的萌发只是一瞬间，一个上尉开口说道：“车上有医疗箱，都拿下来，你们几个去战场上所有友军那里搜刮药品，你马上开车去联系后面的医疗队大部，告诉他们，这里有伤员，上万的伤员！”这个上尉扔掉手中的枪，拎起一个医药箱，说道：“既然青州军不管，你们的性命。”

　　“我希望之军收下了！”

　　“是！”除了被点名的几个人马上清空车上的药品和食物，开车迅速离去，其他人都一点不嫌弃这的味道，直接进入大营。

　　“把伤员区分出来，轻伤的不要去管，感染化脓严重的马上拉出去，那种救不活的，一枪崩了，免了这份痛苦，也是份造化！”

　　那些看守在外的青州军愣住了，但随后，他们厌恶的扔掉身上穿着的绿色军服，扔掉手里的武器，冲进营地，吼道：“你们当我们愿意在这看着袍泽们活生生疼死在这里？我们没办法啊！这些天我亲手打死的弟兄不下一百个，我早他妈受够了！我来帮忙，别拦我，拦不住，除非一枪嘣了我！”

　　“都他妈是好军人！”希望之军的士兵数着拇指。

　　这些敢打敢拼的青州军人，面对着希望之军汹涌的火力也敢冲锋，这份胆气，就证明都是好兵！

　　该死的青州军领导者，都该下是十八层地狱，对敌人如何都是应当应份，但这样对待为他们卖命的士兵，都是该杀的混蛋！

　　这里的事情一传十，十传百，无数希望之军放弃追击敌人，杀敌立功的机会，硬挺着疲惫的身体，都来到了这里，撸胳膊挽袖子的救助伤兵。

　　这时候，这片战场已经不分敌我，到处充斥的是战后的悲伤和相互舔舐伤口的普通人而已。

　　医疗队大部紧急被运输直升机一波一波的送了过来，他们用娴熟的技巧，挽救着一个个穿着绿色军服的伤兵。

　　没有酒精，没有麻醉药，伤兵实在太多，带来的药品迅速告急，但是哪有时间等待药品的后续到来，直接用锋利的手术刀，在浑浊的酒精里沾了沾，对着士兵伤患处的脓包和坏肉直接下刀。

　　这些伤兵也鲜有喊疼，只是咬着牙，硬挺，有的还痛的哆哆嗦嗦的说着话：“哈哈～哈，老子这条命，呵，以为交代，交代在这里了，没成想，最后，被希望之军给救，救了，我打死你们至少，至少两个人，还，救，救我干嘛！”

　　随着最后声音落下，大腿上镶在骨头上的一块碎弹片被夹了出来，医生迅速用清水清理了下伤口后，赶紧用自己白大褂上撕下来的布条缠住，贴上黄色标签，对身后的小护士说道：“记住，这个人手术完毕，等药品上来了，记得重新清洗伤口。”

　　这个男医生说完，起身就走，顺手从这个自己刚救的伤兵手上拿走了一块属于希望之军的士兵牌，放在胸口的口袋，向着下一个伤兵而去。

　　“他，他叫什么名字。”这个伤兵想记住救命恩人的名字。

　　“严逸风，是个好医生，可惜唯一的亲人，他弟弟就在前天战死了。”护士看了看这个人的伤口，血止住了，起身准备离开时说道。

　　这个伤兵魔障了一样连爬带滚的跪在地上，铁塔一般的身体捣蒜一样的叩着头，一边叩，一边满脸鼻涕泪水的喊道：“我对不起你！我对不您！我对不起您。”

　　那个医生身影一顿，但随即大踏步的走向另一个伤兵，但却因为下蹲的过猛，刚收起的士兵牌掉了出来。

　　跟上来的小护士看得清楚，上面写着“严逸兴”三个金属质感的字样。

　　“天！”小护士捂着嘴，留下了两行清泪。

　　战场上的事情，谁能说的清楚。

　　事情就是如此之巧。

　　很快，由希望之城紧急派出的第二批药品到达了，因为是直升机回去报的信，楚恒直接调派出一批消毒消炎的药物由直升机和东风猛士先期运抵，剩下的大量药物，加紧装车，装一辆走一辆，一辆紧跟着一辆的卡车自希望之城开出，而留守希望之城剩下的医生和护士都被派了出来，楚恒的目的只有一个，战争结束了，那么就不分敌我，全力医治！

　　我楚恒手里不能枉死一人性命！

　　而在凌晨四点，天色刚刚有些发亮的时候，曾立军带着的先锋部队，披着一身朝雾的雨气，出现在了能望到新青州市的地方。


第三十三章 定青州（八）

　　清晨，下了一夜小雨的天空随着太阳初升，也停了，多多白云慢慢的在天空中打开无数缝隙，清晨令人舒爽的阳光照射下来，永固镇却是一片宁静，除了一堆一堆身上缠着少许绷带的士兵在巡逻警戒，到处可见的坦克和民房里都是呼呼大睡的希望之军的士兵。

　　无论是二团还是一团的兵，都已经疲惫到了极点，一直强撑着来到了指定地点，在由在希望之城躺了好几天的轻伤兵组成的支援大队到来后，曾立军下令，所有人都去睡觉，睡醒了准备发起最后一击，就这样，现在这个到处都是飞机、坦克、装甲车的地方，只有地勤人员在忙活的补充油料了弹药，而这群早就在医院躺得浑身发痒的士兵也是精神奕奕的在巡逻、警戒。

　　其实他们大都在一边警戒，一边聊天的，新青州散发出的是一股沉闷而绝望的气息，就连这些士兵们都能感觉到，新青州虽说算上侥幸逃回城里的溃兵，可战之兵也不足一万五千之数，要防御这么大的新青州市，可谓是兵力捉襟见肘，更何况，士卒大多已无战意，满城都是一副颓废混日子的气息。

　　或许这仗不用打，就能拿下这所谓的新青州了。

　　但是在后方打扫战场的总指挥夏侯参谋长传信过来，纵使新青州已经没有战力，也不能放松警戒，巡逻吉普车要放出去十公里，小心地不是青州军，而是丧尸的部队，毕竟，青州基地市方面，聚拢的丧尸数量大，而且举止十分诡异，不得不防。

　　新青州一栋酒店里，这里原本是枫林市的一家五星级酒店，被青州军攻占下来以后，就当成了唐大川的私宅，这整栋酒店成天灯火通明，驻扎了整整一个加强连三百多人的警卫，只为保护唐大川一人，这还不算在二楼会议厅办公的参谋本部、服务生和厨师什么的人，加一起有小六百人只为唐大川一人服务。

　　但七月二十日的太阳都升起老高了，酒店大堂里站着、坐着无数军人、政客模样装束的人，正坐立不安的犹如热锅蚂蚁的等候着，但是谁也不敢上去找唐大川，因为今晨去唐大川卧室里传递消息的亲卫副官竟然变成一具尸体被抬出来了！

　　那可是从末世起一直跟随唐大川左右的副官啊，这还看不出此时唐大川已经疯癫了，那就都是傻子了，所以这些人在这里转悠煎熬般的等待，却无一人赶上去找唐大川。

　　但是这些人也不敢耽误军情，但凡希望之军有什么动作，都会打印成文件，由警卫连的人诵读一遍后，顺着门缝塞进去，也不算耽误事。

　　但这时候又有什么用？

　　青州军已经是黔驴技穷，五万精锐之师尽丧，新青州刚刚占领，一点防御工事都没有，就连城墙就没有修建，这如何防御，士兵无战意，这时候，就算被督战员直接打死，也没有多少人愿意敢直面希望之军的兵锋了。

　　五千击灭五万，装备都是同一等级的，希望之军已经近乎神化了，青州军的士兵已经闻风丧胆了。

　　酒店咖啡厅的一个角落，远离人群的地方，汪同声和张鸿铭品茗着一壶上好的碧螺春，但是汪同声显然已经对品茶毫无兴趣，一口直接吞下滚烫的茶水，丝毫没有被烫坏的感觉的说道：“老张，青州军这艘大船已经沉没在即，趁我们手里还有些力量，想想办法啊。”

　　汪同声原本是一个省一级军区司令，而且眼看着到了退役的年龄，末世病毒就爆发了，他麾下都是他带的老人，迅速凝聚成一股战力，保着当时兵微将少的唐大川稳定了局势，并一度是唐大川手下唯一一支军事力量的指挥者，因为从龙之功，纵使在日后方泽崛起和军队不断的扩张，他的地位也是牢不可破。

　　但是他有些安于现状的心态，所以跟张鸿铭结党自保后，名利心就消退了，只要能保住现在的位置，他就知足了。

　　可能是老了吧。

　　但是谁知道青州军竟然一败再败，先是败给丧尸，被赶出了经营许久的老巢，再世全力对希望之军进攻，妄图吞掉希望之城，但是谁知道啃到一块钢骨头，不仅没吃到肉，而且把一口牙崩了个稀碎。

　　但是总是安于现状如汪同声，他也要手里有权啊，这个快六十的老头，可是深知无权无财的日子又多难受，在这末世，可能每天的茅台酒都喝不到了。

　　所以，青州军已经无力回天之际，他的心思反而是最活泛的。

　　而且他的搭档一副不紧不慢，成竹在胸的姿态，反而给他了一些信心。

　　这个张鸿铭可不简单，末世以前，原本因为年龄问题，已经退居二线去政协了，谁知道在末世来临前几个月竟然奇迹般的复出当了省长！

　　这种从二线再杀出来上位的案例可不多见！

　　手腕和眼光都相当老辣独到的。

　　既然他依旧气定神闲就一定有办法。

　　而且汪同声也不担心张鸿铭会不管他，要知道，末世之后，汪同声这人十分有自知之明，知道自己手段与人斗争方面是短板就找到了跟他有一丝香火关系的张鸿铭，一力支持张鸿铭出政，可以说，张鸿铭能在末世后不失势，而且能稳住市政一把手的位置，离不开汪同声的扶持和全心全意的支持。

　　汪同声也厚道，他们二人这个团体，最初是以他为主，但是到了后来，张鸿铭凭借着能力和手段，已经成为了他们这个团体的主导者，而汪同声竟然顺从的退居第二位，仍然鼎力支持张鸿铭，算是把这个颇有心计手段的前省长的心给交下了。

　　所以二人就算抛开利益关系不谈，也是共患难的老友，汪同声确信张鸿铭但凡有办法，也不会不管他。

　　张鸿铭抿了一口茶水，放下茶杯笑着说道：“你急什么，新青州还有近万条枪，就算希望之军进攻，也不是一时半会儿的事。”

　　“老张啊，说了你可别笑话，我这颗心七上八下的，你但凡有点办法，就说出来，让我安心，我这心脏可受不了这刺激。”汪同声拍了拍他那虽然上了岁数，依旧健硕的胸膛说道。

　　“你呀，就是乱瞎想，还想不到点子上，现在唐大川闭门不出，整个青州唯一一支建制完整的军队就是你手里的卫戍师了，你是整个青州自司令一下最大权势的人了。”张宏民不紧不慢的说道。

　　汪同声焦急之态尽显脸上，说道：“老张，别跟我整这些虚的了，我手里这点力量在青州还能掀起点风浪，但是只要希望之军一动，都是一张张一捅就透的纸！”

　　“都说关心则乱，你呀，就是老想着对抗希望之军，你想一想，现在你要是在青州市里有点什么动作，谁能拦得住你？”

　　“啊？”汪同声不出声了，正襟危坐的听着张鸿铭的计划。

　　“其实你知道么，楚恒没有一鼓作气进攻新青州，而是一副兵临城下的模样，原因有二。”

　　张鸿铭放下茶杯，看着周围没人，继续说道：“一，就是明面上都看到的，希望之军是久战之师，疲惫不堪，需要时间休整和补充，以达到对青州攻击一鼓作气之势。”

　　“对啊，现在赶紧筹划筹划，要等希望之军准备完毕，咱们可就真的没有机会了。”

　　“这就是我说的第二点了，二就是楚恒此人惜民，他是在等我们青州军自行瓦解，将整个青州军不费一枪一炮的接收，从而避免战火，也能少死不少民众百姓，可以说现在这五十多万青州百姓才是我们这几天喘息时间的依仗，要是只是几万孤军，希望之军早就一顿炮火打过来了。”

　　作为市政一把手，张鸿铭从民众角度去解析楚恒，倒是说在了点子上。

　　“你的意思是，我只要缴了城内其他武装，然后全面投降就能保住我现在的地位？”汪同声在乎的不是保命，而是能保住权势。

　　张鸿铭笑着摇了摇头，说道：“不能，如果只是你这么做，你最多落个全须全尾的下场，捞不到什么好处，最好的下场也就是给你一笔钱，久居希望之城而已。”

　　“那怎么办！”

　　“楚恒这人其实是一个挺天真的领袖，但是这也是我们保住地位的依仗，我说过楚恒这人惜民，而且还爱才。”

　　“爱财？他还缺钱？”汪同声听错的自认为说道。

　　“我说的是人才！”张鸿铭气结，语气稍重的说道：“我们青州是一省中人才最集中的地方，而且所幸唐大川在撤退的时候把那些乱七八糟的人都带来了，只要你控制了青州大部分的人才，并妥善保护，这就是你我的进身之资。”

　　“原来如此，你说说，都是什么人才最受楚恒重视。”

　　“民政、金融、教育、医疗，什么人才能找到多少就控制多少，但真正在楚恒那里值钱的，我相信是军事和研究方面的，例如研究院、研究所那帮书呆子、老学究，还有坦克驾驶员、炮兵、直升机、战斗机驾驶员、导弹部队那些兵等等。”

　　“那好，我现在就去搜罗，都弄到卫戍司令部去，好吃好喝供着，那些军事人才都在葛伟平手里，我去找他要出来。”汪同声的卫戍师清一色的都是步兵。

　　“不可，你又不是不知道都关在哪里，都抢出来就是，千万别提前让葛伟平知道，这人也是聪明人，现在没有想到，你去捅破，他绝对不会给你，而且别忘了，葛伟平跟楚恒还有一份不上不下的交情！”

　　“知道了！我这就去，尽可能的快！只要进了卫戍司令部，谁都弄不出去！”

　　张鸿铭还是相信汪同声办事的，绝对让人挑不出差错，谨慎小心，让人十分放心。

　　“去吧，别惊动他人，悄悄的离开，等你动了手，这里的人也未必会发觉。”


第三十四章 定青州（九）

　　枫林方面终于算是上下统一了意见，答应了希望之军的改编，但是那帮子自以为是，认为手里有些枪炮的人还是慢了一步，因为萧真武十分干脆利落的在二十号当天中午带着听他招呼的四千多人，出现在了新青州，到了之后表示一切听候希望之军调遣，只要不当炮灰，干什么都行，就算是打先锋都成。

　　曾立军跟着大部队在呼呼大睡，夏侯信居中调度，现在永固镇前线有张志恒负责。

　　但是张志恒看着这些残破不堪跟希望之军比像叫花子的军队，有些迟疑的问道：“这些人是兵？你确定？我们要的是打枪精准，有过军事训练的士兵，而不是有把子力气的青壮。”

　　萧真武有些尴尬的说道：“张团长放心，这是我萧某人的嫡系部队，都是和平时期就是兵，训练足额足份的老兵，说来惭愧，我萧某人在枫林基地市权力着实有限的很，养活他们吃穿就已经大不易了，武器装备，更是不足，说句马后炮的话。”

　　萧真武带着一丝自傲的说道：“如果跟希望之军一样得装备，张团长，你的团未必打得过这些人。”

　　“是么？我怎么感觉枫林方面的军队面的很啊，据说指挥就是萧将军你啊。”张志恒反嘲讽道。

　　“哼，我的人都被限制当了预备队，本地的装备和青州支援的装备都给那帮子杂种分了，他们防着我呢，指挥是我不错，但兵员素质差，压根就是些只会开枪的土匪，乌合之众能打出什么像样的攻击，再说我在指挥部说白了，大多时候，就是个摆设！”

　　张志恒也不跟他废话，现在希望之军的士兵都在永固镇内睡觉，他就让这些枫林方面来的所谓精锐，驻扎在镇外两公里外的一个废弃工厂里，也不指望这些人出什么力，因为他隐隐感觉，这新青州或者能不战而下。

　　但是关于萧真武和这帮子叫花军的事情，他立刻拍直升机回希望之城报信去了，这事夏侯信处置不了，只有楚恒能决定。

　　但等到下午，出乎意料的是传信回来的飞机上下来的竟然是周鸣。

　　“靠！总宪大人把你派出来了？”周鸣这时候不是应该作为总宪大人的第一执行人镇守希望之城，防着阳城方向么。

　　“萧真武呢？”说实话，周鸣对张志恒还有些小意见的，毕竟这场战役中的犹豫不决恶了这个楚恒首席亲信。

　　张志恒耸耸肩指着能看见的大烟囱的地方，说道：“在那呢。”

　　张志恒倒不是对周鸣有些意见，他还是比较喜欢周鸣这个喜怒形于色的人，至少不做作，看样子也不是真的生气，等这战事告一段落，三五顿酒肉就能搞定的。

　　看着下飞机的四个特战队员，散发着骇人气息，张志恒摇了摇头，这帮子楚恒直属的特战队，那股气势真是越来越吓人了。

　　张志恒闲着无事，也就跟着周鸣一路来到了工厂，萧真武听见楚恒派人来了，还是近卫团的团长，让萧真武带着一队人小跑过来。

　　“萧将军。”周鸣看见萧真武后直接迎了上去，那态度跟对待张志恒是两个模样，这反而轮到张志恒诧异了，他不是诧异周鸣的两面做人，而是周鸣这种明显亲近萧真武的态度，说明什么？说明这态度是楚恒表达出来的！

　　“萧将军，总宪大人说了，一直想找一个老成持重，能打仗，能带兵的人加入希望之军，这次您既然带着部队来投的如此果决，是对总宪大人的信任，总宪大人是不会辜负你的，希望之军改制在即，萧将军必将是独领一军的，但是现在呢，就先委屈委屈，权且先将就着一个独立团的番号，兵员什么的，只要是萧将军带过来的，一律不问出身，直接就是希望之军的正规军，我这是坐直升机过来的，就带着一个任命而已，后勤的弟兄，带着武器、军装、名册、食物，晚上就给弟兄们换装登记。”

　　说完，从后面一个特战队员手里接过一套希望之军军官服，肩章赫然是现在希望之军除楚恒外最高的级别，上校。

　　张志恒这下看不明白了，这楚恒如此信任重用萧真武？

　　萧真武感激涕零，他身后的手下更是一个个的与有荣焉，这是要重用的架势啊。

　　至于上校军衔，到没人在乎这个，萧真武之前是中将，但是如果投了希望之军，楚恒给个中将，他也不敢接啊，这实打实给个上校和一个独立团的番号，更是给了自成一军的任命，种种迹象说明，他们投希望之军算是对了。

　　萧真武也是感慨啊，他和平时期是一个少将，四十岁出头的少将不是因为家事，而是因为有真本事，再加上有一个赏识他的好上司而已，但正准备在军队大展宏图的他，却被末世给打蒙了，他虽然手里还有六七千老军，但是没人照顾他，他自己在权谋上面实在笨拙，竟然慢慢的让人夺了枪，带着四千多人被人软禁起来，要不是末世伊始青州军为了稳定枫林方面，给他一个空头的中将军衔，枫林这帮土著势力需要他这杆大旗庇护，他早就活不成了。

　　没想到长恨自己不能在这人类末世为人类出点力的他竟然被一个二十多岁的年轻人赏识！

　　但是他无所谓，只要能为人类做贡献，毫无掣肘的打仗，给谁卖命都成！

　　这个年轻人当真是敬重自己啊。

　　而且尤其是傍晚，夕阳西下的时候，一车又一车的军服和武器送到，大锅熬的牛肉汤也是飘着香，一个个穿着破烂的士兵上前报了名字，就领到了一套崭新的内衣裤和黑色的希望之军作战服，一把还有机油味的八一杠和两个弹夹，以及三个成人拳头大小的白面馒头以及分量十足的大海碗的牛肉萝卜汤。

　　不少士兵激动的热泪盈眶，搂着属于自己的军服和武器，大口大口的吃着馒头，哽咽的说道：“这他娘的才是军队待遇！第一天投奔就发了军服和武器，这是没拿我们当外人啊！没说的，我这条命就是希望之军的了。”

　　“就是，就是，看这大块的牛肉，这都感觉是厨子懒得下刀啊，就这一顿，没说的，明天卖死命给希望之军打这帮青州军的杂碎！”

　　有不少一团的没那么累，睡到这时候就醒了，看到这边开火，就都凑了过来，讨了口吃的，席地而坐的跟这帮枫林的吹起来。

　　“瞧你那命贱的，一顿肉就卖了？我告诉你们，这架势，说明总宪大人是真相中你们了，看你们拿枪那架势，比跟我打的枫林军可强多了。”一个一团的上士，从口袋里掏出好几盒烟，瞧都不瞧的扔给着十几个人，那做派，看的这帮过久了叫花子日子的精兵那个叫眼热。

　　一听这个士兵的话，几个人都是一阵翻白眼，一个士兵不屑一顾地说道：“那说白了都是刚会打枪的老百姓，打他们，不算本事，要不是枫林基地市那帮乱七八糟的势力忌惮我们，缴了我们的械，我们就这不到五千人，包打枫林那帮杂牌军几万都不在话下。”

　　“行，咱们日后见，以后都是一家人，既然是自己人，我就跟你们说点实在的，要是能捞到仗打，都出点实在力气，等你们回了希望之城，拿到能量币，那还不是要啥有啥，在让你们萧长官努努力，弄个正式居民身份啥的，就算是捞着了。”

　　“啥叫正式居民啊。”

　　“我跟你们说，我们希望之城人多啊，地方小，而且谁都知道，在我们希望之城当乞丐都比在其他城强，饿不死啊，正式居民分房，还是身份的象征，就这么说吧，比和平时期京城户口都值钱啊，其实吧，我们希望之军的士兵，只要卖了命打了仗的都是正式居民，只不过呢，你们是新投之军，不是从百姓中选上来的，要不出点死力气，总宪大人再赏识你们萧长官，也不好太明显的提拔不是。”

　　“是这个道理，男儿大丈夫，就该靠军功博出身，这没说的，这位哥哥您瞧好吧，别让我们捞着仗打，只要打了仗，听说希望之城有不少馆子，回去之后，我们这些兄弟做东，请哥哥喝酒。”

　　“这话说的，就这么定了，则能让你们白请，我今天先请你们。等着啊。”这个上士起身向后勤处的一个士兵那走过去，一顿说笑和推搡，就抱着两个木头箱子过来。

　　也不说话，放在地上，掏出刺刀，把箱子挑开，里面躺着的是白酒和烟。

　　“酒！”

　　这帮子士兵多久没喝过酒了，都双眼放光的惊呼出来。

　　“嘘～！”

　　这个上士立马蹲下，低喝道：“小声点，我就这点能耐，你们招呼一大帮人过来，我的这点意思可就拿不出手了。”

　　“希望之军呢，不禁止喝酒，但是谁他娘的要是醉酒闹事，那没说的，直接毙了，自己掂量掂量喝，再有，都留点带在身上，夜里，清晨执行任务也喝一口暖暖身子，这终归不是希望之城，后勤的弟兄也没带出多少来，也就这点了，哥几个分分，实话跟你们说，这青州要么不打，打的话，我们是策应，你们是主攻。”

　　“好嘞，我们心里有谱，都是苦怕了的人，哪个敢胡来，这位哥哥，你叫什么？”

　　“我啊，记住了，日后注定是响彻希望之军的人物，卢玄！”


第三十五章 定青州（十）

　　新青州市说白了就是和平时期的枫林市，一个在中原地区算上繁华的地级市，被青州军以雷霆之势清理了丧尸，刚想作为子城市经营，老巢就被丧尸攻破，不得不占据了这里，重新建立正统政权的需要，所以这里被命名为新青州市，青州方面也不再以山南军区自称，而是直接改编成了新青州军，算是撕掉了身上的遮羞布，彻底成为了独立势力。

　　新青州市很大，大的如果面积分，这剩余的五十几万人每人直接划走五百平米的地方，不算商业区和道路，也依旧连郊区的边都碰不到，是现在希望之城的十倍大小有余。

　　所以，不到一万五千人怎么受得住，而且还是已经被打的胆气尽失的败军。

　　青州军总后勤部还有大约八九百直属的兵力，此时一个清理后还有些绿色的小区里，无数身穿各式各样衣服的人在树荫下无聊的乘凉，一个个都在有一搭没一搭的聊着。

　　“朱克，看来传言是真的，青州军败了。”七八个人围在一个凉亭里，一个只有一米六五的精悍的皮肤晒的黝黑的汉子说道。

　　“章明远，噤声，如果还想活着离开，就少议论一些。”一个跟这个章明远近乎两个极端，又白又高的男子急促的说着。

　　“是啊，大家小声议论一下就行，别大声说，章明远你也别瞪着蔡彦，他的意思是，你说的是真的，那就更要小心了，这帮看守没了军纪约束，一句话不对付就能蹦了你，何必触这个霉头。”

　　“我倒是不怕，早死早利索，那么多坦克，让我和小克开，我能一打五！也不知道青州军怎么打的！”章明远一副不服气的说道。

　　“哎，不上战场也好，真的上了战场，对战的都是那些被卖去希望之军的战友。”

　　“是啊，我还真是羡慕他们能被人看重呢，哪像这唐大川，只求鹰犬，而不注重能力，但凡违逆他一点，立刻送到这里软禁起来，那帮只会拍马的混蛋，有几个有真本事的？”

　　“也不知道冯帅怎么样了，那小子跟朱克你不是并称东北双鹰么。”

　　“冯帅比我强，我已经被束缚了翅膀，他至少还能翱翔在天际。”

　　这几人在这有一搭没一搭的聊着，突然，一阵急促的枪声响起，漫漫的响成一片。

　　“怎么回事？希望之军打进来了？”章明远站起来惊诧。

　　“不像，这枪声是突然就在小区外面响起，难不成有弟兄看有机会，要杀出去投希望之军去？”蔡彦说道。

　　“都惊醒着点，有不对能藏就藏，能跑就跑，只要挨到希望之军进程，咱们就能活命！咱们这一身本事才不至于白白扔掉！”

　　“知道了，散！”

　　说完这个凉亭里的人也迅速散开，静观其变。

　　看守这个小区的只有不到八十人的后勤部的士兵，他们本来都是搬运和开车的，做警戒本就不在行，被卫戍师的一个突袭就打散了，不到十分钟枪声就停止了。

　　手臂上缠着白色醒目布条的卫戍师的士兵一队一队的冲进小区，一个少校看了一眼抱头蹲下的五六十后勤部的士兵，对着几个上尉说道：“记住，一个不剩的把这里的人请到咱们那去，什么也别说，就说换个地方关押九成，小心点，客气点，他们日后都是咱们能否吃上希望之军这碗饭的筹码。”

　　“是！保证按祖宗待遇。”几个上尉立正说道。

　　“滚蛋，臭贫！”

　　几个上尉离去以后，走到这抱头的士兵面前，说道：“我也不为难你们，一会儿我们就撤，你们到时候是继续回去给葛伟平卖命，还是趁机会脱了身上这身皮，当个普通百姓就看你们自己的了。”

　　少校说完，对着负责看押的排长说道：“缴了枪，到时候放了，师长嘱咐了，这敏感时期少杀人，以免给希望之军留下一个滥杀的名头，以保证能全建制的投希望之军。”

　　“知道了，杀他们还浪费子弹呢，营长，咱们真的能当希望之军么，有兄弟趴外面看着希望之军的阵地，那炊烟的味道都是浓郁的肉味啊。”

　　“都当排长了，还惦记着吃，卫戍师短你粮食了？饿着你那新纳的漂亮婆娘了？”少校笑着轻踢了排长一脚。

　　“嘿嘿，虽然没饿着，但是成天的大豆米饭的，嘴里都淡出鸟了。”排长笑着说道。

　　“行了，这事咱们做不了主，但是我可以说，咱们师长是厚道人，只要有意思可能，就会保全咱们这些跟着他的兄弟的，毕竟咱们也是他的权势保障啊，就别瞎操心了，这趟差出了之后就回家吧，给你弄点还没过期的罐头，回去给你那新娘和残疾的岳父改善下伙食，那样干净，那样漂亮的女孩子，既然倾心于你，就好好珍惜，也是一段佳话。”

　　受汪同声这长者风范的影响，卫戍师里的军官也都是和气一片，而且卫戍师军官轻易不进新人，大都是自末世伊始就认识的老兄弟，关系好得很。

　　这个小区的人还真不少，折腾了两三个小时，才把这六七百号人整理出个名册，带走了。

　　而这番景象出现在了城市内各个地方，青州军研究院，特殊人群关押所，只要是看押着真正有才华人的地方，卫戍师的人都第一时间的光顾了，一直忙到晚上，算是把能找到的都弄到手了，好家伙，四五千人，每天的粮食就是个问题，还好都这时候了，没人敢为难卫戍师这个新青州内最大的军事团体，只要能拿得出来的，基本是要什么有什么，不做一丝拖延。

　　而一帮子有权有势的青州军的权贵一直在酒店大堂等到天黑，才都失望的离去。

　　张鸿铭跟汪同声一日都没离去，但是外面却因为他们二人的决策已经掀起了一番不小的动静，但凡有心人都已经得到消息了，离去的时候，都是一副疑惑的看着角落的二人。

　　“事情已经办完了，该弄到手的人都已经弄到手了。”汪同声说道。

　　“恩，现在就看怎么操作了，唐大川已经崩溃了，不能作出决定的他已经废了，我们不能等到希望之军打进来的时候再做倚仗，那是下下策，最多也是保命而已，我们要想要权势，就要主动一些，最好这定青州的功劳，有你我二人一份。”

　　“那是最好，你这么说，定是有办法了，别端着了，赶紧说，咱俩无论到那都是你主导的。”这算是汪同声再一次的明确表明心计，也算是安了张鸿铭的心。

　　“你我同心，这是什么时候都不会变的，说那些煽情的话作甚，现在我们要主动出击，连夜派人去找楚恒。”

　　张鸿铭面色严肃的说：“不是城外的那些军队的指挥官，而是直接去找楚恒，只楚恒亲口的答复，才能作数，这个事非我去不可，但是我跟楚恒不认识，这么前去不会受重视，没有情分在里面，这个投诚说破大天，可信度也不高。甚至连面都见不到。”

　　“或许，我有办法解决张市长的难处。”一个声音从远处飘来，二人猛然抬头看去，就看见一男一女不知何时已经走到这个角落来了，而出声的就是那个男子。

　　“司徒嘉信？”因为司徒嘉信掌握着全青州的活牲畜的饲养，算是民政方面，也就是张鸿铭的直管之人，还算熟络。

　　“是啊，张市长，时间紧迫，本想来这看看唐司令作何打算，但是唐司令一天都没出现，太让人失望了，就冒昧的想掺和一脚张市长的计划了。”

　　“掺和我的计划？你凭什么？你那点活牲畜？谁都知道，希望支撑不缺肉食。”

　　这块蛋糕，分的人越少越好，张鸿铭怎么会答应司徒嘉信一个区区牧场主加进来。

　　“要是我有一个能让你一定能见到楚恒的人呢？”

　　司徒嘉信说完，微笑的坐了下来，身后麦子薇递上一个精美的小酒壶，里面飘散出的味道是上好的红酒。

　　张鸿铭瞳孔一缩，汪同声则是面色一喜，追问道：“当真？”

　　“确实当真，我这样一个小人物，又如何敢跟二位玩笑？”司徒嘉信就言简意赅的把蒋瑶跟楚恒之间的那点事说了出来。

　　最后总结的说道：“楚恒是个念旧的人，只要蒋瑶跟我们同去，就一定能见到楚恒。”

　　“我们？你也要去？”张鸿铭阴沉着问道。

　　“当然。”司徒嘉信说完，玲珑心的他看透了张鸿铭这个老者所想，说道：“放心，你我所求不是一事，这次事情，张市长念我一个好，也算是为日后共事希望之城打下一个良好开端好了。”

　　张鸿铭脸色阴晴不定的盯着司徒嘉信那张看似轻松、玩世不恭的脸，最后，闭上眼睛不知思量什么，良久，睁开眼睛，决定道：“那好，准备车辆，你我带上你说的蒋瑶，连夜去前面的希望之军阵地，今晚就把这事敲定下来，同声，你的卫戍师要给我丝丝控制住整个青州的局面！”


第三十六章 定青州（十一）

　　一个普通单元楼下，小排长一脸不可思议的看着远去的车辆，他到现在也不相信，自己那个漂亮的新媳妇，竟然认识那个犹如泰山一般的大人物，楚恒。

　　市长张鸿铭亲自带人接他的媳妇，他一个小排长有什么选择权利？只能任由自己那个长腿媳妇离去。

　　没事，只要自己伺候好残疾老爹和跟七岁的小舅子打成一片，还怕媳妇跑掉么。

　　二十日晚上，已经有不少睡了一天的希望之军士兵醒转过来，跟新来的枫林军，不，应该说是希望之军独立团的士兵聊天打屁。

　　他们这些在希望之军体制内当兵的人清楚的很，这独立团是成建制的收编，而且毫不犹豫，一天就完成了整体收编，丝毫不拖泥带水，军服、枪械、粮食一样不缺的加紧供应完毕，这是前线战场啊，这说明这个独立团深得总宪大人重视，日后必是希望之军里的战友了，套套关系总没错。

　　打扫战场的事情也已经完成的差不多了，只有医治青州军的伤兵还在持续，但这事情旁人也插不上手，有大批民夫和野战医院的人就足够了，夏侯信已经带领着炮营抵达了战场。

　　在打扫战场的时候，夏侯信全建制的接收了青州军的重炮团，当场就枪毙了那个谄媚的团长，这个团长不明白，为什么自己带着这么多炮投降还会被枪毙。

　　他哪知道，他们这个团真正受重视的不是他们这些乱七八糟所谓的重炮，而是那些会打炮的炮兵。

　　郝三林也明白，跟捡到宝一样把这个炮团的士兵跟军官分开的压回去，而这些炮，除了希望之军后勤处能提供炮弹的火炮以外，都炸了，当场带走了也就是几辆车载火炮“地狱火”而已。

　　刚来到前沿阵地，端着一碗小灶做出来的牛肉面正在那吃着的，传令兵就进来说道：“参谋长，外面有几个人求见这里最高指挥官，为首的自称是新青州市市长张鸿铭。”

　　“张鸿铭？这可是个人物，走，出去看看。”夏侯信端着碗就出了这个落脚的平房。

　　后面几个行军参谋、负责保护他的特战队员，都笑着跟了出去。

　　手里，无一不端着个海碗面条。

　　张鸿铭、司徒嘉信、蒋瑶三人一路走进永固镇，被一群士兵指指点点的。

　　“这是投降代表吧？看为首的那个，我认识，以前在电视上见过，是个什么省长，都打到这个份上，还端着个架子。”

　　“就是，哥几个准备好了，一旦参谋长拒绝了他们，咱们就上前把他们扔出去，什么玩意，打仗的时候躲在后面，让青州军那帮泥腿子士兵打冲锋，卖生卖死，打输了端个架子就过来投降了，真为青州军那帮死去的士兵不值啊。”

　　“就是，尸位素餐的老家伙，我就看不上这帮政客，口蜜腹剑，心眼贼多。”

　　张鸿铭可以不计较这些士兵的议论，但是当看见一个肩扛着上校军衔，身后跟着一帮军官和特战队的精炼青年人端着一个海碗的面条哧溜哧溜的迎面走了过来，到了面前，上下打量了张鸿铭一番，说道：“没错，是原省长，现在青州市市长张鸿铭，我叫夏侯信，希望之军参谋长，定青州的总指挥。”

　　夏侯信说话很随意，说完还继续吃面条，这番言语加上这做派，摆明了就是没把你当回儿事，瞬间就让你张鸿铭的气势全无。

　　“好，年轻人端是前途无量，我也就开门见山，不浪费时间了，我要见楚恒。”

　　“总宪大人不在前线，就这摇摇欲坠的新青州，我坐镇就足够了，再说，这个时候，见总宪大人，也没必要吧。”

　　“我有要事与楚恒交谈，记得楚恒上次在青州带走了不少驾驶员吧。”

　　夏侯信双目精芒闪过，把手里的碗递给一旁的参谋，掏出一张纸巾，擦了擦嘴，说道：“姜还是老的辣，知道要点在哪里，但是这事依旧没必要惊动楚恒，我能做得了主。”

　　夏侯信明白张鸿铭不是简单的保命那么简单，希望仰仗这一张好牌成为晋身之资，打得好算盘，这事他能拦下就拦下，这么一个老油条要是挤进希望之军的管理层，可不是什么好玩的。

　　“夏侯参谋长快人快语，但是我所求，参谋长满足不了吧。”张鸿铭老谋深算的笑了笑，让了一步，把身后的蒋瑶让了出来，让众人看个清楚。

　　“夏侯参谋长或许不认识，但是我想这个姑娘想要见一见楚恒，楚恒或许还是很感兴趣的。”

　　夏侯信没见过蒋瑶，只是感觉这是个漂亮姑娘而已，但是身后一个特战队的上前两步，附在夏侯信耳边简要的说了几句这个蒋瑶跟楚恒的关系，最后说了一句：“总宪大人对这个女孩好像很有好感，这事情参谋长要硬拦，恐怕会让不知情的人以为你有什么想法，依属下看，总宪大人睿智精明，这个张鸿铭占不到什么便宜，夏侯参谋长何必在这里做恶人。”

　　夏侯信思量了一番，也对，这张鸿铭的虽然深不可测，但也是名望能力都是上乘的人物，或许楚恒会有其他打算呢，再者有这么个看似跟楚恒暧昧不清的女孩搅和当中，自己可真做不了主了。

　　“这样，你跟他们回去，下了飞机你先去跟楚恒把事情说清楚，别让这个张鸿铭直接见到楚恒。”夏侯信对着身后的特战队员说道。

　　“知道。”

　　夏侯信也没心思跟这个老狐狸打交道，从旁边参谋手里接过大碗，一边吃面，一边回去了。

　　这个特战队员上前一步，指着一个方向，说道：“几位，走吧，我们坐直升机回希望之城，为诸位引见我们的总宪大人。”

　　说完，这个人笑着说道：“蒋瑶姑娘，多日不见，还记不记得郭某人了。”

　　蒋瑶心事重重，哪还听得清这个叫做郭敖的特战队员的话，只是机械的跟着走呢。

　　郭敖抿嘴一笑，不回答就算了，他只要把人送到，剩下的事情是总宪大人的事情。

　　希望之城，市政厅。

　　“阳城方面已经退却了，总宪大人。”周鸣走进市政厅禀告最新消息。

　　“恩，先不去管他们，搞定了青州后，山南南部剩下的城市，都是手到擒来。”楚恒坐在沙发上说道。

　　“现在城里乱七八糟的事情颇多，其他人我都派出去，成立这些事情整理起来也没人掣肘，我的意思你是知道的，快刀斩乱麻，迅速清理了，我是希望青州平定之时，希望之城也能同时安稳下来。”

　　“知道了，总宪大人，权师，我下去了。”经历了这次事情，见过了生死离别，背叛和牺牲，周鸣再一次的成长了，整个人都沉稳了。

　　周鸣下去以后，权柏松说道：“周鸣变了，变得沉稳，经历了这次事情，他也算是彻底长大了。”

　　楚恒晒然一笑，说道：“谁不是呢？权师，我们都变了，我们都在蜕变，在这告诉行驶的希望之军的列车上，一成不变的人终将跟不上我的脚步的。”

　　“我也要说声对不起呢，没想到，希望之城最大的毒瘤，竟然是我那视之如亲子的学生，是权某不会教人啊。”自从被叶邵文关押后，他权柏松一夜仿佛老了十岁，不过五十的年纪，就看上去像六十的人了，可见这件事对他的打击有多大。

　　“权师严重了，你可不能辞职，我希望之城这摊子事情只会越来越重，你可不能撂挑子，只能说叶邵文隐藏的好，当日我不是也十分信任的带他去了青州么，谁没有看走眼的时候。”

　　权柏松摆了摆手，示意楚恒不要再说这个话题，而是开口说道：“不说这个，总宪大人对青州方面到底是个什么打算啊。陈兵城下而不攻，有其他意思吧。”

　　“权师经此一变到时看得透彻了。”楚恒看着窗外灯火通明，热闹的希望之城街道，说道：“我自始至终都没打算对新青州动武，在我看来，青州军大部溃散的时候，青州方面就已经定了，我陈兵新青州防备的不是青州军的残败军力，而是其他。”

　　“总宪大人爱民如子，不愧希望之军总宪之名，您大军是在防备任我行的丧尸大军吧，您怕任我行对新青州那五十几万的民众有想法？”

　　“恩，新青州现在犹如失去牧羊犬的羊群，我不能让这五十几万人落入任我行丧尸大军的嘴里，在这五十几万人撤下来之前，我的部队就不能撤下来。”

　　“五十几万人撤下来？你打算放弃新青州？”

　　“恩，新青州地势平坦，无险可收，还没有城墙防御，任我行如果有所行动，百万丧尸就犹如奔腾的洪水，新青州是怎么也防不住的，而且距离太近，没有缓冲，至少在清楚任我行这个威胁之前，青州方向是不能住人的。”

　　“既然如此，那就要尽快着手这件事了，青州战事不能拖了。”

　　楚恒看着一架直-8自远处而来，淡淡笑道：“青州已定。”


第三十七章 完结与开始（一）

　　傍晚十点的时候，张鸿铭已经离开了希望之城，他得到了他想要的，楚恒到了目的。

　　四名最擅长刺杀的特战队员跟着张鸿铭离去，就由张鸿铭决定青州旧势力人性命存留与否吧。

　　张鸿铭这个原省长人老成精，楚恒也不绕弯子，直接说出他需要的局面，具体怎么操作，就由张鸿铭和汪同声处理了，在他们还没投降过来之前解决一切手尾，背上这个恶名，也算是全了楚恒仁厚之名。

　　想在希望之军站稳脚跟，不替楚恒背一些包袱和骂名，又怎么可能呢。

　　楚恒给张鸿铭四十八小时时间，对张鸿铭和汪同声的任命具体如何，则由夏侯信颁布。

　　张鸿铭也清楚，到现在新青州市里都遍布希望之军的探子，自己要有大动作，才能稳固未来的权势。

　　说白了，自己做得好了，楚恒就收编他，做的不好，大军开进，他手里的军队还能反抗不成？

　　未来如何，全看自己了。

　　司徒嘉信这人倒是颇对楚恒味道，两人寒暄了几句，楚恒就许诺了日后希望之城农业局的局长位置，不仅将希望之城的畜牧业，就连农业也一股脑交给他，司徒嘉信也十分知足的应承下来，这次回青州市，尽量弄些日后开展工作的好东西去。

　　例如活物和上号的各类谷物蔬菜的种子什么的。

　　至于蒋瑶，楚恒则笑了笑的说下了祝福的言语，谁知道这个昔日的美女同窗，长腿女孩竟然嫁人了，他还能说什么呢，唯有祝福而已，反正自己当时对她也只是稍微的惊艳而已，再说朱小曼的阴霾挥之不去，他又如何能对她人再有感觉呢，所以也就无视蒋瑶幽怨的目光，嘱咐司徒嘉信多多照顾，也就是了。

　　他在私人情感上，已经全部寄托在婷婷身上了。

　　还好这些日子婷婷已经肯正经吃饭了，而且对自己跟她说话，也偶尔吐出几个音节的回答了。

　　慢慢来吧，如果是一般孩子，早就正常了，但是婷婷经历的太多，比一般孩子早慧很多，亲人的死亡，一时间接受不了，也能理解。

　　他却不行，他只能把这份遗憾、悲伤深埋于心底，因为他不是一个人，有无数人的命运靠他决定，他不能颓废，他只有强撑的振作。

　　夏侯信也收到了原地驻防休整的命令，同时，也让夏侯信一天多派直升机去丧尸之城方向，时刻关注着丧尸的动向。

　　夏侯信脑袋何其聪明，他在青州南面把军队展开，就连郝三林的重炮营都架好火炮，摆放在视线可及之处，那直插天际的漆黑炮口，让希望之军的人感到安全，却让青州方面的军民看在眼里，胆颤而心惊。

　　至于跟希望之城接壤的其他基地市方面，枫林基地市那帮杂乱势力组成什么长老会认为跟希望之城有一定距离，一时半会儿楚恒奈何不了他们，竟然什么动作都不做，照旧也不知道怎么想的。

　　而东林基地市方面派出使者要求和平贸易，楚恒却毫不客气发出降服通牒，要么缴械接受收编，要么就静候大军降临。

　　而阳城基地市方面，没说的，跟赵秉之的恩怨不是一两天的事情，反正青州方面也打不起来，楚恒就召回萧真武的独立团，又给他补了两千周鸣认为可靠的青州军俘虏兵，凑够六千之数，枪械军服配全了，就直接开向阳城基地市了。

　　楚恒对萧真武的信任是无条件的，这一仗怎么打，对赵秉之如何处理都是萧真武自己决定，他只要尽可能少死人，但也要保证日后的长治久安，要消弭乱子的于无形。

　　楚恒是真的渴望有一个真正的统帅之才，而不是跟他起家这些底层的军官们，不是说张志恒他们不行，而是希望之军告诉发展和扩编，给不了他们多少时间成长，现在担任营团长还看不出问题，但日后成为数万人指挥的时候，他们会出乱子的，必须要一个真正的统帅之才，才是对士兵的负责，也能让这些年轻军官尽快成长起来。

　　他自己说破大天也就是接受过士官训练的老兵而已，打仗冲锋，鼓舞士气他能做，大兵团作战？就他，别逗了。

　　有自知之明的。

　　所以，为了应对即将爆炸发展的希望之城的局面，他需要一个信得过，又有真本事的统兵之将，而郁郁不得志的天才将军萧真武就是最好的选择。

　　他给与足够的空间和信任，就能换回他的归心。

　　而且这样有身份还能被打压的人，说明心计上不擅长，他也不担心这个萧真武有异样的心思了。

　　萧真武带着手下在希望之城待过一天，见识了希望之城随处可见商店的繁荣，知道了希望之城在这末世有一种诡异的繁荣，也让他们彻底重视起自己希望之军的身份，可以说，只这一趟，就让这帮子士兵以自己希望之军的身份为荣了。

　　这时候就算萧真武想带他们离开，或许也没人跟着走了。

　　而且楚恒也看得出这些人的精锐，不是谣传，这萧真武被打压了小半年，还能保留下这么一只精兵，足以证明能力了。

　　所以，补充了两千俘虏兵后，直接就出发了。

　　这两千俘虏兵都是见识过伤兵被抛弃的场面的，一个个都是义愤填膺，再看见希望之城野战医院的激励抢救，也就瞬间归心了。

　　其实这些兵的心思都很简单，谁对他们好，他们就以命报效，这年月，当兵的都不怕死，但是都希望死的有价值，死了之后都不奢望有块碑，只希望有人记得他们，主子拿他们当人看就成。

　　所以，这些也算是打老了仗的兵都迅速被收编了，毫无心理负担的披上了希望之军的黑色虎皮，对阳城方向举起了刺刀。

　　新青州城里从二十一号中午开始，门庭若市的就是卫戍司令部了，原因无他。

　　唐大川死了。

　　死于心肌梗塞，因为唐大川把自己关在屋子里，什么时候死的都不知道，二十一号早晨送早餐的人闻到一股便溺般的臭味，撞着胆子进去才看见的。

　　唐大川一死，昨日毫不避讳出城去希望之军方，半夜才回来的张鸿铭就成了香饽饽，所有人为了自己的身家性命，都是想抓到这根稻草。

　　但是为了能达到楚恒的长治久安，张鸿铭才不会去见他们，而是连夜拟定了一份长长的名单，高举起了屠刀。

　　既然做这个恶人，就做个彻底！

　　“还有没有问题？没有问题，这个名单就一式两份，有证据的就由你去明着杀！没证据的就让那几个希望之军特战队的人去做，要快！杀光了咱们也就是保住了这个顶子了。”

　　“鲁生和大洋也要杀？”这二人是他卫戍师的上校，跟他的情分不浅。

　　“别舍不得下手！别人可以不杀，这二人必须杀，贪污、吃空额、强抢民女，这都是希望之城容不下的罪过，他们活不得，而且你要想稳固你的位置，这几个人不仅要杀，还要当众公布罪名，由你亲手杀掉！这是你的投名状！明白么，这不是为了别人，是为了你自己！”张鸿铭一副恨铁不成钢的样子说道，这老汪什么都好，就是太顾念情分了。

　　“好！杀！以前我睁一只眼闭一只眼也就算了，他们昨天还敢犯事，真真不知死活，我现在就去解决了他们！”汪同声拿着那份明杀的名单离去。

　　张鸿铭疲惫的靠在沙发上，把一张名单向后一扬，说道：“这份名单就由你们去杀，我秘书在外面，具体的人物资料和地址，去问他好了。要快，拜托了。”

　　一个黑影一闪而出，接过名单，扫了一眼大概人数，说道：“我们动手，张市长放心，张市长为了日后希望之城统治的安定繁荣出了大力气，总宪大人不会亏待您的。”

　　两份名单一出，新青州市充斥着血腥的味道，有头有脸，有势力的人，但凡有点违背希望之军法律法规的，就都被卫戍师的人逮捕枪决了，而名声不好，或者城府极深没有明面证据的人，都莫名其妙的死在家里，或割喉、或中毒、或坠楼。

　　持续了一天一夜的杀戮，终于在二十二日的夕阳落下之时完结，而最后的一人，竟然是后勤部长葛伟平。

　　而这个人，是张鸿铭带着两个特战队员亲自来动手的。

　　张鸿铭亲自来送老朋友一程。

　　在一间宽敞的会议室里，曹浩、葛伟平、风中行三人静静的坐在房间里，曹浩面色复杂的看着被卫戍师包围的总后勤部，很快，会议室的门被推开，张鸿铭带着两个身穿黑色紧身衣的人走了进来。

　　“轮到我了么？老张，下手又快又很，雷厉风行，是楚恒着急了吧。”

　　张鸿铭上前走了几步，风中行抽刀出鞘，身后一名黑衣人说道：“风中行，我劝你收刀，我是三阶，你是二阶，在战斗服的增幅下，你对我来说跟普通人没什么区别，这次为了能不出差错的接受整个青州势力，葛伟平必须死，但你和曹浩完全没必要陪葬。”

　　风中行脸色阴晴不定，他虽然气愤这个人有些小瞧他，但是他也清楚，此时动手丝毫意义都没有。

　　“算了，就让我一个人为这青州殉葬就行了，你跟曹浩当个普通人去吧。”

　　“曹浩，如果你心里不存芥蒂，即将成立的工业局有你的位置，这事总宪大人的原话。”

　　曹浩惨然的摇了摇头，走出了会议室，风中行也阴着脸走了出去。

　　随后一声枪响响起，二人留下浑浊的泪水……

　　二十二日晚，汪同声和张鸿铭共诛杀青州军叛乱人士四百九十七人，平乱完毕，率整个青州军近六十万军民像夏侯信所率希望之军前指部投诚。

　　同时，夏侯信宣读楚恒任命，任命张鸿铭为小石城市长，并负责整个青州方面六十万军民向小石城方面转移，临时差遣为移民总调度，而汪同声授上校衔，暂领小石城卫戍司令，在这次移民中率领所部协助张鸿铭。

　　二人务必保证平稳有序的把这批军民转移到小石城及周遭安置。

　　至此，青州军成为了一个短暂的历史，消逝而去……


第三十八章 完结与开始（二）

　　五十几万民众的迁移是一个大工程，这些民众纵使再轻装简行，破家值万贯，前途未卜的民众当然会把自己认为值钱的东西都带走，拖家带口，瓦罐被褥，这就是不小的家当。任凭你负责的人把小石城说的再好，这些简单的百姓只当做你在为了减轻负担骗他而已，攥着手里认为值钱的破烂死死不撒手。

　　所以，这迁移不容易，将近二百公里的道路，这样连绵不绝的不知要走多久，这个粮食供应就是个大问题，要不能尽快都运抵小石城，那么光粮食的运输就不知道要耗费多少卡车。

　　楚恒的命令下面的人执行起来还是不遗余力的，在张鸿铭被任命为小石城市长，小石城还簇新的政治体系马上就无条件的听命张鸿铭的招呼，而且希望之军也保证在提供全部的临时帐篷和迁移途中的全部粮食，五斤装的雪白大米配着小口袋的盐和瓶装水，无论老幼大小，一人一份，直接先发三天的口粮。

　　而且为了刺激这些民众的动力，张鸿铭颁布了一系列措施。

　　小石城只空余十万户的空房间，先期到达的十万户能分到房子，后到的只能住在城郊紧急搭建的彩钢房，最后到的五万人更是只能住集体的行军帐篷。

　　而且最早到的一万人，能分到额外的五十斤大米和十斤猪肉，其他人只能分到两个星期的口粮配给。

　　这才算是调动了这些人的积极性，一个一个有能力的都想办法先奔向小石城了。

　　一路上的治安维持就靠着汪同声和他的卫戍师了，不，应该说是小石城的警备团才对。

　　而张鸿铭则第一时间带着信得过的班子坐着直升机接管小石城去了，他知道时间紧迫，幸好希望之城的官员都不扯皮和有什么小心思，很是全力配合，张鸿铭下飞机后第一时间就顺利的全盘接手的小石城的摊子，马上着手人员的安置，整理区域，为日后小石城发展而规划区域，确定即将扩建的区域。

　　不得不说，虽然张鸿铭长于心计斗争，但是在政务方面，也是有着实打实的本事，多年浸淫此道，也是政务工作大于人事工作的，短短时间内就进入了状态，将小石城即将面对大批人口涌入的情况分析的头头是道，倒是给人一种可以信任的感觉。

　　“小石城虽然是一个县城的模子，但是工厂繁多，还有名目为开发区的地方，都是一片一片机床器械齐全的废弃工厂，只要供应上电力，就是一个马上运转的起来的工业区，希望之城作为主城，日后必将是政治、文化、商业的中心，工农业不能有太大的发展，所以，我们小石城不如就着手肩负起工业的发展，应对日后越来越壮大的局面，早作打算，这样不仅能树立小石城自己的特点，也能安置大量劳动力，我只争多年的经验，人不能闲着，无论你待遇多好，人闲下来就容易滋事，只有有份正当营生，人才会安稳下来，就业率，是一个城市求稳的不二法宝。”

　　张鸿铭只言片语就切到点子上，只有保证就业率，才是长治久安发展的大方向，只有让城市的治安环境良好，才能去考虑创收和发展，要不然只会是越来越乱，最后到不可收拾的地步。

　　“我们城内地段好的小区，建筑豪华的小区先不要发放出去，留作日后给作为工作的奖励，不能养成市民依赖性，要讲究劳有所得，多劳多得的分配方式。”张鸿铭一条又一条的规划，只一个白天的时间，就把小石城打理的井井有条，各个部门也对即将到来的大批民众的应对和处理有了一个低，不再迷茫和慌乱了。

　　这些出身希望之城的官员都是楚恒提拔，权柏松教出来的，不讲资历、不讲关系，只讲能力，只要你有足够的能力，再有一个正式的任命，那我们不管你什么出身，认不认同你这个人或许两说，但工作上是绝对配合，不会搞小动作的。

　　张鸿铭也很喜欢这些干练的官员，领了任务就去做，当场就敢说能干不能干，不作伪，这种做派，只要交代下去，就会给他一种安心的感觉，他就喜欢这些近似于行伍的手下，使用起来畅快。

　　至于人手问题，傍晚第一批小石城警备团的士兵急行军赶来，并迅速被各官员瓜分，希望之城送来的大批应急帐篷和粮食就那么露天的堆着，反正看着天气，几天内是不会下雨了。

　　这五十几万人第一批来的还是些有车并弄到汽油的人，紧跟着步行前来的也大都是轻装而来的壮年，为的就是分个好房子，领到那额外的粮食和猪肉啊！

　　吃不了不要紧，可以去跟别人置换，不是，这年月哪个人都有些乱七八糟的家当，怎么都有需要的，牙膏牙刷这年月都是个宝。

　　希望之军的承诺向来的言出必行，不拖延，不打折扣，分好的米肉一堆一堆的放在那里，新来的人在负责民政的人那照相登记，录入电脑信息，领了一个暂时身份证后，拎着米肉就跟着负责指引的士兵去了分配给他的家庭的房屋了。

　　小石城已经被先期到来的人经营的整洁了许多，而且因为战争一点没有波及小石城，小时城外反而还能看到不少农夫在种地，跟着这些即将一同生活在一个城市的人温和的打着招呼。

　　在小石城安置青州移民的同时，阳城基地市已经被萧真武摧枯拉朽的攻占了，仅剩的不到五千阳城军抵抗了不到三个小时，就投降了，收降了三千多阳城军和四千多的伤兵，以及阳城基地市和卫星市超过三十万的百姓。

　　这些百姓就以阳城基地市为中心，建立了希望之城的第二个附属城市，阳城市。

　　因为没有合适的市长人选，由权柏松遥领，派出大量的官员进行接收。

　　对阳城的策略就不那么温和了，而且维持治安的萧真武独立团的人都是枫林和青州的，对阳城一点旧情没有，谁敢起刺或者聚众骚乱，没说的，直接枪杀，在这样铁血的高压下，人口登记和城市土地的集中规划也十分顺利的进行着，谁敢说一句怨言，独立团的士兵老大不客气的枪托就甩出去，敢反抗就打得半死，除了杀人需要军官和希望之城官员一同确认后才行以外，独立团基本在收编期间就是一副欺行霸市恶霸的行径。

　　而且阳城打下的迅疾，粮仓都还没有被破坏，一时间，阳城方面的整个收编倒没费希望之城多大经历，让楚恒很是高兴，毕竟现在的重点是对青州那五十几万人的整编。

　　东林方面暂时暂停了贸易往来，但要想动武，却有些不可能，因为希望之城和东林基地市之间隔着一个丧尸密布的东林市，如果不打下东林市，大规模的军队是开不过去的。

　　至于枫林方面，因为距离过远，他也暂时不去理会，现在就是收编阳城民众和青州民众再加上希望城外越聚越多的难民，这近百万人的安置，已经是头等大事，再有就是即将进行的希望之城体制的大改革，不仅希望之军要扩编，就是政治体系，也就是所谓的文官体系也要确立，规模小的时候，一两个主官再配上一堆小官员配合就足够了，但是摊子铺开，体系不明的弊端就体现出来，如果再绷着不解决，指挥让这个体系瘫痪。

　　也幸好是刚刚结束战役，各种应急的事物吸引着目光，他才有时间从头梳理，慢慢的思考怎么确定他的文武体系，这一次的整改，是要应对更大的局面，而不是以前那种走一步改一步的做法，这次要一次敲定，长时间内都能维持他这个团体运转的体制，倒是有些费脑子。

　　但是还好，学历不低，而且熟悉和平时期和古代统治体系的楚恒，结合现状倒是很快弄出了一个草本，现在思考的主要是权限和制衡的问题。

　　到底是集权，还是分成执行和监管并存的制度。

　　“我找到阳城市长的人选了！”权柏松直接掀开大帐的门帘，风风火火的进来。

　　没错，楚恒依旧跟以前一样住在城内大营的主帐篷内办公，这是习惯，但是因为军队都撒出去了，军营里没有训练的声音反而有些不习惯。

　　楚恒放下手中的笔，起身说道：“权师又找到谁了？”

　　“许靖垣，一个执政多年的人，而且执政思想大气，适合破而后立的发展一个城市。”

　　“许靖垣？我记得，是不是阳城五年前因为贪污被下监狱的常务副市长？”楚恒脑袋一转就有了这人的信息，许靖垣此人正经给阳城做了不少好事，但是正在事业上升期，成为了继任市长呼声最好的一人的时候，就被纪委双规了，什么养情妇，什么收受贿，这案子拖拖踏踏打了一年多，给楚恒的印象倒是颇深的。

　　“那是泼污！我用人品担保，此人绝对可堪大用。”

　　楚恒看着凝视权柏松的眼睛，最后笑着说道：“好！我就用一用，去把他找来吧，任命前我还要见一见的。”

　　权柏松看人注重能力，权柏松能推荐出来的人，别的不论，能力绝对是一等一。

　　就说叶邵文，如果不是有了异样的念头，这次阳城市长非他莫属的。


第三十九章 完结与开始（三）

　　阳城正在闭门不出的接受希望之军的整改和改变，希望之军的人出乎意料的强势竟然不管房屋是否有人居住，全部按照地图重新规划，同意，就那个暂时身份证排队等房子，不同意，领十斤大米滚出去！

　　而且不仅阳城，阳城晋升的卫星市也正在接受改编，按照楚恒的意思，人口过于分散不利于管理，除了中塘卫星市要作为抵御东面丧尸的桥头堡存在以外，其他卫星市全部废弃，人员全部并进阳城市，十日内不来阳城市登记，视为放弃，全部划归外来民众。

　　这事楚恒定的大方略，毕竟阳城市没有市长，由希望之城遥领，没有太多精力监管，只有靠着强硬的措施，稳定阳城市，同意就留下来，老老实实的当顺民，不同意就离开，但是留下来的如果起刺，直接严惩不贷。

　　之前说过，萧真武手底下一个阳城人没有，执行起强硬命令是丝毫折扣不大，毫不留情面，每时每刻都有不少刺头男子和泼妇也似的女子被连带着包裹扔出阳城市，并照相存档，多长时间内不得进入希望之城所辖的城市。

　　这番举动让不少人以为哭闹有糖吃的人不敢乱动了，这山南地区南部，现在都是希望之城的控制，真被撵出去，他们难道去跟丧尸作伴么。

　　虽然之前住的地方被剥夺了，但不是也分配住处了，而且每个人分发二十日的口粮，也是十足的分量，权且留下吧。

　　许靖垣形单影只的录完信息，也被分配了住的地方后，就拎着分给他的二十日口粮的口袋，向着东面走去。

　　“你的住处时西面，你不是知道的么？喂，喂。”一个士兵好心提醒，但是看许靖垣没有回头，也就不再理会，反正分出去了，这还剩下这么多人等待分配呢，哪有时间去理会这些怪人。

　　许靖垣末世以后就跟着狱警来到了阳城基地市，但是毕竟是一张暴光率极高的脸，谁都知道这是一个包二奶的贪污犯，在文字方面也没人雇用他，还好四十岁出头的他身体还算健硕，一直修城墙，抗包也算是饿不死的货到了现在。

　　但是因为当年他的事情，妻子病重而去，仅剩的一双儿女也视他为仇人，带着他们的外婆在这末世挣扎。

　　儿子许维聪今年16岁，女儿许雨薇十二岁，原本靠着外婆的退休金艰苦一些也能上得起学，但是这末世降临，却打碎了他们这脆弱的期望，外婆滕庆红虽然身子硬朗但也近七十岁的高龄了，如何还能在这末世找到营生？

　　儿子许维聪继承了他许靖垣的人高马大，倒是可以当个工人，当兵人家都不要，年纪太小，一点行伍经验都没有，又没有靠山，如何能当上这末世最好的营生。

　　女儿更是娇小可爱，但是却跟外婆一样，丝毫力气使不上，这三个人的嚼谷和穿戴就都落在了许维聪身上，每天运石块挣的粮食将将够吃。

　　这还是因为外婆和妹妹吃的不多的缘故。

　　但是三人裹在一起过，却从来没吃饱过，一个个也因长期缺乏营养，变得面黄肌瘦的。

　　但是他们算是赶上好日头，希望之城收编了阳城市，他们被赶出原来的窝棚，却分到了一个新建的彩钢房里面，四人的标间，因为他们一家是三口，所以独立团的士兵也就笑一笑手里的笔一划，这间彩钢房就是他们的私家了。

　　这彩钢房虽然搭的仓促，地面水泥还泛着潮气，但是有门有窗，虽然微微有些许漏风，但是挡风遮雨却比之前的窝棚强太多了。

　　而且彩钢房外面的灶台水井都是七八户用一套，倒是方便的很，而且按人头，他家足足分到了五十斤大米，二十斤白面和一斤细盐，虽说是二十的口粮，但是那个独立团的大哥说了，这样成乱也就三五日，至多一个星期就会恢复正常，到时候多余的粮食也不会收回的。

　　“哥这希望之城好阔气啊，听说希望之城的总宪大人还是咱阳城人呢。”妹妹拿着一张外婆刚烙好的加盐大饼美滋滋的吃着，一边坐在床上晃着腿俏脸兴奋的说着。

　　“是啊，咱们终于享受了一把好待遇，这该死的世道，还有总宪大人这样的菩萨人物，都应该上长生牌位的，过两日找个香炉，我得为总宪大人祈祈福，保佑他长命百岁，咱这好日子也能过的长久些。”外婆拿着两张烙好的大饼进屋，一张大的递给许维聪。

　　“听独立团的大哥说，过几天希望之城很有可能招兵，我这次一定要当上兵，就冲总宪大人对百姓的这份仁厚，咱也要扛枪守卫着这篇和平！”家里头有粮，心里不慌，许维聪也不再小心翼翼的客气了，接过大饼一口就撕下好大一块，咀嚼着这香喷喷的大饼。

　　“哥，以前阳城军都不收你，这独立团大哥不是说了么，不到十八岁人家不收的，你没戏。”妹子有吃的就没心没肺的说道。

　　许维聪憋得脸通红，急吼吼的说道：“哼，就我这身板，我虚报几岁谁知道？”

　　刚说完，眼尖的许维聪就看见门口人影闪过。

　　“谁？是谁在偷听！”许维聪跑出去，只看见一个急匆匆离去的背影，而地上多了一口袋粮食。

　　许维聪当然知道是谁，扯着嗓子大吼道：“我们不需要你这小恩小惠！要不是你，妈妈不会病死！有本事包二奶，就别回头找我们！”

　　“小聪！闭嘴！”屋里头外婆冷着脸喝止他：“再怎么说那是你爸爸，有我说的，没你说的！”

　　自从她女儿病死，她拉着这两个外孙外孙女长大，说她没怨气那是不可能的，但是她却不允许外孙外孙女这样对待许靖垣，毕竟有违纲常。

　　许维聪是滕庆红一手带大，自母亲去世后最亲的亲人，说什么是什么，哪敢违抗，嘟囔着：“我不说了就是。”

　　“把粮食拿进来，你父亲的一番心意，虽然现在不缺粮食，但也不能放在外面，这些时日，你父亲接济的粮食还少么。也没见你少吃，以后少说两句，他有悔过的心意，你也不能当看不见，如果心里别扭，少见面就是了。”外婆说道。

　　许维聪点了点头，拖着粮食进屋，其实他有时也在想，自己如此之大的恨意，是不是就因为爱得深呢？

　　他睡觉时总能想到小时候父亲的好……

　　许靖垣落寞的回到家里，却看见一个他没有想到的大人物站在他那个被分配到的蜗居门口。

　　权柏松。

　　他当然清楚，这个昔日的老友，现在是名动这一方地域的希望之城市长，深得总宪楚恒的信任。

　　这样的大人物为何会出现在我这里。

　　回想以前二人虽然惺惺相惜，但实际上相交并不算深才对。

　　但依旧笑盈盈的迎了权柏松进了房间，二人秉烛夜谈，第二日清晨，就在人员登记的广场贴出了告示。

　　阳城市新任市长，许靖垣。

　　希望之军已经渐渐收拢，主要人物也渐渐都聚集在了希望之城，七月二十五号，这一阵一阵的动荡算是告一段落，新成立的阳城、希望之城、小石城的三座城市互为犄角的防御措施也算是初步铺开，而且无论是阳城和小石城，甚至希望之城外的难民都已经登记完毕，楚恒领下人口统计过后，已经超过一百五十万，成为山南地区最大的人类势力，而随着后勤处的再次开放，货物也在三座城市间流动起来。

　　货物的多样性流通，带来的就是民众的满意度和对金钱的需求，各城市再次开始为民生绞破脑汁。

　　张鸿铭递交的小石城未来五年内的规划，得到了楚恒的肯定，一个以民用为主的重工业城市，很好。

　　而阳城，新任的市长则以养成地域广阔，土地肥沃为理由，认为阳城应该以农副产品及加工为主，现在的食物品种太单一，要以生产食物多样化，形成一个农牧业以及农副产品加工为主的新兴城市，楚恒也同意了。

　　所以，既定方向初步确立了，但是现在却不是各城市发展的时候，因为楚恒要对这次事件进行总结，并要为应对日后的发展，对希望之军进行大的，全方位的改革。

　　楚恒对这些身居高位的人都通过气，这次将是一次彻底的改革，将推行新的军政体系，由他来规划，权柏松和夏侯信来完善和具体修订成文件。

　　说白了，就是希望之城即将从一个小势力，成为一个制度齐全的利益群体了。

　　而这一切，都将于八月一日公之于众。

　　到时候积压的所有事情，都将于那一天处理干净。

　　八月一日，于希望之城中心广场，楚恒要做一次公开的演讲。

　　二八月一号以后，迎来的就是一个新的希望之军了。

　　人潮涌动，无数有能力，有闲暇时间的人，都想在这个大日子里赶去希望之城。

　　一睹总宪大人的风采。

　　所有人都坚信。

　　八月一日，注定是这个动乱的完结，也是未来一个完美的开始。


第四十章 欢腾的希望之城

　　八月一日，是一个大日子，因为因施工而封锁的希望之城的中央广场会在中午时分开放，总宪大人将在这一天发布演讲，那个一手创建这个希望之军的男人，只手借助神秘力量养活一百五十万人的男人。

　　现在希望之军后勤处的秘密已经不是秘密了，都知道那是一个能近乎于无限吞吐各种物资的存在，这次青州军趁总宪大人不在，大动干戈借用了种种名头，说的希望之军仿佛叛逆一般，但是说白了就是为了这个神秘的后勤处罢了。这年月，谁掌握粮食弹药，谁就是王。

　　而且此时楚恒的身份已经被传的近乎神话，有很多人说，是上天赐予楚恒一件神器，就是为了挽救人类于这场为难的，上帝待人是公平的，关上门必然会开一扇窗，是人类对地球的破坏惹得老天爷发怒，才降下这末世来惩罚人类，而艰难活下来的人类就应该得到救赎，而上天派来救赎这些已经知错的人类的天使，就是楚恒，希望之军的总宪大人。

　　楚恒也不去刻意辩解，反而在有心人的推动下，这股言论从小部分的谣言，渐渐的变成了主导言论，发起人也露出水面，是一个名为曙光社的民间组织，他们最初成立只有百十来人，大都是基层的军官和士兵，也有不少伤残退役的士兵，他们不仅在希望之城，还在小石城和阳城市不遗余力的宣扬着种种楚恒救世论，他们的言论中，说如今是阴云密布的世道，人类看不到希望，但是上帝派遣他的儿子，楚恒，撕开了阴沉的天空，降下一道照耀人间的曙光，赐予人类希望，幸存的人类能有动力的活下去，人类只要聚拢在这道曙光下，就有衣服穿，不会被冻到，人类只要巨龙在这道曙光下，就有面包吃，不用去体会挨饿的滋味，只要希望之光照耀下，就不用去害怕，去畏惧。

　　在这道曙光下的人类只要诚心祷告，献出你的信仰，用一颗感恩的心去侍奉神的儿子楚恒大人，就能得到你想要的一切。

　　这番言论在经历了末世和一场又一场的兵乱、被丧尸赶出家园的人类当中非常有市场，曙光社成立仅仅不到十日，就有了数千正式会员，三万多的信徒，而且他们的言论正面，积极、劝导别人自食其力，力所能及的汇报总宪大人的赐予，丝毫没有扰乱治安的现象，下面的人也就听之任之，任其发展壮大了。

　　而且听说，七月二九号那天，曾立军竟然也加入了曙光社，算是一记强心剂，让曙光社的活动声音更大了。

　　八月一号这天，希望之城热热闹闹的，因为楚恒即将发表演讲，所有想一睹总宪大人风采的人都来到了希望之城，希望之城的内城也算是开放了，多排除一些巡逻队维持治安就是了，至于警察，因为叶邵文的缘故，已经半残了，而且剩下的人，说实话，谁都不敢用了，索性暂时封了警察局，全部由老希望之军的将士维持治安了。

　　可以说，现在除了一部大约两千人的混合部队驻扎在青州通往希望之城的要害之地外，所有希望之军都齐聚希望之城了。

　　希望之城经过站在城墙上巡逻的士兵初步估算，清晨的时候就已经超过三十万人了，还有源源不断涌进来的人，慢慢的将希望之城内外能塞了个满满腾腾。

　　幸好权柏松之前的城建初步搭起，要不然着希望之城就是一个人潮拥挤的罐头了。

　　但纵然如此，希望之城也是人挨人的接踵擦肩，希望之城的商家也是算准了这个场面，到处都是门户大开的店铺，提供各式各样便捷的可口的菜肴，门口小厮和女招待堆着满脸笑容，迎来送往的招呼客人。

　　希望之城的百姓也不闲着，推着小车，支了个简陋的摊子做些小吃食，到处都是各种各样的，各地的小吃都能看见，足料的大肉串、汤圆、米粉、凉皮、涮串、糖葫芦、卤味、棉花糖、冰淇淋、蛋糕、绿豆糕、雪糕、糖人等五花八门，随处可见。

　　为了渲染热闹气愤，曙光社的人自发的组成一个个表演的小团体，什么胸口碎大石的武术表演、弄些猴子、鹦鹉什么的杂耍、随处可见的舞龙、舞狮的队伍穿街过巷，还有魔术表演、拿这个音响表演街舞、唱歌的也有，而且也不用捧前场，只要捧人场就成，看看曙光社的宣传单，听着会员们吆喝几嗓子口号就成，叫个好，就算是交了门票了。

　　物资提供的充足，随处可见的都是挥舞着酒瓶和大号扎啤杯的人四处吆喝和豪爽的跟路人攀谈，一舒胸中激动。

　　没来过希望之城的阳城和小石城百姓都是被这番景象震住了，这番歌舞升平的热闹场景，就连和平时期也是少见的，这还是末世么？

　　希望之城果然充满着活力和积极的正能量啊，到处充斥着欢笑，洋溢着幸福。

　　内城外城到处飘荡的都是风筝和气球，还有直升机在天空中飞来飞去的拉着横幅，让人一旦充斥其中，扁豆流连忘返了，楚恒也下令了，从八月一号开始，全程欢庆三天，后勤商店的物资半价供应！

　　而且不设宵禁，这三天就是没白天没黑夜的庆祝和玩闹！

　　这让在末世中压抑了近半年的人们都抛弃一切烦恼和迷茫，投入到这举城欢庆当中。

　　曙光社的会员们都是楚恒的死忠，为了能把曙光社的名号打响，发展更多的信徒，在内城一处改建的教堂处，设立了布施台，只要进教堂里听半个钟头的讲经宣传，就可以免费领取一份分量十足的牛肉汉堡和一杯大号的扎啤，让不少囊中羞涩无法加入这欢庆气氛当中的人们都衷心的祝福楚恒长命百岁，希望这希望之城能一直存在下去。

　　楚恒自己一手搭的台子，没想到这么热闹，要不是为了中午的演讲更具有轰动性，他早就出去一起乐呵了。

　　“闻着味道真是香啊，这事老谷家的秘制烤肉的味道吧，能飘到这里，看来老谷是当街烧烤了。”楚恒在大帐嗅着外面的味道，笑着说道。

　　“总宪大人，你还是准备准备演讲稿吧，你这脱稿讲演，有点不合适吧，万一出了纰漏，你可就丢人了。您的威信现在可不是您个人的事情，关系着整个希望之军的脸面呢。”周鸣苦着脸跟在一旁。

　　“老板才不会出纰漏呢。”方欣这个小丫头今天都没有扎在后勤处，而是帮着楚恒忙活，更是亲自负责楚恒的仪表，此时正用小手抚平了衣服上的褶皱。

　　这个小丫头在这次动乱中的表现可谓是毫不起眼，但却让周鸣甚至夏侯信都刮目相看。

　　这小丫头表现的太淡定了，除了提及楚恒的时候会露出一死萌到死的笑容，其他时候，一张圆圆的脸蛋就跟扑克牌一样，万年不变！

　　就连一向自诩冷静的夏侯信也不得不服，这丫头或许就是屠刀砍在脖子上，也是这样一幅不咸不淡的表情。

　　这个方欣还真人如其名，楚恒用着真放心啊，除了楚恒，这个丫头一死感情波澜都涌现不出来。

　　一个心思都系在楚恒身上了。

　　有这么一个人管着命脉一般的后勤处，怪不得楚恒敢玩失踪呢，或许这份神秘都系在这个小丫头身上也说不定呢。

　　这丫头不会是机器人吧。

　　方欣这番做派，让这帮希望之军的高层，都臆想翩翩了。

　　而且说来也奇怪，楚婷婷这个希望之军的小公主，在楚恒怀里都不苟言笑，只是跟这个方欣丫头，竟然有说有笑，颇为依赖呢。

　　楚恒心里有些许明白，因为无论从体型和笑容，甚至味道，方欣都跟朱小曼就这几分相似。

　　楚恒也就听之任之了，反正跟方欣在后勤处，有方欣照料他反而安心。

　　他们父女俩，都被这个表面天然呆，实则有自己的聪慧的小女孩吃得死死的。

　　“夏侯，你说这次的任命，会不会出乱子？”

　　“乱子倒是不会，但是可能会有人不服，但是您的威望在那里，不服也不会冲您。而且我想当事人是不会有意见的，主要是手下的低级军官和士兵会不理解，毕竟萧真武才来没几天就上到这么高的位置，有些许不理解的也算正常。”

　　“哼，我这还是提拔的慢了呢，要按我说，希望之军就该交给他做主，我自己什么斤两我还不清楚，统兵打仗，我不是那块料，曾立军还不如我呢。”

　　“是的，如果曾立军没有变化，就算您再讲情谊，他也是最多一个师长就到头了。”夏侯信整理了下手里的文件，说道。

　　“那个赵思友怎么样了？他还算是一个好苗子，值得培养，可惜了姚远，混账苗晓生，我算是瞎了眼！”

　　一想起手下陨落的人才和曾经熟悉的下属，楚恒心中就恨自己遇人不淑。

　　“您给他一份新人类基因液，赵四那双眼睛倒是回复了，这次能派上大用场的。”

　　二人说话之际，丁锐堵着整个大帐的门挤进来说道：“总宪大人，十二点了，英灵广场是否放开限制？”

　　楚恒点了点头，说道：“放开，让百姓看看英雄的身姿，也让他们记住英雄们的名字，一点我会准时登台。”


第四十一章 英灵方尖塔碑

　　希望之城中央广场原本占地不大，也就是个半径百十来米的地方，但是乱夜过后，楚恒就命人拆了广场周边的建筑，形成了一个半径达到八百米的圆形，并且在通向这个中央广场的四条主干道上打上了鹅卵石和条石，禁止车辆通行，在外围重新修筑了一条环形道路，以中央广场中心点扩散开来，竟然长达两公里以内，都成为了步行区域。

　　八月一日清晨，这些步行街还是能通行的，但是整个中央广场却被警卫营的士兵围了个水泄不通，十米一岗，每个士兵身后有一根敲入地面的银白色的铁钎一样的东西，这儿臂粗细、长达两米的铁钎上头记着一个布条，这个布条又厚又宽，一头系在这铁钎上，一头系在中央广场中心那个高达十几米的神秘建筑上。

　　一千根铁钎，五米一个，形成一个圆形包围了整个中央广场，一千根布条也彻底的遮挡了整个中央广场，充满了神秘气息，让周围无数人徘徊盘踞，就是想一睹这个被总宪大人紧急加工出来的中央广场变成了什么样子。

　　但是负责警卫的警卫营虽然身穿带着穗边和绶带等装饰物的黑色礼服，但是手里的枪械却是实打实的，没有人敢去靠近，希望之军虽然不会滥杀，但是这军规是严厉的，说了不让上前，就没人敢越雷池，只能远远的观望着。

　　猜测的人越来越多，这里聚拢的人也越来越多，有更多人则继续在其他热闹区域欢庆着，反正总宪大人是下午一点才会出现，为什么不乐呵着等着，而是去那干等呢，这城里到处都是节目，不参与当中太可惜了。

　　而且据说就算总宪大人真的开始演讲，为了秩序中央广场允许进入的人也实在有限，这放眼望去几十万人居在这里，可不去挤这个，希望之城为了能让民众和百姓一睹总宪大人演讲的风采，届时会开放整个内城的城墙，那又宽又厚又高的城墙上，还怕看不到总宪大人的英姿么？

　　巡逻队的士兵也早就在昨天就把城墙上的常备弹药能撤的都撤了下来，不能撤的也都锁在城门楼子里，至于早就固定在城墙上的机枪和火箭筒什么就放在那里，反正没有弹药，而且到时候，巡逻队的人也会在城墙上维持秩序，倒不会出什么危险。

　　正在人们议论纷纷的时候，中午十二点的时候，一队士兵一路小跑的过来，散开小跑着低喊着：“准备开放英灵广场，准备开放英灵广场。”

　　人群都一时安静下来了，他们等待着广场的开放，也被这新名字弄得没了声响。

　　英灵广场。

　　这个名字不难让人们想到在这场战事当中逝去的希望之军将士们，不由得去想已经战死的自己的亲人、朋友。

　　所以，这些为在外面等候的人一时间都自觉的停止了低语，场面瞬间寂静下来，随着一个少校一颗绿色信号弹冲天打出，所有警卫营的士兵一起转身，手拉住铁钎上的布条，而最中央高耸处喷薄出一股气流，将这些系在之上的布条全部冲开，这些警卫营的士兵就用力一扯，就从铁钎上取走布条，连忙再向右跑动，连续扯下五根布条，这些警卫营的士兵就顺着一条道带着这些长长的布条向着南面离去了。

　　而整个英灵广场露出了真容，地上一片一片都是鹅卵石和大理石交织铺就的，而且在一些地方还有鹅卵石拼凑描绘了一幅幅画面，那些不用当值、便装出行的士兵看着这些画面，很容易就找到了代入感，这上面画的全是希望之城自小白楼成军依赖所经历的一场又一场的战役。

　　而广场上对称分明的耸立起五座高高的方尖塔，四座较矮的分落广场四角，拱卫着中心那座又厚又高的黑色方尖塔，这座方尖塔通体黑色，显得肃穆而庄重，而其他四座却是通体白色，白色的塔尖位置像是镂空一般刻着一个字，四座塔组在一起就是“英灵永安”四个字。

　　而这些方尖塔下面都是花团锦簇的种满了郁金香，放眼放去，各种颜色的郁金香花争相斗艳，与绿色交错，显得勃勃生机。

　　而这一个个花圃围上了栅栏，方尖塔下设立了青黑色大理石的行人道路，允许行人通过观赏。

　　这个广场看着简单，一眼放去除了五座黑白相间、高矮层次分明的方尖塔以外，竟是空荡荡的，给人一股心灵净空的感觉，看见那英灵永安四个大字都有一种肃穆庄严的感觉。

　　尤其是广场中心那座黑色的方尖塔，庄严肃穆，长达二十米，虽然算不上高，但却给人安心的感觉，但是远远望去，总感觉，那黑色塔上那有如何银色鳞片的点缀物稀松的摆放着，闲的好像是斑斓点缀，让人看着有些许不舒服。

　　这确实破坏美感啊。

　　但是当人们踏上这片英灵广场，走到这根方尖塔下，才看清楚这些银色鳞甲一般的点缀物是什么了。

　　那是一个又一个士兵铭牌！银色的铭牌被一个个铁环紧紧地束在方尖塔上，风稍微大一些，就能看见铭牌飘起，随风而动，相互碰撞的声音让所有人都心间一颤，一股不能言语的情感涌上心头，湿润了眼眶。

　　看着一块一人高的石碑耸立在郁金香花丛当中，上面写着。

　　“方尖塔碑，英灵永安。”

　　八个称得上难看的字写在上面，老希望之城的百姓都破涕而笑。

　　这是总宪大人的笔迹。

　　这个总宪大人还真是让人感受不到一丝上位者的感觉呢，永远给他们一种就在身边的感觉呢。

　　董泽锐一条受伤的手臂打着石膏的挂在脖子上，另一只手牵着一个年岁不大背影看上去还有些稚嫩的女孩子的手，围着这块方尖塔碑徘徊，终于，他指着一个大约三米的位置，颤声说道：“雯雯，在那。”

　　雯雯那张梨花带雨的俏脸抬头望去，看见一块士兵铭牌被风吹起，敲打着其他铭牌发出声响，像是回应他们二人一样。

　　上面写着“王威”的字样。

　　“爸爸，看见没有，您的英灵将画作这块方尖塔碑，永镇希望之城！”

　　这句话说完，像是用尽全部力气的王咏雯倒在董泽锐的怀里，放声大哭。

　　他父亲的遗体是她亲手火化，骨灰却被希望之军征求意见后带走了，他感觉，这块方尖塔碑上就有父亲的气息。

　　“老王，我倒是羡慕你这份殊荣呢，也不知道什么时候我能化作这塔碑上一块鳞甲，永镇这片乐土呢？”董泽锐晒然一笑的说道。

　　王咏雯抬起泪眼婆娑的眼睛，水汪汪的一脸惊恐的看着董泽锐，但是看出董泽锐眼中的一些东西，只能心痛的不说什么，双手紧紧的搂住的董泽锐粗壮的腰间。

　　“我们成亲吧，我给你董家留个后，以后你要怎样，我不拦着。”

　　这个小女孩经历的苦楚让她十分现实的说出这番言语，听着让人心疼，但是董泽锐的心意也是坚如磐石不能打动，这一生注定要作为一名希望之军的官兵，奉献一切了。

　　他搂住王咏雯，说道：“老王，我改口叫你父亲吧，话说你看到这一幕，会不会气的跳出来跟我拼命呢？其实要不是看在雯雯面上，你打不过我呢。”

　　纵使再坚强的董泽锐，絮絮叨叨中也不知觉的留下了两行泪水。

　　四周的民众也不去打搅，但凡听了这二人言语的人，心里都是敬佩。

　　这些希望之军的坚持和英勇才能有今天这样的盛世一般的场景吧。

　　有些人掏出口袋里曙光社的宣传单，或许，我找到了我的信仰了。

　　曙光社的人听说这方尖塔碑之事，都一副疯狂热忱的放掉手中的一切，看着那块漆黑银甲的方尖塔碑，都双膝跪地，放声大哭，歇斯底里的哭声让所有人的心尖颤动不已。

　　这些希望之军的士兵到底是什么坚持到了现在？

　　据说打得最惨的二团二营是打了一个全军覆没的下场，却没有一个人撤离阵地，到底是什么样的坚持，让他们能如此义无反顾呢？

　　或许曙光社能给他们答案？这一块方尖塔碑，让曙光社的信徒数量暴增，但是因为曙光社有严格要求，想成为会员，必须在希望之军服役，而且还要为希望之军发展做出过贡献，实打实的流过血杀过敌才行，那些新加入的原枫林军、青州军，纵使有心加入，一时半会儿也是不允许成为会员的。

　　毫不夸张的说，曙光社的会员都是能大喊着一声楚恒万岁，用身躯去撞坦克的主，要的是无条件的信仰和崇拜。

　　楚恒是知道曙光社的存在的，却不知道已经发展成什么规模了，也不知道他的方尖塔碑本意是凝聚人心，让希望之军的士兵牺牲后有个念想，鼓舞生人的手段，却让曙光社有了一个膨胀的契机。

　　而在下午一点，楚恒终于千呼万唤的在一群黑衣特战队的人簇拥下走进了英灵广场。


第四十二章 演讲（一）

　　广场的一角已经搭好了一个移动的讲台，外面蒙着一块素布，里面可能内置不少电动弹簧，楚恒一席与众不同的笔挺黑色军礼服，站在讲台上，缓缓的升空，这个不大的讲台拖着楚恒一直升高到近二十米处停止，让站在讲台上的楚恒比黑色的方尖塔碑矮上那么一丝，楚恒拿着话筒，缓慢的绕了一圈，看着四处城墙上涌动的人群，视线可及的街道上热闹的活动也是在他出场的时候已经渐渐地停止，悄无声息。

　　前一刻还喧嚣热闹的希望之城，这一刻就变得的鸦雀无声，视线可及的地方都是崇拜的目光。

　　“恩，我其实不想站的这么高，日头挺足，太晒了。”楚恒风趣的来了一句，然后就是满城释然的轻笑，楚恒挥着手说道：“主要还是今天的人太多了，权柏松市长跟我说了，这满城的人都是冲我来的，我得让你们都看得见啊，这不，就弄了个这么简陋的高台，不过。”

　　楚恒摸着触手可及的方尖塔碑上传来的冰凉的质感，一改调笑的语气，沉重的说道：“再高也不能高过他去。”

　　“可能大部分人还不知道这是什么，这个漆黑的方尖塔，是一座让所有人肃然起敬的英灵碑，它是由整块的大理石打磨而成的，我特战队的队员们倾力建成，这漆黑的黑色是一种特殊的涂料，风吹雨打都不会丝毫退色，这座方尖塔碑上，我一共打了五十万个小拉环，作为希望之军的墓碑，我把它立在这里，我希望，在这场人类复兴的大业上，做为希望之军而牺牲的人的名字，挂满这一座方尖塔碑，就足够了！”

　　“没错，这就是一块墓碑，一块只属于我希望之军的墓碑，我把它立在这个希望之城的正中央，我就要警示所有人，这一块黑色肃穆的方尖塔碑，正在慢慢地被银色的铭牌所覆盖，我希望，我的兵，会以这英灵碑为荣，我希望我们希望之军的牺牲，就以此碑为终结，等人类重新恢复秩序，从丧尸嘴里救出地球这个母亲的时候，这个塔碑，至少，这个塔尖，还是黑色的！而不是挂满了银色铭牌！”

　　楚恒用手抚摸着方尖塔碑良久，宛然一笑的说道：“今日之前，所有希望之军的士兵，但凡战死的，已经把名字挂在了这个塔碑之上，我细细数来，已经有一万一千三百八十七个铭牌挂在了上面，也就是说，做为希望之军，无怨无悔的战死的，已经有一万一千三百八十七个了。”

　　“史堂飞、王柄封、夏风扬、历永庆、李九、周大祥、姚远这些名字提起来还能清晰的记着他们的音容笑貌，但是他们却已经从一个鲜活的生命变成了一个冷冰冰的铭牌，挂在这里，逝者已矣，但是我可以自豪的说，他们至少是幸福的，新来的人都是清楚的，我希望之城跟其他地方的差别，我的兵，就是我的人，我要尽一切的力量去保证，我的兵生有所倚，死有所哀，不会悄无声息的泯灭在这末世，有人会说我虚伪，口口声声人类复兴，字字句句都是为了人类，却跟周围的势力枪炮相加，但我要说的是，末世，人心险恶犹胜丧尸凶狠远矣，就说这次与青州一战，青州军光是因伤不治，伤口化脓恶化，活活疼死的不下万人，里面或许就有你的亲人，他们就这么的为青州流血而白白死了？死得何其不值，但是我又无能为力，我只能庇护认同我的人，所以，我就在这里说句大直白的话，我的人，我管你生死！不是我的人，我管你死活！”

　　楚恒这番话说得直白而且诛心，也算是赤裸裸的说出了心声，百姓们反而听的舒心，之前不管怎样，现在他们都是希望之军的人，楚恒说这种大白话，让他们反而自豪的会心一笑。

　　这世道，有哪个上位者会去管下面人的死活？末世以降，人都变得现实，自私自利，上位者只管自己一摊子人的吃喝就算是大恩德，要是还能给些伤药，那就是了不得的恩情，一天不死要吃，两天不死要穿，以前在这世道天天都为一口吃的奔波，现在成了希望之军的百姓，登记就有二十天份的口粮，而且物资充盈，丰富，让人感觉一下子来到了天堂，而这个领导者又是这样的年轻，这样的平易近人，这样的演讲也一点不自矜身份，说的都是粗俗不堪的直白言语，反而更能得人心。

　　“可能说的有些伤感，但是我楚恒不藏着掖着，我现在就感觉我拳头硬，我就要打，要么你投降，当我的小弟，那吃香喝辣没说的，但是要是不服从的，就别怪我一顿老拳过去，打到你服为止，这年月，谁拳头打谁说了算，青州军为什么敢趁我不在对希望之城用兵？还不是因为他自认为拳头大，可惜，他那大拳头是泡沫的，一捏就碎，我这小拳头确实精钢的，无坚不摧！所以，这一仗，我们打赢了！”

　　楚恒还在上面侃侃而谈，到不似面对几十万人的演讲，而是自家人的唠闲嗑。

　　夏侯信和权柏松相视苦笑，这总宪大人还真是口无遮拦，肆无忌惮，什么都说啊，这种话能说的这么直白么！

　　但是话已经泼出去了，他们也阻止不了，而且那二十米的高台，他们也上不去啊。

　　“我会继续扩张下去，你们都是感同身受的，对比来我希望之城之前的生活，优劣自知，虽然战争会让很多人流离失所，也会让很多人死亡，失去亲人，但是却能让更多人沐浴到希望之光，知道人间还有希望存在，让人们不要放弃希望，要坚持下去，要相信有一天，会再次和平，人类能再次平稳地生活下去，不会不敢出城，每日惊恐的听着丧尸的嘶吼声惶惶度日，仿佛被圈在笼子里似得不敢出城，吃着政府发放的救济粮，这跟圈养的牲畜有什么区别？跟着我，让你们重新过上物资充盈的生活，跟着我让你们重新过上充满激情和人生动力的日子，未来将又我希望之军开拓，人类也将由我希望之军挽救！”

　　“而这一切的一切，需要有你们的参与，不仅是参军扛枪，在这高速发展的道路上还需要很多其他职业的人，医生、工人、农民形形色色的工作需要人来做，我不会在这里说什么工作无分贵贱，社会地位相等的虚伪的话，我只会说，希望之城会人尽其才，只要你有能力，这里没有黑幕，没有关系户，只要你能干好，律法就会保障你的权益，这个你们不必担心，因为执政的是清廉爱民之称的权柏松，而第一任法院院长，是让希望之军任何一个士兵闻风丧胆，假期一把做人，号称‘活阎罗’的阮文天，阮小五先生！这个活阎罗以前是希望之军的宪兵队长，可是铁面无私，让希望之军的士兵们吃了不少苦头啊。”

　　楚恒这番调侃的介绍，让气氛轻松了一下。

　　“我会尽可能的保障市民的私有财产不被侵犯，人身安全得到保障，但是我希望之城也不能做到面面俱到，而且身处末世，我们有时候也不会太讲理，只能说，在我的地盘，守我的规矩，你可以不服，可以有意见，但是如果没被采纳而继续胡闹，我们不会客气，希望之军的枪杀人可是不含糊的，所以，我就是一句话，人有百样人，世间百态，我们尽量去照顾，照顾不到的也请理解，理解不了，可以，请离开希望之城的范围内，我不限制人身自由，如果有那种一边哭闹制度不好，政府待人不公，一边还继续享有各种福利的人，我们是不会手软的，拿着我们的，就要听话，还是那句话，我是不会介意杀人的！”

　　权柏松腾地站了起来，气吼吼的就要冲出去。

　　“这不是胡闹么，话能这么说？他是要干嘛，今天这日子，他要引起骚乱么！”

　　夏侯信一把拉住权柏松，说道：“权师，你且坐下，你自己看看，民众有没有闹起来的意思？这些民众一半是老希望之城的百姓，适应了楚恒的说话风格，而另一半刚吃几天饱饭，正好用狠话敲打敲打，这么做没错，您信不信，这番言语下去，你们政府的工作，接下来会好开展许多的。”

　　“气死我了，理是这么个理，但是话不能这么说啊！”

　　楚恒也没着急，看着围观的民众依旧静悄悄的听他讲话，笑着说道：“看来没人反驳啊，我威信这么高么？那就这么说定了，在人类没有把丧尸，一切对人类生存造成威胁的事务驱逐干净之前，我希望之军就按照我的意志去行事，就按照今天的准则去行事，纵有千般罪过，等一切尘埃落定之际，到时候是千刀万剐，火烧冰浸，随便招呼，我楚某人都任之！”


第四十三章 演讲（二）

　　话讲到这个份上已经算是说透，也说到头了，但是没想到迎来的不是怀疑的目光和窃窃私语，而是渐渐声起的掌声，转瞬间，全城掌声雷动，久久不停息。

　　人们想的很简单，在这末世，人们就是经历了亲人、朋友尸变，在逃生之路见识了人心险恶，都见识了当面称兄道弟，背后却是满心算计，被丧尸追的时候，见过打断朋友腿脚，扔到后面喂丧尸的场面，好不容易逃出丧尸的虎口，却来到了这人心更险恶的基地市，在基地市里，因为物资的匮乏，你脑袋里有什么都没用，因为经济和社会秩序的崩溃，文化人反而没了生存的能力，只有身强力壮当建筑工或者当兵黑能挣扎生存，要不然就绞尽脑汁踩着别人上位吧，总之，基地市要么过着猫狗一样圈养个日子，每日领着饿不死的口粮过活，要么就是绞尽脑汁去算计别人，这就是他们经历的现实，赤裸裸的现实把他们和平时期的矜持、自尊、骄傲、个性、坚持、原则等一切的一切统统扯得粉碎，让他们屈辱的为了两个馒头能说尽好话，为了几片过期的感冒药能卑微的做一切事情，为了让孩子能补充到营养，不惜出卖自己的身体，放弃一切道德尊严，只为活着。

　　而这日复一日毫无变化圈养，挣扎求生的日子，反而是物资更加匮乏，未来漆黑一片，让人看不到前路怎样，只求火锅眼前，人变得麻木，懒惰，没有目标，仿佛行尸走肉一般在基地市里如烂泥般躲着，除了领救济粮以外，都不出门了，这让的毫无生气的日子过一天算一天，死了算。

　　但是他们加入希望之城以后，这里物资充沛，衣物、药品、粮食、肉类、零食等一切一切的物资都不匮乏，应该是说根本不缺，这里的货币硬挺的吓人，而且一个个希望之城人都满脸的朝气，昂首挺胸阔步的样子看着充满的生的希望，而且他们这些什么都没有的小老百姓来了就能分到房子、粮食、盐巴、糖块，这跟以前的日子相比简直就是天堂一般，当住在有温暖被褥的房间里，吃着加了盐的米饭和大饼的时候，一个个都热泪盈眶的知道，这一切的一切都不是虚幻的梦，他们真的来到了一个能让人看见希望，将迷茫黑暗的前途撕碎的地方。

　　希望之城，一个让来这的人不想走，没来的人神往的地方，这里百废待兴，而且各种人才也是急需，教师、农民、车床工人、手工业工人、金融人才、组织人才、到处都是招工的告示，就算你是五旬以上的老者，也有扫马路、清理垃圾的工作给你、只要是聘用了，待遇都是不低的，最次也是能保证一天三顿干的，一个星期能吃上一顿肉的待遇，这还想其他么？都想努力的找份稳当的工作，能继续把手里这份暂住身份证延期呢。

　　楚恒说的大直白话更是让他们感到亲切，感到实在，感到不做作，总宪大人把话都明明白白的说出来，你要是还愿意住着，就得守规矩，在绝大部分人看来，这样的条件一点没有异议，相反的还十分支持呢，这是在保障老实守法人的利益，他们又如何反驳呢。

　　有些心思活泛的或是有些不在意，但也跟着拍起手来，也有些以前就有些地位的人，就感觉楚恒这一套就是聚拢人心罢了，这年月哪有当政者这么办事的，真能秉公处理么？鬼才相信，这楚恒也是忒没有水平，说话一点逻辑，一点技巧都没有，就是一个运气好的土鳖罢了。

　　但是他们在这希望之城被彻底平民化了，也是闹不出什么幺蛾子，都是憋足了一口气，先找个高枝攀上，混混日子，找机会上位就是，都是人与人斗争的尖子，都对自己能在这个全是粗人的希望之军中上位丝毫不怀疑的，那帮直肠子的人，哪是他们的对手，用不了多久，这望之城的高层就有他们的位置。

　　社会百态，人心叵测，但是楚恒此时却享受着这震耳欲聋的掌声，这也就是希望之城方圆几十里内都种植了粮食，丧尸清理的干净，要不然就这笔开炮声音都响的掌声，早就吸引无数丧尸过来了。

　　掌声丝毫不见减弱的在持续着，楚恒不禁莞尔，用手用力的向下压了压，希望之军的人带头即刻停止了掌声，就是这样，掌声才在五分钟内逐渐停止的。

　　“我还没讲完呢，大家这热情让我红Hold不住啊，等我说完，在鼓掌吧，别累坏了。”

　　楚恒拿着话筒说道：“其实呢，我说这一切的一切，表达的意思也很明确，就是一个，全心全意为我们希望之军这场人类复兴大业做贡献的，我楚某人是绝对维护你们的利益的，而且你们放心，我保证，只要不到了希望之城生死存亡之际，这战争不会再波及希望之城了！你们的人身财产和生命安全，希望之军一力保之！牺牲，我辈军人足以。”

　　这是第一承诺在这末世保障小老百姓人身财产生命安全的领袖！

　　这让数十万在末世颠沛流离，挣扎生存的人那一丝神经瞬间崩溃，都热泪盈眶，左右相拥而泣！

　　这一刻，他们归心与希望之军！

　　他们将作为这个集体的附属和支援，为希望之军做出力所能及的贡献！

　　楚恒说道：“从此，我希望之军光芒照耀之处，都是充满希望之领域！希望领域！”

　　“希望领域！希望领域！”

　　“希望领域！～”

　　“希望领域！～”

　　权柏松老泪纵横，他毕生为之奋斗的目标，就是让这希望之光耀满天下！

　　夏侯信看这楚恒，楚恒虽然依旧随意、粗鄙，但是不得不承认，他越来越成熟，成为一个可以让他依附和寄托全部的总宪大人了。

　　他夏侯信是幸运的，在棱角傲气还没被这末世蹉跎磨尽的时候，楚恒出现，带着他竖起了希望之军这杆大旗，从而青云直上，作为一个势力的最顶层的决策者，所以，他一直以来心里都有着一股没有磨灭的傲气、坚持、自信，就是这番个性使然，他总是表现出与楚恒有着一股距离感存在，这也是他的作用是希望之军之冠，亲信度不如周明，有没有张志恒等独领一军的机会，别看他身为总参谋长，但是他能直接调动的兵力有限的很，他能调动的都是统兵之人。

　　说句实在话，没有古砚和窦平青掌握着守备军，而周鸣坚信楚恒无敌，这三天在乱夜听他调遣，他指挥不动多少希望之军！

　　一句话，他更像是给出恒打临时工的，而不是真正的雇员。

　　当然，一场乱夜让他在希望之军余部当中声望提升不少，但是他也清楚，他若依旧是这副若即若离的样子，他永远也只是楚恒重视的人而已。

　　但是他那份骄傲让他总感觉楚恒不如他，他不能放下身段投效楚恒，但是从乱夜楚恒归来后，夏侯信发现，这个总宪大人，成熟了，抛弃了许多无谓的幻想。

　　成熟到，足以让他夏侯信效死命了。

　　不知过了多久，欢呼声和掌声都停止，楚恒笑着说道：“该说的都说完了，其实就是给你们讲讲注意事项，别以后犯了错误赖到我没讲过的，那我可冤枉了，算不得什么演讲，三天狂欢依旧进行，后勤商店半价哦，都把握机会，还有这英灵广场范围内不许喧哗、鸣笛，打搅英灵是大不敬，下午法院有几场公开审讯，有兴趣的可以去看一看，今晚八点开始，我会在英灵广场为逝去的勇士们祈福，愿意来的都静悄悄的一起来吧，零点的时候会放孔明灯，让这些逝去人保佑我们这些还活着的人，不相干也就别过来了，通宵玩个热闹，也让这些英灵们看看，他们付出生命守护的希望之城是多么的繁华，多么的热闹，活着的人过得开心，是对死者最大的安慰。”

　　“说的又有些伤感了，我就是一个广播路标的，听说城里新成立了个叫曙光社民间团体，出了不少节目，而且教堂那边还发放食物酒水，囊中羞涩的也可以去看看那，城西听说有大型的马戏杂耍也可以去看看……”

　　楚恒絮絮叨叨的开始为市民们介绍好玩的去处，用意也是调节气氛，大约又絮叨了十分钟，楚恒说道：“我感觉我不离开，你们也不会去别的地方，那就这样吧，我走了，记住，八月四号零点的狂欢结束哦，四号零点以后还有人在大街上转悠的，巡逻队可是会抓人的哦，祝你们玩的开心哦。”

　　楚恒纵深一跳，直接跳下了二十几米的高台，再快落地的时候一个空中冲刺卸去力道，轻飘飘的落在了鹅卵石铺就的地面上，笑着对一众官员军官说道：“你们也去玩吧，你们身为领导可没那么多玩闹时间，给你们一天，好好乐呵乐呵，明日中午来打仗集合，我会宣读政府改制和军队改变的信息以及任命！”


第四十四章 苗晓生

　　听到楚恒这么随意的言语，这些人也只是笑笑，他们大都是二三十岁的人，正是喜好热闹的人，但还是听完了楚恒的话才三两个勾肩搭背的散开。

　　夏侯信告别权柏松，跟上楚恒，说道：“去法院？”

　　“恩。”楚恒点了点头，无论苗晓生做了多了过分的事情，导致了多少人死去，但是他毕竟是楚恒曾经并肩作战的战友，想起二人一起在尸群中摸爬滚打的时候，仿佛就在昨日。

　　“我也去。人走了，什么事情也就了了，相交一场，无论他对我有什么成见，送送他最后一程。”可以说苗晓生这次事变就是打着针对夏侯信的幌子，但是夏侯信也明白，二人没什么仇怨，更多的是利益驱使。

　　楚恒没有说话，二人缓慢的穿梭人群，楚恒在希望之城的曝光率本来就高，刚才那个演讲更是将他的人气推到了顶峰，所有路人都认识他，也都知道楚恒亲民，都微笑着打招呼，但是楚恒明显情绪不高，低着头看着远方不知道在想什么，人们也都识相的让出一条路来，不再打搅楚恒。

　　刚才那番演讲还没说清楚么，承诺什么的看以后，但是里面却是反复提及了他楚恒杀人不需要理由的。可别触了这个眉头。

　　楚恒脑海里过的都是没有得到超市以前的画面，那时他是一个隶属于阳城的老兵，跟苗晓生一起深入城市救援，说是救援，其实主要是搜刮物资，见到活人顺手救出来而已，楚恒清楚记得，他在得到超市之前，一个活人都没有从丧尸盘踞的城市里救出来，倒是好东西找到不少，那时候末世病毒刚刚爆发，药品和食物随处可见，而且也没有变质，他记得的他多次跟苗晓生背靠背的从尸群中杀出，每次都会放肆的庆祝一番，他还记得又一次他俩被丧尸团团围住，以为必死的时候二人流着泪水在一辆大巴车顶对吹了两瓶白酒，任由丧尸在脚下嘶吼那股豪气冲天的劲头，现在回想起来还会让人热血沸腾。

　　但是人怎么就变了呢，难道真的是可以共患难，不能共富贵么。

　　都说人心叵测，但是，他真的没想到，有一天会依据军法枪决自己的曾经可以托付后背，最亲密的战友！

　　感情上，楚恒希望放苗晓生一马，以求自己的情感上的安慰，但理智上他知道，苗晓生必须杀，不杀不足以平民愤，这次战争以青州军覆灭，唐大川身死为告终，但是那个乱夜，必须要苗晓生的头颅才算是画上句号！

　　全希望之城的人都知道，那场骚乱希望之城的乱夜，是苗晓生一人搅动的，他要不死，希望之军赏罚分明的大旗就要倒下。

　　而且姚远那自绝的一枪，更是刺激了很多人！

　　功过不能混淆！

　　有过必罚已深入人心！

　　不知不觉已经来到了法院门口，看着门口人潮拥挤的样子，楚恒黯然神伤的被法院的警卫引进了特殊通道。

　　“总宪大人，是找个地方观察审判还是？”那个因为左眼瞎了，从希望之军退役的法院警卫拘谨的问道。

　　“去看押待审犯人的地方吧，我在判刑前最后看一眼苗晓生。”

　　“是，我这就为总宪大人和参谋长引路，但是，苗团长那里现在正有人探望呢，是张志恒团长和曾立军团长。”

　　楚恒跟夏侯信相视一望，苦笑了一下，示意警卫带路吧。

　　法院地下两层都是看押室，因为这之前是阮小五的军事法庭，因为希望之军军规即宽松又严厉，宽松的是，有很多和平时期的军规都被无视了，军规就那么几条，严厉在于，只要犯军规大部分都是开除军籍和枪决的处分，所以，没有犯小错的，所以这里很少关人。

　　这次因为叛乱这等大罪，必须公众审判后才好枪决，所以才关押了不少人。

　　一层里关押的是一些低级军官，虽然是胁从的罪过，但也跑不了一颗枪子，二层进门第一间就是龚大国，这个三团的参谋长楚恒也是熟络的，可以说这次叛乱心智最坚定的人，要不是他，苗晓生在姚远事变后，都没有逃跑的机会。

　　可惜了这个人才，跟着苗晓生一条道走到黑。

　　最终落了个身败名裂的下场。

　　再往里走是连续的几个空间，但是在门口就能听见些许声音。

　　“老苗，咱们也算是一路走过来，其他的事不管，今天算是给你践行，走好！”曾立军的声音。

　　“苗晓生，说实在的，我现在真的不屑于跟你说话，因你死的希望之军袍泽有多少，书都数不过来，那方尖塔碑上挂的满满当当的铭牌，我看见就想到你还没有死，所以我来了。”张志恒的声音。

　　“嘿嘿，别说我苗晓生，你要不是脑袋转得快，今天说不定这里也有你，我知道我罪孽深重，今天别废话了，喝酒就喝酒，要骂就痛快点。”

　　“你！”

　　张志恒怒喝后却不知说些什么，曾立军爽朗的笑着，说道：“我二团死的就剩一千不到的伤兵，我说什么了？算啦，别置气了，你说再多有什么用，老苗再有一会儿就下了地狱了，活着的是算了了，那些冤死的在底下等着他，就不关你我的事情了。”

　　“你这个大个子还真看得开。”楚恒的声音响起，他跟着夏侯信并肩出现在三人眼前。

　　屋内三人都站了起来，敬军礼。

　　“总宪大人。”

　　“总～总宪大人。”

　　苗晓生犹豫了一下才喊道。

　　一张小方桌上铺满了各种食物，多的根本不是三五个人能吃完的，看样子是曾立军带来给苗晓生践行的，而桌上各种酒都有估计张志恒也有带。

　　楚恒抬头看了看苗晓生，这是他失踪以后第一次见苗晓生，他忍住不见，就是怕触碰自己那脆弱的心弦。

　　苗晓生跟楚恒相若的年纪，此时看着充满了沧桑，笔挺的身材和消瘦的脸颊还能看出练武之人的精练来，但是满头黑白相间的短发知道苗晓生的心思有多重。

　　这个看上去给人第一眼感觉不再是豪爽的习武之人，而是一个表面披着一层干练外衣的深沉汉子。

　　楚恒吃了一惊，这个苗晓生给他的感觉已经不再似从前的他，竟然感到一丝阴冷的感觉。

　　人怎么能变成这个样子？

　　楚恒凝视着硬充坦然的苗晓生，久久不言语，终被一个听起来年轻的声音打破。

　　“总宪大人。”

　　不知何时，周鸣已经出现在楼梯的转口。

　　楚恒淡然一笑，说道：“有酒有菜，只有我们六个，我依稀记得，那还是在阳城基地市我的旧宅吧，今儿个倒是人齐。”

　　周鸣手里拎着六瓶啤酒，走了过来，楚恒一手接过来，一人一瓶的硬塞过去，说道：“还记得当年我们六个瓶子撞在一起的时候，是要一起做一番事业，是希望之军成立的时候！那时候我们一穷二白，仗着我的奇遇，白手起家做到如今这般声势的事业，当时你们无条件的支持我，维系着你我的，就是这六瓶酒中的情谊！”

　　“当时我们心思单纯的只为了如何做得有声有势，却没有想到日后做大的问题，这事怨我！”

　　“对我们来说，共患难容易，共富贵难！我楚某人有今天，全赖诸位兄弟的支撑，今天有兄弟要掉队，以往恩怨都放下，是过是错咱也不论，就这一瓶酒，庆咱们兄弟黄泉路上走好！”

　　楚恒说完，面色阴冷的举起酒瓶也不干杯直接往嘴里倒。

　　几个人也赶紧喝酒，但是楚恒喝道三分之二的时候一下把酒瓶子摔在地上，丝毫没有留力，他三阶顶峰新人类的实力用酒瓶就把地面砸的龟裂，幸好飞溅的碎玻璃都被墙壁和同是三阶新人类的周鸣挡下，要是打到其他人身上就是重伤的下场。

　　“但是有人离队，我是不会去惋惜的，这是我的事业，我做的一切是为了给人类留下一丝元气，而不是就算胜利，也是一个千疮百孔的地球和濒临灭绝的人类！你不理解，好！那么你就去死吧！”

　　楚恒暴跳如雷的说完这番话就转身离去，走到门口说道：“审判和行刑我是不会去的，你也没资格上英灵的方尖塔碑，咱就在这里诀别吧，如果有投胎的机会，忘掉这一世吧，下辈子做个纯粹的老实人吧。”

　　“我……”苗晓生哽咽的想说些什么。

　　“什么也别说，就这样告别，我还能记得你以前的好，或许今日在英灵广场上祈福的时候，我会想到你，纵使，你不配。”楚恒蛮横的打断了苗晓生的话。

　　大踏步的离去了。

　　我还是一个多愁善感的人啊，说那么多作甚，敬他一杯酒就算还了情谊了。

　　楚恒自嘲的想到。

　　而法院地下，几人无言的沉默了一阵，夏侯信喝掉手里的酒，说道：“就这么着吧。”

　　周鸣也叹了口气，看了一眼苗晓生，说道：“苗哥，走好。”

　　“走好！”周鸣、夏侯信、曾立军相继离去。

　　张志恒复杂的看了一眼苗晓生，说道：“总宪大人忘不了你的，亲手下令枪毙你，他这辈子都记住你了，你倒是不亏。”

　　苗晓生原本还有些屈辱和不忿，在五人走后，他想着过往的一切，菜止不住的留下了懊悔的泪水，他做的这一切，都是为了什么啊～

　　八月一日，外面正热闹庆贺的时候，下午十七点，苗晓生、龚大国、常守业、詹霖等七名因主导和引领七月十九日的叛乱，被判枪决，立即执行。

　　在至少数千名群众的围观下，七人被当场枪杀，尸体火化后葬入公墓。


第四十五章 心灵歌者（一）

　　八月一日这个欢腾的日子不仅吸引了现在刚被称呼希望领域的居民，还吸引了不少外来的人，东林、环城、枫林等其他基地市的人听说了希望之城有这么一场热闹，虽然要穿过丧尸盘踞的危险区域，但也有人到来了，就是为了投奔希望之城，找一个营生。

　　一辆窗户都被铁条焊丝的破破烂烂越野车平稳的停在了希望之城难民帐篷群的道路上，看着城内到处飘荡的横幅和气球，以及各种音乐和糅杂的欢乐声不绝于耳的传了出来，车上几个人下车，都是一副神往的发呆。

　　“这世道还有这样的乐土存在么？”开车的一个干练年轻人一副风尘仆仆的样子走下车来，看着过往孩童追逐着一个拿着棉花糖的孩童跑动着，神往的出了神。

　　“呸呸呸，我说顾辉，你能不能先找个地方洗洗车，看着车脏的。”一个女人灰尘噗噗的下车厌恶的说道。

　　一个三十几岁，瘦弱干练的，身上穿着一身布满灰渍的一副，但是下车掸掉灰尘，能看出几分新潮的感觉，这个女人种人中资，却有着一股举手投足的新潮范，戴上墨镜后说道，她抬头看着这座城市，满意的点了点头。

　　“只有这样的地方才玩的起艺术，这里才是我家月灵那美妙歌喉施展的地方，走，去找那个什么总宪楚恒的去。”这个女人满意的点了点头。

　　坐在车后座的两个女孩，一个冷艳高挑，一个圆脸可人都是一等一的美女胚子，但是从表情人就能看出来，二人一主一从，冷艳高挑，瓜子脸丹凤眼，整个人仿佛黄金比例一般，从脸到胸再到脚都是透露出一副惊艳袭人的感觉。

　　但那副高傲的范拿捏十足，给人一种生人勿进的感觉。

　　而另一个圆脸可人的妹子仿佛邻家妹子一样，青春靓丽，活力四射，但是却坐在一旁怯懦的捧着一个水壶，服侍着这个高挑的女孩。

　　“老乡，我们是从东林过来的，咱这哪里能弄到水啊，我们洗漱一番。”开车的年轻人问着离道路最近帐篷里的一个五十岁左右的老者。

　　“往里走，大约一百米，有口水井，这样，这有两个打水桶，你拿去，随便打，咱希望之城用水不花钱，用完了把水桶还我就成。”

　　“好嘞，大爷。”回到停车的位置，说道：“米娜姐，我叫上了小雨，我们两个打水过来，你跟游小姐也清理清理，我再洗洗车，咱体体面面的进城。”

　　“这还算是会来事，快去吧。”一身灰突突新潮范十足的米娜姐挥了挥手，顾辉就打开车门，叫下了小可怜模样的圆脸的女孩。

　　“顾哥，我力气小啊，这个水桶好大啊。”看着两个铁皮水桶，装满水怕不下二三十斤的样子，长期吃粗粮的童雨可怜兮兮的说道。

　　“我知道，就是叫你下来透透气，我去忙活，你跟着那两个端架子的人呆着不难受？帮我扶着点就成，你顾哥我练过武，这两个桶轻松。陪我聊聊天。”

　　“好～顾哥最好了。”童雨拎着个空桶就如一只燕子一样蹦跳而出。

　　二人前后打了七八趟，才算是把这个车擦出了原本的黑色，单车上无数划痕看着还是掩盖不出的狼狈，但已经很好了，而且游月灵和米娜二人也用了三四桶水好好地清洗了一番，看着也算算是光鲜亮丽，才上车进了希望之城。

　　“问清楚了，要想找总宪大人，就要去英灵广场外的军营大帐去找。”顾辉进城后问清楚了，但是他没有把那个回答他的人一脸的戏谑说出来，他知道没用，这两个人自我感觉太好了，总以为瓶游月灵和平时期的名头拿下这个楚恒不成问题，满脑袋不现实，要不是为了童雨，他早就不给这两个人干了，他一个练过武，修车技术一流的正经汉子，干什么也饿不死。

　　“管着几百万人的大人物还住在军营，真是个土鳖。”游月灵一副趾高气昂的说道。

　　顾辉听着走了皱眉头，但随即就恢复常态，看了看米娜姐，米娜点了点头，顾辉继续开车。

　　这车是开不进去了，越往里开，越拥挤，最后快到中心的时候，更是道路两侧密密麻麻的全是人，人是川流不息，车是一丝一毫都开不动了。

　　“车走不了了，这人太多了，咱要不下车步行过去？”顾辉小心翼翼的说道。

　　米娜噗嗤一笑，说道：“哼，我们是要见楚恒的，这副行头已经是跌了身份了，再步行过去，岂不是被人笑掉大牙？这是马路，这帮贱民不知道避让车辆的，给我鸣笛，挡道的全撞死！”米娜姐说着就从副驾驶位置伸手过来，按住方向盘就一阵猛按。

　　顾辉想要阻拦已经来不及，骨灰看见这附近到处竖着不许鸣笛的牌子，但是还没来得及说，这个米娜姐就已经一顿狂按。

　　“滴滴！”

　　“滴～～滴～～”

　　这顿喇叭算是招惹了大祸端，街道上有一个算一个，都看了过来，成百上千双眼睛都是随着一副诧异的表情看着车辆，转瞬间就有上百人是一副愤怒的表情，怒气冲冲的冲了过来！

　　离得最近的几个男女更是直接拍打着上了铁栅栏的车窗，说道：“别按了！别按了！没看见不许鸣笛么！”

　　米娜完全没有被吓坏，她认为这帮贱民就是嘴上说说，我鸣笛怎么了？你们挡路还不让我按喇叭了？

　　刚松开手的米娜又再次狠狠的按下去！

　　“滴！！！！！！”

　　这一而再再而三的鸣笛算是捅了马蜂窝，有一个算一个，顾辉惊恐的发现目力所视之处，所有人都涌了过来。

　　这幅场景只有在满是丧尸的尸群里见过！

　　但这围过来的不是丧尸，而是怒目而视的人啊！

　　而米娜仿佛什么都没看见，自顾自过瘾的还在那按着喇叭！

　　“别按了！”顾辉忍无可忍的暴怒的掀开米娜的手，力气直达，米娜直接撞在了车门上，发出碰的一声。

　　“顾辉！你敢……”米娜刚要撒泼，抬头看见密密麻麻愤怒的人，就当场哑火了。

　　因为这辆车为了避免被丧尸攻破，车窗外上了一根一根的铁栅栏，车床内也是一层结实的铁丝网，而且整个车身都加固了，到处都是能看到焊点和钢条，车身倒是坚固，从外面轻易的是打不开的，但是这帮愤怒的人已经把车弄的左右摇晃了。

　　“你们干什么啊！不就是按了喇叭嘛！有什么大不了的，我道歉还不行么！”米娜姐吓傻了，一副心不甘情不愿的说道。

　　但是外面哪听到她说什么，外面人只是愤怒的吼着。

　　“下车！”

　　“下车！”

　　“下车！”

　　米娜已经不知所措了，她以前给游月灵当经纪人的时候，也经常被粉丝围住，她还能从容应对，毕竟是粉丝，说几句虚伪的客套话，笑笑也就让过去，但这一副副都愤怒的要喷火的人群，她不知道怎么办了。

　　还好，这场乱子没持续多久，他们的车够结实，给他们当了这次灾，有一队当值的士兵巡逻经过这里，也不算是经过，是听到鸣笛的刺耳声音过来的。

　　“都让一让，安静下来！”希望之军那身黑色军服和那个金丝白猫的徽章还是权威性十足的，愤怒的人群让开了一个圈，但依旧是怒目而视。

　　为首的一个少尉敬了一个军礼，冲着副驾驶位的米娜说道：“这位女士请下车，放心，希望之军会保证你们的人身安全。”

　　米娜还在犹豫，顾辉忍无可忍，在驾驶位直接打开所有的车门锁，愤怒的推开驾驶门，跳下车。

　　“你个只会摆谱的二百五，还不明白么？这场乱子你不出来，你一步都别想离开！”

　　米娜看车门打开后，人群果然没有涌上来，反而恢复了镇定自若的架势，不屑的说道：“我跟你个司机说不着，敢骂我？对不起你被解雇了。”

　　“哼，解雇就解雇，我还不屑于给你这个装腔作势的老娘皮干呢！”

　　说完，顾辉大踏步的走到车后门，直接拉开，问道：“小雨，你是跟我走还是继续留下？咱不差这口吃的，到了希望之城，你顾哥怎么也不让你饿着。”

　　“哦，哦！”应了两声的童雨欢快的跳下车，直接扑进顾辉的怀里，手牵着手就这样离开了。

　　“放他们过去，我看得清楚，不是这个司机俺的喇叭。”挡在顾辉面前的汉子犹豫了一下说道。

　　“对，放他们走，就事论事，咱希望之城是个奖励的地方，别为难他们！”

　　很快，竟然自动自觉的给他们让了一条路出来，走到最后，还有两个小女孩说道：“好好玩玩，这两天希望之城很热闹哦。”

　　而里面士兵依旧说道：“请下车，配合我们工作，我们希望之城不会过于为难你们。”

　　“哼，知道我们是谁么？后面坐着的是大歌星游月灵！我告诉你，你一个小小的士兵，管不了我，识相的给我们引路，我们要去见楚恒！耽搁了，你负的起这个责任么！”


第四十六章 心灵歌者（二）

　　领头军官还算有涵养，没有做任何表情，后面士兵们都扑哧一下笑出声来，随着短暂的讶然，全场听得见的民众也都一个个眉开眼笑的，脸上那还有愤怒的表情，满满的都是看见马戏班耍猴子的样子。

　　“哈哈哈，这老枯皮说要见总宪大人，我嘞个去啊！”

　　“我说看着那女的有几分眼熟，我记起来了，是那个挨个劈腿的什么新一代歌后，哈哈哈，太拿自己当回事儿了。”

　　“你这么一说我想起来了，长得一个尖酸刻薄狐媚像，还真以为能攀上总宪大人了？这年月长得好看当不得饭吃。”

　　“也不对，我家隔壁的赖老三他弟弟战死了，那抚恤金海了去，要是这姑娘倒贴过去，赖老三倒是愿意，而且还能吃香的喝辣的！”

　　一堆冷嘲热风让这两个自矜身份的明星经纪人脸上一阵红一阵白的，又发作不得，但是她们却隐隐发现，就算在这乐土一样的希望之城，仿佛娱乐业也兴盛不起来了。

　　“您呢，也别把这流言流语的当真，我的就是一个小巡逻兵，执勤走到这里，你呢，搅乱了社会秩序，按规矩呢，处以五十块的罚款或者监禁十五天，二选一，你考虑一下，我劝您交了罚款，这两天希望之城挺热闹，错过了可就可惜了。”

　　这个军官倒是一副和气的样子。

　　“我交罚款还不成么，你等着，我见了楚恒，一定让他严办你！”这个米娜倒是知道自己犯了众怒，先远离这是非地再说。

　　这个米娜从车上掏出一个铁盒子，从里面掏出一堆乱七八糟的首饰，主要以金银为主，倒还不至于傻到用其他的货币支付。

　　“看看吧，需要多少，自己拿，拿完滚蛋，我记住你了，编号一九八七六的少尉！”

　　希望之军一个个拼命上战场为这希望之城打拼，傲气冲天，本来有军法约束他们不好在希望之城太作威作福，但是遇到外地来装13的，他们也不会客气，这队长好脾气，不代表队员好脾气，一个士兵一步抢了出来，一把把盒子抢过去，划拉两下，冷笑的嘲讽道：“就这点？爷们给你个高价钱，十五块。”

　　米娜跟踩了狗尾巴一样，声音尖尖的刺耳说道：“你这小赤佬说什么？那里都是金银物件，还有上好的白金钻石首饰，只值十五块？你们希望之城是土匪啊！”

　　“土鳖就是土鳖，在希望之城，三五块钱能买到让一个大肚汉都能吃饱的牛肉，你以为那点金银值当点什么？”

　　一个围观看热闹的民众笑道。

　　那么值钱？那五十块的罪过，到底是什么，她立刻尖声对着巡逻兵队长咆哮道：“我到底做了什么！我只不过按了几下喇叭，罚得了这么多！你抢钱啊！”

　　“你在不许鸣笛的地方鸣笛，而且还在劝阻后不听，第二次连续鸣笛，我视为挑战希望之城律法，侮辱我辈军人，要不是规矩新立，还是普天同庆的今天，你什么罪过？”巡逻队队长示意一处民众让让，一块硕大的铁牌子立在那里。

　　英灵安息之地，屡次鸣笛者，阻拦无效者，视为侮辱希望之城军人！杀无赦！

　　英灵安息！

　　“你知道么，在五百米以外的地方，就已经是不许鸣笛区域了，连大声喧哗都不可以，要不是规矩新立，你打搅了为希望之城牺牲军人的安息，你认为我会跟你说这些？”队长语言凌厉的说道。

　　我好脾气网开一面只罚你钱，你敢吐我一脸的吐沫星子！

　　我是好脾气，不是没脾气！

　　“麻利的交罚款，要不然这花容月貌的，爷们说不得要带你去刚整理出来的监狱住上几天，告诉你，希望之城条件有限，监狱可没有男女的分别！”手里捧着铁盒子的士兵，轻佻的说道。

　　“哼，好心当成驴肝肺，你第一次鸣笛去提醒你的人，是要救你性命的，真是自大到白痴，这样的人怎么活下来的，我还真奇怪了。”

　　米娜扶着已经双腿打颤，花容失色不敢说话的游月灵下车，说道：“自己看看吧，什么值钱，拿什么，快快放我们离开。”

　　她终于知道犯了众怒，心中也是恼怒，这希望之城把墓地设在市中心干嘛啊。但恼怒归恼怒，她知道，这时候势孤力单的，再坚持下去，绝没有好下场，先忍下这口气，日后定要让这个少尉有好果子吃！

　　队长示意几个士兵去搜，这几个士兵早看这个枯树皮的女人不爽了，哪会客气，最后连车都扣下算是交齐了罚款。

　　别说五十个能量币的罚款算是很多了，一般希望之城的市民都拿不出来，这个女人倾家荡产竟然交齐了，也真是有钱。

　　“你这全部家当，我算了算，还能给你剩点什么，也别说我们希望之军绝情，这口袋大米和这根腊肉给你留下，还有，这些都挤压变形的巧克力也还给你，够你们二人几天内饿不着的了，这是我开的罚单和收据，我的名字和军人编号都在上面，你要是有不服的，可以去告，还有，我劝你走路多看看两侧，我希望之军不是不讲理的，你如果没有犯法我们是不会难为你的。”

　　这话柔中带刚，硬邦邦的，这话说的，什么叫你不服可以去告？就是我办了你，你不服试试？什么叫走路多看看两侧？就是走路做事长长眼睛！

　　这个队长虽然客气，但是语气中不自觉的就带着沈为希望之军的自豪和傲气。

　　这是希望之军的尊严脸面，他再好脾气，也要撑住了！

　　围观的人也都说上两句似风凉话，又似警醒言语的，都散了去，看着这两个自我感觉良好的人的那份傲气被扔在地上踩得粉碎，他们说不出的快意！

　　外地人来希望之城装13，真当自己是个人物？

　　狗屎！

　　忍受着人群散去，米娜拉着游月灵坐在路边，恶狠狠的说道：“缓一缓，别怕！只要你能吸引住了那个楚恒，咱们今天受的屈辱就都能找回来！”

　　这篇揭过，这就是个插曲，满城的欢庆热闹，这点小事又如何能打搅人们的性质呢。

　　顾辉和童雨二人手牵手的走在这热闹的大街上，处处透着喜庆，充斥洋溢幸福的希望之城的街道上让童雨如出笼的喜鹊，叽叽喳喳的乱跑一气，这里看看，那里瞧瞧。

　　童雨正挤在一个圈子里兴奋的拍着小手的看着杂技，根本没注意到顾辉离去挺长时间了。

　　只是突然，童雨感到有人蹭到她的手臂，她对这种肌肤接触十分敏感，第一时间就像受惊的兔子一样闪避了一下，转头看去，才看到是顾辉挤进来。

　　“你刚才上哪去了？”童雨嗔道。

　　顾辉笑嘻嘻的从身后掏出两个糖葫芦，说道：“看热闹能不吃点东西么，这里真的什么都有啊。看，糖葫芦，糖浆都是新挂上去，多久没吃这个了。”

　　童雨更是馋的不行，一把抢过一串，白皙的小银牙一口要下一个，闭上眼睛享受的一口一口的咀嚼起来。

　　看着童雨那份洋溢在脸上的满足感，顾辉心里比吃了糖葫芦都甜，他一定要努力找到工作，在这个朝气蓬勃的城市里让这个女孩无忧无虑的生活下去。

　　童雨一颗山楂果吃了足足有两三分钟，最后回味无穷的睁开眼睛，但心思细腻的她，很快想到一个问题，说道：“你哪里来的钱买糖葫芦啊，咱们离开的时候身上什么都没有啊。”

　　其实看也能看出来，二人身上都是一身还算干净的单衣，也没有口袋，一眼看上去就不像有财物的样子。

　　“记得我口袋里的几颗丧尸脑袋里的晶核么，就是咱们撞死丧尸后我挖出来的，没想到这东西在这里意外的值钱，好了，安心吃吧，以后咱们的吃食我一力承担了，决不让你受丁点苦。”

　　二人吃完糖葫芦，也就不看杂技了，再去找其他好看好玩的东西，但一阵歌声吸引了他们，尤其是童雨，童雨字大学毕业后就一直希望能唱歌，可惜，刚刚大学毕业，混到了给大歌星游月灵当助手的机会，准备瞅准机会就能实现梦想，却没想到一场突来的灾变改变了社会格局，人都吃不饱了，谁还听歌啊。

　　看着童雨满脸的向往，顾辉就用练过武的身板挡在前面挤了进去。

　　里面是一对小夫妻经营的一个唱歌摊口，一台电脑，一套豪华音响，两只麦克风，通了电，就是一个露天的KTV。

　　旁边立着一块钱一首。

　　原来是要钱的啊。

　　但是看着童雨看着场中心唱歌的女孩那种陶醉的神情，瞧瞧招呼了老板过来。

　　顾辉掏出身上仅有的三个丧尸晶核递给老板。

　　“晶核啊，这东西价格不好估算，我小本买卖只能往少了算，你同意的话，就唱一首。”

　　在那个男老板估算，这三个晶核价值应该在一块到一块三左右，唱一首绝对赔不了。

　　“行，就一首！”顾辉咬咬牙说道。

　　不就是钱么，算得了什么，童雨高兴就好！


第四十七章 心灵歌者（三）

　　顾辉走回童雨身边，握住童雨柔软的小手，让童雨冒着小星星的眼睛看向了他，他温柔的说：“这个人唱完，你就去唱一首。”

　　“真的么！我能唱？”在这末世，什么都变得弥足珍贵，在他们之前待过的东林基地市，电力是挺珍贵的东西，所以他们见不到这样的音响设备重见天日，而且今天很热闹，这个正在唱歌这位爷们唱了一首《春天里》，说实话，倒是没有跑调却一点功底没有唱的不是很好听，但就算如此，也吸引了数百的观众。

　　童雨学习唱歌为了什么，就是希望自己的歌声能有很多人听，所以，平时低吟的清唱满足不了她的小心灵，她对舞台上的表演充满了期待和向往。

　　乍一听骨灰说可以唱，她就兴奋的跟个小孩子一样手足无措，最后还是顾辉手心传来的温暖让她镇定下来，她也不笨，知道这是顾辉花钱买来的机会，她跟一个偷了胡萝卜的小兔子一样低着头，抬起大眼睛说道：“我会好好唱的，谢谢你，顾哥。”

　　“恩，好好唱，你开心，我就高兴，你顾哥没本事，你只能唱一首。”

　　顾辉自责的说着，抚了抚女孩垂下来的鬓角，女孩虽然清洗过，但是长久没有洗过澡和洗过头，那副邋遢的感觉是挥之不去的。

　　但是因为童雨的青春气息和那俏丽容颜，反而不显得难看，而是一种我见犹怜的怜惜感觉。

　　很快，那个男子唱完了。

　　“哈哈哈，见笑，见笑，唱得不好，咱献丑了，下边给谁？”男子面对周围友善的掌声很是开心，也是十分有自知之明的客气两句，就把话筒递还给男老板，男老板就伸手招呼顾辉，顾辉微笑着轻轻推了一把童雨，童雨却拉着他说道：“陪着我，我紧张。”

　　童雨从学校开始就有些怯场，很少一个人登台，纵使是登台演唱也是合生或者以组合的形式面对观众，这里少说数百围观的陌生观众，她又紧张了。

　　“好，我就站在你身后，你自己唱。”顾辉牵着童雨走出来。

　　“唱情歌？”坐在电脑跟前的女人玩味的问道。

　　顾辉摇了摇头，说道：“我不会唱歌，她独唱，我陪着她。”

　　“OK，唱什么，这位妹子说个歌名我看看有没有，我这机器里的歌可都算是孤本了，这也没有网络，没有就换一个。”女子无所谓的耸耸肩，说道。

　　“onlytime，有么？”童雨柔声问道。

　　“有，这个有，这么轻柔的歌曲，到很适合妹子你呢，找到了，随时可以开始。”女子手里的鼠标上下滑动，很快就找到了。

　　童雨紧张的接过麦克风，看着周围人群都是善意和期待的目光，心情放松了一些，轻微的点了点头，手却一直拉着顾辉，顾辉回头对着女子笑着点了点头，女子点击了开始，那豪华的家庭影院飘荡出了悠扬的音乐，开始了。

　　童雨精神为之一振，整个人在听见音乐的瞬间就进入了状态，一点紧张的感觉都没有了，或许是观众的友善目光让他安心，又或许是顾辉大手传递过来的力量让她心静下来，也有可能是她对音乐的情有独钟让她唱歌时就进入了状态，总之，在她开口唱歌的时候，就仿佛进入了她一个人的世界。

　　“Whocansaywheretheroadgoes，Wherethedayflows Onlytime. Andwhocansayifyourlovegrows，Asyourheartchose Onlytime.”

　　歌声悠扬而美妙的从那张绝美面庞的脸上飘洒出来，每一个音节，每一个字符都让人迷醉，那清晰而柔软的声音唱着这首抚慰脆弱心灵的灵魂歌曲，旋律优美而深邃，超凡脱俗，神秘圣洁，给人以无限的遐想，这样的一首具有浓厚的爱尔兰凯尔特民族特点的音乐，从童雨的嗓音中表达出来更让人感受到那份安详和宁静的感觉。

　　这个女子天生就是唱这种震撼人心，抚慰灵魂歌曲的女神！

　　她的声音纯美安静，为我们洗涤尘世的浮躁。你可以随她的歌声，逡游于广袤深洋，崇山峻岭，阔邃林间，无际平畴，万里苍穹，甚至紧紧包裹着你的大气当中，这样的声音，只有天籁二字才可以形容。

　　顾辉在童雨完全演唱开来的时候就已经迷住了，这样的声音洁白无瑕的至性至灵，吞吐成字字句句天使气息般的绝美跫音，他从未听过如此完美的声音，这种天籁的声音恐怕只有童雨才唱的出来吧。

　　围观的人们也在第一时间被吸引的不可自拔，只有经历过末世的凄凉的人，才能在心底的隅角发酵出浸这其中越见其醇的情感，一种用真正用心灵与听者感应的声音。末世亟需被抚慰的人心，在这一刻童雨的歌声中，获得真、善、美的慰藉，并同时拥抱纯然新生的喜悦。

　　这些在末世里挣扎求生的人们，经历了人心险恶和尸群的冲击，再到希望之城得到重生，燃起希望的那种感觉，完美的被童雨的歌声诠释出来，这是一场心灵的洗涤，这是灵魂的超脱，让人深陷其中而不可自拔，这天籁的声音飘荡在耳边，一刹那仿佛时间都停止了，只愿永远听着这样的声音永远不停歇。

　　“Whocansaywhyyourheartsighs，Asyourloveflies Onlytime. Andwhocansaywhyyourheartcries，Whenyourlovedies Onlytime.”

　　这样美妙的歌声在豪华音响设施的帮助下悠扬的飘荡开来，无数人都被这样的声音所打动，都想知道这样的声音是什么样的人发出的，这样美妙绝伦，让人整个都升华的歌曲，让所有表演都瞬间失色，这样的歌曲，只有无瑕的至性至灵之人才能演绎出来，围观的人群越来越多，而观众也都想一睹这心灵歌者的真容，这个圈子越来越大，让更多的人看清楚那一席朴素白衣，却仿佛一尘不染的人间天使一般的童雨。

　　人们被这歌声带着遨游在无限的苍穹当中，不发出一丝杂音，静静的聆听着这歌声，感受着心灵和灵魂的超脱洗涤。

　　谷开阳率队巡逻，他不仅是一名士官，还是一名曙光社的会员，作为核心的会员而不是信徒，他们更纯粹的信仰着楚恒，对楚恒无条件的支持，今天听闻晚上楚恒要在英灵广场为亡者祈福，曙光社为了让楚恒这番祈福达到最大的效果，他们要找一直歌唱团队，去唱安魂的曲子，让逝去的袍泽安息，而活着的人的心灵也被洗涤，知道楚恒所作的伟大，也让民众们知道那英灵的方尖塔碑的肃穆庄重，神圣而不可侵犯。

　　走到这个街头就隐约听见了，这美妙的天籁之声，他就为止精神一阵，这声音不错，可以作为这次演唱团队的一员。

　　但是闻声而寻的他走的越近，听的越清晰，就越被这歌声所震撼，这完全可作为这次的领唱！

　　要不是因为时间太长，什么团队，这个歌手，独唱才是最完美的！

　　我一定要让这歌手出席！

　　谷开阳一路小跑的冲向声音的方向。

　　“Whocansaywhentheroadsmeet，Thatlovemightbe， Inyourheart. Andwhocansaywhenthedaysleeps，IfthenightkeepsallyourheartNightkeepsallyourheart.”

　　谷开阳仗着权利挤进人群，这事围在这里的人已经不知不觉的达到了数千人之众，却没人发出一丝声响，都在闭着眼睛享受着心灵的洗涤。

　　只要是经历过末世的心酸残酷，享受过希望之城的希望，得到新生的人都不可自拔的深陷其中。

　　谷开阳一眼看到了站在歌者身后与之紧紧牵手的顾辉，虽然头发乱蓬蓬的，但是那张脸依旧让他熟悉无比。

　　顾辉！

　　他跟顾辉是死党，二人一起在青州市上大学，学的都是机械工程，但顾辉成绩确是十分优异，他就一般了，但二人因为姓相似，又交情身后，在学校被称为“青工双古”，意思就是两个在感情上不开窍的榆木疙瘩，顾辉是一个机械狂，他谷开阳则是一个所谓的富二代，二人却对驾驶情有独钟，当时青州的赛车界，他二人也是鼎鼎有名的，只是毕业后，家境贫寒的顾辉回到了家乡东林，而谷开阳也是被家里派到了阳城的店铺当经理，少了联系，紧跟着末世病毒爆发，就再没有了音讯，但是他谷开阳却是十分惦记这个十分谈得来的死党。

　　却没想到今天在这里看到了，要不是怕打搅这歌者唱歌，破坏者天籁之音的境界，他早就大喊大叫了。

　　但随后他就闭上眼睛听歌了，这个小子既然在这，还跟着这样一位能唱近人灵魂的歌者在一起，他就跑不了。

　　安心享受这难得的寂静的，心灵洗涤吧。

　　“Whocansayifyourlovegrows，Asyourheartchose Onlytime. Andwhocansaywheretheroadgoes，Wherethedayflows Onlytime. Whoknows Onlytime. Whoknows Onlytime.”

　　随着歌声一段一段的演绎，音乐平稳缓和的飘扬，这声音已经飘洒远方，但是什么歌声都有终结的时候，终于，短暂的歌声在音乐中渐渐停止，音乐挺后几十秒，都没有一个人发出过哪怕喘息的声音，但随着人们一个一个的从歌声中醒来，掌声如万马奔腾一般响起，雷鸣般的响彻天际！

　　“我唱的好么？”从歌唱状态形状过来，恢复小女孩心态的童雨被这掌声吓得不知所措，顾辉却紧紧的搂着她，激动地不知道说什么，这样的声音要是不好，那就没有什么歌声算是音乐了！

　　那个男子激动地走了过来，从口袋里掏出一把能量币塞给顾辉，任凭几个能量币掉地上，语无伦次颤抖的说道：“再唱一首，求求你，让她再唱一首，这钱我全给你！再唱一首！”

　　随着男子的动作，无数观众醒悟过来，能量币如雨水一般的砸进了圈子里，瞬间就是上千的数量！

　　骨灰都被这场景吓住了，更何况童雨，早就缩在顾辉怀里瑟瑟发抖了，这是要干嘛嘛。

　　“都住手！”一声怒吼伴随着枪声响起，谷开阳大踏步的站进了圈子里，吼道：“这歌声是可以用钱来亵渎的么！这是真正的心灵歌者，你们的心灵是钱可以买到的么！”

　　“谷开阳？”顾辉不确定的看着这个一身军装的飒爽军人说道。

　　“就是我，顾辉！没想到你还活着！”两个男子相视，那股重逢的激动竟在不言中。

　　“兄弟之情一会儿再续，你这个女朋友将是我希望之城一宝了。”说完，谷开阳手下的士兵自觉的竖枪在胸口，呈半圆型把二人护在中间，谷开阳对着围观的人群说道：“这个歌者不会再唱，她将作为曙光社的心灵颂唱者，在晚上总宪大人为英灵祈福时演唱安魂曲，为亡者颂唱，要想听的话，就去英灵广场吧，我再说一边，这样的歌声，你们用钱就是亵渎！你们认为用钱买来的歌声，还会让你们有这么强烈的感觉吗！”

　　“如果真的尊敬歌者，还想在听到她的歌声，就让开道路吧。”

　　谷开阳话音落下，一条直通英灵广场方向的道路渐渐出现……


第四十八章 镇魂祈福

　　军营大帐外，米娜和游月灵跌跌撞撞的被一个壮汉推了出来，极其狼狈的险些摔倒，那口袋粮食也撒了一地。

　　“这里是希望之军的军营重地，无关人士不得靠近，还想见我们总宪大人，我告诉你，别说你就是一个唱歌的戏子，你打听打听，就是前省长张鸿铭，要想见我们总宪大人，也要抵帖子排日子，总宪大人你说见就见，真当自己是个人物？滚蛋！”

　　这个大个子看了一眼洒在地上的大米，扔了两个能量币，反身看都不看的不削说道：“别说希望之军的欺负人，自己去买点新大米吧。”

　　门口站岗一个二十三四的士兵看着大汉进去，赶紧上来说道：“赶紧走吧，这是规定，不经允许，能直接见总宪大人的没几个，你们进不去的。再硬撑，那帮子警卫营的有权利击毙你们的。”

　　米娜还想说两句撑撑场面，但听见击毙，就把话收了回去，游月灵楚楚可怜的说道：“那我们怎么办啊，见不到总宪大人，我会饿死的。”

　　游月灵戏做的十分到位，他看出这个士兵对她有好感，就立刻利用起来了。

　　“这个时间，去英灵广场吧，晚上八点的时候，总宪大人会去为英灵祈福的，游小姐，我以前喜欢听你的歌，听我句劝，这么毛遂自荐是没用的，英灵广场正在找今晚为英灵演唱镇魂曲的伴唱歌者，你或许可以去试试，一来可以让总宪大人听到你的歌声，二来就算自荐不成，也能挣些钱财，这世道，什么都不如活下去重要。”

　　米娜也不是见谁都咬的疯狗，知道这个士兵为她们好，也就挤出一个难看的笑容说了声谢谢，就扶着游月灵离开了。

　　晚上八点，米娜看了看自己的钻石手表，已经六点了，要赶紧过去了，没有车代步，这段距离还不知道要走多久。

　　“这世道变了，你要想成为人上人，确实要表现出异于常人的歌喉才行，去唱吧。”

　　“我知道了，我一定让楚恒迷上我，到时候，这些给过我难堪屈辱的人，我一个个的都让他们不好过！”游月灵那瓜子脸上面容有些许扭曲的说道。

　　虽说是晚上八点，但楚恒早早就在七点的时候就出现在了英灵广场，他蹲在英灵方尖塔碑下面的花圃摆弄着郁金香花，不知在想些什么。

　　“三团那八百开除军籍的士兵想在此参与祭拜祈福，想征求您的同意。”周鸣出现在身侧，同样蹲下的说道。

　　“他们啊，都是有功之臣，原本处置他们是个难题，但是姚远那一番作为，解决了我们的难题，这八百人竟然一起主动递上退役申请，姚远，我们欠他良多啊，他们这八百人也是来祭拜姚远的，让他们跟在我身后吧。”楚恒叹息的说道，姚远要是活着，他绝对重用，这次战役中涌现的几个人才他都要重用的，可惜，姚远是死了。

　　这个耿直的充满了理想主义的人啊，太傻了。

　　“有巡逻兵找到一个歌者，听说一首Onlytime唱的上千人灵魂共鸣，他拍着胸脯推荐当主唱。”

　　“人怎么样，我要的是一个真正的心灵纯洁的人，不要凑合，实在不行用孩童也行，我要的是真诚的唱出对英灵们的敬意，而不是歌唱技巧高超的歌手。”楚恒对这个要求很严格。

　　“他说是曙光社所见过的最合适的。我也见了，很纯美的一个邻家女孩模样，那青涩的样子，错不了，不是一个会刷心计的人。”

　　周鸣解释道。

　　“那就用她，曙光社那帮小子和你看准的，我相信，去准备吧。”

　　“总宪大人，是不是缩短些时间，八点到十二点都要跪在英灵塔碑前，是不是有点过了。”

　　“我说过，其他人随意，这些人是为我而死，或是因为我而死，我要让他们看见，我是重视他们的，他们是为一个重视他们的人而战死的，而不是毫无意义的死亡的，这时间真的不长，你去准备孔明灯吧，每个名字都要写上，漏掉一个，就是你失职。”楚恒语气虽然轻描淡写，但是言语间都是不容拒绝的意思，周鸣也就不阻拦了，四个小时队三阶新人类巅峰总宪大人确实造不成什么伤害。

　　到了八点，楚恒一身黑色军服的站在方尖塔碑前一动不动，目光炯炯的凝视着方尖塔碑。

　　说楚恒是做戏，但楚恒没有要求人们来围观，也没有拉别人一起来祈福，说不是做戏，却又让人无法相信为何要进行长达四个小时。

　　最后，人们都安慰自己说，不管你们信不信，反正我是信了，总宪大人是做给死去的人，活着的人一起看的。

　　其实谁都不清楚楚恒是为了什么，楚恒心里最多的是愧疚，他愧疚自己为了诱敌投入全力攻击，才没有做任何指示的任凭事情发展，他愧疚的是为了吸引内鬼全部出现，他才一直人在最后出现，为了将发展道路上的障碍和不纯洁的人都清扫干净，他让很多不该死的人无辜惨死，他知道，这么做是对的，为了希望之城能更好的更快的发展，为了希望之城不会发展壮大后才暴露问题，死更多的人，他这么做是对的。

　　所以，楚恒不后悔，但他依然愧疚，他愧疚的是牺牲这些士兵的性命，他是对这些士兵的愧疚，因为他们致死，都是在为希望之军，再为他总宪大人而战。

　　他不能对这些牺牲视而不见，他只有尽自己所能表达对他们的尊重，才能让他们安息，让活着的人知道，总宪大人是知道他们的，让逝去的人的家属知道，他们的亲人死不是没有价值，总宪大人是知道的。

　　合唱团的声音渐渐响起，一曲新谱写的镇魂曲响起，由四支合唱团在四根白色方尖塔碑处演唱，超过百人的歌者没有用任何音响就让这声音飘扬在整个英灵广场。

　　歌声庄严而优雅，让人听后感觉暖流从心尖流过，悠扬大气的歌声一阵一阵的飘荡在真个英灵广场，仿佛无声的呼唤，一遍又一遍的说着。

　　“一路走好……”


第四十九章 空的境界

　　黑色的夜空笼罩着英灵广场，广场上虽然对行人开放，闲杂人等却很自觉地没有踏入其中，只有英灵家属们簇拥着一盏又一盏的孔明灯，或坐或跪的在英灵广场上为自己牺牲的朋友亲人祈福祷告。

　　这月明星朗的夜空照耀下，英灵广场上的方尖塔碑就好像一尊漆黑的打印，镇住希望之城的中央，那由彩色鹅卵石描绘的画面被点点滴滴的光点点缀，显得栩栩如生。

　　而楚恒此时好像净空的了所有的一切，双目炯炯的盯着方尖塔碑不知在想些什么。

　　而那八百士兵都整齐的站在楚恒后面，捧着一盏写好名字没有点燃的孔明灯，低着头得在低声祷告着。

　　而四队歌者的镇魂曲悠扬激荡的一阵一阵的飘扬在空气中，没有任何音响设备，只是人最原始的嗓音，听起来是那么的悠扬，安宁。

　　游月灵的歌声不是作假，很好听，而且唱功扎实的紧，来到曙光社只唱了一小段镇魂曲就被聘用了，更是成为了一角的领唱，引领一支二十人的颂唱团。

　　但被聘用的她在练歌之余听到其他的窃窃私语，知道竟然在这场声势浩大的祈福歌唱中，有一个独登台的私人演唱的机会，而那个被称为心灵颂唱者的位置已经被人抢走了！

　　游月灵的内心不可抑制的翻腾起来，为什么，我这样美妙的歌喉，扎实的唱功竟然没有被选上，希望之城还有比她会唱歌的么！

　　黑暗，赤裸裸的内定！

　　游月灵第一个想到的就是这个心灵颂唱者一定是走了什么后门，或是权贵的推荐，她不服，为什么这么重要的位置不是她的！

　　还号称希望之城呢，说到底，还不是一群权贵说了算？虚伪的希望之城，虚伪的楚恒！

　　但是就像那个军营门口好心的士兵所说，她纵使没有出头的机会，也要找一个吃饭的营生，她游月灵不能被饿死！

　　这个领唱的位置，今天一晚四个小时的演绎，就是整整二十块收入，够她过活好一阵子的了。

　　只有生存下去，才能等待了寻找机会！

　　游月灵在领唱的时候，她的目光终于看到了那个被万人推崇，在这希望之城拥有近乎于神一般声望的楚恒的样子，只是一个普通的不能再普通的青年而已，他没有帅气的外表，没有那种举手投足间洋溢的成熟气息，只是一个普通人而已。

　　这个以前扎在人堆里她都不会去看上一眼的人物，现在竟然是这般高高在上的人物。

　　这世间怎么就这样不公平，我这样出类拔萃的人，为什么要沦落到这般为生计而奔波的地步！

　　这镇魂曲大约连续转音、低沉高亢一般的演唱了一个多小时，渐渐落下，四家直升机自远处飞来，一个身着白色礼服花边裙的女孩在天空中缓缓飘荡而落下。

　　游月灵知道，这就是即将独唱祈福曲的幸运儿，这个走后门的人！

　　那雪白靓丽，在夜色中如一颗最璀璨钻石的打扮仿佛天上降下的天使，让她嫉妒到了极点！

　　“都休息休息，喝口水，吃点含片，保护保护嗓子，一个小时后，生者释然阶段，你们还要继续伴唱的。”指挥好意的提醒着。

　　“那个女孩是谁啊，能在这样的场面独唱，太幸福了。”一个女孩问出了游月灵的心声。

　　指挥笑着说道：“具体是谁我也不知道，只知道是一个叫做童雨的小女孩，她今天下午在街边一首歌唱的数千人驻足，据说她的歌声有一种直抵灵魂深处震撼的声音，被我们的周鸣大人指定为今天的主唱，我相信周鸣大人眼光，我们等着就好了。”

　　游月灵如遭电击，她使劲揉了揉眼睛，向那个飘荡在空中的天使望去，以前不知道是谁，这么远当然看不清，但是现在知道了，就怎么看怎么像了！

　　竟然是童雨那个贱婢！她攀上高枝了？上了那个叫做周鸣的床还是什么，怎么能拿到这样一个万人瞩目的位置！

　　那个自己看着楚楚可怜，从那帮毕业生中招募的助理，竟然爬到了自己的头上？

　　我还只是一个领唱，她就成了今天的主角！

　　该死的！

　　“远逝的灵魂……”

　　童雨的声音被四处准备好的音响设备传播开来，竟然是这般让全城都能听见的声音！

　　悠扬而深邃的声音只寥寥数句就让无数人迷醉，就连精神净空的楚恒都被这歌声拉了回来，这美妙的声音，真的是人间拥有的么？

　　楚恒望着离他不远童雨，这个女孩装扮完以后，还真是一个青春靓丽的，英气逼人的天使呢，这样的人物，周鸣是怎样找到的啊，一定要留住，但此时最重要的是这场祈福，他又再次如老僧入定一般的收回目光，看着方尖塔碑。

　　这时候要心无杂念，才是对逝去人的尊重，这唱歌才是作秀。

　　作秀的让周鸣去，他要一心一意的为逝去的人祈福，他追求的是心灵的慰藉，面子上随他们猜好了。

　　但是他不去理会，却阻止不了耳朵去听，他这种纯粹的心灵追求和谨慎的净空其实已经是高级修炼方法才能做到的，再加上如此淬炼灵魂的歌声的洗涤，楚恒没有发现的他体内的基因在蠢蠢欲动，试图把压制在体内的病毒消灭……

　　这种心灵、精神、灵魂同时升华的机会十分难得，就算是高级修炼者都在追求这样比顿悟强百倍的感觉，只要达到这种“空”的境界，对接下来的修炼都是大大有益处的。

　　楚恒是靠新人类基因液强行注入和改造体内基因一步步进化而来的，但是他却缺少了对自身能力和境界的体悟，虽然失忆阶段让他有了一丝这方面的意识，却因为没有一个正确的修炼方式，他只能完全依靠基因液改造液进化。

　　但是他也清楚，零的超市只有达到四阶巅峰新人类的进化液而已，要想真正成为一名虚空行者，一名真正的高修者，纯粹靠药物是提升不上去。

　　但是他却没有办法，因为地球上有一个算一个，对这逆天一般的修炼最清楚的还真就是他，他都没办法，那就是谁都没办法了。

　　他们就是地球第一批的进化者，新人类，一切的一切都要靠着自己去摸索。

　　零说过，制造它的国度里，新人类是最低层次的普通人体质，新人类三阶以上才算是修炼者，而真正登堂入室，被称之为高手的都是虚空行者级别的，那种踏破虚空，身体不再靠外物维持，能徒步在宇宙中行走的虚空行者，那才是高手。

　　而如果境界不到，纵使身体强大到毁灭星球的能力，也依旧算不上虚空行者。

　　而是另外开辟一个评级，叫做虚无，虚无战士、虚无巨兽什么的，只是单纯的强大而已。

　　而人类因为身体限制，如果不领悟虚空行者的真谛，是会卡死在四阶新人类这个层次的，想单纯提升力量到虚无的层次都是不可能的。

　　要不零怎么说人类是脆弱的呢，所以，只有人类这样的种族才会埋头去研究科技，毕竟成为虚空行者，不仅需要大毅力者，还需要天赋才行。

　　而楚恒此刻就十分幸运的在方尖塔碑和童雨的歌声帮助下进入了“空”的境界，对日后突破至虚空行者算是打开了一扇门，有了一丝机会。

　　楚恒进入空的境界，根本体会不到外面时间的流逝和身体的变化，他身体里基因一方已经高唱凯歌，对潜伏的病毒发起一拨又一拨的攻势，终于在十二点的时候，楚恒的身体竟然奇迹般的将病毒驱逐干净，而在歌声停下后，也从“空”的境界中醒转出来，醒过来的楚恒第一个反应就是受不了身体的变化，一口积压在胸口已久的血块噗的吐了出去，一块黑紫色已经凝固的血块当场吐出来，还真是吓了围观人一跳。

　　这总宪大人伤心成什么样啊，竟然吐血了！

　　谁还敢说总宪大人是做戏，我老大耳刮子扇他！

　　身后站的八百人更是紧张的齐声呼唤：“总宪大人！”

　　周鸣三阶新人类的身体素质一个箭步冲了过去，扶住要倒下的楚恒，楚恒摇了摇头说道：“我没事，反而是天大的好事，我需要静养，好好睡一觉就好了，别管我，十二点了是吧，那就继续，放孔明灯，这旧的一篇就算翻过，你来主事，我撑不住了。”

　　“真的没事？”周鸣关切的问道。

　　“真的没事，我楚某人可是三阶顶峰新人类，对身体情况的理解就连你也比不了的，找人送我回去，你主持剩下的事情，这里的事情了解，希望之城才算是迎来了一个新的开始！”

　　楚恒被两个士兵搀扶的离去，而上万盏祈福的孔明灯随着十二点的钟声敲响，带着人们最后的祈福，慢慢的升向了空中。


第五十章 超市话虚空

　　英灵广场飘飘洒洒的上万盏孔明灯飞上天上，全城百姓都肃然起敬，也都知道这次山南省南部的动乱算是画上了一个句号，有小道消息，明天就是希望之城整合各方势力后的第一次重整，也是希望之城的一个开始。

　　但是对于他们平民百姓来说，这三天的狂欢才是他们关注的，真的很热闹啊，在这末世时节，还是第一次这样的集会，有幸参与其中，又怎能错过？

　　楚恒回到军帐里就躺下了，话都懒得说了，丁锐得知楚恒在英灵广场当场吐血，立刻加紧了护卫数量，而且把一般士兵都弄走了，由他亲自带队，领着好几队特战队的守卫在营地周围。

　　楚恒躺在床上，身体虽然无大碍，但是难受的紧，他能感觉到基因在身体里欢畅的流窜着，而自己那种如老僧入定的感觉真的不明白，感觉是好事，但是总是不知道是怎么回事，就打开光门，进入了超市里面。

　　超市已经升级了四级超市，扩大了经营，整整二百万能量，主体超市的经营面积从一千五百平米直接扩大成了八千平米，货架也从一百个货架直接增加到五百个，能同时容纳购物人数也被楚恒从上限一百人提升到了一千人，既然店铺和货物扩建了，咱就疯狂敛财好了。

　　而且作为收入速度快慢的直接关系的自动收银台也从十个提升到三十个，结账速度呈几何趋势增长。

　　楚恒一口气增加了很多日用品，什么卫生纸、打印纸、沐浴露、果冻、牛奶、鸡蛋、黄瓜、西红柿、八角、桂皮等次一级的需求品纷纷上架，一次性将货物的种类提升到了将近三百种，反正这些日用品的解锁价格也不高，大都是几百点，二百万都花了，就不差这点零头。有了货架，就一次性解锁好了。

　　而且随机门店楚恒一次性增加到了十个，洒满地球吧。

　　除了京城和金陵两处被划了禁区，其他地方随机飞吧，只要有人聚集的地方，就有消费。

　　当然了一些货物还是不能摆出来卖，什么坦克、武装直升机、基因改造液、钴合金兵器等，都是暂时不能贩卖的，这些东西是他将态势控制在掌握中的武器，是不会开放的，但也不会什么都不卖，因为现在人类已经开始积蓄力量反击丧尸了，像步战车、普通的152口径的火炮、运输直升机、火箭筒什么的还是卖的，而且能将人体全面强化到极致的新人类基因液一放开了卖，只不过因为增幅不大，只能起到强化身体提高免疫力的作用，而且售价昂贵，销量不是很大。

　　但是如今的超市，日进八九十万是轻松的，稍微生意好些，就是百万以上的收入，但是收入高，楚恒这边希望之城的支出也高，每天几十万的亏空都算少的，毕竟希望之城以前只有不到二十万人，现在却一下子增加到一百五十万人以上，每个人每天吃粮都是大数目，要不是阳城方向的粮仓够多，他早就崩溃了。

　　楚恒进入总控室，这里也少许变了样子，大了一点，但依旧是遍地圆形桶装物，但是那一扇墙都是各种全息投影的地方有了一张老板椅，楚恒看都不看的坐下去，不用说话，可能有所感应，那只在高阳大胸里躺着的色猫支棱着耳朵忽闪忽闪的耸动着，这个猫头眨着眼睛撅着猫嘴的不情愿的用爪子在高阳大胸上抹了两把，凌空跳跃竟然穿透能量屏障的直接回到了总控室。

　　“你怎么进来了，希望之城不是很忙么？”刚说完这个色猫零感觉一丝诧异，竟然调到老板椅上，在楚恒身边深吸一口气，说道：“不对！你身上病毒的那股味道消失了，而且你给人的感觉变了，这是‘空’？你进入‘空’的境界了？”

　　零竟然难得的脚踩能量的浮在楚恒身前，那双深黑色的猫瞳散发出一阵蓝色光芒，扫描起楚恒的身体来。

　　“基因裂变被激活，基因组织在高速生成后跟病毒打起了互换主意，竟然将你身体里软体带给你的病毒积压清除干净了，你身体一点隐患没有了，而且你果然已经进入了‘空’的境界，你的基因已经发生了变化，楚恒啊楚恒，你到底遭遇了什么，竟然达到了这样的程度！”

　　“‘空’境界是什么，来，给我讲讲。”看零扫描完毕，一把抓到手里，按在膝盖上，说道。

　　“轻点！”零凌空跳起，逃出楚恒的魔爪，而是跳到一个圆筒上一拍，全息投影就变化了，出现了一堆人形了非人类的形态。

　　“在这浩瀚的宇宙当中，各种生命体五花八门，虚空行者是一个强弱判断的分水岭，虚空行者这一层次，就是在宇宙中任何国度、星球、物种之间都被承认的强者层次，真正的修者都是以虚空行者为目标去修行的，这个你要清楚。”

　　“这个我知道，你给我讲过。”

　　“但是，宇宙中的生命以亿兆计，文明也是五花八门，修炼方式也是千变万化，我的资料有限，所知的只有主流的几种，而我就以制造我的文明为例为你进行讲解。”

　　“制造我的元宝星人跟你们人类都是普通的灵长类生命，而且因为自身脆弱，是一个以科技为主体的世界，但是在脆弱也比你所在的地球强上百倍。”

　　“在元宝星上，人生出来气血水准就可比你们地球练武之人，因为都是新人类的层次，而按照元宝星的教育方式，十八岁的时候，最弱小的也是一阶新人类层次，普通的就是二阶新人类水准，而优秀的人甚至靠自身而不注射任何药剂就能达到三阶新人类的层次。”

　　“但是三姐新人类层级近乎就是元宝星人的极限了，少数进入四阶新人类的都已经是佼佼者了，这才研究出基因改造液出来，但纵使是有改造液，四阶新人类巅峰也是怎么也突破不了的，因为元宝星人身躯的极限就是这样了，领悟不了‘空’的境界，成为虚空行者，就再也变强不了了。”

　　“‘空’是一种精神、灵魂、心智全面升华的境界，领悟‘空’的那种感觉是谁也描绘不出来的，可以这么说，你如果领悟不了‘空’纵使在强大也是四阶顶峰层次，变身或许能达到虚无的层次，但绝对没有一丝希望染指虚空行者，而现在，虚空行者的大门却被你叩开了。”

　　零说完，兴奋地说道：“我真的没想到，你能这么快就领悟了‘空’的境界，我还想等你到了四阶巅峰，力量的极限时候再跟你说呢，你还真是给我惊喜啊。”

　　“那就是说我我有机会成为虚空行者了？”

　　“哪有那么简单，‘空’的境界虚无缥缈，全靠一个悟字，你只是有了叩响虚空行者大门的资格，要想彻底打开虚空行者的大门，你至少要领悟属于你自己的‘空’，只有完全领悟出属于自己的‘空’，你才有资格成为虚空行者，但也算是很厉害了，元宝星上有多少修者穷其一生连‘空’的门槛都进不来。”

　　“虚空行者就是最强了么？那虚无又是什么。”

　　“虚空行者只是将物种之间的差距拉平而已，成为虚空行者后，还有很长一段路要走，就我所知，虚空行者九个星位，在之上还有没有我就不清楚了，而那个虚无，指的是纯粹力量体。”

　　“纯粹力量体。”

　　“也是宇宙中对力量的层次的划分，因为有很多生命体天生就有强大的力量，甚至没有智慧，只能是战争机器而已。这种没有在精神上达到对应层次的，就被称之为虚无。”

　　“力量层次划分？怎么划分。”

　　“就像我资料里有一段是这样记载的，三个新晋的虚空行者被一个星空巨兽所灭，而被后来赶来的四星虚空行者制服，这个星空巨兽是没有意志的，单纯的吞噬而已，事后被定为三星位的虚无。”

　　“三星位虚无？”楚恒单纯从字眼上体会不出这个层次的虚无有多厉害。

　　“这么比喻吧，五十万吨TNT当量核武器爆炸，能将一个三星位的虚无炸至重伤。”

　　我靠！

　　我靠靠靠！

　　“你放心啦，地球上的丧尸我用数据统计过，就算在那外星陨石的辐射下，也最多在第三年的时候进化出相当于伪虚无的存在，不用担心的。”

　　“伪虚无？”

　　“就是勉强大到虚空行者的破坏力的丧尸，三年要还不能把丧尸全部消灭干净，这超市在你手里也算是浪费了。”

　　“哼，三年，给我时间，将希望之军经营成一只冠绝天下的强军，清除丧尸还不是摧枯拉朽？再有一年足以！”

　　楚恒傲然的说完，突然想到一件事情，他惊愕的问道：“那个任我行是什么级别！”

　　零原本微笑的面容也呆住了，任我行，怎么把这个怪胎忘了！

　　“他必须尽早去消灭！他将是唯一的变数，他是有智慧，有思想，身体进化程度也高，当初就已经有了四阶巅峰的层次，他是有可能进化成虚空行者的，前景无法预测！”


第五十一章 分蛋糕（一）

　　楚恒出了超市躺在床上，有喜有忧，喜的是自己竟然得了这么一场好处，忧的是任我行原来是这么逆天的一个存在，零的初步预测，现在的楚恒纵使手段齐出，也很难战胜任我行，能保证不死就已经是了不起的存在了。

　　但还好，时间还算充裕，他记得零说的话。

　　“任我行应该是一个完美进化的生命体，你记不记得他与你交手时前后虽然强弱判若两人，但是性格也变了，他的第一形态应该就是趋近于‘空’的形态，整个人率真，率性而为，只为追求极限战斗，那应该是一种追求极端战意的‘空’的境界，但是却被你生生的逼成第二形态，就是纯粹的肉体强大，原本在第一形态完成‘空’的从无到有，在顺理成章的进入第二形态，他踏入虚空行者将是一马平川的，但是现在，确实意外的提前进入了第二形态，导致他在‘空’的境界上领悟不够，所以，他现在虽然强大，反而进化速度慢了下来，以现在的性子，他是很难再进入‘空’的境界了，这就给你机会了，因为如果任我行那个身体强度一旦成为虚空行者，怕不是直接就是有星位的层次了。”

　　“而你现在就是急需军事实力，对任我行的实力进行摧枯拉朽的打击，消灭掉他就可以了，他的出现实在太诡异了，按理说这种尸化后的变异，出现概率无限接近于零才是。”

　　所以，上次楚恒拼死被打成失忆状态也不是一点收获没有，算是破了任我行在‘空’上的修行了。

　　楚恒看见书桌上的厚厚的一沓任命书，他淡淡笑了，赶紧睡觉吧，明天还要开大会呢，这可关系着手下所有人的利益呢。

　　威严、情谊、利益，这三者相结合才能让手下人好好工作呢。

　　他睡着的时候，外面一颗大大的烟花打上了天空，绚丽多彩。

　　这个全城的不眠之夜，说不定要闹到凌晨呢。

　　第二日，楚恒清晨醒来的时候，果然是全城寂静，闹了一夜的人们都沉沉的睡去，这时候还醒着的，是换岗的士兵、清洁的环卫工人而已。

　　楚恒在街上闲逛，随意的跟着环卫工人打着招呼，看着街道两旁到处都是和衣而睡人，脸上洋溢着满足、快乐、幸福。

　　这就是他需要的，转了一圈，在一个摊位上买了油条和豆腐脑，美美的吃了起来，这家人是楚恒最喜欢吃的，虽然楚恒不常来，但是这家人一如既往的每日清晨天亮就出摊，怕总宪大人早晨想吃的时候吃不到，那就是罪过了。

　　所以，昨天虽然热闹的很，他们还是早早休息，就是为了今天早晨还能保证出摊，万一总宪大人来了呢。

　　果然，总宪大人再次光临了。

　　能靠着简单的油条、豆腐脑留住总宪大人，那是多么无上的荣耀啊。

　　楚恒吃饱喝足后，扔在桌子上好些能量币。

　　“还是老味道，不错，剩下的钱，多做些热豆浆，给过往的环卫工人暖暖胃，这夏末秋初的早晨，温差大。”

　　“好嘞！诸位老哥哥、老姐姐们，总宪大人请喝豆浆了！”摊位上四十多岁的妇女粗狂的大喊起来，那个男摊主笑着骂道：“小点声，别惊到总宪大人，还有那么多位在路两边睡觉呢，这傻老娘们。”

　　楚恒笑了笑挥挥手，返身溜达回营地的大帐了。

　　这点点滴滴的小事，对楚恒来说也能感到早餐摊夫妇二人的幸福呢。

　　每每看到这些认得笑脸，他就认为，他和他的希望之军付出多少，都是值得的。

　　中午时分，楚恒早早的来到了一处会议室，这里原本是一个学校的阶梯教室，略微装修以后，就改成了小会议室的模样。

　　楚恒坐在第一排的位置闭目养神，一个一个衣着光鲜笔挺的希望之军的军人和官员走了进来，随意找了位置坐下，能来这里的都是希望之军未来中高层次的领导，这次是重新分配希望之军这块蛋糕，被点到名字的谁敢不来？

　　所有进到屋子里的人大气都不敢喘，要是总宪大人睡着了，吵醒了可是大罪过，原本希望之军体制内的官员还好说，那些新加入的人，都心怀忐忑的看着楚恒身前一摞镶着金边的任命书，上面盖着楚恒的大印，可以说已经具备算是定了，但谁也不敢这个时候犯二，万一楚恒直接撕了，谁能说什么？这是他一家之言的地方。

　　周鸣是少数知道这次变革大概的人，他看了看手表，走到楚恒身前，说道：“总宪大人，时间到了，人也都到齐了。”

　　“准备好了？”楚恒睁开眼睛问道。

　　“恩，外面是花少锦的一个机灵的手下负责。”

　　楚恒点了点头，拿着那一摞任命书站了起来，向主席台上走去，周鸣则顺势坐在楚恒的地方，是那么的自然。

　　这让所有新加入这个体制的人知道，周鸣受重用到了何种地步。

　　楚恒手拄着讲台，说道：“这次的青州战事我也不总结了，以前的事情随着那飘荡的孔明灯都散去吧，老希望之军的人也都清楚我楚恒的为人，说话直接，不兜圈子，直接说正事。这次会议，是希望之军再次扩大确定后的权利重新分配的问题，我们是一个利益群体，这个利益群体就是希望之军。”

　　“首先，先说一下希望之军的军制改革，希望之军由原本的旅级建制扩编为军级建制，下辖三个师级单位以及三个独立的旅级单位。”

　　“番号分别是希望之军近卫军，师级编制，军长为准将周鸣，参谋长为准将佟响；希望之军磐石军，师级编制，军长为准将曾立军，参谋长为上校赵思友；希望之军第一师，师级编制，师长为准将萧真武，参谋长为准将张志恒；希望之军直属装甲旅，旅级编制，旅长准将汤振国，参谋长上校古砚；希望之军直属重炮旅，旅级编制，旅长准将郝三林，参谋长上校鹤镇山；希望之军陆航旅，旅长准将莫子聪，参谋长上校甘俊阁。”

　　“以上为作战单位，被念到名字的上来授衔！”

　　随着楚恒的话音落下，门外的秦中晨示意一组人拿着托盘进去。

　　楚恒亲手，一个一个的替这些人换着肩章，每一个人都是热泪盈眶，充满了感激，楚恒走到赵思友身前，嘴角微抿，看着那双炯炯有神的双眼，一巴掌用了些力气的拍在肩头，说道：“好小子，打成那个样子都死不了，以后绝对是命硬的汉子，你接受过系统的军事灌输，有思想，敢打敢拼，替我看着点曾立军这个蛮牛，都是师长了，别把好不容易打到的磐石军的番号给我打砸了！”

　　“是！誓死捍卫磐石军的尊严，为希望之军效死！”

　　这些人授衔结束后，回到了座位上，让一些还是军职的人忐忑不安了，难不成自己是团一级的？

　　这里尤以汪同声这个老头心思最重，事情尘埃落定，难不成自己真的什么也捞不到？

　　“刚才是希望之军的野战部队，也就是只要有战事，他们是冲在第一线的，接下来是二线部队的任命。卫戍师，下辖四个卫戍团，分别卫戍阳城、小石城、希望之城外城、希望之城内城四处，卫戍师师长为上校崔家劲，因为隶属于总参部指挥，不设参谋长；希望之军新兵训练处，下辖若干新兵团，专门司职训练新兵，处长为准将汪同声；设立希望之军野战医院，院长上校辛邈；成立军情处，处长为上校花少锦。”

　　“以上为希望之军二线部队，念到名字的上来授衔。”

　　汪同声心口的一颗大石落下，总领新兵训练，还是准将，也是希望之军最高层次的官员，足以了，这个位置他太满意了，只要能坐住，在干几年退休就好了。

　　但是让大家心里一哆嗦的是军情处的成立，难不成还成立特务机构不成？

　　但是这个时候，有疑问也不能问出来，只能先听着了，事后再打听，不过那个花少锦是谁啊？

　　这个花少锦原本是夏侯信的亲信，后来执掌侦查营更是直接听命于周鸣、楚恒，然后就是敌后的侦察任务，知道他名字还真不多。

　　而且这次上去授衔的人，还真就没有这个花少锦，还真是神秘啊。

　　等这批人授衔完毕后，楚恒又拿起一张单子念起来：“希望之军设立总宪府，统领一切希望之军事务，总宪府第一任总宪就是鄙人，楚恒，总宪府设立副官处和侍卫处，副官处处长由准将周鸣兼任，常规事务由上校窦平青处理；侍卫处处长为上校丁锐。”

　　这个周鸣还真是宠信未减啊，看来这近卫军再不是护卫性质了，应该是真的属于野战军序列了，这周鸣独领一军在外竟然还能兼任最亲近楚恒的副官处的处长。

　　让不少新近加入希望之军的人，存了一定要交好的意图。


第五十二章 分蛋糕（二）

　　在场的上百人名字连一半还没有念到大家都在等着，楚恒接着说：“希望之军成立直属总宪府的机构，政务院、总参谋部、研究院、法院、后勤处、航空部。”

　　“因为全部都是隶属于希望之军，所以文官制度等同于武官，区别在于胸口绣有等同于军衔的徽章，以示身份。”

　　楚恒说完，拿着四个印有猫头背影的黑色圆形徽章，直径五厘米大小，上面分别是黑底白边（普通官员等同于士兵）、黑底白边一颗三角（少尉级别官员）、黑底白边条纹底一颗白色五角星（少校级别官员）、黑底金边金色条纹底一颗金星（准将级别官员）。

　　在场的都是精明人，稍微讲解就算明白，他们也清楚，现在班子草创，一切从简，而且这也说明，在短时间内，希望之军的文官一定要受到武官的压制，这是必然现象，等天下大定，才是文官显现身手的时候。

　　“法院由准将级别官员阮小五负责，担任最高法官，负责全部希望之军管辖内的民事以及军法的修订、判决、执行，只需要对总宪府负责。”

　　“成立航空部，由准将宋远航担任航空部司令，飞机的调配权、机场的管理都由他决定，因为新立，飞机场在三座城市同时加紧修建，这段时间，先着手人员的调整，并主要重心放在成立的航空兵学院上。只有总宪府及总参谋部有调航空部之权利。”

　　楚恒成立航空部而不是空军，一是因为初期规模太小，叫空军显得空旷，二是短时间内民事用机也是由航空部负责，叫空军就不好在负责民事。

　　现阶段，权利要尽量的集中，分散的权利容易出现漏洞和推诿扯皮！这是楚恒不愿意看见的。

　　“成立研究院，暂由总宪府副官处直管，院长待定，一切依照成果决定，研究院下辖特殊工厂，我会划分一块区域，专门给研究院进行研究，以及配套设施加工生产之用。”

　　楚恒深知研究有风险，不能放在市里，已经圈了城外一个废弃的小镇子当研究院的地盘了，他有很多计划要准备实施了。

　　“后勤处依旧由方欣负责，等同于准将衔，后勤处只对我一人负责，后勤处下设几个机关，后勤商店，店长为中校莎莉，负责对普通民用物资的销售和调配；后勤运输队，由中校王学民负责，负责对大批物资的运输；军需处，处长中校栾小雅，负责军队物资的常规供应；装备处，处长中校苏云，负责装备的更换。”

　　这个是应有之意，后勤处永远是楚恒控制希望之军的所在，没人能干预。

　　“总参谋部是希望之军的军事最高指挥中心，由夏侯信担任参谋长，军衔为少将！”

　　话音落下，全场一片哗然，这夏侯信终于的到了楚恒信任，真正的成为了一人之下，万人之上了！

　　唯一的一名少将级别！

　　也就是说，除了楚恒他已经在名义上拥有了最高的权力！这个同样冷静的年轻人，终于走到了这一步，让楚恒明文的立为除他之外的最高指挥了。

　　所有人对着坐在那里的消瘦背影的年轻人肃然起敬，从此，他跟他们不再是平级了。

　　要知道楚恒失踪的那些日子，夏侯信协同周鸣才勉强能在任何地方发号施令，要是希望之城夏侯信能指挥自如的话，张志恒的一团他又怎么会有那么强的独立感，苗晓生对三团所做的一切又如何能任其发展？

　　那时他虽然居中指挥一切，但实际上掣肘太多，处处都不顺，要不然以手里的棋子，希望之城不至于乱成那样。

　　当然这也跟楚恒放任自流有关，但我们说的是如果当时就确立的夏侯信的地位，或许叶邵文会继续蛰伏？

　　谁知道呢。

　　“总参谋处下设参谋处作训主任，由上校窦平青担任。参谋处有对希望之军全军所有军事计划、军事行动的制定权力，任何加盖了总宪府印章及参谋处总参谋长印章的参谋处文件，即为有效文件，任何命令，即刻执行。”

　　这就是相当于两段虎符，分别握于楚恒和夏侯信手里，楚恒在的时候，没的说，如果楚恒在出现意外不在，而急需调动兵力的时候，兼任参谋处作训主任和副官处的窦平青则可以实行他副官处的权力，临时替楚恒加盖印章，因为总宪府的印章就在副官处的控制下。

　　这就是楚恒安排窦平青进入副官处的双重意义了。

　　“以后任何军事行动不由总参谋处下达，即为乱命！希望之军任何一级的军官有权利拒绝执行！”

　　这句话就是对下层军官的保护了，如果再有人妄图绑架手下的军队为自己做事，军官们就有反抗的依据了。不会再出现苗晓生那种情况，二十几名军官只有梗着脖子去讲理的份，最后被枪杀，还扣了一个叛乱的帽子了。

　　“最后，就是政务院的问题，政务院是现阶段希望之军对希望领域所有政务的管理机构，这个机构下辖的部门有很多啊，这里就不一一列举了，总之政务院全权处理希望领域内所有政治、民生、教育、经济等一切一切非军事的事物都由政务院负责，而政务院只对总宪府负责，政务院院长由权柏松担任，为少将衔官员，政务院委员有权柏松、张鸿铭、许靖垣、阮小五、崔家劲五人担任，一切政务，由五人制定，上交总宪府签字盖章就可以执行。”

　　又一个少将衔！虽然是少将衔官员，但已经能看出权柏松在楚恒心中的地位，没有因为叶邵文的叛乱而影响一丝一毫！

　　接下来的任命就大都是政务院下辖的部门了，例如希望之城市长由权柏松兼任、小石城市长是张鸿铭、阳城市长是许靖垣、农牧局局长司徒嘉信、卫生局局长是医院院长陈梦龄、教育局局长是谷银华等。

　　这些官员除了张鸿铭和许靖垣是准将衔官员以外，大都是上校衔级别的官员，但是值得一提的是，这些局一级的单位只对政务院负责，而不对各市市长负责，相互是同级关系。

　　按这些在和平时期滚打过的官员们理解，市长是上校衔官员这个级别的，跟他们一样，而这两个市长之所以比他们高一级，是因为他们头上的政务院委员衔，这个官职是准将衔。

　　这就说得通了。

　　但是谁也不敢问，楚恒的心思他们只能靠猜的。

　　任命一张一张的发下去，局长、团长，一个个的拿到任命都是激动的很，他们不是激动官阶有多高，激动的是，他们终于搭上了这个前途无量的希望之军的列车，前途一片光明啊。

　　会议开完，楚恒一个人溜达着走出会议室，但是一众军方的高级将领簇拥着，刚换了新肩章的将军们，将星闪耀的围绕着楚恒。

　　“你们现在就去整理部队，今天任命了师团一级的军官，团一下的军官你们列个名单上交给总参，由总参核实任命，尽快把师级的架子搭出来，我们时间不多，我跟你们透露个准信，我会一个月内对任我行所部的丧尸动兵，你们要做好这个准备，由新兵处派往各地的征兵队伍已经出发了，八月三日的狂欢一结束，就开始新一轮的征兵，新兵训练处会进行针对性的训练，短时间内形成战斗力，然后补充进各个师，我的要求是，在新兵补充到位后，即刻形成战斗力，随时做好出发的准备，你们要多联系与装甲部队和直升机部队配合作战，也要多联系步炮协同，我们希望之军不差物资，可以相互联系联系搞搞演习嘛～”

　　楚恒嘱咐着这帮子军官，等都上车离去后，楚恒让萧真武最后走，说道：“会去抓紧时间整合部队，抽空来军校上上课，我实在缺你这样的天才级将官，张志恒那小子也好好管教管教，那小子是正经的军校毕业，聪明，有才华，这次我让他给你当副手，你要好好调教他，争取早日让他能够真正的成长起来。”

　　“我知道了，总宪大人，我会努力，这样，三天后我就回来，去军校当两个星期教员去。”

　　“那敢情好，到时候我免不了也要去听课的，我这军事水平再不长进可就真拿不出手了。”

　　楚恒微笑着看着萧真武他们离去，回头对夏侯信说道：“接下来的事情很多，而我的侧重力将放在后勤处和研究院方面，你跟权师多费费心，该抓的都别松懈了。”

　　“研究院？”

　　“恩，这次随着大批研究人才的到来，那一块小石城的陨石算是全到手了，要下大力气研究，而且我也要研究出适应末世战斗需要的兵器，会经常去那边。”

　　“新兵器的研制？有眉目么？”

　　“这次对任我行的战斗可能赶不上了，但是我相信最多两个月，就能装备部队的，要有点耐心啊。”

　　夏侯信笑了。

　　“我还真是有些期待呢。”


第五十三章 单兵机甲

　　欢乐总是短暂的，转眼间，八月四号就到了，希望之城严格的军法制度和希望之军一丝不苟的强大执行力，让百姓们都是准时的结束了欢庆，恢复到了正常的生活，一天不死要吃，两天不死要穿，有工作的要努力工作，没有工作的要努力找工作。

　　但这年月没有所谓的纯关系户了，官员的工资虽然比当兵低，但也是了不得的高薪水，最低的官员薪水也能让一家三口在天堂般的希望领域中吃饱穿暖有地方住的活下来。

　　而且这末世活下来的无论男女老幼，哪个没见过丧尸？一个个的血性早就不似和平时期那般懦弱了，都有着一丝敢拼的精神，这不，八月四号，希望领域三座城市一百二十个征兵点刚刚竖起征兵大旗，就招揽了不少人前来报名。

　　“希望之军真的征兵了，来算我一个，我要当兵。”一个穿着一身破烂青州军军服的人肮脏邋遢的走了过来。

　　“青州军的老兵？”这个负责征兵的汉子断了条胳膊，又没有接受过正规的军校培训，不能去军校当教官，就只能来新兵作训处；额他只能训练训练新兵。

　　这个还扛着中士军衔的汉子翻了翻这个青州老兵的手掌，又用拳硬杵了两下胸口，递上一张蓝色的边的表格，说道：“填上这个，去那报道。”

　　希望之军这次证明分为两种，一种是专征军事素质过硬的兵，一种是征纯粹的新兵，到时候这两种兵虽然都进新兵团，但是训练程度的远远不能相比的。

　　希望之军这次纳新做的很是严格，高学历直接一封介绍信送去技术兵种那里，学当炮兵、坦克兵甚至是航空兵学院，至于希望之军最有前途的军校，则只有在职军人立功后才能进入，例如常先澳、张目、王麻子、董泽锐等，这些在战斗中立功的兵，都在军校里坐等开学呢，他们一旦毕业，回到部队都是连升几级的待遇。就好比董泽锐，这个小伙子赵思友已经放出话了，只要军校各个科目都及格，回到他手下就是个营长，要知道小董子之前可只算一个老兵而已。

　　而那些学历不高的，军事素质过硬的老兵来应征，就会拿到这种蓝色的报名表格，去参加一个测试，这个测试通过的，就会直接进入补充团。

　　在补充团里学习希望之军的精神、和进一步提升军事素质，如无意外，将在最多两个星期内，补充到各个野战部队，成为希望之军的列兵。

　　而军事素质达不到标准，通过不了测试的，但又能确定是接受过军事训练的，则进入二梯段强化新兵团，可以转职练习军事素质和技能，通过一个，就送到补充团一个。

　　最后就是那些纯粹的新兵，将进入新兵团，从队列握枪学起，但强度很高，一个月内怎么也修理成一个合格的兵。

　　这就是汪同声按希望之军需求制定的新兵训练计划，说实话，颇对楚恒的胃口，为此楚恒还亲自去新兵作训处鼓励了这个六十岁的老头子一把，让汪同声感动的不行。

　　希望之军的待遇也着实不错，现在野战军的一个列兵一个星期有二十五块，包吃包住包衣服洗漱用品，总之如果没有特殊嗜好，这军饷每个月都是十足的剩下来的，这让很多人钻着心思去挣这些没家没业士兵的钱呢。

　　新兵则是一个星期只有五块，但也是从头包到脚，如果两个月还没能脱离新兵营的人，那对不起，脱下这身没有军衔的军服，离开吧，你真不适合当兵。

　　这不是希望之军残忍，因为如果两个月还没能达标，那证明你不是当希望之军士兵的材料，上了战场也是死得最快的那种，不让你加入，是对希望之军和你自己都负责的做法。

　　就这样，希望之军十个新兵团，两个强化新兵团，五个补充团很快就招满了，正在野外一处又一处搭建的军营当中拉练。

　　这种定点招收，打散分配的方式，是防止士兵出现大规模的同乡团，不是不让你朋友在一个连队，而是不让你一个团都是小石城的人，另一个团都是阳城的人，这样容易出现对立，产生矛盾。

　　还有一点，这样打散的分配，不容易让军官控制军队，达到私营的目的。

　　楚恒已经被苗晓生弄怕了。

　　而楚恒完全不去理会希望之军野战部队的整编和新兵的训练，他一门心思扎在了超市和研究院之间。

　　更甚的是，楚恒直接住在这个被命名为希望之军科研基地的小镇上，这个小镇除了每天忙着改造和修建的上千民夫和工程机械外，就全是各行各业的专家了。

　　这时，在一个洁白的实验室的一个角落里，楚恒铺开一套十余张的图纸，说道：“温南轩，李昱全，你们来看看，这个东西能不能生产出来。”

　　这是一张人形机甲的图纸，是零那只色猫结合地球现有科技和它自身能提供的条件设计的，据说这猫画这些图纸用了一天呢。

　　这六个机械、物理、化学、计算机等各个领域的专家围着这几份图纸开始商讨起来，楚恒看这架势，一时半会儿没有个结论，就走到另一边，看着一个大型试管里浸泡的陨石碎片，楚恒问道：“吴东昌教授，这几天研究出一个方向没有。”

　　吴东昌示意手下几个研究员继续试验，说道：“这个陨石在青州的时候我就一直在研究，他本身跟一般的宇宙中的陨石没有任何区别，材质和成分上都是一样的，但是这陨石奇怪就奇怪在上面洋溢着两种辐射，一种是能让没有任何抗体的人类变成丧尸的辐射，一种却是现阶段最困扰人类的辐射，那就是讯号屏蔽的辐射，它屏蔽了一些无线传播的讯号，只是通讯、雷达等设备成了废铁，我们也跟天上的卫星无法联系，我想现阶段解决这个才是最重要的。”

　　“说的没错，这也是困扰我的问题，为什么天空中没有威胁飞机也不敢上天，因为没有雷达导航，稍微飞偏一些就会迷失航向，而且现在遍地丧尸，飞机起飞都没有地方着陆，飞机现阶段只能短程飞行，限制了各地区人类幸存者的交流。”

　　“我们会剖析这些陨石碎片，还好，咱们手里有着一颗完整的陨石核心和足够实验的碎片，只要给我时间，我一定能研究出一些门道出来。”

　　“那就拜托吴教授了。”

　　“楚总宪，这个东西要生产出来够呛啊。”温南轩直接嚷嚷的把楚恒叫了过去。

　　“有什么困难。”楚恒走了过去。

　　“首先，您这个的设计有些像那个电影阿凡达里面的单兵机甲，是吧？”

　　“恩，我设计头脑有限，感觉功能差不多。就照搬了样式。”楚恒没有否认这个机甲的样式就是零看完阿凡达电影后的产物。

　　“首先这个机甲的主体采用了人体结构的设置，由一身足以支撑上下身的骨架为主，将上下两部分开，下部是类似坦克履带一般的双足，上部则是驾驶舱，灵活的双臂及武器的悬挂，现在有三个问题我们解决不了。”

　　“一，这作为最主要部分的骨架，我们没有这么韧性足够高，恢复性强，还够硬够结实的材料啊；二，这些悬挂的部件，无论是走路的双足、膝盖、在地面如履平地的脚掌，还是灵活伸展弯曲的双臂以及旋转的轴承，这都是十分精密的部件，人工根本做不出来，我们配有相配套的生产机器。

　　三，就是成熟到足够操控这个机甲的人体传感系统，这个图纸上设计的是为了更适应单兵的水平，发挥出人体本身的潜质，这个人体传感系统需要达到十分精准、敏感，而且不易破坏这几点才可以，恕我直言，现阶段的技术是达不到这样的要求的。”

　　温南轩说完，看着楚恒，话里话外的意思就是这个东西如果放在和平时期，或许还有可能勉强生产，但是在这什么都匮乏的末世，根本生产不出来，更何况量产装备部队了。

　　楚恒则释怀的笑着问道：“温南轩教授，我能不能问一下，如果这三个问题都解决了，我们能不能生产呢。”

　　“那当然没问题，如果问题都解决，我保证有多少工人，有多少机器，就能生产多少！”

　　“那好，着手准备吧，等上面那几个厂房收拾利索，就准备开工，你这三个问题对我来说不算问题。”

　　楚恒把腰间的一把匕首扔在桌子上，说道：“这是一种特殊的合金，你看看这个能不能做机甲的骨骼。”

　　“我要研究一下，可以破坏么？”

　　“可以。”

　　“我有一套人体传感设备，完全能达到操纵这个机甲的要求，而且是分段式设计，就算机甲被摧毁一部分，也不影响其他位置的操作。”楚恒说道。

　　“那要拿来让我试试看才行。”一个少白头青年说道。

　　“至于你们说的第二点，我保证，一批极度精密而且专门生产这种机甲的机床和大型机械将会运抵。”

　　在场人眼前一亮，李昱全激动的一把把图纸拍在桌子上，说道：“立刻实验，如果真的如总宪大人所说，这种机甲能装备在希望之军上，一个团的希望之军能轻易摧毁一个装甲师！”


第五十四章 机甲征服者

　　楚恒提供了一套人体传感装置的数据和装备，留下钴合金匕首，告诉加紧实验，他就离开了。

　　但是没有离开这个实验基地的小镇，而是来到了为他准备的房间，他直接进入了超市系统的总控室。

　　“既然你能提供生产机器、钴合金和传感装置，你应该也能直接作出成品才是，为什么不直接在超市解锁呢。”楚恒进去就对着在那里拿全息投影看色片的零问道。

　　零不情愿的关上了全息投影，一抹嘴边的口水，回头说。

　　“你以为那么容易啊，你又不是没看过解锁目录，虽然又多又杂，但是你感觉有多少超出地球科技的东西？只是我带出来的区区数十样而已，你也清楚超市货物生成的原理，说白了，就是由纯粹的能量生成的，像这种特别精密的东西，已经超出我的能力了。”

　　“你的意思是说，还有更高级的超市系统？”

　　“没有了，我就是元宝星人最高级的超市系统。”零傲然说道。

　　“别告诉我，在你们的世界，你就是个卖日杂的超市。”楚恒鄙视的说道，他早就摸透这个能量体化成的猫，就是个傲娇猫。

　　“当然不是！”零蹦了起来，指着角落里插着的一个圆筒，里面躺着的是他曾经在小石城藏起来的天蓝色晶体。

　　“能量直接生成货物是最浪费的行为，你没发现么？成本价也是相对很贵的，你们地球要不是有丧尸晶核，纯粹拿各种金属换，你想想，能换多少！”

　　楚恒想想还真是一辆汽车有多少铁啊，才能兑换三十个能量币，以前满地废铁一般的时候他没觉得什么，但是被零提点到，他才缓过劲来，稍微一算就明白了零的意思，那都是不可再生资源啊，当废铁一般的处理，最后得到的简直不成正比，这要是在和平年代，这个超市的物价贵到爆啊。

　　看这楚恒恍然大悟的表情，零得意的说道：“所以啊，我们真正是超市系统，但是我们有供货渠道啊，这就是传送装置最大的作用。”

　　原来如此，这个超市在真正外星文明中，真的是一个单纯的销售终端而已，而不是像在地球一样连带着生产的功能。

　　“就这么说吧，如果真的能让这个单兵机甲在超市销售，一架的成本价都不会低于一千能量币，而你如果自行生产，由我这里提供地球现阶段生产不出来的传感装置和钴合金骨架，你所消耗的只是人工和钢铁而已，成本有多低，你自己算吧。”

　　“但是数量啊，我没时间一架一架的生产啊。”

　　“我这里能随意生成各种精密的机床和设备，将生产尽可能的简化便捷，形成一条完美的流水线，只要技工水平足够，人数够多。多了不敢说，一天几百架还是没问题的。”

　　“那好！我立刻兑换那些设备和机床，现在就着手准备。”

　　“还有这种重型运输直升机，你也要同步生产才行，这个单兵机甲的缺陷就在于移动速度太慢。”

　　“这个以后再说，现生产出机甲再说，前期我可以拿卡车运！”

　　楚恒还是在全息投影上一台一台机械的了解，需要多少工人，要占多大地方，他要全面了解才好去布置，这些机械很贵，动辄就是成百上千，他不能没有计划的就兑换出来。

　　在超市里泡了一天一夜的楚恒，邋里邋遢的拿着厚厚一叠数据和图纸走出超市，在走出主控室的瞬间，楚恒感觉到，身后这只猫竟然跳进超市，找大胸美女安慰去了。

　　这只猫色的无可救药了。

　　他派人去叫了工业局负责人盛哲荣，和小石城的市长张鸿铭来实验基地。

　　等这二人风尘仆仆的赶来后，他就跟李昱全伙同这二人开启了实质的研究会议。

　　来确定这个单兵机甲的生产流程，他在超市这段时间，李昱全等一票研究院科学家反复的测试，认为钴合金完全可以胜任这个机甲的骨骼，传感装置也能达到最佳程度，如果真的有那么多高密度的机床和设备，生产起来一点不困难。

　　最后敲定，因为需要时刻的技术跟进，单兵机甲的最后组装的工厂设立在实验基地，反正这里也有一些废弃的厂房，翻修一下就能用，由后勤处直接运送钛合金的骨骼、特制发动机和传感装置的成品进入工厂；而所有的零部件及材料精炼厂都设立在小石城，他们生产出来的零件送至实验基地的工厂组装。

　　“张鸿铭、盛哲荣，记住，小石城设立的工厂，一定要保证材料和零件的质量，只要达不到合格标准的，千万不能送到实验基地来，如果日后组装起来的单兵机甲出了问题，我可是会杀人的！”

　　“总宪大人请放心，我会严格把好质量关，一个差品都不放过去。”

　　“这个产量问题？”张鸿铭关心的是他这一次能安置多少人就业。

　　“初步先日产五十架。日后再增加。”

　　五十架，精炼厂和零件生产厂如果按照刚才估计的，应该能安置五千人左右，不错了，这种武器装备，一旦第一批使用顺利，那大规模增产是必然的，到时候，安置个三五万人应该不成问题。

　　“那什么时候可以生产？小石城大批厂房都是现成的。”

　　“当然是越快越好，这些机器的图纸你都拿回去，会去参照厂房大小和我的需求量，估算各种机床和设备的需求数量，写个报告送递政务院，盖章后我会第一时间让后勤处把设备给你送到。马上开工，实验基地这边厂子翻修还要几天，但最多三天，这边也要搭起来，你们工业局要在全希望领域招募高级工人，有多少要多少，暂时用不到咱也养起来，日后总能用到，记住，要手艺最好的玩车床的工人。”

　　“我要二十个，当技术骨干，可不可以，总宪大人。”

　　“行，要什么技能的，你自己挑，二十个，不能再多了。”

　　众人又商量了一番细节的问题，张鸿铭抱着一沓子设备机床图纸跟着盛哲荣走掉了。

　　“武器装备怎么生产？”

　　“这方面你是行家，我初步设想是要有一柄机枪，这是必须的，一柄口径22.5毫米口径的机炮，全部穿甲弹，这个口径可以轻易撕裂破坏者级别丧尸，并对毁灭者级别也造成很大的伤害，两柄刺刀，可以上在机枪上的，这机枪将作为主要武器，再在机身预埋六颗六十毫米口径火箭弹，作为辅助武器，应对突发状况，应该足够了，再设计一种大规模的喷火器和霞弹枪，作为备用替换装备，需要时可以换装，应该就足够了，这个单兵机甲最终的目的是仿人体学设计，悬挂太多，影响机动性。”

　　“恩，这都没问题，生产时流出空挡和设置发射系统就成，至于弹药，是由后勤处负责吧。”李昱全一直就听说希望之城的后勤处就是个百宝箱。

　　“恩，你们主要就是在组装的时候，保证悬挂系统不出差错，操作系统尽量简化就可以了，我的士兵大都是些学历不高的人，太繁琐的话，他们会拒绝使用的，这种上了战场关乎于性命的事情，他们更相信自身的。”

　　“这个我清楚，我会让倪飞设置程序的时候尽量简化的，有这么精密的传感装置，系统操作会比开车还简单，这样操作简便而且防御力攻击力都强大的装备，我相信士兵们会喜欢的。”李昱全说道。

　　“那很好，话说这个骨骼装置只用百分之十五的钴合金，是不是太低了。”

　　李昱全笑着说道：“不低了，我们试过你留下那把钴合金的匕首，韧性、恢复性都是上佳的，但是太硬了，如果是百分百钴合金，就算是整个机甲都毁了，这个骨骼还在，这就存在于浪费了，这个钴合金应该不便宜吧？我们推算过，百分之十五的钴合金和钢混在一起就足够了。硬度和伸展性都能达到最佳效果，也不影响整体的使用。”

　　楚恒点了点头，这也为他省下大量的成本，一个骨骼数百斤，全用钴合金，太贵了。

　　“那就着手生产吧，我会派人监督工厂的翻新进度，你们成立一个小组，专门攻坚这个单兵机甲的课题，要反复推算，以求生产时不出现差错，我们在跟时间赛跑，早一天生产出来，士兵们就会多一份安全。”

　　“知道了，总宪大人，以前在青州的时候听说您是个烂好人，但是现在在你手下工作，还真是让人暖心呢。”

　　“大男的就别说这肉麻话了，去忙吧，我该去想办法解决这骨骼和发动机的问题了。”

　　“对了，总宪大人，这款机甲叫什么名字？您总该起个名字吧。”

　　是啊，名字，楚恒想也没想，说道：“征服者，这个先期的就叫做征服者实验型。”

　　“征服者。好名字，拿这个计划就叫做征服者计划了。”


第五十五章 王与冥

　　原青州基地市的地方内外充斥着丧尸，区别在于，那些无意志的丧尸在外，而城内的丧尸竟然都保留着一丝神智，身上有各种肉瘤凝结的变异肢体，或有一条又粗又厚的粗壮肉瘤手臂，或有着粉红色丧尸一般的结实双腿，亦或者浑身覆盖着种种血块结痂一般的厚硬角质。

　　这个城市里已经没有一个正常的人类了。

　　城市里到处都是血肉悬挂，充斥着血腥味和尸臭味，满地爬得都是又厚又白的蛆虫天空中飞舞的都是一团一团的苍蝇，污浊的血水和随处可见的人类肉块和苍白的骨架骷髅头到处都是，这样炼狱一般的场面，要比纯粹的丧尸盘踞的城市吓人一百倍，这样的场景，就算是在末世久经历练的战士，看见也会活生生吓死。

　　一处大大的厂房里，里面铺满了厚厚的肉壁，肉壁上结着一个个卵样式的肉球，小的直径只有一两米，大的直径神智超过五米，有肉壁延伸出去，紧紧相连。

　　凤婷整个人笼罩在一片神秘的血色雾气当中，问道：“这是最后一批了？”

　　一个身高三米多的壮硕丧尸低沉的嘶吼两声，凤婷点了点头，整个人娇小的身躯依靠在这个人的手臂上，幽幽的说道：“弟弟，你这副样子，姐姐还真有安全感呢。”

　　三米多的丧尸顺从低声嘶吼着，凤婷一副依恋的靠在丧尸手臂上，她现在也已经不是一个纯粹的人了，但是她的意志强大，再加上有任我行亲自帮助，进化成了一种叫做哭泣着的丧尸，变得更加纤细瘦弱，脸色也越来越娇艳了，唯一变化的是漆黑细长锋利的四肢及手指，能切断一切遇到的物体，而且还能实战精神攻击，也掌握着不少丧尸的直接控制权力。

　　在凤婷诡异幸福洋溢的目光注视下，一个悬挂在天棚肉壁上的肉球爆裂开来，一股羊水和和脓水流淌下来，一个人形无力的掉落下来，摔在地上，等浓郁的汁水褪去，此人抽搐两下，就不动了。

　　凤婷诡异的一笑，说道：“又一个失败的作品，给你们了。”

　　三五个将近两米的浑身充斥着粉白色肌肤的人形怪物兴奋的吼叫着冲了过去，将这个人分食吃掉了。

　　时间一分一秒的过去，每个小时都有几十个肉球破裂，单大部分从里面钻出来的是这种将近两米身高的人形怪物，出生后，畏惧的跪在凤婷的脚下。但也有时会出现一两个奇形怪状的怪物，这样怪物的出现，凤婷才咯咯咯的笑出声来。好像很高兴的样子。

　　终于，在将近二十四小时过去后，所有肉球都破裂了，钻出了六百多人形怪物和五十余个奇行怪物。

　　但是凤婷的目光却被一个肉球吸引了，这个肉球竟然到现在还没有破裂，她记得，这个人是最早的一批卵化的，却到现在还没有孵化。

　　难不成四将级别的又要出现一个？

　　又过去了三个小时，这个肉球终于有了变化，但不是破裂，而是那充满生机的肉球渐渐干瘪，凤婷兴奋的叫出声来，那声音如泣如诉的非人般，怪异的很，凤婷用自己左手锋利的手指划破右手的手臂，长长的几道深可见骨的划痕直流出几滴鲜血，凤婷用指尖把这几滴鲜血抛洒在肉球上，瞬间就被吸收了。

　　那个肉球干瘪到极致，已经能看见人形，最后整个爆炸开来，一个正常男人大小的身形悬浮在那里。

　　这个人大约一米八五的身高，浑身覆盖着一层如钢铁一般充满金属质感的角质，只露出眼睛出来，好似这角质就是他的皮肤一般。

　　“我记得我叫做叶邵文，不过那是以前的名字，我现在叫做冥，从冥土来毁灭希望的使者！”这个人轻轻的落地，看了看凤婷，最后还是屈从于本能的等级制度，屈膝跪在地上，说道：“冥，见过女王大人。”

　　凤婷满意的点了点头，说道：“咯咯，没想到你这个人竟然能在这种情况下进化到将主这个级别，很好，你就成为王麾下第五将主，为王效力吧。”

　　“遵命！”

　　“进化之前的记忆还保存多少？”

　　“全部都记得。”

　　“很好，那你以后就跟着我吧，走吧，先去见王。”

　　凤婷身体一跃，就坐在了她弟弟宽厚的肩膀上，离开了这座已经没用的孵化场。

　　青州基地市原本的嘉信酒店顶层，任我行依旧是一席白色的棒球服悠哉悠哉的翘着二郎腿，在一台电脑前玩着游戏，而有两个人同样在这件超过百平米的房间里清闲的呆着，一个孩童模样的人正在一对机器前面对着一堆数据在进行操作，但是注意的人会发现，这个孩童的腋下开着两个口子，无数甲虫一般的东西进进出出，再帮他敲击着按键；另一个穿着西装的男子正在一张躺椅上看着一本名叫《变形记》的书，但是双目却是闭着的，而额头处的第三只眼睛却看的聚精会神。

　　门被推开，凤婷带着冥进入屋内，看着屋内三个人，无所谓的找了个茶几坐下，倒出了一杯红茶，喝着。

　　这是规矩，任我行无论是做什么，都不能打搅，这是王的尊严。

　　冥无所谓的去跟那个孩童模样的人说道：“我叫冥，这些东西我也会，我帮你？”

　　“哦？这最后一批也能诞生一名将主？太神奇了，你也会处理数据？太好了，来，一起弄，我叫虫童。”

　　虫童倒是不客气，当即简明的讲了几句，冥就明白了，很快的上手，让虫童直呼厉害，这个冥在数据处理上比他厉害太多。

　　这样的气氛一直持续到晚上，任我行一圈砸碎电脑，不满的说道：“这游戏太难了，我玩不明白。”

　　起身到凤婷身前坐下，凤婷立刻倒出一杯红茶，任我行扫了一眼冥之后说道：“最后一批也完成了？”

　　“恩，没想到还有这个惊喜，他叫冥，是个将主级别的。”

　　“看得出来，实力也不错，让他跟你吧，你手下没有太强的人保护你，到时候真的跟希望之城打起来，你要有人保护才行。”

　　“王，数据整理出来，你要不要看看？”

　　虫童和冥拿着一张纸过来，虫童说道。

　　“老妖和雷轰呢？”

　　“有些新晋的将领级的不老实，老妖去处理了，雷轰可能在城外，需要我找一下，叫过来么？”躺在躺椅上看书的西装男子说道。

　　“不必了，邪瞳。找最紧要的念给我听，虫童。”

　　现在的王虽然还有些小孩心态，但整个人却分得清事情缓急，也有了危机感和野心。

　　“至今为止，消耗普通丧尸一百二十万，失败一百一十五万，制造出精英丧尸五万，特殊丧尸两百，将领级别丧尸六只。消耗人类五十七万，失败十八万七千，制造出精英丧尸二十六万，异形丧尸十三万，将领级别一千七百四十六只，将主五只。”

　　“看来还是人类直接孵化成功率高一些，普通丧尸还不如充作消耗之用，抓紧掌控这些精英级别的丧尸，尽量聚拢四周丧尸，一千万不够，我要两千万，甚至三千万！我要拿下希望之城！”

　　“恕我直言，希望之城现在没有那么多力量反抗我们，为什么不现在动手？时间拖得越久，变数越多。”冥上前说道。

　　王嘴角抿出一丝不易觉察的笑容，身影一闪，一拳打在冥的脸上，然后回到原位，冥只是浑身一震，整个脸部的金属般角质迅速龟裂，但却在原地一动没动。

　　凤婷厉声说道：“冥！王的意志不容置疑，不许怀疑王的决定，再有一次，你必死无疑。”

　　王笑着事宜凤婷坐下，说道：“很不错，刚才我没有留力，你竟然没有明显的伤势，在将主级别当中你的肉体实力也算是不错的，就冲你这份本事，我就告诉你，希望之军现在却是刚刚经历了战争，但是我们却没有一举攻下希望之城的实力，我要的不是一个毁灭的希望之城，我要的是那一百多万的人类！我要他们活着进入孵化池！而且。”

　　任我行脑海里回想起与特战队和楚恒交手的片段，说道：“竟然能破了我的成长期，让我还没有达到最佳状态时就进入成熟期了，日后进阶完全体将是千难万难，这份实力我是认可的，这个仇我也是要报的，那个楚恒，我要亲手将他擒住，并把他变成我忠实的走狗！”

　　冥面上丝毫没有变化，只是龟裂在慢慢愈合，但是内心却涌起了波澜。

　　他来到这个丧尸之城很久了，而且刚才直面王的攻击，他能感受到王强大的实力，楚恒竟然在这样实力的王手中都能逃脱升天，并且让王耿耿于怀，他到底强大到什么地步！

　　也不知道，跟现在的我相比，孰强孰弱呢？

　　还真是期待呢。

　　“王，希望之军的侦查无孔不入，尤其是天上的飞机，我们躲不了，能不能交给我去负责丧尸的汇合，我保证在咱们发动之前，让希望之军一丝一毫都察觉不到！”

　　冥请命道。

　　“也好，既然你有这个本事就有你去做，不过，你为辅助，凤婷为主。”

　　“是，王！”

　　让你在希望之城安逸的发展，等突然发现丧尸无边无际的压过去的时候，我看你怎么办！

　　总宪大人！


第五十六章 征服者实验型

　　楚恒不知道，现在的丧尸之城正在派遣无数丧尸统领在城镇中间穿梭，无声无息间征集着越来越多的丧尸，而这数量之众，都是以万为单位计。

　　而希望之城也在五天内就募集了所有士兵，直待这些人从新兵训练处走出来，就会形成战斗力，其他事情也有条不紊的执行者，教育方面，小中大三级学校的开设，让所有适龄儿童入学，楚恒很重视这件事，无论发生什么样的危机，人类的文明不能传承，如果万一，人类再次遭逢灭顶之灾，幸存的人类靠什么反击，不是野人般的挥舞武器，而是知识，只有渊博的知识才是人类至今为止最宝贵的东西，但是因为希望之城的资源有限，只能暂时按年龄划分学校，十二岁以下的上小学，十二岁到十六岁是中学，而大学暂时也只有两种，民事大学以及军事大学，说白了，毕业了要么从事民事工作，要么就是当兵活着辅助军队的工作，而这些大学都设立在希望之城，因为只要能上大学的都是急需的人才，只有希望之城才拥有最完善的防御设施，所以，为了防患一切，只有全部集中在最安全的地方。

　　而希望之军政务院对教育方面也不是义务，正式居民享有两名以内的子女由政府供读到初中毕业，这期间是真真实实的不用正式居民掏一分钱，而暂时居民证的居民只享有上学的权利，纵使是小学，也要上缴一份学杂费，而且还是强制性的，因为在登记的时候都详细的登记了信息，是躲不了的。

　　而大学则每年都有奖学金制度，达到一定层次就能减免学杂费，而达到全部科目优秀的程度，更是还有能量币的奖励，大学这种奖励制度不设人数，只要是达到要求，有多少减免多少。

　　希望之军秉承的是不养闲人，但是对希望之军现在或是未来有用的人，那是养多少都不嫌多的。

　　所以，无论家境如何，只要有一颗上进的心，在上学这个过程中，其实是花不掉多少钱的。

　　教育是人类传承之本，不能忽视。

　　其他方面，也在各局局长的带领下悄然铺开，农业、畜牧业、轻工业、商业、餐饮业等都如百花争艳一样开放，只要是能赚钱的营生都有人去做，聪明人也都看出来了，后勤百货商店里出售的东西价格都很贵，如果能生产的话，至少便宜几倍，这里面有多大利润，是个人都看得出来，在这样安定的环境下，谁不钻研进去，才是傻子呢。

　　税收、市政、交通、建设等政务部门也都全力运转起来，税收是一个城市良性循环发展的关键，税务局的官员们埋头苦干，税务稽查队和新成立的警察局警察四出，就是要保证各种税务制度的完善和有效的执行。

　　总之，希望领域这一百五六十万人在以权柏松为主的政务院主持下，呈良性发展，一副欣欣向荣的样子，所缺的就是时间而已。

　　八月十五日，楚恒搓着手掌，在实验基地的一块封锁的空地上，心痒难耐的等待着。

　　因为那个站在场中大家伙，一台四米高机甲，设备全部到齐后，人员也到位就开始生产了，先后生产了四架，最后只有这架被命名为征服者实验型的机甲得到了所有技术人员的初步认可，被拉出了实验基地的工厂，来到这了这个场地实验性能。

　　一个身穿希望之军黑色军服，但是系着一条飘逸的围巾的上尉在几个身穿白色大褂的实验人员跟随下走向了机甲。

　　这个人楚恒认识，冯帅，希望之军航空部头号飞行员，因为机场还没有修好，所以这帮人都在航空学院当教员，这次实验不容有失一口气把有名的驾驶员都带了过来。

　　冯帅当仁不让的第一位，就走进了场内，而场外另一侧的观察台，其他驾驶员只有羡慕看着的份。

　　已经得到认可而晋升为正式空军少尉的鲁修、坦克兵王牌驾驶员宫傲中尉、从青州军人才方面解救过来飞行员朱克、坦克驾驶员章明远、刚成为希望之军陆航兵的天才直升机驾驶员顾辉。

　　“我操了！这个大家伙是希望之军自己研制生产的？天，有这个玩意，还不是所向无敌了？我的坦克没有市场了啊。”章明远流着口水的说道。

　　“先看着吧，咱们这次是来实验的，我想这东西要想真正装备希望之军还要有一阵子。”朱克劝着说道，但他那眼神里也是放光的，虽然绰号‘苍鹰’的他曾经跟冯帅并称东北双鹰，但是单纯希望之军这个新集体，他还是新人，而冯帅已经是战功赫赫的首席飞行员了，他要小心谨慎等待出头的机会。

　　“我得到一些消息，这东西就算试验成功装备希望之军，也没咱们的份，这是纯体感操纵，要装备的主要目标是步兵。”宫傲比较健谈的说道。

　　而新加入顾辉虽然是以驾驶员的身份来的，但是他最拿手的却是机械维修，看了看手里的数据和这个东西，心里就有些谱，说道：“这个机甲有搞头，而且研发已经十分成熟了，就算这次测试不成功，近期内也将研制成功的，这机器太棒了！”

　　说完，也不理会这些人的目光，而是去跟负责技术的研究员那里探讨机甲的技术上的问题了。

　　这是个技术狂样的人物。

　　鲁修则目不转睛的看着冯帅烧包一样的耍帅的在机甲驾驶位向他做了一个瞧好吧的手势，无奈的笑了笑。

　　机甲的两侧由腿部掀开一面一面的装甲片，形成阶梯，让人能进入驾驶舱，冯帅已经坐了进去，两个科研人员踩着两边的阶梯扶着驾驶舱上沿的把手，说道：“这个机甲是为文化水平不高的普通士兵设计的，所以驾驶非常容易，下面是两个可以活动的踏板，模拟人腿走路的，这个按钮是走和跑之间的切换，等你驾驶的时候就会感到阻力的不同了，这两个拳套就是对应着两侧的手臂的，这上面的按钮看到没有，很简单，左右两侧刺刀仓位的打开和关闭，这六个位置对应的是六个火箭弹的仓位开关，这个头盔上有红外十字瞄准……”

　　研究员絮絮叨叨的讲解了一遍，冯帅点了点头，说道：“行了，我知道了，这玩意操作真的很简单，下去吧，我准备开始了。”

　　“记住，按按钮的时候要切换操作模式，要不然你拿着枪的手也会跟着动的！”

　　冯帅在研究员走后扭了扭脖子，等待命令。

　　主席台位置的大喇叭终于在整个空地上只有冯帅这一台机甲的时候响了起来。

　　“征服者实验型一号机准备启动！”

　　只见冯帅搓了搓手，在操作板上和两侧辅助操作板上利索的按了几下，机甲轰鸣一声，从背后作为排泄废气的两个大型号出气孔喷出一排白色气压，整个机身一顿，加厚的防弹玻璃挡板落下，驾驶舱封闭，机身上作为阶梯的装甲板落下，所有关节部位的轴承开始小浮动的动起来，指示仪表全面绿灯，证明没有出错。

　　“启动，尝试行走及挥双臂。”大喇叭想起，身后的研究员门在计算机上噼里啪啦的敲击着数据。

　　冯帅按了一下那个最明显的大红按钮，整个机身上下一抖，他坐在驾驶舱里系着安全带都感到一震，嘀咕道：“这个减震系统还需要改进啊。”

　　发动机发出一阵响亮的轰鸣声，似乎是诉说一种全新的战斗兵器诞生一样，紧跟着轰鸣声变得平稳而且有节奏，声音不大，坐在驾驶舱的冯帅也只感到一丝细微的震动。

　　手插在操作拳套上，抱胸，稍微有一些力量阻挡，但是不大，只见机甲双臂很熟练的抱胸他很惊讶的踩动踏板，整个机甲跟人一般动了起来。

　　“YES！我们成功了！他动了！”所有围观的人都爆发出欢呼声，而主持这一项目的李昱全用明显压抑激动的声音对着喇叭说道：“熟悉机甲，抽枪！”

　　冯帅烧包一样用机甲的手臂打了一套组合拳，更是尝试踢腿，但是却因为失去重力险些摔倒，冯帅的反应不愧为王牌驾驶员，当场加大后身的喷气压力，硬生生的把机甲身体吹了起来。

　　这个机甲的下身暂时无法做出走跑以外其他的动作啊。

　　他按了机枪仓弹射的按钮，就感觉整个右手拳套上传来一股力量，带动到了右后背上方，手掌一张一松，他就感觉握到了什么东西。

　　抽出，双手握住，大型号的二十五毫米口径的机枪握在手里，环绕在身上两侧的弹链已经上膛。

　　“移动靶出现，射击！”

　　瞬间，十几个各个方向的移动靶出现，冯帅笑着拉动枪的保险，对着移动靶扣动扳机！

　　“佟佟佟佟～”一连串子弹出膛的声音，对着移动靶就打出去了，定点射击、走动射击、跑动射击、翻滚射击，冯帅熟练的操作着机甲，犹如一个钢铁巨人一般灵活。

　　“刺刀！”

　　冯帅弹开大腿左侧的刺刀仓位，抽出刺刀，很轻松的就悬挂在了枪管上，关掉保险褪出子弹链，这把大口径机枪瞬间就成为了一把战刀。

　　“火箭弹！”

　　冯帅演示了火箭弹的红外瞄准自动发射，也演示了手抛火箭弹的使用方式。

　　又尝试了机甲的跳跃、机枪的重新上膛，急停设计，和侧身躲避等技术动作，最后，李昱全激动的看着楚恒，楚恒微笑着点了点头。

　　李昱全怒吼道：“我宣布！征服者实验型试验成功！”

　　“耶！！”

　　“太帅了！我们坦克兵也不知道有没有机会开，这火力足够摧毁任何坦克了！”章明远斯毫不吝啬赞美。

　　鲁修也是手紧紧握住了栏杆，他太激动了，希望之军，太强大了！

　　李昱全说完，不理会周围的欢呼声，说道：“我回去还要对比下数据和驾驶员的感受，这机器需要改进的。”

　　“我知道，这样，我准备等第一批补充兵补充进入野战军后，我要对东林市的丧尸发动攻击，武器还是要在实战中去测试的，由战士们来肯定他的价值，这个实验型生产五十架，你派人跟随随时观察和取得第一手数据，之后给我一个拿得出手的改进型，大规模生产！”

　　“我知道了，我会尽快安排的，这种东西的出现，是战争模式的改变了！”


第五十七章 讨伐东林市

　　整个山南南部地区，与希望领域接壤的只剩下东林基地市和枫林基地市这两处势力，枫林是以为感觉离希望领域太远了，鞭长莫及，舍不得那种土皇帝的感觉，一直态度暧昧的拖着，不加入，也不反抗。

　　而楚恒不动枫林基地市其实主要也是因为远，而且现在还在安置这一百多万新加入的民众，不好再揽下枫林的几十万人了，就暂时搁置，让他们折腾去。

　　而东林基地市的冉杰是仗着手里有三万多枪械齐全的军队想跟希望之军讨价还价，捞一个好位置，虽然距离不远，但仰仗的是希望领域跟东林基地市之间还夹着一个二百多万丧尸的东林市做缓冲，大军开不过去，才有恃无恐。

　　但是东林有一个不小的铁矿，夹在东林基地市和东林市之间，他楚恒已经大规模生产机甲了，钢铁是有多少要多少，怎么能放过这个铁矿呢，所以在第一批经过思想教育和宣誓的补充团补充进各部队后，希望之军动了。

　　大军一动，什么都要钱，不可能在如此士气高昂，军械齐备的情况下出动大军的，最后，楚恒决定，三个野战师，只出一个。

　　八月二十日，萧真武的第一师这次抽了根好签，确定了这次出征的任务，虽然只有五成兵力，算上后勤运输，也不过将将八千人的样子，但是萧真武还是憋足了干劲，因为这是他末世统兵以来第一次真正的讨伐丧尸，不是去救人，而是把这些祸害人类的丧尸全部杀光，一直以复兴人类为目的的他，当然心情激荡了。

　　而且这次陆航旅和坦克旅都是派了一个营的部队辅助，洋洋洒洒加起来近万人，而且还有新式的机甲征服者装备进部队，他信心十足。

　　“十二名特战队员我派遣给你，以应对突发状况，重炮旅做好准备，你可以随时调用，去吧。”楚恒也没搞什么誓师大会，以现在的规模，对付一个城的丧尸还真不用兴师动众。

　　萧真武点了点头，竖起了希望之军第一师的旗帜，出发了。

　　看着有些懊恼的曾立军和兴致不高的周鸣，楚恒笑着说道：“自己手气不好，怨得了谁，回去准备一下，接下来对东林基地市的攻击，也将是抽签，看你们谁能一路背到底。”

　　“哼，打东林的一定是我的磐石军！”曾立军挥舞着拳头。

　　“走着瞧好了。”周鸣看似随意的耸耸肩，但是他却渴望打一场硬仗，因为他这是真的独领一军，极度渴望证明自己。

　　萧真武的军队很快就开上公路，一条又细又长车队行驶在公路上，行进速度倒是不慢，毕竟是全机械化的军队，坦克、装甲车、越野车、卡车、天空中的直升机巡航，速度飞快的向东林市方向开去。

　　“东林市原本有大约两百四十万到三百万人左右，刨去逃出去的活人、历次打草谷消灭掉的，应该有两百万上下的丧尸。”张志恒拿着参谋部指定的猜测数据说道。

　　“丧尸数量倒不足畏惧，在这样强大的火力下，就是收割而已，主要是控制伤亡和清扫速度，参谋部模拟的进化丧尸的数据怎么样。”萧真武若有所思的靠在车座上。

　　“按照以往的数据和到现在的时间推算，因为东林没有陨石进行催化，丧尸统领应该有一百二十到一百五十的数目，进化型丧尸有一万五到两万五，二段进化应该有二十到一百之间。尸王级别出现的概率为百分之四十五。”

　　“以现在的速度再有两个小时就能看见东林市了，让武装直升机和装甲车加速行驶，清理东林市东面十公里以外所有丧尸，并构筑简要阵线，不用多厚多坚固，把战线拉长！”萧真武下着命令，然后对张志恒说：“在装备齐全的情况下打丧尸其实很简单，都是一个套路。”

　　“主要是城市里面的清理危机四伏，那些进化丧尸在街道里突然袭击，防不胜防。”张志恒有过经验，说道。

　　“所以，这次有坦克和直升机配合，咱们不搞包围，直接平推从东面推到西面，就算完成任务。”萧真武笑着说道。

　　“每一个推进分队的重火力要十足，我跟毁灭者交过手，四零火对那种怪物都在不成实质的伤害，不容小觑。”张志恒想起那毁灭者给他当时造成的心灵震撼，好意的提醒道。

　　“放心，咱们现在的火力可不是你那次大小石城可比的，小心一些足够了。”

　　东林市，这一片丧尸盘踞的城市原本是一座主营钢铁的城市，因为有铁矿，这个城市每年的钢材销售，就养活了进两百万人，所以，这座城市到处可见的都是各种钢加工的销售公司和工厂，在这个城市里，一个高高的建筑上，一个身穿西服，头上绑着白色绷带留着平头的邪气帅小伙俯瞰整个东林街道，这条街道上全是丧尸在游荡。

　　而这个楼层上面，一堆丧尸统领级别的丧尸密密麻麻的等在这里，一眼望去不下百只。

　　这个西装男子回头看着这些丧尸统领，额头处涌动，第三只眼就腐蚀掉绷带，散发出一阵又一阵红色的邪意光芒，这群丧尸统领在短暂的失神过后，就都散开离去了。

　　这个西装男子就是任我行麾下五将主之一的邪眼。

　　“这东林的丧尸也算是收服了，倒是全面进攻时，这个地方和阳城的丧尸齐出，或许能起到突袭的作用呢，我这幅身躯，或许可以去希望之城转转。”邪眼这个念头刚刚落下，就听见枪声大作，无数刺耳的各式各样的鸣笛声想起，成里的丧尸全部骚动了，仿佛见到鱼腥的猫一般，疯了一样的想着声音传来的方向涌动而去。

　　“希望之城对东林市下手了？有意思，我正愁不知道希望之城深浅呢，我这就去看看。”邪眼说完，在高楼大厦之间腾挪跳跃，如履平地一般的站到了能看见东面最高的建筑上。

　　“今天没有雾，倒是看得清楚。”

　　映入眼帘的是一条又细又长的黑色线条，邪眼的目力极强，看得见那是由坦克、装甲车、步兵所组成的一条绵延十数里的战线。

　　以黑色为主的衣服和涂漆，闲着黑压压的，挺吓人的。

　　“不足万人，虽然有坦克，这仗有的打哦，我就跟他们玩玩吧。”额头红光爆闪，竟然将一部分已经出城了丧尸生生停住，重新在街道上徘徊了起来。

　　“给你一百多万的甜头，应该能进入城里了吧。我等着哦。”

　　只见那些在街道上徘徊的丧尸，慢慢的转进了小巷和建筑立面。

　　“这样控制这些丧尸本能，还真有些吃力呢。”邪眼额头第三只眼的红光黯淡下去，但是却在持续闪烁。

　　东林市东面阵地，看着不断涌出的丧尸，萧真武拿着望远镜看着。

　　看了半天，他皱了皱眉头，说道：“不对啊，这丧尸群里，进化丧尸比例太少了。”

　　“或许是数据错误？”一个参谋说道。

　　“不，我还是相信总参谋部的模拟数据，我对丧尸很了解，尤其是高等级丧尸有着深刻的认识，我想这样的局面，有可能是尸王一级的丧尸真的在东林出现了，在跟我们斗心眼。”张志恒说道。

　　“张参谋长说的对，但是既然送到嘴边，这块肉还是要先吃掉的！”萧真武对着身边的参谋问道：“坐标给郝三林送过去了么？”

　　“恩，送过去了，而且已经回来，没有通讯还真麻烦，郝将军说了，就等我们的信号。”

　　“我看差不多了，那就打！”

　　张志恒也点了点头，那个参谋就掏出信号弹，一颗红色的信号弹拖着长长的红色尾信，直冲云霄。

　　郝三林在构筑好的炮兵阵地站在观测车上看了后，笑着说道：“告诉弟兄们，全力轰击，这可是百万人次的丧尸，好大一口呢！”

　　现在郝三林的麾下只有两种炮，一种是原本的地狱火，155口径车载加榴炮，另一种就是更先进的05式自行榴弹炮，同样是155毫米的口径，威力更甚于前者。

　　两种火炮加起来整个重炮旅六个重炮营装备了144门，火力全开，强劲的令人发指！

　　整个炮兵集群铺开，洋洋洒洒的好不壮观，而且那种齐射的场面，整个大地都为之一颤！

　　郝三林整个身体一震，竭尽全力的嘶吼着：“我他娘就喜欢这种感觉！”

　　萧真武作为指挥官倒是淡定的很，看着炮弹不断地落下，一个一个小蘑菇云腾空而起，只是转瞬间，空旷的视野就密布灰雾腾腾，渐渐地遮挡住了一师官兵的视线，都看不见东林市了。

　　“奶奶的，以前一个炮营的时候就感觉火力强劲了，这六个炮营齐射，我都快站不稳了！”张志恒兴奋地骂娘。

　　“视线不清楚，告诉部队，高度警戒，一面被漏掉的丧尸占了便宜，我不想在这阶段死一个人！”萧真武谨慎的说道。

　　“知道了！”

　　“并且通知下去，炮击持续半小时，半小时后，各部队按原计划，平推过去！”


第五十八章 机甲打丧尸

　　炮火一浪接着一浪，这种大口径加了量的榴弹炮落下那就是一个百米大坑，被砸中的是一片又一片的丧尸粉身碎骨而没有被砸到的都是被气浪吹倒，刚要挣扎起来就被随之而来的炮弹扯成碎片。

　　这样的炮火持续了半个小时，士兵们虽然大都躲在车后面，而且炮击距离也有几公里，但是那气浪吹过来的风也是忽忽的刮着脸，石子吹起也打得生疼，这要是再近点，石子都是子弹般的冲击力了。

　　炮火停止后，一师前面是遮天蔽日犹如沙尘暴的景象，充满着腐肉被考熟和硝烟的味道，还好这些士兵都熟悉了，倒不是很难闻，各个排的排长招呼着自己的士兵马上进入防护位置。

　　“丧尸是不知疼痛的，哪怕被炸的只剩个身子，他们也不会放弃要吃掉我们，做好战斗准备，这样的黑烟当中说不定就冲出一只丧尸来，不要掉以轻心！”

　　但是这样猛烈，惨绝人寰的炮击下，侥幸脱逃的是有，但是又有几个？

　　纵使有几个从黑影了跑过来的丧尸也被战士说笑间当着靶子练枪法了。

　　旷野上超过百万的丧尸最多也就跑出几百只而已。

　　“怎么办，这场面还真是诡异。”张志恒说的是只有一百万冒头的丧尸和进化丧尸过少的事情，他十分确信是有一只尸王级别的在指挥。

　　“将参谋长的疑虑告诫营长一级，让他们提高警惕，按原计划推进，只要烟雾散去，恢复可视度后，平推进去！”萧真武下完命令才对张志恒说道：“你担忧的是有道理，但是你要知道，我们有着强大的火力，陆地有坦克有机甲，天空有武装直升机，这样的火力被些许诡计弄得畏首畏尾，那样是不是太小看了我们希望之军了？提高警惕，不要有顾虑，放手打就是，这座城市楚恒也没说要留下，就打毁了也没事！”

　　是啊，我们打小石城的时候可是只有步炮协同，哪有这么多装甲和支援武器，我怕什么啊！

　　那毁灭者在强大能打过坦克么！

　　这炮击过后的硝烟在将近半小时才散去，希望之军的士兵的阵线缓缓向前移动起来。

　　虽然穿着加厚防咬的军靴，但是士兵们都是坐在装甲车或坦克车身前进的，对着地上不少在那牙齿打架丧尸脑袋补上一枪，缓慢而稳定的推进到了郊区的位置。

　　卡车都打开后挡板，一个个准备好的驾驶员跳下卡车，走进了属于自己的征服者机甲。

　　这个实验型，有很多数据还没有稳定，很多地方需要改进，但是不经过实战是挑不出毛病的，所以这第一批将近八十架身高四米的大家伙被派上了战场，由第一批战士来试验。

　　这些战士不是坦克驾驶员，而是纯粹的高中文化的士兵，一个排一架，作为主力火力输出，分配了下去。

　　当然这些士兵也不是第一次驾驶这玩意，都是在营地练过一阵子的，操作很简单，真的跟开汽车差不多，他们倒还真是挺快就上手了。

　　这些机甲悬挂着双倍油料的跳下了卡车，加入了战场。

　　这一刻希望之军正式踏入了东林市。

　　顾辉这次是幸运的，他得知这款机甲只装备陆军步兵，作为主力支援武器后，他就从陆航旅调了出来，以这次机甲首席实验员的身份驾驶这架编号S-16号的征服者机甲踏入这片战场，在试验场地看过冯帅操作后，他就迷上了这种人形兵器，太强大了！

　　他随着部队有序的进入了东林市街道，他大踏步的坐在了坦克和装甲车的前面，成为了这个营级单位的箭头，这款机甲步行速度最高能达到二十迈，跑步形态虽然费油，却能在短时间将时速提升到八十迈的地步，速度虽然不是很快，但是作为陆军的随军志愿兵器存在，这就足够了。

　　“各连长按手中地图画的路线行进，记住，要清理附近的建筑，稳扎稳打，不要贪快而忽略建筑，被包了饺子没人救你！”见到分岔路后，营长说道。

　　一路上丧尸很多，但是都被一一清理了，这些藏在建筑里的丧尸根本不是枪法精准，斯毫不慌张，训练有素的希望之军步兵的对手，那些破坏者刚一露头，就被重机枪招呼，达成了筛子的倒下，丝毫做用不起。

　　但随着部队的深入，岔路太多，兵越分越少，士兵们心头都涌现了一丝凝重。

　　顾辉跟着这个营的营长，一名叫做石志伟少校，这个少校带着警卫排和侦察排等一百来人走了一路，随行的是顾辉等三架机甲。

　　突然，在一个明显是饭店街的位置，周围的店铺乌泱泱涌现出一大片丧尸，瞬间将他们这些人包围了。

　　“来得好！”顾辉举起手中最后确定为25毫米口径的征服者突击步枪对着一个方向的六七只猎手丧尸一顿扫射就出去了。

　　“佟佟佟～”那节奏感十足的大口径子弹出膛的声音让他迷醉，而且他天生有一种节奏感，射击动态目标更是有一种天生的天赋，二十几发子弹扫出，七只猎手都被打中，这样二十五毫米的穿甲弹打中猎手丧尸就是直接撕下去一大块，基本是一枪一个！暴力无双！

　　顾辉感觉不过瘾，把那陶瓷刺刀上在枪管上，机身下沉，拿着枪一个三百六十度旋转，一圈丧尸被砍成两半，血肉飞扬的，紧跟着一个前翻滚的找到一个位置，连续几枪打出，就是一直破坏者被击中，打成了碎片。

　　“日！这个机甲还真是灵活，有这玩意，坦克迟早没活路！”开坦克的驾驶员愤恨的说道，仿佛他要失业一般。

　　“暂时不行，坦克装甲和大口径火炮的优势，短时间内机甲替代不了，你看那机甲的装甲很薄知识勉强能挡下重机枪的穿甲弹而已，被咱这火炮打中，一炮就是一个。”炮手说道。

　　“哼，别忘了，他手里那大口径机炮一样的东西，咱们坦克除了正面装甲，哪都吃不消！”驾驶员不服气的说道。

　　“那你就申请调去步兵啊，以你的驾驶水平，应该能分到一架。”

　　“哼，别激我，惹急了我真调出去！”

　　“都给我消停点，七点方向出现破坏者一只，打掉他！”车长黑着脸打断了二人的扯皮。

　　步兵们也不慌不忙的拿着枪点射的丧尸的脑袋，只要对他们性命没有威胁，他们尽量不去理会进化型丧尸，因为那是坦克、直升机、机甲的人物。

　　顾辉如入无人之境一般杀入失群，一脚踢飞好几个，手里挥舞着加了刺刀的突击步枪一片一片的杀，但凡看见进化型丧尸，那大口径的子弹就招呼过去，真真是无往不利。

　　一只在死角的猎手以一种要撞死的速度撞在了顾辉的机甲上，顾辉被撞倒在地，顾辉丝毫不惊慌，看着丧尸瞬间爬满机甲，他感觉操作系统的阻力很大，但是却还是能挥舞的动的！

　　他松开突击步枪，大手乱挥，扇飞一片一片的丧尸，从腿侧抽出另一把陶瓷军刺，一阵劈砍，就杀出了一片真空，双手撑地，从容的站起。

　　这家伙，对丧尸来说简直就是无敌的杀器！

　　这是所有看到这一幕的步兵心里所想，或许远程兵器能击毁这个机甲，但是全靠肉体实力的丧尸，却拿这四米的钢铁巨人丝毫办法没有！

　　但是他们话音刚落，一个狂怒的声音响起，一个硕大的身形从不远的街道拐角处冲了过来，那超过四米的大块头，以一种无敌的气势向着他们冲过来！

　　毁灭者！

　　“拦下他，不能让他冲破防线！”石志伟声嘶力竭的喊道。

　　坦克第一时间做出反应，一发122毫米口径的穿甲弹打了出去，炸的这个毁灭者血肉模糊，却没有让这个怪物的脚步停下！

　　一旦让这个怪物把防线撞出一个口子，那么大量丧尸涌入，那些没有防护的士兵将面临的被分食！

　　我还真想试试，这征服者机甲能不能拦下你这个毁灭者！

　　顾辉开启跑步模式，也用一股无敌的气势冲向毁灭者！

　　两个都是四米的大身躯撞在一起，把发出一阵令人想自杀的难听摩擦声，征服者机甲被撞飞出去，整个前身的装甲都被撞得变了形，驾驶舱的玻璃也撞出了裂痕！

　　这还是被坦克打中后弛懈身躯的毁灭者！

　　太强了！

　　但是还好，征服者对他也不是丝毫作用没有，不仅让奔跑中的毁灭者停下了脚步，也十分顺利的拉住了这只毁灭者的仇恨！

　　顾辉被震得整个人都脱离了人体感应装置，而且他惊骇的发现，这一下猛烈的撞击竟然把他的机甲撞熄火了！

　　而看着毁灭者气势汹汹的冲他而来！

　　“坦克和直升机招呼它！灰狗！快来帮我！我的机甲熄火了！”

　　顾辉打开机甲的扩音器紧急的说道。

　　灰狗是另一架机甲的驾驶员，他叫做路小凡，因为脸有些长，又是满头灰发，被送外号灰狗。

　　灰狗当即调转枪口，大口径的机枪招呼在这个毁灭者身上，一面前进一边开枪。

　　这25毫米口径的穿甲弹打在毁灭者身上生生被卡主，打出一丝血丝，最后被蠕动的肌肉吐出来，这毁灭者简直太强了！

　　一瞬间，坦克再次开火，和武装直升机上的空对地的反坦克导弹全部招呼在这个毁灭者身上，算是给了顾辉逃命的机会！

　　顾辉趁着这个空当反复启动，终于在第三次的时候，机甲的发动机再次启动！


第五十九章 陷入苦战

　　只见顾辉的机甲抽搐了两下终于能动了，他双手撑地，向后翻转而起，抄起挂在胸前的机枪，对准那个毁灭者就一阵狂暴攻击！

　　终于在25毫米口径的机炮，直升机上密集的机炮和坦克122毫米口径的加农炮的招呼下，这个毁灭者终于被打的残破不堪的倒下。

　　“这个毁灭者太强了，征服者机甲一架单独很难打赢这个怪物。”顾辉控制着他的机甲艰难的从尸群里冲走回防线的安全区域内，外群的丧尸也随着毁灭者和进化型丧尸被消灭渐渐地全部被杀死。

　　顾辉从机甲中出来，阶梯已经弹不出来了，它是直接跳在坦克上再跳下去的，他的机甲正面已经到处冒着火星了，这次撞击损伤十分大，整个表面都烂了，不少关节处的轴承已经凸了出来，他的油箱在落地的时候也摔裂了，那油如流水一般流淌出来，他这台机器已经废了，这种情况下必须大修才行。

　　这个机甲的油路有问题啊，要是这次他运气不好一点，没有启动发动机，没准就被毁灭者连人带驾驶舱给击穿了。

　　“不对啊，这丧尸数量太多了，怕不是已经上千只了，我有种不祥的预感，让直升机去通知后面指挥部，并告诉其他部队，不要让毁灭者靠近机甲或者坦克，下场会很惨。”石志伟面色凝重的看着这死了一地，厚厚一层的丧尸，说道。

　　一架直-8直接降落，没有无线装置，只能靠口传，石志伟传达完命令后，回头说道：“顾辉，你也跟着回去，具体感受，你能讲清楚，这架机甲就扔在这里，等着后勤运输队回来卡车把它拉走的。”

　　“恩，我知道，营长，你接下来要小心了。”顾辉点了点头，直接上了直升机后说道。

　　看着直升机离开，石志伟一拉枪栓，清脆的子弹上膛声让人精神一振，他挥舞着枪说道：“清理战场，注意没有死透的脑袋，我们继续前进！”

　　后方，希望之军第一师已经在郊区外的一处大型商场的停车场边上建立的指挥部，无数直升机不断的升降，传递着各处的信息，在所有无线的讯号被屏蔽的如今，最便捷的信息传递方式当然是电话，但是在这把部队撒开的打法，扯电话线显然是不可能的，所以，只有靠高机动的直升机传递信息了。

　　整个停车场停满了直升机、运输卡车、油罐车、高速往返的东风猛士越野车等，各种各样箱子的物资也堆得到处都是，只有后勤运输队和师直属后勤人员才分的明白。

　　“这里！沿着这条红线直接开过去，三团189连队需要大量的高爆炸药补充！”

　　“我知道了，七号车，十六号车，拿着这张地图，开过去！”

　　“一团二营的营部遇到毁灭者？征服者机甲被损坏？这真不得了，你跟我走，直接去见师长。”

　　“武装直升机被击毁，这是驾驶员？野战医院在那边，坐车赶紧去！”

　　“三团182连队坦克抛锚了？机甲的弹药打光了？马上让二十号车装车，让工程维修员跟过去！”

　　这个停车场忙的不可开交，到处都是忙碌的身影，他们也没想到，伤亡会这么到，问题会这么多！

　　不是扫荡么，丧尸的智慧怎么就突然这么高了呢！

　　临时搭建的指挥中心墙上已经贴满的地图，上面用绿色记号笔画着的地方时已经确定安全，而代表一个连队一个连队的指甲盖大小的铁片贴的到处都是。

　　但是也有一些线路中断，代表连队的铁片聚拢在指挥中心附近。

　　桌案上放着无数各分队送回来的情报，上面无一不写着丧尸打的有章法。

　　“太不正常了，多方传递回来的消息，证明东林市里有着一个十分狡猾的敌人，我们已经有七支连队遭遇重创，撤出了战场，再这么打下去，就算能打赢，总宪大人那里也不好交差了。”

　　张志恒皱着眉头说道，这伤亡大了，楚恒是要暴怒的。

　　“这个我知道，但是现在光被击杀的丧尸统领就多达几十个，什么强袭者、毁灭者也遇见了不少，还有不少普通丧尸的消耗，我们的士兵损失惨重，但是这仗必须打，这征服者机甲虽然被击毁数架，但是威力和作用是毋庸置疑的，要想稳定的量产，我们必须拿下东林市，才能控制那个铁矿！”

　　萧真武说完，回头对侍立一旁的几个黑衣人说道：“王彪、杨曦，你们特战队不用留在这里了，去城里想办法给我找到那个尸王，消灭它，要不然我们太被动了！”

　　这次带队的中队长杨曦点了点头，说道：“我知道了，这样，我留下两个队员，以防万一，我们剩下的十个人，在整座东林市去搜寻那个尸王，只要找到，他绝对活不了！”

　　他们这十二个人都是装备齐全的三阶新人类，对自己信心十足，他们是楚恒手里的武林高手，正面战场能起到的作用有限，但是这种斩首和击杀单个人他们特战队还是十拿九稳的。

　　虽然他们现在是隶属于总宪府侍卫处，但是他们还依旧以特战队员的身份自称。

　　至于尸王长成什么他们不知道，这个倒没事，只要是尸王，他们身上对它的排斥感觉一定是最强的，现在在丧尸盘踞的城市不好凭感觉找，但是只要到了一定范围，失望那种独特于其他丧尸的气息，他们还是很容易感觉到，还是能找出来的。

　　“拜托你们了，只要消灭这个尸王，一盘散沙的丧尸，很好对付，我们会少死很多人的。”萧真武凝重的说道。

　　“我们知道，王彪，我们走！”杨曦招呼王彪，也不废话，二人出门。

　　六名特战队员坐着补给卡车就进了东林，而王彪跟杨曦等四人搭乘两架直升机，在天上寻找。

　　整个一师战兵六千来号人，加上坦克，将将七千人，分成三十六队撒出去，从日出达到现在将近日落，连市中心还没摸到，就被打残七队，伤亡都快过千了，坦克被弄毁七辆，机甲也报废了五架了，就连武装直升机，有一架飞得太低，被两侧高楼上飞扑下来的突袭者弄碎了。

　　原本以为这是一个没多大危险的活，谁知道这帮子丧尸打的是有章有法，各种突袭、强袭、埋伏层出不穷，打的希望之军疲于应对，子弹、炮弹流水一样的打出，奈何城里有近百万的普通丧尸当炮灰，而进化型丧尸专门钻空子，这仗打的越来越艰难，越打心里越没谱。

　　每一条街道，每一个街区都打得十分艰苦，直升机往返，有的甚至已经连续补充了三次弹药了，但是这样的大城市，楼房又高又密，清缴起来费时费力，丧尸又是这般聪明，他们早就被打的有了一丝阴影了。

　　尤其是在尸群掩护下的毁灭者和强袭者，简直是防不胜防，每一次出现都会给部队造成伤亡，幸好希望之军的士兵军事素质和心理素质过硬，被丧尸冲入人群也没有慌乱，要是普通士兵，早就玩命的逃跑了。

　　也是因为有坦克，才勉强挡住毁灭的进攻，但就是坦克正面那厚度为220毫米的复合装甲，也是被砸的变形、损坏、破烂，这毁灭者的破坏力是在是太大了。

　　在东林市最高层的大楼上，邪眼那诡异的第三目已经通红的泛着血丝，妖异的眼仁也露出疲态，但是那红光依旧微微散发着。

　　“这希望之军果然名不虚全，跟当初的青州军不是一个档次，这么打下去，我累死也赢不了，等他们再深入一些，我集中一路兵力，直接端掉他的指挥部，也算是没有白来，这东林方面，日后算是没用了。”

　　邪眼虽然疲惫，但是对于日后的大敌，能削弱还是要削弱的，不能让他们这么轻易的拿下这个东林市。

　　就在这时，邪眼感觉一股危险油然而生，他猛地抬头看向危险传感而来的地方，一架直升机冲着他直飞而来。

　　只不过是一架直升机，为何会让我感到危险！

　　不管了，消除隐患！

　　邪眼的第三目红光收敛，一股紫黑的光芒泛起，一道类似激光的光束直接射出，冲着直升机扫射过去！

　　但是一道身影直接从飞机跳出，犹如一个巨大的岩石挡在了飞机盒这道紫黑色光束之间，光束全打在了这个大岩石块上，直至消耗殆尽，也没有射穿，而另一道身影紧跟着从直升机里掠出，抱着大岩石块跳到了这栋大楼上，这可是还有这三四十米的距离啊！

　　这个人一跃抓住墙体，扣下去好大一块墙皮才稳住身形，紧跟着又是一跳，就跳上了屋顶，站在了邪眼的对面，而这个人影一甩手，就把那大石块甩到一边，石块慢慢展开，身上犹如青冈岩一般的纹理和色泽退下，露出一个彪形大汉的身躯出来。

　　“希望之军特战队杨曦。”

　　“希望之军特战队王彪。”

　　二人渐渐游动，成前后状包夹住了邪眼。


第六十章 邪眼（一）

　　邪眼没曾想到，自己竟然被人这么容易就找到了，但是他倒是不太担心，那些所谓的人类进化者他也见过，实力一般，对他造成不了任何威胁。

　　纵使他现在是疲劳状态。

　　“一身蓝黑色阿玛尼的西装，穿着白衬衫，一副略带邪恶的面容，长得比我都招女生喜欢，你真的是丧尸？”杨曦双手插在军服的口袋，笑眯眯的说道。

　　邪眼抿嘴一笑，说道：“你们身上那股纯净的能量还真让我迷醉，你们人类中的进化者不是应该有我们的病毒才是么？”邪眼同样笑眯眯的回答，脸上充斥着一种玩味。

　　邪眼这么问也不是无的放矢，他的能力全靠这只第三只眼，他的第三只眼可以让沉寂在进化者身体里的病毒重新活跃，重则当场就能让进化者被病毒完全侵蚀大脑，成为一具强大的行尸走肉。

　　“我们是新人类，不是进化者，看来你是承认了你是丧尸的身份了，其实也不用多问，你那恶心的气味如果不是在这丧尸盘踞的城市，十公里以外我就能闻到！”杨曦一把撤掉身上的军服外套，露出里面的紧身战斗服，对着王彪说道：“你先不用上，替我掠阵，我试试他的尽量。”

　　王彪乐得清闲，一屁股坐在一个废弃的大空调上，掏出一包花生，对这个人类身形的丧尸极度蔑视。

　　也不怪他们轻敌，作为新人类，强于进化者的就是感知力，他们能清楚的感知到这个丧尸身上的力量，实在是跟他们差太多，当然，丧尸的肉体力量是感受不到的，他们这么做是认为纯粹的搏斗杨曦一人足矣，他在一旁掠阵，时刻能准备应付异能方面的突发状况，比到时候两个人一起中招要强。

　　邪眼被这种明显的轻视有些激怒了，“其实你知道么，我以前的记忆还都记得呢，我应该也算是人吧。”

　　说完，邪眼猝不及防的冲着杨曦冲了过去，一拳打在杨曦的面门上，杨曦整个人后仰的飞了出去，砸在了楼顶的边缘。

　　邪眼荡起一丝微笑，说道：“不要分心哦。”

　　但是他刚说完，看着王彪依旧一副看戏的表情吃着花生米，心里咯噔一下。

　　杨曦一副不可思议的样子，站了起来，愣愣的看着邪眼，说道：“只有这样？”

　　这尸王太弱了！

　　攻击力还比不上二阶敏捷特长者新人类的攻击！

　　他刚才不是躲不开，而是感觉到这股力量不强，生不起躲避之心罢了。

　　“这个弱小的尸王，难道你跟那个丧尸统领一样，都是纯粹精神进化么？肉体实力如此的弱！”杨曦掏出双手，双手上带着一副长长的银白色手套，杨曦慢慢把手套拉倒肩膀的位置，护住了整个双臂。

　　“速战速决吧，没想到这个尸王这么弱。”

　　大厦下方不远处，一个分队的士兵正在艰苦的抵抗者丧尸的冲击，这波丧尸里，普通丧尸倒是没多少，主要是有两只毁灭者和两只强袭者，两架机甲都已经报废，坦克只能硬着头皮顶上去，此时已经被砸的动不了，成了一个固定炮台。

　　两个毁灭者虽然也伤的不轻，但是被重伤愤怒的毁灭者更是力大三分，竟然生生的把坦克的炮管掰弯了！

　　连长王流兵大骇，喊道：“撤！交替撤退，告诉直升机，火力全开的掩护，要不然我们这将近两百号人，都得交代在这里！”

　　通讯兵知道事情的严重性，打着旗语紧急通知，天上两架武直10和一架直8也知道事情的严重性，地面重装甲全部被毁，仅剩的两辆轻装甲的装甲车估计也顶不了多一会儿，他们必须赶紧撤！

　　希望之军悍不畏死的人很多，但是也都知道现在硬留下来就是找死，一个排的兵置之生死于度外的留殿后，依托建筑物和装甲车上的机枪在抵抗和吸引注意力。

　　两只强袭者用实际行动证明他们这种二段进化的丧尸无所不能，两只强袭者竟然以高速移动的方式躲避了绝大部分子弹的阻挡，冲到一辆装甲车身前，一起发力，将装甲车举了起来，扔向了正在撤退的密集人群！

　　连长王流兵绝望的看着身后密密麻麻的队伍，这下砸中，包括他在内，十几人是要一起死了。

　　但是临死前也要打死几只丧尸！

　　王流兵没有跑，就用这几秒的时间又扫死了三四只普通丧尸，而正当这以极大力量飞来的装甲车距离他还有五六米远的时候，两道身影急速从他身侧闪过，一个人用身体硬生生的接住了飞来的装甲车，而另一人则推着这一个人，二人力量叠加，竟然拦住了飞在空中的装甲车！

　　这还是人么！

　　两个敞怀穿着军服的大汉浑身充斥着一种淡蓝色的光芒，八个接住装甲车的人竟然轻轻地把装甲车放下，车里的士兵虽然撞得七荤八素，却没有死！

　　“区区丧尸，太猖狂！狂狼，你解决那两只强袭者，我先拖着那两只破坏者。”放下装甲车的大汉说道。

　　“去吧，娃娃熊！”狂狼抽出身后的一把厚背砍刀，双臂给人一种充满力量的感觉，一步一步的走向强袭者。

　　“奶奶的！老子是棕熊！”这个壮汉回头说道：“你们清除普通丧尸进化丧尸，这几只二段进化的交给我们了！”

　　王流兵的第一反应不是逃出生天，而是这个壮汉还真尼玛不愧是娃娃熊！

　　一个超过两米的身高，长着一张人见人爱的娃娃脸！

　　不和谐啊！

　　程娃子看着身后众人的表情，他的苦谁知道，原本他是一米八的身高，这娃娃脸还显得差一点，但谁知道他是纯体力特长者，这基因液越吃身材越粗壮，这脑袋倒是没怎么长，尤其是这娃娃脸没有变化啊，他现在还是战斗增幅状态，浑身青筋暴起，身高更是达到了两米四，他也不想啊！

　　我是纯爷们啊！

　　苦逼的程娃子抽出两把银白色的大锤，他奶奶的这份憋闷就发泄在你们这两个比我还大的傻大个身上吧！

　　他挥舞着大锤一阵转圈的旋风就犹如一辆推土机，体力特长者就是皮糙肉厚，冲破百十只丧尸的阻挡直接杀到两根毁灭者身前，算是成功吸引了这两个毁灭者的注意力。

　　两个毁灭者张牙舞爪的，四米多高身躯挥舞着两米多的粗壮手臂这顿大巴掌扇的是一个惊天动地，看的王流兵更是胆颤心惊，这大巴掌每一下都能拍的征服者机甲晃三晃，拍的坦克正面装甲都能凹进去一块，这个娃娃熊竟然靠着两只大铁锤跟着硬撼，还是两只！这些特战队的都是怪物啊！

　　而另一边更是让他目瞪口呆，那个号称狂狼的果然跟名字一样凶残无比，手里大刀翻飞，竟然卸掉了一只强袭者的四肢，一刀插在脑袋上。

　　只几分钟就杀了一只强袭者！

　　浑身鲜血的狂狼调转目光盯着另一只强袭者，他嘿嘿一笑的手中砍刀一扫，就是一片扑上来的丧尸被砍倒在地。

　　这一幕看的89连士气大振，机枪狂扫，竟然在十几分钟内将所有可见的丧尸全部扫死，而狂狼也一刀砍下另一只强袭者的脑袋，贴着一面墙的墙壁慢慢滑到地上。

　　现在真个街道密密麻麻的全是丧尸的尸体，只剩下两个黑衣人和两只毁灭者。

　　程娃子被一巴掌扇到大厦三楼的位置，撞出好大一个坑，吐了一口血的怒吼道：“狗日的邹武生，都多长时间了，你还没解决？你不是自夸攻击力强么！”

　　一刀狠狠的砍在一个毁灭者身上，但是确实用划过的方式，他知道他的力量不足一卸下这个毁灭者的胳膊，但是却能给他造成不轻的伤，只有不断的砍伤，总有机会杀掉他。

　　“没看过进击的巨人啊！卸他脚步韧带！限制他的行动！”程娃子毫不客气的骂道。

　　一个毁灭者一巴掌挥向狂狼，狂狼是敏捷力量双特长者的新人类，直接一脚踩在挥过来的手臂上借力在空中一个翻滚，一刀砍在了一个毁灭者脚后跟，紧跟着一个打滚又砍在了另一只脚上。

　　这只丧尸纵使没感觉，但也瞬间身体前倾的跪倒在地上。

　　“他娘的，来得好！”程娃子一锤砸在这个毁灭者的后脑勺，把这个毁灭者的脑袋砸在地上，紧跟着挥舞着双锤不断地砸了下去。

　　“让你拍我！让你扇我！让你打我！个子大了不起啊！力气大了不起啊！抗揍？看咱俩谁抗揍！你起来啊！你打我啊！混蛋！”

　　程娃子果然在发泄怨气，一锤一句，一锤一句，锤的欢畅，骂得痛快，直到这个毁灭者死透，脑袋变成一滩血，他才愤愤不平的收锤。

　　看的一众希望之军官兵都不由得心里发毛，可不能再笑这个娃娃熊了，呸，不对，是棕熊！

　　剩下的一只毁灭者一直被狂狼牵着鼻子走，玩捉迷藏，等程娃子解决了这只毁灭者，两人豪气冲天的迎上了这最后一只毁灭者。

　　这只毁灭者也就是没有感觉没有智慧，要不早就吓跑了！

　　两个人极其残忍的肢解砸烂了这只毁灭者，然后程娃子就坐在这个毁灭者厚实的身子上，说道：“他娘的，这毁灭者太难打了，也就是没思想，但凡有智慧，我可打不过。”

　　“恩，强袭者也是，力量速度都比我要强三分，要是有智慧，一只就足够我头疼的了，哪能这么从容的干掉两只。”狂狼邹武生擦了擦脸上的血，掏出个酒壶准备喝一口。

　　“接下来去哪？”程娃子把两柄大锤挂在腰间说道。

　　“喘口气，去其他地方看看，这仗打得邪门，就算找不到那个尸王，像这样多救点友军部队也好。”狂狼刚说完，酒壶打开还没喝，据感觉到一个东西急速从上落了下来！

　　二人脸色一变，紧跟着一个物体在不远处的地面砸出一个大坑，他们走过去一看，惊呆了！

　　“王彪！”

　　竟然是已经完全地龙化的王彪！


第六十一章 邪眼（二）

　　二人倒吸一口气，这个王彪是特战队有数的强者，更是兼具着异能在身，几乎除了队长丁锐以外没人真正能伤的了这个地龙人，怎么会这样！

　　王彪因为覆盖着青冈岩一般的鳞甲，虽然如炮弹一般给地面砸出一个深坑，但是他本人没有受到太大的伤害，反而因为这极度的震荡让自身的莫名痛楚减少了几分，他是认识程娃子和邹武生的，牙床子打架哆哆嗦嗦的说道：“赶紧，上到顶层去帮杨曦，那个尸王攻击诡异，而且有帮手，杨曦自己撑不住。”

　　看着二人犹豫的样子，王彪一咬牙，猛地说道：“快去，我是因为身体里有异能被克制，你们没事！赶紧去！”

　　二人互往一眼，程娃子双手抓住大厦墙体，一抓一个坑的往上爬，狂狼邹武生说道：“那你自己保重。”他却灵巧的踩着每层凸出来的空调机就一层一层的跳了上去。

　　这敏捷型特长者就是赶路快。

　　至于楼顶发生了什么事情，时间就要稍微往后找一找了。

　　邪眼在挨了杨曦一记拳头，整个脸都打到后脑勺，看见脚后跟了，他用手把脑袋复位，动作说不出的诡异，说道：“好像跟那些进化者不同。”

　　邪眼也找了个地方坐下，邪笑着说道：“你很强，但是我不怕你，原因你应该能猜到一些。”

　　“你精神力很强？莫非你认为刚才那样的光束能打到我么！”杨曦反问道。

　　“啧啧啧～对自己还蛮自负的，好吧，我也不跟你纠缠了，这个成里的那些统领级别的丧尸我还要时刻盯着的，没时间跟你耗费功夫。”

　　邪眼话音落下，杨曦感觉到楼体都有一丝颤抖，那震动传来的方向，是楼梯那里。

　　“毁灭者级别的丧尸！还是三头！”王彪终于扔掉手中的花生，准备站起来。

　　邪眼看着那个膀大腰圆自认为气势无敌的王彪嘴角微微上扬，你们仰仗的就是二打一，等一会儿你们就傻眼了。

　　“杨曦，你专门对付这个尸王，你的精神力也有一定的抗力，我对付这三个毁灭者！”王彪地龙化以后无论是防御还是攻击，都是出类拔萃的！

　　“恩，我会让他速死的！”杨曦冲着邪眼冲了过去。

　　邪眼第三只眼光芒大盛，一道软绵绵的橙色光鞭形成，竟然凌空抽打，抽在地上就是一条深深的坑，让人看出这个伤害值不低！

　　“这家伙也不是一点手段都没有！”看地上那被烧焦烫坏的地面，有些戒备的说道。

　　随着话音落下，那个通往楼顶的楼梯的凸出部位，被击碎，碎石块漫天飞扬，三只四米以上的毁灭者一只跟着一只的出现。

　　“嘿嘿，来得正好，看我怎么收拾你们！”全身地龙化的王彪摩拳擦掌的抄起他的大槊，说道。

　　他虽然听说过毁灭者，还没交过手，但从数据上了解，单打独斗，他能完压毁灭者！

　　但是就在他准备动手之际，他突然感觉，浑身上下火烧火燎的，那股充斥全身如万虫噬咬的痛楚让他连手里的槊都握不住，当场松手，整个人跪倒地上！

　　“王彪！你怎么了！”杨曦惊骇，因为他眼睁睁的看着王彪被一个毁灭者丧尸撞飞出去！而丝毫没有反抗！

　　而且更骇人的是，王彪竟然直直的飞出楼顶，最后坠下楼去，竟然丝毫反应没有！要不是能清晰看见王彪那痛苦异常的表情，他都认为王彪已经死了！

　　这怎么可能！

　　“我早就想说，我的敌人只有你一个而已。”邪眼嘲讽的看着杨曦，说道：“我能让所有病毒沸腾，向我们这样的纯粹病毒体，是没有坏处，甚至能有所增幅，而那些仰仗着病毒刺激身体基因强行进化的人，我会让他们压制下去的病毒一瞬间爆发，你说他会怎么样呢？”

　　“原来如此，你有恃无恐的就是这样的技能么！”杨曦担心的想到边缘去看一眼王彪如何，但是那三头明显被这个尸王压制的毁灭者蠢蠢欲动，让他不敢有所动作。

　　“别去担心别人了，担心你自己吧，我的确在肉搏实力上不如你，但是这三个呢？你要小心哦。”说完，他第三目一闪红光，三头毁灭者脱离了束缚，直奔他而来！

　　杨曦虽然习武，而且自身实力不弱，但是对付三头毁灭者，他没有份硬碰硬的防御和攻击力，他不是这三个皮糙肉厚的毁灭者对手！

　　但是杨曦是不会退却的！他不仅有一颗身为强者的心，还有一颗不像丧尸屈服的意志，因为他的亲人尽数丧命在丧尸口中，他对丧尸有着不可转移的仇恨！

　　他当场开启紧身衣的增幅，用拳套化作利爪，有如泥鳅一般游走在这些傻大个只见，一点一点的造成伤害，这钴合金的利爪手套，伤害着实不俗！

　　但是邪眼又怎么能看着杨曦这么自在的风筝这些毁灭者，瞄准一个空挡，一记凝实的橙色虚空鞭子甩出，正好打在跳起的杨曦身上，杨曦被抽的身形一滞，就被迎面而来的毁灭者那比西瓜还大的拳头打中，当场拽着三五道血箭砸进墙角！

　　这能断手臂粗钢筋的毁灭者一击可不是说笑的，纵使是三阶新人类，如果不是体力特长者，吃了也会痛入骨髓。

　　杨曦倔强的站了起来，也就是他这样的中队长级别的敢风筝三只毁灭者，但是旁边有个聪明的搅局，他就没那个本事了！

　　“怎么样，毁灭者这个级别的丧尸一拳，感觉如何？”邪眼戏谑的看着杨曦。

　　杨曦傲然的盯着邪眼，说道：“我们希望之军的人，从来不会让丧尸这种杂碎小瞧！”

　　杨曦浑身气劲翻腾，这是类似于丧尸鸣叫一样的手段，他在呼喊能感觉到的特战队队员！

　　斜眼当然是明白的，脸色微微一变，说道：“我倒是小瞧了你们，难不成如你这般存在的人还有很多不成！我倒要看看，希望之军的底蕴到底如何！我这就把你拆成人棍，等他们来认领！”

　　邪眼话音刚落，一个声音传来：“希望之军的尊严，不是你这样的畜生能亵渎的！”

　　随着声音落下，一个人影从墙外腾空而起，落在屋顶的边缘，手里拿着一把明晃晃的银色战刀，浑身气势全开，一身刚刚杀戮过后的装扮，更是增添了几分杀气。

　　“狂狼，你来了，那就是说，娃娃熊也在？”杨曦大喜，如果狂狼和娃娃熊都来，这局面又扳过来了！

　　“老子叫棕熊！”一个膀大腰圆的身形突然出现在毁灭者头上，一锤子咋翻一个，紧跟着竟然举起一只毁灭者，直接扔到了楼下，狂暴的力量和身躯用行动告诉邪眼，这人是有着碾压一切的气势！

　　“你这傻大个子，倒是聪明。”既然知道短时间内弄不死一只毁灭者，我给你扔下去，这离地面一百多米高，摔不死你！

　　而且就算摔不死，也是重创，一时半会儿是对希望之军造不成威胁了。

　　而且最重要的是现在只有两只毁灭者，算上邪眼是三对三的局面。

　　“对了，猎豹，地龙没事，他说他能压制住，就是暂时失去战斗能力而已。”

　　邪眼第三目散发出红光，杨曦说道：“那就好，狂狼，娃娃熊你们解决毁灭者，我亲手宰了这个混蛋，速战速决！他好像又在叫支援了！”

　　“那就五分钟！看看谁先解决！”狂狼笑着说道，说完提刀就冲着一只毁灭者大踏步的走了过去！

　　邪眼不再从容，他看得出，这三个人都是一个级别！都是足以杀他的级别，而且没有一个身带病毒的人，他起身，不再装出一副随意轻佻的样子，浑身皮肤涌动，竟然瞬间撑破那身精美合体的西服，一个手长脚长，皮包骨的怪物出现在众人面前。

　　那张的跟腊肠狗头一样的额头上的第三目竟然凸了出来，三五根粗厚的血丝和神经粘连着，样子狰狞可怖。

　　“哼，变成本体了？黔驴技穷！”杨曦，身影一闪，化手为剑，带着凌厉的气劲竟然一下子斩断了这个刚变身怪物的手臂！

　　虽然有着钴合金手套无坚不摧的助力，但是这份切割杀伤力还是主要在于杨曦的修为！

　　杨曦这双铁掌可是有着十年的修为！

　　就是因为身为武者竟然保护不了家人，他眼睁睁的看着妻子、父母、还是两岁的女儿被丧尸分食，他才对丧尸恨之入骨！

　　邪眼哀鸣一声，知道变身也无用，竟然想凭借着手长脚长的优势逃走，他纵身一跃，竟然想跳到对面矮上一些的大厦上，杨曦嘴角带着狞笑的说道：“想跑，哪那么容易！”

　　他拾起王彪掉下的大槊，放在手里掂量了一下，精准的一投枪甩了出去，准确的扎在了那细长的腰眼上，将邪眼死死地顶在了对面大厦的屋顶上。

　　“你们解决了就跟上来！”杨曦不会给邪眼逃命的机会，回头说了一声后直接纵身跳了过去。


第六十二章 邪眼（三）

　　虽然身体无论受多大的损伤，邪眼都不会感到疼痛，但这种限制行动的攻击还是让他一时间摆脱不了的，他那变形后细长的手臂翻转了一个不可思议的角度，用力的拽后背的大槊，不过杨曦的力量之大，不是他一时半会儿能拽下来的。

　　就这他费力拽出那根银白色的大槊，杨曦再度从天而降。

　　“丧尸，你跑不掉的！”杨曦刚想冲上去再撕下这个尸王身上的一块部件的时候，一道身影猛地把它扑住，而带着这股力量，他被扑下了大厦。

　　是一只强袭者！这些猎手的进阶型，闪转腾挪，爬墙上房，迅疾无比，看来是尸王的求救信号招来的。

　　邪眼走到楼边，看着被扑下去的杨曦，尖声吼道：“这里是丧尸的城市，我的地盘！你是抓不到我的！”

　　杨曦则不紧不慢的抓住扑住他的强袭者的双臂，用邪眼能听见的声音说道：“你真的以为，你跑得掉么？”

　　邪眼一愣，就感觉两股气息从所在大厦的一侧袭来！

　　两名身穿黑衣的黑衣人再次出现，一名手持长剑，一名手持一面厚厚的重盾！

　　邪眼惊骇了，这样等级的强者，希望之军到底有多少！

　　他们二人是被杨曦以一种特殊气劲释放方式呼唤而来的，那种方式是告知其他新人类，这人已经到了生死存亡之际，需求增援的信号，他二人怎么干耽误，离得比较近，当然第一时间赶到了！

　　你有援兵，我就没有么？杨曦用力，就把按住自己的强袭者的胳膊上的肉撕得血腥无比，强袭者吃痛，收力的瞬间，就被杨曦翻身按在了下面，对准那个头部，带着锋利无坚不摧的钴合金手套猛戳强袭者的脑袋！

　　最后在落地的瞬间，整个强袭者就被解决了！

　　他抬头望了望楼顶，感受着其他不断接近的新人类气息，可以说，除了留下保护指挥部的两人，其他的都已经迅速往这边赶了。

　　这个尸王太诡异，不能让他跑掉！

　　屋顶上，一只强袭者带着三四只猎手护卫在邪眼身边，但是邪眼却丝毫感觉不到安全感，那两个虎视眈眈的人类给他的压力太大了。

　　邪眼后悔，自己为什么要留下来指挥这些丧尸对希望之军的攻势，要不然，自己悄悄的离去，谁又会注意到他！

　　但是现在他已经没有其他心思，一门心思想跑了！

　　可是，这希望之军的强者一个一个的出现。

　　都是实力堪比毁灭者的存在啊，而且还奇异的没有染上一丝病毒，让他依仗的能力一点作用都发挥不出来！

　　他神念一动，这强袭者和猎手都冲了过去，而自己就试图跳入街道中遁走。

　　那个拿盾牌的冷笑，手里直接盾牌甩出，两只猎手被直接切成两节！，原来这厚实的盾牌，边缘却是锋利无比的！

　　这种普通进阶的丧尸，在三阶新人类手里，已经称不上威胁！

　　另一个手里拎着长剑的黑衣人则纵身一跃，竟然追赶上了高速飞行中的盾牌，踩踏盾牌再一个冲刺，长剑就刺入邪眼的脚踝，一个剑花抖动，竟然将邪眼的脚踝整个卸掉！

　　邪眼跌跌撞撞的如断线的风筝直线砸进地面，他挣扎的爬起，却绝望的发现周围已经站了七名黑衣人。

　　杨曦、程娃子、邹武生、还有持盾、持长剑五名以及新赶来的两名。

　　分站在七个方位围着邪眼，邪眼竟然欲凝结光鞭，杨曦躲开一击后，叹气说道：“将头颅完整切下来，这个尸王如不甘心就负，就不能留，他的精神力对我们来说是没有多大影响，但是对普通人足以致命，不能将这个隐患留下。”

　　话音落下，狂狼大踏步走了过去，一刀砍在了邪眼的脖子上，但是人首分家的邪眼身体依旧在挣扎，而头颅却依旧在凝结光鞭，杨曦面色凝重的说道：“果然不愧是尸王，将他粉碎，什么也不留了！带着晶核回去就成！”

　　杨曦知道，楚恒不在意这些研究，好似对丧尸已经足够了解一样，楚恒更注重的是不要出现无谓的伤亡，他们这些跟在身边的特战队员，对楚恒的心理还是能琢磨一些的。

　　既然不能活捉，就斩尽杀绝，确保他不会再活了就是！

　　狂狼和持剑的特战队员上千，一顿刺砍，将邪眼的身体和头颅都拆成了一对肉糜，终于，邪眼的任何一部分都停止了蠕动。

　　但是却让杨曦惊骇万分的是，这个丧尸浑身上下全变成了肉糜，却没看见一块晶核，或者软体！

　　“难不成软体让我们捅破了？”持剑的特战队员说道。

　　“不会，这第三只眼珠子我都留下了，只要有软体，不会看不见的。”狂狼说道。

　　杨曦面色凝重的想了想，这个事情很诡异，尸王本不该出现，而且竟然这么难对付，对丧尸的操控性也太强了一点，他考虑过后，说道：“把这堆碎肉都包起来拿回去，或许总宪大人和科学家能研究出什么。”

　　“娃娃熊、狂狼跟我去看看王彪的情况，肉猴和剑客收拾这堆烂肉，斗兵和乌鸦去拦住其他人，别过来了，速度帮忙清除城内的高等级丧尸吧。”杨曦吩咐道，他是中队长，这次队伍的最高指挥。

　　所有人都按命令行事的散去了。

　　杨曦几人来到大坑，看见王彪依旧卷缩着身体在那抽搐着，说道：“你怎么样了？”

　　“没事，我的身体里基因力量已经渐渐找回了主动权，给我时间，我会压制下去的。”

　　“以前羡慕你有异能，抗揍，现在看来，我老程还是比你保险。”程娃子好不容易有机会打击王彪，当然不会放过。

　　“娃娃熊，你丫，丫挺的。”

　　狂狼笑了，把王彪捡了起来，仍在程娃子身上，说道：“能骂人了，应该没事了，咱们回去吧。”

　　就在邪眼被消灭的同时，原青州基地市，现在被人类成为丧尸之城的地方，还是那个干净的酒店房间内，任我行正再跟台球台较劲，突然浑身一阵颤栗，前一秒还兴致勃勃的他放下手中的台球杆，脸色有些凝重的回身走进厅里，身上散发着一种气息，很快，剩余的四名将主和凤婷都出现了。

　　“怎么回事？王，你叫我们？”

　　“你派了邪眼去什么地方。”任我行问着凤婷。

　　“东林市和阳城市，我让他控制那两个地方的丧尸，以便我们对希望之城发动攻击时能搅乱他的后方。”

　　“邪眼被消灭了。”任我行说道。

　　“什么？”几人都失声的不相信，但是他们也清楚，他们这些将主级别的生命烙印都在王的身上，而且王无论是权威上和性格上都不会骗他们。

　　任我行从身上取出一粒血珠，递给虫童，说道：“应该还有几个孵化池没有报废，去，把邪眼给我重新孵化出来，我要问问清楚。”

　　虫童接过血珠，两腋下涌动出无限的蠕虫，将这粒血珠包裹，很快，就形成了一个卵，虫童轻呼一口气，说道：“重新卵化成功，我先去了。”

　　虫童离开后，任我行说道：“希望之军那些进化者我都交过手，他们应该不是二段进阶丧尸的对手，以邪眼的能力，应该不会在城里被击败，是不是在野外被缠住而消灭了？亦或是，碰到了那个楚恒？”王猜测着。

　　“王，其实我怀疑，希望之军的进化者或许更进一步的变强了也说不定。”冥开口说道。

　　“我倒是忘了，你是希望之城出身的，算了不猜了，等几天，等邪眼重新孵化出来，再说。”

　　几人离开，凤婷说道：“老妖，你去再次安抚一下那些丧尸统领，他们如果焦躁就控制不了那么多丧尸了，雷轰，你负责外围警戒，做一些必要的障眼法。”

　　两个看似人形的将主级别点了点头，他们受命于凤婷，说白了，还是王的威慑，要不然这个连将主都不是的人，怎么配指挥他们。

　　二怪离去后，凤婷说道：“冥，跟我走，跟我好好讲一讲你知道所有关于希望之城和楚恒的事情，竟然能杀掉邪眼，还真是有趣的很！”

　　东林市的攻势终于在邪眼被消灭后好打多了，丧尸都在街道上游荡，不再在楼房里埋伏，纵使还有丧尸的偷袭，也是小规模的，在征服者机甲的灵活和火力下，推进速度十分喜人，三十队前后交替推进休息，两天的时间，就将东林市扫荡干净，从城东一直推到城西的铁矿场，又在特战队的带领下，下矿将漆黑矿洞里面游荡的丧尸清理了个干干净净。

　　历时三天两夜，整个东林市被打的千疮百孔，但总算是完成了人物，希望之军第一师将东林市的丧尸清剿干净，为希望之军攻占了一块铁矿以及打开了通往东林基地市的路，下一步，就是对东林基地市下手了，在人与人的对抗中萧真武起不了什么精神，而且这次伤亡不小，有近一千人受伤，死亡人数也超过三百，他要好好总结一下战报，怎么跟楚恒交代，这一仗打的很不顺啊。


第六十三章 抢时间

　　“这不是真正意义上的尸王，尸王是有高等级智慧，却不会达到这样比人类都聪明的程度，而且根据你手下描述，这个人的肉体战斗力虽然一般，但是却能让周围人身体内的病毒激活，这样的能力简直太可怕了，你是知道的，普通进化者身体里都是一半病毒，这一次要不是那个叫王彪的是因喝了三阶新人类的基因改造液，身体里的病毒再一次被稀释，他早就没命了！”零看着全息投影中的那堆烂肉，十分严肃的说道。

　　楚恒也是感到事情的严重性，才得到消息后直接进入超市，跟零商量来了。

　　“那这个怪物是什么？”楚恒最关心这个怪物真正的来历。“会不会是陨石辐射突变而来的？”

　　“不会！”零斩钉截铁的说道，紧跟着就是一顿在各个圆柱型桶上跳跃，全息投影上划分为无数大小屏幕，哗啦啦的一排一排的数据分析闪过，他楚恒完全看不懂，就在一边等着，大约二十分钟后，零有些凝重的说道：“楚恒，这个东西不简单啊，我怀疑，这个东西是人造的。”

　　“人造？”楚恒一副目瞪口呆的样子，说：“这怎么可能！”

　　“他身上竟然有一种类似人出生时那种羊水的痕迹，而且还是以人类为蓝本制造出的丧尸体。”

　　楚恒看零说的有谱，反而不惊讶，而是面无表情的坐下，说道：“说说看。”

　　“这应该是一种把人封入一个封闭的羊水空间，以一种较安全类似脐带的方式将丧尸病毒一点一点的输入人身体，慢慢进行改造，而在这个过程中，这个羊水中存在着一种平衡丧尸病毒的物质，让病毒不会爆发的很强烈，从而让脆弱的人体慢慢变强，这种方式可以说，如果存在，成功率会很高，一旦有充足的实验体，能批量造出很多的。”零说完看着楚恒。

　　楚恒皱着眉头，说道：“你的意思是任我行圈起来的那五十万人！”

　　零点了点猫头，说道：“对，有这个能力的，又能跟你接触到的，我猜不到有其他势力，所以，一定是他。”

　　“那是五十万人啊，能制造出多少这种怪物？杨曦说，这种怪物虽然不强，但是不知疼痛，没有感觉，战斗力堪比破坏者的身躯，一般人对付不了，如果上了数量，那我等死算了！”楚恒摇着头。

　　“这个应该是进化特别成功的那一种，我计算出的数据是这个身体与病毒的契合度达到了百分之九十八！我计算过，以人类的身躯病毒契合度达到三成就算高的了，而且达不到一成契合度的人，会被病毒彻底杀死的，连成为普通丧尸的机会都没有。”

　　“真是灭绝人性！我会让任我行付出代价的！零，能不能计算出，那五十万人大概出现的数字！”

　　“契合度两成以内的最多二十万，契合度三成的五万吧，至于五成的，能有千人左右，而九成以上的应该会有，具体几个就无法计算这个概率纯看运气，但应该不会超过十个。”

　　楚恒点了点头，但随即想到一个问题，急道：“既然那个达到九成以上的能操控丧尸统领，那么会不会有丧尸大军攻击希望之城！”

　　“一定会，我说过，任我行现在的智商很高，不再是最初的以领悟空的境界为主的那个层次，而是心智完全成熟的，他有着成熟的思考，他不会放过你，就像你不会放过他一样，你们之间早晚有一战！”

　　“他要战，我便战，看看鹿死谁手！”

　　楚恒豪气冲天，跟丧尸打，他一点心理障碍都没有！

　　“喵～你还要注意枫林方面，那大小也有五十几万人，别被任我行吃掉，再壮大了。”

　　零用猫爪洗洗脸，提醒着要出去的楚恒道。

　　楚恒点了点头，说道：“我知道了，我的机场修建好了，我的轰6K战略轰炸机已经能够起飞了！反正距离不远，没有雷达也不怕回不来，我现在手下飞行员很充足，我不会让他任我行安心发展的！”

　　如果对人战争还有一次谨慎和顾虑，但是对丧尸，楚恒没有犹豫，能打要打，不能打也要打，人类永远不会向丧尸低下头颅！

　　希望之军更是，他建军的目的就是布洒希望在于人间，又如何能因为丧尸势大而畏惧！

　　他来到还在争吵由谁出兵的曾立军和周鸣跟前，说道：“事情有变，我没时间跟东林耽误时间，你们两个师全给我铺天盖地的开过去，我用大炮给你们犁清道路，天空中战斗轰炸机及和战斗机给你们祝声势，如果见识了这样场面还不投降，冉杰如果执迷不悟，就给我杀光一切抵挡的人，迅速占领东林，我赶时间！”

　　周鸣和曾立军无奈的对视一眼，两个师的大军开进，有重炮开路，飞机护航，冉杰除非是个傻子，否则这个仗是绝对打不起来！

　　但是能有什么办法呢，想捞一份军功的打算只能下一次了，这次就当展现武力好了。

　　果然，冉杰刚接到希望之军剿灭东林市丧尸的消息没多久，那股震撼力还没褪去，侦查直升机就回报说希望之军坦克、装甲车、卡车、直升机，纯机械化部队已经浩浩荡荡开过来，看数量不下两万人，冉杰当场就吓傻了，这希望之军不仅咄咄逼人，还动作如此之快！

　　昨天刚消灭丧尸，今天就已经再次出动大军来对自己下手了，这希望之军的物资充盈到如此骇人的地步么！

　　他组织了一万多人出城紧急修筑阵地，试图先阻挡住兵锋，展现出他冉杰手下的武力值，也好以手里的依仗跟楚恒讨价还价，但是他的阵地还没有修好，铺天盖地的炮火就砸了过来，连续不间断的围着东林城砸了一个上午，愣是把出城的万把人砸的就剩不到两千吓傻的人回来！

　　那种地面连续持续着六级地震的感觉让城里几十万人都心里出现了阴影，从上到下，从兵到民，都是腿肚子打颤，牙床子打架，走路都不稳。时刻担心着这些示威一般的炮弹打进城里，他们全部变成炮灰！

　　这仗还怎么打？但是他们刚从炮击中缓过一口气，天空中传来嗡嗡的声音，几十架飞机从天上划着长长的尾信低空飞行，让东林基地市的人都看清上面悬挂的数吨重的航空炸弹！

　　这还让不让人活了！冉杰脑袋进水了，跟这样的敌人还要打！

　　中午时分，成为一片密密麻麻黑色涌现出地平线，那漆黑充满光泽的装甲，超过一百毫米黑洞洞的坦克炮口直指东林基地市的城墙，还有一个个闪转腾挪的人形机甲！

　　那是什么东西！

　　希望之军竟然有这种只有在科幻电影里才能看见的东西！

　　冉杰崩溃了，全东林都崩溃了，这还谈什么待遇了，在希望之军喊出保证不滥杀和不饿死一个人的承诺后，东林基地市城门大开，无条件投降了。

　　在强大的军势面前，任何无谓的抵抗只是徒增笑料罢了。

　　希望之城摩拳擦掌的发展经济，全力生产征服者机甲，各种军事人才都在学校没日没夜的学习，新兵们也在泥土里打滚，在补充团更是加了一个训练项目，就是征服者机甲的驾驶。

　　而希望之城在积极备战，楚恒已经说了下一步就是消灭山南地区的所有丧尸，还人类一个安全而纯净的生存空间，而不是拘泥于这几座城池之间挣扎求存，那样总有一种坐井观天的感觉。

　　任我行也没有想到，本来挺隐晦的行动竟然被发现，希望之军的飞机成天的盘旋在几千米以上的高空，对着他们就是狂照照片，没事还扔几个炸弹，气得他直跳脚。

　　冥也惊讶的看着天空，这才多久，希望之军已经装备了如此之多的飞机了么？但是他坚定了心，既然已经为了力量而化身丧尸，他就作为丧尸生存吧，这个世界有很多活法呢，只要掌握巅峰权利，是人是鬼，他不在乎！依旧悄无声息的调遣和掌控着无数地方的丧尸，在做好最后的准备。

　　而且从复活的邪眼嘴里，也得知了希望之军的两大杀器，一个就是单兵机甲的存在，另一个就是身体里没有一丝病毒的纯净进化者，而且数量还很多的样子，这让任我行脸上多了一丝忧虑，他仰仗的就是手里高端战力，和无穷无尽的普通丧尸，如果高端战力被那些进化者挡住，而尸海冲上去也要不破钢铁啦，人躲在机甲里，咬不死啊！

　　但此时已经是骑虎难下了，不说他已经聚集上千万的丧尸和数十万众的精锐丧尸，就说楚恒已经发现他的动机和意图，他就没有退路了，现在就看他跟楚恒谁能率先准备妥当，发动攻击！

　　他跟楚恒都在赶时间！

　　一想起当时楚恒的身手，也不知道你成长到了什么层次了呢，或许这次能让我尽兴一些？


第六卷 动乱山南


第一章 罗马城外的超市

　　就在楚恒的希望之城和任我行的希望之地相互较劲，争抢时间的同时，楚恒虽然名为总宪大人是最高级的统帅，但是他却把所有的活十分细致的撒了下去，自己倒是没事干了，索性一股脑钻进超市里，看看这世界其他地方的风土人情，和实际的现状。

　　毕竟世界上风土人情大都不同，别处也很难出现像华夏这般大规模的聚居地，但是，却因为超市的出现，这种情况也慢慢改善了。

　　在意大利罗马东南部，一处沿海的小城市，叫做安齐奥的地方，这里原本也是丧尸盘踞的城市，有着小十万的丧尸星棋密布的分散在这个地方的周围。

　　在意大利，因为军队在第一时间就被尸变，能成建制的逃出尸口的很少，而且由于交通发达，小城镇到处都是，大农场、散居的人也遍布全境，导致病毒爆发后，到处都是丧尸，没有一块真正安全的地方。

　　而且因为在病毒爆发后，政府机构就已经瘫痪甚至消亡，没有人为组织、目标共识、军队也难以自保也无法展开救援和聚拢人口一般的救援，导致人们只能三五成群的结伴自保，提心吊胆的在这个世界求存。

　　但是这个安齐奥的小地方则不同，一对红发兄妹在一个月前带着上千人经历了一个星期的攻击、扫荡、清理、打扫，竟然奇迹般的将这座海边小城内外的丧尸全部清除干净，依托海边，将整个不大的小城安齐奥都围上一层不厚不高的城墙，大约三千人，终于找到了一个安身立命的地方，然这些人不在过着那种流离失所的日子。

　　他们这番举动也惊动了不少人，有些稍微有点实力的结盟以求自保不被吞并，也有几十人的队伍前来投奔，这对红发兄妹也不似末世里其他势力头领一般的做法，排斥在外，或是收下后戒备的跟防贼一般，而是坦荡的收下，经由专门人员思想教育几天后，就放心使用，能战斗的，都发了枪械，丝毫没有一丝戒备的意思。

　　这也导致附近但凡听过的，想结束这种流离失所的日子的人，都慢慢地投靠过来。

　　这不，一个月下去，就有了六七千人的规模，经营的也十分完善，只不过好像最近来投靠的人，上头的意思不要收的太急切了。

　　也不瞒着，稍微有点消息来源的都清楚，是首领那个神秘超市方面物资好像供应不上了。

　　但这事真真假假，谁又说得清呢，除了那些团长级别的人，谁敢去问呢。

　　整座小城依托大海而建，但是海里的鱼早就死绝了，这末日病毒让人和鱼死了个七成，死鱼的尸体也充满了病毒，活着的吃了死了的，早就一个个翻了白肚皮，要不是大海够大，早就是臭海了，想靠海吃海，就只能饿死。但是依托海岸，倒是省了很多修建修建城墙的地方，是一条天然的防线。

　　小城的防线是拿水泥砖头石块修筑了一层三米高的墙，再铺上铁板，光滑的表面让丧尸没有抓的地方，城墙不厚，除了依靠建筑物的地方以外，连半米都不到，城墙上搭出供人巡逻的铁板，后面拿铁架子、汽车等乱七八糟的支撑一个巡逻台子，就足够了。

　　毕竟这年月连电都没法通，一切只能对付，但是在安齐奥这座小城里，怎么一天也能喝到几口热汤，顿顿能吃到面包，意面和带着蔬果肉菜的披萨也是能吃到，还求什么呢？

　　整个小镇全靠着兄妹二人之城，每天七千人的吃喝用度，着实让两兄妹肩上的担子不轻。

　　这天，清晨的早上，几辆小车从城里开了出来，到门口，开车的一个男子狂按喇叭。

　　“哦，该死的，维内托，快停下你愚蠢的举动，这样会招来丧尸的。”一个城墙上巡逻的女人骂道。

　　“哈哈，安娜，你在跟我开清晨的玩笑么，方圆十几公里以内的丧尸都被我们消灭干净了，快开门吧，艾斯先生交代我们的任务，我们要去完成它。”维内托潇洒的理了理额前的头发。

　　“去吧，图里奥，开门！”安娜说完，城门口的一个小年轻把枪跨在背后，就去开门。

　　看着车队离去，安娜掏出一块外皮已经风化干硬的面包，捧在手里，放在嘴边，用唾液濡湿后一点一点的吃着，让被胃酸折磨的肚子，好受一些。

　　“这该死的世道，人越来越多，连我们的伙食都扣掉，要放在以前，我哪用吃这个，唉～松软可口的面包还是留给我的小西罗斯吧。”安娜话音落下，看这一只丧尸发出低沉的嘶吼声从树林里游荡出来，在百米开完的地方一瘸一瘸的向着城墙方向挪动着。

　　“可恶的维内托，等你回来，给你好看！”安娜收起面包，但也不紧不慢的端起手里的伯莱塔AR70突击步枪，瞄准了丧尸的头部，却不着急扣动扳机，而是瞄了半天，一枪开出去，在丧尸走动的起伏中，击中了丧尸额头的一处红斑。

　　“记住了，那个是我的，一个晶核多少能换点面粉，哎，我什么时候堕落到为一个晶核斤斤计较的地步了？仁慈的主啊，原谅我吧。”

　　维内托的车队由六辆小车组成，各式各样的车都有，开路的是一辆越野车，收尾的是一辆小卡车，后面躺着一个人和一大口袋，里面装满了晶核。

　　“听说这次这个超市出现在了罗马城外不远的地方，也不知道为什么，首领能直接换到武器粮食，为什么还让我们跑这一趟。”

　　“托马索，你现在是我的副手，有些事情应该让你知道，其实两位艾斯罗斯先生虽然被赋予神奇的能量，能跟这个希望超市沟通，直接买到物资，但是数量太少了，尊敬的艾托斯曾经说过，她们的限额是能供应六千人的吃喝，但要是再兑换武器就会出现让人挨饿的情况，所以要把握这次机会，去超市里买些武器和药品回来储备。”

　　“我知道了，维内托。”托马索是个机灵的小伙子，也深知要不是维内托真把他当成亲信对待是不会说这么多的。

　　这次超市是第二次出现在意大利，也是因为加多了随机店面才会在如此之短的日子里再次出现，上一次是托利瓦和艾托斯兄妹的家乡阿布鲁佐区基耶蒂西南面，这次也很近，竟然是罗马的东南面，距离也不远，精明的艾托斯当然不会放过这样的机会，先派一只小车队去把路探开，再派大车队去。

　　超市的开业时间设定是东八区的八时准时开店，也就是罗马这个店凌晨一点就开业了。

　　现在已经开也四五个小时了，是罗马时间的早上六点半。

　　艾斯托此时已经在超市里忙活起来，整理一些指路的牌子，做导购，减少这些顾客茫然购物的时间，看着躺在高阳怀里舒服打盹的零，就气不打一处来，零大人偏心啊，给自己的兑换份额一直不松口，自己这么兢兢业业的工作，还让他这么占便宜，也都不说多给一点，要不然自己现在养活着小七千人，怎么会养不起呢，抠门。

　　但是艾斯托也知道，这个店什么都好，就是规矩死硬死硬的，这点他们也理解，毕竟按规矩办事才是硬道理，但是那个高阳为什么份额得到了提升，听说整整涨了一倍，原先就比她高，现在更是比她们兄妹加起来都多呢。

　　哎～还是帮了大老板才是硬道理啊，这个高阳手下的人帮那个叫楚恒的真老板，就被加了份额，自己怎么讨好这个店长色猫都不行啊。

　　但是她就算想色诱那个看起来阳光充满魅力的楚恒大人都不成啊，看不见呢。

　　气人，气人，气人！

　　“佘姐姐，我去透口气。”艾斯托用中文跟现在超市导购部经理佘云清打个招呼。在这个店里不学习中文不行啊，虽然英语也能勉强交流，但是这个店里的全部店员，有一半都是华夏人啊。尤其是那个老板总宪大人，就是一个英语都说不了溜的人！

　　佘云清翘着二郎腿坐在一个货架子上，嗑着瓜子，依旧一副泼辣劲十足的说道：“去吧，去吧，听说这次随机到了你的地盘？是不是叫你的人来购物了？去那个店面看看吧，反正今天是重新随机第一天，人不多，该忙活的是前台的人，不是咱们，午饭后回来就成。”

　　无论外面是什么时间，超市就按东八区的时间来算的。

　　现在随机店面增加到十个，确实什么人都有了，这不店内，黑人充斥其中，听说这次有六个店面洒在了非洲和南美洲，黑人好多呢。

　　他们这些店员员工证上就有随意进出超市主体和各个店面的权利，甚至可以走出店面，在店面范围内活动，看景色，只要不出以店面为中心五百米就成。

　　但是当她走到隶属于罗马店面的时候，她发现这里人只出不进，还有不少人拎着东西停在了等候大厅，不少超市保安都来到了这个店面，包括他哥哥，托利瓦·艾斯罗斯。

　　他走出店面，来到空旷的太阳下，才听到一阵阵枪声。

　　得，这次意大利人的脸都给这帮开枪的人丢尽了！


第二章 罗马城的土势力

　　虽然地球所有无线信号被屏蔽，但是超市有自己的一套系统，可以无视这种天外陨石的屏蔽，可以扫描地球的，所以，超市的店面随机还是以人多的地方出现的，这次，在罗马东南面出现，就是因为这里有好几个上千人的势力盘踞，前前后后也有几万人的样子。

　　但是谁成想，这开业没多久，竟然有不开眼的又打起来了。

　　他们当谁打赢超市就是谁的么？

　　希望超市保安头子孙家铭感受了一下外面打斗的氛围，有进化者，但是不多，而且都是二阶，不用重视，回头对托利瓦说道：“这里交给你了，意大利语，我们不懂，这个店面还是要尽快营业的，老板最近很缺钱，别耽误了生意。”

　　托利瓦无奈的耸了耸肩，回头看着妹妹也在，说道：“这帮人是哪伙的，真不开眼啊。”

　　“谁知道，但是我想有一边应该是老瘸子比利的，那老小子连门口的石头都是他老比利的，这超市就开在他家门口，他能放着别人打么？”

　　作为意大利中部的大势力之一，艾斯托抿着性感的嘴唇说。

　　“这都看不见人，咱们也不好出了超市范围，维内托应该快到了，等等他吧。”托利瓦叹口气，在门口找了块石头坐下，掏出一颗烟说：“这种事摊在头上真倒霉啊，办好了应当，办差了就等挨骂吧。”

　　别看这超市里百十号员工在自家地盘都是权势滔天，在这超市，他们就是成天提心吊胆努力工作的小员工，他们都清楚，现在有的一切都是维系在这份工作上的，要是丢了这份工，别说权势不在，说不得就被手下人给撕了。

　　兑换限额是限制店员做大，或者囤积倒卖物资的，只有牢牢抓住，才是最放心的。

　　至于说限制店员的发展，楚恒的限额卡在能让店员为中心的数百人过的很舒心，他不指这些店员去扩展势力，因为他没时间给这些店员真正的交心，又何必控制他们呢。

　　他能搞定自己的希望之军，就算本事了。

　　公路上维内托的正在路上开着，一队手持枪械的人就封了道路，为首的一个人上前说道：“安齐奥的红发兄妹的维内托？这里被我们无尾蛇封死了，今天过不去了，原路返回吧！”

　　维内托下车，掏出一颗烟，自顾自的点了起来，他扯开外衣，仿似无意间露出里面的黑色紧身衣，说道：“韦莱特里的无尾蛇？给我让开，我维内托要去罗马城外的超市。”

　　“这超市才出现几小时，就知道了，消息灵通啊，也对，都说那红发兄妹上次就是得了超市的好处，才占了一处势力，怎么，想动手，就你这不到二十人？维内托，天主在上，我不骗你，我们无尾蛇正跟着那个老瘸子打的火热呢，这一片都打得惊动众神了，你过不去的。”

　　维内托没想到，这罗马城外最大的两股势力竟然交起手来，那个老瘸子比利时罗马曾经最大的黑帮手里有枪、精准的枪手更是多，而无尾蛇是一堆散兵游勇组成的势力，为首的号称无尾蛇将军，两边都有数千人抢，他这二十几个人硬闯却是找死。

　　“想吃独食，你们谁赢了都捞不到好处。”维内托说了一句后，车队就退进了不远处的一个小树林里。

　　这些负责封锁的也都不去理会，什么风凉话都随你，只要听话不过去，谁管你停在哪里。

　　“托马索，你带队在这里等着，我进去看看。”

　　“知道了团长。”托马索是知道维内托一身本事的，悄无声息的一个人潜进去还是没问题的。

　　维内托可是两兄妹的嫡系，去京城市也随着两兄妹一起去的，也是一个装备完全的三阶新人类。

　　维内托身形一闪，就化作平原上一道极快的身影，直接跑了进去，专走人少的小路，无人发现他。

　　老瘸子和无尾蛇打的确实激烈，枪声和爆炸声到处都是，两边人都打乱套了，都是几十人的小部队交错纠缠，没有无线通讯，他们散开在这方圆十几公里的地方打，只能这么打了。

　　到处都是枪声和惨叫声，这仗打的，倒不像是战争而是警匪的街头枪战，毕竟缺少重武器啊。

　　但是维内托不管这个的，他很快就看到超市，冲了进去。

　　刚到门口，就看见艾斯罗斯胸闷等着他呢。

　　“去找老比利和那个无尾蛇将军贾贝尔斯就说是超市的意思，现在停手，放开道路，大家都能买东西，如果再打，可不是禁止买东西那么容易了。”托利瓦说道。

　　“我明白了，艾斯罗斯先生。”维内托点了点头，就冲着一个进化者最多的方向冲过去。

　　“如果这两个混蛋还打，就杀光。”艾托斯美妙的容颜上露出一丝煞气。

　　维内托在一棵树上远远地就望见那个瘸腿的胖子比利正抱着两个美女，吸着雪茄哈哈大笑，身旁有四个进化者在警戒着。

　　他没有客气，抽出钴合金的十字剑，亲吻剑身，明晃晃的走了出去。

　　说话前先要用行动证明言语的执行力才行。

　　他手中长剑翻飞，四名普通进化者当场被砍得奄奄一息，在十几名士兵颤抖着举着枪的警戒中走向那个不知是因为愤怒还是害怕而颤抖的瘸胖子。

　　“超市方面传话给你，停止争斗，正常交易，放开通往超市的道路，要不然，杀你。”

　　“答应么？”

　　“你敢这么威胁我！别以为我不知道你是谁！你是安齐奥的维内托！”老比利话音刚落，维内托手里长剑一抖，一名进化者的脖子被划破，当场死亡。

　　“答应么？”

　　“有本事杀了我！我要你们安齐奥毁灭！毁灭！”

　　维内托摇了摇头，手又是精准的刺入另一名进化者的头颅。

　　老比利仿佛一下子气势全消，颓丧的坐在那里，说道：“我答应，洛伦佐去通知下去，不打了，收队。”

　　看着两队人离开去下命令，维内托收剑，说道：“和平交易才是买卖，超市出现期间，如果再敢杀一条人命，你就陪葬吧。”

　　老比利看着消失后维内托方向，喃喃自语道：“安齐奥，安齐奥，你们有多强大啊。”

　　无尾蛇那边倒是识趣多了，因为无尾蛇将军贾贝尔斯就是一名进化者，跟维内托交手后自知不敌，很是爽快的答应撤兵，三十几岁干练模样的他说道：“其实我也没想打，那个老瘸子竟然仗着这个超市出现在他地盘，要搞封锁，我才动手。”

　　而且无尾蛇还承诺，只要能保证正常交易，他还会保护其他认得利益，让超市方面尽可能多的赚到钱，并隐晦的表示，等事情完结以后，回去安齐奥拜见兄妹二人。

　　毕竟维内托代表超市传话，就说明谣言是真。

　　艾斯罗斯两兄妹，真的是搭上了这个神秘超市了。

　　只能交好，不能得罪。

　　这事情就算了了，一天正常的交易又开始了，但是到了罗马时间的下午一点，也就是超市关门以后，店员都要散了的时候，零找到了兄妹二人，说道：“老板给你们一项任务。”

　　“什么任务？”

　　“在罗马城东南方向，有一颗陨石陨落，在那个陨石附近或者里面有这个东西。”零递出一张近似于高清照片的画稿，上面画着一个残破的物件，大概有正常人手臂大小。

　　“这个东西你们最好在两天内找到，也就是这个随机店面消失前找到，这两天你们二人不用上班了，专门去找这个就成。”

　　“罗马城里？”托利瓦知道那颗陨石，他听不少人说过那个东西的位置，虽然在郊区，却仍旧属于罗马城里。

　　那可是数以百万计的丧尸盘踞啊。

　　“那就看你们的行动了，只要拿到东西，你们报个数字上来，消耗的东西都给你们报销，并且增加你们一倍的兑换份额，如何？”零知道，就算什么也不说，只要是自己的命令，他们二人就会去完成，但是没有奖励，就没有动力。

　　兄妹二人一听，点了点头，弥补一切损失，再增加份额，这诱惑不小，这样他手下人又可以吃饱了。

　　至于怎么行动，总会有办法的。

　　“好，那我们现在就回去研究怎么动手。”

　　“去吧，只要弄到手，晚几天也可以。”

　　兄妹二人离去后，零回到总控室，说道：“只要这三个部件全部找齐，我就能修好传送装置，这个超市系统就算是完整了。”

　　“这个完整之后，就能联系到你的母星？”楚恒问道。

　　“当然了，我们得抓紧时间了，我总感觉，地球真正的危机要降临了。”

　　“真正的危机？现在这还不算？”楚恒讶然道，原来零着急修复超市系统，是有这方面的考虑。

　　但是地球这遍地丧尸还不算真正的危机么？

　　“当然不算是，你想没想过，这带着针对地球人体质的病毒，屏蔽科技信号的辐射，这都是针对地球人的啊，而且这些陨石砸的地方都是人口最密集，并且均匀的分布在地球之上，你认为这是偶然吗？我告诉你，这绝对是疑惑不知名的外星人针对地球人的行动！既然动手了，你认为他们会一直不出现么？坐等他们出现，你会很被动的！要做好一切抵抗的准备，要想抵抗高文明的外星生物，你认为单纯靠地球这么一步步发展有可能吗？只有依靠我的母星才行啊！”

　　楚恒惊呆。

　　原来自己一直以为能按现在速度，总有一天消灭丧尸，拯救地球。

　　但理想是完美的，现实是残酷的。

　　自己一直在自己的理想中过家家啊！


第三章 组团围攻罗马

　　楚恒对零的话还是相信丝毫不怀疑的，因为就在陨石坠落之初，各种猜想凭空而起，但是最让人信服的就是，地球被外星人入侵了。

　　所以，楚恒要帮助零寻找这几个被其他陨石带走了传送装置碎片。

　　只有这样才能想办法联系上真正的高等级科技文明，让地球应对将来即将发生的种种，不至于丝毫抵抗能力都没有。

　　有传送装置在手，零能通过搜索定位这些散发着特殊能量气息的东西，很快楚恒就能确定的是这三块个部件，一个在意大利的罗马，一个在巴西的里约热内卢，一个在日本东京。

　　因为意大利罗马是处在意大利中部，而他的店员，意大利兄妹正好也在意大利中部，这个任务就当仁不让的交给他们兄妹二人了，但是剩下的两块，可就不好办了。

　　因为到现在他的店铺都没有随机去过日本和巴西。

　　手下就更别提有店员了。

　　“还是你跑一趟吧。”零犹豫后说道。

　　“恩？”

　　“对于现在的你来说，丧尸伤不到你，你去最安全，而且你最闲。”零说道。

　　也对，现在的楚恒确实很闲的样子。

　　零说完，两眼放光的说道：“而且那是日本啊，美女～美女啊～”

　　这个色猫！

　　也罢，就去转一圈吧。

　　“那巴西谁去？”

　　“当然让孙家铭跑一趟了，传送费很贵，能少去一个就少去一个，你跟孙家铭在地球上鲜有敌手，你们去，最保险，就算拿不到东西也不至于丢了性命。”

　　楚恒点了点头，他知道孤身前往的危险，这不是可以隐蔽的了的，如果一个普通人还有可能涂上一些丧尸血液伪装一下丧尸，但是他们是高级的新人类，身上的血肉，丧尸隔着八百米就能闻到，要是傻愣愣的直接去丧尸集中的城市去找陨石，纵使是他，估计也会很狼狈，不可能完成任务的。

　　“那我现在就出发？毕竟要靠当地势力的帮忙，我需要些时间。”

　　“也好，联系一下孙家铭，你们去吧，意大利这边倒是好办，艾斯罗斯兄妹是当地土著，会有办法聚集足够的帮手。”

　　“哎～定位传送高级新人类，一人十五万啊～”零舍不得的说道，这种还没拥有的坐标传送，超耗能量，零都心疼，但是为了自己能完善，而且它已经身处地球了，如果被外星文明发现他，他会比地球人还惨，他需要一个能保护自己的力量存在，而这个力量最终还是落在楚恒身上。

　　楚恒越强大，它越安全。

　　他虽然有自己的小心思，但是他只能把宝压在楚恒身上了。

　　意大利这边，两兄妹也是聪明人，当场就兑换了一大批物资，开始武装手下能开枪的人，在这个男女平等的社会里，安齐奥这个势力里能拿枪，被称为战士的人女子竟然超过一半，被办法，这年代流行女汉纸，彪悍的人生不需要解释。

　　看着安娜浑身缠着弹链，手里拿着一把95式班用机枪，彪悍的往一辆卡车上一站，让不少小伙子新生仰慕啊。

　　安娜姐姐好有安全感。

　　在安齐奥这个小城里，正紧张的忙碌着，因为两兄妹手下四个团长到时候都要跟他们进入罗马城，到时候真正指挥的都是四个团的副团长，所以，在战前动员会，艾托斯一甩红色长发，对着屋内二十几个人说道：“这次出兵是在罗马城东南部吸引丧尸，消灭多少，扣除消耗子弹的价值以外，剩下的晶核都是你们的，我不会要，但你们要卖力，知道么，超市就在外面，只要能确保我完成任务，都有奖励。”

　　而在罗马城外，托利瓦则拉着老瘸子比利和无尾蛇贾贝尔斯以及其他数个不小的势力，说道：“这一次，我组织这次对罗马城丧尸的攻势，就是要拿东南边郊区大概在足球场位置的一个东西，只要你们能确实的帮忙吸引丧尸的注意力，到时候，用晶核我可以跟你们换一些你们在超市买不到的东西。”

　　“什么东西？”这话时无尾蛇贾贝尔斯问的。

　　其他势力最多千把人，而人最多的老比利已经被托利瓦身后的维内托吓破胆了，不敢随意开口了，但是看那眉头上挑的肥胖脸，还是蛮在意这个问题的。

　　“这个。”托利瓦甩出几张高清照片，上面是155毫米口径的大炮、坦克、直升机的样子。

　　几人拿起来相互之间望了望，下面写着的价格还算公道，不是很贵，几千晶核就能买到，虽然弹药很贵，但是他们也清楚，这是必然的。

　　“先生们，这些都是华夏货，质量和威力都是有保证的，而且我保证，如果这次能让我顺利完成任务，这个也会按功劳大小给你们奖励的。”托利瓦掏出新人类基因液摇晃着，那淡绿色的液体充满着让人迷醉的气息。

　　“老比利，这次维内托不是杀你几个进化者么？只要有了这个，就能让任何一个人没有危险的成为进化者。”托利瓦说完，扫视了一圈，说道：“先生们，应该清楚这东西的价值吧，我的老板是超市的拥有者，他做出的承诺，是可以相信的，所以，动起来吧，我们越早动手，奖励越高，越丰盈！”

　　“那，那我要拿到你们老板想要的东西了呢。”老比利真想一把抢过那个绿色液体，但也知道不可能，就吞了口口水问出了一个实际问题。

　　“嘿嘿，那我给你十人份的这个基因液，并且给你兑换这些半价的权利！”

　　就这样在场众人在利益的推动下，联手对罗马城发动了攻势，而且罗马附近的大小势力不断地加入，最后在第二天中午动手的时候，连罗马北部的几个大势力都得到了信，在托利瓦的承诺下，也来分一杯羹。

　　托利瓦不介意如此多的人来，他承诺的东西都是楚恒给他的权限，而且价格也高的很，比楚恒告诉他的价格都贵上几倍，怕什么呢。

　　罗马城保守估计有数百万丧尸，但幸好城比较大，丧尸的密集度还不是很吓人，只一天时间，他就动员了超过十万人次的人参加了这次对罗马城丧尸的攻击，而且已经陆续有人开始了，罗马城周围枪声不断，多大队伍，吃多少饭，这次就好像分蛋糕一样，谁都想分一块，但是却要量力而行。

　　第二天，中午，艾斯罗斯兄妹手下五千多能战之人拿着枪，带足了弹药，也开始对罗马城的攻击，他们是主公方向，对准角度，瞄准那个陨石的位置直线打过去。

　　但这次因为聚集了过多的势力，小到三四百人，大到超过万人的势力，安齐奥的统计部门压力是最大的，他们只有几十个人，临时拉了一百多了数学好的人帮忙计算，他们红发兄妹虽然这次十分大方，带着所有人一起玩，但是账目必须要清楚，可不能被当成肥羊宰的。

　　这些势力大部分都是打游击战，也就是小规模的把丧尸拉出来，分割，吃掉，一队几十人至多百十人，一点一点的吃，因为他们不是军队，就算是无尾蛇手下的零星军人也打不起硬桥硬马的阵地战，可谓是为了多捞些晶核，还能保住小命，这些人可谓是手段齐出，五花八门，各种陷阱层出不穷，打的丧尸要是有智慧，都得心惊胆颤的。

　　每天攻击可谓是二十四小时不停歇，一队一队的交替攻击休息，打完了用还没清洗干净的晶核去超市换食物和弹药。

　　“喂，艾斯罗斯，今天一天才消灭不到二十万的丧尸，这么下去，短时间内根本打不完的，你说过，超市只存在三天，三天后，我们的粮食和弹药上哪里去补充。”

　　看出托利瓦虽然严肃确是个好脾气的老比利，说话又恢复到了以前那种语气，而且自认为出了大力气，也不再害怕了。

　　“放心，我这里，纵使超市消失，也能打开，是超市老板给我的任务，在任务完结之前，他是不会关闭我这条通道的，你们担心是多余的，尽量快一些清理丧尸吧。”

　　“可不可以先兑现一部分的坦克和直升机？有了这些东西，我们也好加快清理速度，毕竟那些进化型丧尸每一只都不好对付！我的人死了好多了，在这么下去，我们就退出！”一个一千多人势力的首领说道。

　　艾托斯冷哼一声，一脚就把这人踹出去，说道：“搞清楚现状，我们自己也能搞定这个任务，为的是稍微加快一些速度，不是说对付不了，商量好的协议就按照协议执行，不参与就滚蛋，狗娘养的，敢威胁我？”

　　艾托斯这性格其实有代表了超市大部分员工现在的心态，除了那个神龙见首不见尾的老板和那只色猫以外，都是一副傲气冲天，容不得别人半点威胁。

　　看着一帮自讨没趣的人退了下去，托利瓦凝重的说道：“按照这个速度，没有五六天的时间，咱们没机会进入罗马城的。”

　　“那就多请几天假喽，正好休息休息，反正老板一定准的。”艾斯托刚才还是傲气冲天盛气凌人，一提到老板，两眼散发着一阵柔和的目光，语气也不知不觉的变得温软起来。

　　而此时被叨咕的楚恒竟然莫名的在日本被人把零食偷走了！


第四章 日本小城

　　日本关东地区是人口最密集的地方，尸变以后更是受灾最严重的区域，整个关东地区人类几乎无法再活动了，关东地区活着的人都被挤到了其他区域向北的福岛县和向南的神奈川县的边缘了。

　　楚恒压根没想道日本竟然溃败的如此彻底，他是被零传送到最近的人类聚集地，一个在跟关东神奈川县交界的地方，隶属于静冈县的富士市附近，富士山下的一个小聚集地。

　　楚恒一身黑色为主的休闲服掩盖紧身衣的痕迹，不至于显得很突兀，背着一个绿黑相间的帆布登山包，出现在聚集地不远处的森林密布一个小溪旁，她原本以为这个小溪是饮用水的来源，仔细一看里面确是有好些个被泡的发胀发白甚至发臭的尸体，他摇了摇头，这得混的多狼狈啊，在聚集地附近的水源都保护不好。

　　“靠！距离这么远，赶路都要好久，这帮日本人怎么败得这么惨，这都快出关东地区了，这是距离东京最近的人类聚集地？看来我要做好准备在这待上一段时间了。”楚恒无奈的收起地图，幸好这时是白天，他现在首要的任务是找到一个会说流利中文的人帮忙，否则他在这里寸步难行。

　　但是还真是寸步难行啊！

　　尼玛这森林里到处都是陷阱有木有啊！

　　飞天索、横飞带着长长尖刺的木桩、吊网、陷坑、捕兽夹……

　　这帮日本人在距离家门口不到一公里的地方设置这么多陷阱搞毛线啊，要不是他身手敏捷，早就死八回了，跌跌撞撞的从树林里钻出来，来到了小路上，楚恒看着自己原本挺好的休闲服运动裤被陷阱树杈划得伤痕累累，破烂不堪，哭笑不得。

　　算了，到了前面聚集地再买一件衣服吧，真是倒霉。

　　但是这就能看出来，这个营地肯定不安全，经常受到丧尸的袭扰啊，这陷阱密度高的估计没有安全道路，倒退着设置完了人就进不去的森林啊。

　　这条马路上到处都是斑驳的血迹，道路两边全是烧焦的人形灰渍，应该是清理丧尸后留下来的，城墙是用土和石块垒砌的，城门是依靠着公路修建，因为还没修好，摆的密密麻麻的拒马正门处尤其是设置了两挺重机枪守卫着。

　　这楚恒才算是明白日本为什么混的这么惨，因为他们没有装备啊。

　　全日本估计在灾变的时候都划拉不出五十万杆枪！再加上事发突然，能带着枪逃出来的更是少了，没有枪械在大规模的丧尸面前他们确实抵挡不了，只能是丧尸向着外围游荡一圈，他们退后一步，看来这是准备依靠富士山下修筑一个永固阵地了啊。

　　可怜的日本啊。

　　等楚恒走进了，那几个带着手写兵字的白色臂章的扛枪人示意楚恒把手举起来，楚恒无所谓的停下脚步，两个人上来先是围着楚恒转了一圈，翻了翻楚恒身上被划破地方，看看有没有咬伤，他们很惊讶这穿的什么内衣，好结实哦，外面都破城这个样子，里面还什么都没有。

　　两个人叽里呱啦的说了几句，楚恒摇了摇头，他对日语只是简单地知道一些罢了，他用英语说道：“我是华夏人，会说英语么。”

　　“华夏？留学生？”一个士兵犹豫了一下，张嘴说道。

　　楚恒看得出那份不自信，知道这人英语不是很好，他笑着说道：“做生意到日本，尸变以后被困住了。我想进城去。”

　　楚恒连比划带说，那个士兵点了点头，说道：“进城当然可以，我们欢迎一切活着的人类，但是，我们不养闲人，里面不提供食物。”

　　楚恒伸出手臂，一把把两个士兵揽到怀里，两个士兵发现这人力量竟然出奇的强大，因为他们下意识的想挣脱，用尽全力，这人的一只手臂竟然拦着他们纹丝不动！

　　要不是楚恒笑眯眯的样子，他们早就喊人了。

　　楚恒一手揽过两人，一手从后面背包里掏了掏，掏出一包香烟、一瓶酒、一个牛肉罐头！

　　“好东西，拿着，别声张，交个朋友。”楚恒塞到二人怀里，二人一看两个眼睛都直了，当场笑眯眯的用日语说着：“哈哈哈，朋友，朋友。”

　　楚恒还是知道朋友的日语的，见二人小心翼翼的收起来后，说道：“我能进去了么？找个安全的地方，睡觉。”

　　“进去，进去。”那个日本兵恭敬的鞠了个躬，把道路让开，一副讨好的味道，可以看出，这点东西的杀伤力了。

　　“我叫楚恒，你叫什么名字？”

　　楚恒回头对着那个会英语的用英文问道。

　　“大友敬三。”

　　楚恒摆了摆手，在两个士兵绝对客气的放行下，走进了城里，那个木质的大门快关闭的时候，他听后后面一阵欢呼声，看见有六七个士兵已经把大友敬三怀中的香烟翻出来，分掉了。

　　他虽然不抽烟，但是他随时都揣着一些烟酒糖果，这在末世是硬的不能再硬的敲门砖啊。

　　其实刚才楚恒已经做好准备这帮日本子要是起了贪心要抢他，他不介意把这看门的十几个人全部干掉的。

　　但是他进来后才发现，这道门后面竟然是种植的庄稼，在远远的山坡上还有一个围墙围住的群落，那里才是聚集地的居住地方，而这个地方属于外城啊。

　　看着人们都推着车运着土和沙子什么的在修建外城墙，楚恒叹息道，看来在这个地方已经自给自足了，但是粮食必须出力才有啊。

　　看着一副日本田园景色倒也是让人心旷神怡，要不是外面有丧尸步步紧逼，真的以为这是日本特色的乡间小镇呢。

　　这山坡上到处种的都是稻米和土豆，道路两旁长着密密麻麻的三叶草，放眼望去，煞是好看。

　　楚恒用力的嗅了嗅空气中飘荡的植物清香。

　　这份恬静真的很不错呢。

　　楚恒沿着铺着碎石子的长长土道走了好久，来到了城门口，这里的大门时敞开的，也没人问他，就走了进去。

　　进入了内城就是一副热闹的景象，里面穿着各异的人穿梭游走，街道上到处都是开着的店铺和摆摊的人。

　　遮住干道两侧有转门的摆摊位置，没一个摊位都插着一个白布上面写着价格，但是他看不懂，随处都是摆摊买各种各样东西的人，空摊位也是很多，但是他也看到有不少出售调料糖果的地方，还有塑封的乌冬面呢，看来这里也有不少类似华夏冒险团的团队啊，他们去丧尸嘴里夺食。

　　楚恒看到这景象，倒是不着急雇人了先逛逛再说。

　　他来到一个做年糕的地方，看着那年糕卖相好不错的样子，就要买两个尝尝。

　　这个地方没有货币，出了也维持不住，人们只认用得到的东西，楚恒掏出一口袋小米，大约一斤的样子，递过去，那个一副米店老板模样的中年人接过来一看是小米，也知道楚恒不是日本人，听不懂日语，就直接递了小半斤的年糕出来，还切成了小块，给了筷子。

　　楚恒事宜不用，把年糕捧着，一边吃，一边逛。

　　先找个住的地方吧，他看到不远处一个干净的院落，门口一个破旧的灯箱上面写着旅店的字样，他就走了进去，那个风韵犹存的老板娘立刻迎了上来，看来应该是没多少客人，热情的给楚恒引了一个干净整洁的房间，楚恒用大米交了三天的住宿费，也不过一斤而已，这个世道住宿很便宜的。

　　那个老板娘不仅斯毫不介意楚恒打量她时的目光，还穿着一身和服楚恒称之为浴袍的服饰似有似无的撩拨楚恒。

　　尤其是看楚恒轻易的拿出一斤大米，而且看到那个背包鼓鼓的样子，就更热情的揩油了。

　　楚恒大汗，自己在日本也被占便宜了啊。

　　或许自己稍微放松一些，那些岛国大片就真实上演了吧。

　　想想就算了，他不知不觉脑海里又浮现出朱小曼的身姿和逝去时那幅凄凉的容颜，他就心里一痛。

　　也不知道我出来这些天，婷婷怎么样了，也不知道怎么回事，这个小丫头跟方欣就很合得来，感觉比自己亲呢，现在正在希望之城上学呢吧，小孩子要学习呢。

　　楚恒找好住宿的地方，就出门接着逛了，到了门口，老板娘还想迎过来，楚恒明显的躲闪着笑着摆了摆手，老板娘懊恼的自己怎么不会中文和英语呢。要不这个华夏人还不拜倒在自己的石榴裙下。

　　楚恒又买了些吃食，边走边欣赏这异国风情，脑海里还要考虑下一步怎么动手呢。

　　但是就在楚恒出神思考的时候，一个娇小的身躯从他身旁擦过，他当时分身没有感觉，但身为三阶顶峰新人类的他当然第一时间就反应过来，就看见一个娇小的身影闪进了人群，七拐八拐的要逃走。

　　自己裤子口袋里放着的口香糖、巧克力和一把钴合金匕首都被偷走了。

　　楚恒无奈的摇了摇头，自己竟然被一个普通人的小偷给偷了。

　　但是楚恒又怎么会让这个小女娃子跑掉，他的感知力当场就锁定了她，只不过这人太多，他不好全力去追罢了。


第五章 被调戏

　　楚恒依旧一副悠闲的样子，但是已经紧紧的跟上了那个小偷，看着是那么的从容不迫，脚下也是一步一步的走着，却怎么也跟不丢那个在人群中腾转挪移瘦小身影。

　　没想到，这一路跟过去，竟然来到一片竹林，这片竹林已经算是后山了，这个稍高一些的山坡上除了一家寺庙，什么都没有。

　　楚恒了然，看来自己又上当了。

　　那个偷自己的小女孩看来看上不得不只是那点东西，这是要打劫了。

　　果然，从树林里闪出六七道身影，有两个持西瓜刀的堵住他的后路，前后左右四个人手持匕首、木刀、棒球棒、还有一把S&WM37手枪，楚恒认得这种手枪，是日本警察的制式左轮手枪。

　　那个小女孩一脸脏兮兮的样子回头幸灾乐祸的看着楚恒，嘴里嘟囔什么他听不懂，看那嚣张的表情，估计是自夸的话语吧。

　　“你地，背包，留下，离开！”为手一名手拿砍刀，腰间别着手枪的男子用生硬的中文说道。

　　“我要是说不呢？”楚恒好笑的看着这群跟乞丐差不多的打劫群体，这世道敢打敢拼的不至于混成这样，都是一帮没胆子的怂货，仗着人多壮胆气而已。

　　这群日本人皱着眉头，那个小女孩仿似听懂了，脸上没了笑容，说了一句，这几个日本人一听，脸色有些犹豫，这个人看样子真的是一点害怕的意思没有啊。

　　楚恒摇了摇头，这群人真是都废了，这么多人围住自己一个，竟然因为自己这份做派而弄得踌躇不前，该当混的凄惨，算了，没时间跟他们耗了。

　　楚恒一个错步就晃到腰间插着手枪男子的身前，一脚揣在大腿上紧跟着一个膝撞就顶在肚皮上，这个男子当场就倒下了，楚恒感觉脑后生风，身子向下一顿，紧跟着单脚原地旋转一个后摆腿就把这个人连人带肩膀扫了出去，楚恒掸了掸身上破烂衣服的尘土，起身，玩味的看了一眼其他几个人，竟然都怪叫着吓跑了！

　　楚恒苦笑，被这种货色打劫，还真丢人呢。

　　在自己动手后只有一个人敢还手，这帮人弱爆了。

　　那个小女孩看傻了，随后想跑，刚转身，楚恒一个箭步上千，抓住这个小女孩的后衣领，这个女孩子倒是不矮，有一米六五左右，但是楚恒手长脚长的一把拎起这个小女孩，任由她悬空挣扎着，手臂是怡然不动。

　　“累了？累了就告诉我这是怎么回事，别装，我知道你会中文，不想像他们这样，就乖点。”楚恒说完，放下小女孩，小女孩落地作势又要跑，谁知道楚恒左脚略微一绷直，小女孩的膝盖就撞了个实诚，当场直挺挺的扑在地上。

　　楚恒捡起自己被偷走的东西，那钴合金匕首可不能随意丢弃的，他一屁股坐在小女孩脑袋旁的土地上，拆开巧克力的包装，露出里面花生巧克力的样子，一股诱人的朱古力混合坚果的香味让刚抬头的小女孩咽了一口吐沫，刚才怎么不吃掉它啊。

　　“到底听不听得懂？会说中文，回答我几个问题，这个你现在就能吃。”楚恒感觉自己像是用糖果诱骗小萝莉的怪蜀黍……

　　小女孩跐溜一下爬起来，用手抹了一把脸，把灰尘擦掉，但混合着汗水更像是一个花脸猫，老大不客气的一把抢过巧克力，塞进嘴里美美的咬了一大口，好像怕楚恒耍赖似得，先吃了再说，差点没噎到。

　　但是巧克力多甜啊，她有好久没喝过水，又跑了这么久，口干舌燥的，吃了这么大一口倒是没噎到，齁住了。

　　楚恒看那小女孩的表情无奈了，从后面背包里掏出一瓶水递了过去。

　　小女孩连吃带喝没理会楚恒，等吃完巧克力后才说道：“让我回答问题可以，但要再给我一块巧克力当报酬！”

　　声音软软的，说着中文有些生硬，听得出不是母语，但说的还是很流利的。

　　“你倒是狮子大开口，这么大的巧克力什么价格你比我清楚的。”楚恒没有拒绝，而是真的又拿出一块在小女孩眼前晃着，看的小女孩眼睛直冒星星。

　　小女孩是坐实了楚恒是一个阔绰的烂好人了，当即就卖萌耍赖的，眼泪汪汪的说道：“求你了大叔，我家里还有一个姐姐，我要给她弄些食物的，大叔～～”

　　靠！真被当成怪蜀黍了，楚恒到是忘了，这卖萌术日本妹子可是无师自通的。

　　算了，楚恒说道：“我要在这个小城待上几天，你这几天给我当翻译和导游，干得好，包你和你那个小姐姐吃饱，怎么样？”

　　小女孩一听，没想到找到一张饭票，值了，太值了。

　　小女孩趁楚恒不注意，一把抢过楚恒手里的巧克力，放在胸部的山峰之间，楚恒彻底无奈了。

　　“好呀，不过你得搞定他们，我现在给他们打工呢，一声不吭的跟你走，等你离开了，我会把抓回去的～”小女孩挺了挺已经发育的胸部指着地面两个人说道。

　　“把他们叫过来。”楚恒几乎没有用力，那两个人已经缓过劲来了，纵使有枪在手，也不敢上前了。

　　小女孩跟着两个人哇啦哇啦的说了一通，随后蹦跳的走到楚恒身前，把身子蹲的低低的，能让楚恒看见那深陷峰谷间的巧克力。

　　这是赤果果的调戏啊！楚恒心理内牛满面，自己来到日本竟然被一个小姑娘给调戏了。

　　“大叔，他们说，他们养我们姐妹两个不少时日，不能这么的跟你走呢。”楚恒不想再被这个小姑娘调戏，也不想多跟这两个人纠缠，从身后背包里掏出一把手枪，刚掏出来的时候，给那两个人下了一条，作势就要跑，但是楚恒一瞪眼，他们就老实的停下了，这一枪在手，想杀他们，他们也跑不了啊。

　　又拿出一盒五十发子弹，都放在小姑娘手里，说道：“这把枪和子弹给他们，就说是你跟你姐姐的赎身钱了，问他们同不同意。”

　　“你才赎身钱呢，我跟姐姐可都是卖艺不卖身的。”小姑娘十分自来熟的一脚踩在楚恒的脚面上，拿过子弹和枪，就跑了过去。

　　靠，在哪学的中文，还知道卖艺不卖身！

　　这两个人日本人不相信的看着手里的枪支弹药，这个人太阔绰了，要知道，在末世枪支本就有价无市，在日本更是！

　　而且是对自己多么强大自信啊，竟然能给他们枪支弹药，人家根本不怕他们拿了枪反击！

　　小姑娘又一副傲娇的样子像是教训一般的指着两个人说了半天，最后两人唯唯诺诺的，跪下给楚恒行了一个大礼，才走的。

　　“他们说谢谢阁下的恩赐，只要你用得着他们，他们大东组竭尽全力帮助，你真有钱啊，他们大东组一百多号人，只有五把手枪呢，而且破破烂烂的呢，你给他们那把好像是新枪诶。”小姑娘一副天真无邪的样子凑到脸前只有四五厘米的地方说道。

　　这是要调戏到底的节奏啊。

　　楚恒无奈的起身，说道：“走吧，我们去接你那个姐姐，然后给我当翻译，我有很多事情要知道的。”

　　“好呀好呀，我叫安木阳子，你叫什么啊大叔。”小姑娘继续往前凑，楚恒节节败退。

　　“喂，喂，喂，停下！别叫我大叔，叫我楚恒，你多大啊就叫我大叔。”楚恒感觉自己还很年轻，而且他极力想撇清怪蜀黍的感觉。

　　“我啊，我明年就十六了！楚恒大叔。”说完，傲娇的挺了挺胸脯。

　　大萝莉了。

　　我呸呸呸，我想什么呢！

　　最后抗议无效后，楚恒就被这个自来熟的小萝莉跟缠住了，大叔的称呼算是坐实，谁叫自己已经二十六七了呢。

　　安木阳子在前面蹦蹦跳跳的领路，因为吃巧克力吃饱了的缘故，活力十足，把楚恒弄得一个头两个大。

　　婷婷长大不会这么闹吧！

　　一路来到一个混乱的街道上，这里的房子都是乱搭建的棚户区，往往几十片木板搭出一个能容纳人睡觉的地方就算是一家了。

　　这里到处看着穿着脏兮兮的和服浴袍招揽生意的姬妓，看来这是所谓的贫民区了。

　　从这个小丫头叽叽喳喳生硬的中文口中得知，她的姐姐是一个大学生，在家做些简陋的缝补、饭团的工作，虽然加工费少少的，但是因为手艺好，这一片的人都喜欢找她姐姐，大东组也有生意照顾，倒也能勉强养活她们姐俩，要不是最近老有人骚扰姐姐，她才不会去给大东组打零工呢。

　　“我姐姐做的饭团好好吃呢！”一副好像是她做的好好吃的样子。

　　楚恒就纳闷了，饭团不就是紫菜叶子包大米饭么，这个还有手艺区分么。

　　终于来到一个三四个棚户围城的一个小地方，一个大汉正堵着一个门口咆哮着什么，阳子一见，犹如充满斗志的老母鸡冲了过去，有几个台阶，她一跳就过去，落地正准备破口大骂，楚恒尴尬的发现。

　　那放在胸口的巧克力竟然掉了出来……


第六章 楚阳

　　楚恒是不知道怎么回事的，那个大汉刚开始还挺尴尬的在那辩解，但是楚恒看得出，这个大汉眼角闪过一丝狠厉，他知道，这个大汉是出于某种原因忍耐的，说不定什么时候爆发，这个安木阳子可能会很惨哦。

　　竟给我惹麻烦，楚恒不紧不慢的跟了过去，在小姑娘身旁坐下，无论大汉怎么做，他都能拦下。

　　看着小萝莉掐着腰越骂越凶，感觉是骂上瘾了，楚恒暗叹这是要坏啊。

　　果然，那个显然是练柔道身材的大汉大怒，骂了一句全世界人都听得懂的日语，手臂一伸，就把小萝莉给拎了起来，楚恒看见是拎衣服而不是掐脖子，他就先不动，让这个得理不饶人的小萝莉吃点苦头。

　　小萝莉立马老实，回头泪眼婆娑的无耻卖萌的软软说道：“大叔救命啦，杀人啊。”

　　楚恒刚想上去笑笑，让壮汉算了，还准备让小萝莉道个歉，但谁知道，壮汉狰狞的就要撕扯小萝莉的衣服！

　　而且从不知道什么角落冲出四五个人来。

　　这事情就不对了！

　　那个棚户摇晃的竹门被拉开，一个穿着一身杂布衣服的高挑女子出现在门口，用日语说着什么。

　　这个女子虽然穿着衣服很旧，但是很干净，这个女子身高少说一米七五，非常之高挑，而且皮肤白皙，在这个末世这么久营养还能跟得上，也算是过的不差，相貌给人一种温暖和踏实的感觉，一副让人如沐春风的样子。

　　身材高挑、容颜秀丽，让人看着就舒服，这种女人怎么有人舍得让她皱眉！

　　楚恒看见这个人的样子，却是惊呆了，他缓缓的站起身，竟然没想到在这里见到她。

　　“阳阳？”楚恒叫出声来，那个女子刚想斥责那个大汉，一听这个既熟悉又陌生的声音，一副不可思议的侧身，就看见了楚恒，那女子竟然一下子捂住了嘴巴，双眼泪水瞬间涌了出来。

　　楚恒随即开心的张开怀抱，距离三四米，女子大步向前一步后，毫不犹豫的扑了出去，结结实实的抱住了楚恒。

　　“乖，不哭了。”楚恒抚摸着那如瀑布撒下去的头发，看得出，这头发一只精心修护，依旧柔顺，亮泽。

　　这下那些来人都傻眼了，这女神一般的人物，怎么就这么扑进这个不认识的人怀里了，看样子还是女神主动啊。

　　那小萝莉更傻了，她用中文傻傻的问道：“姐姐，你跟这个大叔搞什么啊。”

　　那个女子听后，破涕而笑，知道自己失礼，就从楚恒的怀里钻出来，说道：“什么大叔，这是我哥哥，楚恒。”

　　说完，回头说道：“你怎么跟阳子在一起，对呀，你不应该出现在日本才是！”

　　说完，女子向后跳了一步，一副搞怪的样子说道：“快说，你是何方妖孽！”

　　“这才是我的好妹妹楚阳嘛，我还以为你性子变了呢。”楚恒一副大松一口气，我家小孩没有变坏的动作。

　　“这么巧？”安木阳子一副可怜兮兮的样子，那快救我啊。

　　“这是怎么回事？”楚恒问着楚阳说道。

　　楚阳又恢复国民温暖人心女神流的样子，说道：“他们是一个势力派来的，他们的老大要我去给他当媳妇，哥，揍他们。”

　　“哦。”楚恒把背着的宝放在地上，伸了伸拳头，走到大汉身前，一拳打在肚子上，大汉当即松开拎着安木阳子的手，捂着肚子倒下去。

　　“跟他们说，要么滚回去，不要再来，要么就都躺下。”楚恒坐在木质栅栏上对着小丫头说道。

　　安木阳子一副狐假虎威的样子先是指着大汉一顿骂，最后才是叙述了楚恒的话，几人有些踌躇，不知道该不该上千，那个大汉说了一句话，这帮汉子就吓得扶着大汉撤了。

　　“怎么了？”

　　“哦，那个傻大个说打不过你，他们撤。”安木阳子一副气愤的样子说道。

　　“告诉他们，如果还想找场子的话，让那个什么老大过来，别人来了没用。”楚恒不想被无线骚扰，说道。

　　“哇～”楚阳无聊的打开楚恒放在地上的旅行包，打开一看，眼睛当时就直了，迅速的翻了翻，当即跟发现宝藏一样，赶紧捂上，看看周围有没有人注意，就招呼安木阳子和楚恒进屋。

　　这个小屋不大，也就二十几平米，算是能让两个女孩子躺开了。

　　物理除了一块能睡人的地方，全是各种菜案和等待缝补的衣服布料，看来楚阳真的好辛苦。

　　但是没等楚恒出言抚慰妹妹受伤的心灵，就被妹妹拉倒在榻榻米上，搂着安木阳子，三个脑袋凑在旅行背包上面，楚阳兴奋的说道：“哥，这个里面都是你的？”

　　“啊？对呀。”楚恒现是一愣，随即迷糊的回答了一声，整个人当场被楚阳扑倒，在脸上狠狠的亲了一口。

　　得，我被逆推了。

　　“哈哈哈，都是我的，都是我的了，我发了，我发了！”楚阳原本的性子即刻爆发，当场无条件的占有了楚恒的东西。

　　安木阳子呆呆的趁着楚阳扑倒楚恒的空挡看了看那个背包，有什么东西啊，能让姐姐这么疯啊。

　　但是看了以后，她当场头晕目眩的说了一句让楚恒晕倒的话语。

　　“大叔，求包养啊～”

　　这都什么人啊。

　　楚恒大汗的在一边看着一个御姐级一个大萝莉级的美女把他的旅行背包倒了出来，里面罐头、牛肉、啤酒、手枪、匕首、子弹、苹果、巧克力、糖果撒了一地。

　　“这个一会儿吃掉，这个可以卖掉，这个换粮食能吃好久，哇呀呀，啤酒！来阳子，咱们干杯！”

　　楚阳化作一只小恶魔，开始肆无忌惮的瓜分楚恒的东西，最后竟然发现啤酒有三罐，塞到楚恒手里一罐，她跟阳子就自顾自的仰脖喝掉了。

　　“哇哈哈哈～我有四个月没喝啤酒了！”楚阳仰脖子再喝一口，直接喝光，感觉没过瘾，看着楚恒手里那罐根本没打开，一副暴殄天物的表情扫了一眼，说道：“不懂享受，给我！”

　　楚恒看着楚阳这个样子，就心酸无比，他在末世挣扎到现在，早就把以前的亲情都埋葬在心底，此时却是一股脑都涌出来，他说道：“阳阳，我没带多少出来，我在一家小旅店租了间房，那里又好吃的牛肉罐头、花生、足够咱们喝醉的啤酒，去那里庆祝一下咱们兄妹的重逢？”

　　“噗～”楚阳正喝着啤酒，一听楚恒的话，双眼瞪得溜圆，一副不可思议的说道：“你把那么多好东西放在旅店？你不怕那老板把你的东西卷了跑啊，这年月，还能喝的啤酒都是宝贝啊，走，快走！希望那个老板没有去过你的房间。”

　　“那你这？”楚恒看着这一屋乱七八糟的东西。

　　“不要了，统统不要了，以后跟着哥做大生意去！”楚阳看楚恒对她喝啤酒一点不心疼的样子，就知道楚恒是真的不心疼，那就是有钱人了啊。

　　“阳子，收拾收拾，我们走。”楚阳说是都不要了，但是站起来犹豫一下，就娶了一个角落，拿出一个包裹背上，而那个包裹因为系的太松，他看见里面漏出来的是一张照片。

　　那是他老楚家三代人的合照。

　　楚阳一把收起，捂得严严实实的慌张说道：“今天直说重逢开心事，不提伤心事。”

　　但是既然触动了，是说不提就不提嘛。

　　安木阳子这小丫头没心没肺，本来就想傍住这个傻大款的大叔，现在竟然是她姐姐的亲哥哥，她就更不客气，旅行背包换成她背着了，嘴里无时无刻不含着糖果。

　　三人一路走到旅店，走到旅店的时候天色已经黑下来了，看见旅店老板娘正在奋力扭动着招揽生意，但是熟悉的人都知道这个风韵十足的老板娘顶多让人擦擦边而已，想吃到是很难的，他们也就都是说上两句荤话，也就算了。

　　但是楚阳确是认识老板娘的，上千一阵兴奋的寒暄，指着楚恒说笑着，最后老板娘脸红一下的一拍楚阳的屁股。

　　“立花彩阿姨很照顾姐姐的生意，这个小旅店被褥清洗的活都是给姐姐做的，是个好人。”

　　楚恒点了点头，两个女人变三个了。

　　楚恒被簇拥着快到房间的时候，楚恒说道：“我想起来了，我哪里没有酒杯啥的，还有白酒呢，还有一些没有熟的牛肉和作料，能不能弄些炭火和炉子过来，咱们吃铁板烧喝酒。”

　　最后，三个女人都被支走了，楚恒赶紧进入房间，兑换了一堆东西，等三人拎着盆盆罐罐回来后，自然是皆大欢喜。

　　整个旅店当即关门，反正也没有别的客人。

　　萝莉、御姐、熟女，三个各具特色的美女跟着楚恒在一个小房间里渐渐喝出了火气，一个个豪放的载歌载舞，吃的不亦乐乎，要知道，这几个女人几个月没吃过肉味了。

　　当然，楚恒这唯一的男子也成了炙手可热的存在，被这几个风格迥异的美女大占便宜到天亮……


第七章 往事

　　第二天日上三竿，小旅店还是没有开门的迹象，让一群闲来无事想来揩油的闲汉们无聊的撤了下去。

　　在小旅馆的一个房间里，这里到处都是空的啤酒易拉罐和白酒酒瓶，正中间一个已经熄灭很久的炭火火炉，上面还有几片已经烤焦的肉片，花生米撒的到处都是。

　　整个房间内到处都是皱巴巴的衣服，老板娘立花彩抱着楚恒的胳膊当枕头睡得香甜，脸上还留有一丝酒后的红晕，整个和服敞开，露出一身让人迷醉的身躯，斯毫不介意的把楚恒的手臂禁锢在那美妙的双峰之间。

　　楚阳整个人拦腰抱着楚恒，好像这个刚找到的哥哥随时可能会跑掉一般，至于大号萝莉安木阳子则大大咧咧的枕在楚恒的大腿上，身上的衣服也是一阵被蹂躏的样子。

　　几个美女都是衣衫不整，小内内什么的都是漏在外面，皮肤裸露的多，幸好是八月天，要不然这番做派，都得感了冒哦。

　　这副场面让任何人看了都会感觉香艳至极，每个男的都会羡慕的发狂，但是看楚恒那紧紧贴在身上的紧身衣就知道，昨天什么事情都没有发生。

　　单纯的重逢狂欢而已，只不过，主角就他一个。

　　这几各大小熟美女都是喝的烂醉如泥，兴奋了一晚上，只有楚恒因为体制问题倒是没有醉，但也受到酒精的刺激，兴奋了许多，最后看几个美女相继谁去，他也就睡着了。

　　这种香艳旖旎的气氛一直维持到快中午，安木阳子一个翻身握紧的小拳头在睡梦中砸核桃，现实中锤到了楚恒小腹下三寸的地方，楚恒嗷呜一声蹦了起来，才算是把几个美女都惊醒了。

　　楚恒泪眼婆娑的蹲在角落里，一副可怜的样子看着三个美女。

　　“阳子你真是的，怎么能打那里，我以后嫂子会找你算账的。”这个伸着慵懒懒腰，整理着吊带和头发的美女是楚阳。

　　“我哪知道，我做梦吃核桃呢，核桃好好吃。”这个醒了就流口水，一脸无知像的是大萝莉安木阳子。

　　“要不要姐姐帮你揉揉啊，很舒服的哦。”这是斯毫不介意自己走光的老板娘立花彩。

　　楚恒更纠结了，不为别的，这几个大小迥异的美女说完之后都是各具特色的轻笑起来，可气的是她们都是再说日语，他听不懂啊！

　　他想开口去抗议，但想想三个女人一台戏，他本就言辞笨拙，怎么弄啊，还是沉默是金好了。

　　他的要害这个疼啊，他妹的，他是睡梦中丝毫没有反应啊，挨这么一下搞不好遗恨终生啊。

　　笑了一会儿，这些美女也都正经起来，都穿好衣服，拉开竹门，炙热的阳光伴随着乡土的清新味道瞬间涌了进来，让人神智一清，整个人都精神了，老板娘去打开大门，随后就能听到那特有的妩媚声音喊了起来，驱散门口的那帮闲汉，安木阳子也不是什么纯粹的小魔女，她上来关切问楚恒疼不疼，楚恒点了点头，就亲了楚恒额头一下。

　　“我以前磕破了，妈妈都是亲我额头，我就不疼了。”看着小萝莉提起妈妈时那份神伤的表情，他还能说什么？

　　反正他也好差不多了，就起身出门，去陪着正在洗衣服的楚阳了。

　　小丫头安木阳子乖巧的收拾起房间来。

　　“哥，没事了？阳子那家伙就跟亲近的人才没大没小呢，别介意啊。”楚阳用着棒槌一下一下的捶打着木桶里的被单，甜甜一笑的说道。

　　“没事，我挺开心，昨天这么放纵的玩，还是头一回呢。”楚恒也找块圆石坐了上去，笑着说。

　　“我也是呢，好久没这么开心了，自从灾变以后，我整个人生都塌了下来，你以前认识那个妹子这半年多都是披着面具活着的。”楚阳一副忧伤的自嘲说着。

　　“人要往前看，至少你现在找到了我，放心，以后不用你担心任何事情，就在哥身边做个以前的阳阳就好。”

　　楚恒拍着胸脯说道。

　　“还记得灾变那天，我在正好在家帮忙晒衣服……”楚阳一点一点的诉说着她灾变以后的遭遇，手中的棒槌也慢慢的不在挥动。

　　楚阳是楚恒二叔家的孩子，在楚阳十二岁的时候全家就移民了日本，楚恒二叔每年春节都回来跟他家一起过，所以，他跟楚阳的关系也一直是那么亲，毕竟楚家他们这一辈就他们两个人，关系好得很。

　　在楚阳的叙说下，楚恒才明白这个今年二十二岁的小姑娘，是怎么在末世活下来的。

　　他们全家在灾变的时候就住在横滨市，楚恒的二叔当场就灾变了，楚阳跟妈妈一起随着逃难的队伍，一路逃出城市，经历过无数人心险恶，她妈妈，也就是楚恒的二婶在逃难过程中因为营养失衡，最后病倒，为了不拖累楚阳，妈妈在知道自己活不成的时候，骗了一笔粮食，给楚阳，自己就跳了枯井自杀了，而楚阳则靠着这妈妈换来的口粮一路逃亡，在换了三个聚集地后，才来到这个叫做新富士的小城扎下跟来。

　　而一路上作为心灵牵绊和寄托的就是这个在第二个被丧尸攻破的聚居地失去父母的十五岁小女孩安木阳子，两个人同命相连，相依为命，相互扶持的走到了今天，已经比亲姐妹还要亲了。

　　楚阳在这个新富士已经居住了超过两个月了，这里还算是安稳，但是最近外来传来的信息，貌似丧尸们也越来越向新富士靠拢，别看这个十几万人的聚集地还是一副繁荣景象，但是已经有不少人出现了恐慌的心思了。

　　一抹眼泪，楚阳坚强的带着鼻音笑着问道：“哥，你不是应该在阳城当兵么，怎么来到日本了？”

　　楚恒苦笑着说道：“我的确在阳城，而且还有一番很大的事业，这个靠说你也理解不了，你只要知道你哥我是无所不能的就好了，我这次来日本办些事情，等事情办完，哥带你回华夏，到了哥的地头，就快快乐乐的活着，我记得你不是学作曲的么，可别荒废了，到了我的地盘，想写歌，哥就找人给你唱，想教书，哥给你拉学生。”

　　楚恒怜惜的摸了摸妹子的头，楚阳也乖巧的在哪里感受着这份脉脉亲情。

　　楚恒看着那张楚家三代同堂的照片，搂着妹妹喃喃说道：“爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、二叔、二婶，你们放心，我跟阳阳会坚强的活着，我就不信，我楚恒这辈子还不能消灭这些丧尸！”

　　楚恒闭目不去想，曾经他还是赵秉之麾下一士兵的时候，却无力救援还活着的父亲和爷爷的那份感觉，他永远也忘不了，虽然现在刻意去把这段感情深埋，但是在遇到楚阳的瞬间，这份尘封的感情就不由自觉的涌现出来，充斥着大脑和心田，怎么都挥洒不去。

　　人有悲欢离合，失去的就永远回不来，他经历过朱小曼的死，就已经释然了，何必沉醉于昨日的痛苦呢，放眼未来吧，珍惜眼前人。

　　二人缅怀了一阵伤感，也都破涕而笑，说道：“我这次来日本是有事情来的，咱这个小城的事情给我讲讲吧。”

　　楚阳想了想，摇着头说道：“我知道的不是很多，还不如阳子整日在外面混知道的清楚呢。”

　　“那就让阳子过来给我讲讲，我好心里有个底，下一步怎么行动。”

　　楚阳婉然一笑，说道：“不必找她，她说不清楚，去找老板娘，立花彩姐姐以前可是颇有些人脉的，而且你不觉得开旅馆的信息都是门清么。”

　　“这个，立花彩知道的全面固然好，但是她不懂中文，我怎么跟他交流啊。”楚恒皱着眉头说道。

　　“我翻译不就好了。”

　　楚阳说到就去做，不一会儿，就带着扭动着腰肢的立花彩回来了，三人就聊了起来。

　　楚恒才知道，这个建在富士山下的名叫新富士的聚集点已经是关东南部最大的聚集地了，有着不下十五万的人口，整个关东地区到现在活下来的人不到五十万，分别居于三个方向，以新富士为中心还有一些零散势力的储藏点，毕竟大批物资如果进入新富士就会被军队征缴的。

　　新富士官方势力是一个叫做土田真嗣的少将，他手下有两千正规军以及五千扛枪的土兵，勉强维持着这个小聚集地的运作，防守都紧张，就别提扩张了，他在以收缩防御为主呢。

　　整个聚集地除了土田真嗣手底下这点枪，还能有大约一万多扛枪的人，分别在一些团体、帮会手里，他们依仗着这些枪支去附近的城市。旅店、超市什么的地方抢一些粮食。

　　这个城市里也有一些进化者，据说还不少呢，有四五十个，按活着的人数来比，比例很大了，但是如果按照关东地区的总人数比，又显得不多。

　　这些进化者衣食无忧的成为各大势力的座上宾，因为他们是天神赐予保护人类最后的力量。

　　楚恒听后，笑了，这帮人还真能往自己脸上贴金啊。

　　看来想要依仗这个小城突入东京，有些不可能了，要想其他办法啊。


第八章 吓破胆的日本人

　　这个作为旅店的，典型的日本小院此时完全就是楚恒的别院，此时，楚阳、立花彩正陪同楚恒跟一个矮小精悍的大佐军官吃饭。

　　这种一人一个小方桌的吃饭方式说实话，楚恒是不习惯的，但是入乡随俗，只能强忍着。

　　桌子上的菜肴都是立花彩亲手烹饪的，当然食材都是楚恒出的，虽然楚恒能源源不断拿出这么多好东西令人惊讶，但是楚阳是楚恒之前提醒过的，倒是不惊讶，而立花彩这个女人好像打定主意抱住楚恒这个神秘人物的大腿，也是不问，只是顺从的打下手而已。

　　大佐夹起一片薄薄的牛肉沾了沾调料，放进嘴里，说道：“楚先生想去东京？恕我直言，那是一条通往天国的道路，活人是行不通的。”

　　“怎么去，是我的事情，藤田大佐只要提供给我关于丧尸、新富士以及周围的最新信息就可以，这件事不难办吧。”

　　二人一个用中文，一个用日文，全靠楚阳剧中翻译，才能顺畅的交谈着。

　　藤田大佐咀嚼着嘴里的牛肉，最后喝了一口白酒，缓缓说道：“还是我们大日本的清酒好喝啊，可惜喝不到啊，楚恒先生，你要知道，你所问的问题已经涉及到了机密的信息，你认为我会告诉你一个外国人么。”

　　楚恒听了晒然一笑，看了看在藤田身侧的立花彩，立花彩微嗔的瞪了一眼楚恒，那动人心魄的一眼似乎是在抱怨楚恒为什么把她推出来，但随即就如美女蛇一样缠上了藤田。

　　楚恒也不去看，喝着清汤，立花彩的手艺相当不错，楚阳低声说道：“你放心好了，彩姐姐以前的丈夫有很大的能量，要不然也不会就剩彩姐姐一个人，还能落下这么个精致的小院，虽然彩姐姐现在没什么权利，但是只要有人撑腰，彩姐姐的能量还是很大的，这个藤田敬一想必是一个能接触到机密信息又容易收买的人，你放心好了。”

　　“看得出来，我倒不是担心事情办不了，而是担心拖得时间太久，我在华夏还有好大一摊子事情要处理。”

　　“哥，你这次变得好高深莫测啊，我都有点不认识了。”

　　楚恒拍了拍楚阳的手，说道：“放心，我变成什么样，都是你哥哥，安心依靠就是。”

　　立花彩跟藤田敬一起腻了一会儿，藤田敬一哈哈大笑，举杯对着楚恒说道：“楚桑需要什么信息，告诉藤田一声，我必定为您奔走，这事好说，好说。”

　　“那我要现在就知道呢？藤田大佐身居要职，想必知道很多有用的信息吧。”

　　藤田神秘的一笑，说道：“楚桑一针见血，只不过我手下用生命换来的有用信息，楚桑认为我这么轻易就告诉您吧。”

　　磨磨唧唧，终于说道价钱上了！

　　“放心，只要藤田大佐的信息准确，我绝对会让藤田大佐满载而归的。”说完，一侧的竹门被拉开，小萝莉安木阳子一身和服的跪坐着，推出两个大木箱上面没封口，能清晰的看见里面的手枪和子弹以及一条一条的烟。

　　这都是在日本这个小城比黄金都贵的硬通货。

　　藤田双目放光，满脸如菊花般灿烂的笑着：“楚桑尽管问吧，我藤田已经知不无言，言无不尽。”

　　这场晚宴结束后，楚恒躺在小萝莉的腿上，思量着这些信息。

　　刚才从那个藤田大佐嘴里问出了新富士的兵力布置，装备情况，周围丧尸的密度，以及跟其他聚集地联络后得来的情报等。

　　总之一句话，依靠这些人的力量，纵使全部归他调派也不可能打到东京去。

　　但是到有一个消息很有用，那就是整个关东地区的丧尸在野外越来越密集，应该是从城市里游荡出来的，既然能游荡到这里，城市里的丧尸密度或许已经大降，自己只要潜进东京，靠着绝强的实力，或许能杀出一个真空区域，给自己在陨石坠落的位置找到那个装置的时间。

　　但如果是没有找到楚阳之前，他或许会立刻去尝试一下，但是现在，他要安顿好这三个女人后，再去冒险。

　　“大叔，你是哆啦A梦么，怎么什么东西都有，而且怎么拿都拿不完啊，你也有一个四维空间袋么？”安木阳子给楚恒挖耳朵，问道。

　　“那倒没有，但你可以这么认为。”

　　“那表演一下好不好啊。”

　　我去～，这小萝莉拿自己当变魔术的了。

　　楚恒不理会，只是继续舒服的躺着，突然听见外面直升机的声音响起，很快，又有更多的直升机起飞远去，小院外面也出现了大队的脚步声，大约一个钟头过后，立花彩俏脸恐惧的跟楚阳拉开楚恒房屋的门，楚阳焦急地说道：“哥，大事不妙，彩姐姐刚得到消息，丧尸在野外越聚越密，已经形成了对新富士的包围圈了，现在全城晋升的几架直升机全起飞去看看这个包围圈到底有多大了，全城兵荒马乱的，已经乱套了！”

　　靠！这事让自己赶上了！

　　要放在刚来的时候，他说不得就直接跑了，但是现在有了要保护的人，不能这么甩下就不管了。

　　不行，他需要人手。

　　“小丫头，你去找那个毒蛇帮的男子，就说我雇佣他们，让他带上敢打敢拼的人，来这里，我管吃管武器，记住，一定要敢打的。”

　　那种外强中干的人，他可不伺候！

　　看着几个美女一脸恐慌，楚恒说道：“放心，即使全城的人都死光了，我也能保你们安全。”

　　大不了就先回希望之城，灭了任我行后，再想办法来东京。

　　楚阳是无条件相信楚恒的，那个小萝莉安木阳子撅着嘴唇转折水汪汪的大眼睛，转了几圈，最后想到大叔可是比哆啦a梦都厉害，或许真有办法也说不定，暂时相信了吧。

　　而立花彩则是阅历丰富，一眼便看出楚恒不是虚张声势，而是真的有办法，选择相信，因为这种事情没理由骗她们，骗她们配葬么？她相信这个楚恒没那么傻。

　　看着几个女人眼光柔和的看着自己，楚恒知道，这几个女人算是赖上他了。

　　楚恒带着几个美女送小丫头到门口，看到外面果然乱糟糟的，不少人已经收拾细软准备往山上跑了。

　　楚恒摇了摇头，这种情况下，往山上跑，虽然可能多活一会儿，但等他们的则是连逃生的机会都没有了。

　　楚恒不放心的把那把钴合金匕首和一把手枪给小丫头，说道：“能通知就通知，不能就回来，安全第一知道么。”

　　安木阳子乖巧的点了点头，回头就冲着人群大喊：“不想死的都让开，我手里有枪哦！”

　　这个小丫头竟然拿着手枪直勾勾的开路！

　　小魔女啊，小魔女。

　　立花彩关上旅店的门，楚恒很诧异这帮日本人怎么这么不经吓，丧尸还在外围游荡，只是直升机传回来的消息，就能恐慌成这个样子。

　　其实楚恒是好日子过惯了，不知道日本这边的凄惨，日本人现在处于一种完全没有依仗的感觉，就拿这个小城来说，或许能防一防零散丧尸和小规模的丧尸而已，但是要超过十万的数量，人们都是未战先慌了，因为这个小城的城防人们看在眼里现代枪械也就三四千只，其他的都是土枪，而且稍微一打听就知道，弹药也不是很充足，这样的军队根本不能让老百姓新生安全感的。

　　要知道就算是病毒初期，楚恒还是一个士兵的时候，阳城民众也比这帮日本人心安，毕竟四周除了丧尸以外，还有人类势力、成堆的粮仓，而且那时候阳城的人说白了只是经历过从一个城市被丧尸赶出来的那种感觉，而不是这帮日本人，被丧尸一路追杀，见过无数聚集地被攻破，心理上已经完全崩溃，遇到大规模丧尸，已经生不起抵抗的心思，只是一味的想逃。

　　这番感受楚恒是不理解的，只不过楚阳是感同身受，虽然紧紧地楼着楚恒结实的臂膀，身体却依旧颤抖不已。

　　那种对丧尸的恐惧石渗入到骨子里的，看得出，立花彩也同样如此。

　　楚恒皱了皱眉头，人怎么能对丧尸如此畏惧！

　　怪不得从藤田那里弄来的信息都是节节败退，鼓手聚居地的信息，那是这些日本人已经吓破了胆，没了反抗的心思！

　　怪不得连打劫这么低水准的事情，他稍露身手就吓得别人连还手都不敢，直接跑了。

　　因为这些日本人，骨子里已经全是自保心理，遇到稍微危险就跑了！

　　这样他们就是被圈养的羊，早晚会被丧尸吃掉！

　　不行，必须想办法提升这帮子日本人的士气，要不然，就算有武器给他们，也是一样的败，甚至成群的丧尸一出现，他们纵使开着坦克都会掉头逃跑的！

　　唉～他悲哀啊，看来在这日本东京一行，只能靠他自己了。

　　不行，还是那句话，他需要帮手，有很多事自己干不来。

　　罢了就装一把超人，提升一下这帮日本人的士气吧。


第九章 新富士最后的强人

　　当小丫头带着一行二十多人过来的时候，天色已经渐渐暗了，城外黑云压城一般的丧尸，再加上黑暗的笼罩，人们已经体会到一丝最后时刻的味道了。

　　这二十多人有几个妇孺和小孩，但是还是以青壮为主，那个接受楚恒一枪的人上前鞠了个躬生硬的用中文说道：“我们，敢打，亲人，保护！”

　　楚恒点了点头，这些人要是清一水的光棍来的话，楚恒反而有些犹豫这些人的目的性是不是捞点好处就逃走呢。

　　十几个暂时是够了。

　　“进来。”

　　楚恒一挥手，这些人就进了小院，小院里听着四辆凶猛霸气簇新的东风猛士，车顶上的重机枪那黑洞洞的枪口让人心安，这些人都看傻了。

　　“我现在要去最前线看看战况，不怕死的就上车，跟我去，我保证只要敢打敢拼，你们就死不了，但是要是在战场上怂了活着不听话，我会亲手结果了他。”楚恒说完，手上一用力，拿在手里的一个实心铁棍就被拉成了面条，随手丢在一边，那群人上前捡了起来验看真假，一个个都吓傻了。

　　“天神的使者！他是天神的使者！”一个人惊叫起来，所有人都一副崇拜的样子看着楚恒。

　　天神的使者，是那帮进化者自行吹嘘的名头，楚恒坦然受之，他要一股凝聚力，还凝聚这帮所谓敢打的人。

　　“好，我上，亲人，食物。”既然来了，这个人当然不会再矫情，就是准备跟楚恒闯个名头，看着四辆带着重机枪的车，就能跟这个小城顶尖层次的人比肩了。

　　但是他还是提出了条件，楚恒笑道：“应当的。”

　　楚阳立刻解释起来，听到楚阳用日语的解释，一帮子人都上车找座位了。

　　车上一个座位摆着一杆八一杠，后座整整两箱重机枪子弹看的这帮穿的破破烂烂的人一阵鬼哭狼嚎，几分钟后，一帮子抱着八一杠全都冲下车来，冲着楚恒就是跪地一顿叩拜，那个为首的更是三下就磕出血来却犹自不在乎，继续磕，嘴里乱七八糟的叨咕着什么，他是听不懂的。

　　楚阳在一旁看着，捂着嘴笑，她说：“他们说你是真正的天神使者，是来拯救他们的，他们说，为你效命，你说干什么就干什么。”

　　“让他们先起来，检查下装备，敢跟我去丧尸眼前的，就进屋吃饭，我楚恒不饿我的兵，吃完了，咱们上前线转转！”

　　这帮穿的破烂的人一个个感激涕零的起来，进屋后就惊呆了，大桶蒸好的白米饭和成桶的牛肉土豆，旁边放着堆得高高的碗和筷子，一个个愣神一下，如饿狼一般扑了上去，这是到了天堂啊。

　　楚恒看着，心里叹了口气，这帮人还是敢战的人，都混得如此凄惨，也难怪这帮日本人战力跌到底了，这帮人看到武器跟看到亲娘一样那股劲头，就差不了，再给他们一顿饱饭，虽说不一定会效死命，但是跟他去前线还是没问题的。

　　果然，这顿香喷喷的米饭配上牛肉汤的滋味让这帮人变得出乎意料的顺从，好像只要一点不听话，他就再也吃不到一样。

　　楚恒也不废话，带着这些人和楚阳，吃饭完直接出了内城，去外城墙方向看一看。

　　而立花彩和安木阳子跟着这些家眷守着这个小旅馆，安木阳子看楚恒就像是看一个无所不能的玩具似得，让楚恒不寒而栗，而立花彩更多的是风情万种的嗔念。

　　这是要傍上自己的节奏啊。

　　身边的楚阳为了安全，出门前，楚恒死活给她一件紧身战斗服，算是保障了她的安全。

　　唯一的一个妹妹，不能有一丁点闪失。

　　整个新富士已经乱成一锅粥，没人在意身边的人和车，只是抱着自己的东西向山上跑，在他们看来，或许丧尸不能上山？

　　而且这群向山上跑的人不乏怀里抱着枪支的士兵，看来有些人当兵都是为了混饭吃而已，一遇到事情，跑得还真快。

　　楚恒丝毫没有被阻拦的出了内城城门，沿着小土路向着外城门方向驶去。

　　楚恒看着两边的农田，昨日还感觉是一番世外桃源的景象，今日看来，却多了一份末世的苍凉。

　　这刚刚升起的一丁点希望，就被这般无情的打碎了。

　　来到外城墙，这里到处立着火把，那也未完成的城墙处也被堆满了石块，挡住口子，城墙上到处都是人在紧张的戒备着，楚恒一眼望去，看到大约只有不到两千人的样子，穿什么的都有，看来这就是这个新富士最后的敢战之人了。

　　只要在这里的，都当之无愧被称为强人，他们面临着一次次溃败还能坚强的站在丧尸面前，这份勇气就足以证明他们是日本人中真正的强者。

　　强者不是肉体有多强大，而是内心。

　　楚恒的车刚接近，外城墙，就看见密密麻麻的车辆停的到处都是，负责警戒的人看见四辆顶着重机枪的越野车开过来，一个个都两眼直冒光，这可是好的不能再好的好东西了。

　　因为楚恒没有给这十几个人换装，他们停车后，相貌和装束当即出卖了他们原本的身份，破破烂烂标准的小混混装束，那几个军人装束的就要征缴这些装备，楚恒手下的队长，也就是当初敢还手的日本人，亚久津伊彦本来胆气就装，此时吃饱喝足武器在手，那就有点虎了，上去一句‘八嘎’就踹翻两个，傲然立在那里，两辆车上操控着重机枪的人也是一副亡命徒的架势，拉动枪栓，谁敢抬枪就扫谁脚底，反正车里有都是弹药。

　　这就是财大气粗的壮胆气啊！

　　几个军人当场就懵了，这帮人太生猛，动手都不打招呼的啊。

　　这重机枪低沉的枪声吸引了不少城头上的注意力，一队人簇拥着一个中佐军官走了过来，那帮人叽叽呱呱的说着。看那表情，应该是添油加醋的告歪状。

　　楚恒和楚阳也下车了，倚靠着车门看着，楚阳焦急的说道：“那几个人说我们意图不轨，更说我们仗着好车好枪想打开城门逃出去，这是乱扣帽子啊。”

　　一个穿着一身日本武士服的男子大踏步走出，一览怒容的说了句什么，紧跟着一刀拔出，冲着亚久津伊彦就砍了过去，亚久津伊彦这小子竟然生猛的不躲，抽出腰间的短太刀迎了上去，但是这个武士男子男子一出现，楚恒就感觉出来那股让人难受的气息，这是一个进化者。

　　但是没想到，亚久津伊彦瞬间也感觉出来，竟然侧着刀刃与这个武士划身而过，虽然胳膊上被砍出一道深可见骨的伤口，却及时的换回了性命。

　　这个亚久津练过，楚恒看得出来，但没想到，境界这么高，能以普通人的身躯在一瞬间看出武士的不凡和作出躲闪，可造之材啊。

　　楚恒手一翻，一瓶淡绿色的新人类基因液出现在手中，走了过去，完全无视这些人，走到亚久津伊彦身前，这个汉子本来在地上有些抽搐的打滚，见楚恒过来，反而咬住牙关，硬顶着伤口疼的直出冷汗，也要做出一副硬骨头的样子。

　　看来这是铁了心要跟自己混的架势啊。

　　算了就收个小弟吧。

　　“喝了它，伤口愈合，变强。”楚恒知道亚久津伊彦听得懂一些有限的中文，就一个词一个词的说。

　　亚久津二话没说，直接用另外一只好手接了过来，喝了进去，楚恒示意两个人把亚久津伊彦带到后面休息一会儿，无论是伤口愈合还是基因重组，都需要一段时间。

　　“支那人？”

　　楚恒原本想起身好好说话，自己是看观战的也可以提供一些援助，但是那个中佐这三个是个华夏人就听得懂的中文直接让楚恒暴怒。

　　尼玛啊！不想活了？

　　楚恒一脚就踹出去，动作不快，但是那个中佐就感觉根本躲不开的感觉，那个武士当场焦急试图阻拦，但是还是慢了一拍，中佐被一脚踹飞出去，但武士的刀紧随而来，楚恒冷哼一声，翻身一拳挥出，迎着武士的刀刃就去了，武士原本冷笑的脸瞬间就凝结了。

　　这把家传宝刀竟然被这双肉拳打了个粉碎！

　　拳势丝毫不减的砸向武士的面门，楚恒只感觉再打到的瞬间，被一股凉意所阻挡，但是威势没有消减，将武士打飞出去。

　　“冰？”楚恒看着拳头上的冰晶，摇头笑着说道：“差的太远了。”

　　他所比的当然是孙家铭那个冰系变态。

　　楚恒这番充满敌意的动作当即引得城墙上数十杆枪对准了他，并且明显有七八股令他不舒服的气息瞬间向他扑了过来，围着他站定了。

　　楚恒笑了，他脱去楚阳刚缝补好的衣服，地给楚阳，说道：“让你看看哥哥多厉害。”

　　他缓步走到八个进化者包围的圈子，作出电影里黄飞鸿的架势，浑身气劲涌动，一股蓬勃的气以楚恒为中心挂着一股劲风直接散开。

　　“道歉，否则，杀光你们。”

　　楚恒用英语淡淡的说道。

　　但是那股冲着他们而来，压得他们喘不上气来的气势告诉这八个进化者，这人好似不是说笑！


第十章 部件的线索

　　楚恒这副架势让所有日本人吃惊，这太嚣张了，别说有八个天神的使者，就是持枪对准楚恒的士兵就不下五十人，楚恒嘴唇微微一笑，这帮日本人还真是墨迹。

　　他要展示绝强武力，可不是来着大眼瞪小眼看着的，他动了，脚下激荡起一阵肉眼可见的气层，就闪到一个进化者身前，一拳打在小腹上，紧跟着一击手指向上一弹，弹到下巴上，这个进化者都来不及反应，整个人就飞了出去。

　　他侧身一跳，在空中一个空中冲刺，出现在两个站在城墙上进化者面前，迅速伸出双手抓住二人的手臂，直接使了力气的甩到地上，砸出两个不小的坑，这时候，子弹已到，楚恒十分装逼的站在城墙上，双手摆出一格架势，原地一转，激荡起一阵阵气浪。

　　“八卦·回天。”

　　两个进化者的攻击和无数子弹当即被反弹出去，这就是纯粹被蓬勃的气炸飞出去而已，面对同等级的对手，一点用都没有。

　　但楚恒现在不变身就已经摸到了四阶新人类的门槛，对付这些二阶层次的进化者，根本就是欺负人一样，完全就是碾压状态啊。

　　剩下三个新人类哪还敢动手，都是一脸惊恐的样子看着楚恒，而那些士兵看子弹竟然丝毫作用没有，都傻眼了。

　　楚恒收起架势，轻轻一跳就跳到那个还没死的中佐身前。

　　“道歉，否则杀了你。”

　　这个中佐满脸通红，他没想到自己随意的一句话，竟然引起这么大的动静，而且这个人竟然强大到这种程度！

　　到底是栽面的道歉，还是梗着脖子一死呢。

　　放在以前，这个中佐或许会立刻道歉，但是现在外面丧尸云集，自己就算道歉也活不了多久，还不如这样硬气的死，也落个痛快！

　　这已经是死前疯狂，这种心理，楚恒是没辙的。

　　但是这时一个声音响起：“哈哈哈，华夏朋友，我代表浅井君给你道歉了，我土田真嗣真是不该，有这样强大的人在新富士我都不知道啊。”

　　说的虽然生硬，但是很流畅的中文。

　　从一处黑暗中走来两个人，说话的是走在前面的一个四十岁左右，穿着明显区别与别人的将军服，很精练的一个日本人模样，单身后哪个人却让楚恒稍微吃惊一下。

　　这十几万人的小城不仅有四五十进化者，竟然还有一个三阶程度的存在啊。

　　这个火红色头发，一副随意样子的三十岁左右的男人手掌拉开，一圈火红色的勾玉出现，随即围着男子上下左右无规则的缓慢旋转，男子笑道：“藤本花火，未请教？”

　　中文，这些身居高位的看来中文说的都不错啊。

　　“楚恒，刚从华夏而来。”最大的出来了，楚恒也就没必要跟这个小角色较劲了，一手扔掉手上的这个中佐，淡淡的说道。

　　这句话算是引起轩然大波，刚来？

　　这遍地丧尸的情况下他能来到日本！

　　也就是说他也能离开日本？

　　“哦？刚来？”土田真嗣那波澜不惊的性子也是眼前一亮，走到跟前，一边说着，一边挥手示意都散开，只有楚恒跟他们二人，就随意找了两块石头坐了下来，其他人倒想近前想听听这个楚恒是怎么来的，但是土田真嗣看来威势挺大，这些人有心则无胆啊。

　　“恩，刚来几天，本想来东京转转，谁知道，臭虫太多了。”

　　“臭虫？这个称呼倒也确切，不过有些托大了吧。”藤本花火把玩着那些绕着他飞的火红色勾玉，说道。

　　“能达到三阶，你也算是勉强踏入高手的层次，单根我还差太多，对你来说，丧尸却是还有些威胁的。”

　　“哦？”藤本花火进阶后在日本就是近乎无敌的存在，今天被人说勉强算高手，他眉头一挑，就想说出比试比试的言语，却被土田真嗣拦下，土田真嗣笑着说道：“楚先生说教的是，楚先生远途而来，是为了什么呢？”

　　“东京城内的陨石。”

　　土田真嗣眉头一挑，随即犹如狡猾的狐狸一样的笑道：“一个这么长，一指粗，长得像二极管模样的散发着蓝色光芒的异样金属？”

　　楚恒心里一惊，这人竟然知道的他要的东西的模样！

　　“这么说这个东西在土田先生手里了？”出恒久为上位者，也是能做出一副扑克脸的，只是稍有兴趣的问道。

　　土田真嗣心中大定，但惋惜的摇了摇头。

　　“没在我手里，但我见过，我可以告诉楚君，不必去满是丧尸的东京了，这个东西已经不在那里。”土田真嗣说完，老狐狸一样的不再说话，只是一脸笑眯眯的看着楚恒。

　　楚恒最恨别人的要挟，但是零只能依据那残破的装置去定位三个散落部件的坠落时的位置，因为坠落时会爆发出最大程度的特定气息，但是如果被人拿走，那就不可能再找到，除非楚恒接近那个装置十公里以内，零或许能感觉到。

　　但楚恒就算是无敌于日本的这些丧尸，他也不敢托大一个人在密布丧尸的地方一寸一寸的扫描吧，那可是整个关东区。

　　“说吧，你到底知道什么，才好谈价钱，我们华夏人说一分钱一分货。”楚恒真的很厌恶讨价还价，尤其是跟日本人。

　　土田真嗣看出楚恒的不悦，笑着说道：“楚君不要误会，但你知道，我们这破破烂烂的家当，任何能捞到油水的机会，我是不会放过，穷怕了，希望楚君见谅。”

　　楚恒不耐烦地摆摆手，说道：“快说吧，你到底知道什么。”

　　“我知道你的东西所在地方，而且能派直升机直接把你空降到那个地方，甚至派兵帮助你。”

　　楚恒笑了：“我还用不着你们帮助，你要是能真的派直升机送我过去，我还真的找到了我要的东西，那么土田，你要什么呢。”

　　楚恒提出自己的要求，土田左右看了一眼，低声说道：“给我二十个去华夏的名额。”


第十一章 困兽的希望

　　楚恒一脸古怪的看着土田真嗣，土田真嗣那张厚黑的脸被看得有一丝尴尬，练连忙说道：“我们不是别的意思，但是你也看到了，这个小城已经退无可退了，后面就是富士山了啊，就算这次能打退丧尸的攻势，我们也无力防御下一次了啊，而且富士山是活火山啊，说不准什么时候就喷发，倒时候是一定死光的，人谁都不想死，我这也是被逼无奈，想给自己找条活路。”

　　这些日本人！

　　楚恒原本以为这些人是日本最后的脊梁，没想到也只不过是被逼到绝境的困兽犹斗！但凡有一线生机，这些前一秒还凶狠的困兽，就会不一切的逃生！

　　“不可能！我要是有能带走二十人的本事，我也不会孤身一人来此地了。”楚恒当即拒绝。

　　“楚君，我们真的……”土田真嗣看楚恒那幅决然的样子，就要张嘴解释，但被楚恒一挥手，蛮横的打断了。

　　“土田将军，十架直升机、两辆坦克、一千杆突击步枪、二十万发子弹，换我需要东西的信息和贵军所有直升机的帮助，如果答应，我会先支付五架直升机的，这就是我的价码，你先考虑考虑，我回去了，如果答应，就去城里的立花旅店找我，如果不答应，就当我没出现过，我会自己想办法去寻找，如果敢打别的主义，我会让你知道真正冠绝天下的进化者是什么样子！”

　　楚恒说完，就上了自家的东风猛士，率车队离开。

　　如果真的无条件的帮助自己，最后付出让他感动的代价，他或许还真会给这些日本人留个根子，带走几个，但是拿这事明码标价的要挟他，他楚恒没有当场掀桌子已经是极大地涵养了！

　　土田真嗣脸色难看的看着车队离去，不知道想了些什么，随后问道：“花火，有没有可能擒下这个楚恒。”

　　藤本花火自嘲的笑道：“我在他面前最多有逃命的本事，您没看见，他刚才的动作行云流水，动作轻盈，而且下手极有分寸，竟然没有杀一个人，这份手段再配上那股令人颤栗的气场，说实话，我是不敢肆无忌惮站在他面前的。”

　　“你已经是我们小城最强的高手了，你也不行，你看黑白二君如何？”

　　“黑白二君单一或许也不是这个楚恒的对手，但要是一起来，可能有一丝机会吧，我说不清楚，毕竟没看过他真正的实力，而且，将军，你这时候也请不来黑白二君的。”

　　楚恒车队傲气的返回的路上，楚阳看着一声不吭的楚恒，替他揉着太阳穴问道：“怎么了？土田将军威胁你了？”

　　在楚阳看来，他这个哥哥或许很厉害，但是在这个掌管这个小城生死的人面前，还是处于弱势的人。

　　楚恒自嘲的摇了摇头，说道：“没有那回事，我只是感叹人的现实罢了，看着小城维持的如此模样，在丧尸围城的情况下，还能亲临前线，我以为他是条汉子，没想到，劣根性，罢了不提也罢。”

　　“丧尸密度还不是很高，这小城的军队还能抵挡一阵子，就算城破，你只要躲在车里，我保证你的安全，等我事情办完，就带你回各的2地盘，那是一个对于新富士来说，是一个世外桃源的地方。”

　　“恩。”

　　楚阳把头靠在楚恒肩膀上，用鼻音哼出声后，楚恒能感觉楚阳身体的放松，他才暖心的一笑，男人，能让想要保护的人安心，就是最大的成就了。

　　回到旅店，楚恒草草安排了一下巡逻，就去睡觉了。

　　只不过进卧室的时候，感受到一股幽怨的目光，他浑身一激灵，紧了紧衣服，摇着头拉上了门。

　　不远处穿着一身紫罗兰色彩和服的立花彩收回目光，这个男子还真是油盐不进呢，要想想办法吃到嘴里才安心。

　　但还没等她回屋，一双柔嫩的小手从身后抓住了她那傲人的坚挺，顽皮的揉搓了两下后跳开，银铃一般的声音响起：“彩阿姨不乖哦，但是真的好大哦。”

　　立花彩气急的把手里的圆扇扔了过去，砸中安木阳子，媚态十足的说道：“你个捣乱的孩子，你的也不小呢，让阿姨摸摸～”

　　“不要～会变形的。”二人追逐着进了睡房，物理的楚阳看着追逐的二女，笑着继续缝补楚恒的上衣。

　　这个小院一时间竟然有了一种别样的安宁祥和，店门一关，里面的人都是一副其乐融融的居家模样，只有三两个人搭了一个高台，拿着手里的枪，时刻警戒着墙外的动静。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，负责警戒的一个人看见一个车队向着旅店疾驰而来，等看清楚是土田真嗣后，记得楚恒的嘱咐，就要去报告，却在门口看见早起的老板娘立花彩，立花彩昨日已经听了楚恒的传奇故事，一个打八个进化者和数十个枪手的那份从容淡定，更是让她坚定了抱住楚恒这条大腿，尽早吃到肚子里的心思，也知道了楚恒跟土田之间有些不愉快，就眉头一挑，说道：“楚桑昨日很累，让他继续睡吧，我去看看土田真嗣这个将军来干什么。”

　　这个人能说什么，他是昨天刚来的，但也知道立花彩的名头，也看出楚恒跟这个韵味十足的老板娘有些不清不楚，他能说什么呢，反正我是通知到了，尽了职责，一会儿吃米饭也够资格吃到饱了。

　　土田真嗣在门口等了一会儿，旅店那薄薄的木门打开，走出来的却不是楚恒，而是他也见过的立花彩，他一头浆糊的被立花彩迎了进去。

　　这下可就惨了，凌晨五点多，他被这个立花彩绕来绕去的谈了两个多小时的话，因为是跪坐，他早就坐麻了，却被立花彩左一句快了，右一句马上搪塞的坐也不是起身也不是。

　　“彩姐姐，吃饭了。”楚阳拉开门，叫着立花彩，看着土田真嗣那幅焦急的表情，楚阳说道：“我哥说了，等他吃完了就过来，你在坐一会儿。”

　　立花彩笑脸盈盈的低身一拜，走了出去，还回头把门拉上了！就把这个土田真嗣搁这了！

　　竟然还不给他口早餐吃！

　　“姐姐，看我盖亚能量炮！”土田想起身去找楚恒，就听见一个声音响起，屋外的身影微微侧身，一个黑影就飞了过来，哗啦一下就把这个房间的门给砸个稀烂，紧跟着一股恶臭传来。

　　一块散发着恶臭的石头扔进了他土田真嗣的房间里！

　　土田真嗣算是忍够了！

　　这石头要是砸在身上，他不得臭一天？

　　但是他刚暴怒的走出房间，就看见楚恒睡眼惺忪的拉开对面房间的一个房间的门，打了一个哈欠，说道：“天气真不错啊！小丫头！我要洗脸。”

　　说完，睁开眼睛，看见对面的土田真嗣，很随意的说道：“土田将军来了啊，你等会儿，我吃完饭咱再聊，小丫头！快点，我要洗脸！”

　　土田真嗣这时才发现，人家是真没把他放在眼里！

　　人家话里的意思很明显，要么什么都受着，等我有空再跟你唠，要么自己滚蛋，没人稀罕你！

　　但是想起昨日一夜没有停止的战斗，消耗掉的物资弹药，但是天亮却涌现的更多的丧尸，他焦急万分，原本也是只死守下去的心思，此时却看见了逃生的希望，他土田又怎么这么因为意气之争而放弃！

　　他们日本人最大的本事就是忍！

　　他耐着性子在院子里找了个地方坐下，看着楚恒在那个扔石头的小丫头和立花彩的伺候下洗脸刷牙，那个亭亭玉立的美女给他披上一件外衣，三个美女说笑的簇拥着楚恒去吃饭，他就恨的牙痒痒，这个楚恒这是故意无视他啊！

　　闻着飘荡出的白米粥的醇香和小咸菜的清香，他不争气的肚子咕噜的叫了起来，他恨恨的起身，去院外车里拿了点冰凉的饭团！

　　终于熬到吃晚饭，土田真嗣看着这个小院的人都开始打包包裹，整理枪械，看着一箱一箱的弹药被掀开，重机枪擦拭去清晨落上的雾气水珠，这是要开拔的意思啊。

　　而且看着那个立花彩有些不舍的那些大包裹出来，看这个楚恒是要离开的架势。

　　楚恒冲着土田真嗣走了过来，说道：“我的意思你考虑的怎么样了？”

　　“楚君，咱们再商量商量，十个人……”

　　楚恒蛮横的打断土田真嗣的话语。

　　“看来你还是没有明白我的意思啊，算了，我不指望你了，我现在带着人从正门杀出去，我就一寸一寸的去找，不麻烦你了，让道。”

　　楚恒坐上头车，车队直接离开这个小院，楚恒看着站在那里，脸色还在纠结的土田真嗣，看来自己在强硬，他依旧不相信自己不需要他啊。

　　这样，就算为了人类的元气，就帮帮这个小城的居民，清理一批丧尸吧，也显示显示武力，让他们清楚的认识到，自己不是离了他们就不行，而只是想要减少一些麻烦而已。

　　楚恒扭了扭脖子，活动了一下四肢，自己有多久没变身了？


第十二章 无敌的华夏人（一）

　　楚恒车队来到了最前线的地方，手底下这十几个人上了城墙，因为昨天楚恒的威力，倒是没人敢阻拦。

　　这城墙修建的实在不是很理想毕竟人手少，修建时间段，勉强用土和石块垒砌的墙只有不到三米高，猎手丧尸一个箭步就能冲上来，而且厚度也不是很理想，破坏者冲撞两下，就是一个口子。

　　但是这已经是这个小城最后的防线了，毕竟内城的围墙只是一个木栅栏而已。

　　外面的丧尸已经密密麻麻的盘踞游荡，随处可见进化型丧尸隐蔽在其中，树林里的陷阱已经全部触发，但是在这绝对数量面前，杀伤势微乎其微的，甚至那些陷坑，也早被丧尸给填满了。

　　城墙外虽然是密集的丛林，但是城墙前面几十米近百米的距离却是一片空地，因为城墙上防御需要视野。

　　楚恒到来的时候，因为刚打退一波丧尸没多久，城墙前面有着百十米的真空地带，但是却过去仅仅几个小时的功夫，就又被丧尸填满，只能看出比百米外的密度要小些而已。

　　为了节省弹药，藤本花火带着二三十个进化者在城墙外面的清理丧尸，以免越聚越多，再次形成尸潮，说白了，就是在拖时间。

　　这些进化者几乎是靠肉体实力在战斗，因为他们只是所谓的初级进化者，异能虽有却弱的可怜，用异能的消耗，还不如肉搏来的实在，而这些进化者稍微有看头的就是藤本花火了。

　　这个人在尸群中穿梭，无数火红色的勾玉围绕他旋转，他尽量用肉搏解决丧尸，如果被围住，就看见一颗勾玉就迎了上去，轰隆一声，化作一团猛烈的爆炸，连藤本花火都包裹在内，一圈的丧尸都被炸成黑灰，飘散飞走，看来是攻防一体的爆炸式异能，那个勾玉看着跟子弹大小，却有着比拟炮弹的威力，有点意思。

　　只见一只猎手丧尸突然从尸群中跳起，扑向藤本花火，藤本花火身子下浮，三颗勾玉挡在猎手跟他之间，在猎手解除勾玉的瞬间，三颗勾玉起爆，瞬间就将这个猎手炸成粉末了。

　　的确好大的威力，而且消耗掉的勾玉会慢慢的再度形成，围绕着藤本花火环绕着，楚恒略微细数了一下，有十六颗勾玉，如果一起引爆，估计连突袭者都会被炸死吧，但是如果是毁灭者，估计最多是重伤而已。

　　但如果是无限生成，这个藤本花火或许能干掉一只毁灭者，也不会很困难。

　　思量间，这正面的丧尸就被藤本花火清理干净，他反身一跃，就会到了城墙上，十六枚勾玉化作一条项链，挂在了藤本花火的脖子上，看上去倒是挺好看的。

　　看到楚恒在几个美女簇拥下站在城墙上，便走了过来。

　　“精神特长者？应该还有别的特长吧，是敏捷还是力量？”楚恒笑着问道。

　　“特长者？华夏的称呼么？我们这叫做天神的使者，我刚才的表现，在华夏是什么水准？”藤本花火有些期待的问道。

　　“在京城有一个百强榜，每个月排一次，你刚才的表现。”楚恒摇了摇头，说道：“如果仅此而已的话，上不了榜的。”

　　藤本花火一听，傻了，他当然不止那点手段了，但是也是除了杀招以外也算是都使出来了，竟然连前一百都进不去？

　　华夏的天神使者强到什么程度啊！

　　“那你呢？”藤本花火有也转不过来，呆呆的问道。

　　“我呀，我没参加比赛，但是我击败过排名第九的人物。”

　　藤本花火如遭雷击，这个楚恒果然强大，怪不得对自己曾经的挑衅言语丝毫不放在心上，估计在这个楚恒眼里，自己也是够不上对手的人物。

　　他回头已经看见土田真嗣脸色阴沉不定的走了过来，但是楚恒一副气定神闲的样子，土田明白，自己如果再提自己的要求，他绝对是自讨没趣，甚至逼的楚恒有过激行为。

　　罢了，或许这个楚恒不知道事情的危急性吧，等再过几日，丧尸彻底把这小城韦德谁也不同开始一波一波进攻的时候，他就明白自己依仗不是没用了。

　　走着瞧吧，你一个孤身而来的人，想要得到那件东西，没我的帮忙，连在哪你都不知道，就别提你根本去不了了！

　　“哦，天哪！快看！”土田自己给自己打气，却被一声惊呼吸引，他抬头玩过去，整个人就吓傻了。

　　四只毁灭者高大的身躯在不下十只突袭者的簇拥下缓缓的出现在地平线的位置，一片又一片的丧尸涌现过来，土田真嗣悲哀的知道。

　　丧尸又要发动第二波攻势了。

　　看那扑天盖地而来的尸群在如潮水一般涌动，这些困兽一般的士兵也是满脸的绝望，他们清楚自家的家底，貌似弹药已经不够打这么一场战斗的了。

　　“哥，我们走吧，太吓人了。”楚阳和安木阳子一左一右的紧紧抱着楚恒的手臂，寻求安全感，楚阳更是吓得脸色惨白，出声说道。

　　楚恒有些发呆的看着扑来的尸群，自言自语道：“还真给面子啊。”

　　随后从二女的禁锢中抽出手臂，笑着说道：“放心，哥我既然带你们来这里，就会保证你们的安全，这些丧尸还不够看。”说着，楚恒脱掉楚阳缝补的上衣，就连裤子也脱掉，露出里面一身黑色的紧身衣，活动活动筋骨，看着还在远处的尸群，楚恒有些兴奋了。

　　自己还没有碾压过丧尸呢，这次就当娱乐吧。

　　他走到土田真嗣面前，说道：“给你最后一个机会，我现在去办点事，回来的时候，你要是还抱着你那不切实际的想法，那么，再见吧。”

　　楚恒说完，回到自家队伍，对着亚久津伊彦说道：“好好保护咱们的自己人，我出去清理一下这些烦人的丧尸。”

　　“大人，外卖丧尸太多，不要出去。”亚久津伊彦自从喝了新人类基因液后，身体素质明显增强，对楚恒已经是忠心不二了，他十分担忧，用抓紧时间学的中文说道。

　　楚恒笑着拍了拍他的肩膀，对着楚阳和周围这些自己人说道：“让你们看看，这个世间，真正的巅峰武力是个什么样子。”说完，楚恒在众人的惊讶目光中，土田真嗣不可思议的目光，和一种城墙上看傻子的目光下，跳下了城墙，大踏步的迎向了袭来的丧尸。

　　楚恒虽然自知自己的实力冠绝这群丧尸，自己现在的防护，只有突袭者和毁灭者能伤他而已，但是他也不会托大，当场就变成了全面增幅的人猿形态，整个人变成了一只三米多高的，身材匀称的长毛猴子模样。

　　“变身异能！他竟然是变身异能！神的使者最强异能种类！”藤本花火失声叫了出来。

　　楚恒大踏步的迎向潮水一般涌来的丧尸，他弄出一个天蓝色的光圈，能容正常人类大小通过，但是他却双手伸了进去，抽出两把超过两米五的大砍刀！

　　黑色的紧身服，一身三米多高人猿厚重的模样，手里两把绝世大凶器，这幅行头，已经让城墙上所有人不敢再笑话楚恒这是去送死了！

　　走出城门百米，就有零星的丧尸问到了楚恒的味道围了过来，楚恒大刀轻轻一挥，就是一阵刀气翻涌，围过来的丧尸就被砍成两截的飞了出去。

　　走出去大概两百米，终于感受到了那尸潮传来的令人作呕的气味，楚恒原地站定，浑身起劲翻涌，达到四阶新人类层次的气斯毫不保留的释放出来，猛冲进了尸群当中！

　　当场双刀反握如两柄旋开的切割机，不用挥舞，所有稍有碰触的丧尸，就被切成两端，就跟切豆腐一样，没有一次阻碍！

　　楚恒孤身杀进去，这至少不下十万的尸群，第一时间就闻到了楚恒身上的人味，全部围了过来，一个如方块一般推进的尸潮，瞬间就变成了圆形，向着楚恒围去。

　　这不是城市里在街头游荡的丧尸，而是密密麻麻集合在一起，攻击意图极度旺盛的尸群！

　　楚恒两把大刀翻飞，跟割水稻一般，一片一片的丧尸倒下，楚恒原地握刀的一个大旋转，就砍翻了数百丧尸，包括极致混杂其中的猎手！

　　一片扑上去，就被砍翻一片，砍翻一片就有另外一片扑上去，楚恒刀片翻飞的砍杀，脚下逐渐增高，竟然被尸体渐渐的摞了起来，楚恒从五十几米高的地方跳到另一处平底，接着砍，他竟然嫌太高砍的不够快！

　　城墙上的人都看傻了，这人简直就是无敌啊！对他们犹如绝望一般的尸潮，竟然以肉眼可见的速度在缩小着，这就说明，这人砍杀丧尸的速度有多快！

　　而藤本花火则记得楚恒的话语。

　　“我击败过排名第九的人物。”

　　那就是说，跟这个怪物一样的人一般强大的人，在华夏有十个左右，甚至有三四个还比他强！

　　这华夏到底是什么样的地方，养出这么多的强者！

　　跟这个楚恒比起来，冠绝日本的黑白二君九十个渣渣！


第十三章 无敌的华夏人（二）

　　城墙上的士兵都不自觉的放下了手中的枪，他们呆呆的看着向着那个无敌铁金刚一样人物聚拢过去的丧尸，却没有丝毫担忧，因为那个人手中两把两米五的银白色砍刀上下翻飞，竟然能砍出一个真空区域！

　　土田真嗣脸色已经死寂一般的坐在地上，看来还是实际的要点东西吧，这人强大到如此程度，完全没有必要跟他谈条件啊，既然愿意交换一些物资给他，说白了，或许还是看在人类的份上，才给他那些物资呢。

　　“哦！打着帮坏蛋，他们吃掉阳子的爸爸，吃掉阳子的妈妈，叔叔杀光他们～”安木阳子挥舞着拳头在城墙上上蹿下跳的。

　　楚阳则怜惜的一把揽过这个同命相连的可怜小女孩，看着那雄壮的楚恒，他的哥哥到底经历过什么，才达到现在这样无敌模样？楚阳是一个感性一个懂得现实的细腻女孩，她清楚一分收获一份付出的道理。

　　她记得楚恒说过，他在末世有一个妻子，已经死了，当时说的是轻描淡写，但是楚阳感到那心痛的不甘，他的哥哥有如此强大的力量都保护不了嫂子，在华夏，有多大的敌人在等待呢？

　　立花彩则双目泛着异样目光的看着楚恒那威武的英姿，一双诱人的大腿不自觉的紧紧的夹着，这个小男人，还真是强大到让人心情激荡呢。

　　而跟着楚恒混了两天，名义上的手下亚久津伊彦他们，都一个个昂首挺胸，那个无敌的身影是他们的头！

　　现在他们更加确定，楚恒这两天给他们的待遇不是让他们送死了，因为就这武力值，他们想送死还债都不够格呢。尽力效死吧，跟着这样一个头领，害怕没有出头之日么？

　　楚恒不知身后城墙上的人都在想什么，因为他是迎着尸群杀进去的，而且脚步就没停过，毕竟这十几万的丧尸如果停下脚步，就是一个尸体横陈的小山包，限制行动，而且它虽然凶悍，但是丧尸大都是防御值低生命值高的东西，他大都是拦腰砍翻的，这些砍死的丧尸大部分都没有死透的，他可没功夫挨个补刀，全砍翻一把火烧光就好了。

　　所以，一边砍一边向着最后方的毁灭者冲过去，不知不觉已经离开城墙一公里开外了，要不是城墙位于山脚，已经有些坡度，他们已经看不见楚恒了。

　　“看！有两只强袭者绕道那个华夏人身后去了！”一个士兵手里有着望远镜，看见左右两侧竟然有强袭者绕道。

　　“狙击手做好准备，找出那只丧尸统领！”土田真嗣颓废沮丧也就是一瞬间而已，他毕竟是这个小城的最高指挥者，当即命令那些枪法精准的狙击手拿着狙击步枪寻找丧尸统领，解决丧尸统领，再让楚恒消灭这群丧尸中的毁灭者和强袭者，这围城之威胁才算是彻底解除。

　　楚恒只感觉身后左右两处两股强大的威势向着他扑来，楚恒猛地跳起，紧跟着踩踏空气，一记空中冲刺完成了二段跳，他飘逸的一个空翻，就看见了两个强袭者的位置，他轻蔑的摇了摇头，双刀做磨盘状，身体一旋转，猛地加速，两只扑了个空，刚落地的强袭者就被搅成肉糜了。

　　楚恒这个人猿形态的变身虽然没有突出的能力和特技，但是确实全状态增幅，就好比一次进化一般，而且人变大了，手里的武器也变大，攻击面也广，砍杀起来就好像在砍杀蚂蚁一般。

　　连续的突进砍伐，一个多小时不停地杀，一刀几十上百的丧尸化作两截的被分尸，普通丧尸已经有大半被杀，强袭者也有六只倒毙，至于猎手和毁灭者，待遇没比普通丧尸好多少，在绝对力量面前，也是被碾压的份。四只毁灭者已经没有办法在隐藏的暴露在楚恒面前。

　　楚恒知道，这四只毁灭者之所以忍住一直没有冲上来，就是因为丧尸统领在压制他们。

　　这个丧尸统领估计是想吃掉小城，却没想到遇到这么一颗带着刺的金刚石，不仅满嘴的牙蹦的稀碎，而且已经到了肚子里，搅得肠穿肚烂！

　　就想依靠这四只毁灭者逃跑了！

　　但是楚恒明显不想放过这四只毁灭者，毕竟毁灭者不是普通进化丧尸，杀一只，少一只！

　　可以说，对人类的威胁，一只毁灭者还在丧尸统领之上！

　　因为能对人类最强陆地装甲坦克造成威胁的丧尸，只有毁灭者而已！

　　楚恒已经冲杀到面前，四只毁灭者完全没理由再不还手了，一只毁灭者一手拍下，楚恒一个侧身，一刀如闪电一般砍出，这条粗壮如百年杨树根一般的手臂就被砍飞！

　　楚恒下蹲，另一把刀一刀横斩劈出，齐膝盖处被砍出一个光滑的断面，这个毁灭者当即嘶吼着倒下去，楚恒一个跟头踩在这个毁灭者的身上，冲着另外几个毁灭者挑衅，这些毁灭者大拳砸了下来，楚恒灵巧的向身后一条，地面上被楚恒截肢的毁灭者就被其他毁灭者的拳头砸个稀烂，尤其是脑袋，这个毁灭者就这样挂了。

　　而这三头毁灭者起身瞬间，竟然排成一排，楚恒一记空中加速，双刀旋转闪过。

　　三颗硕大的头颅冲天飞起！

　　不到两分钟，四只毁灭者尽数被诛杀！

　　城墙上藤本花火吓得坐在地上，这是毁灭者啊！

　　他曾经遇到一只，单打独斗他都是几次险象环生，这个楚恒竟然如此轻描淡写的杀了四只！

　　那得多强大的力量，那要多锋利的武器！

　　他们是天神的使者，这人就是天神！

　　在他们想象中，天神降世也不过如此罢了！

　　土田真嗣再次傻了，毁灭者的威力他是再清楚不过的，他曾经手下也是有几辆坦克的，就是被一只毁灭者配合几只强袭者给全部拆了的！

　　这楚恒手里的刀绝对能一刀砍断坦克！

　　这人强大到这种程度，别说横跨大洋来到日本，就是去美国他都信啊！

　　看来自己以为这个楚恒借助某种取巧的手段来到日本，是想错了？

　　但是无论如何，土田真嗣是明白，自己对这个华夏人使出任何手段都是不起作用，只能像今早一样自取其辱罢了，还是好好配合，赚一些实际的好处吧。

　　楚恒杀掉四只毁灭者后，就看见了那只丧尸统领，一把上去就拧断了丧尸统领的头颅，看着还在咿呀交换的手中丧尸统领的头颅，他理都不理，直接撕开，一把将软体拉出来，挂在身上，将剩余的强袭者、破坏者砍死，这些丧尸就散去了，普通丧尸倒还是没有畏惧之心的一片一片扑向他，但是这些蝼蚁一般的普通丧尸在他的刀片下还有其他命运么。

　　化作两断倒下而已。

　　楚恒缓慢地向城墙走回去，但凡冲上来的丧尸就砍翻，慢慢的带着一股血腥气息出现在了城墙下面。

　　这时城墙上已经一片一片的欢呼，他们欢呼的是这一次以为城灭的危机，竟然就这样戏剧一般的解决了？

　　漫天的呼喊声最后竟然化作一个声音。

　　“无敌华夏人！”

　　“无敌华夏人！”

　　这是对楚恒的感激，这些最普通敢战之士对他楚恒活命的感激！

　　楚恒身边已经一个丧尸都没有了。

　　这时就连普通丧尸也是砍干净了。

　　留下一地嘶吼、上下咬着牙床的脑袋而已！

　　在欢呼声中，楚恒再次打开空间门，把两柄战刀送了进去，就变回了正常的身形，身子一跃，就上了城墙。

　　亚久津伊彦和立花彩一人捧着一桶水在那等着，楚恒笑了笑，接过来，兜头就倒了下去，因为近身作战服有纳米成分，一冲，那血肉就掉下去，一丝暂留都没有，他又洗了洗头，神清气爽的任由楚阳给他披上衣服，把腰间的软体冲刷了一下，递给亚久津伊彦，说道：“吃掉。”

　　看着亚久津伊彦愣在那里，打趣道：“不敢？”

　　亚久津伊彦闻言，二话不说的扔进嘴里，就找了个角落躲着去了。

　　软体的秘密在如今的末世已经不是秘密了。

　　“盯着点，如果他成功了，他前途无量。”楚恒对这立花彩说道，说完，就向着已经是一脸臣服模样的土田真嗣走去。

　　这时候，城墙上的人早就没人敢对这个王者一般的华夏人造次了，走到哪里都是恭恭敬敬的，甚至有人直接跪拜，干些活命的恩德，土田真嗣也是强打着腿肚子不打颤，楚恒现在虽然收敛了气势，但是给他们心理上的压力却是巨大的，那可是杀翻了十几万丧尸的杀神啊。

　　隔着几里远都能闻到一股血腥气息！

　　这种明显就是心理作用了，楚恒可是洗干净过来的。

　　“怎么样，土田将军。”

　　“没说的！我马上拍所有直升机跟楚君走一趟，我什么都不要了，全城的资源随您调配，全为报您这次活命之恩！”

　　说完，这个土田真嗣直接跪下了，他感激涕零的说道：“感谢楚恒军大恩大德！”

　　“感谢楚恒将军大恩大德！”

　　全部城墙上的人在这一瞬间都跪下了，是双膝着地！

　　一起喊着生硬十足的中文！

　　这一刻，他楚恒就是这座小城的王者！


第十四章 任务完成

　　时间已经是中午了，土田真嗣正调派着人，他选择了一些进化者随行，小城全部的运输直升机一共有七架，土田全派了过来，这次连报酬都没有谈，但是看得出，在给直升机加油的时候，土田那幅心疼的模样。

　　至于小镇的士兵大都拿着燃烧瓶，和一些无用的易燃物，准备把城外几十万的丧尸尸体一把火都烧掉，毕竟楚哼虽然大杀四方，但是丧尸多为伤而不死的。

　　至于那传送装置的部件果然如立花彩所猜测，就在以前被丧尸摧毁的小城废墟之中，是在一个名叫新亚的小聚集地，那是人类一路南逃的第二个聚集地，原本是一座乡村样貌的小镇，土田真嗣命手下找来一副地图，画了一个红圈，严明东西就在这个房屋的地下室里的一个保险箱里，当时因为看着稀奇就带走了，但是一路南逃的路上也研究不出个所以然来，而且第二次撤退十分仓促，也就扔下了。

　　土田还提出让楚恒安心去，几位小姐都是由他照顾，楚恒摇了摇头，说了不必，楚阳他们跟着他才是最安全的。

　　他也没有征求楚阳几女的意见，这事情就这么定了，她们跟着他去那个小城。

　　就这样，下午一点，在城外森林混合着丧尸燃烧的漫天大火中，七架直升机冲天飞起，飞向了那个名为新亚的小城。

　　“新亚是一个平原小镇，当时我们刚从第一个聚集地赦业淘到新亚，但是在新亚待了没一个月，大批丧尸就围了过来，因为防御体系都没构筑好，也就在一次仓乱的撤退了，那个小房子彩姐姐知道，当时是军部研究院占据的地方，在对面有一栋小楼，楼顶可以停直升机，但停不了这些。”

　　楚阳跟立花彩交流了一下，就跟楚恒说道。

　　楚恒点了点头，那个地点对面就有停靠的位置，倒也算是不错。

　　就在这时身上的印记有些反应，他知道，是零有事找他，他捏住项链说道：“什么事情，我已经发现那个部件的位置，正搭乘直升机过去。”

　　“那很好，我就是告诉你一声，抓紧，任我行聚集的丧尸有些蠢蠢欲动了，意大利那边因为两兄妹的实力不够，采取的是联合周围势力共同行动的办法，还需要些时日才能拿到，孙家铭说是已经找到信息，正准备单枪匹马杀进里约热内卢呢。”

　　“我还是最快的？也好，我要赶紧回到希望之城主持大局，只有消灭任我行，希望之城的周围才算是彻底安全。”

　　“恩，你不是说要带些人会希望之城么，我算了算，有个办法，你不是又一个航空部么？派运输机跑一趟吧。”

　　“那倒是不错，只不过没有雷达系统，你告诉我运输机怎么飞过来？”

　　楚恒对飞行方面的事情一窍不通，单方面认为，没有雷达指引，飞机就是飞不远。

　　“你呀，倒是小瞧了你们人类的飞行师了，一个老道的民航机驾驶员，不用指引也能飞遍全球的。”

　　楚恒一听，那倒是好啊，正好支援这个新富士小城一批物资不用凭空变出来了。

　　“那就这样，告诉方欣，让航空部准备吧，等我消息派飞机飞过来就成。”

　　关掉与零的通话，也能看见小城的位置，这个小镇都是一栋挨着一栋的二三层的独门独户的小院，围绕一个中心区的镇子模样，这个小镇到处都焚烧已久的废墟残垣，街道上游荡的丧尸倒是不少，听见直升机的声音，丧尸已经出现了骚动。

　　“目标位置东西方向两栋楼的楼顶足够了，全部降落。”楚恒看了一眼，这个小镇的丧尸密度不是很高，对全副武装的这支队伍应该造不成伤害，直接命令降落了。

　　直升机缓缓的停在了一个六层小楼的屋顶，屋顶游荡的几只丧尸被枪手一只一只的全点掉后，直升机降落。

　　楚恒手下的几个人迅速堵上了几个通道，楚恒这个屋顶停着四架直升机，全是楚恒的人，一群拿着枪的枪手，和一个挎着一把武士刀的亚久津伊彦。

　　“你们守护在这里就好，任务由他们去执行。”楚恒说完，凌空一记空中冲刺，就到了西侧楼，这栋楼上下来的十几个人出了三个狙击手以外都是进化者，由藤本花火带队。

　　“藤本花火，地方你清楚，你带队直接杀过去，把我要的东西取来，我在这清理一下丧尸，放心，有毁灭者我会第一时间消灭，你们不用担心任何问题，尽量要快就是了。”

　　藤本花火点了点头，这次任务由他们执行反而能秀一下存在，总比在这等着楚恒大发淫威好得多。

　　藤本花火一挥手，留下三个狙击手和两名进化者守护西侧楼上的直升机，自己带着十名进化者直接跳下了这座六层小楼。

　　对进化者来说，六层的高度，都是有办法解决的。

　　楚恒则看准了一只破坏者的位置，跳了下去。

　　他要清理一下这里的丧尸密度，以免形成过密的情况，出现他一时支援不及的情况。

　　但是个小镇此时连一名丧尸统领都没有，根本形不成有威胁的攻势，楚恒在街道上犹如推土机一般的碾压一圈，就清理了个干净。

　　因为直升机停靠的位置距离目标地点只有一栋楼的距离，藤本花火又是熟悉里面，地形的人，又没有什么强有力的威胁他们这一队进化者队伍，很快藤本花火就拿着一个二极管状，小孩手臂粗细长短的东西走了出来，楚恒笑着一把接过来，感受上面跟那个传送装置同源的能量气息，喜笑颜开，藤本花火这些天第一次见到楚恒笑得这样随性，知道这个东西对楚恒的重要性。

　　“就是它，我们走！放心，回去后绝不亏待你们土田将军！”楚恒竟然当着这些人面直接凭空打开了传送门，把手里的东西扔了进去。

　　“接好了，零！”

　　“喂喂，等会儿～我没在主控室啊～轻点啊～”色猫在传送门打开后就感受到了部件散发的气息，从佘云清的秀发上拼了命的往回赶，但是他化作能量的传输也有一丝反应时间的，眼睁睁的看着部件落地发出清脆的响声，零怒嚎：“楚恒，你个败家的混蛋，喵哦呜～”

　　“哈哈哈～”楚恒关闭传送门，蓄力一个箭步就蹿上了六楼屋顶，笑着搂着安木阳子的小脸蛋，亲了一口，说道：“走，咱们回去，我给土田结款，然后咱们就回华夏，让你们过上好日子。”

　　几女眼睛一亮，他们早就过怕了这提心吊胆，物资匮乏的日子了，跟着楚恒这几天可谓是衣食不缺，这要是回了楚恒的地盘，那还不是过的更好？

　　七家破旧的直升机再次爬升，返回了小城新富士了。

　　“对了，新富士附近有没有机场？”在直升机问道。

　　这次立花彩和楚阳还没回答，直升机驾驶员先开口了：“楚恒君，在新富士东二十公里的地方，有一处机场。”

　　“可以停降大型飞机么？”

　　“可以的，但是那里也有丧尸徘徊，要清理一下。”

　　“不错，看你直升机开得不错，有兴趣去华夏给我开直升机么？”

　　楚恒话音刚落，这个直升机明显一个猛烈的震动，驾驶员激动的声音从耳麦里传了出来：“愿意！当然愿意！我会好好干的！”

　　“稳着点，我感觉我的决定好像是个错误啊。”这么高掉下去，他或许没事，但是可护不了这几个女人的。

　　回到新富士，已经是下午，太阳已经准备下山了。

　　“土田，我拿到想要的东西了，我答应你的东西明天会给你，我还要你派兵去把东面二十公里外的机场给我抢下来，一晚的时间够么？”

　　“够！直升机上的人跟我说了，这波进攻新富士的尸潮已经近乎把附近几十里的丧尸都抽调，现在外面丧尸徘徊的都是个位数，你放心，明天我一定清空一个干净可以提供降落的机场。”土田激动地说道。

　　“给你的物资和报酬都会随机过来。”楚恒说完，就上了自家的东风猛士。

　　他跟这个土田是一点话都懒得说，一个小土豪一般的将军就敢跟自己讨价还价，而且气节也有问题，这样的人，楚恒是真心不愿意搭理的。

　　这次就是单纯的一笔买卖。

　　土田失望的看着远去的车队，这个楚恒还真是一点机会都不给啊，连他想随机去华夏的言语都不给机会说出口。

　　他人精一样的人物知道自己是过早的显露了本意才招致楚恒的厌恶的，其实他早就看出来了，这个楚恒是个真性情的人，喜好的是真正的有气节的死士，而不是他这样妄图抛下民众逃跑的领导者。

　　在楚恒第一次回头就走的时候，他就应该明白，他已经在这个楚恒面前没有任何机会了。

　　但是他依然不甘心放弃。

　　毕竟虽然眼前的危机被解除了，但是谁又知道丧尸会不会几个月甚至几个星期后就再次围上来呢。

　　终究是难逃一死啊。

　　在车上，楚恒沉思了一会儿，对着最在前面副驾驶的亚久津伊彦说道：“亚久津，要不你先留下？不要跟我回华夏了？”


第十五章 亚久津伊彦

　　楚恒当晚问过亚久津伊彦后，亚久津的回答是肯定的，因为他现在对楚恒是绝对服从。

　　楚恒很满意，这个亚久津伊彦不仅对他有种近乎狂热的崇拜忠诚，更是很有御下的手段，为人敢打敢拼，不是土田真嗣那种伪勇敢，对手下说不上仁厚，但也不会送手下的人白白去送死。

　　这样的人，当他在日本的代言也很不错，当然楚恒不会把精力放在这里，他会给亚久津伊彦一批装备和起家的物资，让他能在这个小城站住脚，在凭借他楚恒打下的威名，亚久津伊彦应该会有一番作为。

　　他留下亚久津伊彦也不是想要他发展的多壮大，亚久津伊彦能保证楚恒发展壮大后，有势力扩张的时候，日本岛的人类不至于死绝就成。

　　虽然这帮日本人有千万般不是，但是也不该这么的灭绝，交给亚久津伊彦，也总比交给土田真嗣这样的人强啊。

　　土田真嗣虽然知道自己离开日本岛的希望渺茫，但是在如今这个真实超人面前，他提不起一丝反抗的心思，当晚就派出大批部队开始清缴二十公里外的一处机场，并且为了保证机场的凭证，不用炮弹而且还尽量的把在机场跑道上游荡的丧尸拉出来的杀掉。丧尸统领果然为了新富士的十几万人，把这附近的丧尸近乎抽调一空，此时机场方圆五公里以内的丧尸连一两千都不到，不到半宿，数千士兵就已经把这个机场清理干净了，还用发电机房启动了灯塔，一些干过飞机地勤的人，竟然把这个机场运转起来了。

　　楚恒第二天带着准备带走的一些人，楚阳、安木阳子、立花彩三女是必然带回去的，还有十几名飞行员，毕竟现在楚恒对飞行员的渴求是无节制的，任何机会都不会放过。

　　楚恒清晨看着跑到清理干净，就让准备好的希望之军运输机起飞了。

　　负责驾驶飞机的飞机师都是干了半辈子以上的民航机师，所谓闭着眼睛都能飞东京的人物。

　　倒是楚恒小瞧了这些自己手下的飞机师，中午十二点，四架运20的身影就出现在了空中，在灯塔的指引下，缓缓地一架一架的着陆了。

　　楚恒让这些飞机运来的都是些武直10武装直升机、直8多用途直升机、东风猛士什么的装备，至于装甲车和坦克楚恒直接从超市拿的，尼玛这运20载重只有六七十吨，一辆九九式就尼玛五十吨，靠飞机运，能来几辆？不够油钱呢！

　　楚恒将装备分成两份。

　　给土田真嗣的是十架武装直升机、二十架直8、二十辆东风猛士、两千杆81式自动步枪和一百万发子弹、二十挺八九式重机枪和两百万发子弹、八十具四零火和一万发炮弹。

　　看着是很丰厚了，但是跟起给亚久津伊彦准备的，就显得寒酸了。

　　楚恒给亚久津伊彦整整三十架武装直升机、二十架直8、三千杆81式自动步枪、五十挺八九式重机枪、两百具四零火以及二十辆05式两栖装甲步战车、五辆坦克以及八架征服者I型机甲。

　　各种弹药装了整整两百辆卡车，还有一百辆卡车的粮食。

　　土田真嗣脸色阴郁的看着给亚久津伊彦的武装，他知道，日后，亚久津伊彦将是一个不容忽视的对手了。

　　他虽然很怀疑这些装备都是怎么运来的，四架运20运输机？别逗了，四十架都未必运的来！

　　但是他根本不敢问，也没法问，因为从飞机上下来的人跟他交接装备以后，就不再多说一句了。

　　土田真嗣看着那八架巨大的人形机甲，眼睛都红了，这个楚恒到底在华夏有多大势力！

　　楚恒则亲手递给亚久津伊彦一个箱子，说道：“这里面是三支基因改造液，先喝蓝色的再喝粉红色的，最后喝橙色的能保证你安全的晋升到藤本花火那一层次，至于战斗力，就看个人，至少能保证你不被暗杀掉。”

　　亚久津伊彦点了点头，只要肉体实力达到那个层次，他自信不会输给任何人。当然这里不包括楚恒，在他看来，楚恒一根手指头就能捅死藤本花火，绝对不是一个级别的了。

　　“我会把这个机场的所有权给你，这里就是你的地盘，我相信在我离开后一段时间我的淫威应该能持续很久，你就在这段时间内发展壮大吧，我在华夏本土有很多事情不能兼顾这里，我离开后，这里就是你的地盘，就算是日后我真的回来，你有多大家业，我就给你相匹配的地位，决不食言，或许封你个日本王也不错呢。”

　　亚久津伊彦听后，双眼冒着一丝野心的光芒，但是看到楚恒看向他的眼镜，他立刻恭敬听训，楚恒满意的点了点头，说道：“很好，我不介意我的手下有野心，没有野心是庸才，但是要对我忠心，明白么？”

　　“哈依！”亚久津伊彦恭敬的说道。

　　“那八架征服者I型机甲是我希望之军最新研制的成品，操作指南也在里面，操作很简单，虽然装甲不如坦克，但是有一个好驾驶员，三两架能无伤打掉一头毁灭者的，好好使用。”

　　这次这些运20虽然是障眼法，但是主要目的就是送这八架征服者来的，毕竟这些现实生产的东西是不能经过超市传送的，就算能，那价格足以让楚恒抓狂。

　　“希望，希望之军？”

　　亚久津伊彦用生硬的中文问道，他现在已经大致能听懂楚恒的话语，但是却不怎么会说。

　　“呵呵，忘了跟你说了，我在华夏的势力叫做希望之军，我就是希望之军唯一的首领。”楚恒笑着说道。

　　“那我，我在日本的势力，可以，叫做，希望之军么？”

　　楚恒愣了一下，我怎么没想到啊，可以在世界各地插满希望之军的大旗啊。反正超市有那么多分店面，那些店员的势力都可以叫做希望之军啊。

　　“可以，当然可以，你就是希望之军日本分部的分团长！”楚恒当即随口的任命了亚久津伊彦。

　　这时，跟飞机飞过来的窦平青安排好一切交接后，走过来说道：“总宪大人，该走了，任我行蠢蠢欲动，夏参谋长和权院长都十分着急的等你回去主持大局呢。”

　　楚恒点了点头，拍着亚久津伊彦的肩膀说道：“小子，好好干，我这一离开，短时间内就不会回来了，你要自己管自己了，我相信我楚恒不会看错人，还有，既然是希望之军的人了，就是自己人，窦平青拿一套军服来。”

　　“总宪大人，没有带多余的军服。”

　　楚恒看见一旁箱子上堆放着一件说道：“那个不是么？”

　　窦平青连忙说道：“总宪大人，那是给您准备的军服。”

　　楚恒上下打量了一下自己的一身休闲装束，笑了：“算了，我还要什么军服，回希望之城我再穿就是了，拿来给他！”

　　亚久津伊彦一听，感动的眼泪哗哗的掉啊，这是承认自己的地位啊！双手小心翼翼捧着这件崭新的黑色军服，竟然有些微微的颤抖。

　　哽咽的说不出话来。

　　“穿起来看看。”楚恒说完，就把衣服抖开，亲自披在亚久津伊彦的身上，然后走远打量了一番，说道：“不错，不错。”

　　“该上机了。”窦平青再次提醒。

　　“好啦好啦。”楚恒挥挥手，走上前，把肩章位置上的两个猫头徽章拆了下来，笑呵呵地说道：“这是总宪大人的肩章，不能留给你，我也不给你肩章了，等我率大军来日本的时候，你有多大势力，我就给你多高的军衔！希望你努力保存日本人的元气！”

　　“是！总宪大人！”

　　这一声总宪大人楚恒微笑着点头受了，笑着上了最后一架还没有起飞的飞机上。

　　等飞机升高到万米以上，看着已经化作地图的地面，窦平青又翻出一套军服，说道：“总宪大人，还是换上吧，回去就直接去会议室开会了。”

　　“你还有一件？”楚恒诧异的看了一眼，随即就明白了。

　　这窦平青是导演了一场推食食之，解衣衣之的把戏，虽然自己不知情，但是现在想想，这样确实是好手段。

　　他随心的动作，现在却成了感觉像做戏一般，还真是有些别扭呢。

　　“你呀，就知道玩这些小把戏，算了，给我讲讲这几天任我行有什么动作，我记得不是说就当练习，让轰炸机多出动么？”

　　楚恒一边穿着衣服，一边问道，窦平青笑着捧着衣服跟在后面。

　　“您离开之后，任我行的丧尸部队开始从四面八方向着希望之城移动……”楚恒舒服的在一张真皮躺椅上闭眼靠着，立花彩立刻上来提他按摩着头部，窦平青则开始慢慢的说着希望之城发生的事情。

　　楚恒听着听着，竟然慢慢地睡着了。

　　因为在他看来，任我行的动作还不足以在短时间内威胁希望之城的安全，就不必着急。

　　他突然发现他竟然又有一种接触‘空’的境界感觉。

　　回去后再听一遍那天籁一般的歌声，或许他又有所感悟呢。


第十六章 小人物

　　九月一日，这已经是初秋的天气，希望之城的民政局这是一个现阶段权利巨大的部门，这个部门不仅负责希望之城的街道整洁还把土地规划的工作也挑了起来，整个内外城的建设都要经过民政局的规划。

　　而且权力最大的还是掌握着居民身份证的发放和审核权力，正式身份证每一个都弥足珍贵，就是现在都限制了发放的临时身份证，都能让人抢破头颅来。

　　陈九从枫林基地市经历了千辛万苦，就为了一个努力追求一个美好的生活。

　　他要在这个城市里找到他心爱的女子，他记得一个半月前，那个美妙的身姿坐上了开往希望之城的客车，就是为了能有一个好的生活。

　　他原本在枫林基地市还过得去，但是也就是一个三餐不饿的程度而已，他听着来到枫林基地市的商队描绘着的一幅幅美丽的画面，他知道，如果在这么在枫林混下去，他永远没有机会娶他心仪的姑娘了，就打上了包裹，投奔了已经来到希望之城的老乡。

　　看着灯火通明的街道，和川流不息的人群，他握着手里的临时身份证，上面写着的日期只有一个星期，他必须在这一个星期内找到一份愿意给他开证明的工作单位，或者花钱买时间，证明你能为这个城的发展做贡献。

　　但是这年月，希望之城暴涨一百多万人，一时间那有什么好工作啊。

　　尤其是他这种高中毕业的人，没有一个拿得出手的才能，只能出力气了。

　　“安啦，这个费用其实不高，只要你努力工作，一天就能赚到的。”老乡高野拍着陈九的肩膀说道。

　　陈九只是点了点头的合上手里的临时身份证，放在身上，说道：“阿野，有没有什么现在就能干的活，我现在就想着赚钱呢。”

　　“看把你着急的，走吧，今天有清理垃圾的活，三天，一天有两块钱，不错。”

　　高野无奈的摇了摇头，指着一个方向说道。

　　一天两块，也不错了，至少填饱肚子也能省下富裕的。

　　二人在街道上走着，就看见一个墙壁上的巨幅显示屏的广告荧幕上一个清纯靓丽的美女在那轻轻的张开嘴唇，令人神经舒缓的歌声飘荡在整个街头。

　　陈九驻足听着歌声，竟然慢慢地入了迷，高野一副见怪不怪的样子站在一侧等了一会儿，拍了拍陈九的肩膀，把陈九的魂换回来，说道：“别发呆了，这是希望之城现在的灵魂歌者，据说曙光社已经把她是做一个神圣不可侵犯的圣女了，现在好几天都不唱一首歌了，咱们听的都是她以前唱的，据说出道到现在唱过的歌只有六首，迷倒了几十万的人呢，据说总宪大人也是点名说这个女孩是名符其实的灵魂歌者，她已经是希望之城的全民偶像了。”

　　陈九笑了笑，这样的女孩子充满了圣洁气息，他只是听了一会儿，就感觉心灵开放了不少。

　　陈九没说什么，二人一路来到了一个大型垃圾处理厂，这里是公用垃圾处理的地方之一。

　　这时候已经有不少人开工了，一个身穿中山装的中年人在一旁督工，有几个穿着黄色马甲的人正拿着号码牌在那发着什么东西。

　　“来晚了，快点九哥。”

　　高野跟陈九连忙上去，领了两个号码牌和一副口罩和一副手套拿着铁钳子和背篓就走进了垃圾场。

　　“记住，垃圾分类要搞清楚。在这个垃圾场要注意裸露的皮肤别被划伤了，感染了药品很贵的，但还好，这里不是枫林基地市，只要有钱，药品也是很容易弄到的。”

　　二人一边干活，一边聊天，高野指着那些穿黄马甲的人说道：“他们跟咱们一样都是拿着临时身份证的人，只不过命好，得到了民政局的临时工位置，那可是香饽饽的地方，每个月不仅工资不低，而且还不累，有机会就能升到民政局的官员呢。”

　　“那个中山装的中年人就是民政局的官员，他可是有着正式身份证的正式居民，有着很多特权呢，这个人我认识，听说他兄弟是希望之军的一个连长，替他活动了好久才弄到这么一个位置的。”

　　“活动？希望之城也存在行贿受贿的暗箱操作么？”陈九皱着眉头问道，他虽然穷，但是骨子里很排斥这些不光明的东西。

　　“怎么能，但是有些事情是咱们接触不到的，就比如说，如果民政局要扩编，招募六名官员，就会优先从正式居民的亲属里选择，条件相同，就会选择这些人，这是在正式居民优惠政策里有明文条款规定的，至于行贿受贿暗箱操作，很少有人会去做，因为如果被抓住，最低也是剥夺身份驱逐出希望之城，严重的是直接枪毙的，法院的活阎王可从不手软的，连违规的有功士兵都砍了不知多少了呢。”高野提起活阎王一副惶恐的样子，让陈九看了，仿似也感觉到了活阎王的杀气了。

　　二人一边聊天，一边工作，到了太阳下山的时候，一天的工作结束，按着号牌领了两个能量币，陈九拿着两个冰凉质感的能量币，很是感慨。

　　这个希望之城挣钱还真容易，不比和平时期差多少啊。

　　“走，先去我那把住的地方安排一下，咱们去吃饭。”高野满足的亲了一口脏兮兮的能量币，揣进口袋，说道。

　　高野住的地方是外城一个距离内城城门不远的新搭建的木屋区，这里到处都是打零工，每天为了临时身份证上日期努力的人，毕竟希望之城在攻下青州之后的那批登记后，就不再登记有保障居民了，他们这些人要想在希望领域活下去，不被驱逐，就只有努力打零工了。

　　高野把自己住的地方扫出一块干净的地方，说道：“我一会去隔壁阿婆那里给你要一床被褥，你就暂时跟我住在这里吧，等你有钱了，再搬走。”高野说道。

　　陈九点了点头，高野也是一个老实人，对同样耿直憨厚，以前一直照顾自己的老大哥能跟自己住在一起，他很是高兴，从床铺下边掏出两个能量币，再跟兜里的一些钱叮当的撞在一起，说道：“走，去小吃街，吃点好东西，我请客。”

　　在希望之城有很多小吃街，毕竟后勤的百货商店开放兑换后，任何物资都不是很难搞到，各种小吃如雨后春笋一般冒了出来，价钱也不贵。

　　这不，高野在这个沿着内城墙搭建的小吃街上的一个桌子找到了一个小桌，桌上三个人都是认识的，就凑了一桌，凉粉、肉串、啤酒什么的就招呼起来。

　　但是吃到一半的时候，却因为喧哗声大，惹恼了另一桌的吃饭的人，他们挥舞着拳头就过来了，高野这群人竟然吓得后退！

　　陈九叹息着大踏步上前，挺着胸膛说道：“怎么？我们吃饭吃我们的，管你们什么事！”

　　“呦呵，这帮土佬也有人感跟爷们叫板了，倒是奇了怪了。”这群人是这个地带混的几个混混，平时欺负这些没有背景的土哈哈找乐子。

　　“小子，新来的？高大杆这波人里我可没见过你，今天给爷们道个歉，那桌饭菜给爷们结了，爷们当没发生过，如何？”一个满脸横肉的家伙走了出来，轻蔑的说着。

　　陈九虽然耿直憨厚，但是骨子里又一股狠劲，知道人善被人欺的道理，今天这事是不能善了，他一迅雷不及掩耳的速度抄起酒桌上的酒瓶子，一瓶子摔在这个满脸横肉的家伙脑袋上，紧跟着一脚把这个捂着脑袋的家伙踹了出去！

　　“我陈九就是在这想高高兴兴的吃个饭，你们要是不服的，就上来试试！我陈九一路从枫林走来，徒手杀的丧尸不下十只，我会怕你们！”陈九拿着瓶口，碎了的玻璃酒瓶尖刺十分耀眼的在灯光下闪着，这三个混混犹豫了半天，他们就是看见高大杆这伙人好欺负，才无事生非的过来，谁知道碰到这么个硬茬，他们也都是凭借着一股匪气行事，可没有心思跟这么个人生死相搏。

　　“小子，你给我等着！我们会回来的！”几个人色厉内敛，撂下狠话，狼狈地走了。

　　高野等几个人人很是佩服的看着陈九，但是也担忧的说道：“他们是这附近的地头蛇，得罪了他们，咱们没好果子吃。”

　　陈九叹了口气，这几个人胆子太小了，就这样的脾气别说出人头地，就是想不被人欺负都难啊。

　　但是陈九喝酒的时候没发现，另一桌有一个人却看着他点了点头，一个刀疤脸向着两个手下说道：“有股子胆气，而且为人应该是重情义的，这个人倒是有点意思，明天让他来找我，看看他愿不愿意加入咱们的商队。”

　　这个说话的人刀疤脸，倒是让人一眼就让人看出不是个善类。

　　但是这人却是一直庞大商队的负责人，他就是救赎商队的副队长，王光。


第十七章 金陵（一）

　　希望之城有不少人拿着商业局开的条子，兑换了大量的物资，向着附近其他城市运输贩卖，本是一个一本万利的好买卖，但是随着希望之城的势力不断地扩张，希望之城的地盘越来越大，而附近的贸易也越来越难做，但是有不少当不了兵的血性汉子也过不了给人打工伺候人的生活，尤其是谷子敬这票人。

　　他们这些人就是远希望之军三团的人，后来虽然随着姚远在关键时刻反正，但是他们毕竟参与了屠杀老弱妇孺的行动，手上也占了无故性命的鲜血，虽然是为了折服，但是犯法就是犯法，为了保证希望之军的纯洁性，姚远以身正法，一枪绝了这些人在当希望之军的念头，都在处决苗晓生、龚大国后，领了一笔不菲的财富后，退役了。

　　他们虽然保持着正式居民的身份证，但是他们这八百人都是无业游民可不行。

　　有一批人拿了钱开了小买卖，有的人去工厂当了工人，但是却有一批人不甘心平庸的过一生，他们就选择了用手里的钱购置了一批货物，准备贩卖他处去赚钱。

　　但是等他们准备好车辆和货物后，他们却发现，已经没有什么有价值的地方可以去了。

　　他们一百三十几个人合资整整购置了价值五万能量币的货物，买了出来可就退不回去了。

　　至于在希望之城范围内销售，连本都回不来，而且短时间内也是卖不完的，毕竟有后勤百货商店的直销，他们怎么可能卖得动。

　　但是他们不能把这批货物砸手里，就这样，谷子敬心一狠，咱们一百三十个希望之军的精锐士兵，就穿过一些尸群少的地方，贩卖到远一些的地方，赚他几倍！

　　谷子敬的这个想法受到了所有人的同意，他们扛着枪，开着卡车，驶向了未知的远方的道路。

　　在九月十日这天，他们这个由六辆越野车、二十辆卡车组成的商队终于突破四道密集丧尸的围堵，出现在了金陵城下！

　　他们这一行人历尽千辛万苦，一路南下，开了两千多里路，终于来到了一个大城市。

　　这是他们的车队停留在一个废弃的小城镇里，一辆东风猛士开了回来，说道：“队长，这个金陵基地市真是个大城市，我一打听，光主城就有一百五十万人，还不算几个卫星市呢，有着至少两百万人的消费能力，而且这里的物资匮乏的紧，一杆土枪都能卖上价钱。”

　　“是么？那就开进金陵基地市，咱们卖掉这些东西，换成能量晶核，回去，咱们就是富翁！这一趟苦也算没有白吃！”谷子敬把手中的枪高举，也算是煽动了一下这些疲惫的心。

　　看着车队缓缓向金陵开去，谷子敬拉过副队长王光，说道：“咱们当兵的时候讲究谋定后动，这次以防万一被黑吃黑，你带着装着弹药和武器的卡车躲在这里，做好随时接应我们的准备，如果我们顺利卖掉那些民用物资的话，这些军用物资再拉出来出售。”

　　刀疤脸王光点了点头：“我知道，万事小心。”

　　金陵基地市已经经过几个月的平稳发展，越发的壮大和平稳了，因为粮食暂时的充足，和一些蔬菜的种植，甚至跟合源基地市等联手打通了通路，也有了不小的贸易，各种轻工业也算是勉强的搭建起来。

　　但是唯一让金陵居民们提心吊胆的就是他们的司令何伟豪，何伟豪已经越来越暴躁，越来越喜怒无常，除了副官王遂以外，任何人都不敢见何伟豪了。

　　因为何伟豪已经枪杀了手底下好几个师长团长，原因各种各样，但是说白了就一点，何伟豪已经有些轻微的神经质了。

　　而且只要稍微忤逆他的意思，何伟豪派军队成百上千的杀也是出现了好几次，要不是附近全是丧尸徘徊，不得不依靠金陵基地市城高墙厚来保命，早就不断地有人逃离了。

　　两个卫兵百无聊赖的顶着正午的日头站岗，他们守卫着金陵基地市的北门，突然看见了一个全部由黑色涂料卡车组成的车队出现在眼帘当中，他们当场就警戒起来，因为每辆卡车上面都有一挺重机枪，这种火力容不得他们不警戒。

　　但是车队很快就停在城门外一百多米的位置展开，竟然有点摆摊的意思。

　　“孙皓你带人进城去宣传，为了安全，我们就不进城了。”

　　谷子敬是一个谨慎的人，他手里的物资实在是太诱人，有些统治者会直接动手硬抢的，但是只要在城外，他们这些精锐的原希望之军的士兵，相信全身而退是没有任何问题的。

　　孙皓也是明白的点了点头，随意拿了些货物装上他的东风猛士，带着两人个人就开车进了城，这架势，城门口的卫兵都不敢拦！

　　而金陵基地市经历过超市的降临，得知有人在北门外大量兜售珍惜货物，有些财帛的人都涌向了北门。

　　关新力是一个新晋的少校营长，他听说北门有大宗珍惜货物在抛售，什么糖果、巧克力、肉干、调味品、香皂等他就带队直线的赶去了北门。

　　“他奶奶的，营长，咱们抢了这个商队，咱们就发大财了！”一个士兵看着拿着货物进进出出的普通市民，他一眼就看到了远处的商队，他原本的想法跟手下的士兵是一样的，他奶奶的，抢了再说，但是他看着那些市民手里的货物突然顿了一下，随便拦住一个市民，直接抢下他的口袋，翻看起来。

　　“不对！这些货物不对！”

　　“怎么不对了？这可是上好的大米啊，营长。”手下士兵不解的问道。

　　“你没有经历过以前的事情，你不懂，看来这次我要中头彩了！”关新力强烈的压抑着激动的心情，吩咐道：“你马上带兵盯住那只商队，记住，不要有任何动作，只要保证他们不走，或者走了以后你们能跟上，就是大功一件！”

　　“是，营长！”手下一个上尉敬礼说道，然后疑惑的问：“你呢？营长”

　　“我？”关新力拦住一辆车，直接抢下来，把一口袋货物扔进车后座，说道：“我去见司令！”


第十八章 金陵（二）

　　金陵基地市在何伟豪的高压管理下，已经把资源高度集中了，这样也导致了何伟豪绝对的一言堂，只要这已经扩编到十五万的军队绝对听从他的指挥，全城暴乱他都不怕。

　　而且天不绝他何伟豪，这几个月他打下记忆里的几个军用物资的仓库位置，收缴到无数装备，包括坦克、直升机、火炮等，总之现在他何伟豪兵强马壮，合源基地市的孙疯子已经渐渐顶不住压力，开始示弱和收缩防线了。

　　只要打下合源基地市，统合了两地的物资和资源，再给他几个月时间整合扩编军队和建立一些必要的弹药生产线，他就有跟长三角防御圈叫板的军事实力了！

　　何伟豪依旧在他的藤椅上躺着，闭着眼睛，却是缓缓的睡去，一旁放着还冒着热气的摩卡咖啡和一个精美相框里面的旧相片。

　　那上面是他何伟豪和两个二人的合影。

　　他何伟豪绝后了，两个儿子先后的死去，让这个野心勃勃的司令肆无忌惮的抓着手里的权利，但是却明显的感觉到，权力越大，内心就越空虚。

　　孙家铭、希望超市的拥有者，这二人已经是何伟豪挥之不去的梦魇，何伟豪曾无数次发誓，要将这二人找出来，挫骨扬灰！

　　但是奈何他没有办法找到这二人，只能紧握手中的权利，积蓄力量，等有朝一日，定要找这两个人报仇！

　　希望这二人活的时间长一些吧。

　　但是小憩的何伟豪没有睡多一会儿，王遂带着一个少校推开了何伟豪房间的门。

　　现在这个房间能自由进入，敢自由进入的只有三个人，何伟豪的专属厨师和清洁员，剩下的一个就是唯一的心腹，已经是少将军衔的王遂了。

　　至于何伟豪，早就自封为上将，不上报长三角，直接自封，就已经看出他赤果果的野心已经毫不遮掩了。

　　何伟豪自从何志军死后有些神经衰弱，稍微有些动静他就会惊醒，下意识的抄起玻璃桌上的手枪，看着进来的是王遂，才皱着眉的放下枪，不悦地说道：“王遂？什么事情，这个时间你不该打搅我。”

　　纵使王遂是他的唯一心腹，他也不允许手下没大没小，要知道规矩。

　　“报告司令，有希望超市的消息，我就忘了规矩了，请司令责罚！”王遂立正说道。

　　何伟豪的瞳孔明显收缩，腾的从椅子上站了起来，怒目圆瞪地说道：“什么？快说！”

　　王遂身子一让，让身后有些战战兢兢的关新力上前，他王遂已经是位极人臣，这种功劳没必要抢，要是着了痕迹反而惹得司令不快，司令虽然因为何志军的死有些偏执，但是人还是决定的聪明，糊弄不了的。

　　关新力立刻掏出他抢的口袋，把城北商队的事情断断续续的说了出来。

　　看着那口袋里熟悉样子的货物，他就知道这事没错。

　　听后，何伟豪脸色缓和的点了点头，坐回藤椅，拿起咖啡杯，喝上一口后，摇着头说道：“你很机警，这事办的不错，七十一师还缺个团长，你去补了这个缺吧。”

　　“谢司令！”何伟豪虽然霸道和偏执，但是对手下没有大错的军官待遇可是很好的，只要不犯忌讳，作奸犯科的事情是管都不管的。

　　所以关新力谢的不仅是这个团长职位，而是那句“你很机警，这事办的不错”的夸赞，这说明他已经在司令的心目中挂上号了。

　　但是挂上号还不够，他要借着这次机会一冲而上，成为司令的夹带里的人！

　　他说道：“司令，虽然我为了不打草惊蛇，没有真正的接触，但是远远看去，他们的火力不弱，而且就在汽车左右做买卖，想撤退不好抓住，我有个办法，能擒住他们，到时候想套问什么就是什么了。”关新力献宝的说道。

　　何伟豪点了点头，他早就不习惯去考虑这些细节问题，这些问题让手下人去思量吧，这个叫关什么的如果有好办法，他不介意提拔提拔他。

　　“这样，王遂，你喊上张冰和刘琳，就咱们几个开车去看看这个商队。”何伟豪起身一口喝干手里的咖啡，凶相毕露的说道：“这次无论如何也不能让这个超市跑掉！”

　　城北，两个多小时过去，谷子敬这个救赎商队的名号算是在这个金陵基地市宣传开来，无数慕名而来的人，用手里的丧尸晶核兑换着商品。

　　“这帮金陵基地市的人还真穷啊，你看看都是三个五个的晶核，十几个的都不多见啊。这世道除了咱们希望之城，哪个地方要晶核啊，没想到这地方穷成这个样子。”一个商队的士兵说道。

　　“行了，别唠叨了，就算三五个的生意，来上一两万人，照样也是大生意，赶紧帮忙，没看到人多么，嚼什么舌根子。”虽然都是同样装束，但估计以前在希望之军是当军官的人呵斥后哦，这个小子抿抿嘴，不罗嗦了。

　　“怎么多了这么多干挑不买的人，六子，你去看看这些人怎么回事。”谷子敬在车上看着这些人，不悦的让手下人去驱赶。

　　“老总，这里的货物还真是齐全，老总这是从哪里来的啊。”一个长得颇为干练的二十八九岁的人挑了一些肥皂、洗发水的扔到自己的口袋里，随口的问道。

　　“嘿嘿，我们是从希望之城来的，我们那跟你们这可是不一样哦，我们那不缺物资，兵强马壮的。”一个商队队员称量着这个人递过来的晶核，随意的回答。

　　那个男子一听兵强马壮，太阳穴一跳，但是却没有做出什么过激的行为，继续挑拣着物资和闲聊着，仿似对希望之城的事情很感兴趣的样子。

　　程浩东原本是金陵城的独立手工作坊的作坊主，虽然超市出现打搅他的生意，但是打搅了也就两三天，三天后消失的超市对他没有任何影响，他手工做出来的家伙，照样卖的好好地。唯一可惜的，就是他手里有着十几枚能量币没有花出去。

　　但是他好日子也确实到头了，他跟他儿子二人因为手艺过硬，都被军队强征进入轻武器加工厂，每天负责维修那些生产线上下来后不合格的产品，虽然温饱不愁，却失去了自由，成了要签署保密协议打工仔，而且远远不如自己开作坊挣得多。

　　今天是个休息的日子，听到宣传的人喊，城北来了其他城市的商队，而且只换晶核，他就火急火燎回家，把积攒的晶核都拿出来，来到了城北。

　　这些货物还真是好啊，还有罐头、啤酒、肉干啊，今天可以好好吃一顿了。

　　但是越看货物样式越熟悉，总感觉在哪里见过呢。

　　突然，程浩东一拍大腿，惊呼出声来。

　　“超市！”

　　把周围的人吓了一跳，都是一副不耐烦的目光看着他。

　　脸皮厚如城墙的程浩东当然不怕这个，他神神秘秘的掏出随身携带，以供把玩的一枚一块钱的能量币出来，对着货摊前面的两个队员说道：“兄弟，能量币收么？”

　　这能量币自从超市消失后就是废物一块啊！要是能在这里消费出去，绝对是废物利用啊。

　　那个队员卖货卖的上劲，一时忘了自己在什么地方，说道：“当然收了，能量币在咱们希望之城可是硬通货币……能量币！”

　　这个队员话刚说出口，两个人都反应过来，这个地方怎么能有能量币！

　　两人脸色阴晴不定的交换一下目光，一个人就返回去，找到了队长谷子敬。

　　谷子敬一听，脸色也有些不好看，这里怎么会出现能量币？

　　“走，去套套话。”

　　谷子敬走来，接过程浩东手里的能量币反复大量后确定没错，说道：“老哥，你怎么弄到能量币这个东西的啊。”

　　程浩东就是个爱显摆的碎嘴，有人问，他当然回答了，他张嘴就来：“那要说几个月前，在我们这出现了一个叫做希望超市的地方。”

　　周围几个顾客模样的人听见程浩东的话，脸色一僵，有一个人悄悄退开，来到了那个还在跟商队队员侃侃而谈的二十八九岁的人身边，附耳说了几句。

　　对面跟这个人谈的甚是欢畅的商队队员不是傻子，但凡事不可对人言的，都有几分诡异，他当即提起了几分警惕，仔细打量这两个人，发现这二人腰间有些鼓，应该是配了枪的，按理说这年月带着枪不足为奇，但是这个队员还是把手按在了自己的手枪上，并悄悄地打开了保险。

　　那个二十八九岁的人听完这个人的耳语后，脸色一沉，随即笑道：“好说，告诉二哥，买了东西就走，那种苍蝇不去理会就好了。”

　　但是商队队员不似这个人这般会演戏，这个人回头一见商队队员原本跟他笑谈的脸收敛起来，就笑了，笑得很诡异，他说道：“何必呢，多唠两句，或许能躲过一事呢。”

　　说完，这个人竟然直接掏枪出来，但是，他忽略了这群希望之军退役士兵的身手，竟然后发先至，比他掏枪还快！

　　这个人心里大惊，猛地侧移一个神位，虽然还是挨了一枪，却是避开了要害。

　　这个队员开完枪后紧接着大喊：“队长！这群人不是客人！”

　　在城墙上看得一清二楚的何伟豪摇了摇头，说道：“还是沉不住气，这个关新力还要历练啊，王遂，动手吧，务必连人带货都给我留下。”


第十九章 金陵（三）

　　事发突然，双方的人都是一愣，但是紧跟着都是疯了一样的掏出身上的武器，二话不说，直接开打！

　　而且谷子敬也听程浩东絮叨的够多，虽然没说完却也听出这个地方的掌权者竟然跟超市不和！

　　他虽然不太清楚超市是什么东西，但应该是这群人不放过他们的原因了！

　　自己真是糊涂，带着手下人来到了这个虎穴！

　　外围乔装客人的多大白人，而且在开枪的瞬间，竟然在周围不远处的角落和树林后面又转出上百人！

　　这是蓄谋已久的伏击！

　　而且就在瞬间，一百米开外的城墙上三四个冒着长长尾信的火箭弹直奔两辆大头上装了重机枪的卡车而来！

　　谷子敬睚眦欲裂，那两辆车躲不开了！

　　上面有四个兄弟啊！

　　两辆车在两声轰鸣声后化作两个火球爆炸开来，谷子敬就看见大队大队的士兵从城门口涌出来！

　　这个金陵基地市的掌权者队拿下他们势在必得啊！

　　但是他们这些希望之军正规军的老底子反应也是不满的，一辆东风猛士一个漂移冲了过来，车顶的重机枪对准城门口就是扫射过去，火力压制！

　　“快撤！”谷子敬反应过来，指挥手下的人上车，准备离去。

　　“他奶奶的，这帮金陵的土鳖还真想黑吃黑，看看你老子的！”一个人跑到一辆卡车后面，掀开一个木箱子，里面是整整一箱手雷！

　　他狂暴的抱了出来，自家哪人多他往哪跑，自家人也不客气，一人拿四五个，拉开引信一股脑的全扔出去。

　　这时候要的不是准头，是时间，是反映的时间。

　　但是就当他们上车，掏出自家的长枪，感觉地面有震动传来，城门口坦克开了出来，天上直升机也升起！

　　谷子敬绝望的知道，自己这点人是跑不了了！

　　这是造的什么孽！准备带兄弟们发财，千辛万苦冲破尸群阻隔却来了这么一个绝地！

　　但是纵使逃不出去，也要让活着的人不能白死了！

　　“打黑色信号弹！抄火箭筒，干他娘的！”谷子敬喊道。

　　所有队员听后一愣，随即就是一副释怀的笑容，三四个人冲天连续打着黑色信号弹，之后端着枪，找着掩体，准备反击。

　　他们一百多人，敌人一眼望去就有近千，而且还有十几万的人做后备！

　　孙皓趴在一个地势很低的凹坑里，装好一枚火箭弹，对准天上肆无忌惮飞过来的直升机，调整着呼吸，最后，态度决然的猛地站了起来调整着最后的视距，四零火喷发着怒火带着长长的尾信飞了出去，将那家傻掉的直升机直接打成了火球！

　　但是他也因为丝毫不做掩蔽，被子弹达成了筛子，他倒下闭眼的瞬间听见了那让他激荡人心的声音。

　　“希望之军！勇往无前！”

　　“希望之军！”

　　“希望之军！”

　　他孙皓虽然也想跟着再喊一声，却已经没了力气。

　　重机枪、火箭筒、枪榴弹交织形成的火力网压制着金陵军的士兵，一时间，竟然打的原本势如破竹的金陵军停了下来！

　　在城墙上观战的何伟豪点了点头说道：“这伙人是军人，而且是了不得的军人，这反应速度、这军事素质、相互之间的配合，撤退也是交替有序，这样的部队竟然只是一个商队，这希望之城到底是什么样子，我倒是有些好奇了，张冰、刘琳你们去吧，我要的是抓活的，这样的意志，我相信纵使打胜了，我也未必能抓到几个活口。”

　　身后两名进化者模样的人点了点头，纵身一跃，就跳下了城墙……

　　在废弃小镇的王光看着黑色信号弹，听着枪炮声大振，他惊愕的半天闭不上嘴巴，最后咬了咬牙，说道：“清点装备，所有人一级战备状态，撤退！”

　　“副队长！”一个队员有些不忍心的喊道。

　　王光一脸咆哮的样子说道：“别废话了！执行命令！但凡有一丝活命的机会，谷子敬他会打黑色信号弹！”

　　撤！

　　黑色信号弹的意思就是谷子敬要死拼不退了，相反的，就是让王光他们赶紧走。能跑一个是一个。

　　“那我们撤到哪去？我们只有不到二十人！四辆车！”

　　这个人的言下之意就是，他们这点力量，想再次突破丧尸封锁，杀回希望之城都困难的。

　　“我知道，我记得来的时候路上有片山，先钻进山里，保证咱们安全后，再想办法打听到底发生了什么事情！怎么就成这个样子了！”王光一脸阴霾的说道。

　　他们能有什么办法，撤！

　　他们这车队有两辆卡车和两辆东风猛士，幸好车里虽然装的大部分都是弹药，但也留足了一百多人十几天份的粮食，足够他们这十八个人吃一阵子的，先躲起来再说。

　　别说现在可能回不去，就是能回去，他们也要找找原因，到底是为什么，就能让这样一个单纯的商队陷入绝境了呢？

　　如果只是黑吃黑，大不了扔了货物不要，他们这些希望之军出身的人虽然心疼财物，倒还不至于拼上性命！

　　一定是有其他原因。

　　他们要找出这个原因，就算谷子敬他们死了，也不能让他们白死！

　　到了太阳有一丝要落山的时候，金陵城外的战斗已经打完了，救赎商队一百三十七名队员战死一百三十名，七名被俘，其中有四名是昏迷被擒。

　　而金陵方面损失两架武装直升机，两辆坦克，伤三百四十七人，阵亡一百四十二人，重伤进化者一名。

　　他们怎么也没想到这帮商队的人对付进化者有一手，竟然将刘琳打成重伤，要不是张冰反应快，或许刘琳都有可能死！

　　何伟豪不理会三个裹成粽子，目光能吃了他的三个还醒着的俘虏的目光，说道：“这帮人一副职业军人的做派，应该有殿后的部队，刚才那个黑色信号弹应该就是让殿后部队撤退的意思，为了保密性，这伙人尽量别让他们跑了，王遂你派人成扇形好好搜索一番，职业军人素养，很好认。”

　　王遂点了点头，他知道，这时何伟豪心目中不知已经闪过多少个主意，就等几个俘虏开口了！


第二十章 桃园寨

　　金陵基地市以北在一个名叫青林县的地方一侧有一片连绵的山脉，山脉名为阿莲山脉，整片绵延起伏的山脉长十几公里，平均海拔一千一百米，最好的主峰则是青林峰，海拔一千七百三百米，是金陵附近方圆百里内这片临江平原内最高的山。

　　而在这座莅临八十几万丧尸盘踞的青林县的青林山却有一股势力，坚强的在这座山上扎根下来，此时这个势力已经有三千人的规模了。

　　这个名叫桃园寨在山峰一处断面建立了一个木制寨门，这个门建的很是奇险，只要不是人类的火药武器拆掉这个门，任何丧尸都会顺着斜坡滑下两侧的深渊当中。

　　而这个寨门表面铺了一层铁皮，并打上了一层又一层的蜡油，保证滑溜溜的。

　　这个寨门上有十几个人在巡逻，寨子下面还有四个大军帐，里面放着城门守卫的应急武器和弹药等物资，还有可容纳四十人住的床铺，毕竟这个山腰处的寨门距离山峰处的主寨又很远的距离，要做好应急的准备。

　　城门上负责这一班巡逻的这一队人正好由警卫队的队长王强当班，王强管着整个寨子的警卫力量，按理说他是不应该在城墙巡逻的，但是每个星期都会有一班由他亲自带领，这是他自己给自己定的规矩。

　　这时一辆宝马X5从环山道上下来，王强身为二阶新人类，远远地就看清车里坐了四个人，车顶上躺着一个人。

　　是霍东。

　　霍东号称拳王，一手拳击打的极其凶猛，尤其是进阶三阶新人类后，成为了寨子里除了孙家铭以外最强的存在，就连大姐头佘云清也承认就算认真也是打不过霍东的。

　　但是霍东是一个随性的人，原本这个青林山的是他的地盘，但是见识过超市的秘密后，就毫不犹豫的把首领位置让了出来，这个现在被称为桃园寨的地方，大当家是孙家铭、二当家佘云清、三当家才是他霍东。

　　但也因为如此，活动也得到了孙家铭和佘云清的认可，成为了最心腹的人。

　　这也是遂了霍东的心愿，他只要有的打就成，可懒得做些管理统筹的事情，这下当个寨子首席打手，也是感觉不错的。

　　这个寨子因为有着超市员工中最重要的两名员工，保安经理孙家铭和超市导购部经理佘云清在，这个寨子里可谓是什么都不缺，而且走的是精英路线，靠着讨好、贿赂、交换等方式，一共养了将近二百二阶新人类在山上，可谓是一只恐怖的吓人的势力。

　　而现在寨子里大当家孙家铭听说去执行什么超市老板的任务，这个寨子虽然暂时由佘云清在负责，但是佘云清一天最主要的白天都在超市里忙活，他霍东这个时候离开是做什么？

　　车子一个漂亮的漂移停在寨子门口，活动在车顶竟然纹丝不动，他睁开眼睛，说道：“王强，开门。”

　　“东哥？什么任务？这个时候您亲自出马？”王强没有阻拦，而是命令手下的人去开门，自己则是嬉笑的问道。

　　“山顶上看见金陵方向有骚乱，好像挺热闹，我去看看怎么回事。”活动没有隐瞒，山寨的宗旨是，任何事都开诚布公，对寨子里的人要绝对信任。

　　“有人敢对何伟豪动手？好胆气，东哥，哥几个一路小心。”王强看着门打开，也不废话，一挥手，放行。

　　车子离开寨子后，沿着土道向山下驶去，还有七百多米的距离，山势比较陡，而且已经有丧尸出没，他们要小心点的开。

　　开到山下，上了公路，车子停下，司机把脑袋伸出来，说道：“东哥，怎么走？”

　　霍东拍了拍后车窗，一个消瘦的男子探出头来，霍东说道：“千里眼，给我看看到底怎么回事儿。”

　　那个消瘦男子叫做黎鹰天，他是一名进化者而非新人类，而且是一名纯粹精神特长者，攻击力很弱，但是他的能力却是团队作用最大的。

　　跟外号名符其实，他就是一个千里眼。

　　他可以将精神力化作一只小鸟，飞上天空，小鸟看见的都能在他脑海里闪现出来。

　　黎鹰天点了点头，眼睛一闭，从耳朵里飘出两股白色的烟，几秒钟就汇合在一起，一只烟白色的小鸟扑腾着两下翅膀，飞出车子，一飞冲天。

　　这个小鸟直线攀高，飞到紧挨云层的地方，开始寻找地面的动静。很快，看见两团大小的黑点在地面追逐着。

　　这小鸟一个俯冲，就到了能看清一切的高度。

　　黎鹰天这边闭着眼睛说道：“东哥，看见了，在南面公路的东侧的平原上有一辆东风猛士和一辆卡车被追击，看样子是一个商队，后面追击的是何伟豪的军队，大约一百多人的样子，有摩托车、汽车还有直升机。估计快被追上了。”

　　霍东扭扭脖子，说道：“何伟豪的敌人就是我们的朋友，走，截住这伙人，我倒要看看，能被何伟豪穷追不舍的人，是干什么的。”

　　“好嘞～”司机缩头回车里，车子疾驰而去。

　　一片平原上，仅剩一卡一越野的王光队伍狼狈的逃窜，他们料想到被追上，毕竟这是他们的地头，虽然外面遍布丧尸，但是毕竟都是在这一片土地上生活了几十年的人，他们这些外人离了公路都不知往哪里开，又怎么会不被追上？

　　但是他们却被打了一个措手不及，因为那家武装直升机。

　　这架直升机是突然出现的，就是为了打他们一个措手不及。

　　到底是为了什么！这群人对他们穷追不舍！

　　“桄榔～”极强位的队员被不幸打中额头，整个身子软哒哒的摔进车里，王光把他拉了下来，说道：“陈九，顶上去！”

　　陈九毫不犹豫的钻了上去，抄起重机枪，躲在当班后面继续朝着后面射击。

　　王光阴郁的看着被打死的射手，他只剩下六个人了！

　　他们这一百五六十号人，来到金陵一个没有死，却全都陷在这个城市的掌权者手里！

　　王光不怕死，但这么不明不白的死掉，实在是窝囊和莫名的很！

　　陈九打爆两辆车的前胎，一辆直接急停，侧滑了出去还好点，另一辆倒霉了，车子打滑竟然撞到了一块凸起的石块上，车子飞了出去，翻在路边。

　　但是这时候没人给他喝彩，因为追兵太多，太凶了！

　　直升机再次追了上来，客车后面一枚火箭弹划着长长的尾信飞向直升机，但是距离太远了，而且只有一枚，直升机驾驶员只要不是滥竽充数，都恩能够躲过去的。

　　但是，就当这个射手叹了一口气的时候，一辆黑色的越野车从他们这一卡一越野身边急速略过，迎着追击他们的车队直线冲了过去！

　　一个人影斯毫不惧怕高速行驶的狂暴风力，站在车顶，在车子重进金陵军方车队的时候，这个人影直接高高跃起，竟然把低空飞行的直升机直接拽了下来，一手狠狠的把这架直升机摔在地上！

　　而冲进车队的车，也是突然几个车门打开，几个人影跳了出来，就对追击车队大开杀戒！

　　“进化者？”王光惊疑不定的看着这一切。

　　这些进化者为什么要帮他呢？

　　“停车！他们纵使是进化者也只有几个人，既然帮助咱们，就不能这没骨气的跑掉！火力支援！”

　　两辆车，两挺重机枪，竟然停下来，还开始射击。

　　越野车停了下来，司机下车，说道：“千里眼，你不要下来了，看看最近的援军在哪，盯紧点。”

　　看着那两辆被追的停下来竟然给他们火力支援，这个司机笑了：“这些人还有点意思！”

　　说完，这个人速度暴起，冲向一侧骑着摩托的人，一脚踹飞这个人，抓着摩托车的车把，直接甩了出去，砸中了一辆捷达车！

　　这帮进化者打了这个车队一个措手不及，极其凶悍和冷酷的大开杀戒，他们这些人当场就被干掉一半，剩下的一般想逃，却怎么逃得掉。

　　一个人手里两把手枪跟子弹无数的射击，每一枪都能带走一个人的性命，收割速度极快。

　　很快这一百来号追击的人被杀个干净，他们上了自己的宝马X5来到了这个被追击的人身边，车顶上的人跳了下来，说道：“什么来路，怎么被金陵何伟豪的人追的这么紧？”

　　“多谢几位相助，我们是来自山南的青州人，我们是过来卖货的，谁知道这个金陵基地市的掌权者竟然黑吃黑，还要赶尽杀绝！”王光一脸愤慨的说道。

　　“山南青州？”霍东眉头一挑，走到卡车边上，掀开挡布，看着里面的货物。

　　王光以为这个人是诧异他们什么货物从山南那么远运来的，但是这个人看了一眼货物后，惊讶的回头说道：“希望之城来的？”

　　王光被这一句惊得说不出话来！

　　这人竟然在这种地方还知道希望之城！

　　这怎么可能！

　　“别把下巴掉地上了，我知道你们为什么被追杀了，不是单纯的想黑你们的货物，先跟我们走吧，何伟豪撒了七队人来抓你们，一会儿就有人跟上来，放心，从根子上算，我们也是隶属于总宪大人，楚恒的。”

　　王光此时已经走投无路，竟然找到一个能这么清楚希望之城的人，他虽然有着末世人疑心重的通病，但也无路可走，跟着这两全是进化者的宝马X5走了。

　　但是他们离开不久后，却没发现，地面有一个仿佛地鼠涌动的痕迹在紧紧的尾随他们而去……


第二十一章 算旧账

　　三辆车进了寨门后也没有停下，直线上了峰顶的地方，王光和陈九看着道路两侧到处都是巡逻的士兵，两侧搭建的都是精致的木制小屋，看着都很美观，精细，是那种用心建造的，而且能看出木料很新，应该是这里的人新建造的。

　　这样用心的建造建筑物，看来这里的人应该是要长久经营这里啊。

　　“可以放心了，这里的物资充斥着一股后勤百货商店的味道，枪支也都是通用的81杠，应该跟总宪大人脱不了关系，就算跟希望之军没关系，也应该是总宪大人的势力，没想到这里能遇到总宪大人的暗棋，我们的运气还真是好啊。”王光松了一口气的靠在座椅上说道。

　　几人下车后被安置在一处木屋里休息，他们那几个进化者模样的人已经去找什么人汇报了。

　　门口虽然没有人看守，却能看见两队巡逻队重点关注他们这个位置，他们知道，对这个寨子来说他们是外来不安定因素，在不确定身份前，要严加看守，这是应当应分的。

　　既来之则安之，他们都找了地方或躺或靠的养神，应对接下来的事情。

　　但很快，一个身材长相都很辣的女人风风火火的走了进来，扫视了一圈，走到王光身前，直接用泼辣的声音问道：“你是头？”

　　王光点了点头，这个女人直接甩手一巴掌把王光扇翻在地，王光在空中翻了一个空翻突出两个牙倒在地上，有些诧异这人为什么打他！

　　“你们这帮白痴！知不知道，你们让希望之城陷入腹背受敌的危机！”佘云清怒喊道。

　　王光愣了，这哪跟哪啊。

　　“哎～”佘云清一副懒得理你们的样子，走到门口，说道：“霍东，你给他们讲讲孙家铭、超市跟何伟豪的恩怨，让他们明白到底是怎么回事，张方叶，你带几个生面孔去金陵基地市打听打听，何伟豪到底知道了多少东西，有没有活口落在何伟豪手里，小狗子，你去通知王强，取消警卫队的所有休息，全体警卫队都打起精神来，随时应对突发情况，我去跟店长汇报一下，该死的，这时候，偏偏找不到老板！”

　　佘云清骂骂咧咧的走了回去。

　　“奶奶的，我还在上班啊～要扣工资的啊。”

　　佘云清是被霍东从工作中拉回来的。

　　但是事情却不会按照佘云清最好的想法去发展，因为张方叶第二天清晨就回来了，带来的都是坏消息。

　　有人被俘虏了，而且都是原希望之军的人，他们知道的一定不少，不管多硬气，只要落到那个现在有些变态的何伟豪手里，有时只是为了求一死，会把所有问题倒出来的。

　　事实证明，何伟豪已经下达了全城军队集结的命令了。

　　“哎～那几个人就先留下吧，这事我会传回给老板的，真他娘的该死，要不是孙家铭不在，我真该让他去把何伟豪给我暗杀了！”

　　金陵基地市，何伟豪的住处，一个矮小跟土豆似的人在那里给何伟豪汇报着。

　　这个人叫做涂立阳，只有一米四还不到的个头，面容像四十岁的样子，整个人圆的跟一个土豆似的，因为异能的原因，他被称之为土拨鼠。

　　“那些人击杀了追击小队后，就去了阿莲山脉的青林峰，在那里有一个山寨，我没敢太深入，但是我拍了人去打听，得知，那个山寨的大当家是一个叫做孙家铭的人。”

　　何伟豪一把捏爆手里的咖啡杯，任由咖啡混杂着血液流淌在地上，声音有一丝颤抖地说道：“这是老天眷顾我何伟豪，让我一次性的把大仇报了！”

　　“王遂，那几个商队的人都招了？”

　　“都招了，他们来自山南地区南部原阳城附近的一个地方，那里应该是被那个超市的拥有者建造成了一个新兴城市，叫做希望之城，有着一百多万的人口，军队有三个正在组建的师，大概有三万多正规军，还有正在训练中的军队大概两万多，他们原本也是这个军队的士兵，但是因为参与了一场叛乱，才被开革出军队，那个城市刚跟青州的唐大川打完，虽胜却打得很惨……”

　　王遂一点一点的慢慢说着，何伟豪没有打断的听完，说道：“靠着那个超市，从无到有，发展到这个规模也算是极限了，既然那个希望之军处于一个战后休整的疲惫状态，我们就一鼓作气，拿下他！”

　　“但是，我们去征伐山南，就要带着重装备，带这种装备就必须走公路，走公路就不能避免的穿过几个有大规模丧尸的盘踞的县城和地级市啊。”

　　“那些轰炸机是摆设？给我扔燃烧弹把那些丧尸给我烧成灰烬！”

　　“那个超市拥有者叫什么来着？”

　　“楚恒。”

　　何伟豪，点了点头，说道：“楚恒，我要让你知道，得罪我何伟豪是多么错误的决定，让你这个暴发户一般的年轻人知道，你是成不了事的！”

　　“王遂，你去安排轰炸机的轰炸目标，在中途安置一个转运机场，我要全力拿下那个希望之城！”何伟豪深吸一口气，阴沉的说道：“还有，先不去理会那个青林山的势力，等咱们大军集结完毕的时候，我就先拿他孙家铭的脑袋祭旗！”

　　“是，我会尽量隐蔽的去侦查的，不会被发现。”涂立阳赶紧说道，说完，在何伟豪点头后，撤了下去。

　　王遂也想离开，去宣布命令，停下来问道：“那几个俘虏怎么处置？”

　　“都什么样了。”何伟豪露出一丝兴奋的表情问道。

　　“一共俘虏七个，有两个不小心弄死了，剩下五个，都是受刑遍体鳞伤，什么都说了，就是想求一死。”

　　王遂也是佩服得紧，竟然没有一个人求活的，只是求死而已！

　　何伟豪兴奋的站了起来，说道：“好久没活动活动了，你去宣布命令吧，我去地下见见这些原来的客人，他们还没看见我呢吧。”

　　王遂看着何伟豪先离去的身影，不仅心里一寒。

　　司令现在的变态可不是一般人能估量的。

　　他竟然心里为那几个人默哀了一下。


第二十二章 回家

　　九月十二日，楚恒随着飞机降落在希望之城东小白楼机场，这是现在航空部的大本营，已经在原本小白楼的旧址上增建了了机场、机库、灯塔、指挥部，宿舍楼，操场等地，一片一片的建筑在平地而起，航空部的宋远航深知楚恒对他这只航空部的寄望，不怕他摊子大，就怕他摊子小，所以现在他虽然只有一百多个成熟的飞机师，五百多学员，但是他把航空大学建的一个容纳万人的摊子，而且在这小白楼机场，有着三十六条大小的飞机跑道，让楚恒赞叹宋远航会办事。

　　“机场建的不错，这个地方在希望之城和阳城之间，但是还是不够大，你要建造一个大型的军用机场，容纳大量飞机起降维修的机场。”楚恒下了飞机后，坐在通向希望之城的汽车上，跟同行的宋远航说道。

　　“多大规模？总宪大人给个标准，我这个机场已经能同时起飞八架大型飞机了，容纳两百架飞机不成问题的。”

　　楚恒笑了笑，说道：“还是太小家子气，既然知道我能搞到各种飞机，你就敞开了发展，你有多少飞行员我就有多少飞机，而且只会越来越高级！看见征服者I型机甲了么？那是陆战装备，我即将研究的局势新一代的空战装备，空战机甲太高端，但是更灵活，火力更强大的战机还是没有问题的。这样吧，我也不让你揣摩，给你个任务，最低也要有同时起降四十架大型飞机，一千架飞机随时待命的程度。”

　　“有新型飞机？一千架飞机！”宋远航这个也算是稳重的男人也被这话语吓得不轻。

　　“对啊，所以，你要狠命的训练那帮学员，不要怕浪费油、浪费弹药，飞机玩到报废就去找方欣批，现在不用我总宪府签字就能批东西的除了研究院就是你们航空部了，还不知道我的决心么，告诉你，别看你是跟我起家的元老，要是干的让我不满意，我照样撤了你，让你专管地勤！”楚恒说着玩笑话，一副含笑的吹胡子瞪眼睛的。

　　宋远航只是感到一阵阵的感动，他虽然是最早就跟着楚恒混的人，而且可以说只要是希望之军可以飞的东西一直以来都在他手里，但是他以前只是一个空军少校出身，虽然一直是学院派引以为豪的存在，但是他毕竟经验欠缺，以前的直升机大队一直作为战场支援和运输、侦查之用，他没多大压力，但是自从真正的飞机装备到希望之军后，他就忙得乱七八糟了。

　　他也清楚，楚恒知道他能力有限，却没有换人，是对他的信任和一份情谊在里面。他手下有很多经验丰富的青州降人能力就很强呢。

　　楚恒为了让他能应付过来，把直升机从他手里分了出去，并成立的是航空部而不是空军，就是为了让他有一步步适应的过程，他懂，所以他没日没夜的都扎在机场和学校两边，一面抓飞行员的培养，一面抓机场的建设，就是为了不辜负总宪大人对他的信任。

　　楚恒一行车辆才三辆，都是希望领域最常见的军用车辆，东风猛士。打头一辆是丁锐在里面开路的，中间一辆是窦平青、楚恒、宋远航几人，最后一辆则是一名特战队队员开车，副驾驶是安木阳子，后座坐着楚阳跟立花彩，三女看楚恒有公事要谈就乖巧的坐了后面一辆。

　　“哇～姐姐，你快看，这里都没有城墙，庄稼好多哦，看不到头呢，两边都是。”安木阳子被这收割庄稼的忙碌样子看的入迷。

　　“是啊，这位兵大哥，这里农田很多么？”楚阳也是被这秋意盎然的金黄色深深吸引了。

　　开车的特战队员笑了笑说道：“我们希望领域内一只丧尸都没有了，农田很多，但是种晚了一些，大部分庄稼都还要一个月才能成熟，幸好今年的天气冷的不是特别快，应该还是能有收成的。”

　　“希望领域？”

　　“恩，我们希望之军下辖三城，阳城、小石城以及希望之城，希望之军所管辖的地方，统称希望领域，充满希望的意思。我们现在就是开往希望之城。”

　　“但是这毕竟是野外，这么种安全么？”

　　“有巡逻队啊，天空中也有直升机巡逻，但凡有丧尸靠近，就会立刻消灭的。”话音刚落，就看见一架直8从空中‘嗡嗡’地飞了过去。

　　三辆车在希望之城城门口停下，楚恒下来说道：“闫唯一，带她们去我住的地方，安顿以后，如果他们想逛街，你就陪着，我这边有公事，去大帐，晚上回去，话说，我都忘了我还有个家呢，我有好些日子没回去了，在大帐都住惯了。”

　　嘱咐完，刮了一下安木阳子伸出车窗脑袋的小鼻子，对着后面的二女说道：“你们先回我那去，我这一落地就有事情，处理完公务，我就回去，你们去我那挑一下住的地方，出来逛逛，我这个希望之城还是蛮热闹的。”

　　“哥，我们知道了。”楚阳知道，楚恒在这个地方是最大的，她现在还摸不清楚恒在这个地方的做派，就乖巧的回答，照顾着楚恒的面子，他却不知道，楚恒在这个城里是出了名的随便的人。

　　楚恒笑着点了点头，他看了看手表，又回来说道：“这都下午了，这样，阳阳，一会儿四点你去接我女儿，她现在叫做楚婷，都是我最亲的人，你们先熟悉熟悉。”

　　说完，回头走上车，愤恨地说道：“奶奶的，这任我行还没弄明白，这金陵何伟豪怎么又冒出来了！”

　　他刚刚在车上接到了零的传信，知道了金陵发生的事情，有些郁闷，自己手下这帮人还真厉害，竟然把触角伸到了金陵去了，那可是好远啊，跨省了！

　　但是楚恒知道何伟豪的性格，死了儿子的债多半是算在他头上一半了，但是这时候哪有功夫理他。

　　就算何伟豪现在出兵，他短时间内也甭想到希望之城，大规模向穿越好几个丧尸盘踞的城市，且得费上一番功夫呢。

　　现在还是把注意力放在任我行身上吧。

　　“零，告诉佘云清小心何伟豪会先对他们下手，要时刻警醒一点，孙家铭不在，要小心，有一点风吹草动就撤，向着希望之城相反方向撤退，我相信何伟豪不会下大力气追他们的，等我料理任我行，他何伟豪敢来就是盘可口的菜肴。”

　　楚恒交代了零一声。


第二十三章 希望百态（一）

　　虽说小石城和阳城都是希望之城的管辖范围，但是毕竟希望之城是天子脚下，那无根无基的外来户首选的还是希望之城，所以，楚阳他们进城后，已经能感觉出希望之城内外是两个世界，希望之城外的所谓难民区，就是那些连养活自己都不可能的人，他们靠着领着救济粮活着，就是临时身份证都没有，挣扎在生死边缘的人。

　　因为希望之城刚刚收纳了一大批人，各种工作岗位都近乎满员，没点关系，根本没活干。

　　城外粮食在一茬一茬的收割，希望领域不再给未登记的人发放救济粮，每天只在城头发放粥和干粮。

　　这不是希望之城想饿死这些外来的人，只是发现纯粹吃救济粮不工作的闲人太多了，导致社会治安混乱了不少，所以，提升了最低工作薪资保障，彻底取缔了救济粮。

　　甘丽雅正在一个希望之城城外的十二人大帐篷里走出来，她一米六出头的娇小身材拎着一个翻着倒刺的木桶，桶里全是被单和脏兮兮的衣服，她快步走出，却还是被帐篷里的人嫌慢，一个干瘦，一脸尖酸相的妇人走出帐篷，尖声骂道：“你个赔钱货，能不能快点，现在不发救济粮了，你和老东西都靠着我那个傻汉子在工地抗包才能弄到吃食，洗个衣服还慢吞吞的！你以为你还是那个只需要拿着话筒咿呀呀唱歌就有钱赚的三流小明星么！”

　　甘丽雅一副唯唯诺诺的样子，拎着木桶一路小跑的跑到井旁，就利索的打起水来。

　　“我说周婆娘，你也就敢在这时候欺负欺负这婆孙两个，你家汉子一回来，你敢吱声？这孩子才十九岁，你这么指使，你作不作孽？”一个帐篷两个口，同样一个帐篷里住的人，从另外一个门口钻出来一个妇女到了一盆脏水，不忿地说道。

　　这个尖酸刻薄的女子是领教过这个妇女的泼辣，那是说急了真动手的，她倒是不敢硬说风凉话，只是拿话噎她：“呦～我说关家大嫂，你真是站着说话不腰疼，感情你家没有两个吃白食的了，要不这两个人你养了？你看我在指使她一个手指头不！”

　　这个妇女听了也是自讨没趣，叹了口气回到帐篷，在自家床铺下放下盆，走到一个床铺，在一个下铺前的脏兮兮的木凳上坐下，说道：“哎～甘阿婆，我没那个本事，我跟我家那汉子是上个月才凑到一起过的，他也没本事多挣一个人的嚼谷，我也没有张嘴的本事。”

　　“没事，关大嫂，我这不是挺好么，这岁数了，听上些刺耳的话就当提神了，就是苦了小雅了，年纪轻轻就为了我这个老婆子全无尊严了，我对不起她啊。”一个干瘦的八十岁老奶奶躺在床上说道。

　　这个关大嫂看着在门口嗑瓜子的周婆娘，低声说道：“昨天有人跟我说，城里有一户人家的儿子看上小雅了，那人原本是个兵，打仗断了条腿，但是家里有房，退役的时候也是拿了一笔不菲的安置金的，而且本人在牧场也有份好收入的工作，这可是了不得的一份亲事。”

　　“那人怎么样啊？”甘婆婆犹豫了一下问道。

　　“唉～我能坑咱自家侄女么，我当天就进城打听了，这人三十几岁，家里还有一个七岁的儿子，腿断后脾气不好，酗酒，人也长得粗鲁，本来吧我是不准备提这茬了，但是看见咱这可怜的侄女被这恶婆娘这么欺负，我也就跟您说说，您也想想，过去虽然不一定那个男的会对咱家小雅好，但是至少也是吃穿不愁的，您老也不必在这苦挨了，听说那个男的还有医疗保障呢，您也能去住院看看您这老毛病了。”

　　甘婆婆一听，知道这个关大嫂是真对他们好，这个男的好处坏处都打听出来了，其中一句话是最打动她的心思的，甭管人品如何，她孙女嫁过去，吃穿不愁了，估计也不用干脏活累活了。

　　回来问问小雅自己的意见吧。

　　甘丽雅打完水在路边的污水口上沿拿着木棒捶打着衣服和被单。

　　就在快洗完的时候，一个女孩背着一个小包一扭一扭的回来了，看见甘丽雅，上前笑笑算是打招呼了，说道：“表姐，你快洗完了？”

　　甘丽雅抬头笑了笑，抹了一下额头说道：“恩，小染，我再去打桶水，投一投就完事了，你先回去吧。”

　　“那我等你会儿，一起回去吃饭。”这女孩丝毫没有帮助甘丽雅的意思，坐在一旁嗑起瓜子来。

　　甘丽雅则回头拎着水桶去打水了。

　　军校的生活枯燥而忙碌，课程安排的满满的，每天早晨五点出操，六点才算是全部完事，偶尔还有夜操，把这帮因功进军校进修的小年轻们从里到外的轮了一遍，一个多月，也算是弄得有模有样了。

　　半月才有一天的休息他们当然要好好疯一疯了，这不常先澳和几个同学一大早就开车出去了，去牧场找熟人好说歹说弄了两只野兔子回来，这年头，对他们来说肉不稀罕，这能量币买不到的才稀罕呢。

　　他们开着一辆东风猛士窗户大开，放着一丝丝轻柔的音乐，是灵魂歌者·童雨的声音，常先澳脑袋从上面伸出去，大声说道：“这歌声好听是好听，但是不是我的最爱啊，关了关了。”

　　“你小子就是上部的台面，这么好听的歌听不惯？关了？你问哥几个答应不答应！”

　　车里坐的几个人毫不客气的对着常先澳就是一顿暴打，把他拽下来后，开车的张目说道：“你小子喜欢什么？摇滚么？”

　　“哎，鄙人的喜好，你们这帮俗人是理解不了的。”常先澳起身抬头望向窗外，极度装逼的说道，但是他却看见路边一个身影是那么的熟悉。

　　那个身影不是多么的倾国倾城，却是让他魂牵梦绕了多久，多少次梦里见过的女孩啊。

　　“靠！停车！”常先澳当即喊道。

　　“搞什么，还没进城呢！”张目说道。

　　“别废话，我看见我的梦中情人了！”

　　“真的假的啊～”这话引得车内所有人的性质，当即停车，却只看见了一个坐在路边的女孩子。

　　那个女孩子虽然看似长得挺漂亮，但是只能说是中上之姿吧，而且还长着一副盛气凌人的架势，不会吧，常先澳好这口？

　　常先澳下车，看着哥几个的淫荡的目光，他一副轻蔑的样子说道：“不是这个，就怪你，开出去一段，我估计是走了，我去找找，你们先走吧。”

　　“别啊，让哥几个给你参谋参谋。”

　　“参谋个鬼，我是喜欢她唱的歌，你们想哪去了，滚蛋吧，少一个人吃兔子肉，你们还准备我多带一个怎地？”

　　“靠，对啊！张目，开车，三个人吃兔子，能多吃不少呢，这小子可是个大吃鬼，快走！”副驾驶的人一副赚到的样子说道。

　　他们确实也没几个有心情看美女，他们在这个城里都是冉冉崛起新星一般的人物，什么样的美女没见过，当然只是见而已。敢乱来，希望之军的军规对他们可不是摆设。

　　“记得明早五点出操。”张目踩了一脚油门，留下这一句话。

　　常先澳白眼一翻，这帮人，临走还不忘打趣他。

　　他走到那个正在嗑瓜子，坐在路边的女子身边，正准备问问那个是不是电视上那个甘丽雅，一蹲下就看见了不远处水井旁打水的身姿，再看看脚下洗的差不多的衣服，他笑了，也坐下等。

　　周小染正嗑着瓜子，冷不丁旁边有一个人坐下挺突兀，真准备讥讽两句，我长得漂亮也不是谁都能随便揩油的。

　　但是他一转头，就看见一个带着一丝邪气的帅哥模样，而且还穿着一身希望之军的军服，目光炯炯有神的看向远方，一下子就犯了花痴了。

　　这是帅哥啊，而且看着腰间佩枪和肩上红底猫头军衔，平时上课无聊对军队有研究的她知道，这是军校生的架势。

　　现在还没有正是从高校毕业的学生，军校里个顶个都是超短训练课程，出来就都是军官啊。

　　这是个在这座希望之城中典型的高帅富啊。

　　平时没理由搭讪，这就坐在离自己不到两米的地方，不下手就不是她周小染了！

　　周小染故意的把手里的瓜子皮吹掉，然后紧张的说道：“对不起，我以为没人呢，对不起啊。”

　　说完，就上手替常先澳弹掉身上的瓜子皮屑。

　　这是赤裸裸的占便宜啊。

　　常先澳倒是没感觉到，看着提着桶往回走的甘丽雅，就起身说道：“没事，对了，刚才你们在说话，你认识那个女孩么？”

　　周小染愣了一下，随即心里就泛酸了，原来这个帅哥不是找自己的啊，是找自己那个只会唱歌的傻表姐啊，但是她不放过任何一个说话的机会，尽量的让自己仪态万千的说：“认识啊，那是我表姐呢。”

　　“表姐？她是甘丽雅对吧？”常先澳没想到还有着一次层关系，但是虽然这个女孩子跟他印象里的甘丽雅有很大差别，但是眉宇间应该是没错的，毕竟电视上看见的多少要花一些妆，而且经历末世后，有几个人样子不走样的。

　　“是啊，她就是甘丽雅，以前还是个名气不小的歌手，上过电视选秀节目呢。”

　　“果然是她！”常先澳确定自己感觉没错，就小跑过去，伸手接过甘丽雅的手中的木桶，说道：“我来，我来，甘丽雅，你是甘丽雅对不对，我以前超喜欢你唱的歌啊！我是你的粉丝！”

　　甘丽雅被这个突如其来的军装男子吓了一跳，下意识的手中木桶就交了过去。


第二十四章 希望百态（二）

　　甘丽雅初是惊讶，但随即就恢复了常态，她虽然只有十九岁，但是也算是风光过，见过世面，知道这个英姿勃发的青年眼中那种狂热和动作中那种因激动而显得笨拙的身姿是装不出来了，这人真的是一个很喜欢她唱歌的人。

　　应该说是以前很喜欢吧。

　　现在在这末世气氛中，她的风格着实唱不起来。

　　所以，她宛然一笑，说道：“没想到还有人记得我，对呀，我就是甘丽雅，现在一个挣扎求存的普通人而已。”

　　常先澳笑着跟甘丽雅并肩走，他以前就是一个屌丝，看电视的时候就喜欢了这个女孩，不是说她长得多漂亮而是喜欢那股气势，那股在台上唱歌时的样子。

　　“我是真没想到会在希望之城看见你，这样，这也中午了，我请你吃饭怎么样，一舒我心中对你的崇拜之情。”常先澳说完，放下木桶，说道：“我叫常先澳，非常之人的常，先声夺人的先，澳门的澳。”

　　“好啊，表姐，我也去～”周小染正嫉妒甘丽雅呢，她知道甘丽雅是不会拒绝的，就抢先替她答应，在捆绑上自己，这个军人模样的人请客应该会有好吃的吧，而且她是不会放任甘丽雅跟这么帅气的人去单独吃饭的。

　　她不得甘丽雅过的比她好。

　　甘丽雅本意是想答应的，却没想到被周小染抢了先，周小染一把搂过甘丽雅说道：“带我去啦，我回去跟妈妈说一声，你跟人出去约会总不能带上你奶奶吧，我保证今天中午我的午饭给你奶奶吃，怎么样？”

　　这算是打在甘丽雅的软肋上，她只有奶奶和小舅舅两个亲人，她跟奶奶每天吃的都不是很好，但是周小染的午餐多少会有些油星的。

　　“可以吗，常哥？”甘丽雅征询常先澳。

　　“没问题，现在就走？”常先澳倒是不在乎，她只是见到心中偶像，想亲近亲近，跟几个人算什么，至于男女那点意思，拜托，还真没有，他常先澳可是有喜欢的人好吧。

　　虽然那人没有喜欢他。

　　“我要回去跟家里人说一声，等一下好么？”甘丽雅麻利的收拾着洗好的衣服说。

　　“恩，不着急，我先找辆车，在这等你们。”

　　二人出门倒是没什么难度，毕竟是住的公用大帐篷，一个帐篷好几家，除了每天打扫一遍帐篷，洗洗衣服，没什么工作，周姓妇女跟着甘丽雅大眼瞪小眼也是没意思的，有其他人在，也不好多骂。

　　因为急急忙忙的二人回来就走了，只是听了一耳朵，就知道一个军官请她们吃饭，在她看来，自己女儿那么漂亮，一定是请自己女儿的。

　　是女儿心善带上这个赔钱货而已。

　　二女走到路边的时候，就看见一辆奔驰小跑停在路边，一个军服男子跟常先澳交谈着。

　　“你要车说什么借啊，拿走就是，佟参谋长说了等学业结束就来咱们近卫军，你这小子有那么一股子虎劲。”那个军装男子手里掐着一支烟说道。

　　“快滚吧，老子可是香饽饽，去哪还说不定呢，这学校的时间安排的死紧，等毕业的，找你好好喝顿酒。”

　　男子掐了烟，上了后面的一辆雪佛兰走了。

　　“那是谁啊？”周小染好奇的说道，两辆车都是好车啊，说借就借。

　　“一个中校，近卫军的张仙林。偶像，上车吧。”前半句是装帅的对周小染说的，后半句则是兴奋的跟甘丽雅说的，这个前屌丝从来不知道隐藏情绪。

　　周小染深色稍微黯淡一下，但是紧跟着又是一脸兴奋的跳进后排，不由分说的拉着甘丽雅坐了后排。

　　既然我得不到，也不能让你占先太多，谁都不坐前面！

　　车子开动了，敞篷跑车的拉风是明显的，这片贫民区认识两个女生的都是一副羡慕的目光。

　　周小染是十分坦然的接受这种目光，而甘丽雅则是突然惊醒，她的机会就是这个对她有着率性狂热喜欢的粉丝啊，她想不再挨骂，她想让奶奶能住进医院，她想在这座城市有真正的属于她的一个位置，就要好好抓住这个机会！

　　她抛弃所谓的矜持，要把握机会！

　　是啊，人有几次机会啊，她上一次机会就是参加选秀，这一次，就是要抓住这个男人！

　　她虽然长得很不错，但是却算不上惊艳的相貌是吸引不到这个年轻的前途无量的军官的，若论相貌，她还不如身边的周小染呢。

　　但是她有自信，因为她的歌声。

　　这个男子就是因为喜欢她的歌才会有这次相遇！

　　车一路开到一处叫做祥云酒家的地方，这里已经是内城中一流的餐馆了，来这里的人，都是有着正式居民正的人，也就是说，在这祥云酒家里吃饭的都是融入希望之军的人物。

　　“就在这里吃吧，这里的水煮牛肉不错，我喜欢，这是新开的酒楼，老板是咱们农牧局的局长司徒嘉信，水准很高呢。”

　　带着两个优点胆怯的美女，常先澳丝毫没有觉悟，而是大大咧咧的把车扔在那里，直接率先走进酒楼。

　　“呦，这不是常大少么，今天高修班好不容易放假，有空姐姐我这了？”在前台刚送上楼一桌的麦子薇扭着水蛇腰就过来了。

　　“得，麦姐，别调戏我，我可是出了名的二杆子，当真了啊。”常先澳笑着回敬一句。

　　“给你了不得的，要毕业就跟姐姐生分了不成，司徒那你没办法，你们高修班的那几位在总宪大人那里都是挂了号的，日后大用，说不定你一毕业，就比司徒大了呢。”麦子薇倒也知道常先澳这脾气，知道调戏多了，没准真占她便宜，还没处说理去。

　　“呈您吉言，你们进来啊。”常先澳拱拱手，回头把门口的甘丽雅、周小染拉进来，说道：“今天碰到老朋友，请她们吃点好的，就想到你这了。”

　　看着二女姿容都不错，麦子薇一脸怪笑地说道：“用包厢么？”

　　“还来是不是？去二楼，今天有表演么。”

　　“有，上去吧。”

　　这个祥云酒家分三层，一层是散桌，吃饭图简单，快捷的人都在一层，二层是聚餐区，无数四人、六人的圆桌围着一个表演台吃饭，边吃边看节目，是聚餐的首选，三层就是包间了，给喜欢安静的人准备的地方。

　　这里因为本身就很高级，基本属于半会员制，所以到没有按消费多少分楼层，是按需求分的。

　　进了二楼，三人就挑了一个距离表演台比较近的地方。

　　常先澳自顾自的点了几个菜，说道：“希望之城强调节俭，谁吃饭铺张浪费，一旦被抓到，那是必须严办的，我点了三个，够咱们吃了，有没有忌口的？”

　　二女都被这场面弄晕了，而且这年月哪有人会挑食的。

　　都乖巧的摇了摇头。

　　甘丽雅感慨的看着这里豪华的装修，她有多久没进过这样高档的场所了？

　　饭菜上来后，几人就开吃了，也就是常先澳这样的率性而为的脾气，二女竟然没有一丝约束感，猛吃起来。

　　风卷残云的吃完饭，台上表演小品的人刚好结束，常先澳一嗓子：“下面停了，都歇歇去～”

　　“常小子，你又抽什么风！”一个中年人一扬筷子说道。

　　“我想听我偶像唱歌，行不行？黎胖子，你管得着么！”

　　“你偶像，谁啊。”

　　周围人都认识常先澳，就算不熟悉，也都是经常撞见的熟面孔，这无伤大雅的打趣，倒是一窝蜂的都起哄了。

　　“甘丽雅，听过么！”常先澳一脚踩在桌子上，眉毛一竖，说道，这一脚踩得桌子一震，倒是把两个刚吃饱的女孩吓了一跳。

　　场面静了几秒，有一个三十岁的人说道：“甘丽雅，就是那个唱歌的？”这人看向常先澳身旁的两个女孩，指着一个说道：“还真是！你小子这都能找到，行啊，她唱歌挺好听，我也喜欢，让她唱一首好了。”

　　“行，唱吧！”

　　常先澳回头乐呵呵的对甘丽雅说道：“看来你还是名气不小啊，看，多少人喜欢听，来，唱两首，让我过过隐～拜托啦。”

　　甘丽雅早就想到有这一出，也就笑了笑，说道：“好，有人愿意听，我就唱。”

　　走上表演台，握着麦克风，甘丽雅，感觉浑身充满了一股力量，重新涌了上来。

　　她，天生就是属于舞台的！

　　“我记得你，甘丽雅，没想到你也活着，说吧，唱什么。”乐队敲鼓的友好的说道。

　　“生如夏花。”

　　她天生就是为了摇滚音乐而生的！

　　“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久，也不知要有多难才能睁开双眼……”随着音乐慢慢响起，她那独特带着一丝沙哑的声音响起，全场的食客都静了下来……

　　静静的聆听这令人舒畅的音乐。


第二十五章 异变突生

　　甘丽雅的歌声不是盖的，纵使是不喜欢听摇滚音乐的人，也很难说出个不字来，最后，在连唱三首后，被心疼偶像嗓子的常先澳爆发着二杆子脾气给弄了下来。

　　“偶像，咱们走吧。”常先澳说道。

　　“也好，走啊走啊。”周小染这时候就跟打酱油的一样，她实在找不到办法秀存在感，因为她突然发现，她除了搔首弄姿以外，没有长处！

　　而在这个高级地方，最不缺的就是漂亮女孩，这里的服务员一个一个都那么漂亮！

　　“那个，不用叫我偶像的，叫我小雅就好。”甘丽雅有些低声的说道，她有些不好意思了，毕竟吃人嘴短，她自灾变以来，就没吃过这么好吃的东西，当然不敢被常先澳一口一个偶像的叫着了，再说了他还有求于常先澳呢。

　　“那太好了，小雅！”常先澳这个激动啊，屌丝的心态得到满足。

　　几人下了楼，因为不知道一会儿是不是就会分开，甘丽雅倒是着急了，她想让常先澳帮她找份工作，却羞于开口，但是这都快走出去了，万一一出门先说了再见，就不好再开口了。

　　“刚才唱歌的是哪个？唱得不错啊。”麦子薇在楼下迎着三人说道。

　　“嘿嘿，麦姐，小雅唱得不错吧，她以前可是明星啊，你看要不要留她在你这唱歌？”常先澳一脸兴奋的说道：“你要是留下，我一定多带人常常来捧你的场。”

　　麦子薇笑的花枝乱颤，捂着嘴说：“那是最好了，这个妹子是叫小雅吧，你愿不愿意留下唱歌，放心累不到你，虽然解决不了正式身份，但是薪水却是不低哦。”麦子薇上千问道，她知道这个女孩需要这个机会，她留下她是为了这个好嗓子，但是态度这么好，却是完全冲了常先澳去的，这个常先澳现在身处的高训班是整个希望之军所有后起之秀，有前途的军官聚集地，日后说不定涌现出多少个将军呢，交好常先澳是十分有必要的。

　　甘丽雅很是感激的看了一眼常先澳，她知道，这个看似大大咧咧的人，实际上是心细如发的人，他早就看出甘丽雅心事，不用她提，他就替她解决了。

　　甘丽雅激动的点头说道：“好，没问题，我会好好干的。”至于薪水的问题，她都不问的，这种地方，她只要站住脚，不愁挣不到钱的。

　　“哈哈，那你明天来上班吧，不过嘛～”麦子薇转了一圈说道：“常大少，这个小雅妹子的衣服不行啊，你得给她置办一套行头才是。”

　　甘丽雅听后，脸一红，她却是穿得太寒酸了，一身黄色调的衣服，洗的都发白了。

　　“哈哈，这个没事，一会儿我就带她去逛逛，保证打扮成摇滚小天后的范。”

　　常先澳一手掀开门帘，说：“就这么说说定了，麦姐，明天小雅就来你这唱歌了，走了二位美女，让我们去购物喽～”他依然带上周小染，是因为他的眼光不一定很准，要把甘丽雅全方位包装需要女性的目光。

　　至于多一个人，他常先澳虽然不是很有钱，但也不差这点吧。

　　就这样常先澳带着二女买衣服、买鞋子、做头发、还跑了一趟浴室，冲了个香喷喷，一下午下来，甘丽雅对常先澳已经很自然了，这个直性子，细心的帅气小伙，已经深入她的心，她好像有点喜欢上他了呢。

　　而且这个男人对自己是真的很崇拜，对自己真的很上心啊。

　　她多久没有被这样关心了。

　　心里真的暖暖的呢。

　　三人有说有笑在晚上五点的时候，来到了英灵广场，原本有说有笑的常先澳看见远处三个身影，当即就跟见了鱼的猫一样扑了过去。

　　“糊糊～糊糊～”

　　徐琳、罗嫣、朱晓芙三人正准备在吃晚饭前，来祭拜一下那场战役战死的死难者们，毕竟他们是在那战场上见过了太多不治身亡的战士，感同身受，对这些人的死，她们从中理解了希望之军的责任，也就义无反顾的加入医院，成为了隶属于希望之军的医生，但是因为现在没有战事，在医院军民分开的时候，他们选择了公立医院，为民众看病。

　　刚准备祭拜一下，一个令他们三个熟悉的声音响起：“糊糊，糊糊。”

　　三女循声望去，就看见常先澳一副小狗见了骨头似的飞奔过来，罗嫣俏脸一红，说道：“走啦，早上才见过他，不见啦。”

　　这三女就是当初难民营的徐慕华的女儿和学生。

　　当时是瘦的只剩皮包骨，看不出什么，但是这当上医生以后，有了钱，在这希望之城花钱什么都能吃到，早就补回来了，一个个都跟充气娃娃，呸呸，一个个都重新丰润起来，脸上有了光彩，皮肤也恢复了光泽，三个活脱脱的大美女。

　　朱晓芙剪了一个短头发，一米七五的身高衬托的她高挑挺拔，依旧表情冷淡地说：“常先澳对你挺热情，你既然对他也有意思，干嘛还藏着。”

　　“二女！你再说，小心我咯吱你，别以为我不知道你的痒痒肉在哪里！”小名糊糊的罗嫣威胁道。

　　但是徐琳是坐定看戏了，嬉皮笑脸的就是不走。

　　最后，常先澳追了过来，一把抓住罗嫣的手，罗嫣想挣脱，常先澳是死活不松手。

　　“你，无赖～”

　　这是骂人，怎么听着就像是打情骂俏一样呢。

　　常先澳一副我就是无赖的样子，说道：“嘿嘿，我就无赖了，不无赖，你又跑了，我上哪抓你去。”

　　就在二人说着甜蜜的废话的时候，一个不和谐的声音响起，说道：“你们要打情骂俏去一边，我还要祭拜，这英灵广场不是给你们谈情说爱的。”

　　“知道了，二女姐，来，糊糊，咱们去那边，给你介绍一下我的偶像，我以前老喜欢他的歌了。”

　　“真是拿他们没办法，每天吵完了就和好，和好了再吵，好闹啊～”徐琳跟在朱晓芙身边愤愤地说道。

　　朱晓芙淡淡的白了一眼徐琳，说：“你不是挺喜欢看的么。”

　　“啊～二女姐，看我九阴白骨爪。”徐琳被揭穿，张牙舞爪的就要冲向朱晓芙。

　　“别闹了，要么专心祭拜，要么就别打搅我。”

　　朱晓芙一副大姐大的派头，她只好瘪瘪嘴站直在方尖塔碑前。

　　而这时一个穿着一身白色蓝边棒球服，斜着带着一顶草绿色棒球帽的男子绕着方尖塔碑转了两圈，最后，脸上带着一丝邪气的走向了朱晓芙的位置。

　　在另一侧，常先澳正兴奋的给罗嫣和甘丽雅相互介绍呢。

　　“小雅，给你们介绍一下，这是罗嫣，是我的女朋友，她是一名医生，在公立医院工作。”

　　“糊糊，这是甘丽雅，我以前最喜欢的一个歌星，没想到我能看见真人呢，今天她找到一份工作，我在帮她买一身好行头呢。这个是她表妹，叫周小染。”

　　“你好，我也听过你的歌，唱摇滚的女孩子，声音很特别呢。”罗嫣伸出手说道。

　　“你好。”甘丽雅一点兴致都没有，它没相当这个对他无微不至，处处想在前面的优质男人，竟然是一个有女朋友的人，那为什么还对自己那么好啊。

　　但随即她自嘲的一笑，自己只是一个在希望之城快活不下去，寄人篱下的人而已，怎么高攀的起这样一个年轻有为军官呢。

　　至于周小染，则是幸灾乐祸的在一旁看戏，她原本以为自己没戏，正嫉妒甘丽雅的好运呢，没想到这个带着一丝不羁的邪气小帅哥，竟然有女朋友，哈哈哈，这回表姐可是空欢喜一场哦～

　　常先澳陪着几女说话，他回头看了看朱晓芙的方向，却看到后面不远处，几个人走向方尖塔碑，其中一个女孩长得竟然跟总宪大人有几分相似，而且这个女孩竟然牵着一个小女孩，那个小女孩是希望之城的小公主，楚婷大人！

　　常先澳最本事的是他的这双眼睛，那是阅人无数过目不忘，而且看得极其清洗，甚至只要关注人的嘴唇，就能看几百米外的人在说什么。

　　他既然看见了小公主，就要过去打个招呼，毕竟他跟小公主还是很熟络的。

　　“糊糊，小雅，我看见了我们希望之城的小公主，我过去打个招呼，要不然日后会死的很惨的。”

　　“小公主？”罗嫣都没见过。

　　“呵呵，你成天在医院待着，没见过很正常，那是总宪大人的女儿。”

　　“那你过去吧，我跟小雅再聊会儿天。”

　　常先澳走了没几步，却看见了惊人的一幕。

　　一个待着棒球帽的男子竟然近乎贴在了朱晓芙的脸上，踏进能看见鼻子下面，那张嘴一张一合的说了几个字，他虽然没听见，却看得懂，他惊呆了。

　　朱晓芙正潜心祭拜，却感觉有人凑到她脸前，她不悦的张开眼睛，看见一张充满邪气的脸说道：“这个方尖塔碑，还是毁掉的好。”

　　朱晓芙和常先澳都惊讶了，这人是谁！竟然要毁掉方尖塔碑。

　　朱晓芙下意识的回头看清这个人的脸，她没看清，却被另外一个人看见了她的样子，一个稚嫩的声音响起：“小姨～”

　　而就在这时，这个邪气的年轻人身子一动，散发出一股掩盖的气息，虽然很微弱，却让护卫楚阳的闫唯一问到了，闫唯一是老牌特战队员，感受到这股令他们新人类作呕的味道，他当场惊恐的喊出声来！

　　“任我行！！！”


第二十六章 舍命捍卫方尖塔碑

　　闫唯一是在青州见过任我行的，刚想气势大作预警，任我行却轻柔的把手放在了朱晓芙的脖子上，充满邪气的淡淡一笑，说道：“最好不要轻举妄动哦，这个女孩的性命可就掌握在你手里了。”

　　“婷婷！”权千寻一把抱住要冲出去的婷婷，她原本是在楚恒不在的这段时间接送婷婷的，今天没想到楚阳几女的到来，就都混在一起了。

　　“小姨，那是小姨。”楚婷没想到在这里会遇见她小姨，他泪眼朦胧的委屈说道。

　　闫唯一脸色更阴沉了，小公主的小姨，那就是总宪大人忘去妻子的妹妹？

　　任我行怎么随便挑一个人质就挑的这么准！

　　朱晓芙听见楚婷的声音，才看检婷婷的身影，大吃一惊：“婷婷？”

　　婷婷怎么会出现在这里！她不是应该在北面老家跟姐姐在一起么！

　　但是她突然感到脖颈一紧，一旁邪气的青年竟然把手搭在他的肩膀上，说着威胁对面那个男人的话语。

　　闫唯一不敢有一丝，异动，因为他不确定自己能在这个盛传的尸王手中撑多久，这附近的重要任务太多了。

　　总宪大人的妹妹，小公主，还有小姨子！

　　他感觉压力大的喘不上起来，他可以死，这些人死一个他都对不起总宪大人的再造恩德！

　　“你想怎样？你应该清楚，这是我们希望之城的中心，你的气势一旦放开，无数强者就会冲过来把你包围！”闫唯一声音低沉的说。

　　“呵呵，我倒不是来捣乱的，就是想看看楚恒的势力是个什么样而已，毕竟他是唯一一个我想杀没杀了的人物，我很感兴趣呢。”

　　什么叫艺高人胆大，任我行这就叫艺高人胆大，他完全无视希望之城的防务和这些新人类！

　　“你到底想怎样，要打我陪你打，要走你尽可以离去，挟持一个普通人算什么本事。”闫唯一一副慷慨赴死的架势说道，他现在想办法就是让这个任我行放开手里的人，而且这里是英灵广场。

　　“好啊，给你～”任我行轻轻松开手，身形一闪，尽然直线跳上了天空，凝实着英灵的方尖塔碑，说道：“我只是来下战书而已。”

　　说完气势全开，一击炮拳狠狠的砸在了方尖塔碑上！

　　“不！！！”闫唯一直接实力全开的冲了过去，但是这十几米的距离，不是他瞬间就能到达的，他只能眼睁睁的看着任我行那猛烈的一击，狠狠地砸在方尖塔碑上！

　　在闫唯一看来，保护楚恒家眷是他的任务和职责，但是这方尖塔碑早在他们心中就是神圣不可侵犯的圣物，那是他们这些无怨无悔为希望之军赴死之人的心灵寄托！

　　这块方尖塔，承载了所有死去的还活着的希望之军官兵所有的寄托，它的重要性在希望之城，仅次于总宪大人的性命！

　　任我行这一击力量感也十足，已经达到了他没有变身的最大攻击力了，轰碎这块石碑不在话下。

　　但是他一拳砸在石碑上，竟然被一股无形的能量层狠狠的弹开！

　　但是这个能量层弹开他的时候，也发生了悲鸣一般的声音，整座英灵广场都猛烈的震动着，一道肉眼可见的蓝色光环瞬间炸开，一股气浪弥漫的散开。

　　方尖塔碑虽然弹开了任我行的攻击，却也不是完好无损的，任我行在塔碑上留下了一个碗口粗的拳印。

　　“还挺结实！”任我行没想到他信心满满的一击竟然没有击碎这块石碑，但随即他就笑了，这种感觉就是仿佛当初打在楚恒身上一样的感觉呢。

　　那股纯粹能量形成的防护罩，感觉还真是令人不爽呢！

　　任我行落地，再次跳起，一拳轰出！

　　这拳威力犹在刚才那拳之上！

　　闫唯一安然的冷哼一声，在空中一击空中加速，这种踩踏空气进行二次加速的技能新人类都会。

　　然后整个紧身战斗服蓝光大盛他在空中一个转身冲刺竟然挡在了任我行的拳头前，任我行嘴角扬起一丝残忍，一拳丝毫不减速的轰了出去。

　　闫唯一用胸膛迎向拳头，而双臂伸向了了轰出的拳头！

　　胸膛阻挡，手臂反推！

　　闫唯一用命挡下了这记足以摧毁方尖塔碑的攻击！

　　要知道，任我行虽然冠绝天下的势力，但毕竟没有达到虚空行者或者虚无的层次，而闫唯一则是力量型特长者的三阶新人类，在能力全开的情况下，以命相抵，还不至于挡不住这一拳！

　　他也是人类的最强一批人啊！

　　但是任我行这一拳却依旧将他的胸口击穿，气劲透体而出，将方尖塔碑塔身再次打出一个脸盆大小的半圆形伤痕都能看见作为塔芯的钴合金！

　　而也仅此而已了！

　　就在任我行击穿闫唯一胸口的一瞬间，三名感受到任我行狂暴而令人作呕的气息和方尖塔碑悲鸣的三名特战队员已经赶来，却看见了这一幕！

　　闫唯一浑身的黑色紧身服已经被炸成碎片，胸口打出足球大小的血洞，惨白的脸上挂着不屈而自豪的表情，双臂血肉模糊的缠着那只他用生命拦下的拳头！

　　“哈～哈哈～”闫唯一刚一张嘴，一口鲜血喷出，紧跟着又似咳似笑的笑出两声。

　　“闫唯一！”这些特战队员是有统一训练的，并肩作战，执行孤军深入的任务，一群孤傲的人在一起，那感情深厚，已经不是一般人可以想象！

　　那是可以放心倒在群尸盘踞的城市中的感情，因为在他们身侧哪怕站着一名特战队的战友，他们就敢力竭而战！

　　而且这名战友，竟然惨死在这里！

　　他用生命捍卫了希望之军的尊严！

　　“你输了。”闫唯一笑了，他松开锁住任我行手臂的双手，任由双手无力的垂下，把那最后的一股力气昂起头颅，一脸嘲讽的看着任我行那恼怒的脸，仰天长啸！

　　“希望之军！”

　　这蕴含着闫唯一最后一丝力气和浩气的吼声竟然将天上一大块飘荡的白云震散！

　　“希望之军！”

　　这一声怒吼让无数正赶向英灵广场的特战队员内心一冷，还是有战友战死了。

　　“希望之军！”所有人下意识的用气劲激荡出口号来响应闫唯一这最后的意志！

　　任我行抽出手臂，看了一眼挂着嘲讽面容已经死绝的闫唯一，恼怒的落在地上，闫唯一则不缺的停留在方尖塔碑十几米处被他轰碎的地方，那里，闫唯一的血肉已经跟方尖塔碑紧紧的连在一起。

　　任我行听着四面八方传来的希望之军吼声，再看看已经赶来的三名新人类已经狂暴的挡在他的身前，他知道，这时再想轰碎这石碑已经不现实了。

　　他没想到，一个他认为是蝼蚁一般的希望之军的新人类竟然如此强大！

　　能挡下自己的全力一击。

　　而且他自从前两天再次感受那种奇妙感觉后，他就能感受到人类进化者体内的气，他能区别出来，这三人和赶来的人，身体里蕴含的气劲竟然跟这个敢阻挡自己的人是不相上下！

　　怎么会这样！

　　希望之城怎么会有这么多强者！

　　怪不得邪眼会死，遇到任何一个这样的人类，邪眼都不是对手！

　　原本重生后的邪眼说他还一笑了之，看来真的如此！

　　突然，他感觉到一股更加强大的气自不远处直逼而来，他脸色一笑。

　　楚恒。

　　楚恒来了。

　　但是它毕竟是靠着纯粹肉体实力进化到现在的，对气的判定还是没有熟练，只能区分大小，却分辨不出具体级别。

　　但是想必应该比当初要强了吧。

　　他对当初楚恒逃走时的力量记忆犹新，很是迷醉呢。

　　那是逼自己主动进化的力量啊。

　　但是这些人却比当初阻拦自己的那批人强大的太多，这些强壮的蚂蚁干扰，自己或许不能尽兴呢。

　　他要的是一对一对决畅快的那种感觉。

　　他目光扫了一圈，最后把目光锁定在一脸倔强的楚阳身上。

　　运气不错，这个女孩身上血肉里好像跟楚恒有一丝相似呢。

　　虽然是蝼蚁一般的普通人，但相信那个自誉为重情重义的家伙，应该不会放任她被自己抓走吧。

　　任我行看着周围警惕自己的几个人，他知道，这些人很聪明，知道不是自己的对手，拖着自己呢，等援军，但是这个希望之城这么大，这些人想赶过来也不是这几十秒就能过来的。

　　他看了看周围这三个，微微一笑，背着手就冲向了楚阳位置。

　　“保护小公主！”楚阳新来，他们哪认识楚阳是谁啊。他们第一时间就以为任我行目标是婷婷。

　　任我行双手挥出，直接将两个人扫开，脚上用力，瞬间改变方向后，一把抓住楚阳，纵身一跳，跳上了北角的方尖塔回头笑着说道：“告诉楚恒，要想救这个女孩，来平邑吧。”

　　这三个人傻眼了，怎么这个人不抓小公主，却变了个方向抓走另外一个女孩啊！

　　权千寻气急败坏的说道：“还不快追！那是总宪大人的亲妹妹！”

　　三人一听，浑身一震，总宪大人的妹妹！

　　三人瞬间暴起追去！


第二十七章 动员与相见

　　但是任我行的速度是三阶新人类能追上的么？纵使离去的途中有人阻隔，却依旧没有挡住任我行的离去。

　　楚恒脸色阴沉的把挂在方尖塔碑上的闫唯一亲手轻轻的接了下来，放在地上，太傻了，这个傻子啊。

　　方尖塔碑整个塔芯是有钴合金制成，纵使是任我行变身也不是三五下能打断的啊。

　　但是他没有说出来，因为周围站着太多充满悲伤的特战队员。

　　在他们看来，方尖塔碑之所以还屹立在那里而没有断裂，都是闫唯一舍命相抵的原因啊。

　　“他说是来下战书的。”权千寻走了过来，说道。

　　楚恒点了点头，说道：“既然他来下战书，这战书让闫唯一接下了，我不会让他白死的，他死在丧尸手里，我们就杀成千上万的丧尸为他报仇！”

　　此时英灵广场上已经密密麻麻的聚集了特战队，希望之军的官兵以及无数呗动静吸引过来的市民，楚恒说道：“我们是希望之军，我们是人类最强的军队，现在我们面临着丧尸的威胁，挑衅！”

　　“难道人类一直就这样被丧尸追杀，丧尸所到之处，我们就要逃走么？人类就必须被丧尸撵着走么？灾变到现在已经七个月了，我们不应该做些什么像这些丧尸，像我们自己证明些什么，我们种田、恢复工厂，搭建自己的房子，聚拢妻儿组建军队，收复那些丧尸盘踞的城市，我们一步一步的走向了坚强，我们一步一步的走向了强大，现在呢？”

　　“我们得强大让这些生出智慧的丧尸感到畏惧，感到恐慌，他们集结整个山南省的丧尸要对我们进行攻击，现在更是肆无忌惮的来到这里，我们引以为圣地的地方，要毁了我们心灵上的支柱，我们为人类崛起而奋斗的证明！我们能答应么！”

　　“不能！”

　　“不能！”

　　喧嚣的声音此起彼伏，楚恒用包含气劲的声音压制全场的说道：“所以，这场准备人类与丧尸的战争势必要走到极端的，我们胜利，这伙世界上最庞大，唯一一个有组织的丧尸势力将被我们摧毁，我们将这个人类最后的隐患消除，人类重新崛起，成为地球主人，将是指日可待的事情！我们败了，这伙丧尸将再无人可以阻挡，因为我们是人类最强的军队了，人类将陷入永无止境的黑暗，被丧尸追赶，圈养，吃掉，最后灭绝。”

　　“所以！这一战，将是人类最强对战丧尸最强，让我们为人类的气运，倾尽全力打这一仗吧！”

　　“杀光丧尸！光复人类！”

　　“希望之光，普照大地！”

　　曙光社的人带领着喊着各种各样的口号。

　　“现在我宣布！希望之城进入全方位备战状态，我们不防守了！全面进攻丧尸之城！杀了任我行！”

　　“全面进攻！”

　　“全面进攻！”

　　楚恒一番慷慨激昂的言语让全城都热血沸腾起来，理智的不理智的都清楚一个道理，那就是这场战斗已经准备了一个多月，不仅是他们准备，丧尸们也在准备，这一仗无论如何都不可避免了，那么为什么不主动进攻呢！

　　现在希望之军上下可都是充满了斗志，虽然感觉丧尸有智慧很诡异，很可怕，但是毕竟他们在城里什么都没看到，他们看到的这是一队又一队的黑色军服的希望之军的战士，天上飞的直升机和战斗机在训练，地面上跑的装甲车和坦克，还有那些公开训练的炮兵以及那些已经不是秘密的征服者机甲，都是他们信心的来源！

　　无论怎么看，这些钢铁巨兽也不是那些血肉之躯的丧尸能阻挡的了的！

　　丧尸们想攻击希望之城？那就让你们见识见识希望之军的厉害吧！

　　人群兴奋的久久不散，但是特战队围城的圈子还是安静的，楚恒对着周鸣和夏侯信说：“准备全城动员，我要有五万预备兵，全扔进新兵训练营去，成型的三个师马上将损耗的武器弹药装备补充到位，告诉宋远航，这次是他的航空部唱主戏，给我演出好戏。”

　　“恩，我回去转达，但是大家还都在军营等着，是不是先散了。”夏侯信说道。

　　“散了吧，等我回来再开会。”楚恒他们可是刚才一直在开会呢，没想到正开着呢，突然就感觉到了方尖塔碑的能量炸开，随即就感受到了任我行那独特的气息，就疯狂的赶了过来。

　　“我知道了，你小心点，别硬拼。”夏侯信知道，楚恒要去找任我行了。

　　“周鸣，你带十个人去平邑附近，不用靠近，等我信号，接应我。”

　　“不用我们一起去么？万一有埋伏怎么办？”周鸣担心的问道。

　　“不会，任我行虽然已经不是原本的性格，但是那股傲绝天下的气势还没有变，他不屑于玩这一套。”

　　说完，楚恒走向正抱着婷婷的朱晓芙，看着那张跟朱晓曼有七分相似的脸，他不由得痴了。

　　没想到朱晓曼竟然有一个妹妹，而且这个妹妹竟然就在希望之城，自己竟然都没发现。

　　“真没想到，小曼的妹妹竟然在希望之城，你好，我叫楚恒，朱晓曼的丈夫，婷婷的爸爸。”

　　朱晓芙近似无颜女的表情也有些动容的用着一丝忧伤的声音说道：“姐姐她，真的死了么？”

　　楚恒黯然的低下头，说道：“是啊，都是我的错，我没有保护好小曼，我不会再失去亲人了，所以我要去救我的妹妹，你既然是婷婷的小姨，就替我送婷婷回去吧，有什么要问的，等我救回妹妹，再替你解答。”

　　“恩，你去吧，姐夫，小心点。”

　　朱晓芙从这楚恒的表情中看出一丝对姐姐的思念和愧疚，她莫名的一阵心疼，这个男人一直活在对姐姐的愧疚和自责当中啊。

　　楚恒冲着朱晓芙淡淡一笑，一个纵身就跳出了这个圈，向着北面疾飞而去。

　　这个男人笑起来很暖心呢。

　　朱晓芙如是的想到。

　　楚恒一边赶路，一边跟零交谈着。

　　“你要小心，他既然能做到掩盖气息，就说明他在触摸‘空’的境界上还是走在了你的前面，而且纯粹的肉体实力，我不敢保证，你比他强，你跟他要是真的生死相搏，我依旧不看好你，纵使你有装备加身，他是一个纯粹病毒进化到极致的衍生物，我都不清楚他是个什么东西了。”

　　“我知道，你只是在感受数据而已，我是亲身体会到他的强大，说实话，我对他有着一丝畏惧，我不再一次站到他面前，这个梦魇就挥不去的。”

　　“再说，他未必是要跟我死拼，在双方军队没有决出胜负前，我俩没有理由生死一搏的。”

　　“但愿如此吧，总之你要记住，要么不打，要么就要弄死他，你不能再给他进化的机会了。”

　　零慎重的说道。

　　“他还能进化？！”楚恒吃惊的问道。

　　“对，自从上次他突然进化我就在你被传送走的瞬间，收集了他的一地血，经过研究虽然没研究出他是个什么玩意，但是得出的结论是，他的身体和意志是分开的。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，一般的时候他的身体是有任我行这个意志控制的，但是一旦身体感受到死亡的威胁，就会强行进化到安全的层次，研究发现这个身体还有一次进化的机会。”

　　“也就是说，如果他的意志彻底领悟了‘空’的境界，那他任我行就是虚空行者，但如果他在还没有领悟‘空’的境界就被打倒濒死状态，很有可能进化到虚无？”楚恒想到可能问道。

　　“没错！但是以我的猜测，他如果强行进化到虚无的层次，将迷失自我，成为一个被身体主导的存在，更严重的是，这个身体将不再信任这个任我行的意志，将他抹杀，重新诞生新的意志。”

　　“重新诞生新的？”楚恒惊讶了，这样也可以？

　　“是的，他身体里有着不下一个人的基因，身体存储着无数人的记忆，再诞生一个人的意志，我丝毫不怀疑的。”

　　“这还真是一个莫名其妙的怪胎啊。”

　　“你一点不担心你的妹妹么？”零很好奇的问道。

　　“当然担心，不过，就任我行这个意志来说，他只是单纯的想找个对手而已，他不会伤害阳阳的。”

　　楚恒的速度极快，他很快就感到了平邑，这个小镇在去往丧尸之城新青州基地市的道路上，距离希望之城大概二十几公里，在希望领域范围内，所以，虽然没人居住，却早就没了丧尸。

　　刚看到小镇，楚恒就感觉到了任我行散发出来的独特气息味道，他飞掠而去，就看见在一个三层小楼的屋顶，任我行正坐在屋檐上无聊的等他来，而楚阳则躲在一个角落里，拼命压抑着身体，但是那从心里溢出的恐惧感还是让她瑟瑟发抖。

　　楚恒也没有收敛气息，在进入小镇的瞬间，任我行也就感受到了楚恒的气息，目光看着他。

　　“你果然变得强大了，我的记忆体告诉我，他十分渴望你的身体。”

　　楚恒看着那带着一丝邪气的面容，知道这个任我行的性格果然已经变了。

　　“好久不见，我如果没有变得更强，又怎么敢站在你面前呢。”

　　任我行听了无所谓的笑了笑，扔过来一个东西。

　　竟然是跟楚恒呆在胸口一模一样的猫型吊坠。

　　他当初被传送走时，被任我行拽下的那个。


第二十八章 兵对兵 王对王

　　楚恒拿着这个已经废弃的吊坠，泯然一笑，说道：“怎么，昭示你曾经打得我多么狼狈么。”

　　任我行饶有兴趣的打量了一番楚恒，笑着说道：“为什么说曾经？难道你认为现在的你能赢过我么？”

　　楚恒慢慢的踱步到楚阳身前，任我行也没有阻拦的意思，他抓楚阳主要就是为了引楚恒来相见而已，既然楚恒来了，楚阳就没用了。

　　楚阳起身一把抱住楚恒的手臂，那股要把楚恒手臂捏爆的力气就足以表达楚阳现在内心的恐慌，毕竟闫唯一的死对她触动太大。

　　楚恒笑着拍了拍楚阳的脑袋，说道：“下去吧，向希望之城方向走，有人会接你的。”

　　楚阳抱着楚恒的手臂摇着头，他的意思楚恒明白，这是不放心自己。

　　“放心吧，你哥我很强的，这个人，他杀不了我，你在这，我反而会怕伤了你容易被打败的。”

　　楚阳乖巧的点了点头，一步三回头的消失在楼道里。

　　任我行打趣地说道：“看来你现在十分自信了。”

　　楚恒轻轻摇了摇头，说：“你我都是异类，没有的存在，人类不会这么快的重新站稳，而没有你的存在，丧尸将变得不堪一击。”

　　“你的意思是，我们只能留下一个么？”

　　楚恒不可置否的点了点头：“对，我们站在了两个极端的对立方，只有生死相搏，一方彻底湮灭才算是画上句号。开启新的篇章。”

　　“有趣，太有趣了，你到底经历了什么，竟然自大到认为可以威胁到我？”

　　任我行的口气大，但是从来不认为自己自大，因为他的记忆体告诉他，他就是这个星球上最强大的存在。

　　“到底是不是自大，到时自有分断。”

　　“何必到时呢，今天既然来了，就让我见识见你的手段吧。看看你到底仰仗了什么！”任我行瞬间将气势爆开，一股令人难受至极的气息弥漫开来。

　　楚恒微微一笑，就知道今天不动手是不可能了，这个任我行是不会放过任何可以打得爽的机会的。

　　楚恒深吸一口气，一股气势以自身为中心，旋转一般的炸开。

　　一股气浪冲着任我行就扑了过去！

　　在外围刚接到楚阳的周鸣等人感受到这两股气息的碰撞，都不由得面面相觑，这等强大的气，总宪大人果然超出他们太多了。

　　至于任我行，因为不是主练气，不亲自交手是体会不到那种恐怖的。

　　二人目光相撞，瞬间爆发出强大的战意，二人同时动了，两拳相抵，爆发出一阵气浪，掀起的破坏力是惊人的！

　　“怪不得总宪大人不让我们帮忙，这种层次的交手，我们的确帮不到什么，我们后撤，这二人如果真的认真起来，这里也不安全！”周鸣手一挥，这一行三阶新人类迅速后撤，因为楚阳已经感受到一丝不舒服了，楚阳虽然身上有紧身战斗服护持，却是一个不折不扣的普通人。

　　楚恒跟任我行二人连续的拳脚碰撞，打起一阵阵音爆和气浪，他们脚下踩的三层小楼已经开始坍塌，二人在一次拳头碰撞在一起后，同时向后卸力撤去，楚恒说道：“你不是说要打个痛快么！还留手干什么。”

　　任我行嘴角抿出一丝邪气的笑：“果然有点本事，那就玩玩！”

　　楚恒徒然感受到压力大增！

　　楚恒当即开启战斗服的增幅效果，虽然到了他这个层次，战斗服的增幅效果已经不是很明显，但增加一分实力就增加一分！

　　任我行整个人的身躯膨胀了一拳，从原本看似无害的青年状态，进入了能看出肌肉的流线型，二人再次交手，每一拳，楚恒都能感觉到浑身气血在震荡。

　　这任我行动全力果然已经完全超越了四阶新人类的层次。

　　他现在没变身的情况下，最佳状态也是触摸四阶新人类层次，但是这个任我行现在至少有着四阶新人类中段的水准。

　　亦或许有人说，楚恒还没有变身不是？

　　任我行同样没有变身！

　　而且任我行那变态的再生能力，以现在的交手来看，他楚恒依旧处于劣势！

　　楚恒被打压的受不了，手臂瞬间膨胀，一个黑猩猩的手臂一拳轰出，将任我行打的连续向后翻了几个跟头，有些玩味的看着楚恒那手臂，双眼冒出了看见新玩具的光芒。

　　楚恒脸色阴沉的整个人变成了金刚形态，力量大幅加成！

　　“棍子！刀对这个再生强到变态的家伙没用！”

　　“好嘞～”打开的光门里传出零的声音，楚恒那能跑哈雷摩托的手臂伸进光门里抽出了一根长达四米的银白色碗口粗的镔铁长棍！

　　“变身？”看着将近四米高的黑色金刚手里拎着一根长棍的站在那里。

　　任我行先是一愣，随后浑身颤抖着慢慢的抖动起来，一副畅快至极的笑声传来：“楚恒，你果然时时刻刻都给我带来惊喜，那好，我来会会你！”

　　任我行的身体也慢慢膨胀，看着那浑身上下如肉瘤一般蠕动的诡异场景，浑身在肌肉蠕动变形中慢慢的变大，最后整个人化作一个跟楚恒一般高，双手化作战锤的，身披一层角质硬甲，看不见面容的模样。

　　护甲模式、锤形态！

　　“要打，就打个痛快！”

　　“力量打击！”锤形态下的任我行浑身上下充斥着暴虐的力量！

　　“横扫千军！”楚恒力量汇聚在双手，带着实质的气，镔铁棍直接横扫而出，迎向任我行的双锤！

　　“碰～”

　　一股犹如洲际导弹一样的威力爆炸开来，二人的攻击都是个子最纯粹的力量，轰在一起，整个小镇瞬间以二人为中心炸开，尘土飞扬，砂石爆裂，一个范围极大的坑瞬间扎散开来，一股由飞沙走石形成的小型蘑菇云瞬间腾起。

　　“这还是人的战斗么？”周鸣等人看着那多腾起的小型蘑菇云一个个心有余悸，这要是还停留在原地，虽然不能被这股余波弄死，但估计也不好受的，但这个楚阳估计是活不了了。

　　整个平邑小镇在这一击下，已经化作废墟，彻底变成了历史了。

　　灰慢慢散去，二人都看着对方，他们在这一击过后都是倒退了不知多远，远远地看见对方的身影，就一步一步的迎向对方。

　　二人走的极慢，比正常人走的速度都不如，但是每一步都是气势十足，二人整整走了十分钟，才走到一起，面对面，楚恒那金刚的猴脸突然一笑，竟然慢慢变了回去。

　　把手里的镔铁棍往旁边一插，任我行也解除了护甲模式，慢慢缩小的身躯。

　　“怎么样，够不够自大的？”楚恒笑着问道。

　　“的确，你已经强大到我不得不杀你的地步了，而且我的记忆体已经忍不住要吃掉你了。”

　　任我行掸了掸灰尘，把棒球帽继续戴在头上，紧跟着说道：“不过，我二人的决战，不是今天不是么？”

　　“是啊。”楚恒二人知道，今天不是决战的时候。

　　“七天后，枫林市，也就是新青州的旧址，我们分个生死高下如何？”

　　任我行第一次给予一个人对手一般的尊重。

　　楚恒一愣，随即点头说道：“你会后悔的。”

　　“我就是不希望我后悔。”任我行意味深长的看了一眼楚恒后，向着丧尸之城方向离去，消失在久久不会散去的灰雾当中。

　　“他是看出你有所感悟了。”

　　零的声音响起。

　　“刚才看似双方都无损，但是他任我行却是真的没有一丝损伤，而我已经尽了全力，竟然连他的护甲都没破开，根本谈不上跟他生死相搏。”

　　“我说过，以你的实力，打不过任我行，但是想要逃跑，他留不下你。”

　　楚恒看着任我行离去的方向，依然能感觉到那股让他难受的气息，他说道：“他给了我一个强者的对待，让我像一个真正的冠绝天下的强者一样，跟他决一生死了。”

　　“你要怎么做？”

　　“还能怎么做，我一步一边走到现在，要是还临阵退缩，我就不配做楚恒，不配当这个总宪大人！不配做你的主人！”

　　楚恒的气势勃发，既然要打，那就打个痛快吧。

　　“没有一颗坚定的强者之心，你也不配此时此刻的地位！”零赞同的说道。

　　“我要回去闭关，调整最佳状态，应对七日后的一战！”楚恒目光从未有过的坚定。

　　“你实力不济，在调整也是枉然。”零俏皮的一笑。

　　“解锁极限极限基因改造液、解锁基因升华剂，我要进行最后一步的增强！”

　　极限基因改造液也就是讲三阶新人类变成四阶新人类的基因液，四阶新人类，也被称为极限新人类！

　　基因升华剂是一种在四阶新人类后才能使用的体悟‘空’的境界的辅助药剂。

　　每一个新人类只有使用第一次才有用！

　　他要为了七日后彻底消灭任我行做最后的修行。

　　治愈希望之城和丧尸之城的交锋，就交给夏侯信和希望之军的将士吧。

　　兵对兵，王对王！


第二十九章 另外两个部件

　　意大利的罗马，罗马城已经被组团连续打了一个星期了，不分昼夜的连续攻击，丧尸正变得的一点点的稀薄起来，就拿老比利来说吧，他最初有三千战士，一天能消灭上万的丧尸，但现在经过一个星期来的兑换，他已经有了近六千枪械精足的战士，但是一天想消灭一万丧尸都有困难了。

　　很简单丧失的密度已经很低了。

　　这些天组团围攻罗马的势力越来越多，而且也跟他一样越来越壮大，从最初十万条枪，到现在已经有了将近二十万条枪，渐渐地从小心翼翼的围攻罗马，成为意大利中部的一场分赃盛宴。

　　这不，在艾斯罗斯两兄妹的地盘安齐奥内的一个据说上百年历史的一座古堡里，一百多个大小势力的头目在开着最后的会议。

　　“托利瓦，就等你一句话了，无尾蛇的直升机已经探查过了，罗马城内的丧尸已经不足五十万了，你要是说那个超市的主人能继续支付，和在事成之后履行诺言，我们这些人就群起而攻之，一举收复罗马，这可是大功绩！”

　　“对，我们要一个承诺！我们要知道，我们努力到现在会不会一场空！”

　　“我的手下死了将近一千个兄弟，我们的死伤能不能补充！”

　　“我们的赔偿问题，是不是要先谈一下？”

　　……

　　七嘴八舌的人提着一个个自认为合理的问题，托利瓦倒是十分绅士的坐在那里对付意大利面，艾斯托别看是女的，但是身为超市在罗马地区、在意大利的代言人，早就养成了一副傲娇的脾气，她可没哥哥那幅好脾气，抄起酒瓶子扔在一个叫得最欢的脸上，一脚踹翻一箱啤酒，台下瞬间静了下来，艾斯托大踏步的走下来，抄起那个被他砸倒的人的衣领，一巴掌扇了过去，骂道：“长得这么丑，敢在我面前叫这么大声！”

　　“我～”

　　“啪～”

　　又是一巴掌，艾斯托说道：“我让你说话了么！”

　　说着，一手像拎着一只小鸟一样拎着一个一米八几的壮汉，走到台阶上，一屁股坐在那里，说道：“我说你们啊，这些天，吃我们的，拿我们的，还敢跟我提条件？”

　　“那是我们应得的，劳动所得！”一个人叫嚣着。

　　艾斯托抄起一个酒瓶子，十分精准的甩了过去，哪个人被爆头，应声而倒。

　　艾斯托手里拎着个人上下摆动的说：“应得你个鬼！我告诉你们，要不是我们给你们换，就拿脏兮兮的晶核，你能换到东西？”

　　“我们是在为你打仗，你们给换是理所应得，我们要的是报酬，辛苦费！”

　　“给脸了是吧！”艾斯托手里的人直接甩了出去，说道：“事前怎么说的，明天怎么办，不想参加的滚蛋！”

　　“你们这是典型的过河拆桥！”

　　“过河拆桥？谈不上，每天的交易就是我们给出的报酬，这场游戏玩到现在，可以说是谁都没有欠谁，我们每天给出大量物资作为报酬，你们为我们开路，扫除障碍，换取报酬，这些天你们是有死伤，但是谁不是壮大了？一个个吃的满嘴流油的跟我们谈加薪，未免有些吃香太难看了，艾斯托说的没错，明天的总攻你们参加就按规矩来，不参加就退回去，酬劳谈好的，这个没什么好谈的。”

　　托利瓦细细的回味着嘴里的意面的味道，手里晃着一杯粘稠的红酒，声音平淡而清晰的叙说着。

　　“哼，托利瓦，你是把自己放在国王的位置么！我告诉你，今天你们兄妹要是不答应我们得要求，转瞬间，二十万大军就碾平你们这个安齐奥！”一个身穿将军服的鹰钩鼻男子不削地说道，他是昨天才赶来的，之前的肉他没吃到，当然要搏一下最后的补偿，他的实力比壮大后的老比利都要强，手里有近万战士。

　　他这话提醒了不少人，尤其是后来的，都颇为意动。

　　这话音落下，艾斯托一脸冷笑的不说话，坐在那里修着指甲，托利瓦颇为无奈的扫视着在下面的众人。

　　老比利和贾贝尔斯两个对头互望了一眼，竟然走出人群，站在台阶下转过身面对着众人，这番作为太明显不过了，这是反对这个鹰钩鼻的提议，硬挺艾斯罗斯兄妹啊。

　　这番作为太胆大了，但是紧跟着十几个人也仿似醒悟过来一样，走出人群，站在了二人身侧。

　　这种诡异的寂静足足两分钟，托利瓦摇了摇头说道：“你们真是昏了头啊，难道看不出我的主导权么。”

　　“跟他们废什么口水，维内托，关门！”艾斯托暴脾气扔掉手中的指甲剪，几个新人类就出现在这座古堡大厅的四周，身穿一身黑色的紧身衣，手里拿着银白色的各式各样的兵器，在这古堡烛火下反射着寒气的光。

　　“算了，艾斯托，放他们离去。”

　　托内瓦缓缓站起身子，说道：“无论你们相信不相信，同意不同意，我就是国王，意大利现存的人类都要知道，日后的世界是希望之军的天下，而这意大利，就是我托利瓦的，今天不把你们全部留下，是让你们知道，我的仁慈，如果不服的，我随时恭候，我能发出去十几万条枪，上千万的子弹，我害怕你们这些乌合之众么？走吧，回去好好想想，明天早上八点发动总攻，参加的，今天的事情我就当没发生过，不参加的，我就当你们放弃了，但是。”托利瓦一改一副平和的样子，厉声说道：“敢在明天来捣乱的，我会让他知道，死亡其实是多么幸福的事情！”

　　巴西，里约热内卢是一座美丽的海港城市，原本到处充斥着热情的桑巴气息，到处都是一副热带雨林的热情好客，但是在灾变后，这座洋溢着热情的城市变成了一座死城，到处都是游荡的丧尸，幸存的人类躲在山区里，和热带丛林里不敢出来，今天却有十几个人颤颤巍巍的走进了里约。

　　因为他们看见一个人背着包独自走进了充斥着至少五百万丧尸的城市。

　　这个手里拿着一柄长长骑士大剑的人，背着一个小包一副轻松自在的样子踱步走进了这座城市。

　　而他所经过的地方，就犹如冰河世纪一般，全部被冻得结结实实。

　　以这个人为中心的五十米范围内，没有任何一件物品不被冻结。

　　这个人简直就是一个移动的冰核。

　　这个人就是孙家铭，他懒得弄些人际交际，就搞清楚陨石的位置后，独自走进了这座丧尸之城。

　　但凡扑向他的丧尸都被冻成了一个有一个冰疙瘩，挡在面前的冰块，他就用手中的大剑一扫而过，就清理出了一条道路。

　　两侧则被无数扑过来的丧尸形成了一道由丧尸冰雕组成的城墙，将更多的丧尸阻挡在外。

　　突然一个大块头砸碎一片冰墙冲了过来，是毁灭者！那蔓延在这个毁灭者脚下的冰晶不足以缠绕住它的身躯，带起一阵阵冰渣的冲向孙家铭，孙家铭手里的长剑喷薄着一股冰寒之气的直接劈下，直接将这个三米多的毁灭者斩成了两半。

　　“这样对气和精神力的消耗还真是惊人呢。”孙家铭无奈的掏出一个试管，一点一点的喝着里面的液体。

　　“这个精神力恢复基因液，还是蓝瓶的呢。”如果这时有人无意间的扫过孙家铭背的小包，就能看见里面，至少有五十瓶这种基因液！

　　这是准备靠基因液一直维持着他这种近乎于浪费的消耗啊。

　　这种玩法，只有精神力足够强大，异能足够变态的孙家铭才能玩，只有有着无限供应精神力恢复基因液的超市，才让孙家铭能肆无忌惮的敢这么玩！

　　一般的三阶新人类在全副武装的情况下能打得过毁灭者，却需要全力以赴，费上一番功夫，但是他孙家铭可以说是能跟楚恒比肩的人物，对付这种傻大个一般的毁灭者，他孙家铭全力一剑，就足以解决了。

　　这就是强大，堪比四阶新人类的强大！

　　孙家铭抬头看着那耶稣山上耶稣的身影，真的很美丽呢，听说希望之城建了一个名为方尖塔碑的地标建筑，也不知道有没有这个雄伟大气呢。

　　他一路杀到陨石的所在，看见有不下十只的二段进化丧尸盘踞，这些基本脚不着地的强袭者和力量足以撕开他的地面冻结能力的毁灭者只有靠手里的大剑去解决了。

　　“哈～冰河世纪！”孙家铭大喝一声，原本五十米的冻结区域，瞬间爆炸一般的扩散至五百米！

　　包括破坏者在内，这是冻结一切的力量！

　　无可匹敌的冰冻！

　　看着从天扑来的强袭者，和地面上掀起震动狂奔的毁灭者，孙家铭浑身覆盖冰甲，挥舞着大剑赢了上去！

　　“箭雨天下！”大剑一挥，无数大剑泼洒出的冰晶化作一只只疾驰的箭矢，数百箭矢如雨滴一般密密麻麻的将这些扑来的强袭者全部钉在了一侧的大楼上，他孙家铭在天空中一个转身，一道剑气融合着寒气以一个弧形炸开，想这些强袭者砍成两段，然后迅速冻结！

　　他孙家铭已将气与冰冻异能的结合发挥至化境！

　　而他大剑360度旋转，剑尖向下，瞄准了五只毁灭者的中心，散发着一股异样的蓝色光芒。

　　“冰极爆！”

　　在剑身插入地面的瞬间，一股极寒之气从剑身爆开，无数数米长的冰锥从地面急速爆出，将毁灭者一只一只的串在上面，紧跟着是连毁灭者都无法挣扎的冰冻之气将他们冻成了冰块！

　　“震荡！”剑身抽出，孙家铭站在这个由无数冰锥形成的小冰山上面撒发出一阵一阵冰蓝色的气劲挡开，这些被冻结的毁灭者就瞬间破碎开来！

　　他看着十几米开外已经被冻结的陨石，他已经感受到了那个部件的存在了。

　　他把大剑插在地上，拿出一瓶精神力恢复基因液喝掉，王者西北方，嘀咕着：“任我行、楚恒、纳兰元昊，除了你们几个，谁还是我的对手。”

　　一直追求极限的他，感觉到了一丝强者的孤单！


第三十章 影响未来的战争

　　经过灾变后变年多的调整，世界各地幸存的人们已经缓过劲来，三五成群的聚集在一起每天世界上都有数以十万计的丧尸被游记杀死，所谓的安全区域越来越多。

　　因为在灾变之初，军队们都是集中住宿，人员和武器分离管理，所以，在灾变爆发之时，人们都是仓皇逃跑，没有时间去拿取那些保命的兵器，等逃到安全地方，人越来越多，发展的势头越来越好后，人们盯上了那些尘封半年多的武器，这些武器对他们来说，就是反攻的序奏，就是生存的希望。

　　人类已经渐渐从猎物向猎手的转变。

　　各地超过万人的大势力已经把注意力打向了任何能壮大的机会，粮食、物资、武器，任何可以壮大自身实力的东西，他们都会想尽办法去弄到。

　　超市出现以后在世界各地出现，出现在哪里，就会引起一片讨伐丧尸的热潮，从而用那些原本无用的晶核换取所需要的物资。

　　而且楚恒自从升级到四级超市后，已经开放了轻型火炮和装甲车的贩卖，让这些能买到东西的人欣喜若狂，这是对付进化型丧尸的利器，有了这些东西，他们就能去攻打想要打的地方。

　　人类经历了半年多的惶恐和手足无措，已经缓过劲来，一个个神经变得坚韧，一个个向往着一个安全的生存环境，一个个渴望收复被丧尸攻占的家园。

　　毕竟任我行只有一个，丧尸是死物，纵使所谓的智慧型丧尸如丧尸统领级别的也只是知道进退和危险而已，完全称不上聪明，人类抱团在一起，杀这些行动缓慢的死物，非常容易。

　　人类欠缺的只是胆量而已。

　　但是在这末世一般的世道活了大半年，又有几个胆子小了？

　　吓破胆的人早就死在丧尸口中，活不到现在。

　　所以，从八月份开始，人类和丧尸的攻守之势已经转变，人类渐渐地走向复苏。

　　华夏地区可以说是世界上最有优势的地方，一是因为人多，人口基数大，虽然丧尸也多，但是逃出升天的人也同样多，而是因为是集中制的社会，尤其是军队，虽然也是武器和人类分离，但是在每一个军事基地堆积的武器都是一种恐怖的数量，而且粮食集中的粮仓也多。

　　地方也大，总能跑到丧尸追不到的地方寻求喘息时间，然后在知情人的带领下，攻占一个个仓库和军事基地，用里面的物资聚拢更多的人，用武器武装士兵，逐渐形成了一个又一个人口基数庞大的基地市。

　　这些动辄上十万人口的基地市在外国人听来都是笑话，他们和平时期，一个小城都未必有十万人口。

　　而且华夏因为在和平时期的政策，在各种地方存放着数目庞大的老旧武器，这些武器虽说是老旧，但是保存很好，据和平时期好奇的网民统计过，华夏土地上有着没有被销毁老旧武器不下千万支，虽然在和平时期没人去关注这些，但是在灾变以后，就有无数有心人盯上了这些武器，虽然老旧，但是那还是枪啊，就算是最老的中正式，也是能打死丧尸的不是么？

　　所以，华夏地区现在存活的人是世界上最多的，也是武装最完备的，要不是物资不足还有人与人之间的内斗，华夏地区早就已经练成一片了。

　　虽然那陨石的辐射能屏蔽地球上所有信号，让任何无线传输都成了废物，但是超市系统有一套独有的能量模式，他能侦测到地球上活着的人口数量，要不然随机门店也不能准确的降临在人口密集的地方啊。

　　九月一日，超市系统曾经统计过，世界还幸存的人类有四亿六千万左右，而华夏地区，就有超过一亿五千万，也就是说，如果按照现在的趋势发展下去，只要将地球上的丧尸消灭三分之一，世界各地再次想通的话，人类的主导权将握在华夏人手里。

　　而华夏人的主导权最大可能落在两个势力手里。

　　京城防御圈、希望领域。

　　但是楚恒却丝毫不担心，希望领域地处长江上游位置，他一路向南发展，等实力膨胀到一定程度，任何人都阻挡不了他的脚步。

　　而且他去过京城防御圈，知道京城防御圈虽然实力强大，各种武装加起来不下百万，但是他们却十分保守，只在稳妥的一点一点的扩充防御圈的范围，但时间内没有打破防御圈以外丧尸封锁的打算。

　　固步自封。

　　这是楚恒希望之军的发展优势。

　　九月十二日，这是一个希望之城所有军民都记得的日子，多达七万的希望之军在这一天动了起来，他们要用手里的枪炮，向着三百公里外的青州基地市旧址，丧尸之城发动攻势。

　　据说那里聚集着上千万的丧尸，他们集中了整个山南地区的百分之八十的丧尸。

　　这时，希望之军已经全面动了起来，这时决定山南地区真正的主宰者是人类还是丧尸的战争。

　　如果希望之军胜了，那么丧尸中唯一一个有着战略思想存在的集体就被摧毁，在以后人类对抗丧尸中，攻守之势彻底转变，有着后勤处这个超市伪装的存在的希望之军，将已摧枯拉朽之势，扫荡天下丧尸。

　　以及，不臣服的势力。

　　如果丧尸之城胜利，那么希望领域将成为历史，希望之城将化作一片废墟，任我行的势力将变得更加庞大，而且将没有人组织的了他，整个地球以十亿为单位的丧尸将逐渐被任我行收拢到麾下，人类将面临灭顶之灾。

　　这是两个决定地球命运在崛起道路上的第一次碰撞，也是决定地球命运的一次碰撞。

　　他们代表的不是希望之城和丧尸之城而已。

　　他们代表的是人类和丧尸未来谁站主导地位的走向。

　　希望之城已经再楚恒的常住的大帐里开启了这次最后战役走向的最高会议。

　　方欣、夏侯信、权柏松。

　　仅此三人而已。

　　楚恒在回到希望之城后交代放开了打的命令后，就进入了闭关状态。

　　他要最后一次提升实力，为七日后与任我行一战。

　　不杀他楚恒，希望之光永不灭，同样不杀任我行，杀多少丧尸都没有用。

　　二人掌握着决定地球命运的物件，任何一方不死的彻底，这场战役将一点作用没有。

　　“我们后勤处这次会完全听从最高指挥中心任何决定，会全力支持这次战役打到底！”

　　“我要知道后勤处能支持这场战役的最大程度，要知道，经过总参谋部结合军情处和航空部传递回来的信息研究得到的消息，这次敌人将有超过两千万丧尸的规模，其中有突进能力的变异丧尸和进化丧尸会在五十万之上！”夏侯信这次感受到肩上的胆子担子有多么沉重，这次总宪大人楚恒坐镇，整个希望之城可谓是万众一心，可以全力发挥，但是同样的，这次往小了说关系到希望之城这两百万民众的生死存亡，往大了说，这是决定人类命运的一战！

　　看看楚恒交给他的力量就知道了，第一次把特战队和后勤处交到他的手里！

　　“放心，只要是战争需求，我们后勤处将无限量供应，没有上限！”

　　“那就好！我就放手打了！”

　　“我会在崔家劲的帮助下确定后方不出乱子，民夫和一切车辆的征集，我们政务院会一力承担，我已经准备好两万人的辅兵兵团，都是不怕死的百姓自发组成的！”权柏松说道。

　　“很好，那就开动员会，然后让他们就去指挥部队了，这仗就是往死里打了！”

　　最高指挥中心最后确定，决策层是方欣、权柏松、夏侯信三人，三人商讨出的任何命令就将是最高命令，下面必须无条件的执行！

　　因为三人握着希望之城最高的三方大印。

　　方欣手里握着总宪府印，权柏松握着政务院大印，夏侯信握着总参的总参印！

　　三人以最高指挥中心的名义给希望之军所有高层开了第一场大会，这是一场讨论会。因为时间紧迫，这场会议上将直接拍板这次作战的总体方针。

　　因为这次会议之后，在场的人，将很难再聚齐！

　　“这是航空部拍的航空照片，现在以丧尸之城为中心方圆百公里以内都是这副情景。”在幻灯片上数十张照片一张一张的切过，上面都是无数丧尸的徘徊的样子，四十张照片大都是这样。

　　“密度不大，扩散在百公里的范围里，如果采取炮击和航空轰炸，短时间内根本炸不完。而且如果他们发动进攻，密度将变得更大。”

　　玩炮的老手郝三林第一个发言。

　　“那就平推过去，有坦克和征服者机甲在，咱们害怕这丧尸不成。”曾立军一拍桌子说道。

　　“那也不成。”军情处处长花少锦站了起来，说道：“经过我们军情处付出无数牺牲的代价，我们侦察到，敌人也有高杀伤的兵种存在，而且在丧尸群中很难被发现，十分棘手。”

　　“到底有多棘手，有没有数据和照片什么的。”

　　花少锦一挥手，几名士兵拿着一摞印制好的资料送给在坐的每个人一本。

　　“我们军情处为了在座手上这本薄薄的资料册，付出了上百人的代价，更是有十几名战士不惜成为变异丧尸，他们为的就是更深入的潜入丧尸之城当中，给我们搜集情报。”

　　“首先，这一种是数量最庞大的，叫做精英丧尸，他们大都有着两米的身高，细长四肢和健壮的躯干，他们的战斗力高于猎手丧尸低于破坏者，但是他们是跟我们一样的智慧，说白了他们得到了丧尸的力量，却保留了人类的智慧。”

　　一个有智慧的强力丧尸，那将是多么恐怖的存在啊！

　　在场的军官们一个个面色变得凝重。

　　“这种精英丧尸有大概四十万到五十万，数量极其庞大。”

　　幻灯片切入第二张，这张图片上有显示了四种丧尸。

　　“这是第二种丧尸，他们被称之为变异丧尸，他们的强弱相差悬殊，最弱的也比猎手强，最强的却堪比毁灭者，而且根据体型的不一样，有着各种各样的能力，有的能喷火、有的能超远距离的喷吐腐蚀液体，有的甚至能低空飞行，有的还能分裂，各种诡异的能力让人防不胜防，同样头痛的是，他们也有人类的智慧。”

　　“这种变异丧尸有十五万左右，因体型区分，能力不知百种，我们只有这四种的图片，需要特别注意。”

　　“变异丧尸中最强大的，那些堪比毁灭者级别存在的丧尸大约有两千只。”

　　“他们都是从人类中进化而来的，不容小视，而且据推断，每一千万丧尸中，有猎手一万左右，破坏者两千左右，强袭者三百左右，毁灭者一百左右，要做好应对准备。”

　　“丧尸这指挥系统将由之前的丧尸统领居中智慧变成了丧尸统领和变异丧尸交替指挥的模式，所以，不能再像以前一样，以为打死一只丧尸统领，就会瓦解一部丧尸的指挥系统了，那么想的话会吃亏的。”

　　“总之根据的来的情报，丧尸这次将会有着无数诡异的攻击方式，层出不穷的进攻手段，再加上那一眼望不到头无穷无尽的数量，我们这一仗将变得艰辛无比。”

　　花少锦说完后，敬了一个军礼坐下来，在场的众人听完后都闷着头翻阅着手里的资料画册，面色已经变得不能用凝重来形容了。

　　“所以，这一仗不能再用之前的打法，什么诱导，什么洒水式，都不行，只能硬碰硬！”张志恒说道。

　　“要么让丧尸按着我们的方式打，要么就是我们按着丧尸的思维模式打，见招拆招！”萧真武笑着放下手册说道：“但是，我们希望之军什么时候能被动挨打呢！”

　　“就是，我们就像是拳头一样主动出击！”

　　夏侯信看着几个主要指挥没有被吓住，也没有盲目的自信，这种状态很好。

　　“周鸣，你怎么看？”

　　周鸣放下手里的手册，沉吟了一下，说道：“我们这一仗要认清楚丧尸是什么，我想把它们比喻成一个有着精锐将领指挥的冷兵器时代的精锐军队，这样理解应该有点确切的。”

　　“对，这一仗，我们要面对的不是一群只知道进食和杀人的丧尸，而是一群进退有序的士兵，这是一盘棋，最初都是布局和试探，谁先乱，谁就输。”赵思友补充道。

　　“所以这次，对决就在于双方下棋的人、棋子的执行力、以及后手。”张志恒的思路被打开，笑着说道。

　　“很好！”夏侯信也是眼前一亮。

　　这些新老将领已经完全有了大兵团指挥官的想法，看来这一个月的准备不是白给的。

　　“但是双方的棋子是不是数量上不太一致啊。”萧真武也很欣慰，可以说在座这些人都是听他上的课，能看到明显的进步，他很欣慰啊。

　　“这就看我们的宋部长卖不卖力了。”周鸣笑着说道。

　　“哈哈哈，五十架最新式的轰6轰炸机已经做好起飞准备了！”宋远航自信的说道。

　　夏侯信拍了拍手制止讨论，他说道：“各部队马上动员、补充装备和弹药、即刻起开拔至指定位置，我们做好一切准备，准备下这盘气势宏大的大棋！”

　　“各部队主官留下，制定初步作战和应对计划，其他人都会去做好应对一切的准备吧，从现在起，不怕你准备太多，就怕你准备不足，各单位，要是在仗打到紧要关头，哪个地方给我掉链子，活阎王的军事法庭审判是不用等日子的！”

　　就这样，希望之城在这一天已经进入战争状态。

　　会议结束后两个小时五十架轰炸机就一架一架的起飞了。

　　这些新老飞机师得到的命令就是，随便炸，哪目标多，哪目标大，就炸哪。

　　而在时间差不多的时候，在丧尸之城作为指挥中心的酒店房间里，凤婷、冥、邪眼、老妖、虫童、雷轰看着一处不大不小的粉红色肉瘤位置，说道：“王说的对，这次战斗，是关我们日后的大计，必须将高速发展的希望之军扼杀在摇篮里。”

　　“我现在就宣布王的任命，雷轰、老妖、邪眼，你们三个分别作为指挥官，指挥进攻小石城、希望之城、阳城三个方向的丧尸部队。虫童，你负责居中血池的位置，而冥，你对希望之城最了解，而且你的计谋最多，你辅助我指挥全军！”

　　凤婷宣布完毕，这些将主级别的人就迅速散开。

　　“我们怎么打？我不想七日后，王出来，我们还一动不动，冥，你比我聪明，说说你的看法。”

　　冥一身金属质感的脸庞看不出容貌，声音悠扬的传出来：“很简单，希望之城一定会以炮火和轰炸机持续不断的攻击我们，这个方面我们得短板，我们没办法避免，就尽量扩大密度，向小石城推进。”

　　“小石城？希望之军的老巢不是希望之城么？”

　　凤婷疑惑的问道。

　　“不，就因为希望之城的老巢是希望之城，我们才不打一定是重兵集结的希望之城，而是打小石城，楚恒是一个优柔寡断的王者，他们很矫情的认为战争要少死人，所以，我们先是不分主次的平推过去，在双方接兵后，主攻小石城，定能打破希望之军的布局，达到奇兵的效果，而且他们还不得不救援小石城，到时候，我们就掌握的主动权，我们怎的打，他们就得怎么打！”

　　“就按你说的办！”

　　二人话音落下就听见了天空中传来的轰炸机的声音，凤婷说道：“还真是一刻都不能等呢，即刻全军出发！”

　　冥看着窗外任我行闭关的肉瘤，喃喃自语道：“兵对兵，王对王，我猜的可对？楚恒？如果我猜的对的话，我的对手就是夏侯信了。”

　　他抬头看着扔下炸弹的轰炸机，笑着低语：“论打仗，我不如你，但是说到下棋，夏侯信，你不如我啊。”

　　“下棋要时刻保持先手哦。”


第七卷


第一章 全方位轰炸

　　希望之军的航空学院分为两部分，理论课以及实训课两种，航空学院本部是跟大部分主要建筑一样位于希望之城的内城当中的，而因为实训课程，所以才在小白楼机场附近搭建了新的校舍，成为了航空学院分院，现在第二期的学员已经进入了分部进行实训，但是他们此时此刻却艳羡的仰望天空，看着一架又一架的战略轰炸机飞上天空。

　　因为第一期的学员已经作为实习炮手以及实习飞行员的身份参与到了这次对丧尸的轰炸了。而他们这些第二期的学员还只能老老实实的继续学习，用模拟舱和小型飞机累计飞行经验和飞行时间。

　　“哎～不就是差了二十天入学么，为什么这样的大场面我们不能参加！”

　　“就是，咱们不见得差了多少啊，那帮第一期的有的成绩还不如咱们我呢！”

　　“法商，别抱怨了，谁叫你时运不济呢。”

　　这群人一脸羡艳的看着天空中组成队形远去的轰6K机群，相互交谈着。

　　站在后侧实训大楼前的三个教室看着这群稚气未脱，在希望之城两百多万人中挑选出来的最年轻、最有潜力的年轻人们渴望上天的那种态度，一个板寸头的教官说道：“唉～真的要让这些学员也上天么？他们参加实训猜不到两个星期啊，想当初咱们可是熬了四年才能上天的，就算再怎么加压，第一期那群学员也是前后训了两个多月啊，这群学员才入学一个月多一点啊。”

　　“部长不是说了么，是以备万一，如果战况真的到了那种程度，别说他们，但凡会开飞机的都要上天的。”

　　“你不是没听见，第一期学员的宿舍已经开始清空打扫了，据说要将刚入学的第三期学员们搬来，展开理论和实际相结合的综合训练，总宪大人对飞行员的渴望还真是有些吓人呢。”

　　“是啊，第一期二百人，第二期五百人，听说这次第三期招了八百多人呢。”

　　“这还只是飞行系，地勤系是飞行系的四倍人数呢。”

　　“你们啊，就知道在这里抱怨，咱们空军的壮大难道还不好么，你们又不是不知道，总宪大人说，以后就是空军的天下。”

　　几个人回头，看见从正门处进来的季世孔，笑着打招呼说道：“季主任，你回来啦，那是什么啊。”

　　他们这些人知道季世孔跟着宋部长去希望之城开会，却没想到季主任会这么早回来，而且跟回来的还有五辆卡车，三四十个人员正在那操作机械卸货，往楼里搬呢。

　　“那些啊，是最新的训练舱。”季世孔双眼放光的说道。

　　“训练舱？”几个教员同样散发出一样的目光，他们这里的模拟训练舱可谓是最先进的，里面什么飞机都能模拟，从客机、直升机到战斗机、轰炸机等只要现役的飞机都能模拟操作，真实而逼真，而且还是纯中文系统，这些学员能在这么短时间内上天，这种模拟训练舱功不可没。

　　这个航空学院分院可是有着足足五十个模拟训练舱，学员们只要精神负荷得了，随时都能进行模拟飞行训练，体会各种飞机在各种天气，各种气候，各种地形之间的区别。

　　“那些训练舱暂时没学员们的份，就连正规的飞行员也都不是人人可以进的，这批十个训练舱，要挑选三十名经验丰富的飞行员进行特殊的加急训练，是为即将生产出来的‘蜻蜓级’多用途攻击机做准备的，三天后第一批十架蜻蜓级将投入战场，这三十人当中成绩最好，状态最佳的，就是这十架新式飞机的驾驶员。”

　　“单人驾驶的新式飞机！”几个教官都一副谄媚的笑容为主季世孔，说道：“季主任，咱们也都是好飞行员吧。”

　　季世孔笑着看着这几个人，他当然知道这些人的算盘，说道：“见了新飞机，跟见了亲娘一样，算了，谁叫我心软呢。能找到愿意替代你们当第二期学员实训教官的人，你们三个就都够资格参加这次实训。”

　　三个人也是好基友级别的，一个眼神交错就相互之间明白了各自的打算，三人跑到门口季世孔坐的东风猛士，说道：“季主任，借你的座驾一用。”

　　“干嘛啊？”季世孔笑着问着。

　　“靠！那些好说话的学弟们要么已经上天了，要么都在机场，我们得赶在老方他们前面啊，对了，季主任，你行行好，晚点再跟老方他们说。”

　　几个人的话音刚落，一个长像颇为粗旷的锐利青年人走出教学楼，打着哈欠的看着三人上车，问道：“小白羊，什么晚点跟我说啊。”

　　“靠靠靠！老顾！开车！”三人火急火燎的上车，狂飙而去。

　　老方还没睡醒的摇摇晃晃的走到季世孔身前，搂住季世孔的肩膀，说道：“主任，什么事儿啊，那么神秘，来，说说。”

　　五分钟后，方延平跟被猫踩了尾巴的耗子一样，一副恨铁不成钢的指着季世孔说道：“老季！季世孔！你诚心毁我啊！一句话的事你给我鬼扯了五分钟！我跟你没完！”

　　在这作战时刻，肯替换过来当教员的有几个？拉一个少一个，他能不着急么！

　　编号K-177号机，代号金流星的轰炸机上冯帅在后面跟几个学员在那轻松地吹牛打屁，主驾驶和副驾驶的位置上，坐着的是他的一副和一名学员。

　　“真他娘的不方便，连无线电都使用不了，要不能让那个老蔫当头机？他也就认路这点本事了。小张子，跟紧点，他们可不知道是你在驾驶，掉了链子，丢的可是我的人。”

　　“是，机长。”坐在主驾驶位置的张无灵感激的说道，这事可是担着责任呢。

　　一个学员这次担当炮手，他看着侧后方的一架飞机上涂着黄黑色涂料的飞机说道：“那架飞机就是由零学长驾驶的救赎号，听说零学长是陆航特训班时期的第一名，还是您的搭档呢。”

　　“鲁修那小子啊，技术没得说，就是有点死板，做事教条，吾等空中骑士跟他配合不起来啊，但是如果作为同伴，倒是最令人心安的人了。”

　　冯帅看着外面那家画着黄黑色涂料的飞机就有点不爽，这小子，让你喝酒就这么难么？

　　“机长，进入攻击范围，头机请求变换队形。”

　　冯帅起身把围巾甩在脖子后面，走到了驾驶位，副驾驶位的人即刻接手架势，张无灵跟冯帅交换了架势位置。

　　冯帅在飞机上一顿操作，说道：“打信号，下降到六千米，三角阵型进入战场。”

　　“收到，高度六千米，三角阵型，即刻进入战场。”

　　副驾驶位的飞行员重复过信号后，就调整这信号灯，按着一定的规律打着指定的信号。

　　这是没有无线电的信号传输方式。

　　冯帅作为这六架飞机的中队长，他要即刻进入状态。

　　从云层上米下降下来的冯帅看着地面密密麻麻向着希望之城行进的丧尸，皱着眉头，说道：“果然是有智慧生物在指挥，这种密度，我们这些500公斤的爆破炸弹杀伤有限啊，下次装备燃烧弹才是正道理。”

　　成队形的盘旋了一阵，其他中队已经开始投弹了，冯帅却发现了一堆精英丧尸盘踞的位置。

　　冯帅笑了，就是他了。

　　“已锁定攻击目标成，一字型展开，下降至两千米，一分钟扔光二十颗爆破炸弹。”

　　“一字型展开，两千米高度，一分钟内完成轰炸，全部投放后攀升。”副驾驶精准的重复命令。

　　“攀升至六千米。”

　　“收到。”副驾驶开始操作信号器，在传输信号。

　　“全中队已经回复收到，随时准备。”副驾驶将接收回来的信号告知冯帅。

　　冯帅点了点头，开始降低高度，并且提速。

　　副驾驶一愣，这是怎么还要提速！

　　刚开始是最大速度的百分之四十在飞行，现在已经达到了百分之七十了！

　　这是要俯冲轰炸啊。

　　轰6K是战略轰炸机啊！

　　但是他能说什么呢，他灾变前刚从学校毕业，中规中矩，技术也是一般，而且是青州覆灭后才加入希望之军的，敢对这个王牌中的王牌指手画脚么。

　　照做就是了。

　　“小伙子们，准备好投弹了，怎么投弹，模拟训练舱里有联系过吧。”

　　“放心吧，机长！”

　　几个炮手位置的学员，准备好了。

　　“打开红色信号灯，投弹。”

　　二十颗炸弹一颗一颗有节奏的在剧烈俯冲当中扔了下去，随后掠过而起，剧烈爆炸声轰鸣响起，但是飞机群已经渐渐爬升了。

　　“过瘾啊！”看着下方被炸成一片火海的地方，丧尸在挣扎后倒下，几个实习炮手。飞行员都兴奋的挥舞着手臂。

　　“都给我注意！这种轰炸方式只有技术老到，经验丰富的飞行员才能干，你们技术还不到家，不可盲目学习，按照学校里教的来，否则，出了事，飞机坠毁，根本拉不回来！”副驾驶位的中尉呵斥这些学员，不能盲目服从。

　　因为他担心，这些学员有样学样，学习冯帅这些只为耍帅的恶习。

　　毕竟希望之城飞机多，飞行员少，他们说不准什么时候就要独自开飞机，要是养成这样的习惯，说不准就会送命的。

　　冯帅耸了耸肩无奈的下了命令：“打信号灯，爬升一万两千米，我们回家！”

　　“嘿嘿，晚上再回来！”

　　因为上面下的命令是：“不间歇的全方位轰炸！”


第二章 最后的战前会议

　　12日晚，轰炸机已经出动两拨了，轰炸容易，但是补充弹药和油料以及例行检修是个耗费时间的活计，此时两次轰炸后的影像已经送递至最高指挥中心。

　　最高指挥中心设置在楚恒的大帐，但是各种数据整合等琐碎工作还是在不远的总参谋处进行。

　　这时，这个帐篷里萧真武、夏侯信、周鸣、赵思友、宋远航、郝三林、莫子聪、汤振国等军队方面的指挥官们正围着照片和沙盘以及壁挂上显示器的实际地图探讨着什么，而方欣则无聊的坐在一旁玩愤怒的小鸟，权柏松则老僧入定一般的小憩。

　　“敌人很聪明，他们在轰炸机出现之前就已经将丧尸的密度扩散的最大，并且在轰炸机出现的瞬间，就让这绵延百里的丧尸群开始向希望领域进发，并且保持者这样的队形，虽然速度不快，却有效的将我们的轰炸机优势抵消到最低了。”

　　夏侯信用手里的鞭子把丧尸的范围画了个圈。

　　“敌人中必定有一个十分熟悉人类作战方式，甚至是知晓我们希望之军的人存在，并且身居高位，他完全拿捏住了我们的长处，正在用他的方式抵消我们的优势。”周鸣说完犹豫了一下，说道：“根据到手的资料和花少锦的猜测，我大胆猜测，这个人可能是叶邵文。”

　　“叶邵文？”郝三林和汤振国等人皱了皱眉头，回头看了看权柏松，权柏松虽然是小憩，却没有睡着，他闭着眼睛说道：“如果是叶邵文，确实很棘手，他虽不擅长军事斗争，却十分擅长下棋，在围棋上的造诣元在我之上，最擅长的是声东击西，舍小取大，要小心应付。”

　　夏侯信点了点头，说道：“我们现在往最坏处去向，这个指挥官就暂时假设为叶邵文，他城府极深，而且颇有手段，用些特定的手腕窃据那些智慧低下的丧尸们中智慧的权利，还是完全有可能的。”

　　“先不去管丧尸们的手段，我们要处理的是，怎么在我们短兵相接之前，尽可能的消灭这些丧尸，经过这些航空照片中的影像，总参谋部的参谋们经过一下午的整理已经得出一个比较准确的数据。”窦平青拿起手中的数据说道：“这一次丧尸规模大概有两千三百万，我们每一颗500公斤的爆破炸弹能打掉大约三百到五百的丧尸，当然这个数字会随着轰炸次数变得越来越小，但是大概就是这个数字了。”

　　“我们航空部经过两次轰炸来的经验想到了一种作战方式，那就是以白磷弹和燃烧弹，形成火海和火墙，大面积焚烧丧尸，杀伤效率远超于爆破炸弹，而且能有效的阻挡丧尸前进的速度，并起到阻挡的作用。”宋远航适时地说道。

　　“想到就去做，现阶段，在没有短兵相接之前，就是你空军在唱独角戏，不要有所顾虑，只要能最大效果的杀伤丧尸，怎么打都随你！”夏侯信说道。

　　“那就要方处长的定力支持了，现在小白楼机场没有条件存储过多的燃烧弹，需要三倍以上的后勤运输压力。”

　　方欣头都没抬，手指在屏幕上划过，一颗红色的小鸟将猪头们的老家拆掉，她说道：“后勤处的运输队会保证燃烧弹的供应的。”

　　“那太好了！我保证，让这批丧尸到达你郝三林射程的时候，我让它先死一半！”宋远航激动的一挥拳。

　　“不要掉以轻心，如果你的攻击造成过高的损失，敌人会随时发生变化的，谨慎为主，适应战场需求，随时调整战术。”

　　“宋部长，我想知道，按照现在的速度，丧尸能在什么时候进入希望领域，要知道，我们正在修筑防线，每多一小时，都能修筑多一层土墙，挖深一米壕沟。”萧真武需要准确的短兵相接的时间。

　　“多久我不能给准信，但是按照现在的速度，丧尸将在两天后进入郝三林的射程，按我的计划，我能拖住二十四到三十六个小时左右的时间。”宋远航沉默了一下说道。

　　“到了我的射程，应该只有三五个小时就能进入你们的阵地了。”郝三林说道。

　　“等一下，我们现在修建的是梯段防御，但是我们到现在没有一个防御的重点。”赵思友说出他担忧的问题。

　　是啊，他们只有不到六万的军队，铺开了打，实在形不成优势火力，毕竟，对抗丧尸，只有优势火力才能阻挡丧尸的脚步。

　　这个问题才是最重要的，防御重心的问题。

　　“丧尸是平推过来的，我们只能铺开了防御，我原本是想重点防御希望之城的，但是敌人既然有可能是风格诡异的叶邵文，那我们就不能常规出牌，这手棋，我们有飞机的优势，是占了先手的，但是等真正的短兵相接时，才是对弈的开始，是的，如果平推对平推，是我们以劣势打敌人的优势，棋局我们会落入后手，但这盘棋却还能下，但如果我们侧重点防御错误，我们陷入将不是后手的问题，而是局部陷落的可怕地步，到时候，可就不是轻易能扳回战局的了。”

　　夏侯信说完，扫视了一圈，说道：“所以，这场战争是真正的见招拆招，在双方的棋子没有全部落下之前，不能轻易走险招！”

　　“参谋长说的很对，这场战争，稍有不慎，我们将陷入万劫不复的境地，到时候，铺天盖地的丧尸涌现，不是我们能轻易挽回的了。”萧真武现在用真才实学已经彻底让这些希望之城的骄兵悍将们对他升起的真正的尊重之心。

　　“所以，我们现在就是看着航空部唱大戏，我们进就是尽量的修筑阵地，用自己的方法去设置更多阻挡丧尸，阻挡进化丧尸脚步的陷阱！等待着丧尸们的到来，让一切阴谋诡计，在绝对的实力面前粉碎！”

　　“是！”

　　“好了都散了，各自回各自的部队亲自指挥吧，这种集中会议，日后将不会再开了，有事情电话联系。”夏侯信说完，又补充的对莫子聪说：“你的陆航旅也别闲着，用直升机尽量去消灭敌人的有生力量！”

　　陆航旅旅长准将莫子聪敬了一个军礼，说道：“放心，小伙子们早就准备好了，进入航程的时候，绝对让这些丧尸喝一壶！”

　　夏侯信看着离去的各部队的将领，他看向楚恒闭关的位置想到，总宪大人，这场兵对兵我们替你挡下，但是王对王的时候，你真的没有问题么？


第三章 动手

　　九月十三日上午，丧尸之城中，这座城市已经近乎空了，但依旧弥漫着一股人类无法忍受的气味，最后一拨丧尸也即将离去，一个身高已经达到六名的巨大丧尸拖着凤婷和另外一个只有一米六大小的细小丧尸走在最前面。

　　冥也站立在这个大型如移动堡垒一般的丧尸肩头，说道：“老妖他们传来的信息，希望之城正在不断的轰炸着我们的人，已经损失的数目以百万计了。”

　　“这不是题中应有之意么。”凤婷皱了皱有些苍白的秀眉说道。

　　“的确，但是我没有想到，损失会有如此之大，看来希望之军的空中力量还是超出我的预料啊。”冥笑声有些渗人的传出来，但随即说道：“不过也在我的承受范围之内，用轰6战略轰炸机来打我们，还真是大炮打蚊子，这也是希望之城楚恒一惯的做法，什么东西都用最好的，完全不计较成本。”

　　“让虫童那里动起来么？”凤婷抚摸着巨大丧尸脑袋眼角的位置，随意的问道。

　　冥摆摆手，说道：“不必，还没到时候，而且虫童那里的力量有限，好钢用在刀刃上，不能这么早暴露底牌，这是夏侯信教给我的。”

　　二人说完，一架K6轰炸机从天空中掠过，引擎的轰鸣声让凤婷眉头一皱，说道：“我最烦这些嗡嗡的苍蝇了。”

　　“我们即将全面展开攻势，但是将王一个人留在这里没事么？”冥看着后方已经是空城的丧尸之城。

　　“王是无敌的，他选择我们执行就行了，不要质疑王，明白吗！”凤婷用一种警告的语气说道，他发现这个冥对王的服从和尊重有些表面化，内心却从没有真正的臣服于王，这是危险的。

　　“当然，我只是担心而已。”冥说的无比严肃。

　　希望之军近卫军此时正在希望之城东北方向四十公里处修建着一个环形的工事，这里聚集着五万多人，挖土机、推土机、钩机等工程机械随处可见，卡车到处都是，他们正在加紧修建着工事，在周鸣构思中的防线，应该以一条椭圆形半环形围墙，外修一条宽五米，深八米以上，一直围着城墙修建，这样一个环形的防线，足以吃掉数百万丧尸，也填不平这个壕沟，而在修建几个应急的钢板桥，为机甲和坦克通行，就足以最大范围的吃掉尽可能多的丧尸。

　　“这次我们得工事目的不是防御，而是为了尽可能的不被丧尸堆满，毕竟堆成小山一样的丧尸，对我们来说，将是灾难。”周鸣对着佟响说道。

　　“我知道，我会监督工程的进展，但其他方面的事情就由你多操心了。”

　　“恩，这次必须打一个漂亮仗，让他们知道我们近卫军才是希望之军中最强的。”周鸣憋着一股劲要证明自己的，这毕竟是他真正独立领军后的第一仗，必须打好。

　　佟响点了点头，没有这股劲头，还是军人么。

　　尤其是他们挡在希望之军前面，是最不容有失的地方。

　　希望之军这次以三个半圆形的防线挡在三座城市之前，就等丧尸们的到来了。

　　“哼，被动挨打不是咱们希望之军的风格，等到时候，老子一定让这些丧尸付出带价，让那些智慧丧尸知道，希望之军的威严是不可触犯的，如果真的是叶邵文，我会让他所有的算盘都落一空！”

　　周鸣桀骜的看着天空中飞机飞向的方向说道。

　　这种强大的自信，是希望之军发展至今给他们带来的。

　　“那是以后的事情，现在就是抓紧时间修筑工事要紧，航空部不可能无限期的阻拦丧尸的步伐的。”佟响一向以冷静著称，这也是楚恒把他跟周明搭档的原因，一动一静，一剑一盾，相互结合，互补优劣。

　　飞机不断的起飞降落，现在这些轰炸机已经不再单纯的扔爆破炸弹，什么白磷弹、燃烧弹的结合，低空俯冲投掷，形成一道道火墙，一片片火海阻拦者和杀伤着丧尸，陆航旅的直升机也没有闲着，超过二百架的直升机也参与进了丧尸的围剿当中，用机枪和机炮收割着丧尸，曾经一度让丧尸们寸步难行。

　　要不是丧尸的密度大、数量多、范围广、而且无畏生死的向着希望之城方向不间歇的推进，这种强度的轰炸和收割早就已经将丧尸清理干净了。

　　每天都有数百万丧尸被消灭的报告送到总参谋部，让这些参谋们都大松口气，这样打法，等短兵相接时，丧尸至少要被干掉一般，而且真正的交锋时，丧尸为了凸显攻击力，毕竟从现在的零散行进模式变成集中攻击型，到时候，炮弹等伤害更高了。

　　事情向着越来越美好的方向发展，不是么？

　　九月十五日凌晨四点，这个时候，除了刚换班的飞行员们，还在轰炸，希望之军的官兵们大都在睡觉的时候，冥看着自己整理出来的数据笑着说道：“是时候给这些希望之军们的士兵们上一课，要不然还真以为我们是任人宰割的行尸走肉了呢。”

　　冥收起手里的资料，跳上那个大个巨人身上，对着凤婷说道：“可以让虫童他们动了。”

　　“我还以为你要等到什么时候呢，这两天的部队可是损失的十分严重呢，咱们再不动手，我都要怀疑你别有用心了呢。”

　　凤婷捂着嘴笑道。

　　“只是不付出一定的代价，怎么能让这些希望之军的人麻痹大意呢。”

　　凤婷听后毫不在意的摆了摆手，说道：“说这些我也不是很懂，你直接说怎么下命令吧。”

　　任我行给这些将主级别的命令是，他们相互之间没有上下级的关系，一切都只能听从凤婷的安排，所以，就算现在冥是总指挥，却必须征求凤婷的同意，然后由凤婷去下命令。

　　他冥的命令，是谁都不会听的。

　　“全部出动吧，解决掉这些天空中的苍蝇，这些天有了足够的肥料了吧，相信血池那里会有让我们满意的东西出现了。”


第四章 弹簧和蜻蜓翅膀

　　陆航旅是由两个陆航团组成，每个陆航团有六个直升机大队，每个大队按职能分为直八大队和武直十大队，因为为了缓解后勤的压力，希望之军的配置都是统一的，为的就是统一后勤供应的零件和弹药型号。

　　朱克驾驶的福星号武直十武装直升机已经是第三趟前往百公里开外的丧尸军团前进行攻击了。

　　绰号‘苍鹰’的朱克没有跟其他王牌飞行员一样去了航空部开战斗机、轰炸机，而是选择留在了陆航团，让那些一起从青州过来的人很是不解。

　　只有一起被称为东北双鹰冯帅跟他双臂碰撞在一起，手紧紧的握在一起说道：“加油！”

　　莫子聪是一个从飞行员位置上推下来的政工干部，在以前就听说过东北双鹰的名号，冯帅已经用行动证明了他海东青的名号有多么的霸气，那一串不可思议的战绩摆在那里，但朱克是新加入的，还得不到机会施展，莫子聪相信，盛名之下无虚士，他力排众议，直接给了朱克一个陆航一团第二大队的队长的位置，正儿八经的中校军衔跟冯帅同级。

　　莫子聪顶着压力，他朱克又何尝不是，他需要一个机会证明自己。

　　这次陆航一团六个大队192架直升机铺天盖地的开了出来，为的就是最大程度的消灭丧尸。

　　轰炸机是大范围轰炸，他们这些直升机是用机枪和机炮点名，相比武装直升机的大口径机炮，直八两侧的重机枪反而更有效率。

　　“苍鹰，这种机炮打丧尸的感觉真没劲啊，就算是点猎手和破坏者，也无趣的紧。”副驾驶上的驾驶员通过耳麦说道。

　　“控制好你的武器系统就行，别放空枪，虽说我们希望之城不差这点弹药，但是也不能浪费。”

　　“只是机头的机枪你也能操作，要是不放心，你自己来，我偷会懒。反正用不到导弹，咱俩完全可以开两架来嘛，也不知道旅长怎么想的。”

　　“至少升空，就不能掉以轻心，一个准备不周，我们就可能送命，已经进入攻击区域。准备了，还是由你来打，我寻找目标。”

　　朱克看着进入眼帘的丧尸部队，开始侧飞打信号。

　　“散开，小队为单位自行射击。”

　　身后这个第二大队所属的三十二架直升机就两两散开了，另一架武直十跟他的福星号并肩而飞。

　　“那是什么？”正准备降低高度准备攻击的朱克看见地面有一种类似弹簧床的物体存在，飞近后朱克惊骇的看见那是两只手长脚长，大约四米高瘦长的丧尸纠缠在一起组成弹簧状模样，而在他们作为弹点的位置正是一个粉红色皮肤的精英丧尸！

　　“不好！打信号，躲闪！”说完，他就看见两个‘弹簧’弹起两个精英丧尸像他们而来！

　　他迅速急停并上扬机头，那个在爪子部位装了奇形怪状尖锐金属的精英丧尸在他身前直飞而上，将将躲了过去。

　　“还好。”副驾驶刚说完，朱克的声音冷峻的传来：“还没有！”

　　只见这只丧尸直线飞到最高点，这个又双丧尸组成的弹弓竟然把这个丧尸弹到四百米的高度！

　　它飞到最高点后，竟然成一个弧线继续向下面的朱克座机福星号而来！

　　“空空导弹！给我打！”

　　朱克冷静的说道。

　　“角度不够无法锁定！”

　　“现在呢！”朱克竟然将直升机拉了一个不可思议的角度。

　　能作为他的副驾驶的人也不是寻常人，精准的抓住机会，四颗导弹打出去，精准的命中了扑下来的精英丧尸，当场炸成火球，直线掉落下去。

　　福星号在空中以一种难以想象，很难看的姿势矫正姿势后，迅速爬升飞离，但是其他的直升机被这突然的打击打了个正着，包括他的搭档飞机，整个大队三十二架直升机最后竟然只有十四架成功逃脱，其他直升机被蓄谋已久的伏击打了个正着。

　　精英丧尸拉着一架直升机坠毁地面，丧尸以这种一换一的打法，将他们的攻势瞬间瓦解！

　　“打信号，撤！”

　　这些丧尸既然有了对抗手段，是他们料想不到的，既然已经被打了伏击，纵使这些躲过攻击直升机也是一时间被打蒙，士气低落，一时间已经无法形成有效的战斗力，撤退时明智的选择。

　　但是既然掀了底牌，冥能让他们这么轻松的就撤么？

　　答案是不可能，天空中无数黑点迎着他们飞了过来。

　　“哦，天哪！是插了翅膀的丧尸！”

　　飞天丧尸，这是虫童血池进行兵种改造的产物，一种插了蜻蜓翅膀的普通丧尸，他们的目的很简单，跟在地面的普通丧尸一样，只为扑向空中的物体。

　　虽然他们无法用牙齿给飞机造成伤害，但只要扑到正在飞行当中的直升机上，三五只一起扑上，就能把一架直升机活活的从天空中拉倒地面上。

　　更何况那些扑进螺旋桨当中的丧尸了。

　　这些黑点密密麻麻，一眼望去根本数不清。

　　怕不是有上万只！

　　朱克皱着眉头看了一眼天空中剩下不到一百架的直升机说道：“冷静，这些丧尸很脆弱，只要打准了，不难对付。”

　　副驾驶上的人自嘲的笑了笑：“嘿嘿，是我着相了，就是怕毛线！我负责攻击，你负责躲避，我倒要看看，这帮会飞的丧尸是不是跟地面上一样，也是无穷无尽！”

　　直升机屁股上面没有武器，而且看这些飞行丧尸的速度不低，应该能追上，既然如此，就只有一战了！

　　看着那震动的蜻蜓翅膀朱克双目一精光四射，开着直升机就赢了上去。

　　要想灵活，就要有速度！

　　冲击！只有冲杀才是吾等空中骑士的追求！

　　直升机两翼的导弹丝毫有节奏的一颗一颗发射出去，无论是空对空还是空对地，都精准的打了出去，机头的机炮也是有节奏的点射着。

　　瞬间就净空了面前的飞行丧尸，直线的从这群飞行丧尸的队伍中插了过去。

　　两侧的丧尸妄图继续追，但是这些飞行丧尸直线飞行和扑击的速度还可以，但是空中转向就跟生了锈的发条一样，十分木讷，生硬无比。

　　朱克一擦而过就发现了这一点，速度提升到最快，在冲出这群飞行尸群的中心后，竟然一个漂亮的急速甩尾，就掉了头，悬停的打着这些近乎于活靶子的转向丧尸！

　　“打信号，告诉其他直升机，带着这些飞行丧尸转圈圈！他们转向的时候就是活靶子！”

　　这些改造不完成，不应该说是硬按了一双蜻蜓翅膀的普通丧尸本来就不是空战利器，而且飞不高，只适合用数量扑死直升机群而已，这一点冥也清楚，所以他先用弹簧突袭打掉一批直升机后，才派这些飞行丧尸登场，要不然保持完整队形的直升机队伍，这种飞行丧尸多少都不即事。

　　但现在趁着机群刚中埋伏之际出现确实起到了不错的效果。

　　双方一次对冲，虽然干掉了数千飞行丧尸，却也损失了高达四十架的直升机！

　　整整一个陆航团，六个大队一百九十二架直升机，在弹簧精英丧尸和飞行的普通丧尸的双重打击下，竟然只剩下五十架左右的直升机了！

　　但是剩下的这些都是精锐中的精锐了，他们用这机炮和机枪一片一片的扫射着这些飞行丧尸，带着他们兜圈，经过三个小时的战斗，这差不多万只的飞行丧尸都被消灭干净。

　　但是他们已经不敢对地面进行攻击了，一是他们要相对地面攻击就要降低高度，但只要进入射程，也同样的进入了弹簧丧尸的射程，他们将面临再一次那种摸不到轨迹的抛物线的精英丧尸打击。

　　二就是他们的油料和弹药已经不多了，就算对地面攻击也没有多大作用了。

　　“撤！”作为团长的头机打了撤退的信号灯，这仅存的五十几架直升机返航了。

　　但是他们刚降落，就见到一大片人脸色阴沉的迎接他们，迎上来的第一句话就是：“只剩下五十架了！”

　　一团团长一脸晦气的把头盔摔在地上，怒吼道：“什么叫只剩下五十架！难不成你们知道丧尸会有反击手段不成！”

　　莫子聪脸色黯淡地说道：“是的，你们起飞大约一个小时，我们就接到消息，轰炸机方面遭受到了丧尸的猛烈反击，损失也很惨重，我们就猜到，你们也一定遭遇了埋伏，但是没有无线电设备，根本无法与你们取得联系！”

　　朱克大踏步的走上前，说道：“战斗机群也能早到反击？他们都是能瞬间爬升到万米以上的高空，他们怎么还会遭到攻击！丧尸竟然能攻击到万米以上的位置么！”

　　莫子聪没有怪罪朱克的言语是否有不敬之处，说道：“是的，是一种防空炮，攻击的高度十分高，轰炸机群被打了一个措手不及，而且纯粹的飞行丧尸也出现，很厉害。”

　　“纯粹的飞行丧尸？”朱克当然自动过滤了那种按上蜻蜓翅膀充数的丧尸了。

　　“走吧，陆航团的作战计划取消了，去指挥部等吧，一会儿应该就有影像信息传回来了。”


第五章 追击者和肉瘤钉蚊炮

　　轰6K引擎特有的轰鸣声再次成群的出现在丧尸的头顶，整整五十架轰炸机半数装着白磷弹半数装着燃烧弹再次整齐的出现在丧尸的头顶，飞机已经降低高度，排好队形准备轰炸了。

　　这些轰炸机的驾驶员已经全部是以前的副机师和所谓的一期学员在驾驶了，毕竟这种毫无危险的工作，正是锻炼这些实习飞行员好时候。

　　“机长，中队长打信号，我们可以投掷白磷弹了。”副驾驶位置的实习机师确认信号后，说道。

　　“降低高度，俯冲投放。”他们要做到拉出一道火墙，投掷高度越低，位置越准确。

　　这位机长就是第一次轰炸时，冯帅的副机师，他虽然中规中矩跟冯帅不合拍，但是在问及对他的评价时，冯帅还是给了一个可以独立执行任务的评价，所以，他现在成为了机长。

　　至于‘海东青’冯帅，当然成了第一批进入新式飞机实训三十人当中的一人。

　　这位成为金流星号新机长的邵佳谷，正全神贯注的操纵着飞机。

　　他的技术十分娴熟，每一个动作都十分标准，流畅的衔接着，他的动作是让人挑不出毛病的教条式操作，完美。

　　后座的炮手开始操纵着炮仓，一枚一枚的一百公斤级的白磷弹如拉线一样的精准的投放了下去。

　　“报告机长，投放完毕。”炮手报告说道。

　　“以确认，炮仓清空。”副驾驶上马上跟着说道。

　　“很好，爬升！”

　　几位乘员当即闭上眼，这种猛烈爬升和俯冲中带来的剧烈震动，十分挑战他们的心智和忍耐力。

　　爬升到六千米高空的时候，邵佳谷惊骇的看见混杂在丧尸队伍中有些奇怪的东西，他定睛一看，当场呆住了，紧跟着咆哮一般的吼道：“伊朝！睁开眼睛，紧急打规避防空炮信号，并建议取消后续轰炸，全部返航！速度！”

　　副驾驶位的伊朝当即睁开双眼，不可思议的看着说出这一连串话的邵佳谷，这是开玩笑么！

　　这一点都不好笑！

　　紧急转向爬升的邵佳谷用余光看见在哪里瞪着眼睛看他的伊朝，怒不可遏的指着一个方向吼道：“你自己看！马上打信号！”

　　因为他转向的时候，发现身侧的轰炸机都在平行的向前继续飞，准备向更远的地方轰炸。

　　因为只有他是俯冲轰炸，是冯帅教他的，所以在一瞬间他的视界是最好的，因为他飞的最低，角度也好，能看清楚哪些藏在普通丧尸中的特殊丧尸，那种丧尸应该不大，是四五米左右的圆形丧尸，但是却有一个巨大的口器，冲着天空！

　　伊朝被这位平时不怎么说话的机长的怒吼吓得手忙脚乱的开始打着信号，但是心里却不信，探头看了出去，因为已经飞的越来越高，他倒是没怎么看清，只看见四五个红点竟然越来越大的飞了上来！

　　“怎么可能！防控炮！丧尸有防空炮！”

　　在他的认知里，丧尸怎么可能有防空炮存在。

　　但是他却不知道了，丧尸里有着智慧生物，而智慧生物是会适应生存，为了存活去进化出消除威胁的东西，虽然很困难，但是在任我行那诡异的记忆体面前，不是不可能的。

　　一个直径大约三米的红色肉瘤从他眼前直飞冲天，要知道，他现在所处的位置是六千米了！

　　他抬头目测，那颗肉瘤一架飞机都没有打到，但却一直飞到一万米以上的高度后才失去冲击力，但是伊朝想象中的如自由落体一般的下落没有出现，肉瘤而是在失去冲击力后瞬间收缩，然后急速膨胀，炸开！

　　化作一团血雾消散在空中。

　　不！那不是血雾！

　　那些血雾的血点竟然动了！

　　这些学点急速的飞行后散开，冲着最近的飞机猛扑而去。

　　因为实在太高，他看不清楚那些红色的小点是什么，他只看见那些小点飞行了大约一两公里后，无力的开始下坠，等下坠到跟他平行的瞬间，他看清楚了，那是蚊子。

　　一个有打火机大小的蚊子，但是那看着就是尖锐锋利的口器却占了三分之二的身体大小！

　　这肉瘤一般的防空炮不仅能达到一万米以上，还能想破片一般炸开进行杀伤？

　　随着他的飞机转向完毕，也爬升到八千米左右的时候，他看见后面已经有两架飞机被肉瘤炸开后的钉蚊扎成了蜂窝。

　　在高速飞行中的飞机撞到一只小鸟都是致命的，何况这些仿佛子弹一般的钉蚊！

　　一架飞机被打得冒烟却还能继续飞，但另一架轰炸机却十分不幸的被钉蚊将右翼的发动机给弄废了，只见这架轰炸机笔直的想着地面扎了下去！

　　他们轰炸机竟然出现了伤亡！

　　他们这些轰6K战略轰炸机上没有携带一挺机枪！，根本无法反击！

　　但是事情还没有完，因为在遇袭后就跑到机尾的两名跑手惊呼道：“飞行丧尸！”

　　邵佳谷立刻打开后视摄像头的画面，看见一个长得跟钻头模样的飞行丧尸从一架轰炸机的机头钻了进去，从左翼发动机处钻出，将一架轰炸机钻出了一个大窟窿！

　　这种浑身覆盖着厚厚角质的丧尸随即张开如蝙蝠翅膀一般的双翼闪开上下扇动，速度极快的窜了出去！

　　追击着另外一架战斗机而去！

　　就仿佛空中的追击者一般！

　　幸好这种被邵佳谷命名为追击者的丧尸数量稀少，镜头中所示只有一只而已，要是这种丧尸多起来，他们这次连跑都跑不回去！

　　邵佳谷没有再等信号，指挥机的，他是第一个看见防空炮并掉头的轰炸机，也是现在为止，唯一一个掉头的轰炸机，他必须回去传信！

　　他们这些只携带炸弹的战略轰炸机完全是被动挨打的局面！

　　“都做稳了！”邵佳谷说完，就将金流星号速度提至百分之百，急速向机场飞去！

　　他要将这个信息传回去，这样才能就出被动挨打的轰炸机群！

　　只有在机场上停靠的歼击机才能给这些飞行丧尸们上一课！


第六章 歼二十和蜻蜓级

　　小白楼机场上，无数地勤人员正在忙碌着，各种小型车不断地穿梭在各条跑道和飞机仓库之间，站在跑带上聊天的，大都是没有任务的飞行员和战斗机的驾驶员们。

　　“听说了么，新式飞机已经进入刚刚可以使用的第九区的机场了。”一个飞行员靠着灯塔的石墙，抽着烟说道。

　　“能没听说么，那蜻蜓级的战斗机多少双眼睛盯着呢，”对面一个颇为壮硕的长发男子挥了挥手，驱散着那烟雾，皱着眉说道：“少抽点烟，要想这飞行员干久一点就别抽这玩意。”

　　那个中尉飞行员一脸无所谓的说道：“别废话了，多少人说过了，能戒我早就戒了，现在这日子，有今天没明天，每天绷着一根神经过日子，不靠点尼古丁，我早疯了，等着吧，等丧尸结束了，我就退役，在当几年飞行员，还是没问题的。”

　　“唉～你就自己祸害自己吧，没人管你。”看着天空中飞翔的小型飞机的身影，长发男子说道：“唉，每天都能开着歼20上天，就是去飞而已，哪像那帮子轰炸机的驾驶员，一个个炸的倒是兴高采烈的。”

　　“就是，每天上天遛弯，这跟和平时期有什么区别，咱们这些战斗机驾驶员反而成为希望之军最清闲的了。”

　　“是啊，但还好，听说过两天等这批轰炸机的驾驶员们疲劳了，咱们可以替换他们，炸两天。”

　　“还两天，再两天我都发霉了。”二人刚说完，就看见天上有红蓝绿三色信号灯一闪一闪的自远方飞来。

　　“有飞机回来了，这也太快了。”抽烟男子漫不经心的看了一眼后就说到。

　　但是魁梧男子感觉有些早的诡异，这还打着信号回来的呢，他就抬头看着信号的有规律闪烁，他们作为合格的末世飞行员，在无线信号被屏蔽的情况下，他们都要首先学习各种信号灯的指令密码，才能上天。

　　“丧尸、武器、防空、遇袭、战斗机、火速、支援！”魁梧男子一边看一边念，等看了一圈后，他当即就是一跳脚，那个抽烟男子听后也吓了一跳，手里刚抽了两口的烟扔在地上，瞪大了眼睛看着天空循环打的信号灯。

　　“丧尸有防空武器，机群遇袭，需求战斗机火速支援！”

　　“靠！靠！靠！”男子连说了三声靠，才舒缓了了心中震惊的心情，那魁梧男子却已经撒开腿跑了，边跑边说：“苏鄂云！你他娘还等什么！上飞机！”

　　“妈的，丧尸能防空，他奶奶的！等我一会儿！梁勇！”

　　随着二人的动作，灯塔经过三次的解读，终于确定了了这架即将降落的轰炸机的信息，全机场的警报声大作，所有忙碌的人都被吓呆了。

　　小白楼机场外的航空学院分部的四楼主任室里，因为担任校长的宋远航不在，担任副校长郭伟英在机场，这个学院的常务就落在了他季世孔这个办公室主任的头上，他看着那缓缓降落的轰炸机，手里的搪瓷缸已经落在了地上，茶叶盒茶水撒了一地。

　　他急速走到门口，冲着走廊喊道：“把蜻蜓级新式飞机实训的那帮人给我撵到小白楼机场的第九区！马上！有战斗！”

　　轰炸机缓缓降落在跑道上，所有炮手都惊魂未定，他们是知道，这次能飞回来是多么的惊险，机舱门一打开，马上云梯车就开了过来，他们急急忙忙的下了飞机，因为机场的大大小小的长官已经迎了过来。

　　“到底什么情况，马上说，所有能起飞的战斗机已经在跑道上准备了，但是我们需要知道敌人的情况！”

　　一脸威严的五十余岁的郭伟英鬓角长着些须白发，一米八的壮硕身材配合着国字脸，很是威严，此时更是不怒自威的带着一股锐气的威慑力。

　　“我们这次轰炸还是一如既往的执行，但是却在到达指定位置后被丧尸突然反击了，因为我反应比较快，所以大部队掩护我撤退，来搬救兵的。”

　　邵佳谷都顾不得敬军礼了，拿出平板电脑，从航空照片中拷贝出来的，说道：“我离开时就见到这两种，一种是地对空的防空炮，发射一种直径约三米的肉瘤，能达到万米以上的高空，然后炸开，里面飞出大约一千到三千之间的打火机大小的钉蚊，他们的口器十分尖锐，有着一股极强的冲击力，犹如子弹一般，他们会寻找最近的飞机去攻击，这种钉蚊的寿命极短，炸开后，大约能存活六十到九十秒！”

　　这些人听着都是惊愕严肃的点着头，有两个书记员正一个字不拉的把他的话语记录下来。

　　没有人打断邵佳谷的话，邵佳谷接着说道：“第二种就是一种纯粹的空中攻击丧尸，这种丧尸有着细长的身材，长度大约有六米，头部和双脚都十分尖锐，浑身被一种厚厚的角质层覆盖，飞行时展开双翼的模样像是蝙蝠的双翼。飞行速度极快超过一马赫，攻击时的瞬间爆发速度超过甚至能达到三马赫的程度，他们用尖锐的头部或者脚部冲撞飞机，在那种硬质的角质层下，破坏力十分惊人，建议用导弹进行攻击。”

　　伴随着邵佳谷的解说，两张追击者攻击轰炸机的图片说明了一切。

　　“防空炮我称之为肉瘤钉蚊炮，而这种飞行丧尸，我称之为追击者。”

　　“很好！你的信息很有用！”郭伟英对着身后的人说道：“去下命令，广播丧尸这两种武器的资料和名称，广播三遍以后，命令所有歼20起飞！”

　　“是！”六名少校军官敬了个军礼，上了最近的小型车向着广播塔而去。

　　因为机场太大，一两个广播塔覆盖不了全机场，尤其是在各飞机的引擎已经开启，准备起飞的时候。

　　“总办大人，我请求给我一架歼20，我要去救我的袍泽！”邵佳谷神色坚定的说道。

　　“好小子！”郭伟英的职位是航空学院副校长兼机场总督办，可以说，宋远航和副部长陈璋不在的情况下他最大，他回头看了一眼，手下人就心领神会了。

　　“带着这位中尉去第三区八号机位！”一个负责调度的少校拿着本子一查，就知道哪里能给他这个机会！

　　邵佳谷敬了一个军礼，就跟着一个官员上了小型车走了。

　　随着广播响起后，这些歼20喷吐着怒焰的一架架在跑道上滑翔后，飞向了远方。

　　他们这些战斗机，要作为希望之军第一次跟丧尸的空战战斗机的身份赶赴战场了。

　　在这群歼20起飞没多久，四辆东风猛士疾驰进小白楼机场的第九区，所有人下车，都是一个个穿着飞行服的军官，最低的都是上尉级别。

　　为首的赫然就是季世孔！

　　季世孔大踏步的向前走，对着工作人员中气十足的大声说道：“把所有仓库打开，实训结束的驾驶员们过来领座机了！”

　　一个上校迎上来说道：“早就等着你们了，没想到丧尸竟然有了空中反击的能力了，油料和武器都补充好了。”

　　这个上校对着身后十几位飞行员看了两眼，就有十名飞行员站了出来，上校说道：“这是希望之军最新研制出来的飞机，是以未来空中强大生物为假想敌而生产研制的，这次倒是撞了个正着，你们要好好发挥这飞机的战斗力，让那些智慧型丧尸看看，纵使有了空战能力，这天空，依然是我们希望之军的！”

　　“那是当然了，一群死物，还想在天空这个领域跟咱们玩？”冯帅站出来笑着说道。

　　“就你小子臭贫！分为左右两队，去领飞机，马上起飞！”冯帅是出了名的，谁都认识，上校骂了一句。

　　这蜻蜓级战斗机现在是满载弹药的情况，自重就超过了三十吨，但是那在飞机下面和尾部的喷气口说明，这飞机的马力也是十足的。

　　这飞机整体跟歼20的样貌差不多，只不过更大，而且看着装甲防御程度更高。

　　这是一架攻守兼备的重型空中攻击机。

　　但是这飞机有着一个歼20比不了的优势。

　　那就是起飞时滑翔距离基本可以忽略不计！

　　看着第九区三个跑道上特定的弹射台，这些飞行员就双眼放光。

　　这种飞机只要在尾部处弹射一下，如果角度正确，理论上只需要三十米的跑到就足以达到起飞的效果！

　　上校跟季世孔看着一架架蜻蜓级战斗机在弹射台那种闷闷的声音下弹到空中，欣慰地对季世孔说道：“这种超越时代的战斗机，将是代表着空中堡垒替代航母的时代即将到来了。”

　　“空中堡垒？”

　　这个上校神秘的一笑，说道：“是啊，那是科研院最新研究的课题，还在设想阶段呢，你可别宣扬出去哦。”

　　但是季世孔看着上校的笑容，这东西就算在设想阶段，关键性的技术已经攻破了吧。

　　他们的总宪大人到底掌握着一个什么样的神秘存在啊，能弄出这么多超科技的东西啊。

　　“零！零！海东青呼叫零！”冯帅对着对讲机尝试呼叫。

　　“零收到，海东青，通讯系统测试完毕，可以达到清晰通讯！”

　　鲁修跟冯帅二人全频道的交流向着十人证明了一件事。

　　这蜻蜓级战斗机上有了一个能解决信号屏蔽的技术！


第七章 吾辈空中骑士

　　轰炸机群一边纠缠一边散开，但是他们一点防御武器都没有，而且又因为是战略轰炸机，速度上完全被追击者丧尸碾压，两个小时的时间，整个轰炸机群已经被追得十分狼狈，只有十几架因为追击者丧尸数量有限，被拖了纠缠，正在返航，其他的都是东躲西藏，驾驶员依靠自己的驾驶技术，奋力的躲避着追击者的攻击，也就是追击者没有远程打击能力，要不然，他们这些笨重没有反击能力的轰6K战略轰炸机估计早就被尽数歼灭了。

　　一架劫后余生的轰6K的驾驶员送了一口气的瘫在座位上，手松开了的操纵杆，副驾驶见状马上接过飞机的驾驶权。

　　“我日他大爷啊，丧尸怎么可能有空中单位，到现在我都不相信啊，弟兄们死的冤啊。”

　　是啊，他们这些轰炸机是单纯的导弹战略打击力量，按道理来说，每次出任务都会有战斗机护航，就是因为轻视丧尸没有空中力量，他们才会吃这么大一个亏，在他视线里，他就亲眼看见两架轰炸机冒着黑烟坠落下去。

　　“不好！机长！丧尸！”因为后视摄像头一直开着，尾部有一个漆黑的黑点正在急速逼近，副驾驶看见后失声叫道。

　　“这帮杂种！”杨威少尉强打着精神，接回飞机的驾驶权，副驾驶只是一个还扛着学员肩章的优秀学员罢了，这种时候，还是他这种老资格的驾驶员操纵才有几分逃跑机会。

　　“距离一千米的时候告诉我！”杨威神情紧张的调试着飞机上的按钮。

　　副驾驶上的学员紧张的看着后视摄像头的画面显示仪上的预估数据，等到了一千三百米的时候，他立刻说道：“一千三百米，预计十秒内会达到一千米，此时追击者正在飞机正后方。”

　　杨威嘴角上翘，说道：“不急，等他加速！”

　　这种追击者丧尸只有一种攻击方式，就是用一种爆速的方式化作钻头一般的存在穿透飞机，经过几次死里逃生，杨威已经抓住追击者的攻击方式了。

　　等画面显示仪上能清晰看清楚丧尸的样子，数据已经是三位数了，只见丧尸翅膀张开，猛的震动一下后，瞬间收回，化作一颗黝黑的子弹模样，旋转着向着他们冲过来，画面显示仪上的数字瞬间跳动的让这些实习学员们胆颤心惊的。

　　“九百五十米，开始加速了！”副驾驶有些惊恐的喊道。

　　杨威肾上腺素狂飙，一副兴奋地架势说道：“坐稳了！生死极速！”

　　轰炸机竟然直线向上飞去，速度极快！

　　整个机舱内的乘员都感觉到一阵接着一阵的剧烈震动！

　　他杨威在就看穿了这种追击者丧尸，一旦金属攻击状态，根本不会转向！

　　更何谈爬升了！只见那旋转的追击者挂起的气浪擦着飞机的尾部错开，一个向下，一个向上。

　　“玩的就是心跳！”杨威看自己躲开这次必死的攻击，一副癫狂的笑容涌现上来。

　　不疯魔不成活！

　　飞机仍然在急速向上爬升，但是那个追击者丧尸却没有放弃追击，旋转停止后，就扇动着翅膀直线又追了过来。

　　“他又来了！”副驾驶的实习学员刚松了一口气，马上心又提了上来。

　　“那就看谁玩得过谁！”杨威准备准备做好俯冲。

　　但就在这时，他看见前面云层中几个黑点穿透云层直线射了过来。

　　“这帮孙子，终于来了！”杨威松了一口气。

　　副驾驶不接的看向正面，之间几个黑点冲着追击者丧尸笔直的射了过去！

　　“霹雳10空空导弹。”杨威在一旁解说道。

　　只见四枚导弹瞬间就命中了追击者丧尸，全中！

　　追击者丧尸当场被炸成焦炭，如一枚炮弹一般的向地面落了下去。

　　紧跟着四架歼20两两一组，穿过云层呼啸的与他们擦肩而过。

　　副驾驶还在交错至极看见一个驾驶员冲着他们竖起了大拇指。

　　“去你大爷的，梁大个子！”这些飞行员动态视力极佳，又都是熟悉的身影，当然一眼就看出是梁勇这个留着长发的魁梧汉子。

　　“走吧，回基地，现在是他们这些战斗机唱主角了。”

　　杨威说完，仿佛虚脱了一般的跌跌撞撞的从主驾驶的位置上起身，一个实习学员马上补了上去，现在已经不需要杨威这样的老手了，他们这些优秀的学员足以把飞机开回基地了。

　　他需要休息了。

　　梁勇看着坠落的下去的追击者，这种丧尸还真是硬啊，四枚霹雳10导弹全中，竟然没有炸成碎片，估计一枚甚至两枚都无法对它造成致命伤。

　　他看着自己的搭档苏鄂云，苏鄂云也看了过来，二人平行飞行，倒是相对静止，梁勇竖起三根手指，苏鄂云摇了摇头，竖起四根。

　　梁勇点了点头，看来一旦发现追击者必须命中四发才能保证消灭的。

　　“进入战场了，老兄弟，咱们作为空中骑士，好好教教这些丧尸，什么叫做绅士风度！”梁勇亲了亲固定在仪表盘上的银质十字架喃喃说道。

　　但是当他们再次穿越云层，却看见一架轰6K冒着黑烟向地面坠落下去。

　　该死的！

　　他跟苏鄂云交换了一下眼神，二人就冲着凶手飞了过去！

　　那个追击者也发现了他们竟然笔直的旋转的迎了过来。

　　好样的！

　　就喜欢不怂的！

　　梁勇示意苏鄂云瞄准，他就迎了上去，准备空中格斗。

　　就在梁勇的座机跟这只追击者丧尸眼看就撞在一起的时候，他连续两个侧翻漂亮的躲了过去，一连串的机炮和两颗近身格斗弹脱机而出，二人交错的瞬间，就打在了这个追击者身上。

　　追击者中了两发格斗弹，浑身的黑色角质层竟然只出现了一丝破损，至于疾跑，虽然打出了痕迹，却连里面的嫩肉都没看见！

　　好变态的防御力！

　　不过，在另一侧激光制导的苏鄂云，两发霹雳10已经瞄准完毕，瞬间发射出去！

　　轰轰！两声巨大的爆炸声响起。

　　追击者瞬间就笔直的坠落下去，但是掉头的梁勇发现，这只追击者竟然还活着！

　　他掀起一丝嘲讽的笑容，四颗格斗弹准备好，飞机尾气划着一道漂亮的弧线，追着丧尸就飞了过去。

　　“吾辈空中骑士，消灭一切世间罪恶！”

　　伴随着梁勇的声音，前后发射的四枚霹雳8进程格斗弹将这只追击者炸成了碎片！


第八章 表演秀

　　超过三十架歼20已经进入战场，追击者丧尸不多，据第二波逃生回基地的人说，只有三十只左右，要不然他们也逃不回来。

　　后续还有不少歼20起飞了，因为参加蜻蜓级实训的驾驶员们都回来了，所以，但凡还停在机场的歼20就都起飞了，这次航空部这地被打出了火气，娘的，丧尸就好好挨炸就好了，敢反击，不知道天空是谁的天下么！

　　“保持队形，各小队散开，自由攻击！”一个声音在频道中响起，冯帅跟鲁修二人相视一眼，就脱离队形向东侧飞去。

　　这十架蜻蜓级加入战场的时候，歼20们已经两两一组的追着追击者打的满天都是，追击者丧尸虽然还是一副只知道进攻的样子，但是他们因为智慧太低，只知道硬冲硬打，只要在这些灵活的歼20面前，他们完全就是披着厚厚角质层的移动靶子而已。

　　对于激光制导的战斗机来说，任你速度再快，也能清晰的将你击碎！

　　而且因为追击轰炸机的缘故，这战场早就转移了，现在的战场范围内虽然还能看见一些丧尸，但是早就没了肉瘤钉蚊炮的身影，这些歼20也放开了手脚，毫不客气的打击着这些追击者丧尸。

　　二人刚发现一只追击者，就被四架歼20是锁定，先一步的吸引走了，冯帅气急败坏的在频道里说道：“这帮混蛋小子太可恶，到现在，我还没开张呢！”

　　“海东青，冷静，自己看雷达。”鲁修的声音传了过来。

　　“雷达没什么啊，等等。”他想起实训时，蜻蜓级的雷达能调节范围的，调节到最大，他发现有一片密密麻麻的红点扑了过来。

　　那红点的数目不下一百，他没有害怕，反而兴奋地说道：“哈哈哈，这丧尸的指挥官还真对我胃口啊！”

　　说完竟然开启能量加速器，瞬间尾部的和机舱下部的飞机迸发出耀眼的蓝色光芒，飞机猛的冲刺出去。

　　他要迎上去！

　　鲁修无奈的摇了摇头，这个冯帅，还是这个样子。

　　但是他却没有阻拦，也同样的加速跟了过去。

　　因为他对自己的技术十分自信。

　　也对这架蜻蜓级自信。

　　毕竟他刚才在战场上观察了好久追击者们，这些追击者抗打击能力虽然强，但是攻击手段实在弱智的可怜，也就欺负欺负那些笨重的轰炸机吧。

　　地面丧尸群中的一个地方，虫童看着手里的小型血池，阴测测的发出乌鸦一样沙哑阴冷的声音说：“战斗机来了，我倒要看看一百三十只追击者，能不能将你们这三四十的铁皮留下呢。”

　　“海东青、零！你们不要胡闹！等我们到了在上前，那足足有一百三十只！”通讯器里有人传出声音。

　　“靠！方头鹅，你有丧尸打，我们可没有，闲着看你们杀敌，那不是我海东青的风格！”冯帅说说完又嘿嘿的笑道：“嘿嘿，再说了，我们已经看见那密密麻麻的丧尸了，来不及喽。”

　　“激光切割网？”鲁修试探的问道。

　　“好就先来激光切割网！”冯帅说完就迎着丧尸冲了过去，一路洒下一个一个小圆球，这种圆球被洒落出来后，就伸出一个小螺旋桨，在原地漂浮着。

　　鲁修则剩下翻转，穿梭折返，诠释了这种蜻蜓级飞机的灵活度，和他扎实的操作水准。

　　当然鲁修不是在这时候秀飞翔技术，而是在飞翔的过程中释放这些小小的金属圆球，这些圆球同样在被洒出来的瞬间，伸出一个小螺旋桨，在那漂浮着。

　　鲁修在这边布阵，冯帅则一头扎进丧尸堆，瞬间就有不下十只追击者丧尸打着转的冲着他的蜻蜓级飞机扎了过来，但是冯帅是什么人，可以说是纯粹技术方面，在希望之军是第一的！

　　他开着加速器，侧翻、转向、规避，竟然在十只，不，十二只丧尸的追击当中如耍猴一般，让这些丧尸连边都擦不到他！

　　“哈哈哈哈！这飞机真他妈畅快！”鲁修听着通讯器里冯帅兴奋的叫声，说道：“海东青，台子搭好了。”

　　冯帅笑着回应道：“零，手脚够麻利的，看我的！”

　　只见冯帅的座驾一个空翻折返，就掉头往回飞了，身后已经有十四只追击者死死咬着不放了。

　　冯帅故意方面速度，开着加速器的蜻蜓级的速度，甚至还在攻击状态下追击者之上，他不放慢速度怎么达到诱敌的目的？

　　冯帅很快冲进这些漂浮的小圆球阵当中。

　　“扔了几个？”

　　“我十个，你四个。”鲁修在附近徘徊的说道。

　　“开启吧。”冯帅笑着说道。

　　“开启激光切割器。”鲁修说完，只见那些漂浮的小球，两侧竟然打开，露出了两个圆圆的激光发射点！

　　冯帅看着身后已经快追上的追击者们，他同时按下两个按钮，一个是加速器的开启按钮，另一个则是激光诱导弹。

　　“上菜喽，丧尸们，慢用！”一个纯红色的圆球扔了下去的瞬间，他的飞机猛地加速，飞离了这个区域。

　　这个纯红色的小球也同样支出一个小螺旋桨，只不过浑身爆发出一阵耀眼的光芒，瞬间无数道激光激射出去，射向范围内所有的激光点。

　　这些激光点在接收到第一道激光后，两个激光发射点也同样发射出激光，一道同样打回到诱导小圆球的身上，另一道打向距离他最近的激光点。

　　瞬间，这些小球间来回交织的激光射线，将碰触到的一切物体完全切割！

　　看着那些在激光切割网中的丧尸们瞬间被穿透，切割成无数碎块的样子，冯帅乐呵呵的说道：“这武器霸气，目标小，而且雷达根本侦测不到，对付大面积扑过来的敌人最好用了。”

　　那些激光小球持续了大约两分钟，将最后哦一丝能源耗尽，就都坠落下去。

　　至于冲进去的追击者，冲进去的时候是十四只，之后就没人分辨的出来了，切割成至少上千块了。

　　“让我们来一场表演秀吧，格斗舞蹈。”冯帅调转飞机头的说道。

　　“你用格斗弹组，我用激光剑。”鲁修说完，飞机迎着一只追猎者而去，那只追猎者旋转着就要刺穿鲁修的飞机，鲁修机头出伸出一个长柄，突然打开，一股白色的能量光柱瞬间伸出，鲁修机身竟然围绕着追击者转了一圈，就像切菠萝一样，整个追击者被切割成了一个螺旋状后爆发一阵血雾散开。

　　“这些能量武器是打持久战的首选啊。”鲁修满意的点了点头，没有关闭激光剑，迎着另外一只追击者而去。

　　至于冯帅，机舱下面的投射口口打开，连续六枚刺鹰型号的格斗导弹在一个导弹发射架上固定。

　　冯帅熟练地操作雷达上的激光锁定，六发导弹两枚两枚的急速发射了出去。

　　三个目标被锁定，两发刺鹰打到一只丧尸，瞬间就将拥有者厚厚角质层的丧尸炸成了碎片。

　　“这威力，霸气啊！”冯帅看着那些比霹雳8大小要小一倍，但威力却足足媲美霹雳20的刺鹰级格斗弹十分舒爽的说道。

　　一边说话，一边操作，将一号导弹发射舱收回，二号打开，又是六枚刺鹰级已经准备好了！

　　要知道，两个导弹发射舱替换的装弹发射使用，是冯帅最喜欢蜻蜓级的地方，常规战斗的时候，就有二十四枚刺鹰级导弹的，因为体积小，所以能携带较多，而冯帅区别于与，鲁修，鲁修钟情于能量武器，而他就喜欢这些常规的导弹武器！

　　听着爆炸声消灭敌人那种声音，简直是世界上最让他兴奋的事情了。

　　冯帅这次足足带了四十八枚刺鹰级格斗导弹上天！

　　让鲁修感慨，这就是个疯子。

　　“吾辈空中骑士，肆意在空中飞舞吧！”冯帅兴奋的在空中一个漂亮的1080度旋转，六发刺鹰级导弹都打了出去，并躲过三只追猎者的冲击。

　　“疯狂的骑士。”鲁修说完，侧身躲过一只正面冲撞过来的追击者，并直接将这只追击者切割成了两半。

　　这二人不愧是希望之军飞行员中精英中的精英，这技术让无数人叹为观止。

　　就算是马上赶过来的蜻蜓级驾驶员看着冯帅的动作，都不由得低声骂道：“变态！”

　　他们输的心服口服啊。

　　又有八架蜻蜓级的战斗机加入战场，这一百多来支援的丧尸原本气势汹汹，瞬间就成了盘中菜。

　　“看我激光剑！”

　　“激光切割网！”

　　“看我的刺鹰级导弹！”

　　“看我三挺25毫米口机炮！”

　　“空中浮雷！”

　　无数蜻蜓级的武器展现在歼20驾驶员面前，让这些驾驶员看的眼睛都红了。

　　“我操！这蜻蜓级太他妈嚣张了！”

　　“不行！说什么我也要弄一架来开开！”

　　这些歼20的驾驶员眼热的冲进了这些新支援来的丧尸群中，发泄着心中的嫉妒心情。

　　而在下方尸群，虫童气急败坏的捶打着一只普通丧尸，那孩童模样狰狞地说道：“我的心血啊！我的心血啊！”

　　他现在只有一个疑问，这些强的变态的战斗机，是哪里来的！


第九章 棋局还在继续

　　蜻蜓级展现了他无与伦比的空战武力，速度快、阻力小、武器多种多样，而且都是威力强大的，对付群战、近身战、远程战、格斗战等各种情况都有出色的武器来应对，适应了空战中的各种需要。

　　最后，在十架蜻蜓级和超过五十架的歼20的强大空中武力打几下，所有追击者丧尸被击落，他们方才返航。

　　“哈哈哈，这才是空中骑士的座驾，我爱死这蜻蜓级战斗机了，有他在，我也能喊我要打十个了！”冯帅兴奋地说道。

　　“据数据统计，你我联手击杀十九只丧尸，而你单独击杀只有九只。”鲁修在通讯器里的声音响起。

　　“哈哈哈～”

　　“零，我喜欢你性格！”

　　频道里其他蜻蜓级的驾驶员打趣说道。

　　“囧啊，零，你不能这么拆我台啊，那就一个打九个好了。”冯帅虽然有些尴尬，但是他的性子是从来喜欢开玩笑的，当场就不满的玩笑说出来。

　　飞机群很快降落在跑道上，在地勤工作人员的指引下，第一时间进入了仓库，开始维修。

　　整个小白楼机场有一百四十六名有资格独立飞行的飞行员，还有三百九十名副机师和实习机师，这些人是战斗在第一线的人，但是整个小白楼基地地勤人员足足有三千多人，他们为整个机场和这不到两百架的飞机服务。

　　这些飞行员下飞机后，就都聚拢在一起，走进了机场的大型休息室，虽然不能喝酒，随时可能出击，但是喝些饮料也能舒缓下紧张战斗后的心情的。

　　这个休息室是酒吧模样，到处都是沙发座椅和玻璃桌子，一副宁静的样子，平时聚拢在这里的地勤人员都紧张的忙碌起来了，检修飞机、补充武器、加油等各种工作随着战斗结束，飞机飞回，他们才是真正的忙碌。

　　这时这个名为阳光的酒吧里面，到处都是相互吹牛的飞行员，和劫后余生的飞行员，这时一个人拿着一张单子冲进酒吧，到表演台拿起话筒就拍了两下：“咳咳～都安静一下。”

　　所有人都无所谓的不出声了，这个人也是一名飞行员，大都是认识的，这时候打搅他们，肯定是有事情的。

　　“数据统计出来了，这次一共损失二十六架轰6K战略轰炸机，有六架是重伤飞回来的，其他的都有不同程度的损伤，都要大修的，我们损失二十七名现役飞行员和一百八十一名实习学员。”

　　低沉而有些悲伤的声音随着麦克的扩音器清晰的传到所有人的耳朵里，但是这个人还没有说完，继续说道：“这次丧尸不仅出现了高空防御武器以及追击者丧尸，还出现了低空防御的丧尸，陆航旅也损失严重。”

　　众人一听，深色更是黯淡了下来，这丧尸是蓄谋已久的啊，先是任由他们炸了几天，然后所有防空武器突然出击，专打他们麻痹大意，这次希望之军算是栽了个大跟头啊。

　　这些飞行员原本不用死的啊。

　　冯帅听后更是眉头一皱，朱克不是在直升机当大队长么？

　　“出击的一个陆航团的直升机，共计192架直升机去执行任务，最后顺利返航的只有五十架左右。”

　　“他妈的！”一个飞行员一甩手中的咖啡杯。

　　这种损失有点太大了！

　　几百名直升机驾驶员就这么死了？

　　太让他们这些被楚恒宝贝着的飞行员们难以接受了。

　　冯帅虽然心里也悲凉的很，但是还送了一口气，他相信，就算有一架能返航，那也一定是朱克。

　　他的这个跟他齐名的老战友的苍鹰名头可不是白叫的。

　　现场气氛比较沉闷，这个人一挥手，大喊一声：“同志们！”

　　这个人神情一扫之前的沮丧，兴奋地说道：“上头得知以后马上研究讨论，就下了一个命令，这是最高军事指挥中心直接下给我们的，那就是，总参谋长的一句话。”

　　“什么话！”所有人精神一振，看着这个人大喘气，焦急的问道。

　　“你们还有斗志么？还能战斗么？如果有，那就展开你们飞行员的双翼，让丧尸们知道，希望之军的脊梁，是不会这么容易就被敲断的！”

　　“够劲！搞他妹的！”

　　“他奶奶的，具体时间有没有？”一个人比较务实的问道。

　　“时间啊，这上面没说。”这个人一副不确定的神情说道。

　　“真是的，害我白高兴一场，难不成我们还能擅自行动上天么？”

　　“就是，我的飞机在仓库里，没有航空部几位头头的点头，都调不出来。”

　　“哎，就算现在起飞，也没我的份了，我的歼20左翼受到重创，我能飞回来就不错了。”

　　那个站在话筒前的男子忽然嘿嘿一笑，说道：“总办郭伟英大人说了，工程部抓紧时间检修和补充武器和油料，两个小时后，二十架战略轰炸机和十架歼二十上天！”

　　“我靠！甄子明，你小子这么说话，估计是不想活了！哥几个干翻他，然后去报名啊！”一个飞行员暴起，一嗓子，紧跟着就一副要揍这个人叫甄子明的上尉架势。

　　但是就在无数人起身去响应他追甄子明的时候，这个人反而撤到门口，一溜烟的跑了出去。

　　“只有三十个主驾驶的名额，孙子才在这浪费时间呢。”

　　真是奸似鬼啊。

　　最高指挥中心刚开完应对的回忆，夏侯信从大帐走到总参谋部的顶层，吹着有些凉意的秋风，看着后勤运输处和科研院的人在希望之城内城的四个转交位置搭建一座座信号高塔，上面正系着一个蓝色水晶样式的东西，搭建好的高塔之上的蓝色水晶撒发着一阵阵柔和的蓝色光芒，一点点的想着外圈激荡而去。

　　“这就是能量水晶么？可以形成光幕，把陨石散发出的辐射隔离出去？楚恒的这个科研院还真是神奇呢。”

　　夏侯信看着说道。

　　这是，窦平青跟上来，拿着一件黑色的外套走了过来，给夏侯信披上，说道：“再去轰炸不要紧么？”

　　“如果我真的因为这一次突然的反击就停止轰炸，这手棋可就落了后手了。”

　　夏侯信淡淡的说道：“不要小看我们的飞机啊，在空中这个领域，他们占不到便宜的。”

　　“叶邵文，跟你下棋还真得多用几分心思，时时刻刻都要提防啊，接下来你怎么应对呢。”


第十章 终于来了

　　傍晚，轰6K战略轰炸机在蜻蜓级的护航下，依旧肆无忌惮的开着大号探照灯继续对丧尸群轰炸，因为蜻蜓级有雷达，只要有飞行丧尸出现，第一时间就会发现。

　　至于肉瘤钉蚊炮，一万四千米的高空，它打不上来。

　　而且到了夜晚，这些肉瘤也失去了准头，而且根本没有白天打的高，最多七八千米就炸裂开了。

　　希望之城在遭到打击后依旧轰炸的行为不是为了炸掉多少丧尸，而是为了表达一个态度。

　　那就是，空中是我希望之军的领域，你们丧尸纵使有手段上天，也休想染指！

　　这次冥算是真真正正的被打了一个措手不及，在他想来，这希望之军纵使有飞机，也有限的很，没想到不仅最新型号的歼20有那么多，而且还有那种强到让他掀桌子的蜻蜓级，简直是不可思议。

　　太出乎他的意料了。

　　楚恒，你的发展速度还真是出奇的快呢，幸好这场大决战放在了现在，如果时间拖得越久，我相信，你给我的惊喜将会越来越多吧。

　　原本十拿九稳的冥，微微翘起嘴角。

　　棋逢对手才是最有意思。

　　夏侯信，这次就让你占一次先，但是别忘了，我手里的棋子可比你多太多了。

　　凤婷同样接收到了虫童的传信和怨念，这次追击者的损失对虫童来说的巨大的，他损失了近乎一半的追击者，怎么能让虫童不心疼，这种特殊丧尸都是虫童耗尽心血在血池中培养的。

　　但是，凤婷看着冥许久，最后还是没有出声。

　　她选择相信冥！

　　因为他凤婷也清楚，这种大规模指挥的战役她是一点都不懂的，虽然损失有些惨重，但是看着冥下命令的畅快程度，她知道，这个冥是真的有些军事才能的，要是交给她指挥，那才真真的走向失败了。

　　其实这次反击也是很有效果的，只是不是很明显而已，第一，陆航旅一次就被近乎打掉一个团，不敢在单独出击了。第二，轰炸机被摧毁半数，而且死伤了二百号人，这些精锐飞行员，死一个少一个。二百人的死伤已经造成了很大程度的消弱和迟缓航空部的发展了。第三，就是虽然轰炸机现在依旧敢出航轰炸，但是必须出动战斗机护航了，这说明，希望之军不敢肆无忌惮的当丧尸是靶子了。

　　这种高度警惕的轰炸，持续到九月十六日凌晨五点，天色渐渐亮了，今天依旧是一个天空和飘荡着朵朵白云的好天气，阳光挥洒在大地上，两辆疾驰在地面的东风猛士已经巡逻了一晚，突然，他们瞪大了眼睛，因为他们看见了，在视线内看见了丧尸。

　　这是一片平原，能在几公里外看见丧尸，所以纵使看见了，他们也不着急，他们停车后，拿起望远镜仔细的观察起来。

　　慢慢的，地平线出现了一片又一片的丧尸，虽然很稀松，但是这数量已经足以证明，这是丧尸推进到他们面前的证据了。

　　“撤！通知近卫军和重炮旅吧，就说……”这个上尉收起望远镜，淡淡地说道：“丧尸已经进入射程。”

　　得到消息的周鸣精神一震，说道：“告诉各处民夫和工程队的人，丧尸已经出现，初步估计，在今晚就能出现，把手头的工作加紧进行，随时做好撤退的准备！”

　　郝三林则是拍了自己脸一巴掌，把惺忪的睡眼拍醒，说道：“马上通知莫子聪，我需要知道具体坐标，和时刻报告丧尸的动向，他们直升机将作为炮兵的眼睛存在，跟莫子聪说，他们陆航旅的仇，我们重炮旅替他们报了！”

　　虽然城里已经立起信号塔，已经可以进行无线通讯，雷达也又重新恢复了作用，但是在这希望之城外四十里的地方，暂时还没有信号塔，所以他们还是需要用电话来进行联络。

　　得到信息的莫子聪咬牙切齿的让陆航二团的最好的飞行员全部上天，这些飞行员都牟足了劲，要提陆航一团，替整个陆航旅找回场子！

　　很快精准的坐标就通过电话十分钟一次的传递到郝三林的手中。

　　郝三林上了指挥车，说道：“告诉弟兄们，开拔！我们要让那群牲口，知道，炮击可不是轰炸那么简单！”

　　已经换装完毕的六个自行榴弹炮营瞬间启动，一辆PLZ-05式自行榴弹炮车带着两辆弹药车扬长而去，他们这些等了三天的炮兵，一个个都是憋着一股劲呢，尤其是昨天听说陆航旅和航空部受到伏击后更是一个个都跟上了发条似的就等丧尸进入车声了。

　　这种已经完全替代地狱火车载榴弹炮的05式自行榴弹炮有着51倍口径的大威力，每一炮打出都是惊天动地的。

　　这种机动性最高的火炮整个重炮旅装备了整整七十二门，可谓是一起开炮可谓是扫荡一般的威力。

　　当然这七十二门如果一起开炮，效果绝对不亚于地震，但是敌人的战线拉得太长，足有百公里，他们聚一堆反而相互干扰，所以，早就计划好的重炮旅散开，六个营，每个营十二辆自行榴弹炮带着足够的弹药车向着不同方向驶去。

　　丧尸们还在无意识的继续前行，他们拖着蹒跚的步伐，没日没夜的连续赶路，终于进入了距离希望之城不足八十公里的地方，但是等候他们的不是可口的人肉，而是迎面而来的火炮。

　　六个营头的自行榴弹炮火力全开，一炮又一炮的落下，正中靶心的丧尸，无论是普通丧尸还是毁灭者都是被一炮撕成碎片，没有别的下场，而那些被气浪波及的丧尸，也打着跟头的翻上天去，不同的来回翻滚，因为地面的气浪一阵接一阵，根本没有停歇的时候。

　　弹幕一点点的向后延伸，打了一上午，两车的弹药都打光后，郝三林看着手表，已经指在十二点的位置了，神秘的一笑：“走，聚拢部队，回希望之城去吃晚饭。”

　　“我们不炸了？”参谋长鹤镇山是萧真武举荐，据说是一个玩了一辈子炮的老炮兵。

　　郝三林说道：“我们重炮旅本来就不是这时候用的。”

　　“那我们为什么还开炮，浪费炮弹么？”鹤镇山知道原来刚才根本就不是要真打的意思，有些心疼的说道。

　　“那倒也不是，进入了射程，我们不开上几炮，叶邵文该怀疑了。”

　　“那我们什么时候登场？”鹤镇山因为加入希望之军比较短，实在不知道叶邵文这个人。

　　“嘿嘿，现在是陆军唱独角戏，咱们还不要掺和了，回希望之城，将那批新装备装备上，咱们也准备让丧尸们常常新东西了。”

　　“哈哈哈，用仓库里的东西？我倒是期待了。”

　　鹤镇山摩拳擦掌的说道。

　　而看到炮击停止后，周鸣、曾立军、萧真武在相隔数十里的地方同时举起手腕，看了下时间后，都意味深长的看着即将到来的丧尸们。

　　你们快点来吧，我们等得花都谢了。

　　丧尸最后方，听到炮击停止后，冥微笑道：“告诉第一部集合，按预定的三个方向集结，准备第一波进攻！”

　　凤婷听后，问道：“这时候能打了？”

　　“恩，我了解郝三林的性格，经过昨天我们的反击，他现在憋着一肚子火呢，这从早上打到晚上的炮击一定是他的怒火倾泻，要想恢复炮击，估计也要晚上，这时候发动第一波冲锋效果是最好的，也是试试火力，看看三个方向的准备都是什么样的。”

　　“就听你的，希望你是对的。”凤婷意味深长的看了一眼冥，那眼神有着浓浓的警告味道，意思是，如果集结后再挨到炮击，那损失可就大，到时候，你也要有麻烦的。

　　冥自动忽视了凤婷的目光，因为他的心思不在勾心斗角上，全在怎么讲希望之城碾平上。

　　他对希望之城有着一丝狠，更多的是得不到就要毁掉的心理在其中。

　　周鸣的近卫军营地，这时朱克带着一众陆航一团仅剩的飞行员来到周鸣面前，敬礼说道：“陆航一团混编大队前来报到！”

　　“很好，没想到是你们，这次配合大部队行动，我相信你们这只哀兵将发挥出更强的战斗力，去飞机上做准备吧。”周鸣虽然打扮上一直追求着成熟，但是他怎么装扮都是一个二十岁的小年轻，让人生不起太大的畏惧。

　　但是却不得不正视，周鸣已经是准将了，是总宪大人最心腹的人。

　　周鸣看着等待这一天，等的都快生锈的部队，他点了点头，站在一处土坡高地上说道：“这群丧尸气势汹汹的来进攻我们希望之城，经历了轰炸机的三天三夜的轰炸，炮兵一个上午的炮击，他们认为，终于冲到了我们眼前，他们要胜利了！但是你们告诉我！他们胜利了么！”

　　“没有！没有！”

　　“对！没有！因为我们！我们这些希望之军陆战的精华不是摆设！我们将用行动证明，我们近卫军是希望之城的一柄长剑，我们不会防御！我们只会进攻！”

　　“让这帮丧尸看看！他们以为软弱无力的人类，敢于在千万丧尸面前，依旧发动进攻！”

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　“前进！希望之军！”在周鸣的一声令下，近卫军全军齐出！

　　就像他们在战前会议上讨论的，只有主动出击，才能出其不意的，一记狠拳打在叶邵文的脸上，颠覆他对希望之军的所有认知，他才会方寸大乱！


第十一章 所向披靡

　　丧尸大军正在合拢，行进中慢慢的向一起聚拢，作为主攻希望之城方向的老妖正跟着身侧的几个长相怪异的丧尸并排走在一起，这些丧尸高的有超过五米的巨人，小的只有一米三的侏儒，但无疑都是丧尸模样，身上或有肉瘤，或有角质层，或有非人的体征，总之，他们让或在和平时期的人第一眼看到，就能看出这是怪物。

　　但是这些将领级的丧尸一个个都是由人类转变而来，智慧是等同于人类的。

　　“将主，要我说，撕碎了那些人类就好了，何必又是分散，又是聚拢的麻烦的要死。”一个身体健硕却喜欢爬行在地的将领级丧尸说道，这个丧尸伏在地面上，让人一见看见就会以为是电影《生化危机》里的舔食者了，只不过是打了一个型号的，但是不同的是从尾部伸出一条长长的尾椎骨，作为一把一样缠在腰间，让人看了心生寒气。

　　“你又不是没看见，天空中的轰炸机不断地炸，我们一天看不到希望之城，一天就不能肆无忌惮的行事，要不然那种炸弹和炮弹，咱们可没多少能活着到达希望之城的。”一个身材矮小，长得跟个球一样的胖子说道，他手里来回抛着两个怪异的肉瘤，声音有些沙哑的说道。

　　“吼吼～吼～吼～”一旁长得跟电影里暴君一样的五米多高的怪物，手里扛着一尊三米多高的铜像，因为过于高大，和肌肉过于密实，声音发布出来，只能吼叫。

　　“小巨人说了，他想砸砸坦克，以前就有这个癖好呢，现在有能力了，就十分想试一试。”一个骷髅头模样，拎着一把大号生锈了的电锯的二米多汉子模样的丧尸说道。

　　“都闭嘴，执行命令，去聚拢你们所属的部队，准备进攻了。”作为将主的老妖实在听够了，他骨子里是一个只做不说的人，最烦别人在耳边说些做不了的事情。

　　这些将领级别的丧尸悻悻的散开了，在这尸群里的等级制度是不可逾越的，作为将主一级的老妖发话了，他们当然马上散开了。

　　已经快到了吧。

　　希望之军的炮击已经听了好久了，应该是打没弹药了吧，但是又能如何呢，这些天的轰炸炮击，隶属于他的三百万丧尸部队已经剩下不足两百万了，活生生被炸掉三分之一还多啊。

　　人类的武器也只有在远距离的时候逞威罢了，等面对面的时候，看你们人类还如何嚣张。

　　想到这里，他是深有体会的，当初他还是一个普通人类的时候，作为一名青州军的士兵，在面对任我行丧尸大军压境时那种无力感，他是清楚的。

　　依靠手里的枪炮，面对源源不绝如海浪一般的尸潮的时候，任何理智的人类都生不起抵抗的心思的。

　　估计今晚就能到了人类设的防线了吧，让我看看，传说中的希望之军到底有多强大，能让那个窃据指挥位置的冥如此忌惮，打的如此小心翼翼。

　　“咦？怎么会有烟？”

　　行进中的老妖看见前面地平线处变得烟尘滚滚的，他有些诧异，这已经是秋季了啊，还会刮沙尘暴么？

　　他不可能会想到，是人类的反攻，因为在他的意识里，人类对抗丧尸，只能躲在高高的城墙里，借助着枪炮之威而已，又怎么会在这一望无际的平原上跟丧尸展开正面战呢，那就是个笑话而已。

　　但是，事实却是如此，容不得他不相信，无数坦克以一种所向披靡的气势冲滚滚烟尘中冲了出来，让老妖惊得目瞪口呆，随后，他狰狞的一笑：“愚蠢的人类，妄自尊大，难道还以为地球是你们的天下吗！”

　　“给我杀光冲过来的人类！全部杀光！”老妖用智慧丧尸特殊的信息传输方式，传递给了所有智慧型丧尸跟丧尸统领。

　　已经聚集起来的丧尸也黑压压一片的迎着坦克们冲了上去。

　　“将他们杀光！让他们看看，希望之军从来都是进攻的！”常先澳一马当先的坐在一辆坦克上，脑袋伸了出去，大手一挥，气势逼人。

　　常先澳所在的特训班在与丧尸宣战后，就临时听课了，教官跟学员都迅速归队，而常先澳，则进入了近卫军，成为了一名少校营长，要知道他之前只是一个士官而已，算是鲤跃龙门。

　　但是周鸣就喜欢常先澳有一股子蛮牛的劲头，无所畏惧，还是一个会动头脑的人，所以，他是被近卫军的师长和参谋长共同点名要来了的。

　　另一边一个坐在东风猛士里的中校看着常先澳意气风发的样子，骂道：“这小子，还真生猛的，咱们也不能落了下乘，全速前进！扫荡一切敢阻挡我们的敌人！”

　　这是跟常先澳隶属一个团的张仙林中校，是参谋长佟响的嫡系。

　　就这几十辆坦克就能如此嚣张？

　　当然不是，主力是步兵们了，但是现在的步兵装备已经吓人了，一个步兵班标准是十二人，配备一辆步战车、十支81式自动步枪、四支92式手枪、一副喷火器、两门四零火、一架征服者I型机甲，可谓是进攻和防御都到了牙齿的武装。

　　一个班一架的征服者机甲已经让士兵们胆气壮到了极致。

　　坦克们一马当先的领先于步兵和机甲冲进了尸群，在这一瞬间，进入射程的步兵们也拉动了枪栓，跟征服者机甲一起开枪。

　　瞬间一片肉眼可见的金属风暴扫向丧尸，为冲进尸群的坦克们做了最好的掩护，而坦克们则开组了马力，对所有敢于挡在正面的丧尸都碾压进了彻底，被履带碾成了碎肉，吐出来。

　　一时间，坦克那钢铁身影竟然无人可挡，尤其是毁灭者，在平原上视线毫无遮挡，每发现一只毁灭者，四五辆坦克的炮口就对准了这个毁灭者，在这种毁灭性的打击下，毁灭者也是轰然倒地。

　　但是丧尸毕竟太多，等坦克们被血肉混杂着泥土黏住履带，速度放慢后，征服者机甲大批涌向前来，他们有着纯粹的钢铁之躯，媲美毁灭者的身高和提醒，手里都是大口径机炮，对着普通丧尸也是一枪一个，纵使是破坏者和猎手，也是几枪打出去，撕成碎片。

　　这种征服者I型机甲在实验型后就全速批量生产了，现在已经完全装备了三个主力师的部队，并且让每一个师还成立了独立的机甲大队，形成一股无与伦比的冲击力。

　　这一次近卫军全线压上，为的就是给这些原来的丧尸们，送上一份大礼！

　　近卫军超过八百架的征服者机甲带来的效果是震撼的，尤其是由人变成丧尸的这些智慧型丧尸，他们第一时间都被吓住了。

　　这种大型的人形机甲是什么东西！

　　人类怎么会有这么凶残的兵器！

　　第一次冲锋是成功的，这么突然，这么汹涌的冲击，将丧尸瞬间打的是人仰马翻，十数万丧尸瞬间就被消灭了。

　　“那里有一个弹簧丧尸，干掉他！”一个机甲里的通讯器传来了一个声音。

　　“收到，编号87前去执行任务。”距离弹簧丧尸最近的征服者机甲迈着大步伐走了过去，令人稍微诧异的是，通讯器里传来的是一个女声。

　　至于为什么又能进行无线通讯了，是因为希望领域内竖起了二十座信号塔，彻底驱散了陨石辐射的信号，也消弱了外围的辐射程度，再搭配这些刚刚配到军里的通讯车，终于恢复了无线电的功能，通讯器都能用了，雷达也能在通讯车范围内使用了。

　　这样，在信息方面，人类再也不担心电话线的问题了。

　　“郭美妞，小心啊。”一个戏谑的声音传来。

　　郭颖用手里加了刺刀的机枪一记上挑，就把一名破坏者开膛破肚，肩膀上的导弹发射器打开，两发火箭弹喷着火光飞了出去，两只弹簧丧尸就被炸成焦炭了，郭颖淡淡地说道：“再敢调戏我，小心把你挑出来喂丧尸！”

　　身侧一架机甲大踏步的上前，手里的机炮连续扫射，把试图冲过来的所谓精英丧尸都一枪枪点掉，听到通讯器里传来的声音，卢玄说道：“一点情趣都没有，这时候我们应该自我放松才是啊，是不是，郭美妞。”

　　郭颖毫不客气的用带着刺刀的机甲转头就挥了过去，卢玄连忙拉动机甲向后一仰，堪堪躲过这一刀，吓得出了一身冷汗，嘴上依旧花花地说道：“谋杀亲夫啊！那刺刀匕首可是很锋利的。”

　　“还敢！”郭颖怒喝，手里的枪说着就要上挑，继续揍他，通讯器里传来了一声怒喝：“郭颖，卢玄！你们住手！注意你们前方，有情况！”

　　“是！队长，但是这小子再敢撩拨我，回基地，我一定让他知道知道什么叫做黑社会毒打！”

　　“行，我保证当被看见！现在去支援，那个大个子看起来不好对付！”

　　他们不是班属机甲，而是隶属于近卫军机甲大队的士兵，卢玄和郭颖看过去，前方几百米开外，有一只六米高的丧尸，正冲过来，三架机甲已经赢了上去。

　　轮灵活性，坦克是远远比不了这种单兵机甲的。


第十二章 纠缠（一）

　　只见一个犹如小山一般的巨人丧尸跑动着冲向了机甲群，他那比大象腿都粗的大腿每一次落地都能带起震动，让所有人能清晰感受到这只丧尸比毁灭者还要恐怖，而且那灵动的眼睛证明，这是一只智慧型丧尸。

　　但是一个士兵或是笨拙到没有认清楚这一点，亦或是对自己太自信，没有一丝退却规避，挥舞着手里加了刺刀的枪就迎了上去，而这个丧尸露出轻蔑的笑容，手里的铜像带起一阵刺耳的破风声，将这架机甲直接打上了天空，紧跟着，又第二次被铜像砸了下去，这架机甲就彻底变了形的躺在地上，至于驾驶舱和驾驶员，都已经变作一团血污了。

　　“这丧尸不好对付！都散开！”郭颖在通讯器里大声呼喊。

　　“散！”几个挡在最前面的机甲迅速开启最大速度，跳开了。

　　这个丧尸虽然强大，但是移动速度比毁灭者还要差劲，有的打。

　　“卢玄，你不是自称自己是精灵的舞者么，咱们两个正面牵制它，如何。”郭颖的声音传出来。

　　“嘿嘿，跟郭美妞一起跳舞，是我的荣幸。”卢玄依旧口花花地说道。

　　“你是真找死啊，等回去看我不收拾你。”其实郭颖也挺高兴的，她长得不是特别好看，但是卢玄说她有一股中性美，当时以为是调侃她，但是现在来看，好像他真的喜欢自己？

　　但是谁知道呢，现在不是想这些的时候！

　　“那好，队长，找些人清场，弟兄们，咱们切了这个丧尸！”郭颖说道。

　　“好，我这就叫些人过来，你们两个小队小心点。”中队长贺信说道。

　　“嘿嘿，队长你跟卢队长要跳双人探戈么？”郭颖跟卢玄都是一名小队长，手下一个人调笑说道。

　　“都给我滚蛋，弄他！”说完，她跟卢玄二人的机甲迈着大步迎着这个巨人丧尸就冲了过去。

　　而这个两个小队的在这附近的八架机甲都围着这个丧尸游走起来，准备配合这二人动手，而外围的其他机甲都负责清理围过来的丧尸，让他们专心打BOSS。

　　“来得好！”这个将领级别的巨人丧尸刚弄毁一架征服者机甲，正暗爽呢，但是因为行动费劲，追不上这些移动灵活的丧尸的时候，竟然有人自己来送死。

　　看这架势，是拿自己当BOSS打啊。

　　以前玩过游戏机的他，瞬间就兴奋了，总是打BOSS，还第一次当大怪呢。

　　来吧！让我看看这诡异的机甲有多厉害！

　　“吼～吼～”他发不出声音，只能嘶吼着挥舞手里的铜像。

　　“来了！”郭颖松开握着枪械的手，卢玄机甲喷出两道气压，整个身形都跳起来，郭颖机甲的双手用力向上一推，卢玄的机甲猛地跳到了极高，手里的枪高高挥起，一刺刀砍在这个丧尸的肩膀上，带走好大一块肉。

　　而郭颖瞬间下滑，机甲擦着地面滑到巨人丧尸的脚边，躲开抬起的要踩踏她的大腿，一刀看在这个巨人丧尸的脚筋位置。

　　鲜血飞扬，这个丧尸连续两处受创，他不是丧尸，他有智慧，所以也有感觉，当场就被疼的怒吼起来。

　　但是随即更疼的打击随后而来。

　　游走的机甲用25毫米口径的机炮倾斜着子弹，专门打他被切开的伤口，伤口瞬间被扩大，打的越来越血肉模糊了！

　　这个巨人丧尸挥舞着铜像，试图打倒这两架烦人的机甲，但是这两架机甲上下翻飞，前后左右的迅速移动，灵活的身影已经不像是机械了。

　　终于，两架机甲一个下劈，一个上挑，将巨人丧尸握着铜像的手腕整个削了下来！

　　失去致命武器的巨人丧尸是悲剧的，八架游走的机甲瞬间换上刺刀逼了上来，子弹加刺刀，好像切割生鱼片一样，这个巨人丧尸就被砍死了。

　　“空有力量，太笨重了，如果高等级丧尸都进化成这模样，这仗反而好打了。”郭颖一刀插进这个巨人丧尸的头颅，看着抽搐两下后死掉的丧尸尸体说道。

　　“全这个样子？那就让飞机来就足够了，一炸一片！比咱们效率多了。”卢玄扒开巨人丧尸的头颅，寻找着什么。

　　“你干什么啊。”

　　“这是战利品啊，如果有晶核，上缴上去，可是大功绩。”卢玄说道。

　　“狗改不了吃屎，别忘了军规里，咱们士兵没资格碰触晶核，那是清扫战场时才做的工作。”

　　“别逗了，咱们这仗的目的你又不是不清楚，哪有机会清扫战场，现在拿了吧，也算证明咱们干掉这么大一个家伙，嘿，找到了！”

　　郭颖无奈的摇了摇头，这个卢玄就是个财迷！

　　“吼～”

　　另一处，那长得像舔食者的丧尸正扑倒一架机甲，一拳击碎驾驶舱的玻璃，将驾驶员拉出来吃掉，这已经是它吃掉的第三架机甲了，但是当它听到巨人丧尸的吼叫声后，他就看到被无数机甲围殴致死的巨人丧尸，他突然感觉，自己也将遇到这待遇，正准备要逃，就有三架机甲围了过来。

　　只有三架么，要是我跟你们打或许谁胜谁负不可知晓，但是老子才不跟你们玩。

　　保命要紧！

　　他做势要打，左右位移的来回扑击，躲避着子弹，终于，看准一个空挡，猛然跃起，我不跟你们玩了，我先躲了！

　　“轰！”

　　但是一发炮弹精准的命中了它，他如断了线风筝一样狠狠地摔在地上，抬头看见一辆坦克停在几百米外，一个士兵拿着扩音喇叭嚣张的说道：“你妹的！以为只有机甲么！我大口径加农炮的威力如何！”

　　这人太风骚了，这也要用喇叭现眼么！

　　“我撕了你！”舔食者型丧尸浑身血淋淋的愤怒的扑向坦克，但刚跳跃一下的他感受到身后有一丝危险，他回头的时候已经有六发火箭弹炸在了他的身上！

　　一架武直十飞掠而过！

　　“你丫的以为只有陆军么！”那个坦克上的士兵适时的又再次用喇叭嚣张地说道。

　　“我靠，荆浩你太气人了！”一个机甲打开扩音器走了过来，举起手里的刺刀，对准这个已经无力动弹的丧尸头部，说道：“直接杀了不就完事了！”

　　说完，一刀刺入丧尸脑袋里。


第十三章 纠缠（二）

　　冥原本跟凤婷坐镇中军的位置，突然接到三道传信，吃惊的跟凤婷对视一眼，从对方眼中那种惊诧的目光中，他们知道对方接到的跟自己接到的信息一样。

　　“希望之军权限反攻！”凤婷声音尖锐的失声叫道：“这怎么可能，他们怎么敢！”

　　叶邵文脸色瞬间阴郁下来，他没想到，真的没有想到，夏侯信敢这么玩！

　　他到底依仗什么！敢离开掩体跟丧尸打对攻，这是多么疯狂，不可思议的举动啊。

　　难道希望之军已经强大到不必依靠掩体就能吃掉这还有超过一千五百万丧尸的地步了么？

　　不！

　　怎么可能！

　　冥绝对不相信，他离开时，希望之军只有一个师的兵力，坦克和直升机也都是有限的很就算这一个多月的准备让他们发展到三个师的规模，但这三个师绝对不具备进攻的程度！

　　这一定是夏侯信搅乱棋局下的一手棋，他的目的就是搅乱我的布局，让我自乱阵脚，他才好死中求生！

　　对，一定是这样！

　　“夏侯信，你这是太小瞧了我的意志了！”冥冷冷的说道，随后他对凤婷说：“原计划不变，既然他赶来打反攻，就吃掉他！”

　　凤婷点了点头，他也不相信，人类有正面冲击他们的能力，毕竟数量相差太悬殊了。

　　“他们这是在干扰我们的思维，立刻执行计划，既然来了，就看他们有没有机会退下去了！”冥说道。

　　“我也感觉这些人类太胆大，不过我是猜不透的，也懒得猜，你说什么是什么咯。”凤婷这样放权，其实最大的依仗还是任我行的信任，在凤婷看来，多少丧尸的控制权，都不及任我行的信任来的重要，在她的心目中，任我行是无敌的。

　　中军丧尸也开始大规模的骚动起来，慢慢的散开了。

　　这一次希望之军主力师一起出动，给正在集结的丧尸打了一个措手不及，但是因为丧尸实在太多，在第一次冲击后，希望之举你的不对也慢慢的散开了。

　　但是他们作为军队的严格组织性这时候就显现出来了，虽然是以班排为单位，但是连一级无时无刻都能找到自己的部队，在通讯车的帮助下，随时都能收拢部队，迅速形成集中性的力量。

　　“丧尸们，投降吧，希望之军是人道的，不要做无谓的反抗了。”荆浩一副滚刀肉模样的拿着一个扩音器在坦克车顶上肆无忌惮的广播着，吸引了无数有智慧的精英丧尸的目光。

　　“这小子是故意拉仇恨呢吧。”护卫在身侧的两架机甲用大口径的机炮扫射着扑过来的精英丧尸，十分无奈的说道。

　　“哎～多说让这辆坦克配合咱们行动，这倒好，成了，咱们排跟荆浩混了。”另一架机甲说道。

　　但是现在的战线已经拉的太长了，方圆一公里以内，只有他们这一个排了，但还好，有直升机做快速反应和支援，到不至于被围。

　　而且，这些丧尸虽然已经在慢慢的聚拢了，但是撒开的丧尸想重新聚在一起是需要时间的，短时间内是收不回来的，所以，虽然漫山遍野都是丧尸，其实密度还真不大，形不成排山倒海一般的尸潮模样。

　　突然，三四只奇形怪状的丧尸从不同方向扑过来，一架负责开路的机甲立刻在通讯器里喊道：“有远程攻击丧尸，没有装甲防护的，立刻躲到装甲后面去！”

　　“我靠！小程，干掉那个。”荆浩也不是不怕死的，他钻回坦克，把机盖一关，坦克就掉转了炮口，对着一只最笨重的胖子丧尸一炮打了过去。

　　这个大胖子被炸的瞬间就爆开了，但是肚子里当场就爆发出一堆麻雀大小的飞蛾，冲着士兵扑了过去。

　　“消灭这些飞蛾！”排长下着命令。

　　士兵们虽然不知道这飞蛾是什么东西，但是却都清楚，被咬到绝对不是好事情！

　　而突前的机甲却抽不出手来，因为一直身材细长的丧尸竟然能吐出寒气，他的机甲被冻住了！

　　“快～快帮我～刺啦我被～刺啦～”他的通讯器也已经被冻住了。

　　“开启能量重置装置，快点！”一个机甲驾驶员用扩音器喊道，一边喊一边大踏步的走过去，一枪一枪的把那只特殊的回喷冻气的丧尸给打成了碎片。

　　但是紧跟着，一个丧尸从天而降，双手化作怪异的长刀竟然将他机甲的手臂卸掉一只！

　　但是这个驾驶员也是反应灵敏，当即打开所有火箭发射器，用红外装置瞄准了这个丧尸，怒吼道：“想杀我？看谁先死！”

　　六发火箭弹狠狠地在这个丧尸身上爆炸开来，丧尸当场被炸死。

　　“你没事吧，王进。”那个被冻住的机甲用能量重置后，终于用能量驱散了关节处的冰冻气息，走过来关切的问道。

　　“死不了，就是机甲废了。”掉在地上的手臂，他遗憾的摇了摇头。

　　这个时候，在无数81杠和一副喷火器的攻击下，这些飞行速度不算快的怪异飞蛾都被击落，所有人都松了一口气。

　　“这些丧尸太诡异了。”一个班长说道。

　　“是啊，防御力不高，但是攻击方式还真是五花八门，神经时刻不能松懈啊。”一个班长关闭手上的喷火器，一副劫后余生的样子说道。

　　“行了，别抱怨了，受伤的，失去战斗力的，撤下去，其他的继续请教，注意安全，没接到撤退命令，咱们是一步不能后撤的。”

　　这些地面部队正在小心翼翼的以生存为主的攻击方式，在这绵延百里的平原上，跟丧尸慢慢的搅在一起了。

　　但是丧尸攻击手段再新奇，在绝对力量面前是没有任何作用的，直升机、坦克、机甲和手持各式各样武器的步兵相互配合，正在有序的杀着这些犹如散沙一般的丧尸。

　　他们这次攻击的目标也是有侧重点的，重点关照那些特殊丧尸，有智慧的丧尸，和防空的弹簧丧尸等，这些丧尸对他们希望之军的威胁是排在第一位的。

　　这种战斗一直从下午持续到六点钟，天色已经昏暗下来，周鸣下了撤退的命令。

　　队伍就在仿佛早有准备的，整齐有序的退了下来。


第十四章 宁静的夜

　　夜色即将到临的时候，三个方向出击的部队，都换换的扯了下来，他们交替掩护，慢慢的集合到了一起，希望之军的部队就这点让丧尸忌惮，人类的枪械越集中，越难突破。

　　“班长？我们跟打兔子一样，杀丧尸，为啥撤啊。”一个憨厚的年轻人坐在装甲车里面问道。

　　“二子，你呀，不该问的别问，上面下的命令就是打够本就撤，咱们要执行命令。”班长语重心长的说道。

　　原来如此，周围的战士都点了点头，原来，从一开始，班长就知道要撤啊，既然一开始就要撤，我们为啥还要打啊，虽然没死多少人，但也是死人了的啊，这些死了的兄弟还真是可怜呢。

　　坦克就是希望之军干最脏最累活的存在，进攻的时候，他们就是冲锋在前，撤退的时候，是先让步兵进入步战车先撤，其次是机甲装上卡车后再撤，殿后的就是他们这些机动性最强的坦克，当然因为刚才重点关注了弹簧丧尸，坦克的机枪存在，直升机倒是也跟坦克交替撤退掩护着征服者机甲们的装车。

　　终于，在天色彻底黑下去的时候，坦克们在飞机洒下的照明弹的光亮中也缓缓撤了下去。

　　正在聚拢中的丧尸能追么？那是不可能的，坦克携带着四五十发炮弹可是还剩下一半还多呢，普通丧尸形不成规模，智慧型丧尸才不钻出来送死呢。

　　就这样，这些坦克划着特殊轨迹的疾驰离去。

　　来时扬起阵阵尘土，去时也是一片片烟雾弥漫。

　　等三个方向的军队全撤的时候，前线的老妖、雷轰等才把信息传送回去。

　　冥有些不相信的看着天，撤了？

　　看着虽然造成是一百多万的伤害，但是实际上没有伤筋动骨，为什么就撤了呢？

　　天黑？别逗了，叶邵文，也就是冥最清楚，希望之军最擅长打的就是夜战，那照明弹不要钱的扔法，他是记忆犹新呢。

　　那为什么呢？

　　突然灵光一闪的冥冷笑地说道：“虚张声势！制造迷雾让我举棋不定！”

　　明突然想到，现在双方实力可以说是天差地别，他有铺天盖地的丧尸大军，他夏侯信手里只有一些飞机和这三个师的希望之军，来一手强势出击，让自己心存顾虑，不敢贸贸然全线压上。

　　他们拖时间等的是什么？

　　是押宝在九月十九日正午楚恒跟任我行的决斗中？

　　没错，他们希望之军可以转移，楚恒可以跑，没人抓得住，但是这希望领域两百多万的普通人没得走，他们只有想尽各种办法，拖时间！

　　他们认为只要楚恒胜了，这一切将迎刃而解！

　　先不说楚恒怎么可能打得过王，就说现在，我冥怎么能让你好受！

　　夏侯信！

　　“全面进攻！”

　　他要发力！他要以摧枯拉朽之势，毫不退却只能碾压过去，让这股无可抵挡的尸潮，埋葬希望领域吧！

　　“主攻小石城方向！我看看你们想没想到！”

　　八百万丧尸，压不垮小石城方向？那怎么可能！

　　周鸣站在刚搭建的土堆城头上，刚刚，所有民夫和工程队都撤退了，这座抢修了三天多工事也就这样，接下来随时都有可能被丧尸大军淹没，没理由让他们再留下了，这座土城里已经留下了足够他们近卫军一个师猛造一个星期的弹药了粮食了。

　　他脚下地面正在震动，装甲车和坦克一辆接一辆的回来了，他看着佟响带着几个团长走了过来，他说道：“去告诉弟兄们，吃饱喝足都给我睡觉去，过了今晚，可就没时候能睡安稳觉了。”

　　“现在睡觉？”佟响有些疑惑。

　　“丧尸只在不足二十公里外了，随时都可能兵临城下，我们这时候撤下去睡觉，怎么可能睡安稳。”佟响问出了心中的疑惑。

　　“去吧，夏侯信的这场戏是分三场，开场戏是由航空部唱的，其次是炮兵唱中场，我们步兵是压轴大戏，还没到出场的时候呢。”

　　“你是说？”佟响眼前一亮。

　　“对，炮兵们戏还没唱完，这时候让他们下去，反而是咱们不给人家表现的机会呢，让弟兄们好好休息，天不亮，就算外面世界末日也不是咱们步兵的事情！”周鸣笑着说道。

　　虽然说他现在自领一军在外，但是对研究院研究出的各种新式武器可是都耳熟能详，征服者系列的步兵单兵机甲、蜻蜓级新式战机接连亮相，接下来该是隶属于炮兵的蚂蚱战车了吧。

　　楚恒的各种奇思妙想和特殊科技的支持，使得希望之城的科技力瞬间攀升了好几个层次呢。

　　“都散了吧，我相信今天这个夜晚，丧尸是过不来了，让弟兄们养足了精神么，明天开始，就没有休息的时候了。”佟响也挥手让身后的军官们都下去了，走上前说道：“蚂蚱级磁悬浮战车？”

　　周鸣笑着点了点头，说道：“今早送达郝三林处的，现在应该正在过瘾呢。”

　　蚂蚱级磁悬浮战车，简称蚂蚱战车，这是一个大家伙，长得跟刺猬一样，长十五米，宽六米，整个壳是一个圆形，最高处有七米，整个车身布满了火箭发射器，车头位置有两门五十五毫米的直瞄炮，仿似两个触角一样。整辆车没有车轮，车底部有一层白色的软胶质的圆环，用的是地心磁力的反力，启动时，可以使车子悬浮在离地面三十厘米处。这辆车因为有着超大的肚腩和磁悬浮后变态的载重能力，成为了一款优异的间接支援兵器。

　　有三种攻击方式，第一种是车头的两门五十五毫米直瞄炮，这是自动话武器，可以发射穿甲弹、燃烧弹、白磷弹等所有弹种，而且这门炮可以前后左右一百八十度的旋转，能发射加农炮、榴弹炮等支援武器，作为近身防御武器，足够了。

　　第二种就是背车身那仿佛刺猬一样的导弹发射口，因为解决了无线的问题，短程的雷达锁定和追踪已经能够使用，这蚂蚱战车装备了足足二十个火箭发射口，可以媲美多管火箭车了，当然，发射不了那么长，威力那么大的火箭炮，但发射小威力的火箭弹还是没问题的，主要是大范围火力打击，一台车单独就可以完成。

　　第三种武器，也是对付丧尸最佳的武器，地雷。这磁悬浮战车有一个变态的优势，就是预埋地雷自己踩不爆，可以在自己布置好的雷区反复游荡，而且因为载重力强大，可携带的地雷数量恐怖，只要给足够的时间，布置出一片不可穿越的雷区还是一点问题没有的。

　　郝三林坐在指挥车上看着不知看了几遍的蚂蚱战车的资料，仍忍不住面带笑意，这是烧包啊。

　　他借着这次下午的战事掩护，六十辆蚂蚱战车带满了地雷已经忙活一下午了，一条绵延一百余公里，彻底挡在希望领域和丧尸之间的雷区已经布置完成了，好几百万枚俗称蚂蚁地雷的小东西已经撒的遍地都是。

　　蚂蚁地雷这种小东西只有婴儿手掌大小，但是他能十分稳固的黏住地面，而且触发点很敏感，一旦触发当即就爆，威力也不是很大，但是冲击力却不是向四周扩散，而是向上冲击，保证踩上去的丧尸会被炸的四分五裂的。

　　“告诉弟兄们，把车里的蚂蚁撒干净就撤，咱们回去吃饭，睡觉，等明天就没这么轻松了！”

　　无论你们距离多近，这四百万蚂蚁地雷足以让你们一晚寸步难行了！

　　周鸣走下城墙的时候，正好迎面碰见了陆航一团的团长梁振峰和混编大队大队长朱克，周明笑着说道：“接到命你们返回路航旅的命令了？”

　　“是啊，周将军早就接到了？”这次虽然你是梁振峰带队，但是只剩下五十几架直升机的陆航一团，实际上就是交给经验丰富，技术高超的朱克指挥了。

　　“对呀，给你们透露个消息吧。”周鸣神秘地说道：“给直升机大队装备的新式直升机浮游级已经运抵陆航旅了，最高指挥中心为了弥补陆航一团的损失，这次这批五十架浮游级直升机，都给你们一团了。”

　　“干他娘！”梁振峰一把扔下手里的头盔，激动地说道：“走，弟兄们，回去领了新家伙，明天提死去的兄弟们报仇去！”

　　朱克也是两眼放光地跟着梁振峰走了，只不过他还是十分自制的给周鸣敬了一个致歉的礼，才离开的。

　　周鸣也钻入了自己的大帐篷，今晚注定是一个不安静的夜晚，但却注定却是一个安全的夜晚，因为数百万地雷为他们将丧尸挡在了外面。

　　今晚过后，就将依托这三天以来搭建的防御工事，面对洪水一般的丧尸，但是相信，希望领域这么久的准备，成立以来的实力积淀，不是任我行一个暴发户能动摇的，人类不会被丧尸这种生物打败的，现在不会，以后也不会。

　　只要有总宪大人在，希望永在。

　　周鸣睡前，把属于自己的曙光社的徽章摘了下来，放在了床头。


第十五章 有点不妙

　　当天晚上外面轰鸣声忽远忽近的不绝于耳，闹腾了一宿，要不是希望之军的战士已经神经大条到一定程度了，他们还真睡不着。

　　但是这些敢在正面几十公里以外有几百万丧尸的情况下去睡觉就知道，这些人早就见惯了大场面，岂是着些许声响就能干扰的。

　　都说丧尸是永动机，那是说普通丧尸和进化丧尸什么，但是那些由人类改造而成的丧尸，他们保留了生前的所有智慧，他们虽然身体上已经变异了，但是精神上没有，他们也会累，也需要休息，当然，也比人类强上不少，可以三五天不睡不休息，但是一躺下，也没准就是三五天不起来。

　　作为急行军，即将展开攻势的前锋们，当然没时间去睡觉了，但是冥却养精蓄锐一般的躺在了凤婷弟弟的肩膀上早已经睡去。

　　但是当天色蒙蒙亮的时候，他被一阵糅杂的信号波弄醒了，灯塔弄明白怎么回事后，当场暴怒的喊了出来：“伤亡两百万！你们怎么不去死！”

　　地雷阵！他怎么没有想到这一点，对付这些机械行动的丧尸。地雷确实是最好的防御武器啊，一片片的撒下去，这些无疑是的丧尸根本不知道危险，一片一片的往上踩，地雷也就一片一片的布置。

　　但是千不该万不该就是，明知前方是地雷阵，也要趟过去！

　　“哪能怎么办？老妖、邪眼、雷轰都传信说，那地雷一片一片的，走到哪里都有，如果避开地雷，至少要多绕一整天的路，你绕得起么。”

　　“但是账不能这么算！”冥激动地说道：“咱们出兵时是两千五百万丧尸，被轰炸掉整整七百万，我们才行进到距离敌前沿阵地五十公里的地方，然后被炮击收走两百万，敌人的突袭打掉两百万，这地雷阵又是两百万！我们还没真正的扑倒敌人阵地前就已经损失一千三百万丧尸了！”

　　原本数量多的时候，冥不担心这个，但是随着距离希望之城越来越近，丧尸开始集中他才发现，损失越来越大，原本昨日被突袭打掉的将近二百万丧尸，他就已经有些恼火了，但是自信这是虚张声势的他强忍住心头的不安，但是这时候又是地雷阵，希望之军的手段可谓是层出不穷，他已经隐隐感觉到一丝不妙了。

　　剩下不足一千三百万的丧尸，真的能打下希望之城么？

　　凤婷倒是不耐的挥挥手，说道：“反正都趟过去了，这一夜，走在最前面的丧尸们被地雷炸了个干净，我们派去小石城方向的部队已经被雷轰接受，我已经命令，三个方向全力进攻了。”

　　冥看着不耐的凤婷，他才想起，他只不过是一个将主级别的丧尸而已，他不是凤婷，凤婷有着任我行直接任命的指挥权，这就是说明，凤婷有着直接处死他的权利，而在这个有着血脉压制的情形下，凤婷要杀他，他是不能反抗的。

　　“那女王大人，您说怎么办。”

　　“记住，不要在我面前咆哮，我不喜欢。”凤婷皱着眉头地说道，然后说：“直接碾压过去，不给人类喘息之机。”

　　“是。”

　　但是只剩下一千三百万的丧尸，还能形成碾压之势么？

　　曾立军只知道指挥打仗，他带兵出击将丧尸灭掉好大一坨后，爽歪歪的喝了个酩酊大醉，就倒下睡觉了，他倒也是放心的很，这个磐石军的盘子交给赵思友，再合适不过了。

　　整个小石城方向的防御是有赵思友一力构建的，他不是周鸣那种环形加工事形成的土墙模式，而是以地堡行使形势用土墙相连接，形成了一道相对于平整却十分强大的防线。

　　他以班为单位，修建一个个用简单的混凝土搭建的地堡，这些地堡突出地面最多也就一米，只有射击口，别说丧尸钻进去了，连手都伸不进去几只。

　　数百个地堡靠着地道相连，每个地堡里都备足了一个班士兵的足够吃半个月的粮食和够打到爽的弹药和武器。

　　这种防御工事弊端就是要有强大的物资做好浪费的准备，但是这点，对财大气粗的希望之军来说，根本就不是一个事。

　　无数地堡交织成一个死亡地带，等待丧尸的到来。

　　而在中央，最大的一个地堡里，赵思友拿着望远镜，看着还没有任何动静的地平线，虽然丧尸没有出现，但是他却问到了一丝酸腐的气息，看来是心理作用吧。

　　“你在看什么？”曾曾立军在床铺上翻了个身说道。

　　“我感觉一种风雨欲来的感觉啊。”赵思友有一种莫名的直觉，总感觉，今天不会这么安静。

　　“你就是杞人忧天，难不成，每次都中头彩？”曾立军是不信邪，但是他也没了睡意，看了看手表，已经六点了，说道：“开闸，准备派饭吧，能吃一口热乎的就吃一口热乎的，真打起来，不分出个你死我活是完不了的。”

　　“我吩咐下去了，将军，你准备一下，去指挥地面部队吧。”赵思友虽然立功极大，但是他毕竟之前军衔太低，一次性提到主力师的参谋长的位置已经是坐火箭了，军衔上就压一压，是所有师一级指挥官中，唯一一个不是将军的。

　　“恩，一会儿我就去。”曾立军点头答应着，虽然他是主官，但是现在磐石军的大小事务都由赵思友的参谋部负责，他就是个甩手掌柜，但是赵思友很尊重他，但凡大一点的事情，都是先征求他的意见，最后也是他拍板，这事做得让曾立军感到了作为一把手被重视的感觉，也享受到了舒服的生活。

　　曾立军虽然个子大不是傻子，虽然他十分信任赵思友，但是如果赵四这小子稍微有些翘尾巴或者不拿他当回事，他早就把权力收回来了，但是事实证明，这些曙光社的人，个顶个都是公心十足，一切为了希望之军呢。

　　地堡之间相互接通的地道修的不是草草挖通就完事的，而是用水泥固定过的，虽然说不是十分牢固，但也不是轻易就能弄踏的，在最后面地堡的火头军们接到命令就开始做些又快，又热的面条沿着地道送到了各个地堡，他们也清楚，这些战士的命运要么就是击退丧尸，要么就死在这个犹如坟包一般的地堡里面了。

　　当然也不是所有人都在地堡里面，地面上由征服者机甲和步战车组成的地面部队，随时候命，他们将作为迎敌的部队，等丧尸到来时，在丧尸之间穿梭。

　　“王麻子，你小子现在可牛气了，王牌中的王牌啊。”张目羡慕地看着王麻子以及其手下带着的臂章。

　　陷阵营，这名头真够响亮了，但是他们这个营得这个名头确实是名符其实的。

　　如果说希望之军第一军是哪个，没得说，当然是他们磐石军了，这名头可不是吹出来的，是实打实打出来的，而希望之军第一营头的名号，那当之无愧是当初的二团二营了，那107高地的惨烈，现在还历历在目，谁敢说他们不配？

　　陷阵营，陷阵之志有死无生，这八个字和这响亮的名头可都是总宪大人亲自任命的，那写着陷阵营的红色大旗，还是总宪大人亲手书写的，这份荣耀，可是希望之军头一份啊。

　　而王麻子也是一脸傲然地说道：“哼，老子手里这杆棋，是多少袍泽弟兄拼命换来的，你羡慕不来。”

　　说完，双目一瞪，说道：“还有，叫老子王营长，要么叫老子大名王佑信，再敢叫我王麻子，我跟你拼命。”

　　“嘿嘿，那赵参谋长咋能叫呢。”张目倒是步出他，笑嘻嘻的搂着肩膀说道，他俩虽然年岁差了很多，但是都是老二团的人，而且在军校一起被梳洗了一个月，一起上过学，一起扛过枪的交情，最瓷实不过了。

　　“靠，那能一样么，赵四，呸，找参谋长那是老长官，我服气，你，跟我平级，再叫翻脸啊。”

　　他话音刚落，一个由扩音器传出来的声音，说道：“王麻子，检查你的装备，别到时候出问题。”

　　“小董子，你皮痒是不是？”这个叫他王麻子的是现任磐石军直属机甲大队的一名中队长，董泽锐上尉。

　　“哈哈哈，王麻子，你就认了吧。”几人在地面调笑着，感受着清晨空气中的一丝凉意，但是他们的一颗好战之心，却是火热的。

　　“别闹了！有情况！”一群人正在打闹，董泽锐坐在机甲里看得远，他发现地平线突然出现了无数摇摇晃晃的人影。

　　丧尸们来了。

　　“全体都有！马上进入制定战斗位置！”曾立军的声音第一时间从地堡的扩音器了响起，而且长鸣笛一般的警报声拉响了。

　　敌人已经到来，准备战斗吧。

　　董泽锐、张目、王佑信三人相互对望一眼，王麻子说道：“哥几个，好好打，战争结束，我请你们喝酒！”

　　“你个死酒鬼！喝少了可不行！”张目笑骂道。

　　“还用你说？”王麻子笑着冲口袋里掏出一瓶小二两，咕咚一口就喝掉了，大踏步的走进了作为指挥车的装甲车里面。

　　“第三中队，集合！”董泽锐操控着机甲对天放了三枪。

　　丧尸们，过来吧，爷爷们等的都不耐烦了！


第十六章 狼和羊（一）

　　虽然丧尸走到是一瘸一拐的，而且速度只能有蹒跚挪步来形容，但是毕竟是数量庞大，整个地堡群绵延近十公里，超过五百个的地堡性棋密布的分散其间，这些地堡间奔驰疾走的只有装甲车和机甲了。

　　这些丧尸已经慢慢积压在二三十公里的一条线上，密度已经达到了进攻的程度，成半圆形像他们包围过来，数量根本看不出多少，不是说人一上万，无边无际吗？那超过百万是什么效果？那就是，根本插不过来，铺天盖地一般了。

　　赵思友举着望远镜，看着已经越来越清晰的丧尸群，曾立军已经第一时间钻出去，只会地面部队去了，这个大老粗虽然粗中有细，但毕竟不愿意动脑子，居中指挥调度这种事情，当然交给军校毕业的赵思友了。

　　“让弟兄们准备战斗吧，地面部队也迅速进入指定战斗位置，将地道闸门全部关闭，我不下命令，谁都不许开。”

　　地道里每一个地堡与地堡之间都是相同的，但是通道上会有铁制闸门，这些闸门甚至上面都有遥控炸弹，随时做好炸塌通道的准备。

　　每三个地堡之间是没有闸门的，这样可以让地堡在排一级可以相互支援。

　　虽然说可以看见丧尸，但是以丧尸的移动速度，没有二三十分钟是进入不了射程的。

　　“通知郝三林，三轮炮击，这时候炸，效果一定不错。”赵思友说完，后面通讯兵，就接过参谋们递过来的坐标，电话拨了过去。

　　“郝旅长说了，三个方向都发现了丧尸，他会让一个炮兵大队进行徐进弹幕攻击，并派了十辆蚂蚱战车过来了。”

　　“恩，我知道了。”赵思友明白郝三林的心思，这时候三个防线都遭受到了铺天盖地的丧尸攻击，一时间分不清主次顺序，只能先都帮一点了。

　　叶邵文，据说你玩心理战很厉害，那想来，你不会玩平均推进这样的手段吧，应该会有主攻和佯攻之分才是。

　　炮击很快就到位了，但是这时候，丧尸密度极高，虽然炮击杀伤性不俗，但是却已经阻挡不住丧尸前进的步伐了。

　　机甲已经跟地堡构成了一条线，两架机甲并排，后面跟着弹药车，交替射击，掩护补充。

　　“喂，叶老七，你小子小心点毁灭者，别被拍死了。”趁着丧尸还没有进入射程，地堡里的人探着头冲外面喊道。

　　“乌鸦嘴，倒是你，别被特殊丧尸弄点气体什么的熏死就成！”地堡外面的机甲开着扩音器说道。

　　“嘿嘿，没事，放心，这备着防毒面具呢。”

　　“那你小子就打准点，你们那枪，口径太小。”

　　……

　　“别说了，进入射程了，机甲，准备开火！”

　　进入八百米后，机甲通过驾驶舱内的瞄准器已经能看的很清楚了，毕竟那25毫米口径的机炮射程远远不知八百米，但是要想精准射击，要按照可视度来计算的。

　　就好比地堡里的重机枪，不到四百米，是不会开火的，这时候开火，子弹多半是打不到的，就算打到，也很少能命中头部。

　　至于81杠，那是二百米内才能开火的武器。

　　机甲们顿时拉动枪栓，一排一排的攻击着前行中的丧尸。

　　25毫米的机炮杀伤力惊人，不仅能把第一个击中的丧尸撕成碎片，还能直接穿透后，威力不减的把后面的丧尸也撕碎，一般打在第三只甚至第四只丧尸的时候，子弹的威力才被阻止。

　　一排一排的丧尸如割麦子一样倒下，丧尸在集中火力下，是不堪一击的，但是丧尸毕竟太多，几百架机甲根本阻止不了绵延数十公里的丧尸前进的步伐，丧尸虽然被机炮所阻，但是前进速度，仍然如潮水一般用来，感觉丝毫没有停顿。

　　当丧尸汹涌的扑倒四百米距离后，赵思友下大了第二道命令。

　　“重机枪！开火！”

　　一个地堡配备两挺重机枪，布置在最前沿的两排地堡都喷吐着怒火。

　　重机枪的射速可比机炮高多了，那声音就跟炒豆子一样的瞬间响成一片，丧尸们一片一片的倒下，随着丧尸越来越靠前，开枪的地堡也越来越多，丧尸们踩踏着前行者的尸体继续前行，为的就是丧尸统领下达的命令，命令就是吃掉面前一切物体。

　　只不过他们虽然闻到人类的味道，却不知道，人类都被沙子和钢铁包裹着，他们根本咬不到。

　　“第一队补充弹药，换枪管，第二队继续输出！”

　　就在丧尸突进到二百米左右的时候，第一批开枪的机甲们都已经打光了弹药，撤退到最近的弹药车附近补充弹药，这种纯粹的杀戮，是最消耗弹药的。

　　别看这区区六百米，丧尸们却行进了足足两个多小时，这是一条用同伴尸体堆砌的死亡之路，无数大小口径的子弹构筑的金属风暴。

　　“可以再次呼叫炮击了。”

　　看到如计划中已经推进上来的丧尸，赵思友没有慌乱，而是沉着的下着命令。

　　“是！”

　　准备好的炮兵接到电话后，又再一次打出了徐进弹幕，这时候每发炮弹都能造成上百的杀伤，过瘾的很。

　　丧尸前阵被机枪一片一片的收割，后阵正被火炮肆虐的轰炸着。

　　这就是平原，人类无处躲藏，同样的，也能将火力输出达到最大的程度，相反，丧尸会承受最大的损失，但是丧尸只有这么打？不是么？

　　但只要接触上后，人类将是一触即溃。

　　在精锐的军队，在跟丧尸的血盆大口面对面，闻到丧尸口中腥臭的气息地时候，都会溃败，被丧尸吃掉。

　　就算是机甲也是一样的，几百只丧尸还扑不到你一架机甲？

　　等丧尸冲击到距离第一批地堡五十米内的时候，机甲部队开始有序的一边撤退，一边打击。而弹药车将机甲们的但要再次补充后，就扬长而去了，似乎已经完成任务了一样。

　　“准备好钢铁挡板，听我的命令就将射击口堵上！”每个地堡的班长们都下达着命令，他们的任务是反击，虽然低保修建的结实，但是不排除会被毁灭者和破坏者捣毁，但是如果堵住，丧尸们是不会费劲去敲这么一个铁壳子的。

　　丧尸已经突破第一层地堡的位置后，赵思友下命令到：“按计划行事，打开第一道闸门，让第一道闸门外的地堡里的士兵撤回来！”

　　“这场戏，才刚刚开始而已～”


第十七章 狼和羊（二）

　　在一个地堡里，一个士兵正甩着机枪继续点丧尸，嘴里嘀咕着：“五十七、五十八、五十九，你们帮我数着点啊。”

　　“钞票，别打了，闸门要关了。”班长提醒道。

　　“靠！不早说，撤～”这个人放下手里的重机枪，合上挡板，抄起属于自己的81杠后跟着队伍一起撤出了地堡。

　　很快，第一层地堡里的士兵都有井然有序的撤出了地堡，沿着地道进入了第二层，接应他们的是同一个连队的另一个拍的士兵，这个地堡的班长笑着说道：“累了吧，都坐下喘口气，该我们的了。”

　　“都怪钞票这小子，非要打最后那几枪，要不至于用跑的？”一个士兵抱怨着说道。

　　“哈哈哈！快看！小郑子，你们的地堡被毁灭者给掀了！”

　　第二层的地堡距离第一层的有大概五百米的直线距离，能清晰的看见几只精英丧尸和毁灭者将前面的地堡整个砸个稀烂给掀开了，不过这些丧尸失望了，里面没有香喷喷的人肉，只剩下冷冰冰的弹药箱和他们丧尸根本不吃的馒头而已。

　　“靠，看来我们得跟你们混了。”被叫做钞票的男子一脸沮丧的说完，冲着自己的班长说道：“班长，我可是干掉五十九个，你可记好了，回去按数领赏呢。”

　　“你就认识钱，整个一个钱串子，真不愧给你起个甄超的名字，你就认钞票啊。”周围几个人完全一副玩笑的骂道。

　　这些在战前得知这次作战的全部计划的士兵们，对这场战斗很是轻松的。完全没有一丝，外面有着上百万丧尸的自觉呢。

　　丧尸方面，雷轰已经气得火冒三丈，这帮人类太狡猾了，全钻在土里打，而且等他们拼着伤亡推到面前，费劲地掀开这些地堡的时候，竟然一个人都没有。

　　他们还有地道！

　　而且地道都是堵死的，如果用蛮力弄开，只会让地道坍塌，而且那地道里虽然不是很小，但是别说毁灭者了，就是猎手和精英丧尸都钻不进去！

　　他们还要硬顶着更远处的地堡和机甲们的攻击，每一分钟都有上千的丧尸伤亡，耽搁一分钟，都要承受多少的杀伤。

　　他手底下虽然现在有源源不断的八百万丧尸，但是却前后铺开十几公里之多，顶在第一线上的只有两三百万而已，他现在手下的普通丧尸死伤惨重，如果在这么下去，等普通丧尸死伤太多的话，精英丧尸和进化丧尸暴露在敌人的枪口下，那么他的真正主力将被无限的消耗了。

　　“雷轰直属队！”

　　雷轰声音落下，一百多只跟大号水壶一般的丧尸晃晃悠悠的走了出来。

　　这是按照他的需求，虫童给他从血池里制造的丧尸，名为喷吐者，是一种接受了他雷轰的变异病毒后，改造出的远程攻击丧尸。

　　这种丧尸虽然有着四米左右的高度，但是手脚近乎退化的消失了，整个模样犹如葫芦一样，肚子占了三分之二的样子，膨胀的感觉随时要炸开一样，而那基本看不见的脖子上面有一个同样圆滚滚脑袋，厚厚的嘴唇紧闭着，好像含着什么，一张嘴就能吐出来一样。

　　“给我打那些机甲！”

　　雷轰下完命令，这一百多只喷吐者肚子一阵翻涌，紧跟着紧闭的嘴唇打开，一道长长的绿色酸腐胃液对着天空吐了出去，别看这葫芦依样的丧尸，但是喷涂的力量还是很不错的，虽然吐的不是很好，但是却能轻易喷吐到两公里以外的目标。

　　“那是什么……啊～～”一架机甲被一道绿色的液体喷了个正着，整个机甲瞬间就冒烟，玻璃，铁、包括驾驶员的身体都化作一道道气体，被腐蚀的吱吱响～

　　丧尸竟然有类似于迫击炮一般的攻击手段！

　　赵思友看着几架机甲化作烟尘，被腐蚀乐小部分后，倒地不起，皱了皱眉头。

　　“这些丧尸还真是手段频出呢，既然如此，怎么能让你如此嚣张呢？”赵思友拿着对讲机说道：“师长，边打边撤，我先敲掉这些迫击炮丧尸再说。”

　　“哼哼，你有办法？那就尽快，要不然我就带队打个冲锋，把这些杂碎都拆了！”曾立军对着通话器吼道，但还是相信了赵思友，指挥者地面的装甲车机甲群都缓缓地后撤。

　　但是，丧尸喷吐者的喷吐速度还是很快的，第二次喷涂已经飞至空中，虽然机甲群已经极力躲避，但是，敌人是有办法锁定的，伴随着大量被酸液腐蚀的普通丧尸倒下，又有几架机甲报销了。

　　“动手吧，潘上尉。”赵思友对着对讲机说道。

　　“看好吧！”

　　十辆蚂蚱战车驶入战场，那如刺猬一般的背部林立的火箭弹发射口，全部打开，无数火箭弹已经做好了发射准备。

　　“一号车锁定目标区域。”

　　“二号车锁定目标区域。”

　　“三号车……”

　　“发射！”

　　随着潘立瑾上尉的一声令下，十辆蚂蚱战车，二百四十发火箭弹划着弧线飞向了丧尸的中阵，漫天的白烟划着美丽的弧线，飞入敌阵当中，将那些刚刚发射第三次的喷吐者们打掉了一大半。

　　“瞪大眼睛给我再次锁定位置，下一轮吞吐过后，务必消灭剩余远程攻击的丧尸！”

　　“明白！”蚂蚱战车内的士兵即刻打开雷达和红外锁定，紧张的等待着下一次的喷吐发射。

　　丧尸阵中，雷轰看见紧发射三轮就被消灭大半的喷吐者，心疼的大喊着：“不要在发射了！不要在发射了！”

　　但是，它的信号传递过去需要一定时间，这点时间，已经阻止不了第四轮酸液的发射了。

　　雷轰绝望的看着第四轮仅剩下的四十多道酸液打掉三架机甲和两辆步战车，这战果算是不错了，但是他也清楚，这些喷吐者时都要死了。

　　果不其然，五分钟后，火箭弹再次腾空，他正在撤退的喷吐者被锁定后，怎么可能逃得掉，当场被炸成了碎片！

　　“师长，继续按原计划执行。”

　　赵思友淡淡的放下望远镜，他用事实向丧尸证明，玩远程火力打击，你们丧尸还差得远呢！


第十八章 狼和羊（三）

　　在这数百万丧尸与数百地堡和数百机甲装甲车之间的战争，一百多喷吐者就好像一个微不足道的插曲一般，能起到的只是奇兵的作用，纵使没有蚂蚱战车的出现，那曾立军也会直接带着百余丧尸直冲敌阵，清理光这些喷吐者，虽然损失会大些，但也不是什么难事。

　　在这绵延数十里的战场上，这样的小插曲本就是微不足道的，希望之军地堡和机甲形成交织火力一点一点的消灭丧尸，天空中直升机也在不断地飞出飞近的帮忙，但是毕竟丧尸数目过多，希望之军火力在凶猛也挡不住这些丧尸前进的脚步，丧尸已经慢慢的推到的第二层地堡的区域。

　　“第二层地堡，撤退！”赵思友果断的下着命令。

　　第二层地堡的人都抄起各自的武器，揣着几个馒头，沿着地道，撤向了第三层地堡。

　　这些看在雷轰眼里，他知道，虽然付出的代价很大，却是值得的，人类虽然防守的顽抗，却也只能节节败退。

　　按照这架势，估摸着不用后续的上来，这主攻的三百多万丧尸，就足够吃掉这所谓一个师的守军了。

　　“关闭第二道闸门，维持战线在第三层地堡位置！”赵思友强制命令不得撤退的过后，弹药补给车早就在第三层地堡的位置等候机甲们了，为他们补充弹药，这些大口径的机炮消耗弹药可是惊人的。

　　但是被消灭的却大部分是普通丧尸，其中夹杂着进化型丧尸和精英丧尸，但是数目着实有限的很，当然了，希望之军的士兵们也是清楚的，这种情况下，不消灭一定数量炮灰般的普通丧尸，是看不见大批高等级丧尸的身影的。

　　攻防战在持续着，攻方丧尸们虽然是在前行进攻着，却被以极高的速度被持续消耗着，而作为防守方的希望之军们，虽然给丧尸们制造着耸人听闻的伤亡数字，但却掩盖不了他们节节败退的趋势。

　　终于再正午艳阳高照的时候，赵思友下了放弃第三道防线的命令，地堡中人和地面的部队都进入了第四层地堡的位置。

　　当然第三道闸门也随之关闭了。

　　这时候第四层地堡位置已经人满为患了，有不少人直接退入了最后的防线，第五层地堡的位置。

　　“还不是时候么？”

　　曾立军问道，他作为地面的指挥者，这道现在形势的严峻，丧尸们从左右两面以及正面碾压过来，他们虽然没有多大伤亡，但是却已经有点黔驴技穷的程度了。

　　“还不到时候，我等消息呢。”赵思友看着通讯员前的电话，他在等待航空部最新的消息。

　　希望之城，最高指挥中心，夏侯信正钻研着沙盘，此时沙盘上的希望之军和丧尸已经全线纠缠在一起。

　　“曾立军的连环地堡、周鸣的迷宫围墙、萧真武的死亡通道，这三方面都做好了大量杀伤丧尸的准备，但是如果摸不准叶邵文的后招，我们不能杀手锏尽出啊。”

　　“放心吧，航空部已经力量尽出，只要得到想要的消息，我们会第一时间知道的。”航空部宋远航刚说完，一个参谋部的人拿着一份报告直接冲进来，气喘吁吁地大声说道：“航空部最新消息，已经探知到全部丧尸的动向。”

　　“念！”夏侯信说道。

　　“现在丧尸分为四部分，三个部分跟我军纠缠在一起，一个部分停留在后方居中指挥策应，先探知兵力如下，与磐石军交战的丧尸大约三百万，与近卫军交战的丧尸也有将近三百万，与第一师交战的丧尸有两百万，另有五百万丧尸已经向磐石军方向进发，预计今日下午就能合兵一处，剧中策应部有不到两百万丧尸！”

　　“果然！主攻方向不是希望之城！是小石城！”夏侯信像赌赢了的赌徒一样激动的扔掉手中的笔，在沙盘前徘徊的走动着喃喃道：“八百万加三百万加两百万加两百万，这是不足一千五百万，参谋部总结丧尸消耗数量是多少？”

　　窦平青说道：“是一千万到一千三百万之间。”

　　“那就是两千五百万到两千七百万？数目对上！叶邵文已经黔驴技穷了！”夏侯信双手击掌地说道，随后他就命令道：“既然如此，我们也要果断出击，命令陆航旅和坦克旅全力支援萧真武，重炮旅和新式直升机大队全力支援周鸣，航空部给我就帮着这两个师打！我要先解决这两部丧尸！解除两个方向的警报！”

　　“那小石城方向？”权柏松一惊，那可是八百万丧尸啊，难道不管了？

　　“不用去管，速战速决的解决阳城和希望之城两个方向，将这两部的力量解放出来，我们就彻底掌握了主动权！”

　　“那可是八百万丧尸！”

　　“我相信，曾立军，我相信赵思友！我更相信，他们磐石军的名头不是白给的，听到其他两部回援还是没问题！”

　　叶邵文，是你手段就是如此了，还是有人掣肘呢？应该是有人掣肘吧，你再有本事也不能一到丧尸群众就接手指挥权，是不是？

　　这一仗，我们赢定了！

　　夏侯信心情舒爽的看着小石城方向，曾立军，磐石军，你们还真是命不好呢，怎么什么战争的最艰难的地方都是由你们去打呢？

　　磐石军，展现你们做为希望之军磐石的一面吧。

　　“给磐石军去电，就说，他们是丧尸的主攻方向，我的命令就是从现在开始两天内，给我扎在阵地上！希望之军将集中全部力量去消灭其他两部分，再以合围的姿态去援助他们！”

　　磐石军地堡指挥部，赵思友终于等到了最高指挥部的命令，但是这命令却让他心头沉甸甸的。

　　看来这次硬骨头又是由他们来啃了，既然能让夏侯信说出两天内消灭其他方向的丧尸，那进攻他们的丧尸到底有多少呢？

　　五百万？八百万？一千万？

　　赵思友摇了摇头，想这些做什么，当年在107高地上，都死绝了我都没皱一下眉头，这是为什类生存而战的战争，我又怎么会畏惧呢。

　　自107高地后，他赵思友就不知畏惧为何物了。

　　他赵思友不理会指挥部内接到命令后脸色变得煞白的指挥部内的人员，直接下命令。

　　“通知全军，按照既定计划，退至第五道防线！”

　　铁血战士，他赵思友已经到了这个层次了吧。

　　丧尸们在下午两点的时候已经将展现推至第四道防线了，现在机甲们已经加过一次油了，至于弹药不知补充过多少回了，他们知道，阻碍丧尸大部队前进的不是他们这些机甲，而是地堡的重机枪，那个才是收割普通丧尸的利器，他们现在主要是消灭特殊丧尸。进化丧尸等。

　　他们虽然心里有谱，但是已经退至第五层地堡位置的他们，知道，关键时刻已经到来。

　　能不能消灭这漫山遍野的丧尸，就看民夫和工程队们的成果了！

　　终于在下午四点的时候，丧尸们最靠前的已经冲击到了距离第五层地堡只有一百米的地方了，而且，不知道，是不是心理作用，丧尸是不是越来越多了。

　　“参谋长命令，机关已启动，全线火速退至最后一道防线，做最后的补给！”

　　但是地堡只有五层，没有第六层了，士兵们纷纷从低到的出口处钻了出来，一个个在依托无数辆卡车组成了最后一道防线，这些士兵，甚至操控机甲的士兵都跳出来，拿着卡车里的食物大吃特吃起来。

　　雷轰依旧站在原地，他现在信心十足，因为敌人已经明显被它逼到最后一道防线了，而且他也已经等来了全部的援军。

　　他现在手里还有足足七百多万丧尸！

　　这股力量，面前这最多不过两万的人类军队，拿什么抵挡！

　　“食物就在眼前！给我冲！”雷轰终于下了最后冲杀的命令，毕竟这些人类美味的肉体不能给普通丧尸糟蹋了，要让精英丧尸、特殊丧尸这些智慧兵种们享用才是。

　　躲藏在尸群中的精英丧尸和特殊丧尸们都躁动起来了，开始加速，准备冲到第一线。

　　一只特殊丧尸孤零零的在尸群中穿梭，没有任何一只特殊丧尸愿意跟他交谈，因为他太弱了，他除了一个鼻子以外没有任何特长，战斗力连猎手丧尸都不如，当然没有人，不，没有丧尸愿意跟弱者做朋友了。

　　而这只特殊丧尸也有自知之明，在战局没有明朗的时候，他绝对会躲在后面不想前线靠近一步，但是既然眼看到了用餐的时候，他当然要问往前凑一凑，没准能分到一点呢？

　　但是当它经过一处被掀翻的地堡时，它那极其敏锐的嗅觉闻到了一丝特殊的味道。

　　不是尸臭、不是硝烟、不是血腥、不是烧焦的味道，通通都不是。

　　而是他生前最厌恶的味道。

　　沥青！

　　它一爪子插进地面，能拿起来的时候，他发现厚厚的草丛下面，是一片已经凝固的沥青层！

　　它愣了一愣后，死命的向后狂奔。

　　纵使变成丧尸，他依旧不想死！

　　但是，却已经晚了，机关启动！

　　这方圆数十里无数火焰喷出，仿佛岩浆泡一般，爆裂，喷洒着无数炙热的火花，灼烧着地面，而地面上涂着的防烧层被灼烧掉以后，沥青就被点燃了。

　　不到十分钟，整个地堡区，从第一层地堡到第五层地堡之间的所有区域，被大火笼罩！

　　这片平原下面，是四通八达的地道和地堡，而地面上就是一片专烧丧尸的火海！


第十九章 狼和羊（四）

　　希望之军东北方向四十公里外，近卫军阵地，天色已经渐渐的黑了，但是丧尸依旧前赴后继的扑过来，但是深深的壕沟和高高的土墙，将丧尸死死的挡在外面，重机枪和榴弹发射器肆无忌惮的收割着丧尸，城墙外面已经一望无际的都是丧尸的尸体了，越铺越厚。

　　周鸣站在城墙的最高处，俯瞰着整个战场，手里扭着命令，深吸一口气：“又是磐石军，是说他们命好还是不好呢？”

　　“哼，那就速度解决我们正面之敌，去援助磐石军吧。”佟响听说正面至多只有三百万丧尸的时候，他又有着无尽的战意了。

　　这一整天的战斗，多了不敢说，被打掉的，一百万的丧尸是绝对有了，那就是说，正面只有两百万了，哼，他们手里的机甲部队还在养精蓄锐呢，而且……

　　佟响看了看后面空地上停着的整整五十架新式直升机，我们底牌尽在手啊。

　　“是，我知道，这一仗胜负已定，摆在我们面前的只有两个问题，一个是能不能吃掉敌人的指挥中枢，二就是赶时间，要在敌人吃掉磐石军之前击破所有丧尸！”

　　周鸣双目精光闪烁，最后目光注视到远处还在对城墙发动攻势的丧尸们，说道：“让梁振峰他们起飞吧，告诉他们，我们赶时间。”

　　“是！”

　　在后方空地，领到新式直升机的陆航一团的人因为还没有明确的命令，飞机领回来后，一直停在哪里晒太阳，听着前面枪炮打的震天响，但是就是没有命令让他们出击啊。

　　朱克摩挲着属于自己的新式直升机，爱惜的摸了一圈那特殊材质的手感后，坐在了驾驶位置，看着控制台，结合手里的资料，正在熟悉着。

　　“大黄蜂低空直升机，头顶两个螺旋桨圆盘，尾部还有助推式喷气口，能瞬间加速，使飞机短时间内达到1.5马赫的速度，具备了空中格斗战、地面支援、投送小型炸弹、人员运输等功能，两侧悬挂共计十二枚格斗弹、机头处有一听25毫米机炮以及两枚空对地导弹，机低有投弹口，最高能载弹一吨，进行支援型轰炸……”

　　朱克虽然都看过了，也深深的记载脑里了，但是依旧十分认真的再看一遍，但还没等他看完，梁振峰手里挥舞着一张命令纸，另一手抱着头盔，大吼道：“都上飞机！该咱们上场了！”

　　“欧耶！”无数驾驶员把手里的资料什么的都扔上天，他们终于能飞了，他们这些被丧尸打掉建制存在的部队，那是都憋着一股劲呢。

　　这些直升机尾部的助推器口竟然冲着地面竖了起来，一股猛烈的气压释放，大黄蜂攻击机瞬间喷了起来，仪表盘的指针直接移动到最右边，这种加速的方式，可以让直升机节省很多起飞时间，以及提升爬升速度。

　　全部起飞的直升机直奔战场而去，梁振峰在通讯器里说道：“这一次，周师长的命令是，尽可能的打击进化丧尸和特殊丧尸，至于那些弹簧丧尸和飞行丧尸，对咱们还是威胁么！”

　　“哼，没有奇袭的效果，他们就是渣渣，而且我们现在驾驶的大黄蜂，灵活度极高，来多少，都碰不到我！”一个驾驶员说道。

　　“就你话多，不知道的，还以为你技术多好呢，你跟朱队长比比？”另一个驾驶员调侃着。

　　“切，小蚊子，你别说我，你跟朱队长比比？那是王牌！咱还够不上。”这个人一脸不削地说道。

　　“保持频道安静。”住客的声音淡淡地说道。

　　“明白。”

　　“明白。”

　　朱克无论是威名还是战绩都是冠绝整个陆航旅的，由不得别人不服气。

　　“首先把携带的燃烧弹都给我甩下去，然后自由攻击！明白吗？”

　　梁振峰说道。

　　“明白了！”

　　大黄蜂速度十分快，很快就赶赴到了丧尸的头顶，散开，哪里尸体多，燃烧弹就扔哪里，这些燃烧弹目的不是杀敌，而是清理丧尸，这些丧尸的尸体如果一直堆砌在那里，会将地面堆高，将城墙的优势抵消掉的，所以他们才烧这些上百万的丧尸尸体。

　　而且这些丧尸尸体虽然都腐烂了，但还是十分容易燃烧的，在燃烧弹的助燃下，很快，一片又一片的火海出现了，死的没有死的丧尸在烈焰中怒吼，而这时候，这些直升机也都散开，开始尽情的去进行一场个人白表演了。

　　朱克拉着手里的操纵杆，面色平静的冲着一个区域就飞了过去。

　　“直奔我来了？胆子够大！”老妖感受到正面有一架直升机只逼他而来，他都已经感受到那被锁定的感觉，他正在为丧尸死伤惨重堆砌的高墙被焚烧有火没地方撒呢，这个直升机正好来送死！

　　老妖面色冷笑，张开那对如吸血鬼一般的巨大翅膀，双手拿着一柄长矛，双爪犹如打了四五倍的鹰爪一般，腾空而起！

　　老妖是这些将主级别的丧尸中，唯一一个会飞的！

　　“朱克！回来，那个家伙明显不好对付！”梁振峰在通讯器里大吼道。

　　“团长，朱克已经进入状态了。你喊不动他的。”副驾驶位的驾驶员脸色有些惨兮兮的替朱克回答道。

　　“该死的！”全旅都知道，‘苍鹰’朱克有一种近特殊的状态，那就是遇到令他全力以赴的对手时，会进入一种特殊的状态，这种状态除非强行把他冲驾驶位拉下来，否则在那个时候的朱克世界里只有手里的飞机盒对面的敌人的。

　　谁也搞不懂朱克这特殊癖好，据说只有被称为东北双鹰的冯帅知道一些内情，但是却从未对外人透露过，只是知道冯帅每次提到朱克的这种状态都心有余悸一般。

　　这个状态冯帅戏称，是朱克的临界状态，临界之前是王牌级别，临界之后，他操纵的任何物体都犹如活了一般。

　　朱克的临界状态，还从未败过。

　　但是敌人明显是尸群中唯一的存在，而且看起来好厉害的样子，难道朱克也能答应？

　　这时候，他们又没空观战，天上的地下的丧尸有够他们忙的了！

　　朱克如何，只能靠他自己了！


第二十章 狼和羊（五）

　　老妖速度极快，可以堪比蜻蜓战机了，新式直升机再快，也是直升机，速度远不及老妖，但是就在老妖爆速冲击而来的瞬间，朱克驾驶的黄蜂直升机竟然瞬间侧翻躲过。

　　侧翻啊，瞬间侧翻！

　　这是直升机，不是战斗机啊！

　　要不是有两个螺旋盘，也不能如此轻松！

　　而且就在躲避的时候，两翼的格斗弹瞬间打出，竟然精准的命中了老妖！

　　老妖虽然是将主级别的丧尸，但是本身只是等级高而已，抗打击能力还不如毁灭者，这两颗刺鹰级空对空导弹给他造成了极大的杀伤。

　　给老妖的腹部炸的血肉模糊，翅膀也打掉了一个口子。

　　刺鹰级格斗弹可以说是小型导弹中威力最大的了，毕竟这也是希望之军研制的武器，朱克驾驶着直升机肆无忌惮的从老妖身侧飞过，划了一个优美的弧线，挑头过来，老妖刚要再动，就被悬停在空中的直升机的机炮打出的子弹挡住了。

　　这种大口径的机炮纵使打在毁灭者身上，毁灭者都不能无动于衷的，更何况还不如毁灭者的老妖呢，但是老妖无论怎么动，都躲不开子弹，因为它在空中飞舞，靠着翅膀的震动，朱克想要抓住他太容易了。

　　老妖被打出了真火，手中的长矛化作一道闪电的甩了出来，精准的冲着直升机而来。

　　老妖算准了，正在悬停中的直升机左躲右躲都躲不开这一矛的。

　　但是他千算万算都没有算到，这黄蜂级直升机竟然有着喷气式的功能，朱克早就准备好了，在老妖肩膀动的瞬间，他就按下了加压喷气的按键，直升机猛地向上窜了大半个机位，长矛擦着机头在直升机底部擦出一道划痕后飞走了。

　　而且就在老妖掷矛的瞬间，机头加挂的两枚刺鹰级导弹瞬间也打了出去，躲过这一矛后，紧跟着直升机两翼悬挂的十枚导弹在朱克有节奏的按着发射键后，一枚跟着一枚的发射出去。

　　打光所有导弹后，朱克直升机拉高，放慢速度迎着老妖飞了过去。

　　看样子他十分笃定，这种打击下老妖一定会死。

　　但是他没想，中了无数导弹的老妖竟然还有一口气，在他直升机飞至那团被炸的雾气腾腾的上面时，老妖竟然腾的冲出迷雾，要把他的座驾拉下去！

　　朱克那进入临界状态的面容露出一丝残忍的微笑，投弹仓打开，两枚一百公斤级的燃烧弹正正好好的扔在了老妖的脸上！

　　老妖当场被炸成一团火球，它的翅膀早就被之前的导弹炸成了碎片，此时它惨叫着坠落到地面。

　　“呼～”朱克从临界状态恢复，松了一口，紧跟着在通讯器当中说道：“刚才那个丧尸我担心他还没死透，你们顶住了，无比打死他，我没有弹药了，返航。”

　　“回去吧，你真是疯狂，那个明显是个厉害角色，就连战斗机也未必能轻易解决它，你倒是胆大。”梁振峰在频道一副松了口气的骂道。

　　“这架直升机的瞬间火力爆发比歼20都强为什么不敢打呢？”朱克很是奇怪，感觉他做的事情没什么大不了的。

　　这话噎得不少驾驶员直翻白眼，这人的思路跟他们简直不在一个层面上啊。

　　这时候，空中的飞行丧尸已经没多少了，而且弹簧丧尸已经被这些直升机重点关注了，仰仗着黄蜂级的超强火力和远超直升机的灵活性，倒是没有再中招的直升机。

　　“速度！我们的任务是消灭进化丧尸和精英丧尸，普通丧尸不用去管他！我们现在要的不仅仅是胜利，还是抢时间！”梁振峰下着命令说道。

　　他虽然不知道抢时间是为了什么，但是是周鸣的命令，他就务必执行。

　　周鸣看着地面熊熊燃烧，有越烧越烈趋势的大火正在讲地面上堆积的已经超过五六米的丧尸尸堆烧的散发着一股肉烤糊的味道，要不是这些士兵多少都经历过这样的事情，早都吐得不行了，要不怎么说希望之军的士兵，个顶个都是好兵呢，他们都是深受着模式熏陶而活下来的人，他们是最适合在这模式生存的人，他们是希望之城这几百万人当中最有资格当兵的人，也是最强的人，他们有资格拿着希望之城最高待遇。

　　但是周鸣还是不满意，下着命令说道：“速度！我要的是速度！”

　　这次战争不是当初跟青州的战役，有着内忧外患，那仗打的憋屈，可以说，对付青州方面，当时的压力全在曾立军的二团身上，但这次是抵抗丧尸，是人类的战争，没理由在全部让磐石军牺牲了。

　　他要抢出时间来，去增援曾立军。

　　但是这丧尸虽然好大，但是数目庞大，彻底清理，是短时间内能完成的么？

　　显然是不可能的。

　　小白楼机场，一区，这个区的跑道大都是给学员们修的，这不这时候，其他跑道上，战斗机、轰炸机起起停停，而这个跑道上，还是以理论为主，偶尔起飞的小型飞机就不错了，但是今天学员们比较兴奋，因为航空学院安排了一次歼20的试飞，这些学员都摩拳擦掌呢。

　　歼20的试飞，不是轰6K的试飞，那是一个人驾驶的战机啊！

　　那是一次独自一人飞空的机会。

　　其实驾驶歼20独自上天这种机会原本是没有的，但是在现在的希望领域，因为无线通讯的恢复，可以远程指导，只要教官随行，危险倒是没有多少，而且这样的训练，可以训练一个人的实际操作，不用老在模拟舱里驾驶，让他们体会一下，什么叫做空中飞翔的感觉，模拟舱里是感觉不到的。

　　这样能大大加强这些学员的学习速度，争取早日独立上天，毕竟希望之城太缺乏飞行员了，尤其是前几天轰炸机那里又死了不少，急需补充。

　　“方延平，这次你带队，带着些飞行员去南边侦察一下，这次你担当临时大队长，明白了么？”季世孔嘱咐着方延平，方延平很悲剧的在新飞机的试飞中排名第十二，继续回到学院教书了，让他郁闷好久。

　　“是！”方延平倒是没什么抱怨的，毕竟是自己技不如人，没排上号。

　　他走到六名学员身前，说道：“这一次，是你们第一次驾驶歼20，我希望你们明白，这样的机会在学院时期是多么的不易，我相信你们在模拟舱里早就把这种飞机驾驶百变了，但是我再一次嘱咐你们，这不是模拟舱，失败了，重新来就可以了，这是实飞，但凡出一丁点差错，你们就把命交代了！明白吗！”

　　“明白！”

　　六名学员激动地回答道。

　　“你们这次的任务就是跟随我飞到想领域难免去侦查，并拍摄航空照片，回来时，当成加分！”

　　“是！”

　　“那就上飞机，准备起飞！”

　　说完，方延平上了一架歼20，他将成为第一架起飞的飞机，做示范。

　　但是这都是多余的，这些学员在模拟舱充足的情况下，一个个起飞倒是平稳的很，模拟舱里可不是白练的。

　　看着这些学员一个个驾驶者飞机飞上了天，跟在方延平后面成队形的盘旋，季世孔很欣慰，这么多的师资力量，教育设施的投入，还是很有成效的，这些学员也足够努力，天分也很高，他相信这批学院当中日后定有无数扬名天空的存在。

　　季世孔听着身后的羡艳声，每一架飞机飞上天空，都是一片羡慕的议论声，他笑着回头说道：“别羡慕他们，这一次试飞最多一小时，你们今天都有机会。”

　　方延平看着六架飞机都升空后，跟在他身后盘旋，说道：“都准备好了么？”

　　“一号机准备好了。”

　　“二号机准备好了。”

　　……

　　“六号机准备好了。”

　　“那就开始，首先，跟地面的同学们打个招呼，画个圈出来。”

　　……

　　方延平带着一众学员秀了一阵技术，驱散这些人的紧张感后，七架费劲爬升飞上了万米高空，向着希望领域南方而去。

　　这些飞机一直飞到了希望之城南面将近一百公里，因为这里希望之城的信号塔已经很远了，雷达和通讯设施已经时灵时不灵了，方延平才下了一个返航的命令。

　　但是因为雷达和通讯不灵光的原因。

　　方延平竟然没有发现有一架歼20掉队了……

　　这架编号为训练机三号的歼20是由石大友驾驶的，他是一名今年刚刚二十四岁的年轻人，他在空中盘旋过后，确认自己飞丢了，而且在通讯连接不上的时候，就将雷达的范围开到最大，终于在雷达上找到了一个光点，他也没注意辨别方向，就一头飞了过去。

　　但是当他飞了十分钟后，他突然看见失效很久的雷达竟然扫出一片密密麻麻的光点来。

　　“难道说我飞到希望之城上方了。”刚说完，他的雷达再次扫出一片光点来。

　　因为今天万里无缘，他低头看了看，他感觉地貌十分熟悉。

　　突然他打了一个机灵。

　　这不是南苑山么？

　　南苑山是在希望领域南边，眼看要出山南省了啊！

　　他飞反了。

　　“还有这些光点呢，这雷达我看是除了希望领域真的一点用都没有了，赶紧返回吧，这回我的成绩估计是不合格了，真倒霉啊。”

　　但是就在他准备返航的瞬间，他看见地面密密麻麻地出现了无数黑点，他好奇的飞低看了看，这一看不要紧。

　　当场就吓呆住了。

　　这些都是全副武装的行进中得军队！

　　有坦克，有直升机，有数不清的大军！

　　这些人是哪里冒出来的！石大友瞬间就用歼20的航空摄像头连续的拍下了一大堆照片，刚准备返航的时候，却发现有四个黑点迎着他飞了过来！

　　不好，敌人竟然还有战斗机！

　　他被盯上了！

　　这是大问题！

　　他就是死也要把这个信息传回希望之城！

　　莫名的一支军队竟然在希望之军跟丧尸打的热火朝天之际，出现在了希望之城的后方！出现了！


第二十一章 狼和羊（六）

　　石大友，这时发现已经晚了，因为他来不及掉头了，这种距离，至多两公里，对方转瞬间就能追上，而且如果背对敌人，他怕是怎么死的也不知道。

　　所以，石大友做了一个十分大胆的决定。

　　那就是迎头冲上去，迎战！

　　虽然不知道敌机是哪里的，但是能确定，这大军在这个时候出现在希望之军的后身，明先来者不善！

　　他虽然还只是一名学员，还不是现役的希望之军军人，但是他也是熟记希望之军的军规的，希望之军，永不畏惧！

　　他紧握着操纵杆，打开了求救频道，这是一个公用通讯频道，这个通讯频道将第一时间让任何通讯器听见：“训练三号机呼叫，训练三号机呼叫，我现在位于南苑山附近，此处发现机械化兵团，目测敌人数目不下三万，收到请回答，收到请回答！”

　　嘴里一边说话，手里的操纵杆迎着四架敌机就飞了过去，这四架敌机都是敌人警戒用的，可以说是撞个正着，这四架敌机还有些犹豫，但是石大友却没有丝毫犹豫，两发近程格斗弹直接扔了出去，机炮也是斯毫不客气的打了出去。

　　现在他孤军奋战，先下手为强，后下手遭殃！

　　他的技术虽然不过关，但是敌人却没想到他攻击的这么果断，当他们想到扔曳光弹转移锁定目标的时候，已经有一架飞机被打中左翼，冒着黑烟就向地面坠落下去。

　　他跟剩余三架战机擦肩而过，石大友瞬间惊喜万分，因为敌军剩下的三架战机是一架歼11，两架歼8B！

　　至少在飞机性能上，他绝对凌驾于敌军！

　　“歼20？怎么可能！这希望之军，怎么会有歼20！”歼11上面的驾驶员第一时间就认出了石大友的机型，他很诧异。

　　因为在和平年代，这个歼20还没有量产！

　　怎么可能会让这希望之军搞到，而且偏偏就在他们刚刚进入这希望之军范围内，就遇到了。

　　“哼，不过，即使是歼20，也不见得能打赢我！”金陵军飞机数量有限的很，能用的就更少了，飞行员远远比飞机多得多，要知道，原本金陵可是有一座航空学院的，他们这些被挑出来上天的，不仅对何伟豪忠心耿耿，技术也都是好手中的好手。

　　这年头，玩技术的，有几个没有傲气的！

　　石大友击落一架敌机后立刻急速向东侧翻转，他要想办法把这三家飞机甩掉，敌人虽然飞机性能不如他，但是如果是交手，他不认为自己有能力一挑三的。

　　因为这是训练机，他各种武器只装备一次性的弹药，他刚才已经打掉两发格斗弹，他只剩下两发中程导弹了。

　　而且纵使是机炮，也只剩下不足百发子弹了。

　　他打不起。

　　他最大速度的想跑，但是感觉雷达当即侦测到，有导弹向他射过来，而且是四发，他躲不过，虽然没有无线跟踪装置，但是红外瞄准也不是他这个新手能考操作躲避的，他只好用掉了最宝贵的曳光弹，成功的骗掉了这四发导弹。

　　但是他却依旧被这些飞机左右盘旋的咬得死死的。

　　他心一横，既然如此，那就打到底，老子死也拖个垫背的。

　　“靠，这小子，我还以为多厉害，胆气倒是一等一的，就是技术太差劲了，看我如何击落他，希望之军怎么会让这种技术的人驾驶歼20？暴殄天物啊。”

　　敌歼11的驾驶员跟这石大友盘旋纠缠了一阵后，就看出了石大友的底细，就这选手，他有点谨慎过头了。

　　虽然石大友在不断地盘旋转向，试图摆脱这些飞机，但是歼11一个欺骗的战术小动作，他的歼20就被这架画着骷髅头的歼11咬住了。

　　“靠！靠靠！”

　　石大友手里没有没有曳光弹了！

　　感受到雷达上滴滴直响的声音，他知道敌人在咬住他后第一时间就发射了导弹！

　　看着速度，正在急速逼近，是霹雳10！

　　他的歼20虽然是最大速度，但已经摆脱不了了！

　　被击毁只是时间问题！

　　“有没有人听的见！有没有人听得见！在希望领域南苑山地区发现大量武装军队！在南苑山地区发现大量武装军队！收到请回答！我快死了！”

　　“你死不了！”方延平的声音在通讯器里传来，紧跟着迎面两个黑点出现两大导弹擦着他的座机左右两侧飞了过去，一枚精准的击落了追击他的导弹，另一枚锁定了追在他身后的歼11。

　　但是没想到那架歼11驾驶员技术十分高超，竟然躲了过去！

　　“有点意思，石大友你先回去，这里交给我了！”

　　“其他人呢？”石大友看见只有教练一架飞机而已，那些跟他一起的学员呢？

　　“他们回去了，我发现你丢了以后，我独自一人回头找你的，你放心吧，回去吧你。”

　　“但是教练，你只剩下两发导弹了，敌人有三架……”石大友担心的说道。

　　“滚蛋，你小子给我马上离开，把你照到的相片马上送回去，这三家老式飞机，我又怎么放在眼里！”方延平想笑，这个学员竟然担心自己，他再不济，也是实训第十二的成绩啊。

　　“是，教官，你小心点！”石大友也清楚，现在他已经没有曳光弹和导弹了，留下只是一个累赘，自己能做的，只是尽快把信息送回去。

　　“嘿嘿，兔崽子们，看爷爷教你们一趟飞行课！”方延平舔了舔嘴唇，虽然他的座驾但要极度不足，但是对付这三架，他还是有些信心的！

　　“这是高手！”歼11的驾驶员在这个人能精准的瞄他的飞机盒导弹就能看得出来，但是他刚升起这个念头，这架飞机竟然肆无忌惮的迎头飞来，然后无数光点打了过来，他就感觉机身一阵，他知道，不好，他中弹了，他趁着飞机还能操控，心下一狠，就准备迎头撞上去，但是他却没想到，对方扫射完他后机头上挑，然后一个精准的反攻，擦着他的头顶飞了过去。

　　“这是个高手！”

　　歼11的驾驶员第一是瞬间就确认方延平不是刚才那个笨拙的对手可比的，这个人试图在拉起飞机，但是确认飞机已经失灵后，他无奈的摇了摇头，弹射出了机舱。

　　我们以后还会见面的。

　　果然，他一败，那架灵活的歼20两枚导弹准确的机会剩余的两架歼8B，扬长而去。


第二十二章 纤芥之疾

　　军帐之中，夏侯信、权柏松、方欣三人正围着沙盘和一堆照片说着什么，只不过沙盘上希望之城难免原本空无一物的地方，插上了不少人类军队的小人。

　　“这就是那个何伟豪的军队？”夏侯信看完照片后说道。

　　因为在那群老三团退役的人在金陵基地市搅得起飞狗跳全军覆没的时候，楚恒还在日本呢，回来后虽然提了一嘴，但是想来这之间距离太远，这金陵基地市的何伟豪是过不来的，就算侥幸过来，也是短时间内办不到的，谁知道，竟然这么短时间竟然突破了好几个县市的丧尸，来到了他们的境内了。

　　而且还在这个希望之军和任我行的丧尸打生打死的时候出现。

　　倒是有些麻烦。

　　“这个何伟豪的唯一一个儿子是间接死在老板手里的，他对老板有一股刻骨铭心的仇恨，既然发现老板的踪迹，他是不会放过，而且他最大的目的，还是垂涎后勤处，他是知道后勤处的存在的，做好迎战准备吧，这个人，不死不休的局面了。”方欣说道。

　　其实在何伟豪大军围困青林山的时候，她就知道了，毕竟她跟佘云清姐妹情深，而青林峰的桃园寨现在就是佘云清当家，她当然清楚了，但是何伟豪想收拾掉桃园寨的行动算是扑了个空，桃园寨的人早就觉察了他的动作，已经撤退的一干二净了，何伟豪当时差点气疯了，更坚定了扫平希望之军的心思，所以才在短短的时间内出现在希望之军的南侧。

　　“楚恒倒是各种惹祸啊，现在怎么办，这个何伟豪我是听说过的，当初也是有些名头，以作风铁血著称，绝了人家的后，他确实没有跟咱们和解的理由，虽然是远来之师，但是他只要知道了我们现在跟丧尸的打得如此胶着，绝对不会放弃螳螂捕蝉这样绝好机会的，一定会全速攻击过来的。”权柏松说道。

　　夏侯信摇了摇头，自信地笑着说道：“倒是不必担心他，我只是确定一下而已，既然有这样不死不休的仇恨，也就没必要客气了，至于威胁？哼，他们这几万军队还行不成威胁的。”

　　权柏松皱着眉头问道：“我知道希望之军很强，但是这毕竟是至少三万人的军队，我们现在哪有实力抵挡？难不成你要从前线调兵？前线都纠缠在一块了，你调的下来么？”权柏松虽然不懂打仗，但是局势还是看得明白的，这时候，希望之军全在前线跟上千万的丧尸纠缠呢，哪有可能撤下什么军队啊。

　　这时候，牵一发而动全身啊。

　　“没必要，前线吃紧，我也清楚，但是对付这些老旧军队，用二线军队出动就可以了，来人。”夏侯信说完，冲着门外喊了一声，一个士兵跑了进来，夏侯信说道：“去吧崔家劲叫来。”

　　“用卫戍师？他们只是二线部队啊。”权柏松不相信的问道。

　　“权师，你太不相信希望之军了，二线，他也是希望之军啊，这次我不光用卫戍师，而且只动用希望之城所属的两个团，对付这些军队，两个团足以。”

　　“咱们希望之军的战斗力，已经凌驾在这些老旧部队之上不知多少了，这几万军队，相当螳螂？还不配呢。”夏侯信抿嘴一笑说道：“纤芥之疾而已。”

　　南苑山下，何伟豪看着身后的部队，他现在隐隐有些感到自己这以决定是不是错误的，他带着七万大军出金陵基地市，一路扫荡而来，还剩下不足五万人，原本以为十拿九稳的战争，但是在损失四架宝贵飞机后，他感到自己是不是一切都想的太美好了。

　　这个楚恒有着那样强大的超市，又怎么会弱，而且她没想到，一路轰炸而来的他们，还是损失超过两万人，这丧尸的消耗实在太大了。

　　现在双方的军力相差无几，他虽然相信他手下的都是精锐，但是毕竟见识过空战后，能确定，这个希望之军是有空军的，那么其他的实力想必也不会差到哪去。

　　而且最重要的有超市的存在，想必他们应该是不愁弹药的，到时候打起来不能速战速决，自己将陷入完全被动的局面啊。

　　现在只能按兵不动，此时这个位置，进可攻，退可回，不会损失太多，等侦察兵消息回来再说吧。

　　侦察兵可是早就排出去了，果然，大约两个小时的时间，一个骑着摩托车的人一路直飚而来，负责警卫的人也不拦着，一路引到在何伟豪身前，这个人说道：“司令，现在希望之城只有少数卫戍兵在，他们在北面跟一个叫做任我行的丧尸大打出手，几万军队，坦克飞机什么的跟几百万丧尸胶着在一起，根本抽不回来！”

　　何伟豪虎目一瞪，气势瞬间展露出来，一字一顿地说：“此话当真！”

　　“绝对当真，虽然我没打听的多仔细，但是这些事情在希望之城内都不是秘密，整个希望之军的后勤全在北面呢，据说丧尸数量众多，五六百万都不止，如果这次打败了，希望领域内三城，二百多万百姓算是都喂了丧尸了。”

　　“哼！我管他几百万人喂丧尸，正好，让这些跟着楚恒的人就给他陪葬吧！”何伟豪大喝一声：“全速前进！今天傍晚，挺进希望之城！”

　　何伟豪心中暗喜，这是老天给他崛起的机会，他的目的虽然有一部分是报仇，但是主要目标还是那个超市的控制权！

　　他要得到超市，才能让他完成雄图霸业！

　　要不然，按部就班的发展，他入土了都不可能统一全国！

　　没想到啊，没想到，这个楚恒竟然在这个时候跟一个智慧型丧尸打生打死，他只在趁着希望之军的助力跟丧尸们纠缠之际，拿下希望之城，然后从楚恒手中抢走超市，扬长而去，他管那些贱民的死活？

　　他何伟豪天生就是做大事的，又怎么会怜惜些许生命！

　　主力不在，就一些卫戍兵，最多不过几千人吧，怎么挡得了他这五万大军！

　　鹬蚌相争，渔翁得利！

　　他这次真的算是捡到了！

　　不行，这种行军速度太慢了，既然要摘了这颗桃子，就要速度，晚一分钟，他就可能承受被丧尸咬住的危险。

　　“告诉装甲一师，全速前进，如果能在大军赶到之时给我吃掉希望之军，我让他王波涛成为一人之下万人之上！”何伟豪做了一个大胆的绝对，让装甲部队和步兵们脱节！

　　这是多么大胆的做法啊，但是，何伟豪一声都在冒险，而且到现在都是赌赢了，才有现在这么大的家当！

　　所以，他敢于让装甲部队跟步兵脱节，这次任务就让装甲部队去完成吧。

　　“所有飞机都起飞，轰炸也好，掩护也好，将希望之城的所有抵抗力量给我摧毁！”何伟豪此时意气风发，他想先，在他强大的兵锋下，希望之城将瞬间陷落！

　　希望之城方向。

　　卫戍师两个团都已经集结完毕，比何伟豪还嚣张的，步兵大队和机甲群大摇大摆的向南方迎了上去。

　　五千人！

　　他们五千人就敢直接迎上情报中四万左右的敌军！

　　何伟豪和希望之军，一个比一个狂妄，一个比一个自傲！

　　但是区别在于，何伟豪不知希望之军真正的实力，而希望之军，纵使是卫戍师，也是身经百战，武器先进到爆！

　　这时合兵一处的卫戍一团和卫戍二团在摆着战斗队形的行进当中，但是两支部队却已经泾渭分明的分开，随时都独自行动，在两支部队打头的两辆指挥车，两个人在车顶看着部队行进，笑着说道：“古砚，咱们俩挺运气，这都能捞到仗打。”

　　“老罗，咱们比比，看谁战果大？”古砚打笑着说道，这次对付这些突然出现的金陵军，他们完全有信心全部吃掉，别看他们人少，但是他们却足足有这一千架征服者机甲，这种压倒性的机械火力，根本不是人力可以抗衡的。

　　其实在希望之军新式武器层出不穷后，希望之军的士兵早就不把人类军队当成对手了。

　　他们是代天行事，总宪大人是天神降临的使者，要挽救人类气运的存在！

　　“好啊！”

　　罗一文笑着说道，他在希望之军这个体系里，团一级的干部中，已经算是年岁比较大的了，已经四十冒头，据因为他的岁数太大，没有年轻的那股锐气，多的却是沉稳，所以才一直在卫戍部队当指挥的，但是算起资历来，他可是当年立起希望之军大旗时就是干部了啊。

　　二人完全没有把敌人当回事的聊天，这时，天空中，十架飞机略过，划出二十道白色的尾巴，给蔚蓝的天空点缀出一丝画意。

　　这是这次他们对付金陵军唯一的空中支援，只有十架，但却是最新式的蜻蜓级战机。

　　丧尸方向已经没有强大的空中力量了，所以，他们被拍到这个方向，去消灭所有敌军战斗机！

　　这些希望之军最高科技的结晶跟最强驾驶员的结合体，可以说是纯粹单兵战斗力最强的存在了。

　　一切飞机在他们面前都只是高速移动的靶子而已。

　　“地面部队请注意，敌前锋距离你们只有二十公里了，正全速前进，你们做好应战的准备！”

　　“速度倒是挺快！”

　　古砚和罗一文二人对视一眼。

　　“一团跟我走！”

　　“二团跟我走！”

　　两支部队瞬间分开，虽然距离还很近，但已经泾渭分明的一起赶路了！

　　双方士兵心明镜一样，这是双方长官在比赛了！


第二十三章 够胆别跑

　　金陵何伟豪之所以敢如此肆无忌惮的报仇（主要是抢东西），归根结底还是因为为他实力庞大，这次他带七万大军远征希望之城，在金陵基地市还留下了八万人，虽然他带出的这七万人是金陵军中的精锐，但是留下的八万也不是滥竽充数的，号称十万大军，由他最信任的王遂统领，镇守金陵基地市足以，他何伟豪的威名，附近的宵小又如何敢造次。

　　虽然现在只剩下四万四千多人，但是主力的机械化部队没有损失，推平希望之城易如反掌。

　　更何况，天上新旧飞机，轰炸机、战斗机加一起有六十多架，他何伟豪可谓是现在真正的有恃无恐了。

　　由王波涛带领近卫一师，闪电攻击希望之城，他是放心的，所以他现在跟着几个步兵师居中指挥，悠然自得的等着王波涛的好消息。

　　天空中的飞机划出无数道白色尾气从何伟豪头上飞过，这些飞机都是从金陵基地市的机场跟自己出来的，但是现在已经转到刚刚攻占的大鼓场机场了，那个机场不大，所以六十几架飞机为了能够统一行动，耽搁不少时间，才刚刚完成全部起飞，准备奔赴战场。

　　但是当何伟豪骄傲的抬头看着天空中他引以为豪的空军时，他发现远处有十架飞机已经出现在天边了。

　　这是希望之城抽调过来迎战的么？

　　只有十架，还真是找死呢！

　　何伟豪很是自信的说道，他对他的空军十分自信。

　　为什么呢？

　　何伟豪的空军可以说是整个金陵军中的一个异类，何伟豪对手下的虽然待遇不低，但是对军官的选择，是首选忠诚，次选能力的，因为在这年月打仗主拼家底，次拼老兵多少，军官的指挥反而不重要了，所以，他手下一个个都是溜须拍马，能独当一面的不说没有，也是寥寥无几的。

　　但是空军不一样，因为飞机能否上天都靠地面支持，所以，飞行员们他何伟豪破天荒的只选好手，不必绝对忠心自己，因为这年月飞机太珍贵了，他容不得飞机有半点闪失，每一架飞机都无比有最好的飞行员驾驶。

　　当然，空军司令是他的绝对心腹，而且因为在末世后是自己一路提拔起来的，所以，是一个又有能力又忠心的存在。

　　何伟豪不是笨人，相反，是一个十分有野心的聪明人，虽然何志军这个唯一的儿子死后，他变得残暴偏激，但是整个人却变得更警醒了。

　　手下什么人可用，什么人只能当走狗，什么人打仗厉害，什么人最中心，什么人首尾两端他心里都清楚着呢。

　　所以他把他能搞到的所有精锐都集中在三个师，这三个师就是他手下仅有的两个装甲师和一个炮兵师罢了，这三个师的装备不仅是最好的，而且指挥官都是他手底下既忠心，又能打仗的存在。

　　这次出门带了一个半装甲师，一个炮兵旅，所有空军，近乎于倾巢而出，只要这些兵力装备在手，他何伟豪哪里去不得？

　　但是接下来发生的事情让他有点目瞪口呆了。

　　按理说，六十几架飞机，其中战斗机超过四十架，虽然型号不一，但是那是战斗机啊，被这看不出型号的飞机瞬间就击落十二架！

　　那是十二架飞机，而不是十二个士兵啊！

　　这些飞机是什么东西啊！

　　比起何伟豪，那些金陵军的飞行员更吃惊，刚一交手，他们就发现这些飞机的不同，速度极快不说，而且导弹打击的又快又准！

　　他们突然想起，那个被击落座驾的驾驶员曾经说过，希望之军的飞机好像都恢复了导弹的追踪系统，不仅仅是简单的红外锁定了。

　　而且他们都是各自为战，一丝配合都打不出来，但是希望之军的飞机明细那进退有序。

　　“诸位，不必暴露新式武器。这些人都是老手，咱们用新飞机已经是欺负他们了，就用格斗弹跟机炮，让他们有空中骑士的体面！”冯帅在通讯频道中建议。

　　“好，他们都不是庸手，仰仗新武器，有点胜之不武。”一个飞行员说道。

　　“同意，让死也死得甘心一些。”鲁修也说话了。

　　“你们这帮人啊，都是装逼啊，算了随你们吧，你们死了可别赖我！”方头鹅韩长青无奈的摇了摇头，其实他心里也同情这些对手的飞机，他们注定在这场不公平的较量中陨落的。

　　就说格斗弹吧，他们这些蜻蜓级，纵使不当主要兵器的鲁修，不算悬挂在外的六发，也带了八发后备，他们没胜算的。

　　“散！给与对手应有的尊重！”冯帅说完，操纵着飞机。

　　他拉着飞机从三架歼8的空档中飞过，一边旋转一边扔出三枚格斗弹，三架老式的飞机当场就被打爆，然后他划着一个美妙的弧线飞上了更高的天空，一个折返他就盯住一架歼11，一阵机炮扫过，这架歼11的右翼中了六七发，整个右翼被打掉，打着旋的坠落了。

　　完全不是一个等级，新式飞机的性能完爆歼20，而歼20在和平时期都是没有量产的尖端战斗机，这些歼11和歼8演进的型号，又如何是这些蜻蜓级的对手？

　　命运只有一个，被完虐。

　　何伟豪脸色铁青的看着天空中一架跟着一架化作火球的自家飞机，他已经隐隐感觉不妙了。

　　这些新式飞机是哪里的！他怎么从来没有见过！

　　不过一个钟头，他引以为傲的空军，战斗机和轰炸机无一幸免，六十三架，均被击落，飞机爆炸后的残骸撒了一地。

　　而对手的十架飞机，却是一点损伤都没有。

　　六十三VS十，竟然完败！

　　“海东青、零、呆头鹅、大本钟，你们四个给他们留个信怎么样？”

　　“好！”四人笑着飞到一片空荡荡，蔚蓝的天空，用尾气在空中写了四个大字。

　　然后扬长而去。

　　剩下的就看那些卫戍团的了。

　　何伟豪看着天空中白色尾气划出的四个白色大字，是那么刺眼，有那么令人心有余悸。

　　“够胆别跑！”

　　多么狂妄的军队！

　　多么狂妄的军人！

　　现在何伟豪早就不再信心满满，相反，他有些担心他的装甲部队了。


第二十四章 往哪里跑

　　近卫一师的师长王波涛坐在指挥车上看着滚滚烟尘中向着前方笔直行进的钢铁洪流，昂首挺胸地说道：“这股威势，谁能挡我？估计等到了城下，那些所谓的卫戍兵们会望风而降吧。”

　　“师长说的是，咱们金陵军的兵锋别说他不知所谓的卫戍兵了，就是这不知所谓希望之军悉数都在，又能如何？还不是摧枯拉朽一般击溃。”

　　通讯兵只是一个小小的少尉，当然要溜须拍马了。

　　要说王波涛也有自得的本钱，他现在是近卫一师，这个装甲师的师长，这个师是纯粹的装甲编制，有着一个机械化步兵团，三个装甲团，侦察营什么的都是清一色的机械化，全师有三百三十九辆坦克，一百七十辆装甲车，五十几辆越野车，这股钢铁洪流可谓是冠绝整个金陵军，甚至于放眼全国，有比他还厉害的部队么？最多也是持平吧。

　　他有信心摧毁一切挡在前方的敌军！

　　通讯兵正准备接着拍马屁，但是他看见前方已经侦察营的人已经闪烁着信号灯打信号了。

　　“师长，前方发现敌军，侦察营已经与敌军接火了。”

　　“通知全师，碾压过去，竟然敢应战，真是相当有胆色！”王波涛那双特有的剑眉竖起，大手一挥，气势十足的说道：“既然敌人不甘心就缚，我就给他们勇者应有的待遇！”

　　通讯兵点了点头，思索了一下措词后，就鸣笛示意全师注意，然后信号灯就打了出去。

　　全师得到命令的骄兵悍将们，一窝蜂似的全部提速。

　　不愧是金陵军中的精锐，精锐的不只是装备，还有士兵的一颗好战之心！

　　希望之军一方，看着前面烟尘滚滚的，古砚说道：“弟兄们！咱们是卫戍师，是二线部队！我承认，我们无论是在训练上还是装备上，都照一线部队差一些，但是，我们要让对面这些杂牌军们知道，我们仅仅是不如一线部队而已，在其他军队还是丧尸面前，我们都是强大而骄傲的希望之军！”

　　“看这尘烟滚滚的模样，应该是有不少坦克，但是我们不会畏惧！你们要清楚，我们是希望之城仅有的两个卫戍团！我们身后是百万人口，毫无防卫的希望之城！我们退无可退，我们不能败！”

　　“希望之军，前进！”古砚大吼一嗓子。

　　“希望之军！前进！”紧跟着，无数士兵跟机甲的扩音器一起喊了起来！

　　罗一文无奈的摇了摇头，这个古砚还真是的，别的没学来，楚恒开战前的动员口气倒学了个十足。

　　其实不只是古砚，但凡是希望之军内的年轻军官，都是在举手投足间模仿楚恒呢，这就是个人崇拜吧。

　　但是不得不说，这番战前动员，对士气的激励还是蛮有效的。

　　“散开！以班为单位迎敌，自由攻击。”

　　古砚和罗一文先后下了同样的命令。

　　的确，在这样的平原与装甲部队的战斗，第一时间就要散开，发挥出他们机甲灵活机动的特性出来。

　　金陵军，一个坦克驾驶员率先冲出雾气腾腾的尘烟，引入眼帘的不是坦克，不是步兵战壕，而是一个个三四米高的人形机甲！

　　“这是什么东西！”这个车长算是见多识广了，但是他敢对天赌咒，和平时期，华夏是绝对没有这种东西的！

　　这是只有影视作品当中才会出现的东西！

　　“甭管他什么东西，他们数量不少，给我开炮，试试这是什么东西。”这个车长也算是经验丰富，他们这辆坦克是第一个冲出来的，距离敌军前锋只有一公里左右，敌人这种人形钢铁怪物一眼望去，着实不好，不能坐等挨打，先下手为强。

　　机甲的视线很清楚，第一辆冲出来的坦克目标非常明显，他在开火的瞬间，他炮口所对着的机甲就做好规避准备，因为他们的雷达能用啊，被锁定了第一时间就有提示，在刺耳的提示音当中，他侧身躲过，七八个机甲瞬间大口径机炮就开火了，那辆坦克是99式坦克，装甲师最新式的复合装甲和反应装甲，但是也禁不住这大口径的机枪打出的刚头穿甲弹。

　　瞬间就被十几发25毫米穿甲弹击中的坦克，纵使是厚达650毫米的均质装甲也是挡不住的，瞬间就被累计伤害打穿，并击中驾驶舱内的炮弹，当场化作了火球。

　　“散开，冲入敌阵，攻击侧面和后面，正面装甲不好打！”随着无数坦克冲出烟尘，古砚沉着的下着命令说道。

　　“收到！”几个军官在通讯频道里说完后，非常默契的，左中右，分成三路，直插过去。

　　“希望之军，进攻！”

　　金陵军冲出烟尘的坦克和装甲车没多少，就被数以百计的机甲打成了蜂窝。

　　“注意节省子弹，敌军数量不明，我们没机会回去补给！”罗一文老成持重的说道。

　　虽然他们这次出来带足了子弹，而且至少有半数的士兵背了一个弹夹的大口径子弹，但是也不能保证真的足够用了。

　　因为敌军有数万，等真正纠缠在一起，两个团的士兵根本没有办法交替掩护去完成补给，所以，这场战斗，注定是要一打到底的。

　　这些机甲十分灵活的迈动着大步伐冲进了烟尘当中，趁着视线受阻，这些坦克肆无忌惮的行进卷起的自然屏障，他们不利用，就太可惜了。

　　士兵们发现竟然出现的都是坦克和装甲车，扛着火箭筒也跟着冲了进去。

　　希望之军这股气势，已经是不把任何人放在眼里的节奏了。

　　是啊，比起这几万人，希望之军的一线部队正跟着上千万的丧尸纠缠，他们这算什么，人类只要打怕他们，他们就会崩溃，丧尸则不消灭干净，就用一往无前，这就是区别，这就是差距。

　　坦克们被这灵活的机甲们打了个措手不及，他们笨拙的移动，缓慢的转动着炮台的时候，机甲几步就跑了过去，对准装甲最薄弱的地方，几枪打进去，就是一个爆炸。

　　张二娃是个只有初中文化的兵，他因为脚再从丧尸口中逃出来的时候骨折过，虽然及时的来到了希望之城，得到了救治，但脚走路却有些跛了，从新兵训练处出来的时候因为几项用脚的评比成绩不好，所以才被分配到了卫戍师，而且因为他驾驶技术过硬，成为了第一批列装征服者机甲的士兵中的一员。

　　他开机甲有着与生俱来的天赋，他操作机甲以灵活多变著称，有人夸奖说，二娃的机甲，犹如活人一般。

　　更有好朋友戏称，二娃虽然人是个跛子，机甲却弥补了他的缺憾。

　　张二娃生性有一股子庄稼人的朴实憨厚，这样的人如果不是来到了希望之城，他早早晚晚被人吃的连骨头都不剩。

　　也很让人费解，这样憨厚的人，在操纵机甲的时候竟然是那么的灵动。

　　原本以为捞不到仗打的张二娃很是郁闷，没有仗打，他就永远不能将它这艺术一般的技巧真正的展现在战场上。

　　但是没想到，这次竟然有这样一个机会，他当然要抓住好好表现了。

　　他冲进烟尘后就看见一辆坦克，这辆坦克也看见他，可以说是正面撞上了，距离不足二十米。

　　坦克的反应是迅速的，当场就开炮，张二娃机身下浮，一个滑步躲开了直射的炮弹，肩膀的两个货架发射口打开，两枚火箭弹打了出去，瞬间，那辆坦克就化作了火球，原地爆炸了。

　　但是这股爆炸声迅速吸引了两侧的坦克两边的坦克都将炮口对准了他，张二娃好不可以的将枪口对准了左侧的坦克，对着履带就想上扫射，因为是侧装甲，还是一辆老式的85式坦克，几枪就打的爆炸了。

　　征服者用的穿甲弹穿透性极强，除了正面装甲极厚的99式，现役坦克都挡不住这种钢芯子弹的。

　　而右侧的瞬间开炮，张二娃的机甲却一个倒地翻滚，不仅躲过炮弹而且迅速转身，毫不犹豫的对着45度角以外的坦克后装甲开枪了。

　　他几分钟之内就解决了三辆坦克，但是其他机甲的战斗力也不差，不到三个小时，整个金陵军的近卫一师，就已经被消灭干净了。

　　而卫戍团，只损失三十九架机甲，二百四十名士兵而已。

　　古砚和罗一文又聚到一起，他们没有去细究谁杀的多，他们都想到了一种可能。

　　“敌人全是装甲部队，纵使是步兵，也都是在装甲车里的。这说明了一个问题。”罗一文带着一丝不确定的说道。

　　“侦查照片上，敌人明显有三万以上的部队，这数字对不上。”古砚说道：“也就是说，敌人步兵和装甲部队脱节了！”

　　“那我们在此消灭了敌人的装甲部队，也就是说？”

　　“敌人只剩下步兵了？”

　　二人双目中都看出了兴奋，古砚说道：“那还等什么！追！”

　　“可是敌人也有少数直升机逃了回去，我怕他们已经要跑了。”罗一文一味求稳地说道。

　　“哼，跑？往哪里跑？这往南一百多公里都是平原，他们没了坦克没了装甲车，就靠两条腿？论急行军，希望之军怕个鸟蛋！没说的，追！这可是立大功的好机会！”

　　罗一文点了点头，说道：“追，我赞成，不过还是先通知后面等待的补充卡车上来，补充一下弹药，咱们再追，那可是几万人，弹药少了不好打啊。”

　　“哈哈哈，好说，就这么办！”

　　“金陵何伟豪？我看你往哪里跑！你怎么跑！”

　　古砚恶狠狠地说道。


第二十五章 三万降军

　　希望之军后勤运输队是尽职尽责的，任何不对出战，他们都会准备相应两倍以上的弹药和油料随行，这渐渐成了希望之军的惯例，如果战场不安全，他们会躲在最近的安全区域，等待前方的信号就立刻跟进，如果是类似于城市丧尸清缴，他们这些补给车甚至只在后面几百米的位置跟着呢。

　　这不，这次虽然只是两个卫戍团的出征，但是因为敌人是几万人，明显就是这五千人怎么带都不可能带足消灭几万人的弹药，所以，后勤运输队的一个大队，近百辆大卡车紧随其后，里面都是这些卫戍团能用得上的弹药，听见通讯器里传来的消息，这些站在这里听远处战争爆炸声的运输队士兵，上了车。

　　“弟兄们，还有医疗队的都上车，前面打完了，我们要去补给了。”

　　“好累，看半天烟火了，都快睡着了。”一个个后勤运输队的士兵说道。

　　“快走吧，要是慢了一步，这些卫戍师的人告咱们一状，咱们可是吃不了兜着走，处长大人可不是一个讲理的主。”

　　他们虽然隶属于希望之军，但是他们偏向于服务工作，虽然自身的职位风光无限，但是处里一再强调，如果发现贪污，对军人不敬的人，严惩不到，别看处长方欣看着文弱的很，实际上也却是文弱，但是谁都知道，这个处长，看人的眼神，就好像不是看同类一样，有人编排，说这个方欣处长，除了看总宪大人以外，其他人都没有当同类看待啊，拿下起手来，不要说凶狠了，根本就是不理会你的感受啊。

　　其实像后勤处这样的地方，如果没有一个方欣这样的人来管着，哪能到现在还是如此井然有序？

　　据说曾经有人只是偷拿了两盒巧克力，还是后勤处会计处的一个少尉妹子，被方大处长眼睛都不眨的在后勤处广场上给毙了。

　　方处长如果去活阎罗那个位置，保证是一尊杀神，毕竟活阎罗虽然也是杀人不眨眼，但是还遵循个法律法规，但是方处长可是丝毫规矩不讲，全凭个人喜好啊。

　　而且这个圆脸美女还深受总宪大人信任，这不，这次总宪大人闭关，全希望之军的大权决策的中心仅有三人，脸周鸣都没份，这方处长却稳稳占据三分之一啊。

　　他们来到战场上，看着机甲和士兵们正在打扫战场，这些人看见补给车队到来，一个开着东风猛士的人迎了过来，说道：“谁是负责人？”

　　车队停下，第二排的一辆车下来一个军官，他叼着一颗雪茄说道：“我是这次的大队长，葛伟上尉，什么情况？”

　　“葛队长你好，就停在这吧，我们马上过来补给，仗还没打完呢，医疗队的人去那边，伤兵都集中那里了，救治一下就拉回去吧，我们补给一下就要追过去了，现在有个麻烦问题，这有一千多俘虏的士兵，几十辆坦克没地方处理，你们能不能接收一下。”

　　“俘虏啊，武器收了，让他们自己去希望之城报到去，这一亩三分地都是咱们的你还怕他们跑了？我这一百来辆车是你们补给两次的物资，我们不能送他们回去啊。”

　　“这还真是个麻烦，刚才问了问那些俘虏，敌军剩下的都是步兵，有三万人呢。”古砚驱车过来，皱着眉头说道。

　　“这些都是装甲部队？那三万人全是步军？灭了装甲部队，那些步兵不就是白给了？”葛伟门清，这就是对付人的好处，在绝对实力的面前，他们是不会抵抗的。

　　“就是，接下来至少要有一万以上的降军，这个节骨眼，这几万人要是都投降了，反而是不安定因素。”古砚说道。

　　“那这样，既然接下来是没有多大强度的追击战了歼灭战，你派人开这些补给卡车，我带上点人，回城汇报一下，这些人必须安置，至少再跟任我行分出胜负以前，没精力顾及他们。”葛伟说道。

　　“行，都听你的，反正这些降兵不经理思想改造是排不上用场，养着这些降军的事情都是你们后勤处的工作。”

　　“恩，我知道了，你们抓紧补充吧。”

　　古砚点了点头，他们现在有着一股锐气，兵锋正盛的时候，可不能被降军拖垮了。

　　这一边古砚跟后勤处正交换一些意见，那边罗一文从降军里面拎了一个机灵的出来，说道：“你现在开一辆东风猛士回去，给那劳什子何伟豪通风报信去，就说我们正在全线追击，再有一个小时就跟他们碰面了。”

　　这个士兵瑟瑟发抖的打颤，嘴巴一张一合，磕磕巴巴地说道：“长，长官，我是真心要投降啊，我不想死啊。”

　　罗一文一副和颜悦色地说道：“没人让你死，你呢，按我说的去做，回去通风报信，等我们大军开到了，你再投降不就结了？”

　　这个士兵确实机灵，虽然怕死，但是一瞬间就想通其中的关节，这位长官不是要他送命啊。

　　“长官，你的意思是让我给已经胆颤心惊的金陵军带来让他们崩溃的消息，以便咱们希望之军进攻么？”

　　这就是咱们希望之军了？这小子有前途啊，罗一文笑眯眯地拍了拍他的肩膀，说道：“真不错了，这么快就想通了，挺聪明啊，小子，叫什么？”

　　“回长官，小的叫罗阳。”

　　“还是个本家，行了，去吧，这趟差事如果办得不坏，以后加入了希望之军就跟我混。”

　　罗一文的许诺可以说是一记强心剂，罗阳看见这强大的机甲群早就双眼冒星星了，这样充满未来科技质感的家伙，让他这个装甲兵羡慕万分啊，这下终于有加入这样强大军队的机会了。

　　他立刻开上车就回去了，一路上就在想怎么把何伟豪那个暴君坑的再狠点了。

　　谁说罗一文是老实人？这个人玩心理战还是很厉害的，用古砚的话说，老罗这个人，蔫坏。

　　金陵军三万步军的队伍依旧没有放缓前进的步伐，应该说是，大部分士兵还不知道装甲部队已经全军覆没了，逃回来的直升机驾驶员很知道何伟豪的脾气，自己如果将这个消息扩散出去，那么是必死无疑的，所以，这些驾驶员除了三五个人，给何伟豪秘密汇报，但是这种事情，又怎么能让何伟豪有好脸色。

　　但是出乎意料的是，何伟豪没有愤怒，而是有了一丝恐惧。

　　“你是说，三四米高的大型机器人把整个装甲部队都击败了？”何伟豪这句话已经问了三遍了，直升机驾驶员只能颤颤巍巍地回答了三遍。

　　“怪我，是我低估了楚恒，我早该想到的，我早该想到的，我早该想到的……”何伟豪魔障一般地机械着重复着这一句话。

　　是啊，他早该想到的，那样强大的超市在手，半年过去，又怎么会如表面一般简单？

　　他何伟豪是被自身强大的实力影响了判断，是被仇恨蒙蔽了双眼，是被利益驱使的丧失了理智？

　　三者兼而有之吧。

　　正当何伟豪不知犹豫了多久，周围人连大气都不敢喘的时候，一个肩上扛着将星的军官带着一个小兵回来了。

　　“罗阳，快说！”这个看似五十岁左右的将军带着罗阳到何伟豪身前。

　　罗阳一副吓的尿裤子的表情说道：“司令！司令大人！那希望之军只有五千人啊！一千架机甲大的我们根本没有还手之力啊，弟兄们死的好惨！”

　　这个罗阳眼泪一把，鼻涕一把地说道。

　　“说重点！”何伟豪被打断后，意志消沉，打不起精神地说道。

　　“是，我是在全军覆灭得差不多才逃回来的，我回来的时候看见，敌人的部队丝毫没有休息的意思，正向我们这边急行军而来！”

　　“司令，这是要把握全部吃掉啊，司令，快想个办法吧，我们的装甲部队全灭，空军全灭，敌人几乎没有损失，我们在这么前进，就要真的被打没了！”

　　之前说过，何伟豪手下这些高级军官大都是些溜须拍马的草包，有点本事的王波涛已经挂了。这些草包早就被吓的不行了。

　　何伟豪双目精光一闪，瞬间他就恢复过来，是啊，他现在还没到山穷水尽的地步，现在走还来得及！

　　他不能在这些草包手下面前露怯！

　　但是最大的问题就是这几万人都是步卒，如果集体撤退，早晚被咬死！

　　但是留下任何一部，相信这些草包手下根本起不到阻拦的作用。

　　他咬牙，只有全留下了！

　　用这三万军队换他何伟豪的生命！

　　如果只是少数人，坐直升机走，到了机场转乘飞机，希望之军就是由通天之能也抓不住他何伟豪。

　　只要他何伟豪回到了金陵基地市，他依旧是那个土皇帝！

　　想到此处，他说道：“我准备带着指挥部先回去，但是……”

　　这意思再明显不过了，这是要留下阻敌的人了，他们这一堆少将、上校的，一个个哪有这胆色。

　　但是没想到，领着罗阳过来的那个将领打了一个立正，说道：“司令大人您请尽快离去，这里，我罗某人一力挡之！”

　　“很好！那这三万人就给你统帅，其他人！马山跟我做直升机离开！”何伟豪不去管这个罗礼佐有什么打算，他只需要一个在他走之前，控制三万大军不乱的人物，免得出了乱子，他走不了！

　　但是他走后，这三万人什么命运，她才管不着！

　　何伟豪也清楚，这个罗礼佐八成没有死战到底的心思，但是他不在乎！

　　在下定心思扔下这三万人的时候，他就已经不要了！

　　他何伟豪的命最要紧！

　　他勉励了罗礼佐几句，就带着一票将领走了，他罗礼佐悄声无息的接过了这三万大军的指挥权。

　　看着几架直升机远去的身影，罗礼佐对着身边他这个一直不重视的侄子说道：“小阳，你说的是真的？只要我能完整的控制这三万人投降，能保我荣华富贵不减？”

　　罗阳打心里鄙视这个这回溜须拍马的大伯，但是面上还是一副恭敬地说道：“您放心，您想啊，他希望之军只有四五千人，纵使战力能压住咱们，但要吃掉咱们这三万人，要废多大功夫，多少时间，死多少人？咱们要是把这三万人完整的交给他们，他们不用费一枪一弹就得到训练有素的三万士兵，这是多大功绩，少的了您的好处，您也是何司令身边的人，清楚这个希望之军的富裕可是让何司令不管不顾过来的，还怕少了富贵？”

　　不得不说，这个罗阳忽悠人还真有股天生俱来的天赋啊。

　　至此，一天的时间，希望之军VS金陵军就打完了，以伤亡不到四百人的代价，击溃近五万人，俘虏三万多人。

　　但这样近乎于笑话一般的战斗，在正面战场上可是不会出现的……


第二十六章 完结（一）

　　萧真武的第一师憋着一股劲，这一仗他打的丝毫心理负担都没有，打丧尸，这对一直想当一个纯粹的军人的萧真武来说，是真的做梦都想的事情，尤其是打这种智慧型丧尸，他更是浑身充满了劲，他要将这些已经变成异类的曾经同类，让他们灵魂和肉体都安息吧。

　　张志恒比萧真武更想打赢这场仗，他要一场辉煌的胜利，来证明他的存在，将他失去的都夺回来！

　　都说部队的指挥官会带出跟自己个性相似的军队，曾立军的磐石军就修建了地堡，准备硬打，跟丧尸打对攻，这才是曾立军的作风。

　　周鸣因为一直守护在楚恒身边，养成了先防御，在进攻的防御反击的打法，所以，深沟高墙是周鸣的不二选择。

　　至于他萧真武，则是讲究不战而屈人之兵，纵使是丧尸，他也不赞成硬碰硬，用自己的优势，最好兵不见兵的就把这几百万丧尸解决掉。

　　所以，希望之军总体制定的先出击再各打各的方针被他更进一步的细化，由张志恒带着绝大部分出击，但撤退的时候不似其他的两个师，而是边打边撤，将敌人引入了他们早已经做好的口袋。

　　萧真武称之为，死亡之路。

　　萧真武将他的主战场设立在一个小镇子里，这个镇子早就没人住了，丧尸们也十分听话，邪眼虽然被复活，但是他的实力大损，而且被打怕了，在这种全面进攻的时刻，她当然把所有能调集，归他调派的军队都聚拢在了一起，被张志恒牵着鼻子走，一路过来，先是燃烧弹、再是地雷阵、然后还有空中轰炸机的不断地轰炸，一路上，小三百万的丧尸在抵进小镇的时候，已经剩下一百万多一点了。

　　这条路就是丧尸的死亡之路，而死亡之路的终点就是这个小镇。

　　张志恒带着部队，领着丧尸兜圈子，左右去踩陷阱，手下的士兵已经不知多久都没有休息了，等看见小镇后，张志恒大手一挥，对着对讲机说道：“弟兄们，只要进了镇子，咱们就算完成任务了！”

　　这已经是晚上了，丧尸们靠着嗅觉，紧追不舍，在骄横的他们看来，只要在平地上，丧尸的优势将不会变，虽然损失了一百多万，丧尸，但是邪眼以及一众智慧型丧尸也清楚，这时已经把这些人类逼到绝境了，他们是丧尸，不怕辛苦，但是他们十分清楚人类，这样连续奔袭几天几夜，他们已经油尽灯枯了，再也跑不动了，估计到了前面那个小镇模样的地方，就是这些人类的末日了吧。

　　所以，邪眼也没有任何顾虑，紧跟着人类的步伐，冲进了小镇里面。

　　在很远处的一个废弃的灯塔里，萧真武拿着望远镜，看着丧尸不断的涌入小镇，笑着说道：“这也就是智慧型丧尸，才能中这样的计谋，他们以为人类的体力是有极限的，所以越追越勇，但是毕竟这些有智慧的丧尸不是由纯粹的智谋人物进化的，他们脑袋里的知识和阅历太少了，太容易上当了，想当然的以为，这个小镇是人类的绝地么？殊不知，这个小镇是一个绝地不假，却不是我们的绝地，而是丧尸的绝地啊。”

　　萧真武对着后面的人说道：“按计划行事，去通知汤振国做好准备，就说口袋已经张开，就等装满了扎死了。”

　　几个人都离去去传信了，他看着疲惫不堪的第一师官兵，但是他却是欣慰的，看规模应该是没有死多少人，虽然几天几夜的佯装奔袭，实则诱敌的打法极耗体力和精力，但是训练分量十足的希望之军还是能承受的住的，总比死人强不是么？

　　一直两个多小时，张志恒带着大部队从小镇的北头一直跑到了南边，张志恒哈哈哈大笑的说道：“弟兄们，敌人入瓮了，我们可以回去睡觉了！走了！”

　　张志恒话音落下，这一万多官兵都欢呼着不在藏着掖着，全速离开此地了。

　　他们是诱敌，要不然全机械化的他们想摆脱丧尸那一步一步的挪动还不容易？

　　萧真武看着大部队迅速撤离，无奈的摇了摇头，这个张志恒的神经估计也憋到极限了，撤退的倒是快。

　　虽然丧尸已经进入了小镇，但是还是太少，只有三分之一，他还要等。

　　这种把握时机，养气的功夫，在希望之军里，估计也只有权柏松等老一辈能跟萧真武比了。

　　但这些人当中，回打仗的也只有萧真武一人。

　　萧真武站的如标枪一般在灯塔最上面等了足足四个小时，一直到半夜一点，将近半数的丧尸进入了小镇，萧真武嘴角露出了一丝微笑，这估计就是极限了吧。

　　“打红色探照灯，动手！”

　　随着萧真武的话音落下，这座灯塔的大探照灯当场打开，红色的光芒极其醒目的照亮了周围十数公里的地方，得到信号的第一师没有去诱敌的官兵们按下手里的遥控器。

　　整个小镇外围一圈的地方瞬间爆炸，爆炸过后，尘土和钢板满天飞。

　　原来第一师所属的民夫将功夫用在了这里，他们围着这个小镇挖了一拳长达十米的宽五米的壕沟，将小镇里外分开，为了让丧尸在上面行走，这些壕沟挖好后，铺上一层钢板，钢板上面不上泥土，如果是人的话，第一时间就能发现，但是丧尸？又是天黑，哪有去检查地面的想法？

　　这时候，圈内小镇有七十万丧尸，圈外还有四五十万的游荡着。

　　邪眼就在小镇里，他正纳闷到底怎么回事，但不到半小时后，天空中传来的飞机的嗡嗡声音，无数轰炸机过来扔炸弹了！

　　紧跟着天边划过无数道白色的光芒，无数炮弹精准的落在了小镇里面。

　　“大事已定，告诉汤振国，小镇外面的丧尸，交给他们装甲旅了，我们第一师的官兵要去休息了，一夜过后，我希望这些丧尸被清理干净，我们将承担反攻丧尸中军的任务，可别出漏子！”


第二十七章 完结（二）

　　“师长，我不明白，为什么要休息，磐石军不是已经被数目庞大的丧尸围攻一天一夜了么？”一个上校参谋问道。

　　“克难，你要清楚，我们消灭丧尸的目的不是去救磐石军，你要清楚这一点。”萧真武没有回头，他知道，问出这句话的是他的老部下，陶克难，现任第一师的参谋处主任，因为希望之军在军队中不设副职，他虽然是上校，但是确是仅仅负责第一师的参谋处而已。

　　但是这个老部下虽然跟他一样加入希望之军时间不久，却被楚恒传奇版的精力所吸引，他竟然加入了那个对楚恒搞个人崇拜的曙光社，现在变得一副极端好战的样子，着实有些让人头疼。

　　“是！”这个跟他从枫林出来的老部下虽然依旧是一副听命令的军人样子，但是那股桀骜的劲头，萧真武知道，不解释清楚，将会多出不少麻烦，自己的这个身份，现在还真是敏感啊，要是夏侯信做任何决定相信不会有人梗着脖子问为什么的。

　　“现阶段，丧尸分为三路进攻希望之军，而磐石军承受的是据说在八百万以上的丧尸，丧尸这种东西，虽然智慧低下，但是数量达到一定程度，就不简单的是量变而是质变了，所以，现在希望之军都想尽快消灭面前的这些敌人，然后好去援助磐石军？”萧真武说完，看陶克难点了点头，萧真武继续说：“但是你别忘了，丧尸现在是四个部分，而不是三个……”

　　陶克难眼睛一亮，响起什么也似地说道：“你是说，丧尸的中军？”

　　“对，上面已经下了命令，第一师消灭当前丧尸后，负责跟装甲旅合兵一处，歼灭敌中军，彻底消灭丧尸。”

　　陶克难双目放光地看着萧真武，这可是大功啊，给丧尸致命一击，这样的差事竟然落在第一师的头上？

　　转念他更是不解的地问道：“那就更不应该休息了，我们趁夜赶路，我记得上面说过，丧尸是有一种独特的脑波传递信息的方式，他们能接收到我们这里已经歼灭敌军的消息的，我们还休息，不怕敌中军跑掉么！”

　　看着陶克难那幅狂热的样子，萧真武严肃地说道：“你以为第一师的官兵是什么？是铁人？是机器人，还是丧尸一般的不知疲倦的永动机？你要搞清楚，咱们在这里两天两夜没合眼，消耗的最多只是精力，但是那些官兵却两天两夜带着丧尸跑！他们的身心疲惫达到一种什么程度你想过么！这样的疲惫之师你让他们继续疲师远征丧尸中军，你有为士兵们想过么！”

　　陶克难虽然认同萧真武的话语，但是依旧梗着脖子说道：“是！您说的有道理，士兵们是疲惫不堪，累坏了，但是他们是希望之军的士兵，他们都有随时为希望之军，为总宪大人牺牲的觉悟，这种战争分秒必争，我们没有休息的时间再耽误了！敌人中军跑了怎么办！”

　　“你还有没有军事常识！我们得部队都是步卒，尤其是机甲，短程奔袭还可以，长距离赶路，他们能行么？别忘了我们虽然现在大局已定，但是这装甲旅还在歼灭丧尸！还有至少三十万丧尸在这里！我们不能不管！士卒们今夜休息，明日搭乘坦克和装甲车直接去追，你认为跟连夜用两条腿赶路，哪个快！”

　　陶克难闻言，低下了高傲的头颅，看来自己还是太稚嫩，只凭着一腔热血在做事啊，还是师长考虑的周全，什么都想到了，是啊，这么抢，能抢出多少时间啊。

　　“是！我错了，多谢师长教诲，我会铭记的。”陶克难倒也光棍，直接认错。

　　“行了，你也没错，就是欠考虑而已，去通知下去，明日凌晨五点吃饭，然后急行军，奔袭敌中军！”

　　“是！”

　　张志恒刚下完休息的命令，回来的时候就看见这一幕，他没有插嘴，其实张志恒早就清楚，虽然这个第一师是萧真武的老底子扩建的，但是在这希望之军拉练一个多月后，早就不是萧真武能随心所欲的了，这第一师只给了萧真武一个师长应有的尊敬而已，就因为萧真武一直似有似无的不溶于希望之军这个团体，他更相当一个纯粹的军人，而不是希望之军的将军，他这个心思，他张志恒明白，听过萧真武课的军官明白，楚恒明白，但是士兵们，和低级军官们不明白，在他们看来，这个萧真武就是一个恃才傲物，不溶于希望之军体系的外人，渐渐地，他手下这些老部下也都不理解他了。

　　可以这么说，如果张志恒现在想拿下萧真武，师里百分之八十的人都会跟随自己的，纵使这些人以前都是萧真武的老底子。

　　哎～老萧，你有才，且没有异心，就不能表现的亲近希望之军一些？

　　张志恒看着陶克难出去，走进屋里，笑着说道：“你也去睡会啊，这第一师全盘计划都在你的脑中，你的脑子要时刻保持清醒的，去吧，接下来我盯着。”

　　“那你不睡了？”萧真武冷静的大脑知道，这是真话，他反问道。

　　张志恒笑着示意一个参谋冲杯咖啡，说道：“我啊，明早部队奔袭的时候，我找辆卡车就能睡，这计划全在你脑子里，明天离了我没事，离了你就玩不转了。”

　　“也好，这就交给你跟汤振国了，我去睡一会。”

　　萧真武自从来到希望之军，却是真的出了打仗什么都不想，说睡就能睡着的。

　　张志恒却比他多了一丝担忧。

　　此刻这仗已经很明了了，丧尸必败，也是如此之多的新式武器出现，丧尸要是还能挺住，那才有问题了，现在就是在扩大战果和减少损失上下功夫了，他们第一师直插丧尸中军，近卫军驰援磐石军，这已经是在明了不过的事情，估计明天天黑前就能定大局，但是他却担忧的是另一方面。

　　兵对兵，王对王。

　　兵对兵他们赢了，那王对王呢？

　　明日可是十九日啊。

　　从希望之军真个群体来说，他们离不开总宪大人，从个人感情来说，他张志恒舍不得楚恒。

　　或许，如果明日战争结束的早，我们去援助楚恒？

　　想必这两个人短时间内是完事不了的。

　　不过，楚恒会同意么？

　　张志恒摇了摇头。

　　希望之城正东北方向四十公里处，近卫军是幸运的，没想到进攻他们的丧尸头目早早的就被朱克给干掉了，一盘散沙的丧尸，只知道一味的死冲，倒是好打，只是消耗而已，打了一天一夜，壕沟填满了，城墙下也堆的差不多了，到处都是死不干净的丧尸尸体，这不到了晚上，敌人还有不足七十万的丧尸了，周鸣站在高墙处走着眉头看着，一个特战队员走过来说道：“处长，总参来电，第一师策略成功，已经进入收尾阶段，明日清晨能准时对敌中军部发动总攻。”

　　这些特战队员现在虽然隶属于侍卫处，但是还都是特战队员的名号，倒是没有变，他们曾经隶属于周鸣，现在虽然不在一处统属了，但是他们还是选择最亲近的称呼。

　　“好！萧真武果然不愧是总宪大人看中的人才，打仗果然有一手，那我们也不能落后太多了，城门打开，全军突击，不跟这些行尸走肉纠缠了，用最快的速度解决他们！”周鸣对着一旁的佟响下令，佟响敬了一个礼就下去了。

　　周鸣对着留下来的特战队员说：“不名，你去找丁锐，你们特战队所有人现在就走，去援助磐石军去，他们虽然是硬骨头，丧尸轻易啃不下来，但是少啃几口也是好的。告诉曾立军，给老子好好活着，我们的大军明日中午前一定达到！”

　　“是！”身后三位特战队员直接疾驰而去。

　　丁锐一拳磕开一只毁灭者，然后，手里用一旁倒地的机甲的武器狠狠的刺入这个毁灭者的胸口，用力向上一划，他那残暴的力量展露出来，一刀就将这个毁灭者划成了两半，倒了下去。

　　丁锐抄起自己的蟠龙棍，对着一旁破碎机甲里的一名死去的战士说道：“用你的武器杀死这个毁灭者，你也算是安息了。”

　　随后，他用蟠龙棍扫飞无数丧尸，说道：“别跟这些普通丧尸浪费时间，去找毁灭者、将领级丧尸打！”

　　“是！”周围的特战队员都拿着自己的兵器，散开了。

　　但就这时候，霍不名按着丁锐的气息，寻了过来，说道：“队长，周鸣师长的命令，让我们所有特战队员驰援磐石军，这里不用我们管了。”

　　“是吗？”看着那座小城大门洞开，源源不断冲出来的希望之军的黑色洪流，丁锐点点头，说道：“那就走吧，磐石军那边连点音信都没有，确实令人担心。”

　　丁锐说完，用一种十分有节奏的气的释放方式向着磐石军方向，疾驰而去，一切挡路的丧尸，都被他一棍扫开。

　　而其他特战队员接到讯息，知道任务有变，这是集合转移的讯号，他们都放弃眼前的敌人，追随丁锐而去了。

　　周鸣也是三阶新人类，他感受着那些新人类向着磐石军方向而去，他放下一丝担忧的心，我能做的只有这些了，想要真正援助磐石军，就要用最快的速度解决眼前这些丧尸！

　　胜利就在眼前！


第二十八章 完结（三）

　　时间前移到18日清晨，方圆十数里地，被沥青烧的别说是寸草不生了，应该说是一片片焦土了，燃烧了整整一个晚上的大火，烧死至少两百万丧尸的大火也渐渐失去的燃料，火势渐渐减弱，失去了威力。

　　但是这场大火虽然失去威势，仅剩的火光粼粼的地面也让雷轰和一众智慧型丧尸吓得不敢轻易上千，带着残余的丧尸等着支援给他的大部队，一晚的时间倒是又聚集三百万有余的数字，但却踌躇不前，不敢前进了。

　　一直到18日上午十点，火光都消失的差不多了，雷轰才敢让普通丧尸们再次，探探路了。

　　虽然部队的战士们在睡觉，养精蓄锐，但是赵思友却是眼睛瞪的跟铃铛一样，仿似不知疲倦一样炯炯有神的看着前方，丧尸有个风吹草动，他都是一个机灵。

　　他虽不怕死，他手下也不怕死，但是却要死的值！

　　这次又抽个死签，但陪着他的不再是六七百人，而是一万五千人！

　　他的压力有多大可想而知了。

　　它肩负着的是这一万五千人的性命，不是要保全这一万五千人，而是要怎么让这些人死的有价值！

　　所以，他在看丧尸动了后，就对身后打着瞌睡的通讯排说道：“去通知下去，准备战斗了。”

　　整个通讯排的人在这个指挥地堡里睡得东倒西歪的，但是那个排长却不敢睡，听到命令后，一脚一个把这些通讯兵都踹了起来，焦急的说道：“起来了，有活干了！丧尸上来了！”

　　这些兵立刻抖擞着精神，听到通讯排长重复的命令后，各自去负责的部队去通知了。

　　而这么一闹，整个山洞里的参谋、警卫兵们都醒了，进入了工作状态。

　　“不用太紧张，一时半会儿，丧尸还不敢大规模压上，先吃饭。”赵思友不徐不疾的说道。

　　这些参谋们都是敬佩这一点，参谋长这幅不温不火的性子，置生死于度外的架势，深深的让他们折服。

　　师长那种是不惧怕任何人的勇者架势，说句不敬的，参谋长这是从容不迫的王者风范啊。

　　不怕死和不怕死亡当回事听着是一个意思，但实际上根本就是两码事。

　　希望之军个顶个可以说都不怕死，但是但凡能活着谁想死？参谋长这根本就是从来不当自己是活着的架势啊。

　　曾立军在地面伸个懒腰，吃着刚出炉的馒头、热粥，在这秋天里露天睡醒后是最舒爽的事情了，为了防止感冒，每个士兵还必须喝一大碗姜汤才行，虽说是大师傅们有心了，但是这也是希望之军，要什么有什么不是？

　　后勤处的人此刻正一车一车的从车上运冰块下来，他们塞进地道里，帮着地堡里降降温，地面灼烧整整一夜，地堡里面指不定热成什么样呢，不降降温，怎么使用？

　　纵使是秋天，在密不透风的地下，也不是说凉就能凉下来的。

　　又过了两个小时，各部队吃过饭，带好了干粮弹药，赵思友才下了命令出来。

　　“零散丧尸已经逼近第三层地堡了，全军进入指定位置，开打！”

　　命令下过后，士兵们扛着弹药什么的都钻入了地道，向着划给自己的地堡过去。

　　最先进入地道的几百人更是一人背着一筐冰块，以防被热气灼伤。

　　但还好，这初秋的凉气还是很霸气，而且地面已经凉了，倒是没有预想中的意外发生，各连排就进入了指定位置，准备着，这些地堡里的弹药倒是都还能用，只不过有些露天的机枪用不了了，马上上报，趁着还没开打，让后勤处补送进来，还是来得及的。

　　有些地堡被掀翻砸碎，原本隶属与这些地堡的士兵们都跟别的连队凑活着挤在一起了。

　　索性，被毁的地堡不多，只有二十几个。

　　“进入指定位置了。”赵思友听通讯排的汇报，看着依旧没有大规模进发的丧尸们，嘲笑道：“这些智慧型丧尸，还真是胆小呢？正好，我们现在的目的就是拖延时间了！”

　　赵思友看着表，说道：“一点了，明天这个时候，只要丧尸没有突破咱们这里，咱们就算完成任务！”

　　丧尸群里，看着前方好似没有陷阱了，正犹豫要不要加大力度，再尝试一番的时候，他脑海里就接收到了凤婷十分严厉的督促他攻击的信号。

　　是啊，其他两处猛攻，就是为了让自己这边能早日突破，自己在这里犹豫什么呢！

　　“全线压上！毫无保留的全线压上！所有人都去各部指挥！我要最快的拿下这块该死的地方，吃掉小石城的人！”

　　雷轰嘴里所说的‘人’就是指智慧型丧尸，他这道命令就是说让这些人别再躲了，都给我上去！

　　这些智慧型丧尸虽然有智慧，但是因为受着身躯上丧尸烙印的限制，对于高一等级丧尸的命令是必须服从的，所以，他们只好无奈的各自指挥者三五只丧尸统领，发动攻势了。

　　“来了！”赵思友看着手表，下午两点半，战争打响了！

　　“传令下去，没有战术、没有要求、没有限制，怎么打，能消灭的多，就怎么打，怎么打能拖延时间就怎么打！记住，不惜一切代价，阻敌24小时！”

　　“是！不惜一切代价，阻敌24小时！”

　　“陷阵营！”王佑信，也就是王麻子面目狰狞的看着远方的丧尸，大喊一声。

　　“有死无生！”

　　“前进！”

　　陷阵营有一个特点，那就是所属的机甲上都插着一面红色的大旗，装甲车上也插着几面同样的小旗，士兵们肩膀上都缠着一圈写着陷阵营的红布，醒目至极，这份殊荣，这份张狂，全希望之军独一份。

　　所以，陷阵营一出，就是一副黑色的洪流，点缀着猎猎飘扬红旗的风景，威风凛凛又有一股肃杀之气。

　　“张目，不能让陷阵营吃亏，你们中队听王麻子调遣。”机甲大队的大队长尚仁杰说道。

　　“是！”

　　张目麾下一百余架机甲脱离大队就跟着陷阵营而去了。

　　“全军反击！”

　　曾立军通过扩音器，让方圆数十里内的人听得一清二楚！


第二十九章 完结（四）

　　对付丧尸火攻是最好的办法，磐石军的沥青燃烧，近卫军的大面积燃烧弹，还是第一师的集中炮击也好，都是以火攻，灼烧为主，毕竟丧尸还有一个死了也会造成大麻烦，那就是尸体，数以万计的尸体铺开是十分耽误部队展开的，尤其是其中还不知藏着多少还能使用牙齿的脑袋呢。

　　但是，三个独立作战单位的手段用完以后，面临的就是真正的跟丧尸肉搏了。

　　第一师是靠着坚韧的意志，将丧尸引进陷阱，可谓是一劳永逸，而近卫军则是依托深沟高墙将丧尸消耗到了极致，才出去迎战的。

　　但是这两个方面，面对的丧尸只不过三百万上下而已。

　　炮击、地雷阵、各自的陷阱过后，跟那将近两万的部队肉搏的丧尸都是所剩无几的，但是磐石军方面。

　　整整八百万丧尸，虽然已经一场烧了一夜的大火干掉了三百万，但是却已经是把这杀手锏用掉了，剩下的，就是跟丧尸的肉搏了。

　　24个小时，虽说只有一天的时间，但是真正交手的时候，会发现，这时间一点也不好熬。

　　步兵都进入了地堡，地面上机甲、装甲车、东风猛士，四处疾驰，丧尸们也都被吸引过去，在这片绵延十数里的地堡区域，焦土的地面上，一场考验意志的战争，已经开打。

　　“陷阵营！”一架插着陷阵营旗帜的征服者机甲一刀刺入一只毁灭者的肚子，然后就不断的扣动扳机，但是这个毁灭者大怒，双臂一拍，机甲的两只手臂瞬间变形，驾驶舱里各种仪器瞬间布满了电火花，整个机甲也变形了，驾驶员明显感觉座位处两侧已经将他两侧的骨头卡住了，他狰狞的操控着机甲，机甲仍旧不断的开枪，将这只毁灭者的胸腔打出了一个血洞后，仍旧不停止，但是毁灭者毕竟是毁灭者，这样的致命伤对他们丧尸来说只是更容易激怒他们而已，大手张开，第二次拍击，这个驾驶员就被夹死在这个机甲里了。

　　毁灭者松开这架机甲，他胸口处一个西瓜大小的洞穿伤口虽然不能要了他的命，但还是足以让他在离开机甲的支撑后，再也站不住地跪倒在地。

　　这只毁灭者嘶吼着试图站起来，但是却怎么也站不起来，看来，纵使是不知疼痛的毁灭者，身体机能被损坏到一定程度，也是不行的。

　　就这功夫，远处的两架机甲大踏步的奔袭过来，用手中的军刺一起刺入这个毁灭者的大脑里，毁灭者愤怒的嘶吼一阵后，到底死亡，这两架机甲看着倒在机甲里的战友，只是淡淡的瞥了一眼，就离开了。

　　说不准，什么时候他们就死了，哪有时间悲伤？

　　一名毁灭者顶着地堡里射出的重机枪子弹和两发四零火发射的火箭弹，奔跑到地堡前，两双粗大的手握实，对着地堡狠狠的砸了下去！

　　整个地堡虽然是钢筋混凝土加钢板构筑，但也阻挡不了毁灭者这一击，当即崩塌，地堡里面的士兵全部被活埋。

　　这个毁灭者的目的显然不是要活埋这些人类，他又连续砸了两下，将地堡砸个稀烂，然后一掀，整个地堡的壳被掀飞出去，里面倒在血泊中，死或者没死的士兵被他拎起一个，扔到嘴边大嚼起来！

　　他们丧尸的最终目标还是吃人！

　　这个新鲜的血肉味道吸引了无数普通丧尸，涌了过去，地堡就好像一个罐头一样，他们根本打不开那坚硬的铁壳子，但是一旦有人能打开，他们是不介意分食里面的食物的。

　　人类，就是食物而已。

　　紧跟着一发大口径迫击炮弹精准的划着一个弧线砸进这个地堡的位置，一辆加了迫击炮的步战车从不远处疾驰而过。

　　他这一下虽然杀不了毁灭者，但是能将地堡里的弹药引爆，并且保证战友们的尸体能被炸碎。

　　宁可让战友们死在硝烟中，也忍受不了，让战友们尸体在他们眼皮底下被吃掉！

　　“陷阵营！冲入敌阵，优先击杀所有毁灭者！”王麻子清楚，虽然地堡的防御不是只有毁灭者能摧毁，但是不得不说，除了毁灭者，其他丧尸想要摧毁地堡，都要付出点什么。

　　所以，只要尽可能的消灭毁灭者，就是最大程度的保留了地堡！

　　对普通丧尸的杀伤，还是只有地堡最快！

　　他们这种大口径的机炮杀普通丧尸，还真有一丝大炮打蚊子的感觉！

　　纠缠在一起，他们的补给不在容易，能省则省！

　　一路上，他们的奔袭倒是没有多少丧尸能拦住，两侧的步战车，或是小口径的速射炮，或是榴弹发射器，或是重机枪的在两侧掩护，清扫一切阻挡的普通丧尸，而且还有不少地堡呢。

　　“那里！”王麻子，很快锁定了由三只毁灭者，六只强袭者，一百多精英丧尸，还有十几只特殊丧尸组成的小方阵。

　　但是这个方阵已经出了地堡区域，不说后面密密麻麻无穷无尽的丧尸大军，就说挡在这些丧尸前面的普通丧尸，怕不是有数万之多了。

　　“陷阵营！”

　　“有死无生！”

　　“跟我冲！”

　　王麻子倒不是有勇无谋，只不过，这种尖刀一般的打法，别的部队干不了！

　　陷阵营的兵是他亲手挑选的，从磐石军其他营头里挑的，首选第一条。

　　那就是真真不怕死，打仗像疯子的！

　　那种见了血就兴奋的不知有多少都在陷阵营！

　　他王麻子带领的部队就是这样的军队。

　　往死里磕！

　　陷阵营所属的装甲车们的火力全开，迅速扫荡出一条通道，这些丧尸看见陷阵营是原本还是一丝轻蔑的神态，不敬被围在中心的精英丧尸和特殊丧尸都是智慧型人类，保留了人类时的记忆。

　　他们看着点人冲到面前本事没介意的，但没想到这支部队竟然敢如此肆无忌惮的强插他们！

　　简直都是疯子！

　　一只全身加起来都不如脑袋大的丧尸用那低沉的声音吼叫道：“给我上！给我撕了这些人类所谓的什么机甲！”


第三十章 完结（五）

　　一群机甲端着枪，喷着怒火的枪口收割者冲过来的丧尸的性命。

　　一百多架机甲和三十多辆装备着各种武器的装甲步战车冲进了尸群，敌人则是四五百由着各种进化丧尸和精英丧尸组成的精锐丧尸队伍，两边算是撞在了一起。

　　“这王麻子简直是胡闹！他一个不满编的营敢深入丧尸腹地，这不是胡闹么！”张目带着他的中队不敢怠慢，只能全力去追赶，能掩护撤回来就撤回来，不能也要跟着打，虽然是中队级别，但是因为是独立的机甲部队，机甲的数目跟他王麻子加强营的机架数目差不多。

　　这仗不是这么打的，说好了是拖延时间。

　　但是他不能说什么，只能死命去保。

　　他张目的中队可以打光，但是陷阵营这面旗不能倒。

　　这是一个象征，一个磐石军最强的象征！

　　但是还没赶到，他就看得一愣，这群疯子，还真是打的凶残啊。

　　王麻子借着冲劲，连续撞翻了无数精英丧尸和猎手，王麻子在通讯器里说道：“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　他们换做楔形阵，犹如一只离弦的箭，手里拿着带着长长刺刀的枪，枪口还在不断的喷吐着可以致命的火光，无数防御不够的丧尸不是吓的散开，就是傻愣愣的被打死或者撞开。

　　那可是坚硬的钢铁躯体。

　　眼看撞出了一条路，王麻子下令：“两颗火箭弹！清场！”

　　一百多架机甲一起扔出两颗火箭弹的场面是足够震撼的，尤其是他们打击的不是一两个敌人，而是将正面挡在毁灭者和那个看似是指挥的丧尸身前的所有丧尸都打掉了。

　　一瞬间，这五十几米的距离竟然是一马平川的架势！

　　“切割！”王麻子说完，原本紧密的楔形阵变得松散，给各个机甲有了游走的余地。

　　那个大头丧尸有了一丝惧意，竟然躲在了三只毁灭者身后，这三只毁灭者没有冲在最前面阻挡他们，说白了，就是为了保护这个大头丧尸的。

　　但是这种情况，大头丧尸为了给自己争取撤退的时间，这三只毁灭者他终于舍得放出来了。

　　三只毁灭者张牙舞爪的冲着一百多架机甲冲过来，两侧的破坏者们也试图阻拦。

　　但是破坏者虽然耐打，但是他们的身躯都没有征服者机甲高大厚重，敢在集团重逢中围上来，那下场就只有一个。

　　被撞飞，然后被无数刺刀切成肉片！

　　毁灭者那比机甲庞大的身躯正以一种极其恐怖的速度冲过来，王麻子狰狞一笑，说道：“切！”

　　竟然在与毁灭者接触的瞬间，他一个漂亮的侧身转向，躲了过去，让出他挡着的，身后四架仅仅靠在一起的机甲。

　　瞬间，四柄刺刀都捅入了毁灭者的身体里，借着冲力，捅得极深，虽然四架机甲一起承受这股力道，但是正面被撞的机甲却在第一时间松开手里的枪，借着力道向后飞了出去，虽然摔在地上，却近乎于没有损伤，完美的卸去了力道。

　　而两侧奔腾的机甲们则挥舞起手里的枪刺刀，将这个被四柄枪刺定住身体的毁灭者，切的皮开肉绽，只几个呼吸间，就倒地不起了。

　　另外两个毁灭者也是同样的待遇。

　　这种奔袭打法是赵思友设想，他王麻子实训的成果，显露出了征服者机甲的高防御、高杀伤、高灵活等特点。

　　他们就是有机器拼凑的现在陆地重骑兵！

　　张目看傻了，他从来没曾想过摆出阵势冲锋的！他一直以来都以为机甲就是单兵战斗的东西，最多也就是拉成一条线开枪平推，或者三两架在一起打配合，毕竟机甲一多站在一起也是挺乱的，他从没想过能这么用！

　　其实张目没想过也不怪他，要不是赵思友历史书读得多，对冷兵器时期的冲锋很是向往，所以见到这种攻防兼备，灵活的征服者机甲的时候，他就升起各种新打法的尝试，尤其是敌人是近战为主的丧尸，更是最佳的实验对象。

　　所以，才有了陷阵营的这副无惧生死的冲阵，赵思友试验新打法，当然要用老底子，而且王麻子能完完全全的执行他的理念，这不，算是打了一个不错的阵仗。

　　王麻子虽然冲的比较靠前，赵思友在大后方是看不见的，但是曾立军倒是看得一清二楚，他啧啧的砸吧嘴说道：“好家伙，打的真他妈的凶猛，还能打得如此精彩，看来这种阵势，这种打法可以在全磐石军，甚至全希望之军推广了。”

　　但是曾立军却清楚，现在不能尝试，这种打法明显需要很高的配合，以及长久的训练才能使用，现学现用只会自乱阵脚，死得更惨。

　　画猫不成反类犬的事情，他曾立军是不会去做的。

　　王麻子却不管，他带着大部队继续用一股无人可挡的石头向前冲刺，他的枪头刺刀上已经挑着那个大头丧尸的尸体了。

　　等冲杀了足足一公里，王麻子在通讯器里说道：“停止！装甲车清场，后队变前队，反楔形阵，再冲回去！”

　　冲锋的队伍渐渐放缓速度，机甲停下后，开始调整自身机甲状态，而装甲车们则从后队沿着两翼绕到前队的位置，掩护，防御，负责清理聚拢过来的丧尸。

　　“张鑫检查完毕，正常。”

　　“陈大检查完毕，正常。”

　　……

　　“腾冲发动机过热，机体发生震颤，但还能使用。”

　　“很好，只有九架机甲出了点小毛病，这九架居中，冲出去！”王麻子下了命令。

　　“陷阵营！”

　　“冲锋！”

　　这陷阵营刚冲出丧尸腹地，就被等在地堡最前线的张目给接应了，大把的大口径子弹，对准陷阵营身后追赶的进化丧尸一顿猛点，张目一边开枪一边笑着说道：“行啊，王麻子，真看不出来，平时表现的跟个彪悍的人似的，竟然藏着这么一手，没说的，回去以后，把这个交给我们机甲大队！”

　　“行了，你小子，我就是个实验体。这是参谋长研究出的打法，既然效果不错，不用我教，参谋长就会在全军推广的。”

　　雷轰气得青筋直跳，竟然让敌人这么打，他能受得了？

　　“敌人已经前路技穷，全线压上！”

　　随着雷轰的命令，丧尸大部终于不再畏畏缩缩，开始大片大片的蠕动过去。

　　这时，是18日下午六时，初秋的天色，已经差不多黑了下来。

　　丧尸全线压上，但是丧尸行进也需要速度，一直等到19日凌晨一点，整个绵延十数公里的连环地堡阵上已经密密麻麻布满了丧尸，第一二层的地堡要么被捣毁，要么就所有射击口被丧尸的尸体堆得慢慢腾腾，不得不放弃了。

　　这时候，丧尸们尸潮第一次在希望之军磐石军面前展露出他的可怕来，密集的尸潮，可以湮灭一切物体，纵使是又高又大的全金属机甲也变得十分渺小。

　　“陈超不要被扑倒，这时候被扑倒就起不来了！”一个声音提醒着。

　　但是还是晚了，这个机甲上插着陷阵营旗帜的机甲被四只精英丧尸扑住，重心不稳，瞬间就倒下了。

　　他想挣扎的爬起，但是瞬间就被无数丧尸迎面扑住，十几层的丧尸将他死死的压在地上，最后，一只精英丧尸不怕疼痛的用一只敲玻璃敲得血肉模糊的手臂把玻璃敲碎了……

　　这种情况，陷阵营也无法再使用冲锋了，丧尸们的数量实在太多了，冲锋只会陷入危机，现在只有依托地堡，节节抗击了。

　　“车扬！用喷火器！”一辆步战车上装的是喷火器和重机枪，此时因为丧尸实在太多，机枪根本打不出个数来，而且用枪他都动不了，就用喷火器，一边碾压丧尸的尸体，一边喷着火。

　　但是最后，这辆装载了四个士兵的装甲车，被四只破坏者和一只将领级丧尸砸成了废铁。

　　“快撤！”一个地堡正在开枪，无数丧尸冲着这个地堡涌了过来，根本阻止不了，而且他们看见了两只破坏者，班长就大呼着撤退，但是他们刚进入地道，地堡就被掀开，无数丧尸涌了进来，班长在最后殿后，他怒吼道：“快走，马上关闭闸门！”

　　各个通道都能手动关闭闸门，却不能手动打开，只有总控才能打开闸门，所以关上了就安全了！

　　几名战士一愣，看着班长用身躯挡住地道口，任由十几只丧尸在他身上撕咬为他们死死挡住地道口，他们眼睛都红了，一名中士红着眼睛，阴沉地说道：“快撤，关闭闸门，不能让老孔白死！”

　　这样的场面在现在磐石军的战场上比比皆是，到处都是烽火，到处都是跟丧尸打的热火朝天的部队，到处都是被丧尸吃掉的战友。

　　赵思友所在的总后地堡也不安全了，警卫营也都撒出去了，现在这个总后区的地堡已经全部封闭了，还好因为这里没有枪声，而且丧尸大部队还没弥漫过来，倒是还安全。

　　但是赵思友看着一处处被丧尸拔掉的地堡，被丧尸推到的机甲，被砸碎的装甲车，他纵使面色如常，但心里依旧在滴血。

　　他不怕死，他怕看着队友死……


第三十一章 完结（六）

　　双方已经打成了拉锯战，丧尸用潮水一般的数量试图淹没人类的部队，但是磐石军的称号就是坚如磐石，机甲就犹如狠狠扎进地里的老树，地堡仿似地面坚硬的石头，任潮水多么的汹涌澎湃，却是怡然不动，顽强倔强的挺立在哪里。

　　只有潮水一个有一个大浪的冲击，才能把大树连根拔起，才能将深埋土里的岩石粉碎。

　　随着时间的推移，丧尸大军已经淹没了整个地堡区域，密密麻麻的涌动着，正在如大浪一般一波一波的冲击着屹立不倒的机甲群。

　　但是，所幸，因为之前机甲针对着敌人毁灭者和将领级丧尸发动的近乎于自杀式的攻击，虽然损伤甚大，但却收效显著，干掉八十多只毁灭者和两百多堪比毁灭者的变异丧尸，让这些丧尸中的高级兵种纯粹攻击为主的死的倒是差不多了，减少了至少七成对地堡毁灭性输出的怪物，所以，一直打到现在，凌晨一点的模样，地堡只有第一层、第二层被全部摧毁，三、四、五层绝大部分还存留着，顽强的用着机枪扫射着丧尸。

　　但是那种面对无穷无尽不知疲惫丧尸的感觉，着实让人感到一丝绝望。

　　要不是身后就是数十万毫无防备居民的小石城，要不是希望之军的军规森严如铁，要不是有超过两成的士兵是曙光社的会员，要不是每个磐石军的人都有一份坚持，一份骄傲，一份尊严，这仗早就溃败了。

　　但是他们坚持了下来！

　　纵使是身边战友都倒下，只剩下自己面对潮水一般的丧尸时，他们想的不是逃生，而是用手中的兵器，拉更多的丧尸下地狱！

　　这是一种希望的精神，只有对未来充满希望，对自己所在的团体充满信心，他们才能如此甘心的死亡！

　　或许，在面对人与人的战争中，他们可能会因为弹尽粮绝会投降。

　　但是在面对这些毁灭了一个地球文明的丧尸们，他们不能软弱！

　　他们有身为这个星球主人的傲骨！

　　董泽锐最初带着一个中队，一百多架机甲在冲杀，但是此时此刻，在无数丧尸前仆后继，不畏生死的扑击下，算他在内，只剩下五架机甲，在奋斗。

　　呔！

　　董泽锐一枪挑翻一只强袭者，但是因为他配备的两柄陶瓷战刀，也就是刺刀都已经打没了，这一挑，却无法对着这只强袭者造成伤害，他紧跟着就想扬枪打死这只强袭者，但紧跟着三五只猎手就扑向他，他知道他这时要倒下去的后果，只能用那机械的大手，把这些扑过来的猎手丧尸扫开。

　　“用火箭弹，清场！”董泽锐对着通讯器大吼。

　　“头，我们没有了！什么武器都没有了！”一个声音绝望的穿了过来，他回头一瞥，看见这架机甲已经用手里加了刺刀的枪在挥舞，一片一片的扫着冲向他的丧尸，他的枪膛里已经没有一发子弹了。

　　其他士兵也大都如此，正在用机甲的钢铁身躯坐着最后的抵抗。

　　看来，就他还好点，还有大约四十发左右的子弹！

　　他凄惨一笑，看来还真不是好命啊，每次都能摊到这种绝境一般的战斗。

　　“打死算完。”

　　“打死算完。”

　　几个人带着一股绝望，但却坚决的语调相互说道。

　　赵思友如标枪一般的站在原地，一天一夜近乎没有动过了，他时时刻刻的在观察着战场动向。

　　“赵四！不行了，必须呼叫火力支援，这丧尸的密度已经寸步难行了，必须炸出一片空地来！”曾立军的声音从赵思友手里的通讯器中传出。

　　“我知道了，机甲三中队方向，他们已经弹尽粮绝，那里很大一片没有友军了，误伤最小。”

　　“知道了，我会通知部队等轰炸过后，向那个方向打的。”

　　曾立军嘴角有些苦涩，他知道，机甲三中队。

　　那是董泽锐的残部。

　　“董泽锐，听见了么。”

　　赵思友调通董泽锐的频道。

　　“参谋长？听得见！”这时候，董泽锐身边的战友已经只剩下两个，他手里的子弹还剩下八发。

　　“丧尸密度太大，我们要轰炸一片区域，但因为我们跟丧尸都纠缠在一起。”赵思友刚想解释两句，但却被董泽锐毫不客气的打断说道：“是要轰炸握着里吧？没说的，炸，我们这一眼望去哪还有友军？全他妈丧尸！”

　　“希望之军会记住你的，你的名牌我会亲自给你挂上方尖塔碑。”赵思友没有再废话。

　　“告诉雯雯，我对不起她。”

　　“记录！”赵思友把通讯器递给一旁的通讯员，示意这人记下董泽锐的遗言。

　　他则面无表情的拿起另一部通讯器，调到在他后方一处山坳里躲着的四十辆蚂蚱战车。

　　“这几个坐标你们记住了？我要这个范围内的丧尸都给那些亡去的希望之军的士兵们陪葬！”

　　“是！”

　　四十辆准备好的战车鱼跃而出，刺猬一般的火箭发射口都打开，开始调试着坐标，五分钟后，就会不间断的把这大肚子里的火箭弹都打出去！

　　董泽锐看着被刺刀刺死的队友，一名将领级别的丧尸竟然手拿一把死去机甲的武器刺穿了他的队友的驾驶舱。

　　另一个队友的机甲已经被丧尸扑倒，他能听见夹在丧尸嘶吼中，驾驶舱玻璃破碎的声音。

　　“啊啊啊啊啊～”

　　为了不让队友受被撕咬的痛楚，他对准驾驶舱位置，连续扣动着扳机。

　　四发大口径机炮自担穿透重重丧尸的身体，将驾驶员击毙。

　　他又连续开了机枪，把手里枪的子弹打没，然后一把甩出去，砸飞一只猎手丧尸，捡起插在队友机甲上带着刺刀的枪，他的枪上已经没有刺刀了。

　　“怪物们，来吧！你们几万，十几万的丧尸，陪老子一起死吧！”

　　董泽锐疯子一般，挥舞着手里的兵器，一时间有几分无双乱舞的架势，丧尸们无论如何也靠近不了。

　　但是，他毕竟只有一个人，丧尸铺天盖地一般，他最后只能被无数猎手丧尸扑倒。

　　他看着驾驶舱外面无数丧尸的嘴脸，正在不断的敲打着玻璃窗口，他知道他必死无意了。

　　看着机甲一侧挂着的吊坠，他微笑着打开，里面是他跟王咏雯结婚时照的照片，里面两人幸福的头挨头的在一起。

　　此时，雯雯那个小丫头正在给自己祈祷吧。

　　自己还真是畜生不如呢，雯雯可是一个虚岁才十七的小女生呢。

　　估计自己下到地下去，老王会撕了自己吧。

　　他自嘲的，亲了亲吊坠上雯雯，掏出手枪。

　　死也不能遭这罪过吧。

　　突然，他感觉一阵气浪吹过，一根棒子带走无数丧尸，让他能再一次看到漆黑的夜空，紧跟着两道身影手持花剑从他上面略过，竟然一人一剑的将丧尸们卸玩具一样的卸掉了。

　　紧跟着，无数道身影出现在他身前，竟然有个人，笑着蹲在他机甲的身上，敲了敲玻璃，问道：“活着么？”

　　董泽锐机械般的点了点头，这个人又笑着问道：“这家伙，还能开么？”

　　董泽锐打开扩音器，说道：“应该能，你们让开些，我试试。”

　　董泽锐经过短暂的愣神后，他就恢复过来，毕竟经过大风大浪的他，神经早已坚硬无比了，他清楚，这些是侍卫处的人，当然了，他们一直自称特战队的。

　　这帮人，立刻从机甲上下去，他操控着机甲都动了两下，然后重新启动，感觉没有问题后，就起身了。

　　他起身后，才看见，一条自远处几公里外的笔直的通道还没有被丧尸合上，也就是说，这些人，一路从南边打过来的！

　　果然厉害，不愧是新人类！

　　而且，就是这里，他们这些新人类也是一片一片的收割着丧尸，什么猎手和破坏者，都是近乎于一招秒的，那锋利的兵刃，砍普通丧尸，也是一排一排的倒下。

　　“散开，专杀进化丧尸，拖延时间！”

　　丁锐捡起他的大棒子，说道。

　　突然，董泽锐一个机灵，他没有再去想他捡回一条命，他立刻惊叫道：“快跑！”

　　“怎么了？”

　　“刚才赵参谋长以为我们这里都战死了，就说马上对这里进行覆盖式轰炸！”

　　董泽锐说道。

　　“我靠！你不早说，弟兄们，快跑！”丁锐当场就跳脚说道。

　　他们是新人类不假，但也架不住被火箭弹，被泡计连环轰炸！

　　“跑？往那边跑？”一个队员问道。

　　“这边，我计算过，只要往前跑一公里，就能出炮击范围！”他指着总堡方向说道。

　　“那还等什么，快跑啊！”

　　他们刚跑开没两分钟，就看着天空中无数火箭弹划着刺目的白光就落在了他们刚才所在的地方。

　　这些特战队跟着这个大机甲边跑边说笑道：“这幸亏是救了一个机甲，要不然，咱们怎么死的都不知道啊。”

　　是啊，他们要不是救了董泽锐，他们说不准就在原地跟丧尸们一样，硬吃这轮火箭弹轰炸了，他们可就都报销了。

　　赵思友要知道他差点报销了总宪大人的侍卫队，他估计就不会那么从容淡定了。


第三十二章 完结（七）

　　看着在夜空中犹如流星一样划着耀眼白色流光下坠到地面后炸开的火箭弹，这些特战队员依旧心有余悸，这是要晚一秒，就要被密集轰炸了。

　　这不是炮击，不是航空炸弹，而密集度最高的火箭弹，简直是劫后余生啊。

　　“我靠，咱们全速来支援，却差点被赵思友一锅烩了，他这盘菜可就炒大了！”一个特战队员一副吓死了的表情，说道。

　　“董泽锐，呼叫总参，董泽锐，呼叫总参。”董泽锐到没有过多跟他们说话，而是直接呼叫赵思友，这里有着四十个特战队员，这么一股庞大的战力，应该尽早被分配才是。

　　董泽锐是一个规矩极严的军人，他懂的战场上的时机，稍纵即逝，既然老天让他们救下我，而且让我再救下他们，让他们免于死在自己人的炮火力，那么他就要利用好这次机会。

　　“董泽锐？你没有死？你现在在哪里！”赵思友的声音显得有一丝诧异，和一丝阴冷。

　　董泽锐知道，赵思友把自己当成了逃兵，他静静的说道：“总宪府侍卫处的人把我救了，全中队只活下我一个，让后他们带我逃离了轰炸区域，现在我们大概在第二层地堡左侧的区域，请求任务指示。”

　　通讯器那边沉吟了片刻，然后赵思友说道：“侍卫处？就是特战队？他们应该在近卫军处才对，叫他们头跟我通话。”

　　董泽锐直接打开驾驶舱的舱门，说道：“丁锐处长，参谋长要跟你通话。”

　　“你们给我看住了，十米之内要有活着的丧尸，没去等着挨我的棍子把。”丁锐把棍子往地上一杵，立刻砸的地面龟裂，笔直的镶在地里，他的身高足以跟机甲媲美，他直接对着驾驶舱说道：“我是丁锐，周鸣将军处已经进入围剿阶段，知道咱这吃紧，让我们特战队先来增援了，近卫军大部队的在明日正午前一定到来。”

　　“我知道了，你们来了多少人？”

　　“四十个，侍卫处的，除了给总宪大人护卫的两个小队以外，都来了。”

　　“太好了，有你们加入，我倒是对挺到大部队来合围，倒是有些信心，这样，你们能不能去解救一下陷阵营的部队，并掩护他们撤回后方，补充油料和武器，打到这个时候，不少机甲已经失去的战斗力，紧靠着钢铁之躯在支撑。”

　　“我明白，掩护机甲部队会后方补充是吧，让我们一只挺下去倒是有些困难，但是坚持一时片刻，撕开条路，倒是没什么问题。”

　　“陷阵营在哪？”丁锐刚说完，意识到不知道陷阵营的位置。

　　“那个方向，算了，我带你们去！”董泽锐，现在是光杆，干脆给这些特战队的当向导好了。

　　赵思友在指挥地堡里不去理会士气大振欢呼的参谋们，而是喝着杯里的茶水，思考怎么用好这支强大的生力军。

　　如果能交替掩护部队们分批次的下来补充弹药，那么这仗就还能打！

　　“王参谋，我要到现在为止的损失数字。”赵思友对着身后的人说道。

　　一个参谋立刻递上一个文件夹，这个文件夹里前几页各种数据勾勾抹抹的，十分凌乱，他也没有看，他直接翻到最后一页。

　　“伤亡士卒四千三百人，机甲损失四百三十九架，装甲车损失一百三十七辆，第三层地堡被摧毁半数，第四层也有少量被摧毁。”

　　“郑参谋，现在我们的物资还有多少。”

　　“足够全军现有部队完全补给两次，只要不死光，能撑到全部歼灭敌人，只不过……”

　　“只不过是丧尸过多，补给卡车上不去，部队下不来？”赵思友说完，那疲态倍显的赵思友，眼中放出精光，说道：“告诉后勤做好准备，部队即将下来补充弹药，我要他们用最快的速度将部队再次送上战场！”

　　我相信，总宪大人的特战队是强大的。

　　因为赵思友也是新人类，他当初被从土里挖出来的时候只有出气没有进气，而且一双眼睛都废了，要不是那剂新人类基因液，他能什么毛病没有的站在这里指挥部队？

　　虽然他不知道三阶新人类有多强大，但是他相信这种神奇基因药制造出来的士兵，一定能完成他交代的任务！

　　而且周鸣部队已经开始反围剿，明日正午之前就能来支援，证明，他的努力没有白费，只要部队挺下去，就一定能胜利！

　　不对，现在已经胜利了，就算磐石军全军覆没在这里，他们也死而无憾了。

　　这场与丧尸的战争，他们注定要胜利了。

　　但是，他却不能退，他的部队镶在这里，就是挡住丧尸，要不然，小石城的居民们就会全部沦落丧尸口中。

　　所以，他们的作战主要目的，在大方略上战胜丧尸这一条算是胜利了，但是次要目的，保护希望领域的普通民众的安全，他们还没有达到。

　　现在是凌晨两点，到明日中午还有十个小时，他说什么也要挺住！

　　磐石军！

　　坚如磐石！

　　他望远镜里看着特战队的队员们大发神威，一排一排的扫荡着丧尸，他们用血肉之躯，渐渐撕开了一条通道，将陷入包围中的机甲们引导向了回后方的道路。

　　“快走！你们不用参与攻击，你们要做的是回到后方去补给！快走，我们顶不住多久！”丁锐对着王麻子嘶吼，手里的蟠龙棍翻飞，挥舞着。

　　王麻子脖子一梗，没想到他们这些机甲要被一些血肉之躯的人类解救，简直是太丢人！

　　“弟兄们，最快速度冲回后勤补给车队，不能让这些兄弟们一只守在这里！”

　　赵思友看着机甲部队源源不断的撤下来，他有了一丝激动，只要现存的机甲重新补充完毕，再打十个小时，不成问题。

　　因为不仅是他们，就是丧尸，打了这么久，损失也是惨重的。

　　尤其是被针对的精英丧尸和进化丧尸，死伤更是惊人。

　　可以说，现在双方的差距在逐渐缩小！

　　半个小时，陷阵营，101团三营，二团七营、103团一营相继补充完毕，近千的机甲同心协力，犹如加满油的汽车，气势十足的冲向了尸群！

　　这些丧尸仿佛都被这股重生一般的气势吓得瞬间变得萎靡不振！

　　这场战争，注定是要以人类胜利告终的！

　　人类是不可战胜的！


第三十三章 完结（八）

　　人类在面对即将毁灭的敌人面前，就会爆发出无与伦比的潜力，在这种濒临绝望的战场上，一个火光就能点亮整个战场，特战队就是那团火光，他们的到来，好似一柄锋利的利剑，刺入了丧尸的腹中，虽说不致命，却已经让丧尸们之前所作的一切功亏一篑。

　　特战队拼命掩护，打开了一条生命通道，掩护着一批又一批的磐石军机甲撤回后方补给弹药，让原本已经快变成废铁的机甲们，再次焕发了活力，特战队在付出三名队员阵亡，九名队员重伤的代价后，数百架机甲补充完毕，以一种天兵天将的姿态再一次降临在这个战场上，支援着特战队打开的一条又一条的通道，让陷入重围中的磐石军机甲们开始源源不断的回到后方补充，然后回来继续痛宰丧尸。

　　而且在部队持续后撤跟丧尸不再纠缠在一起，再一次补充弹药的蚂蚱级战车再一次火箭弹齐放，给丧尸一次又一次的毁灭性的打击。

　　特战队的到来，让他们这点星星之火重新点燃了磐石军这支即将湮灭的火把，让这支火把再次燃起了熊熊烈火。

　　局势已经明朗，随着机甲们再一次的全部投入，天色已经大量，他们从十八日的下午，一直达到了19日的清晨七点，虽然一度濒临破灭，此时剩下的八千余残兵，再次爆发出蓬勃的生命力，竟然一时间，将丧尸的阵线的打有些许倒退了。

　　而且越战越勇，他们清楚，再打上四五个小时，他们就会完成决定性的一击，将会和其他友军形成合围之势。

　　局势，比他们想象的还要明朗，清晨八时许，轰炸机群重现在天边，对地面丧尸进行了俯冲式轰炸。

　　九时，赵思友接到了久违的郝三林电话，整个炮兵旅已经进入炮击范围。

　　十时，陆航一团的新式直升机也成片的出现在天际。

　　并明确告知，近卫军已经完全歼灭进攻希望之城的丧尸，除了留下一个团打扫战场以外，其余部队已经全速赶过来了，其前锋，距离地堡区战场，只有一个小时的路程。

　　而赵思友接到航空部最新通知，从天上俯瞰，进攻他们地堡区的丧尸已经不足三百万，完全达到了合围要求。

　　此时他们不再是一个师的孤军奋战，整个分洒在各处的希望之军，正在源源不断的赶来。

　　赶来解救这些抵挡丧尸最强兵锋的战友，将这些天被丧尸强攻的心情全部发泄在这晋升的三百万丧尸身上。

　　只有亲身经历过这样的战争的他们，才知道这次战争是多么的凶险，多么的艰辛。

　　而那些被佯攻的两个师都是如此感受，被主攻的磐石军战士将是如何想法。

　　他们竟然真的挺下来了。

　　在这把百万丧尸一波又一波的冲级中挺下来了，这是多么的不可思议。

　　这是多么的令人自豪。

　　希望之军，永不言败。

　　希望之军就是人类未来希望的曙光。

　　希望之光洒满大地，这一役过后，他们将不再怀疑。

　　他们将皮这希望之军这层外衣，追随总宪大人将全华夏，乃至全球的人类失地全部收回来！

　　用事实证明，人类是不可战胜的。

　　地球永远是人类做主。

　　而未来的人类，将有希望之军做主！

　　所有援军带着这样一个信念，源源不断的冲向磐石军所在的位置。

　　而装甲旅和第一师的官兵，正在浩浩荡荡的在航空部的指引下，死死的追击着丧尸中军。

　　但是虽然在指挥到一半的时候，凤婷强行拿回了冥的指挥权，但是在这从追击着转变成被追击者的角色转换中，冥再次说服了凤婷，接管了仅有的中军的指挥权。

　　但是他竟然下达的第一个命令就是命令中军全军撤向一个密林地带，然后他竟然带着数量仅有数百的精锐尸群撤离了！

　　这片密林东接山丘地带，西接一座小城，最能迷惑人类飞机的侦查。

　　凤婷也采纳了，她骨子里是个偏执但却怕死的人，她可以为了生命放弃偏执，因为冥的一句话切中要点，只要王还活着，死掉多少丧尸都没事！

　　而他们不必东躲西藏很久，只要拖到王跟楚恒对决后，希望之军失去了楚恒一定土崩瓦解！

　　所以，这一战虽败，只要王胜利，失去的迟早会再一次的拿回来！

　　凤婷听后即刻带着部队想从树林里向东逃窜，他们已经能感觉到中军那仅剩的一百多万丧尸大军跟人类追兵们交战的枪炮声了，但是他们此时已经逃出几十里了，敌人追不过来了。

　　一百多万丧尸挡住全机械化的装甲师和第一师是有点问题，但是纠缠几个小时，是没有问题的。

　　毕竟其中还夹杂这不少高级丧尸，人类要不正视，毁损伤严重的。

　　但是就当冥、凤婷、虫童以为逃出升天的时候，一个放荡不羁的声音想起：“我都说了，听我老常的准没错，丧尸那股臭味夹杂着叶邵文的味道，我常先澳几百里外就能闻到！”

　　“你小子得便宜卖乖吧，明明是扔鞋决定的方向，只能说你运气太好了！”

　　张仙林骂道。

　　“行了，都别贫，各营散开，任我行和那只白皙的女丧尸能活捉就活捉，不能就地宰了！”一个严肃的声音传进冥和凤婷的耳朵，不亚于晴天霹雳。

　　竟然又不对源源不绝的将他们包围！

　　怎么可能，追兵不是在后面么，他们向东跑，怎么会遇到！

　　冥是不会想到，这是周鸣的一招奇兵，他早就猜到，或许叶邵文会在最后时刻，弃了大部队潜逃，而那个方向，最有可能的就是这片森林，所以他就拍了一个团的兵力，直插这个树林，从东往西追，或许能有意外收获。

　　但是没想到，这样的事情，也被气运强大的常先澳遇到了，他再次立了大功！

　　殊不知，这个常先澳实际是不辨方向的，他误打误撞到的！

　　但是这有什么关系呢？

　　能看见丧尸们绝望的面容，还真是稀奇呢！


第三十四章 王对王（一）

　　这些天，外面希望之军打的热火朝天，但是城内却只有一副紧张的样子，除了警戒和警察多了些以外，没有什么太大的变化，以前一动兵就能看出整个希望之城鸡飞狗跳的，全城都能感觉到那种仿似天塌地陷一般的气氛，但是现在却没有了，因为希望之城的居民太多了，多到几万军队拉出去，除了军属，都没有太大的感受，一天不死要吃，三天不死要穿，无论如何，日子要照常过，而且市民不是很清楚来犯的丧尸具体数目，只知道希望之军是如何强大，他们相信，这一仗是必胜无疑的，这是因为希望之军物资充沛，也因为希望之军到现在大小战争打过多少场，确实也是没有败过。

　　就连苗晓生叛乱都被扳过来了，更何况现在总宪大人可是还在呢。

　　不是说总宪大人都没有参与指挥么，这就看出，这场仗其实不难打呢。

　　而且那些当民夫的人也都回来了，他们吹嘘着工事是多么坚固，多么险峻，丧尸来一个是死，来一百也是死，更坚信了希望之军必胜无疑的信念。

　　19日上午十点，这一天虽然天上云彩很多很厚，却依旧是一个艳阳天，一个青年模样的人撒发着一种令所有人感到舒服的气息，缓缓地在街道上走着。

　　不认识的，也被这股气息感染的心中一片祥和，纵使有再多的烦心事和不平事，此时也是安详下来。

　　认识的更是看出这年轻人虽然一脸和煦的表情，确实不想被人打搅，所以这些认识的都是静悄悄的静了一个礼，悄悄地退开了。

　　这个青年来到一个早餐摊前，找了一个座位坐下。

　　因为这个摊位是主做早餐，虽然现在加了包子、板面一些吃食，但是还是以早餐为主。

　　这个老板看到青年来了后，青年找了个地方坐下，对老板微笑着点了点头，老板就拿着一大碗豆浆过来，笑着说道：“总先大人你倒是还就没来了，这碗豆浆是我家那口子那保温杯给您留的，我现在就去炸油条，马上就来。”

　　这个青年无疑就是楚恒，楚恒终于赶在王对王的一战之前，出关了，而守候在侧的几位特战队员根本感受不出来楚恒的气息。

　　楚恒，已经变得对他们来说深不可测了。

　　竟然隐隐有着一丝任我行的感觉，那种神秘感觉，摸不透。

　　楚恒笑着点了点头，大口的喝掉豆浆，油条上的很快，老板怕楚恒等急了，他炸出一根，就给楚恒送一根。

　　楚恒正吃着第四根油条，夏侯信和方欣匆匆赶了过来，楚恒没有回头，就感觉到了，他说道：“看样子，打得不错？”

　　“恩，已经全线合围，我会尽量歼敌的。”

　　楚恒点了点头，示意二人坐下，方欣倒是一屁股坐下，拿着纸巾替楚恒擦着嘴边的油渍，楚恒微笑着倒是没有拒绝。

　　夏侯信坐下，只是那气度，倒是有些矜持，不知怎么，他这一次见楚恒，竟然心里升起一丝莫名的紧张。

　　不是他的问题，而是楚恒本身发生了变化。

　　仿似跟普通人不是一个层次的感觉一样。

　　“那很好，继续歼敌，但不用太拼命，任我行一死，他们就不再是威胁。”

　　“这正是我要说的，既然丧尸大部已经被全歼，今日的您完全不必去赴约，我们大军开过去，他还能翻了天不成！”

　　“强者的对决，这一仗是必须的。”

　　“你不能以身犯险！他现在已经是孤家寡人一个，你确身系数百万人，乃至全人类的希望，你不能这么莽撞。”

　　夏侯信竟然有一丝焦急。

　　方欣虽然没有说话，但是看着那布铃布铃闪烁的大眼睛，就知道，方欣是同意夏侯信的话的。

　　“不必劝了，我意已决。”楚恒从容的吃掉最后一口油条，淡淡的说道。

　　“你这是不负责任！你这是肆意妄为，你不知道你的重要性么！”夏侯信竟然有一丝铮铮铁骨大臣劝阻昏君的架势。

　　楚恒笑着站了起来，拍了拍夏侯信的肩膀说道：“你不懂我，安心打你的仗，你只要知道，我有非去不可的理由。”

　　说完，就转身离开，看似闲庭信步一般的身姿，却在三五秒的时间，消失在了街道上。

　　纵使是三阶新人类的方欣，也捕捉不到一丝楚恒的身影。

　　“这个混蛋！告诉卫戍师的崔家劲，调派一切机甲，去新青州市！”夏侯信气急败坏地说道。

　　“不必了，老板做了决定，我们要听从。”方欣竟然拦下了夏侯信。

　　夏侯信最后无奈的走回指挥大帐，那我就什么也不管了，就先把这一仗打完再说！

　　真是气人不管了！

　　但是说是不管，关系到希望之军这个群体的走向，他心里不由得向天祈祷，楚恒一定要打赢啊。

　　楚恒走到门口，却看见一个人静静的倚靠在城门洞里。

　　“你怎么来了？”楚恒问道。

　　“我要跟你去。”

　　“我是不会让你出手的。”

　　“放心，我只是观摩，类似这种等级的战斗，我需要观战。”

　　“你也领悟空的境界了？”

　　“那个境界叫做空么？”

　　“是啊，都没人给你讲过，走吧，我路上给你解释什么叫做空的境界。”

　　“恩，好好给我讲一讲，我现在总感觉这层屏障挡在我面前，说不清，道不明。”

　　“你也服用了极限基因液进入四阶新人类了么？”

　　“恩，不是你叫零给我的？”

　　“我这七天一直在闭关。或许是奖励你为他找回部件吧。”

　　“可能是吧。”

　　孙家铭虽然口头这么说，但是他明白，是零这只猫怕楚恒真的打不过任我行，让我抢下楚恒的一条命。

　　因为他看见了楚恒竟然没带那个猫型吊坠。

　　也就是说明，绝了临死传送的道路。

　　楚恒这事要为了突破那层屏障，自绝退路啊。

　　突然孙家铭有了一丝动摇，难道自己一直认为自己坚定的心，还不如楚恒么？

　　或许追求不一样吧。

　　楚恒自顾自的讲解着空的境界，二人一路渐去渐远……

　　零在控制室里看着楚恒跟孙家铭并肩急速前行，他现在虽然能观察到楚恒，却完全不能跟楚恒通信，楚恒已经单方面截断了跟零的通信。

　　“这个混蛋，他难道认为，他自己真的就能灭掉任我行么，他就是混蛋！”

　　然后眼泪汪汪的盯着屏幕上的孙家铭，两只猫爪挠着全息投影的屏幕可怜兮兮地说道：“孙家铭，你要救下楚恒啊，活着的，只要一口气就行，我不想变成能量体再找宿主啊！”

　　楚恒一死，它就会变成能量体，而且有很大的可能会清洗记忆。

　　对他来说，那就等于抹杀了他！

　　二人一路气氛轻松无比的来到了枫林市，也就是新青州市，二人一进入新青州市，就感觉到了在电视台信号塔上，一个身影孤傲的屹立在那。

　　“走吧，我们一起过去，你们还没见过面吧，你们都是当世最强的人之一，应该认识一下。”

　　“是啊，走。”

　　二人化作两道匹练，沿着马路疾驰而去。

　　三两下跳上了信号塔之上，三人对视，任我行突然笑了。

　　“你找了帮手？”

　　任我行虽然也很强，但是在气方面还是不如新人类，他看不穿孙家铭的深浅，只不过他的记忆体却本能的感到一丝危机，让他警惕起来。

　　楚恒摇了摇头，说道：“不，咱们之间的恩怨，就由你我来解决，她只是来看一看的，你知道，到了我们这个层次，需要的是什么。”

　　“你是说他达到了这个境界？”任我行手中凝气成型，竟然隐隐是实体一般的气息。

　　这是一种将空领悟到极深层次的表现。

　　“你行么？”楚恒同样用气凝结成了一个猫形状，跟任我行的比起，他的多了几分祥和的气息，而任我行的明显充斥这血腥和杀戮的味道。

　　孙家铭摇了摇头，说道：“我知道这个水平，我还差一些。”

　　“只差一些？你们人类的高手还真多。”任我行笑着说道，然后身形跃下，说道：“你够资格观战，你就站在这个铁塔观战吧，这里能看清楚城市内所有地方。”然后对着楚恒说道：“你我去那里吧，做个了断。”

　　楚恒点了点头，任我行对着孙家铭邪笑地说道：“别进入我们的攻击范围，否则，我不介意把你这个观战的先解决掉。”

　　“要是老实观战，我保证今天不会杀你。毕竟，一个新玩具，要多玩几天。”

　　孙家铭对这种轻蔑的语气倒是没放在心上，他身形一跃，就站在了任我行刚在站过的地方。

　　楚恒反而笑了笑说道：“你认为你赢定了？”

　　“难道不是么？”任我行说完，整个人被一层厚厚的角质覆盖，已然兴奋到忍不住动手的程度了。

　　“还真是性急。”楚恒的战斗服也瞬间散发出一阵蓝色的光芒。

　　二人已经瞬间进入的战斗状态。

　　“那里！”

　　任我行指了一个方向，二人起身飞跃而去的瞬间，拳脚便已经撞在了一起！

　　这场王对王，正式开打了！


第三十五章 王对王（二）

　　楚恒的身体很硬，拳拳打出都是一副硬桥硬马的样子，而任我行的拳脚相比之下却显得软了，但是却是柔韧度十足，就算再硬拼中，拳脚打的血肉模糊，变形，却能在瞬间恢复。

　　二人都不会飞，却都有着各自的滞空手段，二人拳脚相向，看似毫不留情，打的热热闹闹的，其实二人谁都没有动用真本事，对二人来说，这只能算是热身而已。

　　但是那拳脚互拼是能让人肉要明确能看见的光圈激荡开，确是让人看见，知道二人就算是热身试探的攻击，也已经达到了三阶新人类难以企及的程度。

　　“若论纯粹的搏斗功夫，我跟这二人不在一个层面啊。”孙家铭虽然嘴上说的好像是差之一筹的样子，但实际上，却是双目放着精光。

　　他一个敏捷精神特长者，本就不是跟人硬碰硬对轰的存在。

　　二人终于在一次双膝对撞后，翻滚着分离开来，任我行一副颇感兴趣地说道：“很好，这七天我没有白等，你果然进步了，但是要说能跟我正面对抗，你还是有些不知天高地厚，我是天生的王者，而你，只不过是一个孱弱的人类而已，纵使你看似强大，但实际上，你依旧是人类，人是不能跟天争的，我是上天选的王者！”

　　“我们人类经历了什么，现存的人类在丧尸口中逃脱出来，他们将是未来人类重建秩序的基石，而且，人类虽然天赋不强，但是人类就仿似海绵，遇弱则弱，遇强则强！”

　　“人猿形态！”

　　楚恒直接变身成为三米左右的人猿形态，这个所有属性平均增幅的形态，他不准备在废话了。

　　这个任我行，就仿佛西游记里的孙猴子一样，石头里蹦出来的，完全不理解人性为何物，整个人生性的很，说多了都是废话，靠说就能说明白，孙猴子也就不会大闹天宫了？

　　要想要孙猴子般的任我行服气，就要如佛祖一般，有能压得住孙猴子的手段才成！

　　所以，跟这个任我行多说无益，打吧。

　　他抽出两柄战刀，横于胸前。

　　“那就打可痛快！”任我行的手臂向身后一甩，就变成了一柄由黑褐色角质层演变而来的战刀，然后整个人瞬间膨胀，膨胀到不必楚恒矮小后就停止了。

　　“你有两把。”任我行的右手也一甩，同样变成了战刀模样。

　　“我也有！”

　　说完，任我行的浑身气势爆开，一股令楚恒极度厌恶的血腥之炸开，任我行一跃飞来，手里化作战刀的手臂以一股雷霆之势自天空而劈来！

　　楚恒则双刀横于胸前，深吸一口气，身子慢慢扭转，双手握刀交错，用一种特殊的方式凝聚着全身的气。

　　就在任我行的双刀劈过来的瞬间，楚恒大喝：“登楼击！”

　　瞬间，浑身气劲涌现，然手双刀仿似瞬间加速的喷气飞机一样，以一种任我行都没看清的速度，四柄刀就成井字样式碰撞在一起！

　　楚恒脚下所踩的楼房屋顶瞬间出现龟裂，然后犹如炮弹落地一般，整个楼层的龟裂绵延至整个屋顶，瞬间炸开，楚恒也随之掉了下去。

　　但是任我行却仰着脖子被砍了出去！

　　任我行后仰的在空中飞了很久，才勉力翻身的落在了一侧的建筑屋顶，但是落地后，还是激荡起无数飞沙走石，可见落地的力道可是不小。

　　楚恒跳出仿佛坍塌了一般的楼房，而站在这座大楼的外墙顶端，静静地看着任我行。

　　任我行虽然稳住身形，但是心里的震撼却是让他久久不能忘记的。

　　怎么肯能！他竟然被一击击飞这么远。

　　还是他主动攻击的！

　　这个楚恒怎么厉害到这个层次！

　　明明七日前他是完压楚恒的。

　　这七天来他还有所进步，但是这个楚恒却已经明显能跟他硬拼了。

　　一个人类，如何能达到这个层次！

　　他百思不得其解但又不得不相信，楚恒的实力已经具备威胁他的能力！

　　看来记忆体传来的危险的感觉，果然是来自于楚恒的，只要消灭这个楚恒，他不仅有机会进化至完全体，而且也会成为第一！

　　这个地球真正的王者，没人由何人可以忤逆的王者！

　　任我行的眼神变了，他原本是想为记忆体找一个美味的食物，而自己也有着那种击杀人类最强，阻断人类希望的心思，但是现在看来，他要是还这么想，或许就会真的出事了！

　　只有将有能力威胁他的人类，扼杀在摇篮里。

　　他不怕死，但是记忆体却怕死，他很清楚，如果不杀了楚恒，记忆体将不再承认自己这个宿主！

　　楚恒看着任我行看他的眼神都变了，从最初的轻松写意，变得凝重，最后竟然是一丝残忍的微笑，然后，任我行整个人大喝起来：“呀呀呀呀呀！”

　　楚恒不知道发生了什么，但是他明显感觉到了任我行动用了全力。

　　只见任我行浑身伪装成人类的白色可视气劲变得血红色，还散发着生人勿进的气息，他任我行要出真功夫了。

　　果然，任我行那病态一般的白色皮肤，化作血淋淋的模样，从黑色的角质层中往外渗透着不知什么的莫名绿色液体，慢慢的，抑制不住的绿色液体在渗透，他整个人都陷入一种痛苦，那层黑色的角质也在也阻挡不住，慢慢的，整个角质成不是渐渐消失，而是出现了裂痕，慢慢的剥落，任我行整个人浸泡在绿色的液体当中。

　　但是随后，任我行身上不在渗透绿色的液体，他整个人好像放下什么一样，面色轻松如常的看着楚恒，任由绿色液体顺着身体流下去，整个人也不再召唤黑色的角质层，双手从刀的状态变回手，然后双手合十，左手从右手掌心里竟然硬生生的拽出一柄黑色角质层化作的战刀！

　　任我行嘴角勾起一丝轻蔑的邪气笑容，挥舞着手里的战刀，听着那破空声，用一种带着颤音的挑衅味道说道：“来呀。”

　　“你一定要让我玩的爽啊。”


第三十六章 王对王（三）

　　楚恒感觉任我行的气息，整个都变了，变得危险起来，虽然那种空的境界给人的感觉没有增加，但是整个人散发的气息，似乎已经超越了他们这个层次。

　　虚空行者？

　　这个念头一闪而逝，不可能，如果这个任我行真的能如此容易的进入虚空行者，绝对不会跟自己玩这个什么王对王，根本没必要，这个王对王，说白了都是互相想在战斗中寻求突破的，他是如此想，任我行亦是如此。

　　所以，任我行绝对不会是虚空行者。

　　但是这股危险的气息已经明显凌驾于他之上，他已经是极限新人类的极致了，而且现在人猿形态，更是已经远超普通极限新人类的层次了。

　　那就只有一种解释了。

　　虚无，应该是伪虚无。

　　那种纯粹追求力量，怪兽等级的评定。

　　看来这是任我行那个记忆体的招数，让任我行提前掌握这种不属于他的力量，从而达到对极致力量掌握的水平提升。

　　自己还真是倒霉呢。什么好事都能遇上啊。

　　楚恒双刀放下，然后整个人将气势提升至一种极致，竟然能看到气持续不断的冲楚恒身体里蓬勃喷出，这是气的一种使用方式，零教给他的，叫做螺旋气劲，是元宝星人最普及的一种运气功法，但是虽然是最普通的，在元宝星是个人就会，元宝星高中都会教的功法，但是就因为他经典，不可替代，才代代相传，自元宝星人研发出这话功法后就不再使用它法，说明这个功法的奇妙之处，不过零只知道大众版的螺旋气功，据说还有虚空行者级别的螺旋气功，那就不是零能知道的了。

　　但是这个功法已经足够了楚恒能明显感觉到对气劲的掌握，没喷洒出一丝气劲，他都能轻易感觉到这气劲从离体到消散的全程。

　　“你果然没有让我失望，我只是给了你七天时间，你就脱胎换骨到如此程度，无论是力量上、境界上竟然都已经不逊于我，让我不得不再次借用记忆体的力量，你知道么？”任我行狰狞的脸上扭曲着容颜的说道：“我每一次借用记忆体的力量，付出的代价是什么么！”

　　任我行爆发出一股血杀的气息，一刀劈向楚恒，这刀看似平淡无奇，但是上面却带着令人无法阻挡的威势，楚恒侧身躲过，这刀锋甩出去的一刀锋利的刀气，竟然直接将楚恒刚才所在的楼房砍成两段，那裂口又宽又深，让人看后，感觉像是神的杰作，绝对不是一个人能做出来的。

　　任我行，暴虐的气息好像需要发泄一般，一刀一刀，不蓄势，直接甩出来，将这座城市像切蛋糕一样，一刀就是一刀骇人的深沟悬崖。

　　“楚恒！你如此没种？连我的一刀都不敢接么！”

　　任我行看着楚恒在左右躲避，大怒的骂道。

　　看来这股力量的来源却是让任我行很暴虐啊。

　　“那就来吧！”

　　任我行狞笑的一刀甩出，楚恒双刀兜了三百六十五度，化作一个陀螺形状甩了出去！

　　“螺旋气劲！去！”

　　楚恒一边躲任我行的攻击，一边蓄势，这一击蕴含着楚恒蓄谋已久的螺旋气劲，可以说是这一击，将楚恒身上的气总量抽走了一般！

　　零只教了他功法，却没有教攻击手段，他只能凭借长久以来实战中的来的技能，选择最好的时机释放出去！

　　这一击巨大的螺旋气团气势凶猛，在于任我行的刀气碰撞的瞬间，就把任我行的刀气直接撞碎！

　　任我行大惊，他想不通楚恒为什么突然有这么凶猛的攻击手段，他连续几刀甩出，却没有阻挡住这团螺旋气劲。

　　任我行在惊讶中被这股气团卷着飞上了天空。

　　孙家铭在信号塔上看得清楚，他没想到楚恒能有这种强度的攻击。

　　“这个气团，我的所有手段加一起，也是挡不住的。”

　　孙家铭他肉体可以说是脆弱的，当然是跟这两个怪胎比，他的生存能力，仰仗的是灵活的身手，和异能冰的防御力。

　　但是他清楚，就算让他做好所有准备，将冰系异能全放出来，他也挡不住这个气团的攻击的。

　　他果然已经跟这个楚恒有了差距。

　　但是他没有沮丧，反而有种兴奋的感觉。

　　空的境界说白了，就是领悟属于自己的空，楚恒的空是王者的守护，任我行的空是霸者的杀戮，而孙家铭的空则是强者的追逐，他孙家铭没有任何杂念，自从超市改变命运后，他就一味的为追求强者之路而活着，要不是今天这场对决是楚恒跟任我行的宿命对决，他绝对会强行替换下楚恒，去跟任我行对决。

　　但是他不能，他知道，这是决定人类日后兴亡的战争，他不是不够强，而是身份不足以参加。

　　但是他答应过零，如果楚恒落败，他会拼尽全力去抱住楚恒。

　　楚恒之命已经不止是属于他自己的了。

　　零那只猫能放任楚恒如此任性，一半是希望楚恒能从这场战斗中领悟更多专属于他的空，另一半是相信有他孙家铭在，楚恒纵使落败，他也死不了吧。

　　这份信任还真是沉甸甸啊。

　　战场上，任我行被这个气团吹着直接装在了一栋三四十层的商业大厦上，但是这个大厦连带着最上面三层，跟任我行一起被卷飞，继续向后撞去。

　　这威力简直是残暴到了极致！

　　要知道砍出一条沟壑，和犹如暴风一样将钢筋混凝土搅个粉碎，根本不是一个等级的啊。

　　这个楚恒简直太强了。

　　他是怎么练就出这样的绝招的。

　　但是任我行就会这么简单的中招死掉么，别说楚恒，就连观战的孙家铭都不信。

　　果然，连续撞飞几栋楼的任我行砸在移动大楼上，这个气团终于失去了威力，那些被卷起残渣，倒是撒了一地。

　　楚恒急速略过跟进，看看任我行到底伤势如何，如果够重，他就补刀干掉他，如果不够重，他要准备第二段攻击了。

　　任我行正个人被这个螺旋气劲打掉了一般，露出正面的血肉的白骨森森，看着好不吓人，但是楚恒深知这个任我行的恢复能力，就算是断肢，都能复生，这样的伤势看着吓人，其实对任我行造成的真实伤害是多少，他还真不好确定。

　　但是紧跟着，任我行身上就冒着一阵阵的白气，血肉以肉眼可见的速度，急速恢复，很快，任我行的面部皮肤血肉首先恢复过来，任我行一副爽爆了的样子嘶吼着：“楚恒！楚恒！我要杀了你！”

　　“看看你能不能杀了我！”楚恒身体一跃，竟然试图去切割任我行，纵使他恢复力再强，只要一直处于受伤被攻击状态，他总有力竭的一刻的。

　　对！总有力竭的时候。

　　但是他却没有想到，他过去的瞬间，任我行竟然强行从楼体里出来，咔吧，一声掰断一根肋骨，化作一柄战刀，竟然又赢了上来。

　　他整个胸膛还白骨累累，却仍要跟他拼个你死我活。

　　这要不是丧尸的身体，就这份斗志，就足够让楚恒敬佩了。

　　但是没有办法，他跟任我行有着不死不休的仇恨，往小了说，他的手下有无数死在这个丧尸手里，自己也是因为他险死，去了一趟京城市，他要报仇，往大了说，他要杀掉任我行，绝了丧尸再出现真正智慧型的路！

　　丧尸本就不该存在与世间，任我行这个不知怎么来的怪物，就更不应该了！

　　而且任我行也有必杀他的理由，任我行的记忆体是个十分强大的东西，要不是自己的攻击力威胁到了成长期的任我行，让任我行在还没有进化完全的情况下进入成熟期，说不定现在任我行已经是完全体层次的虚空行者了呢。

　　所以说，无论与公与私，任我行和楚恒都要分个死活才算完结。

　　原本任我行以为他就算被中止了进化的节奏，但他依旧远强于楚恒，此时此刻的他才明白，手段尽出的他已经奈何不了这个，在他眼里孱弱的人类！

　　纵使他是人类的顶尖强者，也是他莫大的耻辱。

　　他是天生的王者，怎么能被这种卑贱的血统所威胁！

　　他要杀了楚恒，才能洗刷这个耻辱！

　　所以，任我行虽然有着强大的自我恢复功能，但是他却没有等待完全恢复，就硬生生的跟楚恒对拼。

　　为了防止楚恒再次使用刚才那种攻击，任我行不再用刀气，而是刀刀硬磕在楚恒的刀上，让他没有机会再去蓄力。

　　这样，在身体强度上略逊一筹的楚恒，被打的节节败退，两个人在这个城市打了一个小时，任我行愣是没有找到绝杀楚恒的机会，而楚恒也没有机会再次施展螺旋气劲。

　　楚恒被任我行一刀劈飞，撞向了电视塔，孙家铭当场凝聚出一面吼吼的冰墙，挡住了楚恒的身体，虽然冰墙被抢大力道撞得有些破裂，却还是挡住了。

　　“这个电视塔视野不错，你们就算把整个城市都拆了，也不能撞坏这里！”

　　“还找个舒服的看台是吧！”楚恒没好气的隔着冰层说道。

　　“其实你没有发现任我行的实战技巧近乎于无么？何必硬拼，跟他拼刀法，你那么多生死搏斗，还比不上一个只靠天赋的蛮力怪物？”

　　是啊！

　　还真是旁观者清啊，他怎么没有想到啊。

　　就这么办，硬着头皮跟他近身搏斗！


第三十七章 王对王（四）

　　任我行跟楚恒的战斗愈演愈烈，那气势对拼起来，简直是惊天动地，余波挡开，也是飞沙走石，甚至汽车都能被直接吹飞，这种程度的力量已经不是人类可以想象的了。

　　他们现在展现的也是人类极致的力量。

　　极限新人类，也称之为四阶新人类，他们二人现在站在的就是四阶新人类的极致，应该说是超越了极致，用一种已经属于非人类的力量在对决了。

　　他们之上就是虚空行者这个级别，虚空行者的门槛可以说是天上地下，跨过去，成就虚空行者，就是从内到外，从身体、灵魂、精神等一切的一切各个方面都蜕变，进化的层次，跨入虚空行者这一层次，可以说，就不是一个星球可以束缚的了。

　　虚空行者，那是可以以肉身做宇宙遨游的层次啊。

　　跨不过去，就一辈子只能当人中之龙，却永远不能超脱人这个范畴。

　　他们二人可以说是都站在人类的顶端，二人都想借着今天的战斗，将对方狠狠的踩在脚下，在这生死边缘，极致力量的对决中寻求那突破天堑的道路。

　　这座城市在不断被剧烈攻击冲击下，已经摇摇欲坠，到处都是崩塌和颤抖的建筑，仿似持续在七级地震当中一样。

　　这样强度的战斗，能观战，有资格观战的也只有孙家铭而已。

　　但纵使是观战的孙家铭，也已经气场全开，这二人已经将战斗升华到一种他也难以企及的程度了。

　　二人的动作不快，因为他们的攻击每一下都能让人感到震撼。

　　任我行已经渐渐收起轻视之心，他心中隐隐有着一丝后悔，没想到这个楚恒能将自己逼到这种程度，而且总是自己拼着后遗症的再次借用了记忆体的力量，也完全达不到压制他的程度，这个楚恒，到底是如何修炼的！

　　但现在多说无意，他每一刀都是全力以赴，这时候，留手就太傻了。

　　但是他却在对拼中发现，他跟楚恒的实战经验相差的实在太远了，自己的刀法和攻势在楚恒手中看来是那么容易破解，而楚恒的出刀。角度刁钻，虚晃的招数经常出现，打的他狼狈不堪。

　　但是他已经不敢让楚恒轻易伤他了，因为借用这样的力量，副作用之一，就是那变态的恢复速度，得到了一定的减弱。

　　而楚恒的攻击强度，一旦打实，就绝对轻不了。

　　这已经上一次将楚恒打的濒临死亡的那一次了，那时候，二人的攻击强度都跟现在相差的太远了，他可以凭借着强大的势力和近似于不死之身的恢复能力压制楚恒，但现在不行了。

　　楚恒的攻击力已经不是单纯的就是一招一式，而是带着凌冽的气势，如果被砍到就是一道不知破开多大口子的伤口！

　　而楚恒也不好受，它本身实力就不如任我行，凭借人猿形态的全面增幅勉强能在肉体实力上追平甚至超越了任我行，但是谁知道，任我行竟然再一次提升了力量等级，他有一次的落了下风。

　　她只能继续仰仗着自身丰富的作战经验，见招拆招，但是，他必须寻求机会，再次蓄力，使用一次螺旋气劲，否则，这样的战斗非得演变成千日之战不可。

　　零在全息投影上看着，骂道：“这个呆子，他忘了螺旋气劲的次一级用法了吗？气劲叠加啊！”

　　但是他却不能去提醒，别说他不能离开这里，就算能离开，他也掺和不进去了，这二人的斗争已经不是肉体层次，而是在进行着气的对拼，这种能量层次的激荡，会将他这个能量体给吹散的。

　　楚恒跟任我行打了足足半个小时，拆了两个小区后楚恒一刀甩出，竟然卷动着四周的空气向任我行挤压过去，感觉好像压力不是来自于刀，而是四面八方，任我行被这突然的变故弄得心一惊，他急速后退，才躲过这一下，他根本不敢尝试去硬拼。

　　他们这个层次，一个真正的伤口已经经决定胜负了。

　　楚恒大呼惊险的看着任我行，我靠，我忘了螺旋气劲的另一种放出的方式了，刚想起来！

　　但是这样的攻击就足够让任我行心惊的了。

　　天秤逐渐的向楚恒倾斜。

　　楚恒不敢有一丝窃喜的心态，但是他却不给任我行一丝喘息和去思索应变的机会，他早就看出，任我行虽然智慧大幅提升，但是却不善于动脑子，整个人虽然智力相当于普通人水平，但是却懒惰的不愿动脑，这是任我行的短板，他要好好把握！

　　所以，他不会给任我行思考的时间，两把刀如旋风一般再次砍了过去，时不时的气劲叠加，打的任我行好不狼狈，终于，再一次任我行被气劲叠加打的心浮气躁，竟然放弃放手，想给楚恒一级狠的时候，楚恒瞅准时机竟然一刀削掉任我行的一只手臂！

　　任我行大怒，他急速后掠，在一个相对安全的地方，警惕的看着楚恒，等候着手臂重新长出来。

　　楚恒也没有死命追杀，这样的伤势足以让任我行跟他的均势打破，他不能心急，要稳。

　　这一仗，实力相差无几，比拼的是耐心和心理。

　　不能判断错误一次。

　　任我行那浑身有些通红的皮肤都变的苍白了一分，才重新长出，一只手臂。

　　“我要你死！”

　　任我行挥刀攻来，楚恒刚欲迎上，任我行手化作一条骨鞭，竟然狠狠地从另一侧抽了过来。

　　楚恒心惊，任我行一直持刀跟他对砍几个钟头，他竟然一时间忘了楚恒的双手有随意变换武器的能力！

　　他已经躲闪不及，他被这骨鞭瞬间捆住，然后狠狠的甩向了一栋大楼，紧跟着任我行竟然双手化作双爪，狠狠地插了过来！

　　楚恒分离躲闪，却仍旧躲闪不及！

　　他纵使是人猿形态，皮糙肉厚，但是左侧的肋骨依旧裸露出来！

　　他竟然瞬间受伤了！

　　楚恒暗暗责备，他果然还是大意了！

　　怎么能忘记任我行还有这样变幻多端的攻击方式！


第三十八章 王对王（五）

　　在小树林一侧，王品一的部队正在对这不足一百的丧尸进行围剿，三架机甲正死死咬住冥，冥的实力很强，但是却只是堪比毁灭者而已，虽然有智慧，但是却不是三架征服者机甲的对手。

　　尤其是，一架机甲罕见的，手里拿着的不是单兵机炮，而是一把特质的开山刀。

　　这是专门近战的！

　　“给我堵住他的退路，随时寻找空挡揍他！”顾辉驾驶的机甲挥舞着开山刀，一刀劈开冥的防护角质层，露出里面跟角质层相连接的嫩肉，看得出，他已经没有皮肤了，角质层里面黏着的就是肌肉组织。

　　冥绝望的笑了笑，如果是打人，或者是一架机甲，他有把握击杀，毕竟他的角质层很坚硬，由角质层形成的爪子更是锋利坚韧无比，他完全有把握撕开机甲那不是很厚的装甲防护，而且他的角质层防护机炮还是没问题的，谁知道竟然碰到一只纯粹近战的机甲，他完全被压制了。

　　算了，反正已经必死了，何必挣扎。

　　看着束手就擒的冥，常先澳坐着一辆装甲车过来，说道：“你就是叶邵文？”

　　叶邵文没有说话的点了点头，常先澳说道：“也没什么意思，就是过来看一看，何必呢，弄得人不人鬼不鬼的，最好还不是逃不了一死？你或许不知道，如果你不叛逃，兢兢业业的工作，知道么，权总理其实是属意你当希望之城市长的。”

　　“说这些有什么用？我叶邵文一步错，步步错，虽然最终以失败告终，但是这撬动山南格局，乃至未来人类走向的战争，我参与了，并且还是主导之一，这辈子，我活的轰轰烈烈，也算是知足了，杀了我吧。”

　　“营长，团长的意思是带回去，给总宪大人审问。”一架机甲开着扬声器说道。

　　“还审问什么，这个鬼样子，他已经不能再融入人类的社会了，砍了吧，也算是让这位不成功的枭雄坦荡的死去。”

　　冥抬起头，用一种特殊的声音问道：“你叫什么名字？”

　　“我，记住了，去了地狱也要记牢了，我叫常先澳，希望之军的超新星！”常先澳十分烧包的仰头说道。

　　“你就是常先澳？那个坏了我当初夺城门计划的人？”

　　“哼，挑翻你当初整个计划的所有行动，我都有参与，最后苗晓生也是我活捉的！”

　　“你倒是好运气，来吧，这里，直接刺入，我就死了。”冥，将横在脖子上的刀尖对准头颅，常先澳点了点头，顾辉操纵着机甲一送，就将冥的头颅刺透，冥到底而死。

　　“尸体带回去，捆的结实点，虽然死的很痛快，但是我仍然担心他耍诈，带到希望之城附近，找个地方埋了吧，虽然是叛徒，但是我相信，权总理希望他这个最棒的学生能死在他能看得见的地方。”

　　常先澳说完，一挥手，大大咧咧地拍着车顶，嘶吼着：“快！十点方向，那个叫凤婷的女人不能让他跑了！跑了他，老子升官发财可就泡汤了！”

　　顾辉看着吵吵闹闹远去的常先澳，想到，都说这个常先澳是个大大咧咧运气好的小混混，但现在看来，其心思还颇为细腻呢，竟然在这种情况下，还能顾虑到叶邵文是否假死，这思维太敏锐了。那一付小混混粗鄙的模样，是他特意的伪装吧。

　　张仙林手底下的部队正在逐渐合围打掉这聚拢在凤婷周围的几个智慧丧尸，这些丧尸实力很强，对张仙林的手下造成了不小的伤亡。

　　尤其是其中两只丧尸，一只高达五米，粗壮的像个巨人，手里拿着一根巨大的铁棒子，凤婷就坐在这个巨大丧尸的肩膀上，死死的抱着这个巨大丧尸，而另一个小型号的丧尸犹如泥鳅一样光滑，但是手里却拿着的是钴合金的兵器，两柄钴合金的匕首！那是死在任我行手里的特战队员的兵器！

　　这两只丧尸强大，而且配合极好，竟然上下翻飞的干掉十架机甲，让张仙林脸色都黑下来了。

　　常先澳赶过来，正好看见一架机甲被一铁棍砸的变形了，然后被小型丧尸的匕首一刀刺入驾驶舱，将驾驶员直接刺死，而且刺死的瞬间就拔出刺刀，跳回巨大丧尸的肩膀。

　　这两只丧尸契合度竟然如此之高。

　　“搞不定？”常先澳皱着眉问道。

　　“恩，太难打了。”都看得清清楚楚，也没什么好丢人的，张仙林也就不遮掩的说道。

　　“顾辉！”常先澳对着刚赶过来的顾辉小组喊道。

　　“你们小组，牵制住那一大一小两只丧尸，其他部队跟张营长的部队合并，迅速解决其他丧尸！”

　　“记住不要硬拼，能打就打，不能打就拖着，等大部队。”

　　“没问题。”顾辉的机甲迈着大步的抽出砍刀就迎了上去，他的征服者驾驶堪称陆地第一，他是名符其实的征服者，背后的战刀，就是彰显他身份的存在，这柄征服者机甲专用的战刀，暂时只有这么一柄。

　　“其他人，全力集火其他丧尸，速战速决。”常先澳下完命令对张仙林说：“何必跟他们多纠缠，解决掉，这是首功，不能出一点岔子。”

　　张仙林默默地点了点头，他没说什么，他感觉，这个常先澳大大咧咧外表下，掩盖着一副多么渴求功勋的心啊。

　　这样的人，迟早会在自己之上的。

　　顾辉不愧是顾辉，刀片翻飞，竟然在大丧尸的掩护下，一刀将小丧尸砍成两半！

　　“凤鸣！”凤婷在巨大丧尸身上用一种悲痛欲绝的声音凄凉的喊道。

　　那个巨大丧尸也变得十分暴躁，手里的棒子不要命的挥舞着，但是突然，四面八方响起无数的枪声，至少数百只大小口径的机枪、机炮扫射向这个巨大丧尸，让这个巨大丧尸在凄凉的怒吼中倒下了。

　　顾辉争取的这段时间，足够张仙林和常先澳两个营头将其余二十几只智慧型丧尸解决掉了。

　　被集火的巨大丧尸被打的血肉模糊的再也撑不住的跪在地上，但是那双大手还是死死的护着掌中的姐姐。

　　宁死也不让姐姐受伤害，他突然死死的捏住手里的凤婷，竟然做出要投掷的动作。

　　这个丧尸，要把封停扔出包围圈！

　　“何必呢。”顾辉叹了口气，丧尸有如此情谊，也算是让人同情，但是丧尸就是丧尸。

　　骨灰的机甲喷出淡蓝色的液体，他的机甲猛地跃起，自上而下，一刀，将弯曲的手臂切断。

　　巨大丧尸悲鸣的流出两行清泪，倒地，死去。

　　“凤姣！”凤婷绝望的看着生命停止的两个弟弟的尸体，她傻傻的坐在地上，没想到，她的野望宏图，竟然如此不堪一起，没想到，她终究没有等到王来救她，没想到，她凤婷注定是悲惨的结局。

　　“这一切的罪魁祸首，除了王，你就是丧尸的最高统领了吧。”

　　凤婷只是用苍白的面容冷冷看着说话的王品一团长，王品一叹了口气，说道：“杀了，这是军长的命令。”

　　“杀了？这是丧尸的最高统帅，她有很高的研究价值！”常先澳希望功劳最大化。

　　“杀了！这是命令。”王品一淡淡地说道。

　　“哎～”常先澳叹了口气转身过去，四架机甲举起手中的机炮，一阵猛烈的枪声过后，凤婷被打成的肉酱，这个即便变了丧尸也是美丽的女孩子的凤婷，最终以这种看不出是什么的肉糜形状逝去，也是一种讽刺。

　　这边的战争以凤婷的死亡宣告结束，可以这么说，兵对兵，以希望之城胜利告终，剩下的只是最后的清缴和收尾而已。

　　现在这场丧尸与人类之间的最大争夺战，就剩下楚恒对任我行的王对王之战而已了。

　　此时，楚恒忍着伤口的疼痛，憋着一口气，跟任我行拼砍着，正在思量怎么搬回局面的楚恒，突然发现，任我行竟然瞬间停止了手中的动作，楚恒当然不会放过这个机会，双刀一上一下，将任我行砍出两道深深的伤口，任我行急速退去，痛苦的跪在了地上，仿似不仅仅是伤口给他带来的疼痛，楚恒虽然不解，但是这样好的机会，他不会放过，凝聚着螺旋气劲，一刀甩了出去，任我行竟然没有躲避，硬生生的中招飞了出去！

　　这下让楚恒反而摸不准了，这个任我行到底发生了什么事情！

　　他却不知道，任我行这一生只跟一个人，或者说一个丧尸有血脉相连，那个人身上也有一丝记忆体的细胞，现在那个人死了，不仅让他精神上受到了重创，也紊乱了记忆体，记忆体一瞬间竟然维持不住给任我行现在身体的加持状态，坦白的说。

　　任我行的身体，这一瞬间发生了崩溃，而还没有恢复，就被陈恒连环打击，打到了重伤。

　　这二人的对决，原本是势均力敌的胶着状态，竟然出现了如此戏剧化的场面。

　　任我行已然是重伤，不做假的重创了！

　　楚恒，占了上风，却不知如何占的！

　　希望之军，他的希望之军，在这个时候，却是莫名的帮了他！


第三十九章 王对王（六）

　　天色已经渐渐阴沉下去，太阳已经渐渐的西落，整个枫林市的东城区仿佛地震一般，到处都是瓦砾碎片，钢筋混凝土的残骸，一个浑身鲜红，身上有着可怖伤口的人正半跪在地上，大口大口的吐着鲜血，这连续的打击和凤婷身死给任我行的创伤是无法弥补的，楚恒站在不远处，看着任我行的皮肤竟然开始褪色，慢慢的从鲜红变回了惨白，楚恒感觉任我行身上那股危险的气息逐渐消失了，他知道，这次的伤势，对任我行来说，实在太重了。

　　这就赢了？赢得有点莫名奇妙啊。

　　他收刀放在两侧，他的伤势也是不轻的，但是，却不影响战斗，可这个任我行现在的状态，却让他有些摸不清，先观望一下再说。

　　任我行感受到凤婷是真的死了，真的消散了。

　　他任我行是一个由记忆体吞食足够大脑才诞生的一个复杂的多记忆混合体，可以说，他是一个纯粹由病毒诞生的产物，只不过这些病毒体需要一个智慧的头脑来驾驭他们，才诞生了他这个意识。

　　但是他自从诞生起，就是一直是被支配和借用能量的一个存在，每一次动武，他都是要先跟记忆体沟通，才可以，所以说，他是一个支配不了肉体的意识体。

　　原本按照记忆体给他的规划，在成长期的时候以一种懵懂的状态生存，也就是心思比较纯净，率性而为的个性，这样能让他以一种单纯的心思，在不知不觉中领悟出空的意境，他的记忆体打的是好算盘，因为本身的实力可以依靠吞噬来无限增强，但是却因为没有一个完整的智慧去感悟空的警戒，他们这么膨胀的进化下去，实力增长缓慢不说，而且纵使是发展到极致，也是只有低级智慧的虚无而已，永远成就不了真正的强者。

　　所以，才想出这三段成长的方式帮助任我行的进化，其实，如果一切顺利，等任我行到了完全体，进化到了虚空行者的层次，未必没有彻底跟记忆体融合，从而真正掌控这股力量的机会，只不过，他在空的境界领悟上刚有一丝苗头，就被楚恒给破坏了，不得不说，楚恒当初近乎于自杀一般的激发任我行强行进化到了成熟期，实力暴增是不佳，但是却多了暴虐、野心、欲望等七情六欲，让任我行的心思不再纯净，对空的领悟上也就一度陷入弛懈。

　　但也因为进入了成熟期，他才真正的变成一个完整人类思维的存在，他再也离不开凤婷了。

　　虽然生活中的一点一滴他看似随意，但也不再是以前的什么都不懂，要不然也不会在凤婷的唆使下，建立了丧尸国度，更是统帅大军攻陷青州基地市，而且一步一步的发展到如此，要不是有凤婷，他任我行虽然心思不再是单纯的战斗狂，也不会如此发展势力的。

　　而且，为了赋予凤婷女王的身份，更是给了任我行一丝他的血脉力量，毕竟所有隶属于任我行的丧尸，都会被网的血脉压制，这无关乎于力量，而是血脉，在诞生的一瞬间，那些丧尸就注定了是为更高一级的丧尸服务的命运。

　　所以，才会出现五将主这样的存在。

　　凤婷更是一举成为了一人之下，万人之上的人物，而且是唯一一个能左右王的决定的人物。

　　无他，因为凤婷已经跟任我行血脉相连。

　　但是这样的做法也有着弊端，那就是如果带有一丝记忆体细胞的凤婷死掉，那部分细胞坏死，将会极度影响作为主体的记忆体，他任我行就会受到记忆体暴动一般的折磨。

　　虽然任我行清楚，但是他十分自信，只要自己在，就没人可以伤害凤婷。

　　谁知道，却在这兵对兵，王对王的战役中，在两千万丧尸保护下的凤婷会遇到生命危险。

　　其实在凤鸣、凤蛟死后，凤婷散发的绝望信号他就已经收到，只不过他跟楚恒打的难解难分，又能如何？

　　而且他也没有想到凤婷会身死的如此之快，完全没有机会做出任何反应。

　　他此时痛苦不是因为记忆体的混乱，和身上受的伤，主要来是来自于精神上的。

　　“记忆体，凤婷已死，我活着也没有意义了，借我最后一丝力量，让我杀了这个楚恒！”

　　任我行虽然这么对着记忆体说，但是记忆体却犹豫一般的蠕动着，最后传来了一丝讯息，任我行惨笑道：“我受了如此之重的伤，那个楚恒会放过我吗？只有放手一搏的机会，事后你吞噬了我，再去寻找一个寄主，未必没有蜕变的机会！”

　　记忆体被任我行的这番言语打动，记忆体是有独立的思维的，他也很清楚，此时若不按任我行所说，他们必死无疑，这个楚恒的力量已经达到了一个极致，但是此时此刻的吞掉任我行，那他从有思维那一刻到现在所做的一切都将化作虚无，他要从头开始了。

　　但确实像任我行所说一般，此时此景，如此情况下，他又有什么选择呢。

　　楚恒看着任我行在跪在地面几分钟毫不动弹一毫，他下定决定，上去砍翻这个怪物就算了。

　　突然任我行浑身激荡起一阵阵翻涌的气息，浑身上下的皮肤往外渗着鲜血，任我行双眼血红的看着楚恒，手化作两柄战刀，用一种狂热、绝望、暴虐、仇恨等复杂感情参杂在一起的目光看着他，最后，任我行暴怒地跃起两柄手刀化作两道流星完全不作防守的向楚恒攻了过来。

　　楚恒对任我行的动作虽然感到有一丝突然，但是他早就做好了准备，在一瞬间就两记气劲叠加就打了出去，谁想到，任我行拼着胸口和小腹硬吃这两下，也一刀砍在了楚恒的肩膀上，用力向下劈砍，楚恒急速暴退，才避开这刀的后续伤害，要不然这一刀就能卸掉他的一只肩膀！

　　这个任我行不要命了。

　　这完全是以命换命的打法！


第四十章 王对王（七）

　　在电视塔上盖了一个冰晶台面的孙家铭站直了目光凝重的看着交手中的二人，怎么可能这么打！

　　两人交手招呼的都不是对方的兵刃，而是刀刀能溅起一丝血花，这是以命搏命的打法！

　　这样打法他不能保证楚恒的性命了，说不准，什么时候，一刀就把脑袋削掉了！

　　楚恒也是被这种打法激怒了，他楚恒现在可是人猿形态，皮糙肉厚，经过三两次的尝试，他清楚，任我行的攻势虽然凌厉，却根本不会使用暗劲，直来直去的攻击对他造成的伤害有限，但是自己的攻击每一次都能在任我行身上留下一条深深的口子活着炸开一个窟窿，纵使任我行身体恢复速度惊人，但也跟不上这种打法，任我行这种打发完全是放弃了自己的优势，就想着以命换掉楚恒的命，他楚恒倒是希望这种打法。

　　虽然这样打，他会伤的不轻，但这场战斗将会变得速战速决的！

　　而且最让楚恒欣喜的是，在这激烈的对攻当中，他竟然有了一丝体悟，他感受到了任我行的空。

　　任我行这番完全送死的打发，竟然意外的让楚恒切实的感受到了他空的境界。

　　任我行的空当中充斥着杀戮和暴虐，这是一个以杀伐入道的空，这样的空如果进入虚空行者层次，将是一个杀神，在同等级当中，绝对以攻击著称了。

　　这番霸道的攻击，就完全体现出任我行的空，这番挥洒的攻击，淋漓尽致至于，也让楚恒从他的攻击中参透了一丝空的区别。

　　零在全息投影当中看着说道：“看来楚恒是明白了，只要这一仗楚恒不死，一只脚就已经踩进虚空行者的门槛了，只有体会到区别于自己的空，才会知道，以后的路怎么走啊。”

　　是啊，楚恒的空主守护，而任我行的空主杀戮，两种截然不同的空当然能体会到不同的东西了。

　　楚恒现在也很清楚，自己只要静下心来，去领悟怎么用自己的守护的空去抵御这种杀戮的空，他就能突破现在的境界，纵使还不能跨入虚空行者，也能真正的窥视虚空行者的层次了。

　　其实楚恒是幸运的，要不是他的手下，希望之军将凤婷杀死，任我行不会万念俱灰的只为拼死他，而用这种完全燃烧空的境界的打法，让他能如此清晰的感受着任我行的空。

　　可以说，他的手下，在他这条通往虚空行者的道路上，给了他决定性的帮助。

　　而且，随着任我行的空渐渐燃烧殆尽，他的暴虐也渐渐消失，纵使是以命换命的打法，他也打不到楚恒了，最后，化作双刀的双臂被楚恒卸下后，任我行惨笑的跪在地上，却高昂着头颅，说道：“楚恒，别以为我不知道，你也是得到了天外之物，否则，以你一个区区的人类，又如何能有这番作为？”

　　楚恒的刀横在任我行的脖子上，说道：“就算如此，又如何，我楚某人珍惜了到手的力量，我用我得到的力量尽力的守护着人类，而你，则用你得到的力量去灭亡人类，别跟我说，你这个记忆不是人类！”

　　楚恒说到最后，已经是怒吼了。

　　在它看来，无论如何，背叛是最不能容忍的。

　　“呵呵，大义凛然，你倒是坦荡可以，在我看来你就是虚伪！”任我行喘着粗气，可能是实在是剧痛无比，他咬着牙说道：“人类！你知道我的记忆里混合了上百人的记忆，里面带给我的就是人类在面对丧尸时的绝望，各种人性的丑陋！我要我未来统治的世界，不需要那么多弯弯绕，所有人都必须服从我，思维复杂，心灵丑陋的人，去死吧！”

　　“我不去批判你的观念，你也不用来对我的作为说教，我们各有各自的坚持和愿景，你我这样的人，是谈不拢的，做好准备受死了么？”

　　楚恒说完，握刀的手稍微一用力，就压进任我行的脖子。

　　“哼哼～”任我行不知忍耐着什么痛苦，他‘噗’的一口血吐出，然后狰狞的说道：“你毁了我，我不会让你好过的！楚恒，我会让你知道，其实你杀了我是多么错误的决定！”

　　任我行说完，怨毒的看着楚恒，紧跟着，整个脑袋仿佛充血一般，双眼翻着白眼，整个脑袋像气球一样得肿胀起来。

　　瞬间，在楚恒惊诧的注视下，任我行脖子以上整个都炸开了，一个血块以炮弹出膛的速度炸开，飙射到远方！

　　“想跑！”楚恒暴怒，虽然不知道那个血块，是什么，但是他不能放任他逃走！

　　但是就在这个血块喷射出去的瞬间，一道身影飞掠而来，手中两道蓝白色的物体脱手而出，竟然黏住了那个血块一样得东西。

　　“还是我去追吧，你现在的状态，还能长途奔袭么？这东西的速度可不慢。”孙家铭，淡淡地看着楚恒。

　　楚恒笑了，一屁股坐在地上，他现在强撑着的身体放松下来，是啊，他现在如果是绷紧神经或许还能打上一会儿，但是追赶那个比炮弹还快的血块物体，他是真的有心无力了，追逐，本就不是他的强项。

　　但是对于孙家铭来说，确是强项，敏捷和精神双特长者，是新人类中可以说是追踪能力最强的。

　　至于战斗力，更不用担心了，他是放心的，别说一个已经化作血块逃逸的东西，就是全盛状态下的任我行，短时间内也是奈何不得孙家铭的。

　　毕竟，孙家铭是不逊色于他的人类啊。

　　“去吧，小心一点，那个血块透着诡异。”

　　“我知道，在谨慎这方面，我想我比你强。”说完，孙家铭以一种只能看见灰影的速度追逐而去。

　　楚恒望着远去的孙家铭和血块，松了一口气的坐在地上，看着已经无力支撑倒下的任我行的身体，这个身体在脑袋炸开后，就不再有修复能力，仿佛一具普通的尸体而已了。

　　这个从他崛起就纠缠他的强敌终于死了！

　　楚恒喘着粗气的仰望已经变红的天边，渐渐变回了人类形态，惬意的闭上了眼睛。

　　孙家铭虽然速度快，但是那个血块的速度更快，炮弹出膛的速度可不是说着玩的，但幸好，孙家铭在这个血块身上种了标记，纵使看不见，也能准确的锁定方位。

　　希望之军全线胜利，纵使是最大的战场，磐石军的地堡群，战争也在天黑前结束了，冲天的大火，将死满地的丧尸尸体一把火烧了，幸存下来的希望之军官兵们则勾肩搭背，劫后余生，有说有笑的返程了。

　　这一仗，希望之军伤亡两万万三千人七百九十二人，其中两万两千一百人阵亡，毕竟与丧尸的战斗，受伤就代表着死亡，这年头，尸毒依旧是无药可治的东西。

　　而这两万两千一百人的阵亡数字当中，有超过一半，一万三千一百九十一人是磐石军的，也就是说，战争结束后，磐石军活着回去的，不足五千人。

　　磐石军的士兵，用生命捍卫了他们坚如磐石的名头，任何人都不能直视这耀眼的光芒。

　　他们就是希望之军英雄当中的英雄。

　　但是当晚，希望之城却是静悄悄的，因为，希望之军的官兵都在熟睡，而希望之城的民众，为了不打搅英雄们的休息，当晚，罕见的，不到八点，整个希望之城就一片宁静了。

　　孙家铭一直追赶，直到天色已经微亮，血块冲入青州市，这座原本的丧尸重城，和平时期山南地区的省会城市里面。

　　现在这座城市已经是一座空城，里面的丧尸已被任我行抽调一空，孙家铭停在一座建筑上，他不知道，这个血块为什么会来到这里，但是他却要小心。

　　他连续追赶了足足十二个小时，跑了几百公里，说不累是假的，但是毕竟是极限新人类，还是能挺住的，他小心翼翼的追踪着血块，终于，他看见血块停在一块硕大的陨石跟前，然后直接扑在陨石上面，孙家铭正诧异万分，这个血块是要叶落归根，死在他出生的地方么？

　　但是紧跟着整个陨石散发着奇异的光芒，竟然将血块吸收了，然手这块陨石一阵一阵的散发着金黄色的光芒，越来越盛。

　　孙家铭虽然有怀疑，但是谨慎为好，以免出现变故，他就要击碎这块陨石。

　　这些天外陨石虽然坚硬，却不是不可摧毁，他曾在巴西就击碎过这些陨石。

　　他拔出他的骑士大剑，剑身散发着冰蓝色的光芒，他蓄势一剑甩出！

　　“寒冰剑气！”

　　这一记攻击他绝对有信心击碎这块陨石，但是令人意想不到的事情发生了，这块陨石散发出的金黄色光芒大盛，轻而易举的震碎了他的剑气！

　　紧跟着一道金黄色的光门出现！

　　天蓝色光门他见过，也进过，那是超市的直通道，但是金黄色的他还没见过！

　　紧跟着一道两米四五左右的身影，从这道金黄色的光门中出现！

　　远在超市里以为解决任我行，正在跟睡安稳觉的零猛的睁开了眼睛。

　　那双猫眼中竟然充满了恐惧！

　　“虚空行者级别！怎么可能！”


第八卷 黑暗与光明


第一章 神

　　伴随着太阳逐渐升起，孙家铭竟然有一种颤栗的感觉，他看着面前这个身高两米五的男子，一头金黄色的头发如瀑布一般垂下，这种闪耀着丝丝金光的长发足足有一米多长，披洒在男子的肩膀上，俊美的脸旁带着一丝玩味的笑容，轻轻的从光门中走了出来，他腰间有一柄宽刃长剑，浑身穿着一席白色长袍，长跑上用金色符文规则的描绘出一幅美妙的画面。

　　这个人给孙家铭的第一个观感就是，这人高贵、神圣。

　　这个男子带着一丝玩味的笑容看了一眼颤栗的孙家铭，伸出一只手，那手上的白手套彰显了这人的高贵作风，那双洁白无瑕点缀着丝丝金线的手套放在了陨石上，手掌中冒着丝丝金黄色的光芒，没多一会儿，一个血红色的水晶球被他从陨石中取了出来，孙家铭第一反应，这就是那个扑向陨石的血块，也就是他的目标。

　　男子轻轻的将血色水晶球放在口袋里，不知说了些什么，总之，孙家铭是听不懂的，不过紧跟着，男子优雅的走向孙家铭，他嘴角一直带着一丝微笑，不是客气，不是欣赏，而是习惯。

　　“瓦利无洛奇……”男子张嘴吐出几个字符，孙家铭是听不懂的，但是紧跟着男子露出一个致歉的笑容，停顿了一下，再次张口，竟然能流利的说出英语！

　　“对不起，是我的大意，毕竟习惯了母语，这是你们这个星球的通用语言对吧，在当地被称之为英语？”男子的声音很好听，让人感觉这就是一个沐浴在圣光当中一样。

　　“你是谁？”孙家铭虽然从内到外都已经被这股威压吓得的颤抖，但是却仍旧硬挺一口气，他现在站在这里，撑得就是最后一口气，他身为地球人当中有数的强者，也有着他的骄傲，他不能被气势压倒。

　　“我？音译是叫做罗德里西斯，地球人，你让我很感兴趣，我自出现以来，就释放了全部气势，在这样的威压下还能条理清晰的站在我面前，看来在这个星球的蝼蚁一般的人类中，你也算是顶尖的了。”这个男子用居高临下的言语，看着身高仅有一米八出头的孙家铭，一副调笑，完全不把孙家铭放在眼里的语气说道。

　　“你是哪个星球的人，来地球做什么？”孙家铭感受到这个罗德里西斯的话音落下，威压更胜，他已经必须将骑士大剑插在地面上，双手搭在剑柄上，努力撑着身体能站住。

　　“来做什么？”这个男子优雅的一笑，他仿似说着意见无所谓的事情一样：“当然是将这个星球据为己有了，你既然作为人类中的强者，也有权力知道，简单地说，就是看中你们的星球了，我们圣堂星人要将这里据为己有，着蓝色的天空，朵朵白云，是多么的美妙，这环境要比我的星球强太多了。”

　　“哎～可惜，你们星球上的人太多了，而且我们纵观人类的发展史，人类是一个好战，崇尚自由的民族，是不会接受我们的统治，安心的做好奴仆的职责的，所以，我们才投放了这次辐射陨石，这是针对你们人类细胞研制的一种脑坏死的病毒，可以让人类成为只知道进食的无智慧生物，但是没想到啊，你们人类还是太多了。”

　　这个金发男子说的仿似是投放的病毒只是杀了无数无关紧要的生命而已！

　　孙家铭咬着牙，双目通红的看着这个长相俊美的男子，这一刻，他心中涌起的无限杀意冲散了他的恐惧，他现在只想杀掉这个人！

　　他的父亲、母亲、姐姐、朋友、老师一切一切的音容笑貌，末世后悲惨的生活，在丧尸威胁下挣扎求生日子，一切的一切，罪魁祸首，就是眼前这个人！

　　这个看着优雅高贵，充满圣洁气息的人，却拥有着一颗魔鬼的心肠！

　　虽然孙家明早就不认为自己是什么好人，但他依旧在为人类重新崛起而奋斗！

　　什么任我行！原来一切的一切都是阴谋，都是这个人所在的什么圣堂星的阴谋！

　　“你们难道就没有感到一丝羞愧吗？你们知不知道你们在做的是多么残忍的一件事情！几十亿的人因为你们死亡，十几亿的人因为你们终日生活在恐慌当中挣扎求生！”

　　孙家铭的语速十分的快，因为如果不快速说出，他怕压抑不住涌上来的愤怒。

　　“愧疚？为什么会？你们人类杀猪宰羊的时候想过猪羊的感受么？你们人类再杀苍蝇和蟑螂时有过一丝怜悯和愧疚么？”

　　金发男子虽然诧异孙家铭敢这么跟他说话，他笑容依旧，却已经显得有一丝僵硬，淡淡的回答着。

　　“那不一样！你杀的不是猪羊！而是人类！活生生有着喜怒哀乐的人类！”孙家铭咆哮着。

　　“对我们有什么区别！你们人类就是猪羊！不，比猪羊还不如，蝼蚁一般的存在，占据着生活环境这么好的星球，就是对资源最大的浪费！不用跟我讲什么大道理，我跟你们本质上就不是一个物种，我们是神！神，你明白么！卑微的人类！”

　　金发男子被孙家铭的咆哮激怒了，在他看来，他放下身份跟孙家铭说这么多话，已经是无比的恩赐了，要不是看孙家铭还有几分实力，想收下做一个奴仆，他早就杀了这个人类了，哪还有那么多的废话！

　　但是没想到这个人类竟然没有感恩戴德，还敢跟他瞪眼咆哮，简直不知死活！

　　“神！去你妈的神！”孙家铭听后不再用英语跟这个人交谈，而是用中文大骂后，暴起，抽出插入地面的大剑，怒不可遏的一剑，毫无保留的，带着扑天寒气的砍向面前这个看似高贵，实则魔鬼的人物！

　　“蝼蚁，你纵使是人类中的强者，你也只不过是强壮一些的蝼蚁罢了！”

　　男子手指上泛着一丝金光，竟然用手指硬生生的挡住了孙家铭全力的一击！

　　“你无论多么狂暴的攻击，对我来说，都是如瘙痒一般！”男子瞬间就转换成中文，嘲讽的说道。

　　“是吗？”孙家铭虽然震撼，却没有退却，而是自傲的反问一句。

　　男子发现，他的手指已经开始凝结冰晶，竟然瞬间就蔓延开来！


第二章 天使

　　在希望超市内，接到零的讯息的楚恒第一时间出现在总控室，听到零的猜测，他第一时间就联想到了孙家铭。

　　“不行，我现在就去！我要救他！”楚恒满身伤痕的想要冲出超市总控室。

　　零一跃，就挡住大门口，说道：“不行，你不能去！”

　　“为什么！是我让孙家铭去追的，这时候他出现了危险，我不去，不就是我让他去送死了么！我过不了我自己这关！”楚恒咆哮着。

　　“别说你现在还不是虚空行者，就算你现在已经进阶虚空行者，我也不会让你去！”零同样不退避一分一毫的争执道。

　　“为什么？”听到自己即使进阶虚空行者，零也不让自己去，楚恒反而冷静了下来，他知道零会解释。

　　“因为，那股气势丝毫没有收敛，我能感受得到，那是一星虚空行者，已经彻底稳固虚空行者境界的强者，已经超脱于人范畴的存在！”

　　“那又如何，我不会扔下我的人！”

　　“我不是让你扔下他，我只是说，你不能去送死，又没说不救他，你要清楚，我允许你去跟任我行拼，是因为你有机会赢，而且那一仗对你来说是获益匪浅的，拼命可以，但是不能送死，这个莫名其妙出来的人，你不能去，因为他能完压你，更甚者，他有秒你的可能性，反倒是孙家铭在面对实力超绝的人时候，会比你有办法，因为他的异能多变性可以撑一阵子。”

　　“但那也是一阵子而已，我不能看着孙家铭死掉！”

　　“你不能去，但是代表你没机会救他，那十架新型飞机，足够让虚无级别的巨兽都喝一壶的，只要配合好，以击退为目的，十架齐出，未必会惧怕一名一星虚空行者。而且，他们速度比你快。”

　　“靠！你不早说！”楚恒恍然大悟，冲出了总控室，这次，零没有拦他。

　　因为零清楚楚恒，楚恒这个人经历了这么多，他早就成了人精，但凡有一丝救下孙家铭的机会，他不会放弃，同样，但凡有一丝不用自己冒险的机会，他也不会主动请战的。

　　“宋远航么？给你两分钟，接通蜻蜓级战斗机的十位驾驶员，我要马上联系到他们！”楚恒出了总控室后，直接给航空部长宋远航打电话。

　　“是！”宋远航听出楚恒的口气有多么的沉重，没有多说一句废话，撂下电话，亲自跑了出去。

　　宋远航冲进这些飞行员的宿舍，还好这十个人是住在一个区域里的，他过去，一脚一个全给踹了起来，在走廊里给楚恒拨通了电话，并当场按了免提：“总宪大人，十个混小子都让我踹醒了。”

　　“好！很好，十个小伙子，你们听好，我是楚恒，你们现在马上去领下自己的飞机，然后开往青州市旧址，去寻找一个人，无论遇到什么样的怪物，都要安全掩护这个人撤退！只要拖住敌人十分钟就可以！记住，是拖住，敌人很强，不必硬打……”

　　楚恒交代完一切，十个飞行员也彻底清醒了，他们知道，又有任务了。

　　楚恒放下电话，看着青州市方向，他叹道，孙家铭，我已经尽力了，如果救不下你，我向你保证，一定给你报仇。

　　零能探测出这股庞大气息的方向，而楚恒十分清楚，那个方向，就是孙家铭追去的地方，而最有可能出现敌人的，只有青州市的那块陨石，当然一切都是猜测，如果猜错了，那就是孙家铭命中注定要陨落了。

　　只要十架新式战机起飞，转瞬间就能抵达青州市的，希望孙家铭能挺住吧。

　　只要救回孙家铭，这一个虚空行者级别的，大不了我整个希望之军全部压上，你还能以一当万不成！

　　他十分明白，一个人的力量是多么有限，他赖以统治希望领域的依仗不是这超绝其他人类的实力，还是依仗超市。

　　青州市，整个陨石地带都是一片又一片的冰冻区域，到处都是碎冰块，无数汽车被冻结后，正如狂风骤雨一般的砸向那个两米四的大个子。

　　大个子双手散发着金色光芒不断地弹开这些冰块，最后他也有些恼怒，说道：“蝼蚁！包围的恩赐当成你嚣张的本钱，罢了！既然你如此不识时务，我就换个人类当奴仆吧！”

　　“铮～嗡～！”

　　一声长剑出鞘的声音，似龙鸣！

　　这个长袍男子抽出一柄镶满了符文的银白色巨剑，双收握实，轻轻的一记横扫，带着无尽的威压一剑扫过，孙家铭纵使权利躲避，虽然躲过锋芒，却没有躲过威压气势的碾压，整个人犹如断线的风筝，撞到了一边的墙上，但是那把巨剑扫出来的锋芒却没有如此轻易消散的打算，带着无与伦比的气势，连着楼房带孙家铭，一条直线上的建筑物竟然瞬间轰然倒塌，仿佛台风过境一样，但是诡异的是，断面又光滑如镜。

　　孙家铭倔强的站了起来，浑身寒气涌动，但是却没有再出手，这一剑虽说让他伤的不轻，却也感受到了这个男子的空！

　　这个男子得空竟然也是追求极限力量的空！

　　虽然跟他的有些许不同，但是那一部分相同的空，却浑然如一体一般的被他吸收，感悟！

　　孙家铭的气势不断地提升，他陷入了一种疯狂的领悟当中，他已经不去想怎么突破极限，进入虚空行者了，他要借这次领悟，凝聚全身的气势和力量，攻击这个自称神的虚伪的恶魔！

　　他要为亲人、朋友，几十亿逝去的同胞，跟这个恶魔拼到底！

　　他不能退！

　　他既然是这个恶魔遇到的第一个人类，他就要为人类的尊严而战！让这个自称神的人看看，地球人类的反抗精神！

　　金发男子双手握剑，整个人威压气势竟然收敛起来，整个人给人的感觉虽然是其实内敛，但是却更加危险，更加恐怖了，这个进发男子玩味的看着孙家铭，说道：“你虽然不强，却有一颗强者的心，我给你应有的尊严，就让你死的明白，这最后一击，我等你！”

　　这是多么强大的自信！

　　但是这确是理所当然的，他罗德里西斯就算是在族内，也是天才一般的人物三十岁就达到了一星虚空行者的级别，在年轻一辈，他已经是佼佼者，要不然也不会被选中在通道还没有彻底打开的时候，来接应这个实验体。

　　所谓的实验体，就是躺在他要见的血块化成的血灵球。

　　孙家铭整个人气势磅礴的瞬间释放，一剑暴怒的刺了出去。

　　凌厉的气势直指金发男子。

　　男子拔出插在地里的巨剑，用这柄比孙家铭都大的巨剑横于胸前，看着激射而来的孙家铭，说道：“气势、力量、勇气都有了，就是不会使用啊，记住，力量的巅峰不是破坏！”

　　男子精准的将剑刺出，手中的巨剑剑身的符文散发着金黄色的光芒与孙家铭激射而来刺出的一剑剑尖相抵，暴发出一阵耀眼的光芒后，代表着孙家铭的蓝白色光芒，那股磅礴的气势瞬间崩溃！

　　“不懂得收敛气势，凝气于一点，永远算不上强者。”金发男子的声音孙家铭已经听不见了。

　　他手中的骑士大剑，护在身体周围冰晶铠甲，身上穿的紧身战斗服，一切的一切，竟然都爆裂开来，他败了，理所当然的败了，却可以自豪的说，没有丢人类的脸。

　　男子看着轻轻飞入废墟当中的孙家铭，感受着手上传来的一丝发麻，说道：“人类，这个种族确实有趣，看来埃德蒙在对人类的战略还是对的，这个种族不是一蹴而就能消灭的。”

　　“算了，我想这个干什么，我就是来回收它的而已。”男子收剑回腰间的剑鞘后，满意的看着一下口袋里的血色水晶球，刚想转身离去，想了想，这个人类如此之强，已经触摸了神级的门槛，看看死没死，如果死了就算了，没死，带回去好了。

　　从废墟中拎起孙家铭，他惊讶的发现，这个人竟然还有一口气，但是突然，他扔掉手中的孙家铭，急速回身，但是还是慢了一拍！

　　六发刺蛇级导弹已经轰炸到他！

　　十架蜻蜓级战机，先后进场！

　　金发男子被笼罩在爆炸的硝烟当中，但是男子急速的后掠而出，浑身金光四射，白色长袍上的金色符文散发着异样的金色光芒，抵御了这一次打击，但是金发男子飘洒的长发竟然隐隐的漂浮起来，紧跟着，男子缓缓抬头看着天上飞的飞机，高贵优雅的表情不在浮现，取而代之的却是一副压抑愤怒的表情，双手摊开，整个人央视天空，闭着眼睛，天空中驾驶员们正在诧异这个高达的怪人在干什么，只见这个人从两米四的身躯瞬间膨胀至五米的大小，紧跟着更加不可思议的事情发生了！

　　这个人背后竟然瞬间张开了两只洁白羽毛的翅膀！

　　“你们惹怒我了！”

　　“我靠！这不是西方教堂里壁画上面的天使么！”一个驾驶员惊呼道！

　　众人仔细一看，还真是！

　　“规避！”鲁修在通讯器里突然大喊道。

　　只见那金发男子天使模样在地面激荡起肉眼可见的金色光圈后，整个人急速飞掠而起！


第三章 天使还是恶魔

　　身高达到五米的金发男子，两只洁白的羽翼展开，翼展达到了十米的地步，羽毛轻轻挥动，金发男子就已经急速升空，面带愤怒的就看着已经爬升的战斗机群，直追而去。

　　看来刚才的几发导弹虽然没有造成什么明显的伤势，但着实对着金发男子伤的不轻，要知道，孙家铭纠缠了这么久，也没有让这金发男子愤怒过一次。

　　想想也是，那刺蛇级的空对空导弹，威力绝对不是盖的。

　　“爬升！记住，这人很诡异，不要做太过危险的动作，先用机炮牵制，用刺蛇导弹进行杀伤！”一名驾驶员说道。

　　战斗中疾驰的战斗机速度是十分之快的，转瞬间就能小时的无影无踪，战斗逐渐爬升，渐渐的，已经在云层之上了。

　　这个浑身白袍的男子悬停在空中，忽闪着两只洁白的翅膀，双手持着他的符文大剑，正警惕的看着围绕他四周盘旋，时不时用机枪扫射他的战斗机。

　　脸色越来越凝重，这个金发男子罗德里西斯浑身金光大盛，抵挡着子弹的同时，冲着一架飞机激射而去，速度瞬间绝对超过四马赫以上，但是，这十名驾驶员都是希望之城中的精锐中的精锐，又驾驶的是如此精良的装备，蜻蜓级战机，怎么能轻易被他一刀砍中。

　　这个驾驶员盯着金发男子的一举一动，在他激射而来的瞬间，就已经用高难度的操作，躲避掉了砍过来的一剑，那带着金光的剑气，激射而去，没有砍到任何物体的消散在空中。

　　“最讨厌这种科技的产物了。”金发男子看着灵巧离去的战斗机。

　　这不是大规模战斗，这十架飞机只要不跟他近身搏斗，在天空中，这种速度极快的战斗中，他是很难攻击到对手的，而且这些战斗机很精明，他们只用远程攻击，跟他保持一定距离，这样缓冲的距离，足够躲避他的一切手段。

　　他若是用尽手段，或许能摧毁一两架，但那是不明智的，他今天是不可能留下这十架飞机的，何必手段尽出，让这些地球人类知道自己的手段，今天只是来接引这个实验品，不宜再过多的暴露秘密了，自己刚才受到轰炸后的变身，其实已经是不明智的了。

　　但是就当罗德里西斯想撤退的时候，冯帅的座机连甩十二颗导弹，罗德里西斯挥舞着手里的符文巨剑将这些导弹的全部击毁。

　　这种导弹威力很强，已经堪比虚空行者级别的随手一击，一枚两枚没什么，但是如果导弹集群的一起来，他也会很狼狈。

　　他击毁这些导弹后，叹道，看来不使用一些手段，想走都要被这些苍蝇骚扰了。

　　“圣耀极光！”罗德里西斯身上的长袍上金字符文一个个如炮弹一般激射出去，将再度袭来的导弹全部击碎，却仍旧向远处激荡射击，只有射出很远，这种金色的符文才慢慢淡化消失。

　　“规避！”

　　“规避！”

　　“规避！”

　　……

　　这十位驾驶员无一不是空战经验丰富，操纵技术娴熟，反应极快的主，瞬间就看出这符文不好惹，还好这种符文激射是直线，很好躲避，散开后，方头鹅韩长青说道：“算了，这个人想走，我们也拦不住，我们现在明显伤不了他，何必再纠缠他，放他离去，只要保证那个躺着的人不被带走，不被打死就好了。”

　　“方头鹅说的没错，这个莫名的人骨子里透着一股神秘，而且战力极强，要不是手段尽是近战，或许我们十架也在他手里讨不到好处。”鲁修说道。

　　“同意，散开，任他离去。”

　　所有驾驶员对这种几十发导弹都炸不死的怪物很是心惊，而且他们接受的命令也没有说必须击杀这个，何必冒着被击落的危险，去尝试，打死了未必有好处，这十架战斗机如果损坏一架，都是麻烦事情。

　　这毕竟是希望之军最高战力的体现。

　　在这种飞机没有量产之前，他们这十架就是希望之军的脸面，轻易损失不得。

　　罗德里西斯冷笑的看着围而不前的十架飞机，收起羽翼，整个人降落下去，十架飞机也跟着低空盘旋，罗德里西斯知道，这十架飞机的命令或许就是救那个奄奄一息的人类，自己只要不在作出过激的动作，主动离开是不会有人管的。

　　那就先放你一码，反正距离传送口彻底撕裂已经没剩下多久时间了，只要回收了这个实验体，他的任务算完成了，不必过多的浪费时间和精力。

　　罗德里西斯渐渐恢复了两米四的身高，翅膀也渐渐缩回体内，拢了拢飘逸的金发，慢慢的走进了金色的光门。

　　在十架蜻蜓级战机和罗德里西斯眼里，都感觉能击杀对方，但是会损失很大，所以，双方在不清楚对方真实实力，有没有明显仇怨的情况下，就任由罗德里西斯传送离开了。

　　那扇金光闪闪的光门在罗德里西斯进去后，慢慢合拢，这座废弃的城市也恢复了死一般的寂静，十架飞机留下一架注意孙家铭的安全，其他的原路返航，几个小时后，特战队的三辆东风猛士疾驰而来，救走了奄奄一息的孙家铭，回到了希望之城。

　　楚恒第一时间从十名驾驶员嘴里得知了消息，知道是一名金发男子边做五六米大，西方天使模样，战力可怖至斯！

　　楚恒参与研发的刺蛇级导弹竟然不能伤其分毫，楚恒十分清楚刺蛇级导弹的威力，那是能将他打成重伤的存在啊。

　　这个金发男子果然不愧是虚空行者级别，自己看来距离这个层次还有好长一段路要走。

　　但是具体情况，这些驾驶员了解不是很多。

　　但孙家铭能跟这个金发男子对峙一个小时而不死，应该知道不少事情。

　　具体情况，还是要等孙家铭伤好后，从医院中醒转过来的时候才能得知。

　　这个天使模样的人，对未来的人类来说。

　　到底是天使还是恶魔？


第四章 偷得浮生半日闲

　　战争结束了，接下来依旧是收尾事宜，但是这就都交给装甲旅和重炮旅来清理了，开着坦克和装甲车，到处喷火，焚烧着堆积如山的丧尸尸体，这些尸体被烧成骨灰后，再由航空部促成人工降雨，一场大雨下来，这些骨灰将化作肥料，滋润着希望领域的土地。

　　因为楚恒没有再次高调的举办庆祝事宜，城内虽然到处都充斥着不用再受丧尸威胁的喜庆气氛，但是这股氛围没有再扩大。

　　楚恒这几天忧心忡忡的，毕竟那个突然出来接应血块退走的金色光门，让他忐忑不安，孙家铭躺在医院里，超市里能拿出的基因药水也都给他用了，但是他这一次的消耗是从精神、心灵、肉体乃至灵魂上的，他的损伤实在太大了，不得不说这样还能活着，真是个奇迹，毕竟那是在虚空行者手里，甚至是一星虚空行者。

　　医院按照楚恒的意思独立出一间二层小楼单独安置孙家铭，毕竟孙家铭身体状况不明，体内有着极其磅礴的力量，如果因病重控制不好，这股力量四溢，很容易对医院其他病人造成无法估量的伤害。

　　纵使是单独划拨出来，也是由四名特战队员24小时监护，每天除了医护人员以及楚恒外，没人可以进入这栋小楼。

　　孙家铭，掌握的东西实在太重要了。

　　婷婷虽然还没有完全从母亲死亡的阴影中走出来，但是楚恒的补偿式溺爱，方欣的呵护，权千寻等一众阿姨姐姐的关心，已经很开朗了，只是时不时的响起妈妈，会莫名的掉些眼泪，现在跟小姨重逢，更是冲淡了这股忧伤，小女孩已经回复了无忧无虑的天真无邪。

　　这不，楚恒在家里去回想跟任我行战斗中的体悟，婷婷直接推门进来，打断了他的思路，楚恒原本是不喜的，这种顿悟被打断是多么的恼怒，但是看见进来的是婷婷，他也就把一切不喜扔到脑后，这个瓷娃娃一般的小女孩，在他心里是最大的。

　　“爸爸，抱抱～”小女孩一副撒娇的模样让楚恒开怀大笑，没有什么能比看见开心果开心还好的了。

　　父女二人腻了一会儿，楚婷小手拉着楚恒就要往外走，说道：“走啦，爸爸～老在屋子里会生病的，今天街道上好热闹，去逛街啊。”

　　楚恒无奈，这个小女孩自从恢复开朗性格后，除了上学，就喜欢逛街了。

　　“好～爸爸陪你逛街去！”楚恒把婷婷拉近怀里，直接抱了起来，走出房间，下了楼梯，才看见楚阳、安木阳子、立花彩三女都齐装待发了，看来她们知道，婷婷出马，楚恒是必然会出来的。

　　“你们啊，一个个心都玩野了。”

　　楚恒虽然掌控着整个希望之城，但是为了不给自己亲近的人养成骄奢淫逸的毛病，他给自己订了一份薪水，很高，足够自己亲近的人的开销，这笔钱原本孤家寡人的时候无所谓，现在由他的大总管，立花彩打理着。

　　三女簇拥着楚恒跟婷婷除了家门，来到了街道上，在那里有两个人开着一辆车在等着，是周鸣跟权千寻，周鸣笑着说道：“怎么样，总宪大人，看见我亲切不亲切。”

　　周鸣作为楚恒最亲近的属下，对楚恒也是了解最深，知道有今天这么一出，就跟着权千寻一起来了，他知道，如果是一群女人，而不是一两个，身处其中的总宪大人，一定很别扭，这时候自己出现，会让总宪大人自在一些。

　　“都是将军了，还是这么个心性。”楚恒虽然口头上这么说，还是很满意周鸣的善解人意的。

　　“到哪里不都是您的兵。”

　　“都上车吧。”

　　这是一辆高级的商务面包车，很宽敞，几人做好后，周鸣笑眯眯的问着做在楚恒身旁的婷婷：“婷婷，去哪啊，今天你说了算。”

　　“去医院找小姨～”

　　“好嘞～”

　　周鸣知道在这种事情上，婷婷是老大，所以很罕见的忽视了楚恒的意见，直接开车向公共医院驶去。

　　现在的希望之城可以说，除了围墙以外，完全就是一个两千年时期的现代都市模样，所有的产业都蓬勃升起，各地开始建筑房地产工程，因为模式生存法则，一个势力越中心的地方，防御越强，所以，纵使有着阳城和小石城分摊人流，但是但凡有一些经济实力的人，都是打破头的想往希望之城钻，这种趋势是阻止不了的，只能不断提升门槛，限制希望之城的人口暴涨。

　　到处建筑的工程，却严格守着政务院的限制，如果在闹市区修建，声音和灰尘不能太大，要做好防护措施，而且因为希望之城有着一个潜在的规则，那就是，民用建筑，不得高于英灵塔碑，所以，希望之城的工程师遍地起，要不然早就集中起高楼了。

　　楚恒想起那个跟着朱小曼有着六分相似，容颜更胜一筹的朱晓芙，确实，这个亡妻的妹妹，自从相认后，自己还没有再见过，他只记得这个女人好像一直是冷冰冰的表情，跟朱小曼当初的风情万种，妩媚多姿，可以说是两个极端。

　　很快，车来到了公用医院，说实话，这次对抗丧尸的战斗当中，受伤的真不多，毕竟，在与丧尸的战斗中，受伤，大部分的时候就代表死亡了。所以，用不上公共医院，野战医院都没有占满。

　　而且，虽然希望之城的药品和仪器供应都十分充足，但是看病已经不是便宜的事情，没有大病，都是不愿意来医院的。

　　来到医院后，楚恒就抱着婷婷进了医院。

　　“你们在车上等着吧，我跟婷婷进去就成。”楚恒笑着对车上的众人说道。

　　医院里看病的人并不多，医院装潢很简单，却显得很整洁，婷婷显然不是第一次来，熟门熟路，小手指挥着楚恒这里上楼梯，那里拐弯的，很快，他们来到了一个房间门口，看见里面不止一个人在。

　　“走吧，二女姐，一起去玩吧，难得的休息日。”常先澳的声音传了出来，楚恒听见到时不禁莞尔，哪里都能遇到这个运气好的家伙。

　　楚恒也没有多等，直接走了进去，原本没有什么兴趣的朱晓芙，看见婷婷确实眼睛一亮，走了过来，从楚恒手里接过婷婷。

　　“总宪大人。”常先澳敬了一个军礼。

　　“放松。”楚恒笑着示意常先澳别紧张，常先澳就笑眯眯的放下了手，楚恒说道：“走吧，去街上转转，总待在医院也是不好的。”

　　“对呀～走吧。”婷婷撒娇的说道。

　　朱晓芙难得的挤出一丝微笑的点了点头。

　　“走吧，一起。”楚恒对这常先澳跟罗嫣这对情侣说道。

　　“要去逛街啊，带我一个，带我一个～”他们刚出门口，一个女孩蹦跳的跟上来，等近前才看清楚恒，知道这是总宪大人，也知道为什么出现在这里。

　　朱晓芙的姐夫，没想到朱晓芙在这座城有这么大的靠山呢。

　　徐琳不好意思的吐了吐小巧的舌尖，躲在了朱晓芙身后。

　　楚恒也没说什么，他很喜欢这些活力四射的女孩子，好过朱晓芙冷冰冰的样子。

　　朱晓芙抱着婷婷跟在身后，他看着这个背影，她这几天听过婷婷断断续续的讲了末世后发生的事情，知道了婷婷的真正父亲在灾变的时候就死了，姐姐为了养活婷婷，做了妓女，而这个男子莫名出现在京城，被姐姐捡了回去，就发生了一连串神奇的事情，这个男子就成了他的新姐夫。

　　虽说最后姐姐的死有很大一部分原因是因为这个男子而殃及池鱼，但是嫁鸡随鸡的，她倒是看得清晰，知道这事怨不得楚恒，而且她知道姐姐死后很长一段时间，这个人都是陷入悲痛当中，直到现在也没有忘记姐姐。

　　就说婷婷，实际上不是他的亲生女儿，但是现在却尊宠与一身，在希望之军里可以跟总宪大人开玩笑，却不得对小公主半点不敬，这是共识。

　　这里面，一半是对婷婷的喜爱，一半却是对姐姐的补偿吧。

　　但是她本身就是一个话不多的女孩子，喜欢将心思深藏于心底，懂她的自不必说，不懂她的，说了也没用。

　　尤其是经历了末世后的人情冷暖，她的性子就隐藏的更深了，情感也随之一样，要不是婷婷的出现和姐姐的死讯，让她的性子荡起一阵波澜，她也不会去过多的注意楚恒这样一个人。

　　几人走出了大门，拉开面包车门，楚恒说道：“人有点多，没事，挤一挤能坐下，到了步行街就下车了，晓芙抱着婷婷跟我坐。”

　　说完就上车了，几人也跟着上车，这辆车很宽敞，虽然座位不够，但是挤一挤，实际上也不是很难受，只不过没有人敢挤楚恒，虽说楚恒随意，但是他毕竟是总宪大人啊。

　　放在古代，那是当仁不让的军阀头子，皇帝一个级别的啊。

　　朱晓芙抱着婷婷做在楚恒身边，感受着楚恒身上浓重的男人气息，不知怎么，脸没来由的一红。

　　“开车。”

　　楚恒道是一丝都没有觉察呢。


第五章 心情舒张

　　车开进步行街后，一行人就都下来了，他们这一群人里，都是各色各样的美女，只有三个男人，倒是引得无数人停足注目，可是不少人认出楚恒来，都是脖子一缩，赶忙的离去了，在这个希望之城，总宪大人的威望，是高得无法让人想象的。

　　可以说是，无人不知，无人不识，无论是新来希望之城还是老居民，都会带有总宪大人的照片，因为总宪大人很随意，如果在大街上碰上而触犯了，那后果可就麻烦了。

　　希望之城的律法很严格，做任何事情都有法可依，只要不触犯法律，怎么做都没事，但只有一个特例，那就是楚恒。

　　总宪大人君临希望之城，他的话就是律法。

　　但幸好，总宪大人仁厚，随和，在大街上纵使遇到，只要不去打搅总宪大人的雅兴，该什么样，就什么样就成。

　　楚恒看着周围的目光，大都是从羡慕变成畏惧，摇了摇头说道：“我都说了不陪你们出来，看没看见，我跟你们逛街，只会平添不自在。”

　　其他人都表示习惯，一行人一逛就是一上午，还好几女知道楚恒其实不是很喜欢逛街，要不是看在婷婷兴致勃勃的面子上，估计楚恒才不会出来，这个闷男子，现在除了在婷婷面前能流露出一丝情感以外，在其他人看来，楚恒都有一丝感情闭塞了。

　　到了中午，一行人出现在了祥云酒家面前，婷婷就揉着小肚子说喜欢吃这饭店的冰淇淋，吵嚷着要进去。

　　“也行，走吧，都逛了一上午了，进来歇歇脚，话说，是谁老带小孩子上这里来的。”楚恒领着婷婷往里走的问道。

　　“是方欣处长，方处长对这孩子溺爱的很，而且方处长童心未泯，跟小婷婷能玩到一块去。”权千寻在后面笑着解释道。

　　是方欣啊，话说婷婷刚来希望之城的时候，除了他，只有方欣能带呢，这丫头跟方欣有种天然的亲和力，就是方欣那股童心未泯的气质吧。

　　“爸爸，今天婷婷好开心，这么哥哥姐姐在一起，方欣姐姐怎么没有来啊。”

　　“方姐姐回老家去探亲了，今天来不了了。”

　　方欣去跟佘云清汇合去了，那边一摊子事情，总要有人打理，佘云清这边等着孙家铭回去，但是孙家铭现在躺在野战医院昏迷不醒，而且既然何伟豪已死，那么金陵基地市最好也要掌握在手中，能完全传达自己的意思，还能让佘云清配合的，只有方欣了，而且，方欣很久没跟他这个姐姐佘云清见面了，这边大仗打完，就让方欣过去送个信，权当休假几天了。

　　一行人进入酒店，麦子薇眼前一亮，就迎了上来，用迷死人的笑容地说道：“总宪大人，这真是贵客中的贵客啊，您还是第一次来我这吧。快请进，去楼上雅座。”

　　“麦姐，你倒是不在家给司徒当贤内助，还是干起了买卖啊。”楚恒抱起婷婷，任由婷婷一根一根的拔着自己的头发，说道：“我女儿喜欢你这里的冰淇淋，用点心思，做个好的出来，你这里我听说过，二楼不是有表演么，就坐二楼吧。”

　　“倒是无所谓，不过您后面这位……”麦子薇跟楚恒在青州就有交情，也知道楚恒性子，很随意的当着楚恒面打起楚恒身后某人的趣来。

　　楚恒顺着目光看过去，看到了挺揍性的常先澳一脸尴尬的笑着站在那里，刚才还有说有笑的罗嫣也是一副对他爱答不理的样子。

　　“怎么回事？幸运星，你在这里有故事？”

　　“呵呵，哥，这里人多，上楼去，我给你说，这小子啊，脚踩两条船了。”楚阳笑着推着楚恒上楼去。

　　呦，这小子还有这么牛叉的故事呢？

　　一众人走上二楼，在一张古色古香的大圆桌上做好，此时唱歌的正好是甘丽雅，楚阳就说：“原本，这个小子跟糊糊，也就是罗嫣好得很，但谁知道这小子在和平时期崇拜的一名女歌手让他遇到了，他就安排人家在麦姐这家酒楼唱歌，诺，就是现在唱歌的这个，可没想到，这个女歌手反而对这小子穷追不舍了，这个小子又真的喜欢她唱歌，所以有点扯得不清不楚，每次都让麦姐调笑。”

　　说完，知道这事情的几女都掩着嘴偷笑，楚恒也笑了，这就是常先澳被当做高富帅倒追的节奏了吧，但看他跟罗嫣之间虽然看着是一个满脸讨好，一个佯装不理，其实心里都清楚，就是一个玩笑而已，这个唱歌的女孩不错，但是感情这东西，不是看着不错就能接受的。

　　楚恒笑着说道：“常先澳，你小子听好了，罗嫣是晓芙的好友，要是我从婷婷嘴里听到你敢对罗嫣有一丝不好，我把你一撸到底，给我守城门去！”

　　“我哪敢啊～”常先澳一副吃瘪的样子。

　　他们不用点菜，一会儿各种精致的菜肴就如流水一般的上来了，总宪大人在这，要是还用点菜，那可就是他们的罪过了，尤其是后厨的那些所谓的名厨，知道今天总宪大人大驾光临，都是憋足了劲头，发挥了百分之一百二的水平呢。

　　这桌子菜肴倒是精美，而且细致，麦子薇是个懂规矩的人，知道总宪大人倡导的不浪费行动，这些菜都是往小巧玲珑上做的，甚至有些不够吃呢。

　　这一桌饭倒是在各种八卦和笑话中飞快度过，让楚恒心情大好，担忧那个突然冒出的虚空行者的心情变淡了不少，果然，女人是最好的心情调节剂啊。

　　一桌饭菜吃的干干净净，所有人在吃着饭后甜点，婷婷搂着一个大号碗在那吃冰淇淋，吃的满嘴都是，楚恒笑着用手替她拭去，她只是做了一个鬼脸，继续自顾自的吃着，看得出，这里的冰淇淋彻底把这个小公主拴住了。

　　很快，一个电话声音响起，周鸣接了起来，自从屏蔽辐射的信号塔建起，手机再一次能在希望领域范围内使用，但是话费很贵，这成了权柏松的又一敛财的手段。

　　“总宪大人，野战医院来电话，孙家铭醒了。”周鸣撂下电话，说道。

　　“恩，那你们下午继续逛，我去看看，正事要紧。”

　　说完，亲了亲婷婷的小脸颊，起身离去了。

　　包括婷婷，都没人阻止楚恒，他们都清楚，这种情况，没有必须要做的事情，楚恒是不会离开的，一旦起身要离开，那就是大事了。


第六章 五级超市

　　野战医院独立小楼里，孙家铭早就醒转多时，病房里所有机器全部都撤了出去，他只要苏醒，就算是好了，这些东西也就用不上了，他正在那里慢条斯理的喝着粥，楚恒走了进来，楚恒看着正在喝粥的孙家铭，笑了。

　　“你倒是因祸得福了，我跟任我行拼死拼活到达的境界，你也达到了，半只脚踏入虚空行者了吧。”楚恒来到孙家铭身前。

　　孙家铭点了点头，说道：“确实，只要缓两天，我就可以尝试迈出那一步了。”

　　“等事情了了，我也闭关迈进那一步。”

　　“罗德里西斯，下一次，我一定要亲手杀了你！”孙家铭心有余悸的想着当天自己险死的场面，并暗下决心，有朝一日，一定杀了这个圣堂星人。

　　听到孙家铭咬牙切齿的言语，他说道：“说说吧，把你知道关于那个金发天使的东西都告诉我。”

　　“恩。”

　　孙家铭言简意赅的从看见血块撞在陨石上面，再到金发男子的出现，以及金发男子所说的一切惊人内幕。

　　楚恒惊呆了，他原本猜测的种种竟然都被推翻，原来这陨石撞地球，这让地球六成人变成丧尸，八成人死亡的病毒，竟让是外星人欲霸占地球的第一步！

　　果然，这一切的一切是一个早已经筹划的阴谋。

　　他以为击败任我行，地球上的丧尸就是死物，假以时日，扫平天下丧尸，还人类一个太平盛世，指日可待，却不知，这只是坐井观天，他一切的努力都是水中月，被轻易的粉碎的一干二净。

　　原本明朗的天下大势，竟然再一次变得昏暗无光，扑朔迷离。

　　“原来如此，果然一切的一切是外力在搞鬼，虽然敌人强大，但也不是没有收获，至少，这一次，明确了敌人。”

　　零的声音在楚恒脑海里响起。

　　“行了，进入主控室，咱们谈一谈。”

　　楚恒点了点头，跟孙家铭打了声招呼，直接在病房内打开天蓝色的传送门，进入了超市。

　　孙家铭自顾自的喝粥，他虽然惊讶于敌人是外星生命，但是对他来说，这不是他思考的问题，在其位谋其政，孙家铭将自己定位为一个打手，一个地球最强的打手，他只知道目标是谁，将之消灭就行了，这天下大势，人类走向，不是他能操心，他也不想操心这个。

　　“你知道这个圣堂星人？”楚恒进如主控室就问道。

　　“我不知道，我的系统里只有关于超市的相关的信息，其他方面的知识，有限的很。”

　　“那怎么办，敌暗我明，敌人什么实力，有多少人，目的是什么，我们都不知道，但是我们的一举一动，说实话，都在敌人的监测当中了。”

　　“那倒不至于，我们的发展敌人应该还没有发现，要不然，这个圣堂星人如果知道有我的存在，是不会任由我们发展壮大的。”

　　零的声音到没有楚恒这般沮丧，他说道：“打起精神来，要是没了斗志，你可就真要败了，人类现在已经是一盘散沙，如果任由人类现在发展，或许十几年，人类也不能将丧尸消灭干净，恢复秩序的，只有一个强有力的声音，才能统合现有的人类，跟这个圣堂星人对决的。”

　　楚恒被零的话说清醒了，是啊，现在的人类短时间内根本就是一盘散沙，如果没有超市的存在，不知要乱上多少年呢，圣堂星人可不知什么时候就降临了。

　　看住楚恒双眼又再次放出灼热的神采，零点了点猫头，说道：“这就对了嘛，不要沮丧，至少现在圣堂星人还没有大举入侵，你还有时间，有机会。”

　　“恩，我知道了，接下来我们怎么做。”楚恒第一次用这种十分诚恳的请求语调跟零说话。

　　零挥了挥猫爪子，很不自然的说道：“别这么跟我说话，怪别扭的。”

　　“我们虽然不知道圣堂星人来自何方、实力如何、什么时候降临、对地球人的策略到底是什么，这一切的一切都是未知的迷，但是我们就这样什么也不做的话，到时候科就真被动了。”

　　零说完，拍了拍刚组装好的传送装置说道：“幸好任我行送给你几千万的能量晶核，倒是可以让我的计划第一步得以实施。”

　　“什么计划。”

　　楚恒倒是忘了，他现在可是有着数千万的能量值在手，这笔钱他正愁不知道怎么去花呢。

　　“你是不是想不出这三千多玩能量值怎么花？我给你个建议，去元宝星花。”

　　楚恒大惊：“去元宝星？怎么去！”

　　“那就全赖这个传送装置了，他已经组装完成，进入最后一步的调试，只要调试稳定，你就能通过超市与超市之间的定位，去元宝星了。”

　　零说完，一脸兴奋地规划道：“元宝星跟地球走的同样是科技路线，而且其科技水平已经达到很高的层次，虽说在宇宙中算不上顶尖，却也将绝大部分文明压在下面，要想短时间内，急速提升地球的实力，你就要去元宝星，购置一些地区适用，最强大的科技产物，以应对即将到来的圣堂星人。”

　　“也就是说，我能真正的到达元宝星？”

　　“没错，但是我要让你清楚一点，那就是，这传送装置虽然能传送，但是实际上，因为地球和元宝星距离很远，消耗的能量会很多，这一点你要有心理准备？”

　　“能有多少？”

　　“我现在没有精确去估算，大概是三百万。”

　　“我擦！这么贵！”

　　“单程。”

　　“……”

　　“不要不舍得，这是你短时间内提升整体实力，来应对随时到来的圣堂星人唯一的办法。”

　　零说道。

　　楚恒默默地点了点头，说道：“我知道了，这钱是必须花的，也就是说，我能有三千万左右的能量值去元宝星话费。”

　　“恩，没错，但前提要升级五级超市。”

　　“为什么？”

　　“因为超市将作为固定坐标的建筑留在地球，而你也需要携带能量值去元宝星，而你要知道，要想用能量值在元宝星消费，就要使用能量值凝聚成的纯粹能量块，而这些能量块是固体，需要有物体去承载，而五级超市，具有超市仓库的功能，这个仓库可以分离出超市，能让你携带去元宝星。”

　　“我明白了，那就升级，既然有需要，就不要犹豫。”

　　“很好。”零转手去操作升级事宜。

　　四级超市升级五级超市需要整整五百万能量值，当然，主体的占地面积也从八千平米扩大到了两万平米，货架变成了整整两千个，收银台从三十个变为一百个，可同时容纳人数，让楚恒再次调节到了五千人。

　　可以说，五级超市已经可以让五千人同时购物，这已经打破了一定程度的饱和，超市的营业额已经固定，此时如果还想提升营业额的话，只有不断的增加店面才可以了。

　　当然，五级超市最大的用处，对楚恒来说就是那个可以携带的超市仓库，将作为随身的储存道具，跟在楚恒身边。

　　楚恒跟零商定，十天后，启程去元宝星，这十天里，楚恒安排一下希望之城和超市的事情，毕竟他如果离开去元宝星，短时间内是不会回来的，这不是瞬间传送，而是有距离的传送，虽然速度以光年计，但是时间绝对不会短，这期间，必须保证地球还能平稳的发展，而零则需要继续调试传送装置，万一这个东西出一点差错，他楚恒没准就再也回不来了，这个必须慎重。

　　现在可谓是分秒必争，他要敢在圣堂星人来地球之前从元宝星回来，否则，一切都是虚幻。

　　而且，零说过，三千万能量值虽然在元宝星是笔巨款，但是如果想要真正达到发展一个种族，从而达到抵御另一个文明的程度，这是远远不够的，所以，这些天，他要各地隶属于超市的势力疯狂的猎杀丧尸，而希望之军也不能休息，去尽可能的弄丧尸晶核过来，让他十天后去元宝星时，能带着尽可能多的能量值，交换尽可能多的物资。

　　这是一场防止文明破裂的斗争，这是一场挽救人类是否还有生存权利的斗争，他不得不尽全力而为之。

　　他一口气将随机店面开至五十个，让地球上更多的地方收到希望超市的光芒普照，让有更多人的人进入超市消费，让他能以一种飞一般的速度积累能量值。

　　可以说，现在楚恒为了能量值已经变得没有所谓的节操了，他在用尽一切办法敛财，当然他不允许再用原材料去兑换能量值，那是饮鸩止渴，地球上也很缺原材料啊，而且他已经打定主意，到元宝星上，尽可能兑换的是生产设备，只有自主生产，循环的使用，才是科技文明的体现，如果只是单纯的买高等级兵器，那么，只是图一时的增强而已，对两个文明的对撞，零给出的建议是，尽可能的打持久战。

　　因为在所有文明中，除了一些繁殖力特别强的文明以外，科技文明，在持久战上是最有优势的。

　　看那天使一般的男子，零说道，这货的文明应该是魔法文明，绝对不是那种以下崽卫生的生物文明。

　　所以，尽可能以可持续生产为根本，只要源源不断的生产出高端兵器，人类就不会灭亡。


第七章 京城固定店面

　　从九月二十号起，可以说，为了晶核，整个世界抖动了起来，希望超市因为增加随机店面到了五十个，再次随机的时候，有好多地方第二次随机到了希望超市，这让很多人欣喜若狂，而且楚恒这次一是为了敛财，二是为了尽快壮大人类，敞开了供给一些物品，坦克、直升机、重炮、甚至基因药水也开放到了中级基因改造液，也就是二阶新人类，等同于初级进化者的层次，毕竟这时候，希望之军已经成规模，虽然人口还差一点，但是已经确立了人类最强势力的实际地位，也就不在乎其他势力壮大了。

　　尤其是京城市，经过再三思虑，楚恒决定，在京城基地市建立一家固定店面。

　　这是深思熟虑的，京城防御圈是现如今，制度最完善、人口最多的势力，如果按人口排名，现在希望之城这不到三百万的人口连前三都挤不进去，但是若论到武力，希望之军完爆任何势力，这就是楚恒敢于在京城开固定店面的资本。

　　圣堂星人不是丧尸，如果降临，第一时间判断地球最强大的势力，绝对不是看实际武力，而是看表面实力，数千万，近亿的人口，占地面积极其广大，有着近百万武装的京城防御圈首当其冲，必定是圣堂星人主要打击的目标。

　　楚恒在京城市建立一家超市店面是为了增强京城市总体的实力，为了日后在对抗圣堂星人的时候，哪怕是能多撑一会儿也好，给希望之军援助的机会。

　　楚恒是不能眼睁睁看着那几千万人就这样沦为圣堂星人的奴仆的。

　　楚恒有信心，因为超市里的物资已经越来越趋近于对消耗的补充了，希望之军日后的武力构成，将超脱于超市里售出的东西了。

　　这固定店面就在京城市的北面开启了，一个堂皇的大超市，占地已经超过两万平米的超市，出现在京城市北面十公里的一处荒地上，这是楚恒毫不保留的，直接将五级超市的本尊降临在京城市，固定店面的形象虽然可以调整，但是一旦固定，就不能轻易更改了，楚恒就是要凸显超市的大气，整个店面的外貌弄得堂皇大气，超市主体占了两万平米，门店前凸还占了两千平米，外围一圈又有不下五万平米的停车场，反正是在荒郊野地，随意他建造。

　　他突然有一种玩经营类游戏的感觉呢。

　　等超市出现，因为莅临公路，那大气的停车场的地面跟公路相接，非常醒目，倒是很快就吸引到了不少人，一传十十传百，几个小时，就有大批人涌进了超市，对京城市的人来说，他们虽然有固定的货币，而且京城的物资也能大部分自给自足，但总归是不富裕的，尤其是超市现在已经改了规矩，不收任何原材料，只收晶核，来的人大多都是看着，而为了这个固定店面的开启，楚恒是下了本钱的，调了整整十个店员，专门维持这个店面的运营。

　　整个店面，也就是前台大厅随着超市升级，这些前台大厅的空间也越来越宽敞，这个前台大厅有整整两千平米的大空地，给人等候，整整四十条进店通道，为了便于管理，只开了十条，一个导购负责一条。

　　整个大厅已经人声鼎沸。

　　“对不起，我们暂时不接受金银的兑换，如果您想进入店内消费，请用能量晶核兑换能量币。”

　　“为什么不能兑换金银！这在任何地方都是硬通货币！你们不收华夏币，我可以理解，但是为什么不收金银！我告诉你们！我家在京城里可不是好欺负的，我老叔是……”

　　一个男子正挥舞着手里的叮叮当当的各种金银首饰咆哮着，那个负责兑换的女孩十分客气的按了兑换台里面的一个按钮，这个男子就从排队通道了被传送了出去，在门口处出现，他愣了一下，感觉有些诡异，骂骂咧咧的说了几句场面话，就离开了，她要想办法去弄晶核了。

　　“为什么不让我排队！”一个三十多岁，大秋天就穿一身貂皮显得有些不伦不类，一伸手，金镯子，银戒指的满手，她指着店员盛气凌人的说道。

　　“对不起，我们超市里允许购物的人员有限，只允许拥有购买力的人进入超市，这八个入口处的队列会自动排斥身上没有能量币的人，请您谅解。”

　　“谅解什么玩意，我又不是没钱，我告诉你，就那能量晶核，我家里一堆一堆的，今天来的匆忙没有带而已，我先进去看看有什么货物，看好了回去拿钱，没有想要的东西，我凭什么再来消费！”这个女人一副瞧不起店员，不耐烦的说道。

　　“就是就是，我们又不是没钱，这不是不知道这个超市是需要能量晶核的么。”

　　“什么超市，连金银都不收，趁早关了算了。”

　　“就是，也不知道什么地方来的乡巴佬，华夏币都不认识，这可是通行全国的硬通货币！”

　　“这位大姐说得对，我们也不是不讲理的人，都不知道里面有什么，我们凭什么巴巴回去取晶核，万一你们是架子货，里面什么都没有呢！我们不是白折腾了。”

　　无数人装作一副我有钱，就是没带的架势，试图进入这个神奇的超市里去看看。

　　“对不起，各位，我们超市有着严厉的规定，这是规则的力量，我们作为店员是没有资格去做决定的，我们只有告知的权利，你们想要知道超市里有什么货物，两侧墙壁上有滚动的物价表，可以清晰的看到你们想要的东西。”

　　超市再扩充到一定程度后，因为超市外面有很多人在等候排队，他们却不知道要买什么东西，所以在前台，等候大厅的位置两侧设置了许多屏幕，里面滚动显示着超市内的物品种类和物价，给排队的人去了解，并初步估算手里的钱能卖多少东西，节省在超市内购物的时间。

　　“切，什么物价表，一堆数字就想打发我们？你做不了主，就叫能做主的出来！”这个女人不依不饶的说道。

　　这个女人很有水平，她先是抬起大部分人的不满，用众人心态去压超市的导购，好似她的无理取闹是为民请愿一样。

　　“女士，我虽然做不了主，但是我有踢人的权限，您再无理取闹，我会动用我踢人的权利，我们老板告诉我们，来我们这买东西的，是你们有需要才来，如果不想购物，我们也不欢迎。”

　　这个导购是其他随机店面调过来的，经验丰富，从不跟人纠缠，恕我按这些话后，转身去像更多不知情者去解释，如果这个女人还捣乱的话，她会毫不犹豫的踢人，甚至动用她手里黑名单的权限，让这个女人从此不能再进入超市。

　　她是知道的，这个店面是将是永久存在于这个地方，这黑名单功能可就强大了。

　　“呦呦，看看，这摆谱摆的多大，这是店大欺客啊！我告诉你，别把这里当别地方，这是京城市，这里是有王法的！”

　　正在那鼓动人群呢，一个个进超市购物的人出来了，推着购物车，一个个乐呵呵的往外走。

　　这些陆续出来的人给这些人当头一棒，看来里面真的能买到东西呢。

　　“兄弟，里面什么样啊。”一个跟着女人起哄的人凑到几个有说有笑推着购物车出来的人跟前，询问着。

　　“嘿嘿，里面大气啊，这么说吧，以前沃尔玛什么样，里面什么样，而且里面什么人种都有，据说这个超市里面连通着世界各地呢，这个超市了不起啦，全世界各地的人都有，而且物价呢说不上便宜，也说不上贵，看你怎么感觉了。”

　　“对呀，我刚才跟一个德国佬用英语交谈了几句，他们都说，这晶核反正放着无用，不如用它来换点武器呢，我在里面还看见坦克了，九九式主战坦克啊，只卖三千能量值，不贵呢。”

　　“还有，里面的东西不限购呢，看见没有。”

　　一个汉子拿起一个长条状物体，虽然是简约的纸包装，但是让人一眼就看出这是什么东西。

　　“烟！”

　　“恩，这一条不贵，虽然没抽过，但是超市里面有抽过的，说味道不错，跟和平时期二三十块一包的味道差不多。”

　　“我靠！那我不闹了，赶紧回去弄晶核去！”

　　“是啊，老弟，赶紧去吧，这排队还要一会儿呢，而且听说这超市营业时间只是早八晚六，一分钟都不多营业的，你们要是来晚了，就只能等明天了。”

　　这些人看着几个人喜滋滋的推着购物车出了店门，一个人大叫一声：“我靠！都两点了，再不回去，真够呛了！”

　　“是啊，是啊！”

　　无数人赶紧跑出等候大厅，取车回城里去想办法弄晶核去了，谁还跟这个女人耍猴一般的在这闹？

　　好东西，拿在手里才是最实际的！

　　这个女人看着再也没人跟自己起哄架秧子，也悻悻的离去了。

　　她是没脸再出现了，不过可以叫丈夫过来买东西。


第八章 小保安而已

　　柴绍很是无聊的坐在店面门口，晒着太阳，他在超市门口架了一个躺椅，穿着一身保安服的躺在躺椅上，把店门的门口让开，完全不理会进进出出的顾客，门口也有导购，倒是没人来打搅他的雅兴。

　　“这京城的空气不错呢，就是风有点大，也不知道还要在这里待几天，话说听说这里是个固定店面，要是把家迁过来其实也蛮不错的，听说这个城市有几千万人口呢，也不知道真的假的，那得多壮观啊，据说，北方活着的人口有二分之一都在这个京城防御圈，怪不得老板要在这里设一个固定店面的，这里有大生意啊。”

　　柴绍正郁闷的无聊等下班，一个车队疾驰而来，柴绍眉头一挑，有生意上门了。

　　一行十几个人下车，为首几人都是身穿军服的，他们是隶属于第三集团军的，他们司令得知这里的事情，没有上报，想独吞，就派了些进化者来到这个超市看看情况，这个司令也知道前一段时间传的沸沸扬扬的关于什么超市的事情，曾导致五巨头之一的纳兰家分崩离析，虽然纳兰元昊还活着，以个战王者的姿态撑着纳兰家最后一丝门面，但纳兰家败了，就是败了。

　　所以，这个军长一方面要先手打探清楚这个超市的情况，一方面也第一时间将这里的信息汇报给了自己的老板。

　　冷家。

　　说过，这些病毒进化者身上带着一股令人厌恶的气息，尤其是在高等级新人类面前，那股气味隔着老远就能闻到。

　　“两个高级，八个初级。”柴绍看着一行十几个人径直走向超市门口的人。

　　这一队人来到超市门口，直接对门口的导购小姐说道：“这位小姐，我是京城市第三集团军的，想跟你们谈大宗购物的事情。”

　　他们来之前早就知道超市里有军用物资的贩卖，在他们看来，他们这种军队跟超市购物，那是大买卖，还不给点优惠什么的。

　　“对不起，如果购物，请进去排队，我们不提供特殊购物通道，一切顾客都一个待遇，一次最多一个购物车的货物，如果您想购物就请进。”

　　这个导购是佘云清训练出来的小妹，那是一副硬脾气。

　　可以说，超市的店员除了楚恒以外，不把任何人看在眼里，毕竟他们在这个超市里别看只是个小店员，有点资历的，那个在地方不是霸主级别的存在，别说一个集团军司令的代表，就是集团军司令来了这个年轻漂亮的小妹也是丝毫不给面子的。

　　“哼，小姑娘，没见识不怪你，我告诉你，你现在去通知你的上司，我不跟你计较，你一个小导购，能做的了什么主，我告诉你，这是大生意，几十万晶核的生意，明白么！”

　　这个为首的少校军官恼怒的嘲讽道，偏偏还做出一副我不跟你计较的样子。

　　“你这人还真虚伪，我跟你也说不着，还是那句话，要买东西就进去，按规矩办，别说你一个小小的集团军司令，权势再大的我都见过，别在老娘这摆谱！”

　　“你！”一个高级进化者伸手就要给这个女导购一巴掌，但是这个女导购虽然不是三阶新人类，但也是二阶，躲闪这没有尽全力的一巴掌倒是没问题，她躲过去后，喊道：“柴绍！干活了，这个人他打我！”

　　“来了！”柴绍整个人一个鲤鱼打挺就从躺椅上的弹了起来，紧跟着如一阵旋风一样冲了过去。

　　“小心！”另一个高级进化者说道，并紧急凝聚起一阵冰墙，柴绍手掌冒着两道白光，直接将这冰墙击碎，然后一巴掌把那个反映慢一拍的高级进化者扇了出去。

　　“敢在希望超市动手，你们活腻歪了么！”柴绍拉风的站在店门口，那个高级进化者打着滚的翻了好几个跟头出去，这一有打架的，倒是吸引了不少目光，有很多人凑了过来。

　　“你是谁！你们小小的一个超市，敢跟整个集团军叫板，敢跟京城市叫板！”

　　这个军官气的呼呼只喘粗气，他勃然大怒的喝道。

　　“别跟我这装大半蒜，京城市怎么了？我们整个地球都跑过了，你们这样太拿自己当回事的人太多了。”柴绍嚣张的鼻孔朝天说道：“告诉你，你们无论是什么势力，在这一亩三分地，给我按超市的规矩来！”

　　“你不感觉你太嚣张了点么！”那个玩冰的高级进化者双手凝聚了一层寒气，阴森森地说道。

　　“你确定你要在这里动手？”柴绍玩味的看着这十几个人。

　　“动手又如何！”那个被他扇出去的高级进化者恼怒的起来，浑身涌现金属光泽的大踏步走过来。

　　“小美，退后，保护其他顾客。”

　　那个导购无奈地说道：“速战速决，动静别太大！”

　　“知道，放心吧。增幅！”柴绍说完，身上的紧身战斗服冒起一丝蓝光，这个柴绍作为有在超市有员工证的保安，实力也是很强的，双手泛起蓝白色的光芒，大喝：“压制！”

　　这是在超市范围内，他的主场！

　　他身为保安员，有着在超市范围内实行重力压制的权利！

　　虽然只有两倍，但是速度放缓一倍不值得这些人，跟一个还在增幅状态的三阶新人类，那结果是不言而喻的了。

　　五分钟，除了那个普通人的少校军官以外，包括两个高级进化者在内的十个进化者都哼哼唧唧的躺在地上。

　　“你，以后别让我看见你玩冰，跟我们队长比，差远了！”

　　柴绍牛逼哄哄地说道。

　　“你，你到底是谁！你知不知道你这么做的后果！”军官有些腿打颤地说道：“我们大军压境，将你这个超市碾压成平地！”

　　“你大可以试试，我们连坦克都敢卖，你要是脑子没坏掉掂量一下在说话！”

　　柴绍径直的走回躺椅，闭上眼睛说道：“至于我，我就是一个小保安而已。”

　　保安？一个保安就能将十名进化者如此轻松的击败？

　　这个超市到底是什么样的存在啊！


第九章 京城五巨头

　　柴绍虽然没有杀一个人，但是有时候，对付小人，杀了往往比留下姓名省事的多，这个在超市遭到屈辱的少校屁滚尿流的回到了基地，跟第三集团军司令冷朝青添油加醋的诋毁超市，更是说超市如何不把第三集团军当回事，怎么不把京城市放在眼里，反正，怎么让司令恼火怎么说，到最后，冷朝青一拍桌子，怒吼道：“别说了！一个超市而已，还翻了天了！告诉蒋钦，派一个装甲团给我包围了超市，他奶奶的，干瞧不起京城市，你还做什么生意！”

　　当即有一个团的坦克和装甲车将超市围了个水泄不通，只准出不准进，他们的意思很明显，要么只做军队的声音，要么谁的生意都别做。

　　但是这都在预料当中，要想让这些地方土豪服从超市的规矩，那不是靠说就可以的，只有实力，证明了实力，才能安安稳稳的做生意，京城市这种庞然大物更是，如果不摆平了，是不能消停做生意的。

　　但也没关系，他们搞封锁的时候，已经下午四点多了，超市的营业时间是晚上六点，倒也没有耽误多少生意。

　　“我们就这样任由他们围着？还是按老规矩，我去找他们负责人好好谈谈？”柴绍跟着一个导购看着外面黑压压的一片军队说道。

　　“不必，他们会派人过来的，老板在这个京城市埋了几根钉子，而且，这个京城市的底蕴不是那些小势力可比的，离了超市，能打赢你的有不少，别出去丢人了。”

　　这个导购是这个固定店面的负责人，也算是导购部的组长级别的人物了。

　　“曹姐，我可是三阶新人类啊，有着兵器和战斗服的增幅，什么进化者是我对手，有点夸大了吧。”柴绍有点小自负地说道，要知道，他在他的地方，可是神挡杀神，佛挡杀佛的无敌存在啊。

　　“你老实点！我告诉你，这是老板亲自交代的，自己瞎折腾，惹出事来，被开除了，别说曹姐没提醒你，还有，敌人的实力是你们队长亲自说的，孙队长说了，这个京城市有个跟他不相上下的敌手，你要是感觉你行，你就去试试？不行就听安排！”

　　曹博是这个店面的负责人，但是对保安部他是不能随意指摘的，毕竟这个超市除了老板和店长，权利可是泾渭分明的，不能逾越，所以只能提醒，如果不听，她也没有强行管理的权利。

　　“跟队长不相上下？曹姐你开玩笑吧？”柴绍一听，脸唰的就绿了，他虽然这么说，但是他知道，关于他们保安部部长冷面阎罗的话题向来都是严肃的，谁也不敢拿孙家铭开玩笑，那可是猛到一定程度的猛人。

　　“愿意信不信！坐等人家上门谈判！”曹博瞥了一眼柴绍就进店里了，这超市有着能量层的防护，这些坦克如果真的开炮，连晃动都不会有，他才不担心呢。

　　“我的乖乖，这个京城市还真是卧虎藏龙啊，又能威胁队长的存在，那得多逆天的人啊。”

　　他柴绍是清楚的，他们这些新人类说白了就是超市赐予的一身力量，离了超市，他们屁也不是，但是这京城市的强者可就不同了，那是实打实的富贵险中求，吃软体吃出来的啊！

　　强到孙家铭那个级别，得多厉害啊。

　　此时，京城市正围绕着超市开着京城市规模最高的会议，华夏政务院最高会议，除了五巨头，仅有数人够资格旁听。

　　这是决定京城防御圈命运的最高决策层，这种级别的会议能因为希望超市紧急召开，说明他们对超市的重视，远超下面人的想象。

　　因为这不单单是一个突然出现的超市，还有导致王家取代纳兰家进入政务院的楚恒关联其中，这些事情原本已经渐渐淡化，除了一个不甘心没落的纳兰元昊以外，无人再提及此事，但是突然出现的超市，再一次搅浑了这潭水。

　　武烈、冷平山、冯正和、苗玮、王桦，这五位话事人坐在几张沙发上，正在探讨着，下面还有一些列席的，却是没有资格随意讲话的人。

　　纳兰元昊以特勤组组长的身份列席其中。

　　华夏就是这样，论资排辈，等级观念十分严重，纵使是末世，这份古板的规矩依然存在。

　　“这个超市的出现，我看还是蛮好的，只要控制了这个超市，我们紧张的物资供应也算是得到了缓解。”王桦说道。

　　王桦是一个五十几岁的干瘦男子，他的势力原本不大，只是一个集团军的司令，额外还掌控着一些矿产和农田，论权势，轮财力，在京城市勉强排在第十位左右，虽然说是很了不起，但是想要挤进这个会议上，还有一席之地，那是远远不够的，但是因为纳兰家的突然衰败，和武家精准的趁火打劫后，五方均衡被打破，在这种情况下，为了不出现京城市因为势力分派不均出现动乱，他们就急需马上再次寻找一个平衡点。

　　最后在四家商议过后，四家各吐出一点财富和势力，给王桦的势力，让王桦勉强拥有了挤进政务院五巨头坐席的实力。

　　为什么选中王桦呢，因为王桦是一个四不靠势力，应该说，这个王桦之前主要还是亲近纳兰家的，但是纳兰家一倒，他就成了没有靠山的势力，所以，经过再三衡量，王桦是最适合顶替纳兰庆丰的人选。

　　当然最主要的，是现在隐隐有五巨头第一的武家跟王桦不对付，可以起到制约武家的作用。

　　现在王家虽然有了五巨头的身份，在实力上却是名符其实的居于末尾，在很多时候，决策上，他们属于打酱油的位置。

　　所以，在这种会议上，王桦的意见往往是最先提出，却很少被采纳。

　　“王理事说的对，这个超市如果真的如传言一般物资无穷无尽，那么却是可以起到缓解京城防御圈物资匮乏的压力，但是，这个超市必须控制在政务院之下，不能让他成为控制京城经济命脉的走向，尤其是，这家超市里竟然出售坦克和火炮，这种东西，怎么能让民间势力掌握？那我们政府，我们军方的威信和军事力将如何保障。”

　　说话的是苗玮，苗家是老三代的政治家族，根正苗红，在末世初期就是巨头，一直掌控着京城市防御力量最核心的部队，而且其在空军的影响力，是其他巨头无法比拟的。

　　虽然比不上风头正盛的武家以及曾经最强势力的冷家，但是跟冯家比起来，也是不弱上半分的。

　　“对，在这件事情上，我们跟这个超市是可以谈的，但是要有底线，要有原则，我们代表的是京城防御圈内万万百姓去跟他谈，这些事情不是我们想要谋夺他什么，而是这样的存在必须控制在政府手中，而不是在某个人手中，让人谋取私利，为了将这个超市的作用做大化，能最大程度的让百姓得到实惠，能最大程度的帮助人类收复失地，只有集中，才是最有效的办法。”

　　冯正和的话语很有水平，说了一大圈冠冕堂皇的话，实际上就一个意思，那就是占住大义的去占了这个超市。

　　冯正和是一个老官油子，也可以说是一个老好人，原本只是京城市市长的职务，但是他交友广泛，而且舍得下血本，而且运气超好，他的几个身居高位的好朋友竟然在灾变后都活了下来，几人凑在一起，就将从政的冯正和捧了起来，它代表的是一个团体的利益，他控制着整个京城市半数的物资供应调配，和仅有的几个重装备生产工厂，如果超市归为国有，它将是最有可能实际操作的人。

　　冷平山跟武烈对视一眼，没有说话，武烈说道：“看来这一次大家的意见很统一啊，那我们也就不需要表决通过了，想办法将这个超市归于国有，这是我们得统一政见了，那就这么定了吧，那么既然决定了，现在就要想写具体的办法，怎么才能让这个超市收归国有呢。”

　　武烈扫了一眼众人，手轻轻扫过那些列席旁听的人说道：“大家各抒己见，有办法的都可以提出来，集思广益嘛。”

　　“其实没有必要商谈办法，现在冷朝青上将已经将人家围个水泄不通，既然如此，也就不必要麻烦了，武力胁迫，再拍一个能言善辩的人去游说，双方各开条件，谈判呗。”

　　一个女子直接说道。

　　这个女子是中央银行的行长尹红霞，他是冷平山的人，负责掌管整个京城防御圈的经济命脉。

　　“红霞说的没错，既然朝青已经派兵围住了超市，我们就只剩下这一个办法最实际，先派人去接触看看超市的态度吧。”

　　在座的众人都点了点头，既然已经出手，就没有收回的必要，直接上门吧。

　　最后，讨论，由冯正和的人，对外物资流动部的部长石勤生跑第一趟。


第十章 武元宝

　　国务院理事会开完后，武烈有些疲惫的坐车回到家中，他家是一个在市中心的院子，据说是以前公园改建的，一个中山公园，改成了五个独立的庄园，他武烈就占了一个，车一路沿着小道开进庄园，武烈揉了揉发疼的太阳穴，看见武元宝正领着一帮宗族子弟和警卫们在草地上踢足球，有些无奈的叹了一口气，这个长房嫡孙，原本是自己最看重的第三代，但是灾变后因为家族的发展，让他不得不将一些虽然是旁支或者庶出的子弟中进化者看得重了些，忽略了这个长房嫡孙的感受，之前虽然靠着这个孙子的及时信息，让他武家能在纳兰家覆灭当中占足了便宜，但是这个孙子已经跟他没有了以前的亲昵。

　　“叫孙少爷去我书房。”

　　武烈下车后，对着身后的两名进化者的警卫说道。

　　“是。”

　　武元宝一脚，球射在的门柱上，武元宝懊恼的一拍大腿，说道：“真晦气！这都没进。”

　　说完就上场边走去，指了指休息区坐在椅子上的一个人，是一根自己调换，他就坐下休息了。

　　两个警卫走了过来，武元宝正拧开一瓶矿泉水，咕咚咕咚的灌了好几口。

　　“哇啊～这希望超市的矿泉水味道不错。”武元宝起身对着两个护卫说道：“爷爷叫我？去哪？”

　　“老爷让您去书房。”

　　武元宝点了点头，仰着脖子继续喝水，他从汽车进庄园那一刻就看到车了，既然超市出现，他知道，自己又有用处了。

　　别说武元宝不讲人情味，这个世道，这个家庭，他早就看清楚了人间冷暖，自己的亲爷爷，也能为了家族的利益，比自己放弃第一顺位的继承权，让自己成为一个在家族中无足轻重的小角色，让自己受尽了白眼，这一切的一切，都是让他太心寒了，所以，他真个人都变了性格，变得对一切都无所谓，变得絮絮叨叨，这不失是一种自我麻痹。

　　上一次自己及时传递回消息，让武家占了大便宜，但是自己的地位依旧没有明确的再一次被定为，只是重申了自己是长房嫡孙的身份而已，这个身份有个毛用！

　　他要的是第一顺位继承权，也就是将来武家掌门人的身份！

　　可以说他是不满的，因为他的付出给武家所带来的收益是巨大的，但是他得到的却是微不足道的。

　　但是他最擅长的就是蛰伏，他知道，他一定会再有机会的。

　　这不，超市终于第一次以真身出现在了京城市，他知道，他的机会来了。

　　只要利用好这次机会，他将不仅仅拿回武家继承人的身份了！

　　他走进书房，看见爷爷坐在沙发上闭目养神，他恭敬的说了声：“爷爷，元宝来了。”

　　“来了，别站着了，坐下吧。”

　　武元宝不卑不亢的做到了武烈的一侧，武烈说道：“你呀，以前可是很粘人的，现在确是如此生分，我知道，你是在怪爷爷。”

　　“元宝不敢。”

　　“不敢？那就是怪喽？你父母死在灾变当中，对我的打击是巨大的，按理说，我是该补偿你，但是你要清楚，武家现在的位置，不允许我感情用事……”

　　武烈想继续语重心长的说道，但是武元宝却打断了武烈的话。

　　“爷爷，不必说这些，我懂，我理解。”

　　武烈长时间身居高位，说话说到一半被打断，这事情很少发生，但是武烈却生不起气来，只是叹气说道：“好，爷爷不絮叨了，我这次让你过来的目的，你也清楚，那个超市，你有什么想法。”

　　“爷爷，恕我斗胆猜测一下，您是刚从理事会回来？会上是怎么确立对超市的态度的，是不是恩威并施的想吞掉？”

　　武烈点了点头，他这个孙子，不愧是在自己的熏陶下成长起来的，政治眼光的敏锐度极高。

　　“那是不可能的，以我对楚恒的了解，他是不会屈服与任何人，尤其是京城市的高层！”

　　武烈皱着眉头：“你怎么确定的。”

　　“因为以我对楚恒的了解，他是一个独立性十分强的人，而且，最关键的一点，他曾经被京城市的高层派人围剿过，妻子还身死其中，说实话，他对京城的高层是有怨恨的，要不是知道京城几千万人不能乱，他那一夜，甚至有可能把京城市所有高层一锅烩了！所以，想让楚恒屈服于京城市，那是不可能的。”

　　“那你说，我们该怎么办。”

　　武元宝不动声色的反问道：“您的意思是你们理事会，还是我们武家。”

　　武烈褶皱的老脸挤出一丝狡猾的微笑说道：“当然首先是我们武家，但也要保证京城市的利益才行。”

　　“我的意思就一个字，等。”

　　“等？”

　　“对，任由其他四人去折腾，让他们跟楚恒去过招，我们静观其变，等待事情发展到进展不下去的时候，您只要让我去超市，我就能弄出一个让所有人都满意的结果出来。”

　　“你就那么自信，这个超市非你不可？你跟那个楚恒就有那么深的交情？”

　　“我跟楚恒的交情其实不是很深，但是确实唯一的选择，真个京城市，除了我，跟楚恒别说交情，大部分人，楚恒都是一种敌视的态度对待的。”

　　武元宝说完，又笑道：“就算其他人谈出一个好结果出来，只要我去见一次楚恒，我们武家分到的糖果，也绝对比别人大。”

　　武烈点了点头，说道：“既然你有如此信心，那我就放心了，我就听你的，静观其变，等超市跟石勤生的谈判结果。”

　　“那我呢，这件事办成之后，我的酬劳呢。”武元宝起身，恭敬的说道。

　　武烈神色黯然一淡，这得把这个孙子的心伤成什么样，敢当面跟自己讨价还价来，他可是长房嫡孙啊，得对自己的地位多么担忧，才能问出这样的话来。

　　武烈摇了摇头，他知道这事情急不得，就算想弥补，也不是靠说的，这得靠时间来验证。

　　“我会当着全家族，不，全理事会人的面，宣布你是武家唯一的继承人。”

　　“谢谢爷爷。”

　　武元宝依旧是不卑不亢的鞠了个躬，翻身走了出去。

　　那身姿，仿似什么也没发生一般。

　　也确实是什么也没有发生。

　　他只是努力去拿回属于自己的东西。


第十一章 别人都没用

　　超市门口，一个西装革履的消瘦中年人十分狼狈的被扔了出来，在夜色中，被超市的霓虹灯找呀下，显得狼狈不堪，跌跌撞撞的从地上爬起来。

　　这人就是石勤生，负责管理对外物资流动部的石勤生在京城市也是有头有脸的人物，掌管着油水十足的，权利重大的职位，在京城市，每天不是多少人巴结的对象，对他而言，他是从来不缺东西的，什么物资，他都能弄到，毕竟整个后勤部的物资是要集中整合后，由他这个对外物资流动部负责给京城防御圈内的其他城市输送的，这个位置可以说是十分要害。

　　而石勤生本人也是冯正和的心腹，深受冯正和器重，这样的环境下，导致石勤生可以说是目无余子，除了五巨头，它无需仰望任何人，就是集团军司令，也是跟他平起平坐而已，而且他掌管着无数物资的调配，每天巴结他的人多了去了。

　　这样的地位也让石勤生变得跋扈起来，他有一个小本子，详细记录了需要讨好什么人，需要结交什么人，什么人不能得罪，只要不在他小本子上的人，他完全就是一副目中无人的样子，超市，说实话，这个新出现的不知哪里冒出来的东西，纵使有些神秘，也不够资格一天就上他的小本子。

　　而且现在超市还被军队围了个水泄不通，石勤生更是肆无忌惮了。

　　所以，他给自己的定位是招安，而不是对等谈判，以一种居高临下，施舍的态度走进了超市，奈何他磨破嘴皮子，说了一大堆不投降如何如何，不同意将永远不能做生意云云的话语，曹博等几个店面负责人却是根本没有打理他的在店里吃火锅，最后他勃然大怒，却被一脚踹出了超市。

　　我靠，是我发怒好不好！怎么我被踹了！

　　“啰啰嗦嗦说了半天，没有一句话能听，换个说话明白的过来！”

　　曹博那特有的飒爽的女性声音传了出去，石勤生就要冲进去给他们好看，谁知道那个大门竟然冲不进去了。

　　无奈的石勤生，骂骂咧咧的走了。

　　武家庄园的书房里，武元宝再一次被叫进书房，等着武烈打完电话，武烈说道：“你说的没错，超市根本没有搭理石勤生。”

　　武元宝表面没有任何表情，依旧是一副平淡的恭顺样子，内心里却是暗喜，果然如他所想，当初楚兄展现的实力就已经骇人听闻，这次回去掌舵后敢让超市出现在京城市范围内，那必定是做好了充足的准备，怎么会如此被你们所恐吓住？

　　而且石勤生的被拒，也证明了，楚恒这是依旧把这次的糖果给自己了，就看自己怎么把握了。

　　楚兄啊楚兄，我武元宝甘心蛰伏，图的是这京城市的话语权，而你，野心远远在我之上啊。

　　但是武元宝心甘情愿，他宁愿给一个真性情的楚恒效命，也不愿给这个所谓的家族卖命了，说不准什么时候就又被舍弃。

　　他不想做这样一枚挥之则来，弃之则去的棋子了。

　　要做，也是执掌一方大权的棋子！

　　他甘心给楚恒当棋子，也不愿再给武家当棋子！

　　但是这一切心思，在大局底定之前，他是不会流露出半点的。

　　“没什么好奇怪的，我说过，超市是不可能被京城市所掌控的。”

　　“就真的没办法了么？”

　　“不，超市出现在这里就说明了问题，你们也调查过，超市出现在全国各处，为什么独独没有在京城范围内出现呢？因为楚恒很聪明，他知道，他在没有实力以前，出现在京城防御圈，他的命运就是现在这样，要么屈服，要么被压榨，所以，他才控制着超市不在京城防御圈内出现。但现在，超市既然在京城防御圈内出现，就说明楚恒的诚意和实力。”

　　说完，武元宝看了看武烈，武烈那张褶皱的脸满意的微笑着说道：“继续。”

　　“我说过，楚恒是个聪明人，他也有实力，您也知道超市出售枪炮甚至坦克直升机，那么，说明什么？只要有足够的晶核，他完全可以建立一个一流的势力，所以，我猜测，他既然敢让超市出现在京城市，那么，我是不是可以这么理解，他已经拥有了不惧怕京城市的武力了？”

　　“不可能！京城市有着百万大军，纯粹的装甲部队也在二十万以上，这种底蕴，不是随随便便就能追赶的，纵使有这个超市也不可能！他即使有兵器，但是坦克和直升机等一切的武器是需要人来操作的，他没有那么多人开得动那么多大家伙！”

　　不得不说，武烈的眼光的毒辣的，思维是敏锐的，他第一时间就说出了楚恒军队久久扩建不到庞然大物的关键点。

　　人才。

　　武元宝可能不及武烈这般心思敏锐，但是他却是思量很久，这些他也想到了。

　　“不惧怕，不一定是指打得过京城，或许是可以让京城市不敢染指他的能力，这个我们暂时只是猜测，但是他既然将超市出现在这里，说明，他的诚意，他是想与我们做生意的。”

　　“你的意思是……”

　　“合作，他要的是一个平稳的交易平台，他需要晶核，我们需要物资，合则两利的事情，为什么非要控制呢。”

　　“所以，你的意思是，楚恒不是不想谈，而是杀杀我们的锐气，让我们放下姿态？”武烈有些脸色不善，他是一个位高权重者，怎么会降低身份去跟一个暴发户一般的小年轻去搞平等交谈。

　　武元宝自然看出爷爷的顾虑，他嗤笑，无聊的论资排辈，这个爷爷，打心里认为超市的势力不如京城远矣吧。

　　“不必是京城市是放下姿态，他楚恒也能得到想要的，这个平衡点就在于。”

　　武元宝指了指自己说道：“我。超市的事情，别人去，都没用。”

　　“你的意思是？”

　　“我作为中间人，调和两边，我在双方都有一个能接受的身份，最主要的是，我能让武家凸显出这次的重要性。”

　　“那好，我现在就联系他们，让你去。”

　　武元宝笑着挥了挥手说道：“不着急，让他们碰碰钉子，一是可以看看楚恒所仰仗的武力到底是什么，到达了什么程度，二可以彰显我，彰显我们武家的重要性。”

　　武烈听后，一愣，是啊，是自己着相了，还没有一个二十几岁的孙子想得周到。

　　那就让其他几个老家伙去撞撞墙吧。


第十二章 超市保护层

　　事情按照预期的去发展，其他四个巨头一致认为，这个超市是藐视京城市的权威，是对京城市统治者的敌视，竟然准备了一番措词十分严厉的逼降通告，如果不从，那就打到你从！

　　但是一封措辞严厉的通告在晚上十点钟的时候用大喇叭宣读完毕后，超市里柴绍推开超市大门，极度不爽的用气劲使声音扩散到几公里都能听清的喊着：“吵什么吵啊！要打就打，别磨磨唧唧的！我刚才自摸的牌都被搅和了，要么直接打，要么滚蛋，谁他妈再喊，老子掐死他！”

　　说完，柴绍捡起一颗石子，直接摔在一辆坦克上，在聚光灯的照耀下，这些士兵清晰的看见，石子碎了，但是给坦克的侧装甲砸了一个肉眼可见的凹痕。

　　这是坦克啊！纵使是侧装甲，也有十几厘米厚的钢板吧，用石子就能砸出一个凹痕来，这砸在人身上，不比子弹威力小啊。

　　看来这个人丝毫没有吹牛啊。

　　那个拿大喇叭喊话的人心有余悸的看了一眼那个凹痕，对着一个五十几岁，保养很好的国字脸男人说道：“彭司令，下命令吧，这个超市冥顽不灵，给他们点教训！”

　　彭成虎点了点头，他看了看这个超市，他得到了上面的命令，如果劝降无效，他可以直接攻击，他看着超市那闪烁的霓虹灯牌子，有些遗憾的叹息。

　　“一连都有！全体射击！”

　　一个连的士兵端着九五式突击步枪列成两排，拉动了枪栓，排列整齐的站在那里。

　　“全体都有！三十发连续射击！目标，超市大门！”上尉连长高声呼喊着，这时，除了他的声音，其他人都屏住呼吸，等待结果。

　　“射击！”

　　随着连长的话音落下，一百五十六名士兵扣动扳机，无数道钢铁流光化作一条条直线笔直的射向超市。

　　但是没有出现，想象中的击碎玻璃和水泥墙的声音，而是子弹打在超市墙壁的瞬间就仿佛打在橡胶上一样，无力的弹落下去，如果是白天，还能看见子弹激起的一阵阵波纹荡开。

　　“这是怎么回事！”

　　“这个超市真邪门。”

　　“诡异啊，怎么好像子弹都弹开了，是我眼花么？”

　　彭成虎沉着脸，说道：“果然不是那么简单，二连准备！”

　　随着彭成虎的命令，一连的士兵们迅速撤离，二连的士兵们依旧端着九五式步枪上千，不过，他们却是，每把枪下边加挂着枪榴弹。

　　一百五十六发枪榴弹齐射，纵使是坦克，都打中了也是吃不消的。

　　“全体都有，发射！”随着二连长的声音落下，无数道白光划着优美的弧线落向了超市。

　　这次，他们看清了，枪榴弹们一个个落在超市的瞬间就被弹开，有的当场爆炸，有的落在了地上才爆炸，那一丝丝激荡起的波纹，是那么的明显。

　　“能量防护层？”

　　彭成虎猜测到电影里看到的东西，不动声色的挥了挥手，示意二连撤下。

　　“步兵支援连，上！”

　　“就算是高科技，也应该有个承受极限！”彭成虎一挥手，十二挺八九式重机枪和十二听04式榴弹发射器在士兵们的迅捷动作下开始架设。

　　五分钟以后，这些士兵们架设完毕，彭成虎点了点头，这个连长扯脖子喊道：“五分钟急速射！攻击！”

　　五分钟急速射，就是说用最大的速度连续攻击五分钟，能打多少是多少！

　　无数枪榴弹和重机枪的子弹泼洒出去，叮叮当当、砰砰砰的好不热闹，打的是硝烟一片，尘土飞扬，什么都看不见了，五分钟过后，等硝烟散去，所有军人都惊呆了，超市依旧完好无损的耸立在那里，连一块墙皮都没掉下来。

　　“有点意思！全体都有！准备自由射击！”

　　彭成虎终于下达了最后命令，那就是在这里待命的整整一个坦克团，两千多号人，两百辆坦克装甲车要集体开火了。

　　这样的火力，别说是一个超市，就是一艘航母也能击沉！

　　超市内，四个人早就不打麻将了，围在墙壁投影的位置看着外面。

　　“我靠，终于全部动手，开启防护罩吧。”柴绍询问道。

　　楚恒已经将这个店面的初步防御设施全部交给柴绍控制，但是交代的命令却是，没有曹博的同意，是不允许柴绍动用的，所以，虽然柴绍能使用，却必须过问曹博。

　　“恩，按原计划，开启防护层。”

　　所谓的防护层区别于现在的保护层，现在超市保护层说白了是超市每日运营费用自带的赠品，只能防御超市主体两厘米的位置，而且防御力不是很高，在强大的火力持续攻击下，会很快崩溃的，但是保护层不一样，保护层是形成一个圆形的防护罩，将整个超市区域囊括在内，这种防护层防御力没有上限，因为这个保护层因防御所消耗的能量值会直接从超市的账面上扣除的，什么时候扣没，什么时候才能消失。

　　外面的人员在紧急的调动，散开，以免一会儿全面攻击的时候会误伤，但是，就当一个连队的步兵想要踏进超市所属的停车场时，他发现，走不动了！

　　“这怎么回事！”

　　无数人发现超市正被一种看不见却摸得着的圆形壳所包裹着，这个壳不仅将超市包裹在内，还将超市演变出来方圆几公里的停车场全部包裹在内了。

　　“哼，终于挺不住，动用手段了么？全部散开！扩散到射击距离两公里以外，给我全力打击这个保护层，我看他能扛多久！”

　　彭成虎原本还没底，但是看着这个保护层的出现，他感觉，他已经快将这个超市逼进绝境了。

　　只要攻破这个超市，让经营者屈服，他就是大功一件！

　　长达一个小时的调动，整个部队将超市围了个水泄不通，看着所有已经将枪炮口对准超市的部队，彭成虎嘴角扬起一丝残忍的笑容，手高高举起，说道：“打照明弹，全体自由射击，十分钟！”

　　随着几十发照明弹升空，整个地区被照得通亮，无数坦克的炮口，夹杂着迫击炮，机炮，火箭筒，各种武器不要钱的招呼着超市，这些攻击在保护层上炸出一层一层的波纹荡漾开来，整个保护层都在剧烈震荡，仿似随时都要破裂一样。

　　彭成虎看到这里，涌现出自信的笑容。

　　看来攻破这个蛋壳，只是时间问题而已。

　　柴绍看着外面打的跟白昼一样的攻击，他们隔绝了外面的声音，要不轰鸣声早就让他们烦躁了。

　　柴绍残忍地一笑，说道：“曹姐，开不开起反弹层。”

　　曹博看着外面那么多士兵，有些于心不忍的说道：“让他们知道厉害就成，五分钟后开启，现在的攻击密度太高，现在开启，不知会死多少人。”

　　柴绍有些不以为然，既然如此仁慈，刚才步枪齐射的时候怎么不这么想？

　　假仁假义，或者说优柔寡断，女人就是不行啊。

　　但是柴绍却不能违背曹博的命令，可以说，这个防护罩的控制权是分开的，控制权在曹博，操作权在他柴绍，这种权利一直就是这么分配的，谁都不敢反驳。

　　终于在外面热火朝天的攻击了五分钟，柴绍直接开启了反弹层！

　　瞬间，无数炮弹有近三成原路线反弹回去，子弹却是百分百的反弹，而且纵使是在反弹层爆炸的炮弹，碎片也是以几倍爆破力的反弹回去。

　　瞬间，这些士兵和坦克，伤亡一片又一片！

　　“停止开火！停止！”

　　彭成虎急忙喊道，但是这种事还用他命令？

　　在被反弹杀伤的瞬间，就已经大半停止了攻击，但是，还是慢了一拍，有心算无心。

　　整个装甲团瞬间报销了三分之一。

　　“打啊～你们继续，老子睡觉去！没打够随便你们打，打够了，就派人过来好好谈，至于怎么谈，派谁来谈，你们要好好思量思量了！”

　　柴绍嚣张的声音响起。

　　彭成虎铁青个脸，说道：“继续包围！受伤的去治伤，我回去汇报！”

　　五巨头除了武烈听到这个消息时都是一脸震惊，但是他们都是上位者，不会被任何事过分的搅乱心神。

　　继续打，还是放低姿态去谈？

　　这个疑问现在是他们讨论的中心，冷平山建议继续打，但是包括武烈在内，四人选择了放低姿态继续谈。

　　“和气生财，既然他们愿意谈，证明他们是想做生意的，咱们何必要去冒险，就算是动用导弹和飞机，将超市打赢了，你难道认为超市还会存在么？我们要的是一个能源源不断提供物资的超市，而不是为了争一口气而变出的废墟。”

　　冯正和这句话算是说到了点子上。

　　五巨头都同意冯正和的说辞，最后，冯正和决定，亲自走一趟。

　　他作为管理整个京城市物资的巨头，他出面，已经是最高规格，也算是给足了超市的面子。

　　不过，他冯正和真的能谈妥么？

　　楚恒为了镶在京城市一个稳固的钉子，是不会让冯正和有任何收获的。

　　这件事，注定是只有武元宝才能完成。


第十三章 终于轮到我了

　　这一次谈判，为了彰显诚意，京城市在凌晨就撤下了包围超市的部队，并在城内宣扬，在未与超市达成双方都能接受的条件之前，不再对超市进行封锁，市民们可以去购物。

　　要不这么宣传一下，就算解除封锁，估计都没有人敢去购物，让超市根本看不到诚意。

　　第二天，客流如潮水一般涌向超市，经过一天一夜的宣传，超市的神奇已经被传的人尽皆知，各种怀揣晶核的人们或开车，或坐车的涌向超市，都想用这个本身没什么用处的东西，换一些实际的物资。

　　这不，刚刚开业，门口就排起了长龙，整个方圆几公里的停车场已经停满了，要不是胡乱停的车会被超市自动扔出去，估计整个停车场早就满满腾腾的连人都站不住了。

　　但就算这样，来超市购物的人潮也一路排出几公里。

　　这还仅仅是刚开业啊，随着时间的推移，人只会越来越多的。

　　超市是一个打开门做生意的地方，顾客来了，我们笑脸相迎，只要是真心来消费的，导购们会耐着性子给你们解释，但如果是来捣乱的，踢你出去也是不客气的。

　　几个新应聘的保安在努力的维持着队伍的秩序，柴绍则当一个专职打手的在躺椅上喝着乌龙茶，眯着眼，好不惬意的样子，只不过，他的气息无时无刻不在关注着外面的情况，但凡出现一点不对头，他都能瞬间做出反应。

　　正在喝茶的他突然感受到一股极强的气息自远处而来，他抬头望去，一个不到三十岁，面色阴沉的人从一辆红旗车的副驾驶位置走了下来，双目如枪一般直刺过来，目光如炬犹如实质，带着一丝压抑的仇恨看向他。

　　这人是谁，气势好凶猛！

　　这个人下车后，等着一个六十岁左右，包养的很好的平头男子走下车，这个男子带着一股如和煦春风一般的微笑看着排队的长龙，微笑的点了点头，在那个气势如开闸猛虎一般的进化者陪同下，走向了他。

　　“你是谁？”

　　等二人走进后，柴绍舔了舔嘴唇，没有看走在前面的平头老者，而是用一种挑逗的语气问着后面那个气势威猛的男子。

　　“纳兰元昊！”

　　“你就是那个跟我们队长打成平手的人？”

　　“你们队长？”纳兰元昊眉头一挑，说道：“孙家铭么？”

　　“看来果然是你，这股气势，不错，我还以为京城市都是一帮草包，看来也有不少能打的嘛。”

　　“哈哈哈，你们超市的人都如此自大么？只不过打败几个不入流的高级进化者，就认为京城无强者？你这样的人，坐井观天而已。”

　　“元昊！慎言！”冯正和出言阻止，他是来谈判的，不是来拉仇恨的，不能让纳兰元昊再说下去了。

　　因为他知道，将纳兰家近乎连根拔起的就是这个超市的幕后老板，一个叫楚恒人，要不是他实在怕死，她才不会带着个定时炸弹来。

　　纳兰元昊冷冷的扭过头去，他虽然知道这次来的目的，不是来让他报仇的，他也极力压制心中对楚恒无边的仇恨，但是来到这里，看到这火爆的场面，和这一个高级进化者的挑衅，他就算是泥菩萨，也得反驳几句不是？

　　纳兰元昊也算是经历了人间冷暖，现在他虽然依靠他冠绝天下的实力，稳稳地站住特勤组的组长的位置，但是因为没有政治势力的支持，他已经难以为继了，他不得不投靠了冯正和，但是国务院理事会还是不再重视他，由第二名吉勇成立了飞虎队，渐渐有些不看好他的高级进化者投了过去，现在，整个飞虎队已经能跟他的特勤组抗衡了。

　　这一切的一切都让他认清了，没有政治力量的帮扶，他作为一个强者，也最多只是一个江湖人士而已，在这种决定国家走向，大势力交锋的面前，他什么也不是。

　　但是也因为如此，他学会了蛰伏，这种突遭巨变的打击下，他竟然感觉精神、肉体、心灵上有一种质的蜕变，停滞不前的实力，也隐隐有了一丝突破……

　　柴绍虽然脾气有些臭，但也奖励，知道伸手不打笑脸人，而且还有一个虎视眈眈的纳兰元昊在一侧，他也没有太过分的对待冯正和，只是说道：“别在我这唱双簧，你来这就是白来。”

　　“别这么说，小兄弟，我是京城冯家的家主冯正和，现任国务院常任理事，京城市计划发展委员会主席，主管后勤物资调动。”

　　冯正和看柴绍听得直皱眉头，就笑着说道：“我倒是忘记你是初来乍到不清楚，这么说吧，我是京城五巨头之一，主管后勤物资这摊，可以说是对超市来谈判最高级别的人了。”

　　看着这个一团和蔼气的老头，柴绍感觉再发脾气就是丢份，叹口气说道：“算了，我是跟你说不清，我只是一个看门的打手。”

　　柴绍一挥手，店门打开了禁制，原本是只允许五百人在等候大厅里等待的，里面人满，外面人是进不去的，但是柴绍有这个权限。

　　“你们进去吧，里面有个美女，叫曹博，是这个店面的负责人。”

　　“那好，谢谢小兄弟了。”

　　等冯正和和纳兰元昊进入超市后，柴绍才回过味来，我什么时候脾气变好了？

　　其实他不知道，冯正和这种长久跟人打交道的政客，对他这种实际上缺乏与人打交道人之间交谈，言语和举手投足见，就能左右他的性格。

　　冯正和看着店内热火朝天的场面，无数人在激动的等待着排队进入超市，每一个买到东西的人都相互热切交谈着，每个人脸上都洋溢着笑容，看来这个超市确实有其不凡之处啊。

　　曹博看见冯正和，第一瞬间走了过来，笑眯眯的说道：“这位老先生，走特殊通道进来的，应该是京城方面的代表吧。”

　　“恩，老夫……”

　　“请回吧，无论你是多么大的官员，你也没用。”

　　“这位小姑娘，不要这么说嘛，我可是京城市五大家族的族长，代表整个京城市来的，我的权力足够代表京城市承诺任何事情了。”

　　“哈哈哈，不用了。”曹博笑着打断了冯正和，她微笑着说道：“我相信，经历了昨天，你们会拿出足够的诚意，也会满足我们的要求。”

　　“那为什么还不同意呢？”

　　“因为信任，我们不信任你们，我们要的很简单，但是超市只是在这一隅而已，要想保证超市的利益能惠及京城市百姓，我们要的不是你们虚假的表面的合作。”

　　“要相信我们的诚意，政府只要答应你们的事情，我们会严格的执行的。”

　　曹博依旧摇了摇头说道：“不要给我说这些虚伪的外交辞令，我清楚，在京城市大佬的眼里，我们超市依旧是一个仗着神秘超市的种种功能的乡下势力，不要否定，就算你不是这么想，但是在京城的高层，这一定是主流思潮，而且我不信任你们最大的原因就是。”

　　曹博顿了一下后说道：“我们得老板，也就是楚恒，跟你们京城市有一段相当不愉快的记忆，说实话，我是很不理解，全世界那么多地方，为什么非要把超市开在京城市，但是老板的决定我是反驳不了的，既然把店开在这里，我们就要按老板的意愿去执行，这么跟你说吧，老板说了一个名字，除了这个名字以外，京城市来多少人都是没用的。”

　　“谁？”

　　冯正和算是看出来的，跟这个狡猾的女孩儿试探不出任何东西，这个女孩很精明也很沉稳，怪不得，楚恒会让他来负责这个超市，所以，就不废话了，单刀直入的问吧。

　　“武元宝。”

　　“洽洽，送客。”

　　武元宝？

　　冯正和还没有想到是谁，他们就被移除出了超市，在门口，突见阳光的冯正和先是一愣，随后苦笑的说道。

　　“我怎么就没想到，当初楚恒杀戮纳兰家的时候，得利最大的就是武家啊，看来，这件事情的最终解决的人，还是落在武家啊。”

　　纳兰元昊跟在后面返回，但是手却握的死死的。

　　楚恒，武烈，武元宝。

　　总有一天，我会杀管你们，取回我纳兰元昊失去的一切！

　　冯正和回到五巨头会议上，将曹博的话转述以后，武烈笑着说道：“这事情没想到最后还是要动用私人关系，这个楚恒还真是不成熟啊。”

　　冷平山冷哼一声，其他几人也是直翻白眼，这个武烈还真是得便宜卖乖啊。

　　但是，说实话，从这仅仅两天中就看得出，这个超市的物资有多么的丰盈，而且买到手的坦克竟然是全新的，他们就算控制不了超市，也要让超市的动向一直把握在手中。

　　所以，纵使是以私人关系来间接控制超市他们也认了。

　　武烈回去后，把理事会最后的意见告诉了武元宝，武元宝笑着说道：“这才像样子，这件事情上，就是我做主了。”

　　“终于轮到我了吗？备车，去超市。”

　　武元宝这一次竟然破天荒的没有给武烈鞠躬，而是潇洒的反身走了出去！


第十四章 代言人

　　武元宝是意气风发的来到超市的，他知道，她只要踏入超市，他将会从一名不被重用大家族的子弟，一跃成为能左右京城走向的存在，但是，这付出的代价，则是对楚恒的忠诚。

　　但是他愿意，如果说把这条命卖给一个人能换来权利，那么这个主子，他还真是希望就是楚恒这样的一个人。

　　至少，楚恒不会出卖他，他相信，纵使楚恒有一天不得不牺牲他，也会告诉他，这就是楚恒的为人！

　　他相信那个在他最窘迫时期认识的朱军，那个率性的楚恒！

　　“武元宝先生么？久候你多时了。”

　　曹博迎了出来，她笑盈盈的把武元宝迎了进超市，并径直走向了员工通道。

　　“武先生，老板说了，只要你来了，他相信，以你的聪明，应该清楚能得到什么，将要付出什么。”

　　武元宝点了点头，曹博笑着递出一个员工证明，上面有武元宝的姓名和照片。

　　“如果想好了，拿着这个进去，走到头就会有你想要的答案，如果还有所犹豫，就离开吧。”

　　武元宝晒然一笑，拿着员工卡，戴在胸口，走进了员工通道。

　　如果是别人，他还会犹豫，但是楚恒，他相信，他朱哥不会害他。

　　这是一个宽阔的员工休息室，里面很简单，但是却很齐全，更衣室，餐桌，电视、微波炉、饮用水，应有尽有，正当他观察这个员工休息室的时候，一个声音响起。

　　“元宝，你可是让我等了有几天了，怎么样，最近过得如何。”

　　楚恒的声音从喇叭里透了出来，武元宝笑了，直接躺在长椅上，嬉皮笑脸的说道：“我呀，这些天过得小日子可惬意了，你是不知道啊，我虽然通风报信帮了我家里不少忙，但是我爷爷依旧不拿我当有出息的人，对我还是爱答不理，我这暴脾气，我还就不忍了，我成天的吃喝玩乐……”

　　武元宝絮絮叨叨的说了一大通，楚恒在总控室里反而没有打断他，而是笑眯眯的听着，他就喜欢武元宝这个人，武元宝是个非常聪明的人，这道自己喜欢什么样的他，知道自己就喜欢他这副看似没心没肺，磨磨唧唧，实际上精明无比的样子。

　　玩世不恭中透着机敏，这种人是楚恒最喜欢的。

　　尤其是作为下属，这种人他反而最放心。

　　这种明明白白透着聪明劲的人，比那些藏着掖着的人更让人放心。

　　等武元宝絮叨了十几分钟说完后，楚恒笑着说道：“你呀，一点没变，还是那么乱七八糟的，我这次找你来你是应该清楚的，但是我还是说明白点，你挺好了，我没你那口舌，我只说一遍。”

　　“说吧，楚哥，我听着呢。”恕我按眯着眼，翘着二郎腿的躺在长椅上。

　　“我只告诉你一个人，你别外传，在不久的将来，会有一股外星文明入侵地球，具体时间我不清楚，可能半年，一年以后，也可能就是明天，但是我不能不做准备，我虽然现在又强大的武力，但是却依旧照顾不到全球，而作为地球上现存人口聚集最多的京城防御圈，可想而知，将在日后外星人入侵当中首当其冲的被针对，所以，我才在犹豫再三后，将超市在京城市开了一家，不为别的，只为在日后的战争当中，京城防御圈能多撑一阵，少死一些人，给我足够的反应时间。”

　　“我靠靠靠啊～这种劲爆的消息怎么能让我知道……”武元宝听后直接坐了起来，又开始了一番絮絮叨叨。

　　“行了，别在我这装了，我告诉你，这件事情不要扩散出去，我不想引起恐慌和不必要的麻烦，毕竟时间上是拿捏不准，而且这事情我没有任何证据，你说出去，容易被针对。”

　　“我知道了，楚哥，听你这意思，到时候这帮外星人很厉害啊。”

　　“的确很厉害，但是我坚信，我们会有办法应对的，现在我就说说让你接下来做的事情。”

　　“恩，我听着呢。”

　　“你将作为超市在京城的代言人，因为你现在就是超市的员工了，我给你的权限是超市在京城店面的经理，由你全权负责，进超市购物的人由你负责，到底是给军方多少，给百姓多少，都由你来定，总之一句话，我希望你动用你的聪明才智，壮大你在京城市的影响力，扩充实力，以便在日后面对突如其来麻烦的时候，能起到作用。”

　　“你的意思，我可以扯虎皮拉大旗，依靠超市壮大自己？楚哥你对我这么好？”

　　“恩，但是再怎么耍我都是不赔的，别忘了超市的物资是要付钱的，你折腾归你折腾，我是不会赔钱的。”

　　“楚哥，你真精明。”

　　“具体怎么操作，你放手去做，但是你给我记住，我说的壮大你自己，是壮大你的势力，而不是你武家的势力，到时候，我如果来接收，有不必要的麻烦，我会让你知道你楚哥恶魔的一面。”

　　“知道了楚哥，我知道你什么意思，你就是想找一个超市在京城的代言人对不对？放心啊，这事情，我玩的最转了。”

　　“你办事我放心，要不然我也不会专门等你了，我只信得过自己人。”

　　“我就是你的人啦，看没看见，我是超市员工了。”

　　“滚蛋！”

　　楚恒笑骂道。

　　武元宝嬉皮笑脸的走出了员工休息区，他回去该去思量怎么操作了。

　　这种事情，再聪明也要有个谋划才是。

　　但是武元宝刚走出员工通道，在接待大厅里，曹博笑着迎上来，小声说道：“经理好。我是京城店面的导购组长曹博，还请多多关照。”

　　武元宝被这个邻家姐姐一般熟女味道的美女挣得反而脸一红，不知所措的挥了挥手说道：“哎呀，还是先别这样，我过两天才上任呢，我先走了，等我准备好了再回来。”

　　曹博微笑着点了点头，她把手里的拎着的一个小箱子拎了起来，当着武元宝的面打开，里面四支试管散发着不一样的令人迷醉的神色的液体。

　　“这是老板给你的，他知道你在家里不受重视原因，这四支基因液，你按顺序从淡绿色的开始喝，每两天一支，这四支足够让你成为三阶新人类。”曹博笑着说道：“也就是高级进化者的层次。”

　　武元宝原本不好意思，嬉皮笑脸的表情全消失了，他一把捂着嘴，让自己没有哭出声来。

　　楚哥，待我如此之厚，我该如何报答！

　　唯效死命！


第十五章 惦记金陵

　　楚恒在京城扶植起武元宝，是为了这个人口最多的势力不至于在日后天堂星人降临之际被摧枯拉朽一般的摧毁，那一个防御圈，可是有着近亿的幸存人口，将是日后重建人类秩序的重中之重，必须提前布置。

　　既然京城防御圈有了着落，不用再去理会，那么接下来就是长三角防御圈了。

　　按武力值论，希望之城自认首屈一指，毕竟新式武器的大规模装备，已经不是其他部队数量上就能弥补了，看金陵基地市的军队就能看出，在新式的武器面前，摧枯拉朽一般，毫不费力。

　　但是按人口排名，仅仅不到三百万人口的希望领域，顶多能在现存的势力当中排进前十。

　　第一位当之无愧是拥有一亿人口的京城防御圈，第二位则是高达六千万人口的长三角防御圈，这是华夏中部人口最多的存在。

　　也是世界上人口第二多的地方，他的范围极大，已经能触碰到金陵市了，要不是武力匮乏，不想京城防御圈那么强大的武力，金陵基地市的何伟豪是不会有那么大的野心的。

　　楚恒不能面面俱到的估计到地球上所有幸存的人类，只能对人口最多的地方出手，尽最大能力的保存人类的元气。

　　所以，在京城市初步解决后，就把目光转向了长三角防御圈了。

　　而对长三角防御安全最好的方法，却是整个拿下。

　　长三角防御圈的中心金海市是一个国际贸易的大都市，他有着充盈的物资，完善的各种生产设备和原材料，在灾变后，唯一的短板就是军队。

　　所以，这才导致了出现例如金陵基地市何伟豪这种相邻不过几百公里，却如独立王国的势力。

　　而且没有根深蒂固的政治氛围，如果一支部队能长驱直入的直接拿下金海市，或许整个长三角都会被控制。

　　所以，毗邻长三角防御圈金陵基地市，进入了楚恒的视线。

　　但是现在他们也没有办法直接让希望之军出兵金陵基地市，如果劳师远征，不说物资消耗不起，就说那无数丧尸盘踞的县市，就不知会消耗多少时间。

　　他希望之军接下来的任务是对真个山南地区进行整合，收服整编人类势力，然后清缴参与的丧尸力量，他要形成一个纯粹的无丧尸国界，建立一个绝对防御圈存在的希望领域。

　　这样，他就拥有了一个相对宽敞的区域，并且上可以盘踞黄河，紧邻山区，有着足够的防御空间和纵身地带，建立一个防御体系，可以有效地的抵御敌人的进攻。

　　所以，接下来的希望之军将会非常的忙碌，根本不能劳师远征的去金陵基地市。

　　拿下金陵基地市，进而辐射威胁长三角防御圈的重任，最后落在了孙家铭和佘云清建立的势力上。

　　孙家铭建立的势力在得知何伟豪兵败，五万人只跑回几十个军官的消息，就再次返回了青林峰，重建了桃园寨。

　　这个峰顶原本被何伟豪的部队烧毁的地方已经全部重建起来，反正都是些草木结构的建筑，毁的快，建的也快。

　　才几天的光景，就又是一片人声鼎沸的热闹场景。

　　一个简单地木质结构的建筑，四面敞开的样式，这就是会议厅了。

　　此时，会议厅里有，佘云清、孙家铭、霍东等几人正在商谈怎么拿下金陵基地市。

　　这个四面敞开的木质建筑就是不避人，外面有不少妇人在坐着手工活，或编筐，或纳鞋，或择菜，有无数小孩在嬉闹的跑来跑去，招来妇女们的一阵阵责骂，完全就是一副淳朴的乡村气息，这里不愧于桃园寨的称呼。

　　也有些闲汉们坐在这里跟人攀谈，这不，陈九正在这跟两个人玩斗地主呢。

　　陈九随着王光经过这些天的相处，已经完全融入了这个桃园寨，他们也清楚，以他们仅剩的几个人是没有办法再回去希望之城了，但是还好，这里的环境一点不比希望之城差，在这里扎根也不错。

　　但是王光他们这么想，陈九却不是，他原本是一个朴实的小人物，但是经历过种种，见过生死、跟着王光在这生死边缘走了一遭后，他的天赋完全得到了释放，他已经不再甘心做一个小角色了。

　　所以，听说孙家铭和佘云清正在会议厅开会，他就寻了个由头，找了两个桃园寨的老面孔，在这个地方打起了斗地主，目的不在打牌，目的是在寻找机会。

　　这不，他虽然一边貌似激情的打牌，一边耸起一个耳朵，听着里面的讨论声音。

　　“老板让我们想点办法，尽快拿下金陵基地市，以便于接下来对长三角防御圈的攻略展开。”孙家铭向来是以说话简洁著称的。

　　“恩，为了这个目的，老板特意让我们几个超市员工放了假，专注于拿下这个金陵基地市，我们不能拖得太久。”佘云清一副彪悍的架势把腿放在凳子上说道。

　　“那就强攻，依我看，现在趁着金陵基地市的人心惶惶，何伟豪为了面子，没有宣扬他这次兵败的原因，为了保住这个信息，跟他逃回来的几十名军官据说大部分都被秘密杀掉了，可以说，现在的金陵基地市，无论是士兵军官，还是百姓商人都是人心惶惶的，正式突袭的好机会。”霍东说道。

　　“不可，我们只有一千多军队的样子，虽然新人类多了些，但是你是知道，新人类们是抵挡不了火力覆盖的，我们不具备强攻的实力。”王强摇了摇头说道。

　　“那你说怎么办！”

　　霍东气急败坏的说道。

　　紧跟着，连续商讨了许久，说了各种办法，但是始终没有一条行得通的。

　　毕竟他们这些人里，都是小门小户，更像是江湖组织，没有真正的军略人才。

　　这时，在门口听了许久的陈九站了起来，扔下手中的牌，走进会议室，侃侃而谈的说道：“各位长官，如果信得过我，听听我的这个主意如何？”

　　“你？”

　　佘云清认出，这时当初希望之城过来的人当中的一个，叫什么陈九的。


第十六章 王遂

　　金陵基地市虽然有着一百六十余万人，附近几个卫星市加起来都有超过二百万人口的规模，但是却显得死气沉沉。

　　这是何伟豪在何志军死后的高压政策所致，但是这还好，虽然辛苦些，但是人们还是活的很舒服的，毕竟，金陵基地市不缺粮食，何伟豪也算是大方，只要是金陵基地市的百姓，怎么也不会饿死。

　　但是自从何伟豪带着五万大军去远征，却灰溜溜的自己回来之后，何伟豪的性子就彻底的走向了一个极端，那真是有股子顺者生，逆者死的味道。

　　这才几天的光景，何伟豪就已经在城内大开杀戒，杀的人已经超过十万，而且强征十万人入伍，据说新兵训练死亡率极高，每天有数百甚至近千人死在训练当中。

　　这不，已经有很多人准备再观望一阵，如果何伟豪一直如此暴虐，就算冒点险穿过丧尸盘桓的地带，去其他城市，也不能留下了。

　　他们可不想给这个不讲理的疯子杀掉了。

　　陈九坐着车，这次他带着十几个人进城，看着金陵基地市的街道两侧，明显能感到一股压抑的感觉，这个城市给人的感觉，就仿佛暮气沉沉的落日一样。

　　“就在这个方向，你要找的人此时正在卫戍司令部。”

　　黎鹰天睁开眼睛，收回异能的说道。

　　“恩，走吧，这一次就给你一次机会，陈九你要清楚，这次是你主动请缨我们才给你的机会，如果你没有完成任务，你就是桃园寨不欢迎的人了。”

　　王强很是负气地说道，虽然他听了陈九的计划后，不得不服气这个计划的可行性，这是揣摩了多少人的心思啊，这个计划主要靠的就是一张三寸不烂之舌，但是王强认为，这个陈九不具备这个水平，更是不具备这个资格。

　　但是孙家铭和佘云清都点头给陈九一个机会，他也无法反驳，只好主动请缨，担当陈九的护卫，名义上的辅助陈旧完成任务，实际上是在监控陈九，但凡出一点差错，他是会毫不犹豫的将他顶替的。

　　陈九这个计划不错，却不一定要陈九来执行。

　　从骨子里，他不放心这个‘外人’。

　　“王队长放心，我在提出这个计划的时候，就已经报了不成功便成仁的打算，如果计划失败，我就一死而已。”

　　陈九淡淡的说道，他还有后半句，那就是如果成功，他陈九就将彻底走上金陵基地市的管理层这个大舞台。

　　哪个成功者不是冒险拼命的。

　　金陵基地市卫戍司令部。

　　王遂跟何伟豪有一个同样的习惯，那就是住在办公地点，但是跟何伟豪的爱享受不同，他王遂一直严于律己，他的房间跟一般士兵的房间是一样的，简单，整洁，只是一个人住而已。

　　王遂正躺在行军床上揉着太阳穴，他现在都有些惧怕何伟豪了，何志军死后的何伟豪还不算难对付，他王遂一直给他副官，倒是能摸清何伟豪的底线和脾气，一直很好的履行着副官的职责，但是现在的何伟豪，说句最实际的，他自己都控制不住自己了。

　　说白了，就是有些神经病了，脾气时好时坏。

　　但还好，清醒时候的何伟豪还是知道王遂的重要的，所以，没有把王遂叫回去继续当副官，而是找了新人去当副官，让王遂继续把持着卫戍军，可以说，只要这五万卫戍军把在手里，他何伟豪就是真的疯了，又有谁能奈何他。

　　但是王遂却没有沾沾自喜，他知道，何伟豪已经消磨了所有的豪心壮志，他要就这样的当一个军阀，能舒服的活多久，就是多久了。

　　但是他王遂还年轻，今年三十岁出头的他正直壮年，原本跟着野心勃勃的何伟豪认为会有一条青云路，谁知道，何伟豪带着金陵军中最精锐的五万部队远征希望之军，却落了个全军覆灭，独自逃生的下场，要不是距离实在太远，他相信，希望之军是不会放弃金陵基地市的。

　　哎，前途渺茫啊，难道就这样混吃等死么？

　　王遂的心情就像这沉闷的金陵基地市一般，实在是沉闷的很。

　　突然他听见了枪声，他腾的坐了起来，走到窗口，看见外面的卫兵都不知道去哪了，只是留下一滩滩明显的血迹，很快两个穿着金陵军服的人从司令部里走了出来，走到门口冒充者卫兵。

　　王遂知道，那两个人一定是解决了所有卫兵，为了不惊动其他金陵城内的其他军队，才去充门面的。

　　哼，哪有那么简单！

　　王遂正要去按书桌下面的警报器。

　　这个警报器一旦按响，整个卫戍司令部屋顶的八只大喇叭会发出让全城人都能清晰听见的刺耳笛声。

　　但是他刚走到书桌前，门就被推开了。

　　“我要是你的话，就不会去按，按了也没用，我的人已经第一时间断了屋顶喇叭的电源。”

　　三个人走了进来，后两个一身彪悍的气息，身上还有一丝血迹，但是走在头前的这个倒是没有什么特别的，普通的不能再普通了。

　　但是却能让人感觉出来，这个人是头。

　　“你们把门关好，我跟他谈。”

　　那两个人冷冷的看了一眼陈九，关上了房门，他们虽然跟王强一样不相信陈九能完成如此重要的任务，但是既然是大哥和大姐大交代的，他们就要无条件执行。

　　“王遂，中将，何伟豪的副官出身，金海市陆军大学指挥系07届毕业生，是现在何伟豪最信任的人，替他掌管着最具战力的五万卫戍军的人，我的资料没错吧。”陈就自顾自的拉着依仗简朴的木椅子，坐在了王遂对面。

　　“没错，你没有找错人。”王遂讥讽的看着陈九，意思是说你们想要干什么都是白费。

　　“何必这个模样的，我们是来跟你谈笔买卖的，何必这个表情呢。”

　　不得不说，这个陈九天生就是一颗泼天的胆子，他这已经是把所有的前途赌在这个王遂身上了，竟然还能如此仿似好不上心的做派，实在让人惊叹。

　　“买卖？让我出卖何司令？你认为可能么？”

　　“有什么不可能，先不说何伟豪现在已经众叛亲离，这个城里什么模样你是看到了，这个金陵基地市还有希望么？你是想跟这个城市等到沉没的那一刻么，就现在这个样的金陵基地市，不是被其他基地市吃掉，就是等着被缓过来的长三角防御圈吞并吧。”

　　王遂冷冷的看着侃侃而谈的陈九，一副雷打不动的架势。

　　陈九停止了他的说辞，而是笑着说道：“如果不是出卖何司令呢？”

　　“恩？”王遂动容的盯着陈九。

　　“怎么说？”

　　“我们既然能在不惊动金陵军队的情况下杀光卫戍司令部，我们就一样能杀光金陵军司令部，此时此刻，那个疯子何伟豪已经被我们的人杀掉了。”

　　“什么！”王遂一拍书桌的站了起来，晃了晃后站稳，厉声问道：“你们到底是什么人！”

　　“青林山，桃园寨，也是希望之军的人。”

　　王遂冷笑着说道：“原来如此，怪不得司令会败，看来是你们给希望之军通风报信，埋伏的司令吧！”

　　何伟豪如何兵败他是没有跟任何人讲过，包括心腹王遂也一样，所以，这时候王遂基本靠猜。

　　“别激动，你要认清现实，现在你有两条路可以选。”

　　陈九伸出两根手指：“第一，就是你出面整合金陵基地市，收拾残局，从此以后，你就是金陵军的司令，但是，我想，你的阻力会不小。”

　　这是实话，他王遂虽然是何伟豪的第一心腹，但是妒忌他的人大有人在，何伟豪用人标准导致，这些高级军官实心打仗的没多少，溜须拍马争权夺利却个个是好手。

　　如果何伟豪此时真的死了，那么整个金陵基地市将乱作一团，短时间内，将是到处烽烟，谁都不会轻易交出手里的势力，屈服与别人的。

　　纵使这个别人是他王遂。

　　陈九看着面色更加阴冷的王遂，说道：“第二，就是由我们出面，杀光所有不服你的人，再由你出面整合金陵军，将整个金陵纳入希望之军体系。”

　　陈九看着王遂的眼镜，慢慢的说道：“而你，将作为改变后五个主力师的其中一个师的师长，我们会给你一个机会，一个跟别人同样的机会。”

　　“哼，别拿这些空头支票跟我废话，我王遂死三岁小孩子么，你们桃园寨整个寨子只有几千人，想吃下这二十万军队，二百万人的金陵城，也不怕撑死！”

　　“王遂！我们要不是因为赶时间，会给你这样的机会？你说的没错，我们是就只有几千人，但是我们身后也是一个有着二三百万人口，军事力强大到碾压你们的希望之军！要不是短时间内奔袭不过来，会让你有这样的机会！我们还没跟你谈！”

　　陈九声色俱厉的说道。

　　这时候，一味地服软，反而会被王遂看轻的。

　　他们现在可不是就只有几千人，希望之军是过不来的。

　　话谈到这里，已经是最关键的时候了。

　　退无可退，只能忽悠了！


第十七章 拿下王遂

　　王遂闭上眼睛的靠在椅子上，他要时间去思考，陈九也没有逼得很紧，他知道，这事情其实很明显了，何伟豪回来的一切措施，已经让这些真正有本事，有野望的手下离心离德，而何伟豪手下的真正的精华全在王遂手里，何伟豪的心腹，可以说，现在除了王遂，都是一些溜须拍马，只会逢迎何伟豪的草包。

　　这也是陈九干胆大包天的提出这个策反王遂的计划，这一切的一切他看得通透，但是在桃园寨却只有少数人看清楚这个计划的可行性，要说看透本质，一个都没有。

　　当然不能说桃园寨里的人不聪明，而是他们没有着重这方面信息的搜查和下心思去琢磨，才让陈九能独占鳌头，提出并成为了这个策反计划的唯一执行者。

　　他在桃园寨已经将金陵基地市的一切实力，高层人物侦查的一清二楚，不止一趟的跟随队伍进入这个金陵基地市。

　　他陈九原本是什么也没有，豁得一身剐，皇帝也拉下马，他今天就要把这个金陵的土皇帝何伟豪拉下马，为自己的上位奠定基础！

　　他陈九文化不高是不假，但是他的野心已经从到了希望之城见识到了种种末世后的繁华，重新洗牌后，所有人都在同一个起点上，他陈九凭什么不能出头！

　　他要搏一搏，用着一条命，在这希望之军中搏一个锦绣前程！

　　“你们真的已经杀了何司令？”

　　不知过了多久，王遂睁开眼睛，他对陈九说道，他不知道陈九是谁，但是看着外面无数身手矫健的进化者甘心以他为首，应该是个官位不低的人。

　　“你说的没错，这么告诉你，我们不是非要靠你们才能拿下金陵基地市，因为我们目的是长三角防御圈，需要最快的速度整合金陵基地市，不想在金陵过多的浪费时间，否则会耐着性子跟你们谈？我要你知道，尹长江、周豪我们都派了人过去，我们需要一个能短时间内帮我们掌控金陵基地市的人，而不是三个。”

　　王遂心里一震，原来自己不是唯一的选择，但是他王遂久居上位，这心思缜密的程度不是陈九能比得了的，他瞬间就想透了关节，希望之军需要的绝对不是尹长江和周豪那样的小人，虽然这二人在金陵城当中有一定的影响力，但是抡起稳定局势，他们二人加在一起都不如他王遂，他可是卫戍司令，掌管着全城的治安，并控制着金陵城中现有的最大武力，这五万卫戍军，何伟豪还在，自己最多能动一万，但要是何伟豪已死，这五万人都只能听自己招呼！

　　他王遂虽然对何伟豪死忠，但是何伟豪这样凉薄之人，他王遂是不会效死命的，死了就死了，她是不会头脑发热的去给何伟豪报仇的。

　　王遂要为自己打算，要为跟着自己的两百老兄弟，五万士兵们去着想。

　　他想明白其中的关节，他就知道自己的优势何在，只要自己答应，就绝对没有尹长江和周豪什么事，他们只是自己抵死不从后的第二选择罢了。

　　希望之军，虽然还不太了解，但是，只要自己手里有兵，又怕什么呢。

　　想通一切的王遂，自信的说道：“明人不说暗话，如果何司令真的被你们解决掉，我是稳定金陵城，帮助你们最快速度掌控这座城市的最佳人选，我不跟你们绕弯子，我的条件很简单，杀掉我要求的人，而我，要一个集团军番号，我手下五万人都归我，粮饷器械都要充足。”

　　陈九盯着王遂，良久，自嘲的笑了笑，说道：“看来我还是火候不够啊，让你反将了一军，既然如此，我也不跟你讨价还价，我直接说出我们给你最丰厚的条件，我们会消灭除了你保留的人以外，其他团以上所有官员，给你两个师的番号，这是底线，不容更改，而且你只能当师长，另外一个师长你推荐人选，粮饷军械我们会在金陵市彻底安定后，整合了全部物资，统一发放。”

　　陈九说完，看王遂想要嗤笑反驳，他不给王遂说话的机会，继续说道：“你要清楚！我们整合金陵基地市后只留下五个师的番号，希望之军只给我们一个集团军的番号，我们不可能都给你，我可以这么告诉你，你如果要一个师，我们会给你跟我们自己人同样的待遇，给你机会，你只要立功，我们不会压你，但是如果你要两个师，我们也会给你，但是我们将不再拿你当自己人，而是当一个相互利用的关系，这个中区别，想必王司令你是清楚的。”

　　王遂闭上了嘴，他又陷入了沉思，良久过后，他说道：“我怎么知道你们到底有没有拿我真正的当自己人，我要保留实力，你也是清楚的，就是自保而已，如果你们真的能让我融入体制内，我同意只要一个师的番号。”

　　“承诺，希望之军的承诺，希望之军重信守诺，不会轻易答应你什么，但只要答应你，就绝对会做到，这个我们也无法做出实质的事情让你相信，信任这种东西，是双方的。”

　　陈九此时已经满嘴跑火车了，他只有底线谈判权，哪有那么高的权力去承诺什么。

　　王遂知道，这时候就是赌，这个人已经说的很明白了，如果自己选择保持两个师的军队，是，自己手里有了说话的实力，但是却明确的被希望之军排斥在外，但是如果自己答应了希望之军给自己的条件，自己的命运就是彻底任由希望之军摆布了。

　　赌还是不赌。

　　这是个问题，一个是赌现在，一个是拿现在赌未来。

　　但是他王遂是一个有远大理想的三十岁的青壮之士，他要有股子闯劲。

　　相信，他选择答应希望之军的条件，纵使赌输了，也大不了一无所有罢了。

　　好过在这何伟豪的淫威下忐忑不安。

　　“我答应你！只要你们清楚这个名单上的人，我负责将一个稳定的金陵基地市，十万陆军，二百四十万百姓交给希望之军！”

　　陈九看着从书桌抽屉里拿出一个小本子的王遂，他有些古怪的看了两眼。

　　这货，竟然早就拟定了一个名单？

　　看来自己确实应该去读一读那个什么厚黑学了。

　　自己远远不够啊。


第十八章 重组的金陵军

　　陈九怀揣着激动的心情，将一颗黄色信号弹打上了天空，他知道，这可信号弹的升空，代表着他从无到有，虽然不一定会有很高的职位，但是他从此绝对不再是碌碌无为的一声，在希望之军这辆高速行驶的列车上，他也有了一席之地，在这书写新的滚滚洪流的历史上，或许在几百年后，会有那么轻描淡写的一笔说曾就有人说服金陵军投降，未必会写上他的名字，但是想想，也是激动的。

　　他在这书写历史的浪潮中，也成为了一粒浪花。

　　桃园寨，孙家铭和佘云清花大价钱打造的一百四十余名二阶新人类早就分批潜伏在城里，埋伏在那些臭名昭著的团级干部附近了，就等着信号呢。

　　这些人是必杀的，就算说降了王遂，王遂想保其中某人也是不行的，这些人都是依附在金陵基地市上很久的毒瘤，必须拔出。

　　所有人在接到讯号后，都是一副不可思议的表情，他们实在不相信，这个其貌不扬的陈九，真的说降了王遂，这条舌头还真是厉害呢。

　　但是他们也是一阵狂喜，因为只要说降了王遂，在斩杀了其他高层，那么这个金陵基地市就完全落入了他们的手中。

　　没想到，他们也有入主金陵市的时候。

　　那么，行动吧。

　　孙家铭在一个摊位前喝着大麦茶，盯着远处阴气森森的金陵军司令部，看到信号腾空后，他冷笑着扔下两块碎银子，一步步的向着金陵军司令部走去。

　　当年他还是一个怯懦的人的时候，他何曾想过，他有机会如此大摇大摆的走进这防御森严的金陵军司令部？

　　但是现在，一切敢对他举枪的人，都在瞬间就被冻成了一个个冰雕！

　　他一步一步，未发出任何声音的走到了整栋建筑里最豪华的房门前，轻轻地推开这扇大门，何伟豪一副枭雄末路的拿着手里的摩卡咖啡，强装镇定地说道：“孙家铭，你杀了我儿子，现在又来杀我了？”

　　但是他端着咖啡杯颤抖的双手，出卖了他此刻的状态。

　　“我不想多说什么，恶有恶报，你儿子敢肆无忌惮的行事，全是借你的势，叶青的死，我是不会放过你的。”

　　孙家铭每每想到女朋友叶青的死，他就心如刀绞，如果那是自己能像现在这般强硬，或许一切都不会发生了？

　　但是，这个罪魁祸首，何伟豪他是不会放过的。

　　他慢慢地走向何伟豪，抓住他颤抖的手，一丝丝冰晶顺着手臂蔓延开来。

　　“让我为你做一个精美的冰棺吧。”孙家铭看着何伟豪那恐惧的双目，淡淡的说道。

　　在何伟豪被冻死在冰棺之内的瞬间，他的心灵净空，他了却一桩心魔，对空的境界理解又上了一层，他要找个地方去抓住这种体悟。

　　接下来的事情交给佘云清和霍东吧。

　　金陵基地市在一场大规模的无声暗杀中变换了主人，全程在一种极度平稳的状态下，由卫戍司令王遂宣布，何伟豪已死，现在金陵基地市改旗易帜，听从希望之军调遣，望所有人不要惊慌，平时做什么，现在做什么就可以了。

　　果然，王遂的出面让整个金陵基地市在政权变换这种事中也没有出现一丝慌乱，平稳的过度了。

　　真个金陵军当天就解散了新兵训练，每个人发了一个星期的足额份粮食全部遣散，因为就算是现有的八万多军队，能留下多少也是未知数。

　　而且团以上的军官仅剩下十九人，现在基本处于一种群龙无首的架势，士兵们在营连长的约束下都呆在军营里，等候发落，而王遂的嫡系则带着信任的部队掌控了城防和看守着各个军营的工作。

　　消息传回希望之城，楚恒也是一脸震惊，没想到下了命令后，竟然能在三天内坐下如此大的事情，他马上着手对金陵军的掌控，召集了军校的校长和卫戍师的营以上军官。

　　在金陵市被掌控后的第三天，十数架运20抵达了金陵基地市的军用机场，一百余名身穿黑色军服的军官们和一百多架征服者机甲从飞机上走了下来，领队的就是方欣。

　　因为，接收桃园寨拿下的金陵军，还是用熟面孔才能少了很多麻烦。

　　果然，这些跟在佘云清身后的桃园寨的人见到方欣那张一如既往的温柔脸庞，都是大呼小叫的围上来叙旧，透露着说不出的亲切。

　　方欣也是罕见的露出笑容，跟这些老朋友们小声的说笑着。

　　一众人在这种气氛下，等走到卫戍司令部，也就是现在的金陵军政府的时候，两帮人已经打成了一片，建立了良好的关系。

　　“老板的意思很简单，这个金陵基地市将按照希望之军卫戍师的标准整装，一个月内组建完毕一只由五个师组成的十万人军队，形成一股不可忽视的力量后，对长三角防御圈展开攻势。”这事情楚恒还是交代的是佘云清而不是方欣，毕竟方欣不是一个善于交流和喜好交谈的人。

　　“我没有意见。”霍东摊摊手说道。

　　“那我就宣读任命。”方欣弹开一张纸，上面写着的这座金陵市日后的掌权人的名单。

　　“与金陵市成立希望之军下属金陵军，金陵军下辖四个野战师，一个卫戍师，孙家铭任金陵军军长，霍东任金陵军参谋长，主持一切军务，佘云清任金陵市市长，金陵军以及金陵市的大小事物有这三人决定，不需上报。”

　　三人的军衔都是准将级，而师长一级都是上校级，因为他们虽然名义上是独立的一军，但确是卫戍师一个级别，所以，军衔都是下调一级。

　　这些事情定下来以后，金陵方面就算是彻底控制了。

　　楚恒派了一百多军校生担当新成立的金陵军的连排一级的长官，三十余名希望之军卫戍师当中的有功军官们，担当营团一级的指挥官，由他们按照希望之军卫戍师的标准，挑选和训练士兵，以便于思想上的统一，和军事上能快速形成战斗力。

　　而五个师的师长分别由原卫戍军的古砚、罗一文，近卫军的王品一、原金陵军的王遂和桃园寨的王强五人担任。

　　其中，只有王强担任卫戍师的师长其他四人分别担任四个野战师的师长。

　　虽然对从希望之军而来的三人来说，这算不得晋升，但是他们清楚，日后如果一旦对长三角防御圈展开攻势，大把的军功等待他们，转一圈再回希望之城，绝对是重用中的重用，都是欣然而来的。

　　而这一个月的整编当中，花少锦也没有闲着，亲自带着军情处的骨干在这里建立据点，并渗透进入了长三角防御圈去收集情报。

　　这一番动作，金陵百姓倒是没感到什么，但是军方却是震动了，因为即将展开的挑兵环节，据说条件很苛刻，剩下的八万多军队，未必能剩下多少人。

　　但是那已经超过两百架的钢铁巨人，征服者机甲面前，他们确实生不起反抗的心思。

　　而王遂也十分的感受到了楚恒的诚意，因为花少锦给了他一封楚恒的亲笔信，上面没有严厉的措词和外交辞令一般的官方行文，而是十分暖心的家常语调的言辞。

　　信上楚恒先是很感谢王遂的识大体，并告诫他，想融入希望之军的这个大家庭可不容易，如果他真的想彻底成为希望之军的一员，就要多跟古砚和罗一文多交流，并且把他手下的军官送到希望之城的军校再教育。

　　而且，他楚恒也承诺，会在这次整编中对他们四个野战师一视同仁，但是日后要还想得到一样的待遇，就要看军功大小了。

　　信的末尾，还十分热情的希望，王遂来希望之城逛逛，体会一下，希望之城的气氛，才能知道什么是真正的希望之军的坚持。

　　总之，楚恒这封信，彻底打消了他的顾虑，他又再一次看到了光明的前途，他又有了拼搏的动力。

　　而这次下金陵最大的功臣陈九，楚恒托花少锦给了他两个选择，一是留在金陵，二是回希望之城任用。

　　他想都没想的就选择留在金陵，这里百废待兴，而且即将展开对长三角防御圈的攻势，可谓是遍地是机遇，他要留下。

　　花少锦点了点头，就宣布了他的任命。

　　楚恒不会寒了有功之臣的心，他亲自任命陈九为金陵市警察局局长兼任民政局局长，楚恒清楚，这个陈九的喜好在于政务而非军务。

　　陈九也很满意，如果但是警察局，因为驻军的存在，权利或许不大，但是希望之城的民政局的权势滔天他是见识过了，他相信，在希望之军的物资对金陵市源源不断的补充后，这个民政局将是金陵市当中数一数二的实权部门。

　　就这样，一颗镶在长三角防御圈的钉子也算是完成了，只要军队整编完毕，长三角防御圈就算拿不下来，也算是控制住了。

　　而楚恒，他就要着手迈出地球，去元宝星了。

　　没有元宝星那种纯粹的高科技武器的支援，他对跟圣堂星人的战斗毫无信心。


第十九章 启程

　　两大人口最多的防御圈都已经有了安排，接下来就是希望领域的事宜了。

　　希望领域的事情很好办，因为他手下的人已经都是轻车熟路，都是用顺了手的老人，他的命令只要安排下去，就能得到百分百的执行，倒是不让他操心。

　　整个山南地区和平时期有六千万人口，26个县市，灾变以后，有超过五千万的丧尸和六百万到七百万的人口，成立了十二个基地市，四十三个卫星市，以及不计其数的小据点，在希望之军与任我行的丧尸大军这一仗打完之后，希望之城可以说是彻底掌控了山南地区的中南部，辐射了超过五百万人口的地区，而且因为任我行的强行抽调，整个山南地区，最多还有两千万左右的丧尸，接下来，希望之军的目的就是吞掉整个山南地区，形成一个有效进退有序的战略地区。

　　因为不知离开后会离开多久，他交代了他离开后的希望之军的发展模式，一是要尽快完成山南地区的控制，在山南地区控制后，就逐步开始全机械化部队的建设，而行政上，完全交由政务院去搞，无必要让山南地区内还存在的人类全部纳入希望领域体系，并规划出未来的建设，在扫荡干净山南地区后，希望之军要一边建设，一边完全配合政务院的行动。

　　生产上也不能停止，要继续大批量的生产各种新式武器，务必保证各部队的全部换装，淘汰旧装备，以一只新时代军队的面貌，保持这个世界上人类的尖端武力。

　　楚恒在超市的总控室里看着全息地图上现存人类的光点和手里一张世界地图，他在做最后的思量。

　　意大利、德国、美国东海岸、美国与墨西哥交接处、日本等地都画上了一个圈，上面写着一个人名，这些地方，都已经被希望之军或者超市所辐射，正在呈一种高速发展的态势扩张着，他相信，只要假以时日，这些地方也会发展出规模上不下雨希望领域的势力。

　　原本看着这幅图，他是应该高兴的，人类正在一点一点的占据主动权，只用了不到一年的时间，在超市的帮助下，已经迅速地恢复元气。

　　但是自从圣堂星人的降临后，他就感受到了新的威胁，一个来自于外太空文明的直接威胁。

　　这场战争的敌人将从行首走肉转变成一个真正的高等级文明，他面对的压力是巨大的。

　　尤其是，这种压力，他又不能跟别人说，只能独自去扛着。

　　零说道：“做好准备了吗？我已经计算出传送至元宝星的距离了，如果一切正常，按地球时间算，要传送七十二个小时，才能抵达元宝星。”

　　“要七十二小时传送时间？不算太远嘛。”

　　他没想到，在这种以上万光年计的距离，他没想到，时间竟然还真的不算长。

　　“你这是超市双终端之间的传送，会消耗大量能量，我精确计算后，单程大致需要四百万。”

　　楚恒点了点头，他之前就听零说过，单程的消耗会在三百万以上，这次计算过后的数量还没有超过他的承受能力，因为任我行聚集的丧尸晶核已经完全收拢，世界各地隶属于他的势力也都在疯狂地扫荡着晶核，加上这些天的营业额，他手里大概已经有了七千万的能量值，刨去往返的传送费用，他能动用的能量值依旧超过六千万。

　　“那就准备吧，我随时准备好了。”楚恒打开超市的一扇门，走了进去，里面是一个空荡的仿似没有边际的水晶墙房间，这个房间就是跟总控室连在一起的超市仓库，他将跟随楚恒，作为随身仓库，飞向元宝星。

　　“这个仓库没有边界，你看似好像能看到墙，如果你一直往前走，会发现怎么也走不到头，甚至会迷失在这里面，但还好，你只要打开光门，就能回到总控室。”

　　楚恒没有那个兴致进去逛逛，他关上门，坐在总控室里，看着即将歇业的超市，他说道：“还有多久我们能出发？”

　　“大概半个小时。”

　　“那我眯一会儿。”

　　楚恒躺在一张简易的床上，他已经调整好心态，出发去元宝星了，地球上的事情已经大致都安排过了，超市的事情也已经把权限彻底放开，各司其职，相信超市不会乱，超市里孙家铭、佘云清、方欣三人手里的权利和在一起，除了添加货物以外，已经全部拥有了。

　　毕竟这次零将作为导游跟楚恒去元宝星，他们二人离去，超市真正的掌控位置可以说都会离开，不安排好，出了事情就会乱。

　　零在各个圆筒之间跳来跳去，最后，守在一个红色的按钮前，问道：“是不是现在出发。”

　　“恩，走吧。”

　　零按下了红色按钮，楚恒能明显感觉一阵阵震动，他有些疑惑：“怎么回事。”

　　“我们正在实体化，总控室和超市仓库一直是以虚拟形态操作的，但是一旦脱离超市主体，进行远距离传送，就会实体化，成为一个临时飞船的模样，以便进行空间跳跃。”

　　“恩，大致明白了，说多了，我也不懂，没有危险就行。”

　　他睁眼睛，看着全息投影上显示能量值的一角正在不断减少，他看着眼皮直跳，不一会儿就消减幅度已经超过四百万，五百万，还在继续的减少。

　　“喂喂，你不说单程四百万吗？怎么还没出发就减少这么多！”

　　“你笨啊，超市仓库实体化，那么能量值也会实体化啊，我跟你说过的，去元宝星交易，只有生成能量块，他们才认的。”

　　“对哦，忘了。”

　　零翻着白眼的等待着能量值蔓蔓清泠，终于，楚恒感觉不到震动后，零调开超市仓库的画面，里面整整齐齐的摆放着无数天蓝色的能量块，泛着特殊的流光，看起来很是美丽，零操作手里的圆筒，楚恒能清晰的看见能量块突然少了一块，然后，他就感觉一股离心力的产生。

　　“忘了告诉你，起航了的瞬间要抓稳哦。”

　　就这样，楚恒瞬间就踏出了地球，为了人类的未来，驶向了元宝星。


第二十章 元宝星

　　“我们到了。”零叫醒修炼中的楚恒，因为在空间跳跃中，外面一直是空间穿梭的那种白色的流光感觉，根本看不到星海的壮丽和宇宙的波澜壮阔，他就沉下心继续修炼。

　　这三天的修行也算是受益匪浅，他现在已经彻底吃透了属于她的空的境界，按零的话就是说，楚恒现在只要潜修，随时都有可能突破，踏入虚空行者的级别，成为真正超越人类的存在。

　　如果成为虚空行者，这样的人，在任何星球，国度，文明都将是强者的存在。受万人敬仰。

　　“到了？”

　　楚恒走到全息投影前，果然他们这个方块状类似于漂流仓一样的超市仓库已经离开了空间隧道，回到了宇宙当中，他们此时正漂浮在太空中，俯瞰着一颗硕大的星球。

　　这颗星球上通体都是蓝白相间的颜色，连一丁点绿色都看不见能看出，是一个充满了科技气息星球。

　　“我们已经进入了元宝星的卫星轨道，正在围绕着元宝星环绕着，我已经接驳了元宝星的公共网络，这颗是真正的元宝星，证明我们这次没有来错地方，我现在给你介绍一下元宝星的一些概况，我直接说数据因为两地文化的诧异，会有出入，我直接说对比，会让你比较理解。”

　　“元宝星是一个事宜普通人类生存的星球，他的含氧率虽然只有12%左右，但是足够你呼吸了，这个星球的重力是地球的二点四倍，体积是地球的一百零三倍，19%是水，80%以上是陆地……”

　　零介绍完以后，说道：“总之，对一般人类都能生存了，而你身为极限新人类，这个星球的生存环境绝对属于优等了。”

　　“那我们现在就进入？”

　　说实话，来到外星文明，楚恒有些小激动。

　　“不着急，我们要在轨道上盘桓至少两天，因为我们是突然出现的不知名飞船，我们会在轨道上盘旋，等候检查，检查安全后，才会让我们进入的。”

　　“两天？”

　　“对，我是按照地球时间给你解释的，这个星球上也是以自转一周为一天，元宝星虽然自转速度快上一些，但是一天的时间约等于地球一百四十六个小时左右，你不会习惯的。”

　　“也就是实际上我们只需要等相当于元宝星一个上午的时间就可以了？”

　　“对的，我们耐心等待就是了。这段时间，我先给你讲讲元宝星的大致情况。”

　　“元宝星是西加伦联邦的中心行政星，是西加伦联邦的政治及经济的中心西加伦联邦则是三等科技文明，已经快要达到晋升四等科技文明的层次。”

　　“三等科技文明？”

　　“这个我以前也是一个模糊的概念，现在看着这些资料我倒是清晰了很多，宇宙文明划分有很多种往细了分，成千上万，往大了说就简单了只有几种。科技文明、魔法文明、生物文明、吞噬文明等大约十几种，而这些文明又以各文明的文明星球数，尖端攻击力，智慧程度等划分等级，每一个等级之间相差都是天差地别的。”

　　看着楚恒一脸迷糊，零解释道：“就好比地球，他只是一个一等科技文明，一等文明的划分标准是有威胁虚空行者存在的武力，有完整的自我文明，有初步探索宇宙的能力，这些种种，标示着，地球就是一个一等文明，而地球的文明是科技流派，所以，就是一等科技文明。”

　　“那圣堂星呢？”

　　楚恒问道：“不太清楚，这个得找专家问一问。”

　　“砖家？”楚恒有些莫名的笑意。

　　零气急败坏的说道：“别做出那种表情，这跟你们地球上的砖家可不是一回事，是真正的专业领域的达者。”

　　“而西加伦有着强大的科技，和数项独有的尖端科技为支撑，盘踞数十个星系，拥有十九颗行政星，在已知区域内也算是强者。”

　　“盘踞数十个星系，只有十九颗行政星？”楚恒很诧异这个数目。

　　“恩，你以为可供人类居住的星球很多么？其实，元宝星的人类没有比地球人强多少，达不到虚空行者，他们的肉体都很脆弱娇贵，对环境的需求很高，所以，对星球的要求也高，有很多星球上也有水和氧气，但是有种种原因不能达标，就只能放弃，给别的文明生存，或者干脆当工矿星使用。”

　　“原来如此，看来地球还是不错的。”楚恒很是自豪的说道。

　　零瞥了一眼楚恒，用一种讥讽的语言说道：“是啊，确实不错，你没看出来么，除了大小，地球的生存环境要比元宝星的中心行政星都要舒适，要不然怎么会被圣堂星看中的，你们地球不是有句话叫做匹夫无罪怀璧其罪么？你们地球就是好比一块美玉，圣堂星人就是看中了地球的生存环境，才去抢的，你知道么，我评估过，如果将地球上的原著人类全部杀光，进行出售的话，价值绝对超过一千亿能量块。”

　　“也就是说？圣堂星人未必是想抢了地球自己居住，也有可能是想出售地球？”

　　“虽然有这种可能，但是我估计，圣堂星人还是应该是想自己居住的，要不然他们不会费事的扔病毒，直接用毁灭性武器，不是更快？我想应该是他们想瘫痪地球文明，然后再消灭大部分人类，奴役剩下的人类，毕竟像圣堂星这种魔法文明，最喜欢的就是附庸种族和奴役其他种族了，这种文明，他们往往会把自己种族给神化，他们就是唯一主，除了他们的种族以外都是奴隶。”

　　零的解释很清楚，楚恒也很明白。

　　“其实据我估计，圣堂星的文明应该不会达到三级，甚至在二级文明中也算不上太靠前，要不然他们也不会延缓传送，又再传送之前特意先毁了地球文明，让撞地球的文明发展陷停滞，应该是他们的能力有限，还没有准备好入侵地球的准备，所以，我才鼓动你尽快来元宝星，只要能从元宝星弄些快速武装出等同于二级文明的水平的武力来，你就有了胜算。”

　　“要是三级文明呢？”

　　“哼哼，如果是三级文明，我给你打个比方，如果西加伦联邦看上了地球，根本不用那么费事，用最先进的战舰出动两到三艘，时空跳跃，最多十日，想毁灭地球都很容易。”

　　“整艘战舰的时空跳跃？元宝星有这样的科技？”

　　“那你以为三等文明是什么？我告诉你，只要是三等文明，任何文明都掌握了一定程度的空间跳跃能力。”

　　“看来，地球还差的太远了。”

　　“所以说地球走不出太阳系呢？只要掌握了真正的空间跳跃科技，地球人想再找一颗适宜居住的星球，就不是难事了。”

　　二人在一问一答中时间过得飞快，期间楚恒又睡了两觉，终于在大约五十个小时以后，有人接驳了总控室的信号。

　　“这里是隶属于元宝星第九舰队太空巡视第九小队，我是小队长萧徳沃，你们是未登记的外来舰船，我们收到了你们请求进入元宝星的要求，特此来等级你们的身份。”

　　零示意楚恒来说，因为他是能量体，对方舰船能准确的扫描出它的。

　　楚恒调了调语言转换器的位置，走到投影前，说道：“我是楚恒，来自一颗偏远的名叫做地球的星球，我所使用的是元宝星席琳家族生产的自主贸易系统的应急飞船，编号是T-091。”

　　“您稍等。”这个叫做萧德沃的小队长长着东方人的面孔，却偏偏有一头火红的头发，穿着一身蓝白色的长袍指挥服，很是客气的说道。

　　“恩，您的舰船得到了确定，确实是自主贸易系统，但是您的身份是属于外文明来人，我们会照例对您进行登记，登记时请务必诚实的回答您的信息，我们会登记在案，一旦发现信息有假，我们会做出过激的应对，请谨记。”

　　这个零早就跟楚恒说过，不明人员登记的信息会被严格控制，一旦出现与登记信息有误的信息，他会受到轻则刑拘，重则当场击毙的待遇。

　　这还是因为元宝星是贸易星球，比较宽松的缘故，如果是其他文明，或许十天半个月都不会允许楚恒踏入星球一步的。

　　“您是因为母星受到高等级文明的攻击，来购买反击的武器？先生，如果真的是这样，我在这里致以诚挚的关怀，并祝愿你这一趟能心想事成。”萧德沃得知楚恒有一笔六千万的款项后，变得热情了很多。

　　“很好，楚恒先生，您被安排进了第十二区的太空港，您按照指示去做，大约十九螺姆后，就能进入星球了。”

　　螺姆是这个星球的时间计量单位，一摞姆相当于大约三个小时，十九螺姆也就是五十七个小时。

　　开来有得等了。

　　看着飞船渐渐离去，零操控着这个主控室进入了排队轨道。

　　“如果我猜的没错的话，在十二区的太空港，会有人等待我们，你这笔钱，在巨无霸级别的生意人眼里不是很多，但是在很多大生意人眼里，也是一块肥肉了。”

　　“我猜的出来，但是我们这样的生意，也只有跟重视我们的人做，才会顺利不是吗？”

　　楚恒心里已经有了完整的想法，靠在床上睡去，就等着进入元宝星了。


第二十一章 莱迪利

　　在轨道上排了很久的队伍后，终于，楚恒所在的临时飞船缓缓地驶向元宝星。

　　“碰～噗～”

　　楚恒看着进入星球后他们想闯进肥皂泡里一般，零说道：“你以为都是地球那种地方啊，这个元宝星几千年前或许还有大气层，但是现在已经完全是人工大气了，刚才那是跟超市保护层一样的存在，起到防护和大气层的作用。”

　　楚恒点了点头，他看着全息投影上显示的外面情景，很有感触。

　　这里通体都是蓝白的建筑，而且建筑风格都是椭圆型，看着好似靓丽而且充满着科幻感，但是总给人一种单调的感觉，他们的飞船在飞进大气后就在空中飞行，向着目的地驶去，因为他的身份问题，他在元宝星上的活动受到极大的限制，可以说，他的一举一动，都在元宝星所谓的移民局的监视下活动呢。

　　天空中随处可见各种各样的飞行器，有船型，有蛋型，甚至还有扫把和飞毯，甚至也有人骑着活物，总之各种各样的飞行器在空中，按照天空中一闪一闪的透明白线规矩的航行着，这白线就是航线，偏离航线就是跟地球犯了交通法是一样的。

　　“我们已经锁定了第十二区的公用太空港，自动航行就可以了，但是我们到了太空港就要换别的交通工具了。我们这超市化作的简易飞船只有高空飞行的权限，低空没有飞行许可的。”

　　这个星球一天是地球时间一百四十六个小时多一点，按照当地时间计算是四十九个螺姆，元宝星因为是平均自转，倒是昼夜很稳定，一天大约有十九个螺姆的黑夜，但是人的精力有限，每个人平均一天会有四个螺母左右的午睡，这已经让楚恒大吃一惊了，地球时间将近一周才睡一次，那几个小时的午睡怎么能找补回来啊？

　　但是零给他解释了，西加伦联邦虽然是科技文明，但是对公民的身体素质也是十分重视的，只要成年，绝大多数的人都会拥有三阶新人类的水平，楚恒点了点头，拿到可以理解，三阶新人类，只要不进行高强度的战斗，却是能保证这个作息时间。

　　看来从公民的身体素质上，地球就被拉出不知多远了。

　　他们来到元宝星的时候正好是十二区的黑夜，所以停靠在十二区的太空港时，正好是正午，日头高高挂据说元宝星有一颗太阳，而没有月亮，晚上都是几颗人造卫星在反射太阳余光，已达到人工月亮的功用。

　　这个太空港有很多飞船停靠，但是很多跟他一样的小飞船都是在停稳后，就消失了，他看着有些惊奇。

　　零推开的总控室的门，说道：“走吧。”

　　“你能离开这里？”

　　楚恒记的零说过，他不能离开超市的。

　　“当然了，这里我将以一种能量实体的存在，因为我就是超市。”

　　楚恒走出超市后，就看见超市那四四方方的奇怪形状化作能量形态，最后，变成了零的模样，零终于以一种实体状态的白色金丝猫的优雅形态耸立在楚恒的肩头。

　　“这是一种限制级空间技术，只有在拥有这种催化的短波频道的地方我才能化作这么打，主要是将小型存储设备便携化。”

　　看来这个文明的神奇不是自己能猜测的，自己就是一个乡下来的土豹子，得处处小心才是。

　　楚恒走出太空港口，看见外面人来人往的，到处都是身穿一身特质的贴身带有金属质感的衣物，当然了也是蓝白色相间的服饰，其中点缀着一些其他颜色，瞬间就能看出这人的性格，是喜好艳丽的点缀色还是严肃沉默偶的点缀色彩了。

　　“你好，楚恒先生是么？我叫莱迪利，是萧德沃先生告知我您的到来的。”

　　楚恒早就想到萧德沃会通知人截下他，但是零也说过，元宝星的法律十分严格，在宇宙里如何，西加伦联邦管不着，但是在元宝星却必须要奉公守法，否则，等待的则是无尽的刑罚，倒不必担心有人强取豪夺。

　　所以，楚恒也就大方的伸出手，说道：“你好，莱迪利先生，您是在这里等我？”

　　“是的，但是我没想到，你的智能管家等级好像很高的样子。”

　　“哼，我是席琳家族最高的科技产物，等级当然高了，但是我离开元宝星很久，倒是不太了解了，你要当导游，我却是懒得费心思。”零一副傲娇的样子，楚恒明白了，那就是让自己跟这个人走。

　　“你这个智能管家的脾气倒是有点意思，走吧，楚恒先生，您第一次来元宝星，很多事情都不熟悉，我先给你安排一个酒店，咱们尝一尝元宝星的特产食物，再说。”

　　楚恒点了点头，看着远处的车，大约三四十米的距离，楚恒一跃而至，莱迪利有些惊讶，快跑两步跟上，笑着说道：“我真没想到，楚恒先生真的是来自低等的科技文明么？这身手已经是极限新人类的层次了，说不准什么时候就能踏入虚空行者了吧。”

　　莱迪利是墨菲公司的销售高管，眼光何其毒辣，虽然只有三阶新人类的水平，但是看人的举手投足，就能看透绝大部分人。

　　“倒是我卖弄了，这个车怎么上。”

　　楚恒笑着说，他看着眼前这辆带着绿色点缀的蓝色磁悬浮的鹅蛋型的车，这辆车看着很不错的。

　　“是我的招待不周。”这个人是几千万的潜在客户，不能丢。

　　莱迪利上前替楚恒打开后面的车门，他也一起坐了进来，这辆车外面看似跟地球的轿车差不多大小，但是内部却十分宽敞，应该也是应用了一定程度的空间技术。

　　“看来这种微空间扩展技术已经普及民用了？”零说道。

　　“是的，这个微空间技术是近年才研发出的新科技成果，已经开放一定程度的技术，投入民用设施了，毕竟这样能在不扩大实际体积的情况下，增加公民拥有的空间，很不错的。”

　　这辆车没有驾驶，莱迪利说了一个地名，这辆车就自动驾驶了。

　　莱迪利很健谈，而且对楚恒没有露出一丝轻视，也没有过多的奉承，让楚恒感觉很舒服，感觉这人做生意不错。

　　如果这个人拿出的货物和价格都合适，到不介意跟他做这笔买卖。

　　很快，他们就来到了酒店，这是一座直插入云霄的金白色的圆锥型建筑，在楚恒眼里看着是很奇怪，但是零却说，这是在元宝星上也是出了名的美观建筑。

　　看来他这个审美有待提高啊。

　　楚恒跟这莱迪利走进酒店，坐一个圆盘直升二百层才停下，电梯门打开，则是一个一眼望不到头的餐厅。

　　“莱迪利先生，这里消费不低吧。”

　　“楚恒先生初次来元宝星，当然由我请客，这栋冰力酒店也算上档次了，能进来这里的都是所谓的成功人士，当然了，要说元宝星顶级的消费场所，这里还是算不上的。”

　　楚恒点了点头，很满意，这个莱迪利实在是一个非常合格的销售人员。

　　他一眼就看出楚恒的喜好，知道楚恒是一个务实，对物质有追求，却不浮夸的人，选择这样的地方，既有面子，又不显铺张，实在是很对楚恒胃口。

　　他们二人选择了一个四人的座位坐下，但是楚恒有些奇怪，这白色的桌子这么大，为什么只有四个座位呢？难不成元宝星人都是胖子么？

　　这个座位看着只是硬邦邦的白色所料模样，但是坐上去，却软硬适中，十分舒坦。

　　“楚恒先生既然是初次来，我就僭越了，这一顿我来点餐好了。”

　　“您随意。”

　　任何出丑的机会都不给楚恒，贴心啊。

　　“两份上等商务餐。”他看了一眼零，笑着说道：“再来一份γ型号能量鱼。”

　　“耶～”零雀跃的跳了起来。

　　看来这种能量餐对零的诱惑很大啊。

　　看着楚恒望过来的目光，在桌子上趴着的零说道：“在西加伦联邦，智能管家很普及，因为其智能的人性化，所以，有很多人拿智能管家当宠物养，也就衍生出了智能管家喜好的各种物品，首当其冲的就是食物了。”

　　“你的智能管家说的不错，其实在某方面，能量食物丰盈程度还要超过人类的食物呢。”

　　服务生退下去后，很快，食物就上来了，那分量，在地球足够三五个壮汉才能吃掉了。

　　怪不得这个桌子要如此之大呢。

　　食物很不错，以谷物和肉类为主，做的中规中矩，味道虽然有些怪，但是却不难吃，想必是元宝星独有的调料吧。

　　但还好，盐这种调料倒是在这外星文明也是有的。

　　但是总体上，这个元宝星的饮食文化看来不是很发达啊。

　　倒是零，在那跟十几条不同颜色、样式的能量鱼较劲的不亦乐乎。

　　其实食物的量不算大，因为毕竟元宝星人平均是三阶新人类的身躯，食物也是几倍于普通地球人，倒是能理解。

　　一顿饭吃的倒是没有什么太多的交谈，吃完后，莱迪利递给零一张能量卡，零一口吞掉，莱迪利说道：“我给你在这里开了个房间，我们得交易倒是不急，您这笔钱毕竟是为了拯救母星的，不能乱花，我已经把自己的资料和我的联系方式给你的智能管家了，您先去浏览一下网络，对比一下，再好好休息，明日上午五螺姆左右的时候，我再来拜访。”

　　这招以退为进，让楚恒再次对此人好感大增。


第二十二章 进阶

　　楚恒自顾自的走向电梯，这个莱迪利给他的好感还真是不错，这个人很对他的胃口，也不知道是元宝星的人都是这么专业还是自己运气好碰到这么一个人。

　　“你是不是在想，这个莱迪利很不错？”

　　零问道。

　　“恩，确实是一个专业的销售人员，对客户的心理以及喜好把握，可以说很到位。”

　　“那是当然，你要知道，能量块在元宝星其实很值钱，你手里可是有着六千万的能量块，可以买下一些区域性的大公司了，刚才我查了一下这个莱迪利的给我的资料卡，上面很明确的表明了他是墨菲公司的一名销售经理，是一个月入几万块的高薪工作，而且只要拿下你这单，他至少有几十万的提成，他又怎么不会认真服务呢。”

　　楚恒按下了电梯。

　　“二百九十层。702房间。”零跟电梯划了一下后，跟楚恒说道。

　　“墨菲公司？做什么的。”

　　“墨菲公司是一家做军火贸易的，专职对产出能量块的低等文明进行军火交易，倒是跟咱们所需求很对口，规模很大，是一个联邦性质的公司，虽然算不上巨头，也是西加伦五百强之一。”

　　电梯停在了二百九十层后，电梯门打开，他脚下的圆盘直接沿着带着一丝磁力的飘了出去，停在了702房间的门口。

　　楚恒推开房间，里面是一个至少几百平米的房间，有一个大厅，竟然是空旷的圆盘。

　　“这是修炼圆盘，看来他给你定的是一个高修房间。”

　　零说完，才发现楚恒有意思不对头，只见楚恒表情凝重的走向了修炼盘，浑身竟然止不住的颤抖，他声音有些压抑的激动说道：“这个房间有一股莫名的吸力，我感觉我要突破了！”

　　“我靠，不是吧，这个高修房间的作用这么大？你马上突破，我开启保护装置和修炼模式，你要是能一举突破至虚空行者，那么，这一行就会顺利很多了！”

　　零也很激动，元宝星上保守估计极限新人类有数千万人，但是虚空行者，或许连千人都不足呢。

　　尤其是来自低等科技文明的虚空行者，更是香饽饽一样的存在。

　　楚恒盘腿坐在圆盘区域，在开启修炼模式后，整个房间的重力，环境什么的瞬间变化，楚恒感受到，那股莫名的吸力更加强烈，好像有一种东西要突破他的空的境界而出！

　　他知道，如果继续不到一定程度，他的突破会有危险，他努力抑制住这种突破的状态，吸收着来自外界的气。

　　他就犹如一台抽水机，在汲取着房间内生成的气劲。

　　终于，他汲取了足够的其今后，站了起来，浑身处于一种奇妙的状态，他竟然打起在军队学习的军体拳。

　　一遍又一遍的按着潜在意识里的套路去打，而精神、灵魂、肉体终于在这种过程中慢慢融为一体，那股莫名的东西突破了空的境界，跟他完美的融合在了一起。

　　那莫名的东西，就是属于他的空，他的王者守护。

　　楚恒不知道，突破后的虚空行者也分三六九等，空的品级越高，进步空间越大，他的王者守护，属于上品，仅次于绝品。

　　例如任我行的杀戮之道，就算晋升了虚空行者，最多也就是中品，甚至有可能是下品，因为他的空是属于那种最容易突破的等级。

　　这方面，楚恒不清楚，零也不清楚，但是在一旁看热闹的零清楚一点，那就是楚恒真的已经晋升了。

　　楚恒身上溢出的气息，让他清晰的感觉到，是属于虚空行者的气息。

　　楚恒现在还在一遍一遍的打着军体拳而不知所以，是因为他现在正在从内到外的被空改造着。

　　正在把他浑身上下每一个细胞彻底改造成一个虚空行者。

　　这是从质的蜕变，这一刻，他就已经超脱了人类的范畴，他可以以肉身在太空行走，纵使飞船爆炸，他也不会死在太空了。

　　虚空行者的出现，代表着各肉身种族可以踏破虚空，以肉身脱离自己的星球，遨游宇宙了。

　　所以，在某些魔法文明和仙幻文明，虚空行者，又被称之为神或者仙。

　　其实刚刚晋升的虚空行者在力量上没有比那些所谓的半步虚空强太多，甚至有些天赋异禀的伪虚无，也能将刚晋升的虚空行者击败。

　　但是，虚空行者代表着一个新的开始，一个无限的未来展现在虚空行者面前，这是新人类感觉不到的。

　　终于，不只过了多久，只是知道外面天都黑了，过去至少十五个螺姆，楚恒终于完成了蜕变，彻底从一名极限新人类，蜕变成了一名虚空行者。

　　楚恒那双失神的眼镜渐渐恢复了神智，他感受着浑身上下的变化，难以言语的激动涌现在脸上，他知道，他真的完成了，他真的成为了地球人当中，第一个虚空行者了。

　　但是楚恒是一个久居高位的人，知道如何控制情绪，又因为他的空里蕴含着王者的意志，自身的控制力很强，他看着房间的周围，他知道，这个房间其实没有那么神奇，要不是他处于突破的边缘，又从未接触过这种修炼房间，才会再第一次接触时有这么大的触动，甚至帮助他直接晋入的虚空行者。

　　但是这份情他是必须呈的，不得不说，这莱迪利以他的专业判断，为楚恒订了这件昂贵的修炼房间，原本是想让楚恒感受到他的细心，但是误打误撞，却帮助楚恒突破到了虚空行者的层次，不得不说，楚恒的运气之好，也不得不说，莱迪利的运气之好。

　　就这巧合的安排，让楚恒已经决定，没有什么重大的偏差，哪怕是赔一点，他也决定就跟莱迪利做这笔买卖了。

　　而零，则蹲在计算机旁，不知道在查找和计算什么，反正就在楚恒进阶虚空行者后，零也突然迸发了热情，好像突然对这次元宝星之旅变得热忱起来。

　　这也算开门红不是么？

　　相信，在元宝星之行，一定会很顺利的。

　　楚恒突破后，身心精神都是疲惫不堪，也不理会狂热操纵电脑的零，他关闭修炼模式，躺在了那张五个他都躺不下的大床上美美的谁去。


第二十三章 交易开始

　　他这次实实在在钱了莱迪利一个人情，虽然他只要自己开一间高修房间，也能达到这样的效果，但是这是不一样的，就跟在上网一样，网络上什么都有，但是有些事情，你却永远不知道，没有人点你，你就是不知道这事情原来就这么简单。

　　但是感激归感激，生意归生意，在条件同等的情况下，楚恒才会去考虑莱迪利所代表的墨菲公司，毕竟他怀揣的是地球的未来希望。

　　第二日，第五螺姆，莱迪利带着一个圆球形状的智能管家，来到了楚恒的房间，他一进门，看见楚恒的瞬间，愣了一下。

　　“您成为了虚空行者？”莱迪利有些不确定的问道。

　　“没错，他身上四溢的气息应该是刚进阶虚空行者的表现。”一股略带机械一般的声音从莱迪利肩头的智能管家嘴里说出。

　　楚恒让莱迪利进来，他看着楚恒一身酒店准备的衣服，笑着说道：“这样就对了，您跟我们长相差不多，在穿着上细心些，出门会少惹不少关注的。”

　　楚恒点了点头，他就是因为昨天无论走到哪里都是被各种奇异的目光关注着，才换上这身装束的。

　　“我成为虚空行者，你好像感觉很惊讶的样子，这不是安排的么？”楚恒领着莱迪利坐在临窗的桌边，喝着这个称之为‘波’的饮品。

　　莱迪利苦笑道：“我本意只是让你感受到我的细心，却没想到让你突破了，看来这次我是搬起石头咋了自己的脚。”

　　“怎么？”楚恒疑问的说道。

　　莱迪利手伸到自己的智能管家嘴边，一张纯粹文字的能量电子板被吐出来，递给楚恒，但瞬间他就想到楚恒不认识他们的文字，一直靠着语言转换器交谈，他就放下后说道：“我们公司根据元宝星的法律有一套销售规定，那就是对一等科技文明，在特价区装备我们要打九折销售，这是属于变相援助，但是如果对方是虚空行者，那么我们会再降一成，也就是八折，而我，将有这笔交易的总利润的百分之二作为提成，您这多打的一折，扣得可都是利润啊。我这也算是自作自受了。”

　　原来如此，楚恒知道这个莱迪利到底为什么苦笑了，他的额外举动，促使自己晋升了虚空行者，却致使自己应得的利益少了很多。

　　“我还没决定跟您做这笔生意吧。”楚恒笑道。

　　“楚先生又何必吓我，放心，您应该看出我的专业素质，我相信，到现在为止，您已经决定跟我做这笔生意了。”

　　“你倒是蛮自信的。”

　　楚恒虽然这么说，但是他确实已经决定跟墨菲公司交易了，零查了一晚上资料，针对低等文明的贸易，尤其是楚恒重视生产设备，墨菲公司是首屈一指的。

　　“开门见山吧，我们商讨细节。”莱迪利示意智能管家跳到桌面上，零也跳过来，但是正眼也不瞧那个小圆球。

　　“你们同是智能管家，你怎么爱搭不理的。”

　　“切，我是最高级的智能管家，而这个？这是便宜货吧。”

　　莱迪利尴尬的笑着说道：“确实，我这个是批量生产的ε-19型，售价只有两万能量，而你这个，应该是席琳家族自制的自主贸易系统带的吧，他可值钱，虽然跟超市绑定而不得出售，但是在市场上同等级的智能管家，怎么也要八千万以上。”

　　楚恒两眼放光的看着零，一副不怀好意的样子说道：“看来我可以考虑把你卖掉哦？”

　　“你敢～”零一副怕怕的样子配合楚恒演戏。

　　“好了，说正事。”楚恒跟着莱迪利说道：“我呢，这次带了六千万的可用资金，希望买一部分兵器，但是大部分要买生产设备。”

　　莱迪利点了点头，说道：“但是具体买什么，你还没有方向，这样，我们先研究一下，你们母星即将面对的敌人是什么样子。我们针对敌人文明程度，去选择商品。”

　　“圣堂星的资料我们了解不多……”

　　楚恒侃侃而谈，具体资料由零不断地输出。

　　“这样啊，我们现在能确定的有几点，第一，就是他们是那种自称为神的魔法文明，应该是有一种高高在上的种族存在，这个种族的虚空行者级别的强者应该不在少数；第二，他们能锁定地球，证明他们距离地球不是很远，我们元宝星是没有办法派兵或者拍部队去支援；第三，他们既然采取先期投放针对智慧生物的病毒，说明他们文明等级虽然高于你们，但是却忌惮你们的武力，应该不是完全凌驾于你们的存在；第四，他们既然拥有传送能力，却没有对你们采取攻势，说明他们在积蓄兵力，对你们发动全面战争，所以，我想你们需要的不是单兵多强，而是综合战争实力的增强，所以，综上种种所述，我相信你们面对的是一个至少二等低级文明的魔法文明种族。”

　　楚恒点了点头，莱迪利继续说道：“你要清楚，我们西加伦联邦的武器交易是有非常严格的控制的，原则上，三等文明以上的科技是不予出售的，对同是科技文明的低等文明可以酌情出售三等文明的科技，也就是说，你们在我这买到的都是在西加伦联邦过时，更多的是淘汰的科技武器，这一点你要事先清楚。”

　　“恩，我明白。”

　　“但你放心，我会尽量给你出售一些二等高级文明的科技产物给你，而且尽量便宜实惠，但是恕我直言。”

　　“对抗一个二等文明，你这六千万，着实起不到太大的作用。”

　　“你是说，六千万不足以扭转地球的劣势。”楚恒皱着眉头问道。

　　“六千万如果都买设备，再给你们三到五年的发展时间，或许，你们能有质的飞跃，但是我想，既然那个文明已经有人踏入地球，那他们是不会给你们这个充裕的时间去发展的。”

　　是啊，圣堂星人既然用病毒消灭的大部分人类，并瘫痪了人类文明的进程，他们当然会抓紧时间，彻底攻占地球，他是不会有太多时间去发展的。

　　这个方面楚恒是清楚的。

　　这时零说话了：“这个你不必担心，钱的办法我们会去想。”

　　莱迪利眼睛冒出一丝光芒，仿佛想到什么，说道：“你是说？”

　　零点了点头，说道：“自从楚恒晋升为虚空行者，我昨晚就查了一晚上的资料。”

　　“那就好办了。我们看看商品吧。”

　　一块能量板悬浮起来，飘在楚恒和莱迪利中间，各种各样的商品开始飘出来。

　　“等等，这个输入进去，并筛选可用。”

　　零传递给那个圆球一样的智能管家一些数据。

　　“这是地球的特产资源和元素周期表，我们不能买一些我们用不了的东西。”

　　楚恒点了点头，这个零还真是想得周到。

　　莱迪利点了点头，按照数据排除了很多用不了的，然手说道：“你主要是买武器，需要太空武器么？”

　　“不一定，但是前期是不用的，我要能对抗那种虚空行者级别天使的武器。”

　　“那就是主要是机动装置和大型堡垒设施了。”

　　莱迪利说完，划出一些给楚恒，说道：“来，你先看看这款飞船，这是一款重力使用的战舰，也具有太空中航行的能力，他的主要作用的是运载和作为发射平台，拥有三十二门火药武器发射口，六个大型连排导弹口，四个低功率能量脉冲炮，而且防护采用的是特种合金，防御力极高，纵使是虚空行者级别的攻击，也能抵挡，而且有着反应装甲设置，只要驾驶舱和动力室不被击毁，就能一直作战，对于二等文明之间的战斗，性价比极高。”

　　莱迪利介绍的第一款就是战略存在的空中战舰，简单说，他就是航空母舰和战列舰的空中集合体，确实很诱人的存在。

　　“当然这样的战舰有很多种，这一款无论是价格，还是机动性，都是最适合地球的，适合作为主力空中战舰存在，这样的兵器，纵使文明全面进化到三等科技，短时间也不会被淘汰。”

　　“不错，多少钱？”

　　“二百万到五百万。”

　　“我去！”

　　楚恒吓住了。

　　“这是打完折的？”

　　“没有，打完折是一百六十万到四百万。”

　　“有什么区别么？”

　　“有啊，一百六十万的是不配备任何武器的，一般我们是当成运输舰使用，四百万则是装备了武器，而且是这艘飞船所能承受的最强武器。”

　　我靠，这种空中战舰，太尼玛贵了，自己的钱要是买高配，只能买十五艘。

　　十五艘听着挺多，但是如果是两个文明的碰撞，这只是杯水车薪。

　　“而且，这种战舰我们不能立即交货，要在十五日左右时间能交付到元宝星，你要加急，还要加钱，一艘十万。”

　　“我们还是先聊聊单兵机动装备吧。”

　　楚恒一副无所谓的样子转移了话题，实际上，已经被高昂的价格吓住了。


第二十四章 钱太少

　　二人在房间里聊了整整两个螺姆，楚恒在一片笑语当中送走了莱迪利，但是回到房间后，他则是一脸的晦气样子。

　　“东西死好东西，但是钱实在是不够。”

　　楚恒最心怡的几种，陆战用大型机器人，他看中了一个型号，但是却需要三万一架，大气内空战机甲，二十万一架，陆地防御体系，十公里范围内的就要五十万，这些林林总总，加在一起，他手里这六千万确实最多武装两个师的装备。

　　而且，楚恒想要的买生产设备，真正能达到大规模量产的，能在地球时间半年以内形成战斗力的，一条纯粹的机甲生产线就要五千万，还有配套武器和弹药的生产线加起来要七千万。

　　那艘战舰的生产线更是贵的离谱，要九千万，如果要生产顶配的战舰，就要一亿五千万。

　　他根本连边都摸不到。

　　这些高端商品，他买都买不起。

　　其实如果是在元宝星生产这些东西，倒不用这么多钱，因为上下游配套都是现成的，但是他要在地球生产，就要完整的生产线，一条战舰，就要搭建十个甚至二十个厂房，才能将所需的配件全部生产齐备，所以，才会如此的贵。

　　零看着楚恒在那里纠结，他等了很久后，才说道：“别担忧了，我有办法解决你钱不够的麻烦。”

　　“什么办法？”

　　楚恒这才想起，当时莱迪利提钱的时候，零曾经打断过莱迪利。

　　“原本这个办法是不可行的，但是你达到了虚空行者，这个办法的所有条件，你竟然都符合了。”

　　“什么办法，快说。”

　　“贷款。”

　　“什么？我连身份都没有，抵押你么？”

　　“这么说也没错。”

　　零跳到楚恒身前，说道：“在元宝星贷款其实不难，但是对你这种外来低等文明的人来说，很困难，但是你成为虚空行者，这就有了一定可信程度的身份，我查看了一下，你具备了申请文明保障的贷款资格。”

　　“我具备贷款资格？”楚恒一下子坐了起来，这就好比雨天见阳光啊。

　　“恩，文明保障的贷款是低等文明在文明濒临灭绝时才能申请的贷款，这个资格有很多限制，首先是必须这个文明是现存的，完整的，还没有灭绝的科技文明，这个我们符合；第二，是要求这个文明拥有身份定位，不会消失。这个是指在西加伦联邦拥有一个可以随时确认你位置甚至死活的办法，而我作为最高等级的自主贸易系统，有这个能力；第三，是要求贷款人拥有抵押物，这个也好办，我们直接将地球抵押出去，足够了，我一直担心这个条款会没办法短时间内确认，因为必须证明你是地球的实际拥有者，但是你成为了虚空行者，这个问题就迎刃而解了，西加伦联邦承认，低等文明第一个来到西加伦联邦的虚空行者为此星球的拥有人，你现在是西加伦联邦承认的地球合法拥有者，完全可以直接将地球抵押出去，贷款。”

　　楚恒一听，当场跳了起来，兴奋地说道：“我靠不早说，你不是说地球能值近千亿么？这下我的资金问题可就解决了。”

　　零摇了摇猫头，说道：“别想得太美好，这里面条条款款多着呢，咱们得跑很多地方才能申请下来，幸好在元宝星有不止一家跟我同源的自主贸易系统，我们可以先去那里做身份认证，然后还要跑银行呢，但是。”

　　零看着楚恒，说道：“绝对贷不出那么多钱，我最理想的估计是十亿。”

　　“我靠！怎么才十亿！”但是他也不去想那么多，说道：“十亿也够了，既然耗费时间，那么我们现在就去办吧。”

　　“没那么快，我要准备申报材料，证明地球的价值，否则，说破大天，银行也不会给你贷款的。”

　　“那你就整理吧。越快越好。”

　　至于抵押地球的问题，他从来没考虑过，只要能抵挡圣堂星人的攻势，保住地球，多少贷款，他都有办法还，但如果人类被灭绝，那么地球就将易主，也就谈不上地球所有权的问题了。

　　只有先保住文明的延续，才能保住地球。

　　这一天，楚恒都是在焦虑中度过的，而零，则在忙碌的整理资料，和查询信息，到了翌日第一螺姆的时候，他才拍醒呼呼大睡的楚恒。

　　“走吧，我整理完了，先去一趟第四十区，那里有一个跟我一模一样的超市系统，我要先得到席琳家的证明，才能让我的编号合法的被查询到。”

　　“去席琳家，你不会被收回么？”

　　零嘿嘿笑道：“不会，我的主体不是还在地球么，我的所有权已经是你的了，这是能量绑定，他们抢不走的，就算杀了你，我也是能量消散，重新归零，但是却是要飞回地球才能第二次重生的，不进行时空穿梭，我飞回地球，宇宙大爆炸了都。”

　　“那就走。”

　　楚恒刚出了酒店大门，就看见莱迪利的车停在门口，莱迪利笑着说道：“我猜到了，你的智能管家是需要你去贷款吧。”

　　“恩。”楚恒没有丝毫避讳。

　　“那就上车，我相信这笔生意会给我带来丰厚的利益，纵使我分得的比例低，但是我相信，你会买上很大一笔的。”

　　“那就走，征用你当我的司机了。”

　　“四十区，席琳卖场。”

　　席琳卖场是元宝星很出名的地方，不用导航莱迪利也知道，他笑着说道：“幸好我早早猜到，在这里等了，要是错过，估计两三天都见不到你，这里去四十区，要飞上半天的光景，估计所有手续都在那边办理了吧？也好，我们公司在那边也有分部。”

　　莱迪利的心思很是敏锐，他见到楚恒成为虚空行者，又在交谈中看出楚恒真正想买的东西都价值不菲，他就知道，这次是大买卖，不能错过，而这个楚恒，现在唯一能弄到钱的地方，就只有贷款。

　　但是他又不想过多的干涉楚恒的自我决定，以免对自己产生厌恶，才选择在这里死等，如果等不到，今日第五螺姆的时候，他会主动再去拜访，并提出贷款计划。

　　总之，莱迪利一向以专业贴心的销售人员自称，对每一个客户都是做到最贴心，最专业的服务。


第二十五章 莉莉席琳

　　他们坐上莱迪利的车，车渐渐升至高空，化作一道流光，向着远方疾驰而去。

　　这个星球的体积有地球的一百零三倍大，表面积就更大了，全星球划分为六十四个区域，每一个区域都比原本地球整个面积都要大，在星球内部飞行，速度有严格的限制，所以，要想从十二区飞到四十区，着实要好一阵子时间。

　　“给我讲讲你制造你的家族吧。”

　　“也可以，席琳家族并不是很大，只能算得上一般的大企业，至于规模嘛，可能跟墨菲公司差不多，只不过一个做的运输贸易，一个做的是实体店铺。”

　　“其实确切的说，我也不是席琳家族制造出来的，我是由一个叫做万罗姆林斯的工场星制造出来的，只不过是席琳家族下的订单，我自被制造出来的时候，就已经上了席琳家族的烙印，席琳家族专做日用品贸易的实体经营，怎么说呢，跟你地球上的沃尔玛差不多，但席琳家族还涉及到一些短程传送的工作，就好比元宝星上就有跟我同级的贸易系统三个，次我一级的贸易系统六十个以及最次一等的域级贸易系统不下五百个，这些隶属于席琳家族的贸易系统，都是可以搭建专属于席琳家族的传送网的。”

　　“那我们怎么不直接传送过去，何必飞上半天。”

　　“很贵的，而且没必要，这一段时间，我正好整理一下资料和做贷款的准备，我们也需要一辆车，到时候拉着我们满星球找银行呢，你不会认为这种贷款，是个银行就会批给你吧。”零白了一眼楚恒说道。

　　楚恒只能任由零摆布，在这个地方，他原本是忐忑不安的，因为，他离开了地球，离开了他的母星，来到了一个文化跟他所在的地方截然不同的地方，来到了一个科技文明高度发达的星球，这一切的一切显得那么的不真实，那么的令人不安。

　　虽然现在自己机缘巧合下进阶了虚空行者，但是也掩盖不了他是低等文明而来的人，这就好比你再能打，一个从没离开过家乡的农村小伙，进入京城的那种感觉。

　　但是他在地球灾变以来，已经渐渐形成的气场，却不是轻易能消失的，所以，纵使他是低等文明来的人，但气势上，却依旧能让他维持住应有的体面。

　　毕竟他代表的跟多少的事地球，而不是他个人。

　　幸好，在这样气场强大的虚空行者面前，任何人都会给与应有的尊敬，虚空行者，那是一个让多少亿万人仰望的存在。

　　是身份的象征。

　　他闭目修炼，零从网络上花了不菲的价格买了一套虚空行者级别的修炼功法，是怎么抑制气外泄，按照虚空行者的划分，什么时候，他能彻底收敛身上的气息，能做到气劲的收放自如，他就正式踏入星位的虚空行者，成为一名光荣的一星虚空行者。

　　感受着身后修炼的楚恒，那丝毫不掩饰的气体流动，莱迪利也是羡慕，他也是一个修炼爱好者，要不然也不会晋入到四阶新人类，毕竟虽然元宝星人的平均水准的三阶新人类，但是如果不下苦功夫修炼，是达不到四阶新人类的，至于基因液，在元宝星上，很少有人靠这个去晋升的。

　　想要进阶的，都自己去努力修炼，不想进阶的，也不会去花那额外的能量去买昂贵的基因液。

　　所以，在西加伦联邦，除了少数身体孱弱的人以外，基本没人会去买基因液，这个东西的销路不是很广。

　　可以说，如果不是濒临生死危机，很少有人会选择靠基因液硬生生提自己的等级，要不是楚恒所在的星球有着丧尸软体使人类身体发生变异，估计一路靠基因液提起来的楚恒是没有机会问鼎虚空行者的。

　　在修炼状态下，他们的时间过得很快，十几二十个螺姆转瞬间就过去了，等楚恒睁开眼睛，他们已经飞入了四十区的范围，零也不知道什么时候在他的身边睡去。

　　能量体虽然不知疲倦，但是沾染了地球上猫类的习性，零喜欢上了睡觉的感觉。

　　“快到了？”零感受到车正在脱离高空飞行进入街区，他瞬间醒转过来。

　　车子很快在一个街道的停车场停下了，楚恒和莱迪利步行前去那间看着辉煌大气的商铺。

　　在元宝星，房子盖得越矮越有本事，整个标着席琳百货的大楼只有三层，但是却占地极广，大约有几十万平米的地方，能在四十区的中心地带占下这么一大片土地，还盖得如此之矮，可以看出席琳家族的实力了。

　　“席琳家族的贸易商场口碑极好，他们的服务和系统一直是最领先的，但凡有任何科技能用在服务业，能提升卖场竞争力的，他们总会在第一时间购入，甚至自主研发贸易系统加入进来，让他们的竞争力更是上升了一大层，现在在西加伦联邦内，在日用百货这一摊，能跟席琳家竞争的不足五家，都是巨无霸级别的存在。”

　　二人步入卖场，莱迪利解释的说道。

　　这件卖场跟楚恒的超市一样，分为前台、主体、后台三部分，而且一样是装扮的金碧辉煌，但是风格确是元宝星的风格，而不是楚恒的希望超市，是地球风格。

　　卖场里人很多，人来人往的，这里面明显也是十分高明的空间技术，一眼望不到头的购物卖场，里面应有尽有，各种种族特色的美女介绍着各式各样的商品。

　　“这里的货物也是由能量生成，但是生成的任何物品都会优先从仓库调拨，只有仓库不够，还有人需求的时候，才会由能量纯粹的生成，你是知道的，能量直接生成，其实成本很高。”

　　“我明白，但凡有一点办法，我不会让超市依旧运作的。”楚恒点了点头，他曾经算过一笔账，如果是和平时期，这个超市系统根本开不下去，东西太贵了。

　　纵使是成本价，也是贵的离谱。

　　正在楚恒几人逛商场的时候，一个身穿笔挺白色长衫的男子，衣服上点缀着些许金色的小太阳，显得很是顺眼，这件衣服应该价值不菲。

　　这个人走了过来，一头金银相间的长发一甩，抚胸的微微鞠躬，说道：“这位先生，我们小姐有请。”

　　楚恒点了点头，他知道，零跟这个卖场是同源，他一进来，席琳家族的人不可能不知道。

　　他跟着这个男人走进一个房间，里面通体白色，但是显得却格外的大气，给人一种奢华而又舒适的感觉。

　　一个蓝色头发的高挑美女站了起来，为什么说高挑呢，楚恒因为基因进化的缘故，他的身高已经接近两米，但是这个高挑美女竟然隐隐跟他一般高大。

　　这个美女身材纤细，却充满了力量感，一身紧身的白色皮衣的质感，点缀着些许绿色，让人感觉极为舒适，这个女人无论是身材还是长相，绝对符合地球西方人的审美标准，是一个名符其实的大美人。

　　“莉莉·席琳，欢迎来自远方的强者。”

　　说完伸手出来，楚恒伸手过去，瞬间就愣住了。

　　一股极其庞大的气息涌来，楚恒只有调集全身的气去应对，但还是有些力不从心。

　　他跟这个莉莉的气量差不多，但是这个莉莉的气仿似一柄尖刀，凝实而且极具破坏力，他的气犹如一柄木棍，虽然也具备攻击力，但是遇到尖刀，却只能被一点一点的戳透。

　　这是个虚空行者。

　　而且是一个稳定境界的一星位虚空行者。

　　没想到一个看似年纪轻轻的女子，竟然有如此实力，楚恒硬撑了片刻，看莉莉竟然没有松手的意思，他有些火大。

　　别忘了，他还有变身的能力，如果这时候变身，他还真不确定这个莉莉能奈何得了自己！

　　感受到楚恒的一丝恼怒，莉莉终于松开手，有些歉意的笑着说道：“对不起，是我鲁莽了，我没想到这一套自主贸易系统会运气这么好的遇到了一名虚空行者，我才出手试探的，对不住。”

　　看着一个跟女巨人一般的妖娆美女吐着舌尖的道歉，楚恒的恼怒就消散不见，但也不再客气，找了一个好地方，就坐下，说道：“你倒是不客气，那我也不客气了，我来这的目的很简单，希望你们给予这个自主贸易系统开具一个证明。”

　　“哦？”莉莉正在猜想这个人带着自主贸易系统来是干什么呢，没想到却是要求这个。

　　“这位虚空行者先生，你还没有自报家门，就直接提要求，是不是有些不礼貌呢？”

　　楚恒笑着说道：“到时我忘记，我叫做楚恒，是来自极度遥远的一颗低等科技文明，至于这个贸易系统，是被袭击我星球的陨石带来的，我现在需要做一些事情，需要你们的认证。”

　　“我来猜猜？”

　　莉莉饶有兴趣的揉了揉挺翘的小鼻梁，笑眯眯的说道：“你是想要贷款？”


第二十六章 我可能有兴趣

　　楚恒点了点头，没什么好隐藏掩盖的。

　　这个美女猛地跳起来往后一坐，一个白色沙发弹了出来，接住了她，一个白绒绒的小动物从沙发后边蹦了出来，撅着嘴嘟囔道：“莉莉，莉莉，你再这么玩，不接你了，曼曼不想盯着你看啦。”

　　楚恒被莉莉·席琳上下颤动的巨大所以吸引了，这女人果然是大有大的好处，这还真坚挺啊。

　　“90，原来是你啊。”零从楚恒的肩头蹦了下去，色眯眯的三两下就跃到那白绒绒小动物跟前献媚的说道。

　　楚恒这才看清这个小动物是什么，那体型跟零差不多，都是白绒绒的，只不过这个小动物模样的是三瓣嘴，有些妖异的粉色眼睛，长着六只耳朵，三只不停飘动的毛茸茸的尾巴。

　　这就是一只六耳小白兔啊。

　　“咦～我还以为是谁，91，你还活着？”那只小兔子样式的智能管家一副傲娇的爱答不理的说着，但是那话语还是能听出，这副模样就是装出来的。

　　“嘿嘿，我是谁，我可是大难不死的，还有，叫我零吧，这名字帅气啊。”零笑眯眯的献宝道。

　　“哼，曼曼才不呢，曼曼不喜欢跟男生说话～”

　　“曼曼，曼曼，我给你讲一讲我在地球发生的事情啊，那里全是植物，参天大树什么的红色蓝色的花朵好多呢，我这里还有照片，要看么～”

　　“曼曼不看～”这只小兔子坚持了两下后，犹豫着弱弱说道：“就给你面子，看一张，不，看两张好了～”

　　这俩人，不，两个智能管家嘀嘀咕咕的不知说什么去了，但是明显小女孩心性的小白兔，这么能斗得过在地球苦读腹黑学的猫啊。

　　楚恒尴尬的看着一脸错愕的莉莉，支支吾吾地说道：“没想到，他们挺投缘。”

　　“我看是你这只智能管家憋坏了吧，在你的星球，应该就只有他一个智能管家，没有同类，可怜啊。”

　　这家伙可怜！楚恒脸部肌肉有些抽搐，这丫的在地球专挑大胸美眉啊。

　　“行了，回归正题，我们这次来是因为我母星……”

　　楚恒将地球的遭遇和自己来元宝星的目的，简单扼要的说了一边，莉莉听后点了点头，说道：“原来如此，那么说你身边这位就是墨菲公司的销售人员了？”

　　莉莉指着莱迪利说道。

　　“莉莉小姐，这是我的名片……”莱迪利从智能管家那里得来的能量卡片，想递过去，却发现被零忽悠的团团转曼曼根本不搭理他的能量管家，这个尴尬啊。

　　我发誓，做成这笔买卖，我一定买个高级的能量管家，低级的能量管家没人权啊。

　　莱迪利心里泪流满面。

　　莉莉笑着说道：“没事，曼曼这脾气，我都治不了，你也不用给我，你们公司的业务跟我也没什么关系不是？但是不错，如果说是对低等文明的科技、武器的支援贸易，你们确实是最合适的之一。”

　　莱迪利整个人都松了一口气，这个莉莉小姐没有拆台，就足够了。

　　“那你想贷多少钱。”莉莉问道。

　　“二十亿。”楚恒直接开出价格。

　　莉莉愣了一下，一副善意的笑道：“还真是狮子大开口，你知道二十亿是什么概念么，哎，我劝你别去撞墙了，只是自取其辱，你要抵押他，最多一亿。”

　　莉莉指着零说道。

　　“他不能抵押我，这次来的只有后台和仓库，主体和前台还都在地球呢。”零拍了拍正在拿着一堆照片流口水的曼曼，跳了过来说道。

　　“那你们想要抵押什么？”

　　“他的星球，一颗植被超过百分之十，海洋超过百分之七十的小型星球，我计算过，价值超过两千以上，拥有超过一万亿开发价值的星球。”

　　零说道。

　　“哦？”

　　莉莉这下子动容了。

　　“我们走吧，先去办正事要紧。”

　　零说道，他的认证刚在已经在忽悠妹子的过程中，被曼曼给解决了，他现在是有注册序列的智能管家了，有他在和楚恒的虚空行者的身份，已经初步具备了贷款的资格，接下来就是挨家银行走动，商讨细节和金额了。

　　“给我留下一份资料，等你们转一圈回来后，我对这个计划有点兴趣，或许我会借给你们。”

　　“恩？”楚恒有点诧异的看着这个高大的美女。

　　“席琳家好像没有借贷担保的资格吧。我们实际上不想失去地球的控制权，这是迫不得已的做法，我们只是解一下燃眉之急。不会真的卖掉地球。”

　　零说道，零的意思很清楚，就是我们只会抵押，而不是真的卖，只要度过一段时间我们会赎回来，而除了银行，根本不能保证抵押出去能合理合法的再收回来，他可不想被某些心怀叵测之人钻了空子。

　　虽然这个莉莉不想，但也不得不防。

　　零的意思就是楚恒的意思，因为相处这么久，零是清楚的，楚恒这个轴脾气，是打死不会放弃地球的，要不然就手头这六千万和身为虚空行者的身份，在元宝星当个富家翁过一辈子，还是没问题的。

　　“哈哈，我没那个意思，我说的我是指我自己而不是席琳家族，我在外面开了一家小银行，虽然规模不大，只是四十区内的，但是手续齐全，受法律保护和制约的金融组织。”

　　楚恒一听，笑着说问道：“那你能贷给我二十亿？”

　　莉莉笑眯眯的伸手说道：“你先出去转转，再提一个可以商榷的数字吧。”

　　莱迪利摇了摇头，他知道，这个数字是不可能的。

　　但是他会跟楚恒配合，尽可能多的贷款，贷的越多，他即将得到的提成就越多了。

　　涉及到切身利益，他一定全力应付的。

　　楚恒也就是笑笑，就走出了这家卖场。

　　“先去波特家的银行吧。”

　　莱迪利给出了建议。

　　楚恒看了一眼零，看零也同意，就点了点头，莱迪利驱车前行了。

　　一切准备就绪，只要能贷下款项，他就能购置大批生产设备和最低保障武力的装备，地球的未来，终于在一片阴沉沉的黑雾当中，拨开了一丝，见到了阳光。

　　既然他现在代表地球，他就不能让地球在他手里陨落！

　　地球是地球人的地球，而不是圣堂星人的地球！


第二十七章 帐不能这么算

　　波特家的银行是一家大银行，而且因为这家银行的总行就设在四十区，所以，当然挑最近而且最大的银行了，波特家银行看着很朴素，但是这家银行大气的在于，他们银行正门是一个没有经过任何空间技术处理的广场，能在现在元宝星上建设一所广场，比在这高耸入云的建筑群中只盖三层的席琳百货还要嚣张。

　　这个广场上有一条直通正门入口的通道，这条通道又宽又长，辆侧耸立着无数半身雕像，莱迪利说，这是波特家的历代家主，和有贡献的热，波特家家乡有这个传统，那就是每个家主逝去后，如果他的贡献达到一定程度，就由后任家主建立雕像，并书写其生前功绩，以供后人瞻仰，这个措施，让每个注重生前身后名的波特家家主，都是费尽心思，壮大家族，才使得波特家历经千年，虽然有过波折风雨，却屹立不倒的原因。

　　他们步行通过这长长的大道，很快就被人接引到了贷款部的位置。

　　零将准备好的地球资料，贷款申请书，还有他的资料等都递了过去，几个工作人员跟几个能量管家都在忙碌的阅览着，而接待他的贷款部主管则跟楚恒谈笑风生，介绍着元宝星的风土人情。

　　这是波特家的规矩，一切只看资料，按资料说话，不会说题外话，一切彰显着专业。

　　“楚恒先生，你要是有时间，可以去我们波特家的城堡去看一看，那里才是我们波特家千年文化的积淀所在。但可惜，那座城堡不在元宝星，而是在我们老家多特柏林星。”

　　楚恒发现，他来到元宝星，遇到的人都是各行业的专业人士，莱迪利、莉莉、还有这个鄂古特·波特都是十分专业的，难道这个元宝星的教育就真的这么成功么？

　　楚恒不理解，他也不想去理解，但是他清楚，一个文明是不可能真的消灭劣根性的，应该是他大门不出的原因，没有看到元宝星的阴暗面。

　　但是他也不敢去看，他现在只是虚空行者而已，如果真的卷入什么事情当中，他是没有能力脱身的。

　　他也浏览过元宝星的网络，虚空行者分为九星，每一个星位相差天壤之别，在网络上说，元宝星的镇守使是一名七星位的虚空行者，他的压力太大了。

　　在地球我已然走到巅峰，但是在元宝星，他只不过是一个普通的低等文明求援助的人而已。

　　但是他暗下决心，等地球事了，他一定踏破虚空，来着元宝星，在这西加伦联邦的文明中闯一闯！

　　“他们查阅好了，楚恒先生，你等一等。”

　　几人离开这个房间，大约一个小时左右，就只有一名办事员陪着鄂古特回来，鄂古特笑着说道：“那我们开始正事吧。”

　　楚恒点了点头。

　　“您的资料上写的很详实，每一条有价值的信息都有实物的照片甚至视频来佐证，让我们不用去证实也相信这些东西的真实性，看来做这份计划的人，早就准备了抵押这颗星球了，准备了很久，而且做得很完美。”

　　零在一旁骄傲的仰着头，楚恒笑着拍了拍猫头，这个猫虽然跟自己斗嘴什么的，但是关键事物上还是很让他放心的。

　　“这颗星球很美，应该说是适宜绝大部分种族生存，是一颗评价在七星的星球，虽然小了点，但也很不错，如果距离近一些，或许，我会在休息的时候去旅行呢。”

　　楚恒知道，在元宝星有一个评价星球价值的等级制度，从一星到九星，星级越高，价值越高，在重污染过后的地球还能得到七星的评价，已经很不错了。

　　“按照这份资料上的数据，我们同意，贵星球居住环境指数市值一三百亿千亿，可用资源价值八百亿，对了，上面还有凝结出晶核的活死人，他们如果悉数剿灭，大概有一百亿左右。”

　　楚恒面色一喜，但是鄂古特说道：“但是，我们只能提供八亿的贷款。”

　　“八亿？这么少！”

　　楚恒原本在零整合出地球的价值后，很是高兴了一把，但是零却说，这次能贷款数额绝对不超过二十亿，他还不信的，没想到这直接就只给了八亿这个数字。

　　“恩，八亿，楚恒先生先不要急，我给你说明一下，首先，你要清楚，你这颗星球距离元宝星，甚至西加伦联邦任何地方都是太远了，我们鞭长莫及，要不是你具备贷款资格，我们根本不会跟你谈的。”

　　这个楚恒知道，低等科技文明的援助法，他还专门靠着翻译软件浏览过，他确实都符合，这个使得任何银行不得将他拒之门外。

　　但是如果不想做这笔生意的或是推脱，或是给一个任何人接受不了的价格就是了，但是这个鄂古特竟然要给他解释，说明，驶向做这笔生意的。

　　“作为星球抵押，尤其是居住星球，我们算的都是即时价值，而不是可挖掘价值，所以，你们星球的价值评估就是一千四百亿。”

　　“距离上，我们计算的是一艘装载仪器和接收人员的飞船穿越是空的价值，大约是一千万的单程，而就因为距离远，我们得不到有效的开发，我们只能在地球周围寻找买家，这其中的不确定性，我们要考虑到。”

　　“这有什么不确定性？”

　　“楚恒先生，按你们地球上来说，这就是一块飞地，我们元宝星的武力鞭长莫及，如果有人强占，我们要是派大军维权，那费用可就大了去了，要么是价值溢出，要么我们就只能放弃，所以，这里的不确定因素太多了。”

　　“而且楚恒先生，你们抵押贷款的用意也很清楚，你们受到了高等级文明的入侵，如果我们办理了这个抵押贷款，我们就要承担你们的星球被占领后，我们如何再收回所有权的问题，一切的一切，我们不得不考虑。”

　　“那你们的意思是？”

　　“经过种种考虑，还是看在我个人跟楚恒先生比较投缘，愿意承担风险的基础上，我才给出这个八亿的价格。”

　　“而且我会按照最高利率执行，也就是五年翻倍的条款。”

　　“五年翻倍！”零跳了起来，他可不能再不说话了，这条款，太黑了。

　　“什么叫做五年翻倍？”

　　“也就是贷款期限只有五年，一旦条约生效，五年内任何时间还款，都要还贷款的两倍，你就算今天借，明天还，也是要还十六亿！”

　　“我靠！利息不是逐年滚动么！”

　　楚恒一挺也吓了一跳，他知道这种援助级别的抵押贷款利息会很高，但是没想到会这么高。

　　鄂古特无奈的摊着手说道：“楚恒先生，你要清楚，这笔贷款我们借给你了，如果你用这笔贷款打赢了，我们就只能收回借款，当然利息要高了，而且，如果你们打败了，我们这八亿就打了水漂了！我是担了风险的。”

　　“别在我这胡说，就算我们败了，按照西加伦的借贷法，这笔账将转给地球拥有者的头上，虽然你们利息可能收不到，但是只要你们收回借款还是没问题的，就按你们说的，地球上的价值之高，只要等局势稳定，这笔钱，你怎么都能收回去，作为三等文明，谁能拖着八亿去得罪你们！”

　　零冷冷的说道。

　　奸商啊，看来这个人表面跟你唠的火热，实际上却是要把你榨干。

　　“你的智能管家只知道这很容易，但是你知道我们要是那么做，途中所产生的费用是多少么？”

　　说完，鄂古特自嘲的摆了摆手，说道：“算了，这个事情一个人有一个人的看法，我们已经诉说了我们的条件，并给出了原因，也算是尽职尽责了，抵押地球的立案只能是这样的，八亿，五年翻倍。”

　　“没得商量了？”楚恒有些沉着脸问道。

　　“你们这就是看我们急用钱，才敲诈。”零跳起来骂道。

　　“恩，我相信，以楚恒先生的实力，如果有时间，应该不缺这区区八亿，但是你们没有时间去发展了，所以，说我趁火打劫也好，我也认了，但是这本就是双向选择，如果楚恒先生能接受呢，我们就继续谈，或许会在利息上给您让一些，但大体就是这样了。”

　　鄂古特说道。

　　楚恒点了点头，没有说话，只是抱起愤愤不平的零，说道：“我们再去别家银行看看。”

　　鄂古特无所谓的耸耸肩，说道：“可以，等你们多去几家，你们会发现，在这种低等文明援助的贷款上，我们波特家的价钱是最好的。”

　　楚恒没有接茬，而是握了握手的离开。

　　走出银行，一只旁听的莱迪利才开口说道：“楚恒先生，恕我直言，虽然五年翻倍的利息有点高，但是八亿，已经比我估计的要多上很多了。”

　　楚恒看着莱迪利，良久，笑着说道：“再多走几家，我不能只听波特家一家之言就把地球抵押出去，我要多走几家，再做决定。”

　　“也对。”莱迪利理解。

　　这可不是抵押房子，这是抵押一个文明最后的一点价值了。

　　一旦抵押出去，可就真的半分退路都没有了。


第二十八章 八亿

　　走了一天，大大小小的银行走了不下十家，但是评估后，给出的价格都没有超过六亿，甚至有几家故意压价只给一两亿，楚恒知道，这些银行是碍于援助法的限制不得不贷款给他们，所以把条件压得特别离谱，意图就是不想进行这笔交易。

　　楚恒这时候跟莱迪利在四十区的一间酒店房间里，莱迪利正苦口婆心的说道：“楚恒先生，还是波特家吧，除了他们，你根本找不到贷不到八亿的。”

　　“零，联系莉莉·席琳。”

　　楚恒犹豫一阵后说道。

　　零点了点头，凌空拉出一块全息投影，很快，一个六只耳朵的白绒绒的小兔子出现了，零笑眯眯的说道：“曼曼妹子，想我没～”

　　“哼，坏人，才没有呢。”

　　楚恒一阵恶寒，这谁教的，明显就是撒娇的口气啊。

　　“我说，楚恒先生，你的只能管家要是再调戏我的智能管家，可能会有损你在我心中的形象的，我会想到有什么样的智能管家，就有什么样的主人的。”莉莉的声音传了过来。

　　楚恒那个恶寒啊，他自从前期处理好超市后就离开超市了，可以说跟零是分开的，他埋头希望之城的建设，整天的打仗，零可是专挑大胸妹招募啊，他跟零的经历不一样啊，这事不能算在自己头上啊。

　　楚恒讪笑的跟着这个五官精致，有些慵懒的美女打着招呼：“可别算我头上，他就喜欢大胸美女，你倒是满符合的。”

　　“嘻嘻，那好呀，你把它还给我，如果你同意，烙印解决起来倒是不麻烦。”

　　楚恒狂汗，看来自己不能跟这个精明的大个美女调笑啊，他避开这个话题，直奔主题的说道：“莉莉小姐，别说笑了，我只是想来问问，你今天下午说可以借给我钱的事情，是不是还算数。”

　　“当然算数，你可以查一查，托克曼银行，那是我名下的银行。”

　　零直接动手查了一下，看着资料上显示，是莉莉·席琳独资。

　　楚恒点了点头，笑着说道：“那我们明天见。”

　　“好啊，明天银行见，我会叫我的人准备好的，你也要带好相关资料哦。”

　　“莉莉小姐，等一下。”

　　楚恒阻止要关闭通信的莉莉，他问道：“莉莉小姐，虽然没看过具体资料，但我的事情你都清楚，你为什么上赶着跟我谈呢，有很多银行躲避都来不及呢。”

　　“这就是缘分吧，一是因为你让我们家族的贸易系统在你们星球扎根，二嘛～”

　　莉莉笑着说道：“你这个人给我的感觉不坏。”

　　说完，就关闭了通讯，不给楚恒反应的时间。

　　“这人高马大的大奶牛看上你了。”零毫不避讳莱迪利在一旁的说道。

　　“滚蛋！你再这副色猫像，回去我真要梳理梳理你了，太给我丢人了！”

　　楚恒笑着拎起零，扔进一旁的能量管家房间。

　　莱迪利也退了出去，回了自己房间。

　　看来明天这笔贷款要是跟这个莉莉谈得拢，就是她了，要是谈不拢，就得去波特家。

　　一夜无话，翌日的第五螺母，楚恒和莱迪利准时的出现在了席琳百货附近不远的一家银行里，里面两个长得跟欧美人印象中的精灵差不多的美女把楚恒直接接引进了老板办公室。

　　但是他们却在办公室里硬生生等了一个螺姆的时间，莉莉·席琳才带着一丝令人迷醉的气息，一扭一扭的走了进来。

　　“啊哈～你们来的还真是早，你们不睡觉的么？”

　　楚恒还是不适应这个星球的作息时间，工作一百个小时，然后睡三四十个小时，他是不适应啊，幸好有着虚空行者的实力，倒是元宝星几天的时间不睡都没问题的。

　　到是苦了莱迪利，跟着楚恒这顿折腾，但谁叫他想挣钱呢，辛苦就辛苦点吧，反正就几天。

　　“莉莉小姐还真是能睡啊。”

　　莉莉坐在老板的位置，冲着一杯饮料，揉了揉惺忪的眼镜，一副惫懒的样子，还真是撩人。

　　她喝了一大口，才算是精神点，说道：“我只是三阶新人类，哪能跟你比，不睡足了，会长皱纹的。”

　　爱美之心是不跨越种族，不跨越星域的啊。

　　“说正事吧，你们把资料交给我们贷款部的人了么？”

　　一工作起来，这个女人有一股突然转变的气势，倒是快速进入角色。

　　“交了，已经一个螺姆了，他们应该整理出来了。”

　　“莱瑞～上来汇报一下吧。”

　　莉莉直接通过一个能量电话通知的，至于他的能量管家，又被零勾引过去了。看来是真的沦陷了。

　　一个美女摇摆着上来，只拿了两块平板电脑，递给莉莉，附耳又说了两句，就下去了。

　　“我看看。”莉莉只用了大约十分钟，粗略的看了看整理出来的资料，然后放下说道：“说说吧，这次你准备要多少？”

　　“八亿。”楚恒直接说出一个最高价格，他做好了应对莉莉还价的准备，要据理力争了。

　　“可以。”

　　“我们这个价格……！可以？”

　　“对呀，这个价格很合理，我同意以你们的星球为抵押，借给你们八亿。”

　　“那利息怎么算？”楚恒问道。

　　“五年翻倍。”

　　“不是吧，我还不如去波特家，人家是大银行，跟你的条件一样！”

　　“我还没说完呢。”

　　莉莉风情万种的嗔道。

　　“呃～你说。”

　　“两年内偿还，只要偿还本金就可以了。”

　　“这么好？”楚恒是清楚的，这个时间是元宝星的时间，两年等于地球十几年了，这仗怎么打都打完了。

　　而且这个莉莉也清楚，也就是说这笔钱无偿借给他们了？

　　他才不信自己的人格魅力呢！

　　“楚先生是聪明人，当然不会这么好，我要一个附加条款。”莉莉咯咯的笑着挥手。

　　“什么？”楚恒知道，绝对没有这么便宜的事情。

　　“如果楚恒先生两年内不能偿还本金，无条件让我们收回编号T-91的自主贸易系统作为利息。”

　　楚恒脸色一沉，说道：“你的意思是要把零也放进抵押物品当中？”


第二十九章 贷款到手

　　莉莉微笑着点了点头，一旁的精灵美女一样的下属飘飘然的走到莱迪利身边，弯下腰，让他那深V完全呈现在莱迪利面前，笑着说道：“这位先生，我们公司有上好的维利亚的饮品，您要不要品尝一下。”

　　这是要密议啊。

　　莱迪利看楚恒没有反对，也就稍微红着脸的跟了出去，咔嚓一声轻微的响声过后，房门严丝合缝的关闭上了。

　　莉莉谈了一口气，稍微正经点的样子说道：“是的，你不知道，我们这一款最新型号的自主贸易系统只有十二套完整的存了下来，我们在这个计划中投资了不下千亿，凝聚着我们席琳家族最尖端的科技，纯粹由能量制造物品这项技术，只有我们席琳家族掌握，所以，我不想这项技术北被外人获得，尤其是我们在同行业中的几个竞争对手。如果让他们得到，我们投入的上千亿的研究资金，就算是扔进虚空黑洞里了。”

　　“我是不会把零交给别人的，这点你们可以放心。”

　　楚恒正色道。

　　莉莉笑着摇了摇头，她说道：“楚恒先生，你我都是明白人，你应该清楚，这种秘密只有放在自己手里，才是秘密，你在外面，就是一个不安定因素啊。”

　　楚恒点了点头，他也知道，自己再怎么保证，都不如把东西给他们，否则就是一个定时炸弹。

　　“但是呢，你身为一个虚空行者，我们不能在元宝星暗杀你，而自主贸易系统自带的时空穿梭功能，只要离开元宝星，我们也没有把握拦截你，所以，才想出这么一个点子，以和为贵，一切能用钱解决的，我们席琳家族就不喜欢动武。”

　　莉莉·席琳的言外之意，就是他们不喜欢动武，却不介意动武，看来这是让自己抉择啊。

　　零虽然在一旁调教小白兔的智能管家，却一直听着二人的交谈，听到这里，零说道：“楚恒不用理他，你已经成为虚空行者，完全不必去理会这个女人说什么，我在地球自由自在惯了，我才不会元宝星受罪。”

　　这是实话，他在地球的超市每天只要负责开关店，整日的跟大胸美女揩油聊人生什么的，谁都拿他当祖宗供着，全地球可以说是他最大，因为唯一能管他的人只有楚恒，楚恒还不去干涉他，她过得自在着呢，但是回到了元宝星，没日没夜的工作不说，他将不再有任何权利，他的能力出了店门，什么也不是。

　　用地球话说，宁为鸡头不为牛尾，他是不会再回到元宝星的，所以，他熟知西加伦联邦的法律和风土人情，他说不用担心，就是不用担心。

　　莉莉懊恼的拍了拍额头，说道：“这个智能管家，还真是一心护主啊，你也不想想是谁制造了你，这时候完全不念一点感情啊。”

　　“嘿嘿，莉莉小姐，你应该清楚，智能管家认主的机制，而且我还是你们制造的，我可是有着跟主人生命链接的功能，我当然向着我的主人了。”零说完，就继续投入调戏女性智能管家的行列当中了。

　　莉莉一副被打败的模样，用长长的纤细的手指指着楚恒，一副按地球说法有些卖萌的样子，说道：“好啦好啦，我算是败给你了，我给你两个选择，一是你主动解除与这个自主贸易系统的一切关系，我们会给你一个新的最高级的智能管家，并且给予你十亿的五年内无息贷款，二就是刚才的条件我们贷给你八亿，但是抵押品是地球以及这个自主贸易系统，两年内无息贷款，但是，只要超过两年，你要主动配合我们收回地球以及这个自主贸易系统。”

　　“看来我没有退路了？”

　　楚恒看了一眼零，零看过来是坚信的眼神，楚恒点了点头，说道：“那好，我就用地球和零作抵押，贷款八亿。”

　　莉莉打了一个响指。

　　“好累，那我们就拟订合同？”

　　“恩，可以，你跟零去半这件事，自己卖自己，他更上心。”

　　楚恒深知，一旦自己主动跟零解除关系，那么零将变回初始状态，他这个状态下的记忆将全部清空，这就等于杀了零一般，零是会相当小心的。

　　“我只想知道，我多久能拿到这笔钱。”

　　“我们这笔贷款会交由银行内部审核，一切手续和资料都办妥，大概要三天。”

　　“三天？三天的时间，我不能干等吧。”楚恒惊讶，这里三天，地球多少天啊，他可等不起。

　　“这个你放心，我们初步合同拟定以后，我们会出具一份价值八亿的贷款证明，你可以用这个证明直接跟那个销售人员交易，他们认的，而且等你们交易完毕，我们会按照虚拟账户内的交易记录直接拨款。”

　　“那就好。”

　　三天时间，他估计都要返航了，哪会在这里死等。

　　一切商谈妥当后，零跟那个叫曼曼的智能管家跳了过来，开始在一份又一份的虚拟能量板上拟定各项条款，这方面，零会替自己把关。

　　大约一个螺姆的时间过去，这份合同算是敲定了，有这楚恒和莉莉的烙印后，算是正式生效，零吞掉了一份虚拟账户和八亿贷款证明，离开了这里。

　　在门口等待多时的莱迪利看楚恒出来，就上前急忙问道：“事情办得怎么样？”

　　楚恒笑着让零出示证明，笑着问道：“这个贷款证明足够了么？”

　　莱迪利激动的接过能量板，一般审阅，一边由他的智能管家鉴定，最后，笑着说道：“太棒了，这份合约已经生效，那么楚恒先生，你现在已经拥有八亿六千万的资金了，我们墨菲公司完全承认的八亿六千万。”

　　“莱迪利先生，这些天也多谢您跟我跑前跑后的，你放心，只要你公司的产品符合我的要求，而且价格也合适，我就不做他想了，这八亿六千万，就都在你这里买了。”

　　“那我先谢谢楚恒先生了，楚恒先生放心，你这份钱财得来不易，我会尽量让你物有所值的。”

　　楚恒跟莱迪利相视一笑，离开了莉莉·席琳名下的托克曼银行，二人去向了墨菲公司在四十区的分部。

　　楚恒借到了钱，就要开始花钱了。


第三十章 离开元宝星

　　楚恒在莱迪利的引领下，在墨菲公司的四十区分公司这里看到了不少他所需要的物品的全息立体图像，对各类商品有了深一层的了解，但是这整天，从出了银行到天黑，楚恒没有买任何东西，只是在看，他不能轻易下决定，他的决定将是未来地球的走向，甚至是科技的发展方向，这里每一件物品，无论是武器也好，生产线也罢，都是有着数百乃至数千地球还没有触摸到的新科技组成，他要慎重。

　　当晚回到酒店，楚恒倒头就睡，看的零直翻白眼，零以为会跟他商量一下呢。

　　但是转念一想，他能帮着参考的也只是价格而已了，在买什么上，他帮不了楚恒任何忙的。

　　对未来战争，地球科技的走向，这种事情，都要他一人来抉择，或许有人能跟他商量，但绝不是他这个能量管家。

　　这一切的一切，注定要由楚恒一力承担了。

　　翌日，这已经是离开地球第五元宝星日了。

　　“莱迪利，我已经初步确定要买什么了。”

　　在楚恒的房间，楚恒已经决定了。

　　“这种量产高机动全方位作战装甲的生产线，我要四条。”

　　“是这种能生产四代机动装甲的生产线？由六条不同的生产线组成的一条完整的流水生产线，能生产一到四代的量产型机甲，最高的四代机甲可以拥有媲美一星位虚空行者部分水平，最高产能日产五十架到一百架的生产线，售价五千万一条，我能给你的最高优惠是三千五百万一条，你要买四条，我能赠送一千个工程机器人以及现有的一百二十种机动装甲的设计图。”

　　“一千个工程机器人？这个生产线，满员工作，一条就要五千名员工，你四条才送一千个工程机器人。”楚恒对价格比较满意，这个价格已经很优惠了。但是秉承着多吃多占的原则，他提出了不满。

　　莱迪利苦笑，说道：“拜托，虽然是老型号的工程机器人，在我们这不值什么钱，但是架不住我们没有多少存货啊，这个不能再多给了。”

　　“我要智能机器人，不要芯片工程机器人。”

　　“不可能，智能机器人不会当免费的配送品的，那个需要钱的。”莱迪利立刻摇头说道。

　　“那我要买这个呢。”楚恒指着另一条看着很炫目的场子说道。

　　“你确定你要购买这个？”莱迪利正色的说道。

　　因为这条虽然也是生产线，而且不如刚才的四代机动装甲生产线产量大，可以说，这个生产线只有三个厂房，三条生产线组成，但是价格却十分昂贵，最主要的是，这生产线已经涉及到敏感地带。

　　这是三等低级科技文明的产物，其生产的机甲，在西加伦联邦内还有不少地方在服役。

　　“这个生产线我们只有一条是现成的，你只能买一条，我们只能卖你一条，卖多了就违规了。”

　　莱迪利说道。

　　“恩，我知道，但是我还是希望买一条。”

　　“这是最新第七代手工机甲生产线，组装线只能同时进行五架机甲的研制和生产，而且过程很慢，对技术要求很高，相关配套的生产线有三条，还有，因为技术需要，我们会给你配备二十名元宝星上还在使用的智能机器人二十个，负责研制开发方面，还有高级工程机器人二百个，我再额外给你配置一个研发中心，这一套我只能给你两亿五千万的价格。”

　　虽然有心理准备，这种在元宝星上都属于还在使用的高科技产品不会便宜，但也没想到会贵成这个样子，一套就已经比四套量产型生产线要贵了。

　　而且还是限购产品。

　　“不能便宜点么？你知道我没有多少钱。”

　　“不能，这个真的不行，这一套生产设备，我们卖给你，已经涉及到一些敏感的问题，这样吧，我送你一条价值一千万的格林战机的生产线。”莱迪利为难的说道。

　　“格林战机？”楚恒因为一门心思埋在战舰和机甲上，没有去看战机这一类，他立刻调出来。

　　“这款战机的性价比很不错，虽然不能跟机甲媲美，但是其速度和攻击力，完全可以对一星甚至二星位的虚空行者造成威胁，配上好一点的飞行员，以数量优势，也能起到局部威慑的作用。”

　　经过再三讨价还价，楚恒只能认了，这条生产线他也就收下了，不要白不要嘛。

　　接下来，楚恒又点开莱迪利曾经介绍过的战舰，但是他依旧要买的是生产线，只不过，战舰的生产线很贵，就算这种过时的战舰生产线，也足足要了他两个亿，但是物超所值，这种生产线的产能不错。

　　“防御装置，我选择这六种武器的生产线，他们将起到决定性性的作用，但是这只是一种防守反击的武器，我还要这个能量罩。”

　　楚恒选择了一款防御力极高的能量防御装置，但是缺点是需要极大的能量支持，但是为了希望领域的平民不被战火波及，纵使昂贵到八千万，他也买了这套纯粹的能量防御装置。

　　至此，楚恒已经将钱花的差不多了。

　　四套量产四代机动装甲的生产线，两亿；一套手工生产第七代机动装甲的生产线，两亿五千万；一套能量防御装置，八千万；六种固定防御武器的生产线，五千万。

　　这些一共是五亿八千万，他剩下的钱买了一些武器装备，毕竟不能只买生产线，他要预防圣堂星人随时来袭的准备，所以又花了六千万买了些防御武器、老旧机甲和战舰，形成了一支足够对圣堂星人造成威胁的力量，虽然不大，但也足够防御希望领域暂时的地盘。

　　而剩下的两千万，则一股脑都购买了地球没有的原料和能量不能生成的稀有元素，幸好这些东西都只是及小规模的使用，倒是买了足够生产地球年几年的东西。

　　楚恒看着账户里躺着的八百万能量块，他的心哇凉哇凉的。

　　算上贷款，他也已经穷的就剩回程车票钱了。

　　但是在他的据理力争下，他还是争取到了不少优惠，例如格林战机生产线两套，单兵激光武器生产线一套，工程机器人生产线一套，以及整五千个工程机器人，五百个高级工程机器人以及四十个智能机器人，这已经是莱迪利的极限的。

　　倒是有些意外惊喜的是，莉莉·席琳再次对他进行了援助，不仅给零进行了更新，增加了十几种稀有元素和地球不生产原料的能量直接兑换功能，还提供了整整一千架高级建筑工程机械，足够让他快速建起厂房，搭建生产线。

　　这都是雪中送炭之举，不要任何报仇，让楚恒很是感动，对这个曾经因为打他零主义的女人又恢复了几分好感。

　　“要不要我再送你几个特级美女啊？你带回去绝对尤物的存在哦。”

　　楚恒讪笑，没有回答。

　　“也对，你那个后台只是应急飞船，除了你以外别人进不去，哎～可惜了。”

　　楚恒的订单正式下达后，莱迪利就开始忙碌起来，但是虽然楚恒要的东西都是墨菲公司就有的，但是却分布在各处，甚至有很多都不在元宝星，但是莱迪利承诺，三个元宝星日，就一定将所有货物调集齐备。

　　楚恒无奈的点了点头，他虽然着急回地球，必经他出来后，跟地球就是去了联系，这里一天地球就将近一个星期，他等不起。

　　但是这是必然的，他不能奢望，每个人都拥有他这般自主贸易系统这般逆天的运送货物，莱迪利也曾经戏言，如果楚恒真的着急，可以承担时空穿梭的费用，保证一个元宝星日就凑齐，但是要额外支付两千万。

　　那不是开玩笑么？

　　楚恒才不会做这种买卖，所以，他只能等。

　　幸好，莉莉·席琳貌似有很多空闲时间，倒是经常跟楚恒出去逛街，让楚恒领略了元宝星的风土人情，逛了很多极具元宝星特色，表达了西加伦联邦文化的地方。

　　甚至于，让楚恒在这三天里，已经可以脱离翻译机与莉莉席琳对话了。

　　楚恒本身的语言天赋就极强，再加上虚空行者带来的学习能力明显增强，所以，三天里，楚恒实际接受的信息量大的惊人。

　　而且他跟莉莉·席琳的私交也变得亲密起来。

　　但是没有不散的宴席，在第三天第六螺姆也就是楚恒从地球飞出的第八个元宝日，他终于将所有买到手的货物装进了超市仓库，准备踏上了回程的旅途。

　　“祝你一切顺利，捍卫你们文明的尊严，保卫你们的领土，祝你胜利。”莉莉·席琳笑着挥了挥手。

　　“放心，我楚恒不是那么容易被打倒的，等我将圣堂星人彻底驱逐出我的家园后，我会来元宝星闯荡一番，我想看看，我在修行上，能走多远。”楚恒站在门口，笑着说道。

　　“那我倒要看看你有什么本事了。”

　　“拭目以待吧。”

　　楚恒一招手，零嘱咐六耳小兔曼曼说道：“记住哦，最多两年，我就回来，不许背着我找别人哦。”

　　那个六耳小兔能量管家泪眼朦胧的乖乖点头，令心情畅快的跳进飞船。

　　飞船渐渐关上了简陋的舱门，飞上了太空。

　　他楚恒，终于结束了这一次元宝星之旅。

　　他要用这买到的高科技产品，跟地球人一起，来等待着即将到来的战斗。


第三十一章 希望领域

　　楚恒终于踏上了返回地球的路程，这一次单程传送就要超过80个小时，所幸这次楚恒不再迷茫的度过这时空传送的时间，他埋头在仓库内，看着那些分门别类堆放的生产线，沉迷其中。

　　楚恒算了算，他离开地球的时候是十月三日，现在回到这个总控室，看着投影下方显示的地球时间，已经是十一月二十号了，等到了地球，就是二十三四号了。

　　自己在元宝星待了不足八个元宝日，地球已经过去将近五十天，还真有种两个世界的感觉。

　　也不知道地球上世界各地在超市的帮助下对丧尸的攻势进行到了什么地步，而希望领域又发展成了什么样子。

　　至于地球安不安全，倒不用去考虑，因为超市的前台和主体都留在地球，只要地球遭受到了圣堂星人的入侵，零会第一时间感受到。

　　楚恒也不多想，先把眼前这些东西了解一下才是正题，这样能在回地球第一时间就把工作安排下去，迅速展开生产。

　　……

　　地球，希望领域。

　　希望之军在后勤处的全力供应下，已经完全打下了山南地区，整个山南地区内的丧尸已经清缴一空，幸存人类也全部都掌握在手里，经过研究，在山南地区设立了六市九县，或设在基地市原址，或设在收复的城市上，总之是按照一定规律的洒在了交通要道和战略要点的位置上。

　　卫戍师扩充为卫戍军，下辖六个旅负责全境的警戒以及防务工作。

　　至此，希望领域已经完全就是山南地区了，在整个山南地区，纳入希望之军管辖的人口已经超过八百万，分散在这些市县当中，但是因为后勤处只有一个，虽然各种商队络绎不绝，但是真正能让人感受到一丝末世气息都没有的只有希望之城，所以，这八百万人削尖了脑袋也想弄到一张希望之城的正式居民证。

　　在这股热潮的驱使下，就连希望之城的临时居民证也变得炙手可热，因为希望之城已经正式的成为了一个新势力的国都，虽然一再扩建，但是仍旧赶不上人潮涌入的速度，让希望之城的市长一头两个大。

　　因为希望领域的扩大到了一个地区的层次，权柏松的担子就重到了一定的程度，所以，早就不再兼任希望之城的市长了，同样，张鸿铭和许靖垣都已经不再担任市长的位置，专职政务院的工作，他们已经是权柏松的左右手了。

　　之所以说是左右手，还是因为他们不是希望之城起家那批老人，希望之城的人因为崛起速度快的令人发指，而且实力强大，所以这些跟楚恒起家的老人虽然工作上都是用尽心力，但是在感情上，在政务院只认权柏松一个人，因为他是给希望之城立下汗马功劳的人，至于这两个，虽然名义上是政务院仅次于权柏松的人，但是想得到这些骄兵悍将的认可，还需要时日，所以，在政务院方面虽然是投票决定，但基本是权柏松的一言堂，尤其是在楚恒不在的情况下，总是其他人有反对意见，也没处去说，只能先执行。

　　但索性，权柏松一直对得起楚恒对他的信任，做事矜矜业业，倒是没有出什么大的纰漏，只不过有些错误，也是知错就改，倒是让希望之城在政务上的处理中没有出现任何差错。

　　至于希望之城的新市长原本是属意窦平青的，但是因为军队在改革，卫戍军方面也在扩编，军队的事物也实在太多，夏侯信不放人，就只能让希望之城民政局的局长尹乘风挑起担子了，但是因为担子实在太重就提了两个人担当了市长助理，一个是新任的民政局局长倪青龙，一个是希望领域农牧局的司徒嘉信。

　　但是纵使是有人帮忙，尹乘风也是焦头烂额，虽然最初的热潮已经过去，但是每天涌入希望之城的人也多达万人，只增不减，按照这种趋势不日就要突破三百万了。

　　希望之城现在已经开始修筑第三圈城墙了，原本刚修好的外城城墙被称为二环城，而现在修筑的叫做三环城，甚至有不少人提议直接修建四环城，但是尹乘风宁愿三环城范围修大一些，也不同意四环城，日后不便于警察巡逻。

　　现在的内城土地已经抄的超高，除了楚恒点名的学院和极少部分的住宿区以外，已经都改建成了商铺，内城里除了公务人员，就都是商人了。

　　龚敏是大沽市基地市的土霸王，大沽市基地市位于山南地区以及中原地区的交界位置，他吸收了中原地区和山南地区北部不少地方的幸存人类，龙蛇混杂，导致了这个基地市虽然名义上由一直官面的军队掌握，实际上是由无数势力各自掌控一个区域。

　　希望之军大军摧枯拉朽一般的清缴了阻碍交通的几座县市的丧尸后，打通了通往这座山南地区最北面的人类聚集地，也顺理成章的仰仗着强大武力收编了整个大沽基地市。

　　而龚敏作为一只短小精悍的力量，从当时负责接收大沽市势力的军队中漏了出来，带着他手下的精锐躲了起来，看到希望之军利索的整合了大沽市的势力，而且已经做好将这里设立成县一级的行政区，他龚敏野心勃勃，又怎么能在这山南地区大一统的情况下，憋在一个县一级的城市里呢。

　　所以，他观察了十几天后，弄清楚局势，这个希望之军出奇的强硬，而且军实力强大的令人发指，纯机械化部队，装甲车，坦克，火炮，直升机，飞机，这些天他都见识过了，更甚者，他还看见了那些大型的移动机器人，更是让人心有余悸。

　　他龚敏想要出人头地，在这已经被称为希望领域的山南地区，只有投军一条路了。

　　但是他不能普普通通的去当兵，要用些手段，将自己的本领展示出来，否则怎么能卖上一个好价钱呢？

　　想好这一切后，他带着他的部下，驱车来到了号称现在号称人类希望的希望之城。


第三十二章 嚣张

　　龚敏的车停在了道路旁的临时停车场，看着正在修建的第三环道的城墙，骂道：“狗日的，这希望之城还真大气，这都修到哪了？这么大一片地方，直接圈上了。”

　　旁边一个腰间插着两把手枪，手里把玩着一把沙漠之鹰的男子躺在车机盖上，笑着说：“这么大一片土地，要是都圈上，是不是现存的八百万人都能装下了。”

　　“哈哈，阿达，这你就不知道了。”一个猥琐的如老鼠一般的人从车里钻出来，说道：“希望之城内城有一座英灵广场，那广场上耸立着一座英灵方尖塔碑，只有二十米高，据说是有一条不成文的规定，那就是非楚恒开口的建筑，都不得高于20米，这是对希望之军亡者的尊重。”

　　“哼，倒是会收买人心。”一个白面汉子下车，抽出一根烟，点上，然后狠狠的吸了一口，说道：“怪不得圈这么大块地，要是不能超过二十米，这么大块地，最多也就三百万人居住顶天了。”

　　“倒是壮观啊。”一个长发披肩的中年女人走了下来。

　　“也托了这希望之军的福，我们这电话倒是都能用了。”他们看见不远处耸立额高塔上闪烁着一点一点的蓝白色光芒。

　　“休息一下，进城。”

　　龚敏说道。

　　他看着这六辆车的手下，这二十一个人的团队是他晋身的最大资本，清一色的进化者，在希望领域，进化者的数量可能都超不过一百人的情况下，他能聚集这二十一名手下，并牢牢的抓在手里，才是他立身的最大仰仗，这一次，他要以一个整体的架势，加入希望之军。

　　他相信，纵使是武器强大的希望之军，也要重视他这样的一个团体，给与他一个极高的起步才行。

　　“行了，团长，进城吧，进城再休息，我都饿死了，听说希望之城内有不少好馆子，而且，希望之城食材充足，我可算能吃顿好的了。”一个浑身皮肤有些发红的人一副残忍的舔了下嘴唇说道。

　　“也行，走吧，去最好的馆子，请你们搓一顿，然后咱们就投效他希望之军，也浑身黑狗皮穿穿。”

　　龚敏的团里，平时管希望之军的黑色军装称之为黑狗皮，显得多么的蔑视了。

　　也对，他们这些进化者聚集在一起，可不是横着走么，就算是大规模的军队的围剿，打不过，想走，任何人都拦不下他们！

　　所以，才养成他们这种趾高气扬的气势。

　　车队一路开进内城，要说希望之城食物顶尖的馆子还是有几家的，但要公推最最好最贵的馆子就要数祥云酒家，原本的祥云酒家只能算上一流，但是自从楚恒给这个酒家题字以后，就成了曙光社会员指定酒家了，而且这酒家的老板司徒嘉信高升后，更是节节攀升，成为了希望之城内最有名气的饭店了。

　　但是车队开进内城后，没走多远，就被拦了下来，一辆警车说道：“新来的吧？前面是步行街道，不得行车，去那边的地下停车场停车吧。”

　　“老子就要往前开，你怎么着？”一个寸头的大汉开着头车直接破口骂道。

　　那两个警察听后眉头一皱，但想到工作得来不易，而且教导过，对新来希望之城的人要宽厚，一个年岁少长一些的警察压了压手，示意旁边稍微年轻一些男子被说话，别冲动，他说道：“你们是新来的，我也不跟你们置气，但是无论以前你们是什么任务，来了希望之城，就要守希望之城的规矩，现在给你们两个选择，一个就是去停车场停车，然后步行前往步行街区域。否则……”

　　这警察表情一变，眉头上扬的说道：“就回头离开希望之城！希望之城不欢迎不守规矩的人！”

　　再好脾气的人也有火气，被人指鼻子挑衅，当然不能不理会，碍于规矩，他不得发作，但是他也有他的骄傲，尤其是对这些还没融入希望之城的人，他要维护希望之城的规矩。

　　“好，挺有意思。跟我讲规矩？”寸头作势就要下车，龚敏一把拉住这个寸头男子，说道：“在这生事，想丢人么？这点小事不至于。”

　　龚敏的意思是他们不怕惹事，他们本就是一个从不按规矩办事的团队，但是确实不应该因为这点小事就弄出动静来。

　　这个寸头一副狞笑的连说了三个好字：“好好好，我记住你们了，以后给我小心点！”

　　他一轰油门，车就换了方向的窜了出去。

　　“还真嚣张？记住我们了？他要敢在希望之城动手，看谁先完蛋！”

　　年轻的警察看着离去的车队愤愤不平的说道，他不是马后炮，要不是平叔不让他说话，他才不会客气呢。

　　龚敏一行人在步行街上肆无忌惮的走向祥云酒家方向，路上乖张的各色的举动让其他人理他们远远的，仿佛看疯子一样看着这群人。

　　他们掀开祥云酒家的门帘，龚敏丝毫不顾忌的大声说道：“这饭店做的不错，到有那么几分电视里古代饭店的样式。”

　　在门口的麦子薇听见这肆无忌惮的大嗓门就有了一丝不悦，她就没了自己去接待的性质，示意一个脾气好的小妹去接引。

　　“呦，这里的服务生质量不错啊。”那个猥琐如老鼠的男子凑上前来，一把摸了这个负责接引的服务生的手，吓得服务生连忙缩回刚要伸出去引路的手。

　　“哈哈哈，还在这装矜持，你干服务生多少钱，我干你就给多少钱，你看怎么样？”

　　这个服务生有些吓坏了，正不知所措，麦子薇也有点恼怒的时候，那个浑身红色的人说道：“要搞一会儿再说，我饿死了，尤其是到了饭店，我就忍不了。”

　　“行了前面带路吧，饕餮这辈子吃饭最大，你敢不让饕餮吃饭，他能跟你拼命的，鼬鼠。”

　　一旁带着眼睛的白面男子说道。

　　“各位，楼，楼上请～”服务生如蒙大赦的伸手指了楼上后，小碎步扭着腰噔噔噔的就上去了。

　　麦子薇看着一行二十二个人走上楼，她有一种不想的预感，这群人会给她惹不小的麻烦。

　　龚敏一行人实在太多了，没有那么大的雅间，也就在二楼区域分了三桌坐下了，但是吃饭的时候旁若无人的大呼小叫，惹得不少正在吃饭的人眉头紧皱。

　　这些人也太不懂规矩了吧。

　　太伤甘丽雅正唱着歌呢，她的摇滚现在也能稳定的吸引不少人过来，也算是在麦子薇这饭店里站住了脚，每天两个小时的表演，有着固定的收入，临时身份证也有了长签的资格。

　　一切的一切都是那么美好，就是一点，她真的有些喜欢上了那个有些痞性的直汉子常先澳，这不，她原本是中午和晚上各唱一个小时，这都两点了，常先澳来吃饭了，她又再次登台了，就是希望能让常先澳听见他喜欢的歌声。

　　但是让他黯然神伤的是，常先澳这次请了一帮同事吃饭，还有他的女朋友，那个小名糊糊的女医生作陪。

　　看看那些坐着的都是身穿笔挺黑色军服的军官们，还都是校官呢，她什么时候能成为这么体面的人的女朋友啊。

　　她很清楚，在末世，唱歌的除非唱到灵魂歌者童雨那般超然地位，要不然就是一个戏子而已，没有地位的。

　　周小染是陪着甘丽雅来祥云酒家的，他在后台看见常先澳来吃饭就整理了下仪容的走了出去，她比甘丽雅清楚，这个常先澳是没戏了，不过那些同样是校级军官的人还是可以看看有没有机会呢。

　　龚敏一双眼睛盯着正在唱歌的人，他吞了口水的说道：“那是甘丽雅？乖乖，我运气也太好了吧，我以前最喜欢的歌手就是她啊。”

　　“哼，在末世不过是一个戏子而已，团长要是看上了，就叫过来陪酒，她还敢反抗不成？”手枪不离手的阿达一副不以为然的说道。

　　“是啊。”那个长发披肩的中年女子一把拦住正要去找常先澳一桌人的周小染，颐指气使的说道：“去，把正在唱歌的人给我叫过来陪酒。”

　　周小染先是一愣，随后嘴角上扬，一副讥讽的表情讽刺道：“你们没毛病吧？姑奶奶见你们这群土鳖是初来乍到不知道规矩，不跟你们一般见识，放开你那枯树皮一样的手……”

　　“啪～碰～”

　　这个中年女子从来都是这副颐指气使的脾气，哪受得了这份讥讽，一巴掌拍了过去，这个中年女子虽然没有用全力，但架不住她是进化者啊，周小染整个人凌空飞了起来翻了几圈后摔在一张桌子上，砸了个瓷实。

　　“我去你妈的，小婊子你跟谁说话呢！”

　　“哈哈，丁姐打的好！”

　　“敢这么跟我们说话，规矩？我们从来就不守规矩！”

　　龚敏没有说话，在他看来，这个小丫头侮辱他们在先，就该打。

　　但是这一下突然地动手却让整个偌大的酒楼都惊了下来，一时间所有人都愣了。

　　这是吃饭的地方，竟然有人敢在这里动手？

　　还打一个姑娘？

　　这种气氛凝固了足足五秒，才被一声尖叫打破。

　　“表妹！”

　　甘丽雅疯了一样从舞台上跳下去，他就这一个表妹，虽然平时有些刻薄，但是却是她现在仅有的交心闺蜜！

　　但是周小染整个脸都肿了起来，在实木厚桌子滚动了两下后，一口鲜血喷了出来！


第三十三章 杀戮击不跨的意志

　　这一下全酒家的空气瞬间凝固了，所有正在吃饭的人都愣住了，无论是二楼散座还是三楼雅座的人都看着这一幕，竟然一时间都傻掉了。

　　真有这么不知死活的人敢动手？

　　但是随着甘丽雅的一声绝望的哭喊声，打断了常先澳的愣神，他脸色瞬间变得铁青，那个周小染虽然自己不怎么待见，有些势力，但是一直一味的讨好自己，而且是甘丽雅的好姐妹，她也算半个朋友，当着他面就被扇吐血，他的颜面算是彻底扫干净了。

　　“啪～”

　　“啪～”

　　随着常先澳怒拍桌子的声音，竟然有一个猥琐像老鼠的人同时拍了一下冲到周小染身边的甘丽雅的屁股！

　　这帮人太肆无忌惮了！

　　“啊～”甘丽雅尖叫的跳开，但是却没有走，而是急的眼泪都出来了，她想看看正在吐血的周小染到底怎么样了。

　　“太无法无天了！”常先澳脸色铁青的站了起来，大步走了过去，怒喝道。

　　龚敏眉头一皱，他也不想在这个翻天弄出这么大动静，如果这事没人出头，他也就呵斥两句就算了，但是就在这时，一个明显是普通人的军人走了过来，指着他们怒喝，他这时候再呵斥自己人可就弱了面子，他冷哼一声，不再言语。

　　阿达面无表情的擦拭着他的沙漠之鹰，但是眼角一直撇着这边一桌的军人。

　　寸头青年健硕的身躯，直接站了起来，说道：“他母亲的，你们这希望之城怎么管闲事的这么多？我告诉你们，老子猎狼团从来就是我行我素，没有规矩，也没有王法！别说这小妞骂我们在先，老子就在这上了她，谁敢吱一声！”

　　这个寸头青年上来就一把抓过甘丽雅的手。

　　这一下可惹火不少人，尤其是常先澳这一桌都是近卫军的校级军官，一个个都是正义感爆棚的人，他张仙林直接掏出枪，说道：“有种你再说一遍！”

　　这一桌人紧跟着都站了起来。

　　“诶哟喂～这希望之城还真是到处有不怕死的人，老子别说说了，我还上给你看！”寸头作势就淫笑的要扯甘丽雅的衣服。

　　“你他妈……”张仙林打开保险就要射击。

　　“碰～”

　　张仙林不可思议的看着自己胸口的大洞，他趔趄的走了两步，一口鲜血夹杂着内脏的碎末吐了回头的常先澳一脸。

　　“在我面前，不要玩枪。”对面桌子摆弄着沙漠之鹰的阿达装逼的说道。

　　但是接下来，他没有想到，他们猎狼团没有想到的事情发生了。

　　整个酒家数十桌的人都猛地站了起来，紧跟着，穿军服的，不穿军服的，至少上百人掏出了手枪，指住了他们。

　　这一变故让这些猎狼团的人措手不及，他们没有想到，这希望之城不怕死的人还真多！

　　他们不知道的是，希望之城有钱的人很多，有钱的人都喜欢来祥云酒家消费，而真正有钱的人，在希望之城只有一种人。

　　那就是希望之军的官兵！

　　原本这事是常先澳的事情，他们虽然都是军人，但是不管自己的事情，他们不会贸然出手，除非常先澳解决不了，他们才会帮忙，所以，刚才一直抱着观望的态度，但是却没想到，一名中校，说死，就死了？

　　这事情已经不是民事事件，而是大事件了。

　　常先澳绝望的吼了一声：“仙林！”

　　他走过去，跟几名同样是近卫军的军官扶住了要倒在地上的张仙林。

　　“哈～哈哈～没想～没想到～我老张～我竟然是这么个死法～我不甘～不甘心啊。”

　　说完，张仙林又吐出一口内脏，气绝。

　　常先澳完全不去理会浑身被张仙林吐得血肉模糊，而是留下两道清冽的泪水在满脸血水的脸上分外明显的流了下来。

　　他知道张仙林的不甘，他这种死法。

　　是没资格上英灵塔碑的啊！

　　李炳辰怒不可遏，放下托住张仙林的手，抄起张仙林的枪和他的枪，双枪举起的就冲着阿达开枪。

　　“碰碰碰～”连续的枪声响起，但是却被寸头青年诤笑的挡住，紧跟着，阿达一枪再次开出，直接轰掉了李炳辰的半个脑袋。

　　在场所有人都愤怒了，在希望之城，一而再，再而三的杀希望之军的军官！

　　无数枪声响起，至少四五十支手枪同时开火。

　　“圆。”戴眼镜的白面男子没有动的吐出一个字，这些子弹就好像打在了屏障上样，根本打不进他们那三张餐桌的位置。

　　这一幕看的所有人都讶然了，常先澳反而冷静了下来，他站了出来，在场只有他是上校，军衔最高，他浑身血肉模糊，用一种平静的，没有一丝波动的声调说道：“都住手。”

　　所有人，都停止了射击，但是却麻利的更换弹夹，并且找好了掩体，准备做好了开打的准备。

　　“你们如此嚣张，肆无忌惮，是因为你们是进化者？全部都是？”

　　“哼，怕了？算你小子有见识，对！我们都是进化者，如何？”寸头青年弹了弹夹在肌肉上的子弹头，语言中极具嘲讽之意。

　　“怪不得。”

　　常先澳依旧面无表情的仿似自言自语一般说道。

　　“给你们这些人一个活命的机会，磕三个响头，滚蛋，否则，我不介意杀光你们。”那个中年女人在一旁说道，挑起一块排骨，佯装优雅的说道。

　　“呵呵。”常先澳闻言只是轻轻的吐出两个字，三楼雅间的一个中尉闻言却是嘲讽一般的说道：“让我们磕头？我告诉你们！希望之军的军人膝盖只跪过总宪大人和英灵塔碑！”

　　“呱噪。”中年女人轻蔑的说道。

　　“收到。”阿达抬手一枪，那个中尉就心脏中弹，翻下三楼。

　　希望之军的士兵都见识过特战队的手段，知道，他们只有一枪在手，在面对不下二十个进化者的情况下，他们就是待宰的羔羊而已。

　　但是希望之军的意志已经深深的印在他们的灵魂里了，一个上士猛地站出一步，大喊：“希望之军！”

　　“希望之军！”

　　“永不言败！”

　　随着他的话音落下，所有在场的无论是不是希望之军的人，都跟着呐喊起来。

　　他们用行动，想这群人证明，希望之军的意志，是不会在强大的敌人面前屈服的。

　　但是，刚刚喊了第三遍，阿达一枪就击穿了这个上士的胸口。

　　“怂人壮胆，谁在喊就是这个下场。”

　　但是夜雀无声只持续了几秒钟，一个中尉站了出来，继续呐喊起来。

　　“希望之军！”

　　“希望之军！”

　　龚敏看着雷鸣一般的呐喊声，突然心里有了一丝不安，这丝不安却是这莫名其妙的精神带给他的。

　　“算了，我们走吧。”龚敏的第六感一向很准确，他靠着这种极强的第六感曾经逃脱过几次灭团的危机，虽然那是在丧尸之地，但是这个希望之城竟然也给了他这种危机感。

　　而且是前所未有的。

　　所以，他明智的想先离开再说。

　　“你们不能走！”两个士兵挡在了楼梯口，用身体挡住了去路。

　　“滚蛋！”猥琐老鼠一样的男子一爪子一个，将二人的气管瞬间划破。

　　二人到底挣扎了几下，用一种看死人的眼光，看着这群人。

　　“找死！”

　　但是他话音刚落，又有十几人挡在了他们前面。

　　“我们虽然赢不了你们，但是纵使搭上我们的性命，也不会放你们离开。”

　　这时，猎狼团的人只要不傻的都感觉到了一丝不对头。

　　这些人的硬骨头还真不是装的。

　　是发自骨子里的。

　　他们完全为了一种莫名的尊严和所谓的希望之军的意志，在送死啊。

　　“上校，让你的人走开，否则，我不介意杀光你们！”龚敏脸色一沉，对着常先澳说道。

　　“希望之军的尊严不容践踏，你们今天已经赤裸裸的践踏了希望之军的尊严，如果让你们就此离去，我们希望之军数万袍泽所建立起来的意志将轰然倒塌，就算我们全死在这里，也不会让你看到有一个军人后退一步！”

　　常先澳的话掷地有声。

　　龚敏阴沉的脸都能滴出水来，他知道，他这次好像遇到了左右为难的事情。

　　杀，很简单，但是，看这架势，杀人已经不是解决办法的方式了，而不杀，他们是离不开的了。

　　“那好，我就坐在这里，等你的援兵，找你们最高的指挥官，最好叫那个楚恒过来，我们是来投希望之军的，何必为了一点小事闹得如此之僵。”

　　在场的人仿似看怪物一样看着几人，他们没想到这些杀人狂魔竟然是想投希望之军！

　　龚敏没有注意这些怪异的目光，而是自顾自的说道：“我们都是进化者，想必投军后也都是校级军官，而且在任何地方，我们都有一定的豁免权，因为误会造成的一点伤亡，我相信上面是不会追究的，以后我们还是袍泽，上校，来喝一杯。”

　　“呸～！”常先澳一口口水吐在了地上，依旧面无表情的离开了。

　　这群人，等死吧。

　　还投军？

　　作春秋大梦去！


第三十四章 全部杀光

　　龚敏可以说是末世的老油条，在他的认知里，是完全符合末世新世界下的法则的，进化者在山南地区稀少的可怕，尤其是他这样的高级进化者，更是有恃无恐，他曾经单挑过两只毁灭者，让他的信心爆棚，这天下，什么都不如手中的实力重要，只要自己能保证这冠绝山南的实力，不甚至是冠绝天下的实力再有这独一份的二十一名进化者组成的团队，什么都无法阻拦他们。

　　在他看来，他虽然‘误杀’了不少希望之军的军官和士兵，但是等一会儿真正的掌权人到来，是知道轻重的，是十几名普通人重要，还是这二十二名进化者重要，其实他都有些期盼来的不是那个劳什子总宪楚恒，要是来一位实权人物，自己投靠了这个人，或许有机会能推翻政权，成为这盘踞这个地区大势力真正举足轻重的人物呢。

　　常先澳带着三四名军官一声不响的把所有死去的希望之军官兵的尸体放在一起，那些吃饭的无论是不是希望之军的军人，但却都是希望之城的正式居民，他们围成了厚厚的几个圈，虎目圆瞪的看着那些悠闲自在的猎狼团的人。

　　“你们放心，我以我的军衔，我希望之军的名义发誓，你们都会被挂上英灵的方尖塔碑，你们都是好样的，虽然没有战死沙场，却至死都没有让人践踏希望之军的尊严，你们都是好样的。”

　　常先澳任由泪水洗刷着脸上已经凝固的血液，他的心已经冰冷，他这是第一次有一种发自内心想杀人的欲望，这猎狼团的人，他发誓，如果这次他们侥幸逃脱，他追杀到天涯海角，也要杀光这些人。

　　周小染的伤势颇重，却没有性命危险，因为希望之军的意志搞得猎狼团的人极不舒服，所以也没了什么兴致，放甘丽雅抱着周小染过来。

　　罗嫣给周小染做了应急措施，周小染已经无险了。

　　“团长，要我说，杀光这两百多号人算了，他们最多就是几把国产小手枪，对立哥来说都是玩具一样的存在。”一个长相普通的队员说道。

　　“闭嘴！现在我们骑虎难下了，你还不清楚我们是要来干什么的呢？投靠希望之军，如果之前杀的人还能说是误会，现在要是杀光这些人，可说不好真就不能加入希望之军了。”一个老成的男人说道。

　　“不加入就不加入，什么破军队，把人养的一个个跟机器似得，死板的要命，要加入这样的军队，还不闷杀了我。”寸头大汉挑起一个红烧狮子头扔进嘴里，不削的说道。

　　“都闭嘴，让我静静。”龚敏有些不耐的说道。

　　龚敏在团内的威望极高，没人敢忤逆，都乖乖的闭嘴，各自做各自打发时间的事情。

　　不一会儿，白面汉子说道：“团长，我们被包围了。”

　　“来了？”

　　龚敏没有担心包围的事情，在他看来这是应有之意，他们被军队包围也不是第一次了，军队的包围网，就是纸糊的。

　　周鸣和佟响阴沉的着脸走进祥云酒家，看着一楼大堂麦子薇，说道：“麦姐，别跟我说什么，弟弟今天谁的面子都不给，你这酒店如果拆光了，原地重盖，费用我出！”

　　“周将军说的见外话，今天只要能杀了这帮暴徒，多少损失我司徒都认了！而且，弟兄们的伤亡我都有犒劳，当然了弟兄们的死的我管不着，伤了的，我每人送只鸭子犒赏犒赏！”

　　说话的是闻讯赶来的希望之城市长助理兼农牧局局长司徒嘉信。

　　死了的归军队负责，而且超市出售的日用品里，还真就没有鸭肉，所以，鸭子就格外的吃香。

　　“不跟你们客套了，无关人员，都撤出两公里以外，老子要大开杀戒了！”周鸣恶狠狠的说道。

　　他麾下能征善战的军官他都认识，张仙林和李炳辰！

　　周鸣一想到这二人竟然死在这里，他就怒不可遏的冲上楼，佟响也是闪过两道精光，但是他没有跟上去，出去对着外面杀气腾腾的近卫军直属机甲大队说道：“包围这里，一只苍蝇都不让她跑出去，但凡没有穿军装的进化者，格杀勿论！”

　　“是！”

　　所有征服者机甲都是枪刺刀准备就绪了。

　　周鸣走上二楼，那拉风的黑色披风和闪耀着金色光芒的准将军衔，无一不彰显着周鸣的身份。

　　“是你们杀了我的兵？”

　　周鸣示意常先澳他们别动，然后径直走向了猎狼团的位置。

　　“军长……”一个士兵想提醒周鸣，一个老兵拉了拉他的衣服说道：“放心吧，进化者当中，周军长也是顶尖好手。”

　　是啊，不提，很多人都忘记了，周鸣是一名货真价实的三阶新人类，不，楚恒在离开前，将周鸣和丁锐都提升至了极限新人类，也就是四阶的层次。

　　所以，除了领悟空的境界的人以外，周鸣无惧任何人。

　　之前说过，新人类对气的感受是得心应手的，而且对气的应用也要远超这些进化者，相反，进化者基本是不动手，是看不出敌人深浅的。

　　所以自认为老子天下无敌的龚敏只是皱了皱眉头，没有看出周鸣的深浅。

　　“你是主事人？”龚敏皱着眉头，对着这人一副气势汹汹的架势很不爽。

　　周鸣只是一字一顿的问：“是不是你们杀了我的兵！”

　　“是我杀的，但是是个误会，他们意图杀我们，看着满地弹壳，要不是我们是进化者，死的就是我们。”白面汉子颠倒黑白的妄图将这次事件抹成误杀。

　　周鸣一巴掌直接扇飞白面汉子，白面汉子翻了几个跟头摔在桌子上，而不同于周小染的是，白面汉子直接砸碎了这五厘米厚的实木桌子。

　　“承认就好！老子大开杀戒也不会让你们死的冤枉！”

　　说完，周鸣一脚将欲暴起的龚敏踹了出去！

　　身为高级进化者的龚敏竟然来不及反应，翻着跟头飞了出去，让这猎狼团的人都瞬间愣住了。

　　周鸣则憋足了气，大喝：“给我将这二十一人！全部杀光！”

　　周鸣看着翻滚出去的龚敏，说道：“为首的，我要活的！千刀万剐！”


第三十五章 对杀

　　周鸣的话音落下，这祥云酒家的二楼的四面墙都被破开了一个大洞，每一个洞口都徐步走进两道身影，丁锐和郭宝山，走到常先澳身前，低沉的声音说道：“已经架好云梯了，你们就此离开这里。”

　　“丁大个子！仙林死前就说了一句话，他没想到会死在这里，他不甘心。”一个中校跟丁锐说道。

　　丁锐双眼冒火的握紧了拳头，说道：“知道了！放心，他们不会有好下场的。”

　　“你们离去，我们将放手一搏，就算把这里夷为平地，我不会让他们有一个人死的舒服的！”丁锐说完，对身后扛着一把九环大刀的郭宝山说道：“你在这里看着，等他们都撤出去后，再参战。”

　　郭宝山点了点头九环大刀一横，说道：“有心里有数，队长你就放手打吧！”

　　龚敏揉了揉剧烈疼痛的胸口，他可是有着棕熊变身能力的体力型进化者，还是高级进化者，竟然能让他感受到如此清晰的疼痛，这个将军实力不弱。

　　但是他却不知道周鸣虽然是愤怒的一击，却没有开启战斗衣的增幅，也因为他周鸣不是力量型特长者的缘故，否则，一个极限新人类的愤怒一击，足够让龚敏感受到恐惧了。

　　但是他们这些没有野路子出身的进化者是不知道新人类的等级的，他们只知道有初级进化者和高级进化者的区别。

　　这也叫做无知无畏。

　　龚敏一脸冷笑的站了起来，猎狼团的人原本还有一丝紧张，但是看团长竟然毫发无损，一副不削的战意用上来，用挑衅的目光做好的迎战的准备。

　　龚敏看着进来的一共八人算上周明，也就是九个。

　　“高级进化者？看来希望之城还真是底蕴丰厚啊，不过，你这一脚面子也有了，愤怒也泄了，该谈谈了？”

　　龚敏摆出一副自认为大度的架势搬过一张椅子说道。

　　“哈哈哈，我刚才是有点冲动了。”周鸣一副冷冷的表情看着这些自以为是的人。

　　“这就对了，你是高级进化者，再加上这八个人架势也是进化者？杀你们也要费些功夫，以和为贵嘛，我也不多求，只要跟你一样，给我个少将，我就跟希望之军干了，我这一票人都跟着我加入希望之军，这可是天大的馅饼砸在你们希望之军头上啊。”

　　龚敏看着周鸣肩膀上一颗星，就以为是少将，周鸣哈哈哈大笑起来：“一群井底之蛙，无知无畏！我之所以说我冲动，是我不该下格杀令！全部活捉！在英灵广场上正法，以示军规！”

　　“是！”

　　“是！”

　　四面而来的八名特战队的人都抄出自己的兵器，丁锐和王彪更是一左一右，一棍一槊，冲着这群人就冲了过去！

　　“还真敢动手！不识抬举！全体都有，杀光这八个人！这个将军我对付，我要让他看看，咱们跟其他进化者的区别！”龚敏拍案而起，整个人在几秒内的就完成了棕熊的变化，整个身体变成了将近四米，膀大腰圆的棕熊模样，迈着粗壮的大腿就冲周明走来。

　　“每组两个，机动组待命支援。”这猎狼团虽然嚣张，另类，但是他们的战斗能力还是实打实的强悍的，他们迅速分成四个四人战斗小组迎敌，剩下一个五人小组则做好的支援准备。

　　丁锐一根蟠龙棍，带着凌厉的破空声最先跟敌人交兵，他身为极限新人类，侍卫处的处长，他的战斗力已经足够碾压队内任何人了，何况这些弱爆了的初级进化者。

　　寸头青年自认为天下无敌的力量，竟然挥舞着一柄铁锤赢了上来，在蟠龙棍和铁锤碰撞的瞬间，这个寸头青年就感觉自右手一股巨力传来，然后，骇然的看着铁锤在瞬间变成了铁饼，然后他只感觉浑身一震强烈的震荡，一股极大的巨力将寸头青年直接真的吐血飞了出去，到底晕厥，不知死活。

　　同一组的其他三人气息一滞，他们原本以为他们这一组四人是打一个，应该最轻松，却没想到，他们中担当MT的寸头青年一击就被废了！

　　丁锐落地，看着旁边一个年轻人双手起火，他狰狞的一笑一把抓过这个青年，狠狠的摔在地上，青年照普通人强上数倍的身体就被这快速的随手一摔直接震吐血，然后丁锐一棒子就把这个年轻热的脑袋砸成了烂西瓜！

　　另外两人惊骇莫名，急速后掠，他们都是敏捷型特长者，对上这尊杀神，他们根本没有机会！

　　龚敏一爪子照着周鸣的肩膀拍下，看得出，这人想给周鸣一个教训，却不想杀周鸣，竟然留力了！

　　周明当然一眼就看出，但是他却没有留力，左手伸出去，竟然硬生生的拦住了拍下来的熊爪，然后右手一拳打在了熊下巴上，龚敏趔趄的后退了好几步，他愤怒的看着周鸣，周鸣双手一翻，两柄尼泊尔自腰后拔出。

　　龚敏气急反笑的说道：“好好好！既然你找死！我也不会客气了！”

　　但是正当他准备进攻时，听见几声熟悉的哀鸣，然后中年女子尖锐的嗓门凄厉的喊道：“团长！我们中计了！这里所有敌人都是高级进化者！”

　　龚敏一听，惊骇莫名的看着身后，他发现转瞬间，也就两三分钟，一个回合的时间，他的手下人就倒下了一半，只剩下十个人还站着！

　　而敌人，正缩小包围圈，那这各自的武器，一副嘲讽的样子看着他们。

　　周鸣两把尼泊尔在手，一正一反的握着，冷冷的说道：“现在知道我们为什么不跟你们谈了？告诉你们！在这希望之城，希望之军是尊严神圣不可侵犯！”

　　“杀我袍泽！我杀你全家！”王彪冷冷的大槊一指的说道。

　　“怎么可能！怎么可能！”龚敏仿似失心疯一样的说着，他看着周围倒下，满地鲜血的场面，有点受不了了。

　　这些部下不仅是他的实力表现，而且也是有感情的，要不下真性情，他怎么能笼络这么多能力者！

　　但是他却没想到，只几分钟，他的人就死了一般！

　　他隐隐感觉到，他这次好像真的惹到了灭顶之灾。


第三十六章 公开处决

　　龚敏脸色有些发白，豆大的汗水顺着毛茸茸的熊脸留下来，他知道，他这次好像栽了，他也是枭雄一般的人物，能屈能伸，他说道：“好！清一色的高级进化者，算我猎狼团栽了，我不过杀你们十几人，现在你们也杀了我们十个人，算扯平了如何！”

　　龚敏说着这话，他自己也知道不可能，但是他需要的就是周明张口，周鸣只要还要跟他谈，他就有机会。

　　“我还你为你们能硬到底？屠戮普通人时的那股气势哪去了？人数对等？开玩笑！你们全部人的狗命都不及我手下一个兵的性命！”

　　周鸣说道这里，竟然有两滴泪水顺着脸颊流下，他愤恨的说道：“我的士兵！都是个顶个的好汉子！他们都是希望之军的骄傲，他们为了希望之军走到今天付出了多少血汗？竟然莫名其妙的死在了你们这帮井底之蛙的土鳖手里！”

　　“我们不是井底之蛙！”那个拿枪的阿达不服的辩解道。

　　周明双目凶厉的看着阿达，仿佛要用目光吃掉他一样。

　　“你们不是井底之蛙会在希望之城杀希望之军的军人？你们不是土鳖能不知道希望之军有上万架可以搏杀毁灭者级别丧尸的征服者机甲？你们不是煞笔等不知道希望之军特战队又不下五十名特战队员都是最强的进化者！你们但凡知道一点，敢如此践踏希望之军的尊严！”

　　被周鸣说的一愣一愣的猎狼团人懊恼的说不出话来，是啊，他们竟然没有探究出希望之军的实力，仗着自己全是进化者的存在就肆无忌惮，说自大都是好听的，说难听了不就是井底之蛙么？

　　龚敏跟白面书生交换了一下眼神，龚敏说道：“这位将军，我们知错了，这次算我们猎狼团鲁莽，但说破大天也不过是十几名普通人的性命而已，我们赔钱不成么？我知道希望领域收丧尸晶核，我们出十万！”

　　“你们这是在侮辱军人！甭废话……”周鸣还没说完，只见龚敏虎目圆瞪用尽力气大喝：“逃！”

　　龚敏知道，他践踏如此强大的希望之军的尊严，他们根本没理由活下去，所以他只能说一些有的没的，吸引了周鸣的注意力后，瞬间逃脱！

　　龚敏没有选择周鸣方向逃脱！依照他的经验，周明既然能担当指挥官，就一定不是最弱的！

　　他选择了缺口最大的丁锐方向。

　　丁锐见那个团长竟然要从他这突围，他冷冷一笑，但当他举起棍子的时候，突然感觉整个人一瞬间眩晕了！

　　这阵眩晕感觉足足持续了三秒之久！等他迷迷糊糊恢复过来的时候，他发现龚敏带着两个人已经从他打出的破洞飞了出去！

　　丁锐扫了一眼，就看见了那个白面书生模样的人物。

　　贺大商双手搓着两个闪电球看着对面这个白面书生模样的人物，刚才他的两记电击竟然没有破开这个男人的防护罩，他就知道，这个男人是一个高级进化者而且还是有着防御技能的精神特长者。

　　刚才就在他犹豫期间，这个男人放出了白色的精神震荡波纹，除了少数几个精神不弱的都被眩晕了，这男子这番作为，就是有一种舍己为人的意思了，贺大商说道：“小子，虽说是尽量活捉，但是精神系的攻击太过诡异，我不会留你。”

　　贺大商手中的闪电球徒然狂暴起来，闪电的流光越来越粗，流动的速率也越来越快。

　　“我不知道你是什么能力，但估摸着最强的能力也就是这个防御罩了，虽然欣赏你这种舍己为人的殿后精神，但是你为虎作伥，杀了我们希望之军的人，我是不会留你的，小子，下一击，就取你性命！”

　　“来吧，让我见识见识希望之军所属的进化者到底强到什么程度！”

　　这个白面书生是团队中除了龚敏以外唯一的高级进化者，但因为他是精神类，而且异能趋近于防护和控制，注定它只能当配角，此时他做出了牺牲自己，成全队友逃跑的决定，就已经没有想过活下去了。

　　贺大商双手闪电球猛地拍在一起，两个狂暴的闪电球的瞬间碰撞，再由贺大商控制轨迹，一道儿臂粗的闪电冲着白面男子直射而去！

　　“疾驰吧，雷电脉冲波！”

　　这就好比激光射线一般，用无法计量的攻击频率不断地敲击着防御罩，只呼吸间就击碎了能量防护罩，将白面男子洞穿。

　　贺大商有着三阶新人类的水平，他对精神系异能的掌控要远超其他同类型的进化者，这一击，强度高到令人发指，就算是楚恒再次，也未必敢硬接。

　　但是白面男子整个身体被洞穿烧焦后，他满意的倒下了，因为在他的防御和震荡眩晕后，有六人逃出了这个酒家。

　　“还真是一丝不能大意！”丁锐气急败坏的作势要追出去。

　　“算了，让机甲部队发泄一下吧，再说了，咱们还有整整二十人在外面，他们跑不掉！”周鸣示意不用着急追出去。

　　果如周鸣所言他们这些人刚跳出酒家，就有无数张大网洒了出来，四个人当场被网罩住，那种铁丝织成的密网，就连他们这些进化者也一时间挣脱不开，被扣在了地上，紧跟着数柄明晃晃的机甲刺刀逼了过来，这些人也就不再挣扎了。

　　龚敏倒是躲过了铁网，但是他刚一落地，一个枪托就甩在了他脸上，一个声音响起：“都让开，我自己来！”

　　龚敏起身，一柄刺刀就直接划过他的左手腕，他整只左手被切掉，但是还没等他爱好，这个大机甲一脚飞踹，然后紧跟着六颗火箭弹齐发，龚敏连反击都不能的就被这架机甲消耗的体力殆尽，刺刀冰冷的架在他的脖子上，一脚踏在他的胸口，冷哼道：“就这水准，敢在城内杀军人，简直该死！”

　　顾辉行云流水一般的攻击把龚敏制服，龚敏才看清，这外面层层叠叠，到处都是人影和机甲的身影，他根本就是无路可逃。

　　他后悔。

　　他后悔从来没有高看过军队，顾辉用行动告诉他，就算希望之军的特战队没有出动，这成千上万的机甲，也能轻而易举的擒获他们。

　　但是老天根本不给他教训的机会，只一次，就让他团灭了。

　　这场乱子以龚敏被擒获为告终，希望之军的人开始打扫战场，猎狼团被杀十三人，剩下的九个有四人昏厥，其他五人是被生擒。确认其中没有精神特长者。

　　他们被铁丝网兜住，摆在街道上，供人参观。

　　周鸣拿着电话跟夏侯信说了几句，然后黑着脸走了过来。

　　“这几个人怎么处置！”一个上校满脸怒容的请示道。

　　周鸣示意这个人放松，周明走到常先澳等一众军官面前，说道：“上面的命令下来了，活着的死了的，插牌子游街示众，让所有人看看敢公然践踏希望之军尊严的人的下场，游街以后，英灵广场，公开凌迟！”

　　周明说完，一顿然后说道：“你们几个就负责这次游街和处刑，怎么样，愿意不愿意！”

　　常先澳和几名军官一起敬军礼，说道：“保证完成任务！”

　　周鸣挥挥手，说道：“去吧！”

　　看着游街示众的牌子准备好，甭管是活着的还是死了的，都一人一个铁网口袋，然后插着一块牌子，上面写着这些人的性命及罪行，被二十架机甲和二十名特战队员押着游街示众。

　　游街队伍还在不断的用大喇叭诉说着这次事情的始末，让全城人民听后同仇敌忾，各种烂菜叶子仍的满地都是。

　　周鸣回到司令部，在大帐中，无人的情况下，二十岁出头的他流下了无声的泪水。

　　无论怎么处置这些人，无论打的多么解恨，他也不能释怀，张仙林、李炳辰他手下团营一级最优秀的军官们，死了就是死了，活不过来了。

　　他现在一闭上眼睛就是这些人的音容笑貌，和死时不甘的样子，他们不应该这么死！

　　他们如果死在战场上，无论是对人还是对丧尸，都是归宿，他周鸣只会赞一声英雄，却不会如此难受。

　　但是，他们却莫名其妙的死在一切自以为是的人手里，他接受不了，他真的接受不了。

　　夏侯信掀开帐门走了进来，叹了口气说道：“别懊悔了，这事情虽然发生的莫名其妙，却也给我们敲响了警钟，我们希望之军虽然有着极其强大的军事力，但却只是知情人晓得真正的利害，就连正式居民们都只知道希望之军利害，而不知道利害在何处，这样半隐藏的军事力，迟早会发生这样的事情，我们得威慑力不够啊。”

　　“那怎么办？”周鸣虽然年轻，但也是一军之长，这软弱的一面，只能独自的时候才能展露，有人的时候，他要维护他的身份。

　　“阅兵，竞技场！”

　　“我们阅兵，展现我们得军事面貌，再由竞技场展现这些武器的真实军事力！让所有人知道，希望之军的强大之处！而不是懵懵懂懂的虚名！”

　　夏侯信说道。

　　“我同意！现在正好一统山南地区，这么做也震慑一些蠢蠢欲动的宵小之辈！”


第三十七章 做这场秀

　　其实发生这种事情都是因为希望之军一直以来低调的行事有关，希望之军一直倡导着无论是军队还是民政方面，都是贵精而不贵多，控制一个地区，超过八百万人的大势力，明面上的野战军只有三个师的野战陆军和两个旅的支援陆军，全部希望之军如果不算卫戍军，只有十万人不到，这也是让绝大部分不明内因的人看轻希望之军。

　　是啊，他们不会去想希望之军到底有多强大，他们只会想，你的军队在精锐，一个打两个，一个打三个也就是顶天了，谁会在往多了想。

　　所以，一些自命不凡的人物，或者盘踞着各处山林的匪寇，养兵自重的冒险队和势力，都是表面趋于大势的臣服，而不是真的把希望之军看在眼里，尤其是一些十几万人的县，那里的驻军只有一个营甚至更少的卫戍部队。

　　在这些人对以往势力的认知，卫戍部队就是二线部队，说好听了是卫戍军，说难听了就是摆设，谁会当回事。

　　至于那些堂而皇之的机甲和坦克，他们只是赞叹希望之军有钱，而不会去想这些会增加多少战斗力。

　　而希望之军扩张极快，五十日不到就已经完成了整个山南地区的整合，真正展现武力的机会都是在外征伐，大部分都是消灭丧尸去了，丧尸是不会吧希望之军的强大口述给这些什么都不懂的人。

　　这八百万还在吸收消化，让他们明白希望之军跟其他就末世势力不同，还需要时间，就说之前掌控的二百多万人，真正理解希望之军强大的，不过聊聊数十万，都是希望之城的老人，或者军属们。

　　所以，展现在这些人面前的是一个只有十万部队的势力妄图控制整个地区，六市九县这么打一片区域，十万人撒开了，根本什么事都不当，而且清剿干净了丧尸，打消掉不少野心勃勃势力的顾虑，他们还想借此机会壮大自己呢。

　　可以说，现在但凡手里有些人枪或者势力的人，都存着观望的态势，在他们看来，就等希望之军出乱子，他们好趁乱启事。

　　这不，祥云酒家事件还没过去一天，就再次有事情发生。

　　就在夏侯信准备阅兵和竞技场事宜的时候，一个军官冲了进来，说道：“龙阳县遭到一股不明势力的袭击，当地驻军是新成军的一个卫戍营，只有五百人不到，机甲只有十二架，据说敌人有超过三千人以上的规模，而且火箭筒不少，他们尝试打了一仗，损失惨重，只剩下不到二百能战的人聚城而守，需要我们火速派援兵过去。”

　　窦平青皱了皱眉头接过这份文件，先阅览了一遍，才递给夏侯信。

　　夏侯信草草扫了一眼签名和印章，证明文件确实是当地驻军发过来的就放下了，说道：“你怎么看。”

　　“这是一股有预谋的进攻，他们虽然没有重武器，但是机枪和火箭筒极多，应该是想办法从希望之城走私出去的，而在后勤商店对武器的监管力度来看，要走私上规模的武器，不是件容易的事情，应该是进行了很长一段时间了。”

　　窦平青说道。

　　“没错，这应该是对我们有敌视的势力搞出来的动静，其实这也是好事。”

　　好事？

　　窦平青听后一愣，随即想到，说：“参谋长，你的意思是，借这个机会宣扬我们的战斗力？”

　　“空投一个卫戍团进入龙阳县，确保龙阳县不失，然后让花少锦迅速弄清楚这股敌人的虚实，然后，以雷霆之势斩杀这股力量。”

　　窦平青点了点头，补充道：“花少锦侦查的这段时间，我们可以在六市九县当中立信号塔，然后设立大屏幕，实时转播这场战争，让所有人都看一看我们希望之军的单兵战力到底有多强。”

　　越说眼睛月亮的窦平青说道：“只要我们用少量部队消灭这股敌人，然后在阅兵，那效果就相当震撼，这可比直接阅兵和竞技场效果要好得多。”

　　“很好，想的很全面，这事情交给你搞，我没看错人。”夏侯信说道。

　　“那我们派哪只部队去？”

　　“这次是作秀，但是也是真正的战斗卖命，一要打得漂亮，干脆利落，二还要保证不会造成无谓的伤亡，如果敌人数量真的不是很多，我打算派陷阵营去。”夏侯信需要演一场大戏让所有人看看，但这场戏要求很高，哪只部队都不能保证不演砸，他只能打出手里最强的牌。

　　“恩，我这就去通知赵思友，让他召集陷阵营的官兵，您不知道，两天前，磐石军放了大假，一时间是聚集不起来的。”

　　“呵呵，那行，你去吧。”

　　夏侯信确实不知道，但也在意料当中，全地区收复后，这些野战军的官兵哪个不是把攒在一起的假期都放了？要不然也不会在中午吃饭的时候，祥云酒家能聚集那么多希望之军的军人。

　　磐石军现在大小事务都有赵思友处理，大事件报给曾立军，尤其是最近，什么事情曾立军都不管了。

　　在军部参谋室里，赵思友接到了窦平青的电话，把事情一说，赵思友说道：“行，这事没说的，也只有陷阵营去办，这样我今天就召集他们？”

　　“不用着急，通知下去，恩，十一月二十三号整装待发就成，别让这帮小伙子放个假也不消停。”现在是十一月二十号，要十拿九稳的做这场秀，就要有充分的准备，作战部队倒不是很着急召集的。

　　“那行，二十三号啊，对了通知你一声，十二月一日，曾大个子结婚，到时候别缺席啊。”赵思友笑着说道。

　　“怪不得每次开会都不来，都让你这个参谋长顶缸，原来跑出去谈恋爱去了！等他结婚的时候非得让他好好的吐吐血！”窦平青也笑着说道。

　　这种末日后还能走到一起的人都是让人羡慕的，曾立军一个外表粗狂，内心细腻的一个人，能在失去后在结婚，说明这个人已经对他很好，这些战友当然都要祝福了。


第三十八章 方泽

　　转眼间就是十一月二十三日，天气已经进入冬季，这个冬季格外的冷，山那地区位于华夏中部，现在也是只有领下八九度啊，很少有零上的时候了，这个时候，衣物显得格外重要，希望之军当然不消说，加厚的冬季作训服发了下来，还有灰褐色的单皮衣，既不影响动作，又十分保暖，如果真的到了领下十几二十度的时候，希望之军还会发下棉衣。

　　但是其他人就不行了，一件衣服的价格纵使是在希望之军也是十分昂贵的，不知为什么后勤商店里的布料、棉花、丝绸什么的都是十分的贵，就算是希望之军的军人，想给家人买一件上好的过冬衣物，也十分肉疼。

　　龙阳县是一座枫林市东北部的一个中等县，龙阳县因为与大巫山相连，又有茂盛的森林资源和一个铜矿场，所以，政务院经过慎重考虑，才在这里设立了一县。

　　龙阳县在希望之军整合山南地区后大约有十八万左右的登记人口，但因为这里山高林密，有着数不清的匪寇势力再加上与其他市县的贸易，这座县城的人口应该能一直保持在二十一万以上。

　　三日前龙阳县被超过三千名匪军劫掠，不仅击杀了二百多名驻军和一百多名警察，还劫掠了几个希望之城来人建立的商铺，让整个龙阳县城的人人心惶惶的，但随着当天就抵达的两千多人的一个整团到达，龙阳县城的人才安心了一些。

　　但是这两千多人只是固防，却没有出击迎敌的打算，而外面在密林中的扎营的匪军们也没有退兵的意思。

　　大巫山脚下的云雾森林中，连绵不绝的帐篷和车辆组成的营地里。到处可见喝酒高歌的汉子，和各式各样衣着暴露的女子，这些女子长得都不怎么好看，都是龙阳县里出来找卖肉的，但是纵使她们姿色欠佳，但也十分受欢迎，这些大山里躲着的匪徒，一个一个看见母猪都要上了，何况这些女人了。

　　这些山匪躲在大山里就算偶尔能打打草谷，但是以前这地方是个穷的掉渣的地方，能混口吃的就不错了。

　　这次打劫龙阳县，好家伙，那小山一样的猪牛肉，成车成车的啤酒，还有棉被、香烟、蔬菜、土豆、大米等一切的一切让他们这些快一年没见过好东西的匪徒们为之疯狂，这不抢到手后，就地分赃，就享受起来。

　　他们没有撤回山里，却驻扎在这距离龙阳县不远的云雾森林里，据说上面的意思是要玩一次大的，争取把过冬的物资都抢出来。

　　一顶最大的帐篷，这是希望之军的大号行军帐篷，现在却成了这些匪徒的大帐，里面七八个匪徒坐在小桌前喝酒吃肉，大帐正中一锅煮的热气腾腾，香味四溢的牛肉锅，每个人都拥着姿色不错的美女在那上下其手。

　　主座位上坐着一个脸上有一道浅疤的男子，他神色清醒的看着这些人，虽然也是一副好爽样子的跟他们喝酒吆喝，眉目间却看得出，他不是特别喜欢这一套。

　　“我说方司令，我算是服了，老彭算是服了！”一个男的举着酒杯说道。

　　“是啊！方司令以前来咱大巫山的时候，我就以为他是条丧家犬，没想到却是个有大本事的人！”

　　“这次听方司令的来洗劫龙阳县算是来对了，这么多好东西，好家伙，灾变后，我就没见过！”

　　“就是就是，我曾经打劫过一个超市，得来的东西，都不及这次百分之一啊，有着一票，够我们一个月的嚼谷了。”

　　方泽听着这些大巫山上各家首领的吹捧之言，眯眯眼说道：“诸位，难不成以为这一次就够了么？”

　　方泽自青州兵败后，就带着一批物资和手下来到了大巫山落草，他曾经投靠了一个较多狄阳的人，狄阳看着这么多老兵和这么多军事物资的面下收留了方泽，但不过一个月的时间，这个狄阳就被方泽架空，寻了一个由头，就给干掉了，从此，大巫山有名有号的山贼里就少了一个无敌阳的名号，而多了一个自号方司令的家伙。

　　但是这个家伙的手腕还真是了得，只用了一个月的时间，就将手下扩充到了五百余人的程度，而且个个都是精壮汉子，个个手里都是自动枪械，成为了大巫山中的一巨，而且方司令还大方的交友，送粮送械，跟几个打的山头自号都打下了不浅的友谊，隐隐已经坐实了这方司令的名头。

　　这不，在听说希望之军整合了整个山南地区，还设立的龙阳县，方司令就猜测，希望之城会有一大批物资补充龙阳县，就联合了整个大巫山的山贼匪徒们，下山捞一票。

　　这整个大巫山号称万人的匪众，一股脑下山了八千人。

　　方泽因为另有打算，只派了三千人，携带者精锐武器，就打破了连城墙都没有的龙阳县的防务，将刚补充进龙阳县的物资洗劫一空。

　　那可是给是八万人准备的物资，虽然只是第一批，但是摊在八千人脑袋上，绝对是一个十分巨大的物资了。

　　也就是这一仗打得如此之顺，收获又是这么的丰厚，让这些山贼们是彻底对方泽的眼光、军事力福气了。

　　这不，方泽因为有第二部行动，甚至没有明说，他们也愿意留下，而不会山里，对方泽的信任和对希望之军的轻视，让他们完全不担心希望之军的报复。

　　几个头人听了方泽这话，放下酒杯，相互之间望了望，一个男子狠狠的捏了一下身边女人的屁股，看着那女人欲求不满的表情，色眯眯的一笑，示意让这女人先出去。

　　其他的几个头领也是如此，示意身边的女人出去，这些人能当三五百人亡命徒的首领，哪个是易于之辈，可能能力有限，但是却都是聪明人。

　　等大帐内剩下十几名头领后，一个头人拿着一大块牛肉，抓起来塞进嘴里狠狠地咀嚼着说道：“方司令，你就说怎么干吧，要是大家没这个心思，何必留在这个森林三天，早就回山里了。”

　　“就是就是，方司令你有什么主意就说说看，大家都等着呢。”

　　其他人也跟着附和，方泽笑着说道：“那我就不藏着了。”

　　“其实你们有的人都清楚，我曾经是青州基地市的参谋长，也算是位高权重，但是军队却被希望之军给击溃，我才带着心腹逃进了大山，说实话，在我眼里，希望之军很强，天上有飞机，地上有大炮坦克，咱们这万把人还真不够他们打的。”

　　“那我们还留在这干什么，回山里啊，这一马平川的，坦克来了，我们不是等死么。”

　　“急什么，我算过，咱们这次劫掠的物资只够咱们用一个月的，要是像这几天这么挥霍，可能二十天都撑不到，我们现在回山，等一个月后大雪封山，再出来可就难了，而且，现在是浑水摸鱼的最佳时机，因为我收到风声，希望之军的正规野战军都已经散开了放假，短期内召集不起来，现在能动用的都是卫戍军的部队，你们见过了，卫戍军虽然也很强，但也就是那么回事儿。”

　　“是啊，那个大机甲倒是挺强的，不过那笨拙的动作我看着都想笑，在十几门火箭筒下，那就是个大号活靶子！”

　　“那帮子军人倒是死战不退，可惜了，就是人太少了，三五个人就想阻击我们，不是找死是什么。”

　　看着下面七嘴八舌的说话，芳泽说道：“诸位，我的意思很简单，现在希望之军因为扩充太急，防务跟不上，我们只有趁现在，狠狠的捞一笔，过个肥冬。”

　　“方司令，你说说，怎么搞。”

　　“我有线人在希望之城和枫林县，得到的消息是，希望之城的人会再派一个团的人护送一批物资补给龙阳县，因为龙阳县还有整整二十万人没有准备过冬的物资，他们需要迅速补充，因为被咱们打劫过，所以才派了一个团的人，但是这批物资不仅有生活物资，还有军需品，这一个团要是吃掉，我们不仅能过个肥冬，还能扩充实力了！”

　　“没说的，不就一个团么！我们吃了！”

　　这几个头人兴致勃勃的样子，他们转瞬就明白，为什么之前打劫龙阳县只用了三千人了，看来藏着大部分兵力是要藏拙，让希望之军的人以为他们只有三千人，是奈何不了两千多人的部队的，方泽出山的时候，就是想吃一票大的！

　　这方泽跟希望之军还真是有仇呢。

　　不仅要吃光物资，估计最重要的还是要多杀希望之军的人，有报复心态吧。

　　但是他们不管这些，只是认为这个计划可行，他们只要有肉吃，当次枪又能如何呢。

　　“听方司令的，干！”

　　“对，我们干！”

　　方泽看着一个个目露贪婪之光的山贼土匪头领，眼角闪过一丝不易察觉的阴冷。

　　想吃肥肉？有那么容易么？


第三十九章 准备开打

　　龙阳县里，赵思友亲自坐镇。

　　这座小县城十分破旧，因为地理位置的原因，这座县城设立在丧尸盘踞，被收复后的远龙阳县，舍弃了龙阳基地市的位置，但因为收复时攻击过于迅猛，导致这座县城破旧不堪，等龙阳基地市的人重新涌入后，到处都是尘土飞扬的修建和重盖的工程，而且应急物资运送没有特别及时，显得这座小城竟然没有希望领域其他城市那般朝气蓬勃的劲头，充满了萧条了冷清，要不是知道希望之城从不让人饿死他们都有可能骚动了。

　　但希望之城的动作还是蛮快的，马上就有军方送了成批的粮食过来，而且希望之城的一些在后勤处挂牌的商队也源源不断的赶赴过来开起了商铺，各种物资丰盈起来，这个小城渐渐的多出了一份生气，一分活力。

　　但是好景不长，商铺开起来只有几天，就被闻到味的山贼土匪破城了，那看着壮硕无比的机甲被击毁，那些雄赳赳气昂昂的卫戍部队被击溃，龙阳县死了一千多人，更重要的是，龙阳县二十万百姓的吃穿用度所仰仗的商铺被抢掠一空，整个龙阳县变得人心惶惶，忐忑。

　　希望之城反应很迅速城破的第二天一个团两千多全副武装的卫戍团开进龙阳县，虽然未必能击退那数千人的匪徒，但是却能让龙阳的百姓心安下来，而且龙阳县政府承诺，一定不会让一个人饿死冻伤，但是要委屈几天，等打退了的匪患，一切政府会给与补偿。

　　随着这一个团的进驻，龙阳县的百姓心安了，这一个团的部队可是足足有两千五百人之多，而且看那大型的号称征服者的机甲和装甲车，还有数量不少的直升机，让龙阳的百姓感受到了一丝有强力靠山的感觉。

　　而赵思友和陷阵营的连一级的干部都在昨天进入了龙阳县城。

　　“这一仗，我们是兵行险招，用少量精锐兵力，击溃大股匪军，据花少锦传回来的资料，他们有足足八千人，枪械精足，而且还配有不下于两百门的火箭筒，但是我们为了配合接下来的阅兵，以最大程度的达到彰显武力，震慑宵小的目的，我们依旧决定只派一个营的兵力进行这次战斗，王麻子，有没有信心？没有的话，赶紧说，现在换人还来得及。”

　　王麻子笑着说道：“一帮散兵游勇靠着一股匪气凑在一起，他们是没遇到好手，遇到我们陷阵营，就怕他们瞬间就被打崩溃了。”

　　“那就好，我这次可是立了军令状的，你要是给我出了乱子，别说你，就你们这几头，我都给你们拔了！”

　　赵思友笑着指着这些曾经的老部下，这里面大都是在107高地时被抬下去的伤兵，他二营的老底子，陷阵营的中坚力量，都是他的嫡系，说话也都是不客气，反而显得亲密些。

　　“有什么注意事项没有？老营长，你先交代了，要不然到时候弟兄们搂不住火，把这些叛军全突突了。”

　　“夏侯参谋长的意思是，时间拖得长一些，别那么快结束，火力尽可能的猛，还有，注意不要有太大的伤亡，要打的漂亮！我再补充一条，就是尽量别给我出伤亡！”

　　“得令！”

　　王麻子像模像样的敬了个军礼，然后嬉皮笑脸的走了，王麻子三十几岁的人实在在这个二十多岁的年轻人面前装不起严肃来。

　　“滚蛋吧，去准备，要动手的时候，我会通知你的。”

　　“那我们的假期？”王麻子他们是被紧急召集起来的，可是还欠着几天假期没给。

　　“没了！你们是陷阵营，就要比别的部队要吃苦，跟我讨价还价，信不信我颁布针对你王麻子的限酒令？”

　　“别！我错了！”王佑信带着手下六七名少校上尉的狼狈逃窜出去。

　　赵思友皱着眉头，说道：“明知是送死，还要留在这里，往死扑，这方泽是怎么想的。”

　　一切都在准备着，希望领域六市九县在人群最多的地方耸立在一根顶部闪着蓝色光晕的信号塔，并搭建了了一块超大的荧幕，这一番举动让人们有些纳闷，但是却都见怪不怪了，这希望领域竟是些稀奇古怪的东西，让人不理解，谁叫他们加入的晚的，有很多东西需要了解才知道，就像这个铁塔，就有不少人认识，说这是希望领域研制出的一种信号屏蔽塔，这个塔耸立的范围内，就可以再次打电话了，很神奇。

　　十一月二十三日，清晨八点，一直庞大的车队从小石城开出，据知情人士透露，这是小石城最大的几只商队联合起来搞得的对龙阳县城的物资补充，他们将再次在龙阳县开店，以便让龙阳县城的百姓稳定下来，而且这些人信誓旦旦的说，他们相信，希望之军整整一个卫戍团卫戍一个县级城市，是再安全不过了，这一次，他们带足够全龙阳县百姓两三个月吃穿不愁的物资。

　　这确实不是大话，那渣土车一样的货车和长长的货柜车络绎不绝的开出，连过十分钟都开不完，这也就是这些大商队，否则，就说这些货车，就不好弄啊。

　　车队开出后，一帮人还在议论着：“听说了么，这次这些物资车里要隐藏着不少武器弹药，这些是为了补充龙阳县卫戍团的军事物资，这批物资一旦到位，就能展开对那些匪徒的攻势了。”

　　“要打？不是说防守就足够了么？”

　　“嘿嘿，兄弟，你太天真了，希望之军现在如此强势，又怎么能挨打了不吭声呢？我告诉你，其实去龙阳县的不是卫戍军的一个团，而是磐石军的一个团，那是战斗力超强，跟几百万丧尸血拼过的部队啊，只要这批弹药悄然到位，这些匪徒，插翅难逃了。”

　　那个人听后左右望了望，低声说道：“你小子嘴上没把门的，这话能随便说么？走了。”

　　“是啊，我话多了，走去聚德祥茶楼坐坐，咱好好说说。”二人勾肩搭背的离去，他们的余光看见一个男子神色有些欣喜的在人群中离去，二人一人竖起一根任务完成的手势。


第四十章 作秀开始

　　整个车队是由四个商队组成，现在希望之城因为后勤商店只有一个，而后勤运输队只能保证驻军的物资及武器弹药的消耗，所以，在民用物资上，已经开启了商队模式，每一条由希望之城开出，到其他县市的商道，经商许可，都被公开拍卖，而这次竞标得到去往龙阳县开设商铺的有八支商队，这次的四家都是家大业大，在希望领域有着不下三条商道的大商队，也只有这等商队，才有资格参与这次行动。

　　这四家商队除了开车的，明面上还有两百多名枪手，身穿厚厚的羊皮外套，一副精炼的样子，在小石城起运的时候也算是堂而皇之的展现在大队看热闹的人面前，如果是真的有这么多枪手做护卫保安，也算是财大气粗了。

　　车队里大都是那种又高又大的渣土车和集装箱式的封闭式货车，总而言之，都是那种看不清车里是什么的大型货车，前前后后三百余辆，如果装的全是物资，确实够龙阳县的人几个月吃穿不愁了。

　　云雾森林深处的大帐里，一部老式的电话突然响起，这是方泽有意从龙阳县拉出来的电话线，走得很隐蔽，谁都发现不了。

　　在大帐中迷醉的众头领也有几个清醒的，被电话声音吸引过去后，醒着的几位都是精神一震，推了推身旁睡过去的头领，他们知道，这个电话的存在，只要这个电话一响，就是有活干了。

　　方泽简单了说了几句后，就撂下电话，说道：“诸位，准备出发！”

　　“太好了！”

　　“我等的花都谢了！”这位和平时期是个喜欢斗地主的主。

　　“小的们！”一个大嗓门掀开大帐门帘大喝一声：“拿上家伙，带满弹药出发了！”

　　这个大汉掀开大帐门帘，一股凌厉的寒风吹了进来，让众头人的精神都是瞬间达到了顶点。

　　看着蜂拥而出的十几名头领，方泽冷笑着。

　　自己这么做到底是作孽，还是作福呢？

　　谁知道，反正眼前，他要吃掉这股希望之军的物资，能打多久就打多久吧。

　　云雾森林里的匪军们虽然在这里纸醉金迷，但是一旦各头人说要动手出去再截一批大的，一个个都是牟足了劲头，只用了不到半小时，就整装待发了。

　　“这些物资带不走怎么办？”一个头人问方泽说道。

　　毕竟给二十万人准备的物资，他们这万把人的再大吃大喝，三天里也只是解决掉一小部分而已，剩下的物资还是足够庞大。

　　是啊，众头人一听才想起来，这些物资怎么办，他们是要去打劫的，不能带着啊，但是他们都是临时集结起来的土匪山贼，平时称兄道弟的，一旦涉及到这么庞大的利益，是谁都不相信的，他们可不想当丢了芝麻去捡西瓜的人，西瓜还在希望之军手里，而芝麻确是已经抓在手里了。

　　方泽嘴角闪过一丝不易察觉的，冷笑，转瞬就笑着说道：“我是这次的盟主，我们不能为了这点小利放下眼前的大利益，这样，我留下二百人，你们加起来留下二百人，如何？”

　　“这靠谱！”

　　方泽现在要带着这些人发财，威望一时无两，而且这个提议很中肯实际，当即得到赞同，留下四百人看守物资后，大部队开着越野车和摩托车，肆无忌惮的向着商队方向驶去。

　　如果估算不差的话，这一趟最多一个半小时就跟商队碰上，别说护卫据说只有二百多人，就是一个团的卫戍团，他们也全部吃掉！

　　他们可是有足足八千人啊！

　　对这些匪徒来说，这次劫掠商队可以说是十拿九稳的。

　　车队疾驰在已经冻得硬邦邦的土地上面，看着天空中一掠而过的战斗机，一个头人在车里笑着说道：“哼，发现了又怎么样？这附近，希望之军能调动的部队只有龙阳县一个卫戍团，就算全来了，我也是说打掉就打掉！”

　　“哈哈哈，就是就是，听说希望之军里比较能打的野战军都放了大假，正是咱们打草谷的好机会啊。”

　　一众头人肆无忌惮的聊着天，却不知，一张大网已经撒开的等着他们。

　　龙阳县的临时指挥部，赵思友放下电话，说道：“告诉王营长，老鼠已经出动，猫咪们可以去抓耗子了！”

　　得到消息的王麻子带着手下的军官，登上了早就准备好的直升机，向着车队方向汇合。

　　陷阵营一个营的军队，别说区区八千土匪，就是数百万的丧尸，陷阵营也是能杀个七进七出的。

　　大约半小时后，王麻子通过无线电话跟赵思友联系，说道：“参谋长，我们已经就位，预计二十五分钟后，就与敌人接兵，戏台子可以搭起来了。”

　　“我知道了。准备吧。”

　　赵思友放下电话，紧跟着给夏侯信拨了过去，夏侯信接起电话，赵思友说道：“一切按计划进行，前沿阵地的消息，可以搭戏台子了，二十五分钟后，将与敌人接火。”

　　夏侯信放下电话，掀开门帘，走了出去。

　　外面竟然是一个已经打好的台子，他走上去，说道：“全部打开！”

　　瞬间搭在六市九县的所有大屏幕接到了信号，第一时间打开。

　　“小石城信号输出完毕。”

　　“阳城信号输出完毕。”

　　“枫林市信号输出完毕。”

　　……

　　“龙阳县信号输出完毕。”

　　确定六市九县，整个希望之军治下八百万人能收到后，夏侯信说到：“希望领域的军民们，你们好，我是希望之军暂代总指挥，参谋长少将夏侯信。”

　　“我相信，有很多人对希望之军不是很了解，人为希望之军不过区区十万人，就像治理一个地区这么大一片土地，有些胃口太大了。”

　　“有些人认为希望之军实力不济，不配拥有这么打一片的领地，并且借此散播谣言，蛊惑人心，说希望之军如何如何弱小，如何如何的狂妄。”

　　“我呢，不太会说话，不像总宪大人一般能滔滔不绝的演讲，我今天搞着这个全领域放送的讲话，就是要用实际行动，向八百万希望领域的军民们证明，希望之军的实力到底有多强悍！”

　　“相信有很多人都知道，三天前，龙阳县遭受了一伙山贼土匪的打劫，损失惨重，希望之军卫戍部队也是死了二百多，我承认，这是我的疏忽，是我的麻痹大意，让龙阳县遭受了如此遭遇，据传，打劫龙阳县城的有三千多人，但是，经过我们仔细调查，发现，这伙人足足有八千人！”

　　“他们是由大巫山上数十伙山贼土匪组成的联合部队，手里有枪有炮，倒是十分强大。”

　　“而他们贪心，竟然妄图再打我第二批运往龙阳县物资的主意，今日我们就借这次，把他们一网打尽！”

　　“当然，我们会试试转播这次战争，场面会很血腥，很暴力，希望受不了的人，不要继续观看，我们希望之军只是借由此次，展现希望之军的武力！”

　　“怎么展现呢？我们这次将不出动火炮，飞机的支援，只动用一个营的野战陆军，七百余人的兵力吃掉这股八千人的土匪！让八百万军民看一看，希望之军的真正武力！”

　　“我不多说了，现在画面调到战争现场，用你们的眼睛去证实希望之军的强大吧！”

　　画面很快就切入了战争现场，大屏幕被切成两半，一边是尘土飞扬，大片大片向车队驶去的匪军，一边是在公路上规矩行进的车队。

　　战争，一触即发。

　　躲在龙阳县和其他城市的方泽内应，在看过这个夏侯信的话后，都呆若木鸡，原来他们的一举一动竟然都是按照希望之军的剧本在进行。

　　看着时间还有十分钟，他们想去通知方泽，但是，他们回头，等待他们的是几名笑眯眯的军情处的军人，他们被当场抓获！

　　这作秀的事情，是绝对不能传到方泽耳朵里的。

　　夏侯信揣摩过方泽的心理，最后得出，这也是一个疯子，只为了向希望之军报复，才会做出这样的进攻，以方泽的军事头脑，是不可能看不出，希望之军既然敢排出第二批商队，就绝对有十拿九稳的优势才敢这么做的，他方泽是了解希望之军的打法和作风，他可以肯定，方泽已经是抱着一种必死的心态在指挥这场战斗。

　　他到底是为了什么？等打完这场战斗，做完这场秀再说吧。

　　夏侯信看着行进中王佑信的脸庞，陷阵营，给我，给希望之军争口气吧。

　　这是在八百万人面前的直播，是不能NG的，只能一条道演到黑了。

　　他也清楚，陷阵营是什么部队，纵使是七百对八千，他也相信准备充分的陷阵营一定会赢，但是怎么赢的漂亮，却是个学问了。

　　“报告方司令，前锋部队已经看见车队，车队已经停下警备了。”

　　一个骑着摩托的斥候回禀。

　　“很好！全体都有，第一部袭击车头，第二部袭击车位，但三部跟我居中策应，应对突发情况！”

　　“是！”

　　很快，土匪军团分成三大块，疾驰而去！

　　战斗已经开始！


第四十一章 转播

　　“直播中心，直播中心，土匪大部分三路直抵车队前中后三个方向，预计中路前后两路最先抵达，预计抵达时间为十五分钟后，请做好战斗准备。”天空中无数直八在空中盘旋，他们这次只携带了少量应急弹药，他们是为了实况转播这次战事的摄影机。

　　而在这次车队的伪装当中，一辆大型商务面包车内已经改装成了前线直播中心，一切信源是由摄影机发送至直播中心，直播中心进行一定程度的声音处理和画面切换再转播到六市九县的大屏幕上的。

　　这个直播中心有即将成立的希望领域电视台的台长葛云平和这次战事的总指挥王佑信，直升机驾驶员报告完毕，因为是公放，所以屋内的几个人都看着王佑信，王麻子笑着说道：“既然万事俱备，我们这些主角也该登场了！”

　　王麻子打开一个频道，拿起通话机说道：“兔崽子们！摄像机都已经打开！敌人也将在十五分钟后抵达！做好准备！十分钟后，全员出动！迎敌！”

　　他们不能在车队的位置开打，因为这些大型货车，暂时后勤商店里没有卖，而且也生产不出来，确切说，是官方没时间去生产这种东西，而民营还没能力生产大型货运车，这些车辆可以说要在短时间内不能轻易有损伤，在铁路没有重新启动之前，这些大型货运车，就是希望领域唯一的血液输送的车辆了。

　　而且为了把大戏唱足，这车队只有三分之一的车辆里装着装甲车和征服者机甲，剩余三分之二，还真是各种补充龙阳县的物资。

　　“收到。”

　　“收到。”

　　“收到。”

　　各部队都开始整理装备，车厢里灯火通明，一个个人开始迈入属于自己的征服者机甲，脸上带着桀骜不驯的神色，轰开了征服者机甲的引擎，在外冒充商队护卫的陷阵营不足也丝毫不畏惧寒冷的撕开外面的厚厚的灰色棉大衣，露出了里面亮黑色的军装，而军装上的猫头臂章，胸口的陷阵营的双肩胸章，和希望之军野战军区别于卫戍军的金黄色流苏，无一不彰显着，这支部队的与众不同。

　　在屏幕前聚集的人越来越多，有很多人怀疑这是作秀，但是却不妨碍他们观赏，毕竟，这年月，有声有影的东西太少见了，尤其是政府的公开放映，他们是不能错过的。

　　当众人屏幕分为两块，一块是各种杂乱无章的车辆，扬起尘土疾驰而去的画面，一块则是二百多汉子，嚣张至极的撕掉身上的棉衣，露出了那气势十足的希望之军黑色军服，显得英武雄壮。

　　“这里是直播中心，我是这次的主播小影，现在由我解说一下，这群土匪距离车队还有十几分钟的车程，而担当这次歼敌任务的是希望之军磐石军的王牌部队，有着光荣历史的陷阵营……”

　　直播中心，一名主播在隔离开来的主播间开始实况转播，毕竟，没有人介绍的瞎打瞎看，宣传的效果会小很多。

　　“切，不足八百人的部队，再精锐能打人八千人么？看那无边无际的车队，这仗没个打，十倍啊。”

　　在希望领域最西边的昌华市的一座茶馆里，茶馆的电视也收到了信号，正在室内转播着这场直播战事，茶馆就是一个给人聊天的地方，有这么一个话题，当然吸引了不少人在这吃着点心瓜子，喝着茶水饮料看着那悬挂的电视，一桌子，一个人妄图引起话题的大盛说道。

　　“我看不好说，虽然是八百人打八千人，但是一边是希望之军引以为豪的精锐，一边是杂牌，据说这八千人光头领就有十几二十个，可不是铁板一块，再说了，希望之军这次是主动搭台子转播的，没点信心，敢这么干？”

　　这个男人很成功的引起了话题，大家都讨论开了。

　　“哼，有些事情不是想得那么美好，希望之军的人估计认为这群土匪都是一打就跑的吧，我看，这视频要么是播到一半就得关闭，要么就是一场笑话。”

　　旁边一个稍微懂点军事的人接话说道：“希望之军败是不可能败的，我相信希望之军也做好的第二手准备，如果这个什么陷阵营拿不下敌军，轰炸机和炮兵就会支援，这场战斗是希望之军找场子的战争，是不容有失的。”

　　“哈哈哈，对极对极，希望之军准备这么充分，怎么都不会败的，就看能不能按他们所说，用这一个营来彰显武力了。”

　　“就是就是，看着吧。”

　　“老板，再来一份花生，一份绿豆糕，别的不说，这希望之军接手这昌华市才十几天，这什么好东西都有了，就冲这个，我就支持希望之军能打赢！”

　　这样的谈论在希望领域六市九县各处都充斥着，不得不说，这战事的实况转播，是多少年以来第一次，有不少发烧友，等待着血肉和钢铁起飞的场面呢，这一刻，全希望领域超过百分之九十的人都放下手里的工作，等待着。

　　而唱戏的主角们，土匪山贼根本不清楚他们的一举一动已经被八百万人所关注，他们只以为那高高在上不敢低飞的直升机是妄图吓走他们。

　　“都记住，一会儿速战速决！敌人的直升机既然出现，我们的时间不多！一个小时内解决战斗！”

　　方泽虽然知道这一次很有可能是送死的打法，他也做好了觉悟，他早就不想活了，但是能给希望之军添点堵，他是乐此不疲的。

　　他早就过够了在山里的日子，格局小不说，勾心斗角比在青州时还多，他是真的累了，尤其是希望之军一统山南，他就清楚，他的未来是没有了，不如早死早利索，他是知道希望之军的军威的，别说区区八千山贼，就是八万山贼在手，他都不敢触碰希望之军的霉头了，但是他却不甘心就这么认输，他要给希望之军制造麻烦，越大也好，总比坐着等死强，而且他已经想好了，如果这次大难不死，还真的抢走许多物资，他就带着这批山贼土匪和物资，去中原地区落脚，或许还能闯出个名堂，被一个势力整合的山南地区，山贼的生存空间将越来越少的。

　　十分钟过去了，前行的车队终于停下，无数大型货柜车缓缓地打开了后门，一辆一辆装甲车和一架又一架的征服者机甲从货车里出现了。

　　不少荧屏前的观众都是挥手叫好，看这架势，这是要开打了！

　　“希望之军陷阵营的部队已经全部展现在诸位观众面前，这就是希望之军陆军最强营的武备，他们的装备在野战军中是最常见的，现在我给观众们说一下，野战军营一级陆军的装备概况……。”

　　“这希望之军还真是财大气粗，这种新研制的征服者机甲竟然已经连卫戍军都有的武装，他们生产了多少啊。”

　　“就是，据说只生产了几个月，希望之军的底蕴还真是神秘啊。”

　　商队前，那些大型货柜车在工作人员的操作下，已经合上了们，那些司机和工作人员挥着手，送走了大踏步迎敌而去的陷阵营。

　　“九万，你们连打后翼，据说有超过三千人，可别吓尿了。”

　　陷阵营1071连的连长笑着说道。

　　“苗子，那是我们好运，这次头筹注定是我们1072连的了，你羡慕不来。”

　　“你们都给我闭嘴，老子心情不好，居中策应，什么狗屁任务。”1073连的连长王来福的生意极度不爽的传来。

　　“哈哈哈，来福，你就认倒霉吧。”

　　“是啊，说不准你们73连能捡到敌军指挥官呢。”

　　三个连长有说有笑的前行着，他们艺高人胆大，全副武装的对付一伙只有机枪火箭筒的土匪，他们心情很放松，他们这营头的名号可都是他们当年在107高地死守打出来的，一个个傲得很，尤其是前些日子打丧尸，又是啃得硬骨头，可以说，他们现在走哪都敢把那双天剑胸章挂在胸口，这可是总宪大人亲自设计的陷阵营的胸章，全希望之军独一份！

　　这由不得他们不傲气。

　　根本没有把这次任务当回事儿。

　　“臭小子们！给我精神点，打漂亮点，八百万人看着呢，丢了老子的脸，老营长把你们都调去伙头军！”王麻子的声音大骂道。

　　“嘿嘿，收到，您安啦，就在直播厅看好戏吧。”绰号九万的万鹤鸣说道。

　　“小的们的伸手你还不放心？”林淼说道，她是一名女军官，罕见的女军官，一副中性的架势，绰号苗子，但是大部分人背地里叫她春哥，私下里叫叫还行，要是在人多的时候叫，那是真翻脸的。

　　“连长别唠了，敌人已经进入攻击范围，我已经看见飞扬的尘土了。”

　　一个声音极度不客气的打断了万鹤鸣继续调侃，万鹤鸣嘿嘿一笑，坐在装甲车里，说道：“弟兄们，是时候秀秀真正的技术了！给他们看看，希望之军的威力！”

　　“瞧好吧！”

　　“嘿嘿，老子先走一步了！”

　　“回去，最后三名请喝酒！”


第四十二章 土鸡瓦狗

　　就在72连突前部看见土匪车队的时候，土匪大军也看见了前来迎敌的希望之军，车队为首的是闫大山，这个土匪就喜欢身先士卒，每次冲锋都是开着他的悍马，一马当先的冲在最前面，这次也不例外，他看见后笑着说道：“又是这种铁罐头，开进了，就是活靶子！告诉其他几位头人，我燕山风动手了！”

　　说完，几颗信号弹打上天空，一部分土匪车辆瞬间加速，迎着72连的部队就冲过来了。

　　“噗嗤～”

　　张鑫嗤笑一声，操控着手里的机甲拉动着枪栓，说道：“还挺有胆量，我看看一会儿是不是还这么有胆量，连长，我先动手了啊。”

　　“全部自由射击，目的只有一个，唱好这场大戏，天上课有摄像机再拍呢！”

　　“那就来吧！”

　　张鑫对着通话机大喝一声，机甲大踏步就跑了出去，一边跑一边射击，只见一公里开外的几辆轿车瞬间车体一顿，就接二连三的翻着跟头爆炸起来。

　　精锐跟杂牌的区别在什么？在训练，在技术，论操作征服者机甲的技术，陷阵营的机甲兵要比机甲大队的还强上三分！

　　这种卫戍军的机甲兵想都不敢想的动作，奔走射击，对陷阵营来说就是基本功！不仅要能奔走射击，还要有极高的准头！

　　他们的准头要求是八百米外打丧尸！

　　这种一千米的距离打汽车，简直小菜一碟！

　　而那些山贼土匪的枪还远远够不到！

　　那些山贼土匪，见被攻击后，竟然也不管所谓的射击距离，死命的开枪，妄图射击希望之军的机甲。

　　张鑫嗤笑着猛然一跃，一个三点射，竟然隔着三五辆车，把后面的一辆装甲车给打爆了！

　　这一幕被直升机上的摄像师精准的抓拍下来，让荧幕前的百姓大呼过瘾。

　　“这才是高手！尼玛这机甲玩的，比我自己动作都流畅！”每个男人都有一个自己的机器人梦想，看着霸气无边的机甲，他们当然兴奋了。

　　张鑫的动作让不少人在这一瞬间，对希望之军的强大有了一个新的认识。

　　而张鑫不依靠精准的枪法和射击距离上的优势定点射击，而是极度风骚的没有停止奔跑迎着土匪车群就狂奔过去，当然不会忘了射击，那一枪一枪的勾魂夺魄，让土匪们胆颤心惊。

　　闫大山睚眦欲裂，大喝：“给我冲！拉近距离，用火箭筒给我干掉这些铁罐头！”

　　为什么说这些呢？

　　因为张鑫的技术虽然高超，但是在陷阵营里，他的技术只是中等偏上而已，在这瞬间不止张鑫一家，足足十级架机甲跟他一样向着敌群狂冲而去，这群都是身手技术都不逊色于张鑫的存在！

　　张鑫迎面冲进土匪的车队，一手拿枪，一手按在一辆迎面冲过来的捷达车车顶，这辆车瞬间被按的凹了进去，里面的驾驶员瞬间就挂掉了，一个灵活的摆尾，躲过迎面射过来的火箭筒，然后手里的枪一个三连点射打过去，佟佟佟的大口径机炮子弹出膛的声音，每一声都能带走一个人一辆车，说是弹无虚发一点不为过，一辆车头加了无数钻头钢板的东风猛士试图撞击他，他冷笑着站在原地，在车撞过来的瞬间，一个360度转身，帅气的躲了过去，瞬间一手持陶瓷战刀，将这辆车的驾驶位切成了两节！

　　这辆车那钉板一样的车头，失控一样的装载的自家悍马的车尾处，两辆车当场就翻滚着飞了起来！

　　而那辆悍马正式闫大山的座驾！

　　闫大山莫名的就此丧命！

　　张鑫的一举一动，帅气而霸道，艺高人胆大，只不过十数分钟，就已经击毁车辆近百了。

　　自身消耗不过两发火箭弹和区区百多发子弹，这种消耗，简直可以说是忽略不计！

　　荧屏前看着这摧枯拉朽一般的攻势，他们都傻掉了。

　　“这，这怎么可能！”

　　他们也不傻，看得出，那群土匪也是彪悍，一个个悍不畏死的冲上来，机枪和火箭筒也十分到位的攻击，但就是无法造成实质的伤害，到现在，竟然没有一架征服者机甲被摧毁！

　　数百辆汽车被摧毁的场面是震撼人心的，剩下的土匪们纷纷停车，依据车辆当掩体反击，在他们看来，是车辆的目标太大了，他们只要化整为零的反击，这些机甲已经有如大炮打蚊子，无处下手的。

　　但是他们轻视了机甲兵们的枪法，只见这些机甲兵竟然定点点射，弹无虚发的带走他们的性命！

　　这一下土匪们就有点受不了了，但是又打了十几分钟后，张鑫这些第一批冲上去的机甲都开始交替掩护的撤退，这些土匪瞬间就明白了，这些机甲是没子弹了！

　　但是就当他们士气大振的时候，一百多步兵端着95式冲了上来，夹杂着手榴弹和枪榴弹这些步兵大杀器，把他们打的人仰马翻，而且那些装甲车上装的机枪可是有着几千发的预备弹！

　　瞬间！在这些装甲车和步兵参战的瞬间，整个进攻车队后翼的三千匪军瞬间崩溃了，一个带一个，一片带一片的向后跑，他们都不敢开车！只用两条腿没命的跑！

　　这种强悍到极致的敌军不是他们能对付的！

　　他们不理解的是，这些保安军的战斗力为什么强大到这种程度，跟几天前的卫戍军相比，根本就差了好几个档次！

　　这些才是真正的精锐，土匪中但凡有点小聪明的，都明白，这是希望之军的部队，还是最强大的部队。

　　他们中埋伏了！

　　不过他们也憋屈，区区六七十架机甲六七辆装甲车，一百多步兵，竟然打的他们三千人节节败退！

　　这是怎么打的！

　　但是他们这群乌合之众，还有足足一千八九百人呢，就全线溃败了。

　　在大荧屏前看戏的百姓都傻眼了，他们看着气势汹汹的匪徒竟然在半小时就开始溃败了！

　　这怎么可能，那是两三百打三千人啊！

　　这就是精锐与杂牌的差距么！

　　“这些土匪，在希望之军面前，不就是土鸡瓦狗一般么？”

　　一个人喃喃自语道。


第四十三章 结束作秀

　　希望之军的军队不止后翼，就连前翼也是一般摧枯拉朽，一个个灵动的征服者机甲颠覆了所有人对这大型机械的无解，所有人都认为，这样的移动碉堡一样的兵器，跟坦克一样笨重，人物只要火箭筒集中式攻击，就是活靶子，但是前翼1072连队的一名叫贺冰冰的士兵用实际行动诠释了什么叫做极限运动，什么叫做微操作。

　　他竟然在六枚火箭筒近乎同时发射的情况下，全部躲掉，吓得对方的土匪火箭筒都掉在了地上，而荧屏前的观众们则是情绪彻底被调动起来，在室内观看的夏侯信也是微微吃惊，提起来的心也彻底放下，这些小子还真是爱现，怎么玩的都有。

　　但是敢这么玩，也是说明艺高人胆大啊。

　　他彻底放心了，这次作秀总算是不能搞砸了，现在敌人两翼已经全线溃败，因为他们没有特定的蓝色信号通讯器，他们的通讯完全是隔绝的，两翼的崩溃，中路竟然继续前插，已经完全脱节了。

　　这股敌人算是吃下来了。

　　“观众朋友们，我刚得到第一手资料，刚才一马当先的机甲驾驶员是叫做张鑫，他在曾经代表陷阵营参加过全军大比武，得到了第四十三名的成绩，而刚才连续以叹为观止的动作躲过多大六枚火箭弹的驾驶员叫做贺冰冰，是磐石军机甲操作第三十二名，他们都是军中好手！”

　　主持人潘影的声音也十分激动，别说末世的人嗜血，在灾变时候走一遭，人们的神经就已经变了，所谓的晕血的人已经少之又少，虽然大部分人厌恶战争和害怕战争，但是在荧屏上去看真正的战争直播，看那血肉横飞，肢体破碎的样子，却已经没有任何不适。

　　习惯了。

　　被腐肉一般的丧尸追赶，看着丧尸们撕咬人类的场景，这样热兵器的战争，已经算是低烈度的了。

　　一个中年男子，看着欢声雀跃，汹涌澎湃的在荧屏前的观众们，他突然想到，他这个曾经的导演也有办法重新崛起啊。

　　他原本在一个贫苦的小聚集地，每天都是为了三餐奔波的人，哪有人会去再想电影电视剧什么的，但是这个希望领域不一样，物资丰盈充分，人们安居乐业，看来自己应该找几个大商队，尝试集资拍部电影？

　　末世后希望领域的第一部电影，这个噱头不错呢。

　　无数人就有无数的想法，每个人的人生轨迹都是在不断的变化，和平时期的人何曾想过遍地丧尸的世界？

　　而在末世挣扎的人们有何曾想过有一天，会有希望领域这样的一个势力出现？

　　乱世出英雄，这次在众人面前替希望之军展现武力的陷阵营必将成名！

　　陷阵营两翼被击溃的敌军一窝蜂的狂跑，但是他们怎么能跑过天上早就准备好的直升机和地面上疾驰的装甲车。

　　“不想死的抱头蹲在地上！希望之军接受俘虏！”这些没有携带武器的直-8直升机用大喇叭喊着。

　　希望之军这次不仅要展示武力，让民众对政府和军队重拾信心，而且还要表现出大度的一面，虽然是曾经杀戮过希望之军的人，虽然是土匪，虽然是要打劫希望之城的物资，但他们只要放弃抵抗，希望之军依旧不会滥杀。

　　大棒和萝卜，都要展示，才能达到收民心的最佳效果。

　　“王来福，两翼已经击破正迂回包抄敌中路，你们1073出动，正面将敌军给我击溃！”王来福百无聊赖的终于等到了王麻子的命令，兴奋的一挥手，说道：“弟兄们！抄家伙！我们走了！”

　　方泽凄惨的看着正面、左右两面包夹过来的希望之军，绝望的举起了手中的枪，对准了太阳穴。

　　看来希望之军的战斗力又再度增加了，自己竟然连一次便宜都占不到啊，看这架势，能准确的埋伏自己，数量绝对不多，撑死一个营的兵力而已，要不然自己的线人再笨也不会看不出来的，自己八千人，被不到一个营的兵力给摧枯拉朽一般的摧毁，自己还是小瞧了希望之军，也太看得起这些勉强撑起来的土匪山贼了。

　　算了，原本还想趁乱起事，枪了这批物资去中原地区，也算是有的东山再起的资本，却没想到，竟然一丝机会都不给他，希望之军的军势每天都在增长，几个月前自己还能靠着数量在平原上跟希望之军对攻，现在，哼哼，竟然已经没有任何希望了。

　　或许，这个希望之军就是天命所归吧。

　　方泽好不眷恋的在部下骇然和绝望的目光下扣动了扳机。

　　他方家已经绝后，他生无可恋……

　　这场作秀前后没有超过一个半小时，八千人被击毙两千多不到三千人，剩下的就被赶羊一样聚拢在一起，这场来势汹汹的攻势，却仿佛闹剧一般的收场。

　　荧屏上一直播放到五千多俘虏登上了空荡荡的货柜车，开往希望之城的运战俘的货柜车。

　　“诸位观众，视频播放到这里已经差不多了，我是主持人小影，希望之军接下来会把这五千多人的战俘派往东林矿山挖矿，进行为期半年的惩罚式劳役，半年后，会归还其自由，这次视频直播就到这里，谢谢各位观众。”

　　随着主持人潘影的话音落下，荧屏恢复了一片黑色。

　　这一次的作秀可以说是成功的，让全部八百万的希望领域六市九县的人们第一次看见，什么叫做希望之军，知道为什么希望之军的野战军数量这么少了，这野战军绝对称得上贵在精不在多的典范。

　　他们不会把这件事想成作秀，那两千多人血粼粼的伤亡，是不可能作假的，这场直播的大场面，展现出了希望之军的自信。

　　他们相信，希望之军纵使有一些小的困扰，但是在这庞大的物资支持下，这等强大的军队控制下，任何困难都是难不住希望之军的。

　　这些民众才按下心来。

　　民心安定至关重要，这关系到希望领域全领域的发展。

　　希望领域就好比一家公司，而这些百姓就是员工，希望领域展露在表面的实力，很薄弱，一个谣言说他要倒闭，如果公司不做出澄清，员工们就会人心惶惶，谁会为一个说不准什么时候倒闭的公司效死力？最多就是混日子领工资罢了。

　　但是希望之城这次作秀就好比澄清公司濒临破产的谣言，他一举宣布公司有多少多少流动资金，有多少多少渠道，并且拥有世界领先的产品，而且将这一切的一切都毫无保留的展现在员工眼前，这时候，任何谣言都会不攻自破，在员工们的心里，这就是一家即将腾飞巨龙一般的公司，谁还不放心工作？他们不仅会尽全力工作还要拿出一百二十分的态度，为求在这家公司站稳，而不是被这家公司清除出去。

　　所以，这两个态度绝对关系到希望领域的政务院的政令颁布后的执行力，要是政令能不折不扣的执行下去，希望领域才能不断地发展。

　　虽然民众们，甚至希望之军的士兵们都不知道，为什么希望之军要如此紧急的扩充实力，发展经济，但是他们只要有工作去做，有钱可花，有粮食买，他们就心满意足了。

　　这份容易满足的心态，在几年内是不会消退的，否则，如果在和平年代，希望领域看似颇高的平均薪水，也是不能满足人们的欲望的。

　　只有失去，才知道珍惜。

　　这句话是没错的。

　　但是民众们可以满足，希望之军的高层们不行，夏侯信、权柏松是清楚圣堂星人的事情，他们知道，希望领域的实力每增加一分，他们就多了一分自保的资本，希望领域的经济体制完善一层，他们就多了一层可持续发展的战力。

　　如果圣堂星人全面入侵地球，那将是一场关乎于文明存在与否的灭族之战，大意不得。

　　这也是希望领域为什么只维持这样一份说大不大，说小不小的领域，因为这个范围将是楚恒希望之军的最后防线。

　　这是底线。

　　在楚恒最坏的打算里，这个希望领域，甚至有可能是人类最后的据点。

　　死活都要守住这里！

　　所以，整个山南地区，将作为华夏，乃至地球最后的据点在经营。

　　但是距离总宪大人离开地球已经五十天了，也不知道总宪大人去外星生命哪里如何了？

　　夏侯信在从楚恒嘴里知道这么多秘密后，他才知道楚恒的到了一个什么样的奇遇和肩负着什么样的责任。

　　这般救世主的责难是楚恒硬压在自己身上的，他既然有离开地球的能力，完全没必要跟地球一起死，但是楚恒却选择下来为了地球文明，为了人类做努力，他虽然有点傻的天真，但是他夏侯信却为了这份天真，跟着这个还不成熟的统领一条道走到黑了。

　　按楚恒离去时的话，纵使死，我也要作为一名地球人，为捍卫地球主权死在这份生养人类文明的土地上！


第四十四章 回归

　　希望超市现在是五级超市，整整两万米的营业空间已经达到了所谓大型超市的标准，四四方方营业大厅，也就是主体，每天的客流量都是满满的，店内的超市主体的员工已经超过二百人，门店的导购和保安也加上的话，希望超市的正式员工数量已经超过两千人，而此时，由导购部经理佘云清、保安部经理孙家铭、理货部经理方欣三人分持部分特权，三人的权利合在一起就是零手里的权利，方欣拥有能用能量值解锁货物的能力，这份能力已经是权限满开了。

　　现在超市的日人流量已经超过二十万人，每天的净利润已经达到了两百万到四百万能量值，但是因为希望之军的急速扩张的消耗，现在账面上给楚恒留下的也不过三千万能量值不到。

　　十一月二十四日还没到开店时刻，只不过方欣没事，就提前来到超市，调整一下上架货物，每天开店闭店的权限在佘云清手里，他只要负责好主题里的货物就好了。

　　楚恒把解锁货物这份权利交给方欣的时候，就已经将意思表达的很清楚了，她方欣将是楚恒最信任的人，因为这里面涉及物品的原价，和什么物品上架，什么物品不上架的权利，如果这时候，方欣将所有基因液摆在货架上卖，也不会有人能拦的。

　　方欣也对得起楚恒的信任，货品的真实原价他连最信任的姐姐佘云清都不透露一丝一毫，就算佘云清打趣一般的问，她也是一副坚强的模样闭口不言，让佘云清疼惜的摸摸头。

　　佘云清知道这小姑娘执念的很，自己的话和楚恒的话，在她眼里就没有玩笑，自己既然问了她不能回答，就是这副倔强的表情。

　　“方欣来这么早？”放心正在超市主体里看着货架上的商品，佘云清和孙家铭走了进来。

　　佘云清打着招呼说道。

　　“恩，老板说，每天上架的货物不容有失，我这些天解锁了四五十种货物，要做好记录等老板查看的。”

　　佘云清看着方欣这份认真的样子，不由得无奈的一笑，突然他们感觉超市微微一震，紧跟着孙家铭说道：“楚恒回来了。”

　　孙家铭感受着楚恒的气息，那股四溢的气息，跟那个圣堂星人罗德里西斯有着同样的压迫感，要不是熟悉楚恒的气息，他都会猜想这是不是又有人入侵地球了。

　　孙家铭手心死死的握着。

　　虚空行者么？

　　楚恒还是迈出了这一步了？

　　我也要抓紧了。

　　孙家铭已经能感受到那层窗户纸要捅破了，只是时间问题，这一次楚恒以虚空行者的气息回归让他突然感受这股意境，他竟然隐隐又有了突破的感觉。

　　这次要是真的突破，他就是虚空行者了！

　　楚恒真的从外星文明回来了？

　　佘云清一脸不可思议想着，是啊，这个超市虽然神奇，但是他们习惯了，但是说他们能真的走出地球，她佘云清还是不相信的。

　　但是如果楚恒回来了，那就是说明这一切的一切都是真的。

　　这世界太神奇了。

　　方欣则双眼冒着小星星的看着上方，虽然是超市的顶棚，但是她知道那里就是店长室的方位。

　　他们三人虽然均分了店长的能力，但是他们始终进不了店长室。

　　因为店长室被楚恒和零开走了啊！

　　楚恒在总控室里坐等总控室和超市主体连接完毕，但是在进入地球大气层的时候，他就能从全息投影上看见超市主体和门店的状况了。

　　竟然是清晨，还没有营业。

　　等他看见方欣在整理货架的视乎，心头一暖，这个丫头从进入超市起，就任劳任怨，自己让她干什么就干什么，从来不问为什么，这份情谊，他拿什么来报答！

　　等看见孙家铭和佘云清走进超市的时候，他笑了，他看着这三人，想到了很多，不知不觉，他的麾下已经聚集了无数的人，在他的指引下，向着共同的目标去奋斗。

　　“连接完毕。”零操作了一会儿说道。

　　“这样就能去超市主体了？”楚恒手上凝聚着虚空行者的气息，轻轻滑动，竟然打开了一道光门，仿佛切割空气一般。

　　“恩，你本身就有这个能力，只不过以前打不开而已，这是在西加伦联邦限制一些地方店长权限人太多的一种措施，只有虚空行者的实体者才能自由穿梭自主贸易系统的前台和后台。”

　　零说道。

　　“也就是说，我能随意进出各大门店了？”

　　“是的，但前提是只能你自己。”

　　楚恒笑着走进自己划出的光门，走了进去。

　　“有意思，我还真进来了。”楚恒出现在三人面前，笑着打着招呼。

　　方欣欣喜的扑进楚恒的怀里，楚恒稍微尴尬的抬着手，但也没有把方欣推开，这样做对小女孩的激动心情有点打击哦。

　　现就这样吧，自己虽然不排斥方欣，却也实在生不起在重新进行一段感情的想法了，现在他肩上的重担太重了。

　　他连地球都抵押出去了啊！

　　“你现在是虚空行者？”孙家铭问道。

　　楚恒点了点头，说道：“是啊，我相信你也很快能迈进这个层次的，你的天资一直比我强。我这次在元宝星有了特殊经历，巧合下迈入了这个境界。”

　　佘云清依旧不相信的问道：“老板，你真的踏入了外星文明？他们长什么样啊。”

　　楚恒笑着说道：“他们长什么样子的都有，但因为是科技文明，大部分还都是跟我们外形相似的灵长类的，而且审美观都很相似，你老板我依旧是上不上下不下的长相哦。”

　　“东西买齐了？”

　　楚恒点了点头，一听这件事，笑着说道：“恩，最大程度的买齐了，我必须马上去安排展开，不跟你们聊了，这超市还是交给你们和零了，方欣，走，咱们回希望之城。”

　　楚恒大手一挥，黏在楚恒身上的方欣甜丝丝的笑着跟在身后，二人就这么走了出去。

　　“你感没感觉老板有些不一样？”佘云清看这离去的背影。

　　孙家铭点了点头，说道：“他在强装欢笑，这次外星文明之行，或许没有那么顺利，我感觉到他好像压力很重。”

　　二人无奈的相视一眼，但是他们能做什么呢？楚恒不说，就是不想他们知道，或者他们知道也无济于事，只能独立承担。

　　楚恒，自这次外星文明回来后，给自己的担子越发的加重了。


第四十五章 全面转型

　　24日清晨，夏侯信和窦平青正以军方旁听的身份参与着政务院这次希望之城下一步建设的会议，这次会议依旧是座谈会模式，都是一些高官很随意的谈论着，除了两名书记官在用计算机在一旁坐着记录。

　　“昨日军方的表演秀效果非常之好，现在民众工作热情高涨，他们已经放下了一切的疑虑，军队给他们的安全感，才算是真正的让他们接受，希望领域即将进入良性发展，我们现在要考虑的是如何能在最快速的情况下，将希望领域发展起来。”许靖垣现在主管税收和就业方面的问题。

　　“我们希望领域扩张的速度实在太快，八月之前我们还是几十万人口的势力，我们只有小石城和希望之城两地，但是八月之后，我们就收降了阳城和青州方面的百姓，管辖的人口一举扩充到了两百万，三十天前，更是达到了八百万之众，已经将整个山南地区控制在手里，这种扩张的速度，给我们行政部门带来的压力是巨大的，到现在，还有超过三百万人的工作问题我们没有解决，我们不能一直依靠后勤处提供的粮食维持，不要说我们承担不起这个包袱，人有着三百万人一直闲置下去，对社会治安也是一种极大的影响，我们必须尽快解决就业问题。”

　　许靖垣侃侃而谈的说出了现在他最大的压力。

　　“现在已经入冬了，这段时间的农民也要有妥善安排，只要挺过这个冬天，明年全境内种植粮食以及经济作物，我相信希望领域的粮食将会逐渐脱离后勤商店，而且农副产品和轻工业也都能逐渐恢复，到时候，会解决很大一部分就业压力的，不过现阶段，我们还是要想办法解决这些人的工作问题。”张鸿铭现在负责农业、工业、商业等发展问题，他切实的提出他能感受到的问题。

　　他也看到了希望，当初的决定果然是对的，没想到，他竟然能再一次有主政一个地区的机会，照这个趋势下去，希望领域稳固的发展一两年，席卷全国也不是不可能啊。

　　尤其是，他昨天从视频上第一次见识了希望之军真正的战斗力，他也被深深的震撼了，他是知道的，陷阵营虽然是希望之军的王牌，但是在希望之军野战军中，其他的部队不会比陷阵营弱上多少的！

　　一支强大的军队，才是一个势力的底气啊。

　　他连夜制定了全领域的农业种植计划，他不再担心种植后等不到秋收的问题了。

　　“至于重工业方面一直都是配合着科研基地方面进行的配套设施，而且用的都是后勤处直接提供的设备，现阶段能生产的重型机械也只有一些工程用器械和低密度的机床而已。”

　　“至于商业，我们现在只有后勤商店一个物资输出口，这些所谓商队和商铺其实都只是起了一个运输或者次加工的作用而已，赚取一些距离差价，真正能给普通百姓带来收益的还是去杀丧尸取晶核最为合算，但是现在的希望之军已经扫荡了整个山南地区，现在的冒险队也已经日薄西山了，小的冒险队已经解散了，剩下的大型冒险队也都倚靠着商队才能过活，我想等希望领域外围一圈的丧尸被扫荡干净后，这个职业就将消失。”

　　张鸿铭说完，许靖垣也跟着说道：“说道晶核问题，我要说一下，我们现在的能量币严重不足，因为为了保证一比一的实际后勤商店的兑换，所以扫荡丧尸得到的能量晶核根本没有缓解能量币的紧张，毕竟现在的人口是八百万，据统计，现在每日会在后勤商店消耗的能量币在两千万以上，在市面上流通的能量币只有不到三亿，这种情形，军方和政府还要截留一大部分用作工作人员和士兵的薪水和军饷，可以说，市面上现在依旧最流行的是以物易物，这是迫不得已而为之的办法，现在的货币流通问题如果不解决，税收的问题也是多样化的，各商户和商队都跟税务人员说过很多次了，他们都是老实生意人，但是在纳税这个问题上，他们都希望政府出个措施，如果政府收税不收实物，他们缴税真的很困难，他们也需要一笔能量币作为流动资金，说实话，到现在为止，这些商户还是很配合的依旧以能量币纳税，但是我相信，等八百万人彻底吸收，能量币会更难在市面上见到了。这个问题迟早会爆发的。”

　　权柏松点了点头，正要说话，一个人推开大门，说道：“那就设立希望银行，发行纸币！”

　　屋内所有人都是激动的占了起来，给楚恒行礼，楚恒笑着走到夏侯信让出来的主位，而方欣和周鸣则随意选了两处坐下。

　　“都坐下，也别客套的欢迎什么的，我回来了，就要工作喽，说实话，这一段时间虽然是奔波，但实际上闲的发慌。”

　　都知道楚恒性子的众人也都笑了笑坐下，楚恒说道：“我在门口听了几分钟，你们说的我都听见了，这事情确实是个问题，人口暴增，金融方面带来的压力还是巨大的，所以，我们出纸币，一比一能量币的印刷纸币。”

　　楚恒扭头问许靖垣：“我们手里现在有多少能量币。”

　　“政府方面大约还有两千万左右的存款。”

　　楚恒看向夏侯信，窦平青在夏侯信身后说道：“军队方面还有一笔一千五百万的军饷存款。”

　　楚恒低头思量了一下，说道：“这样，政府口出一千五百万，军队出一千五百万，后勤商店出两千万，用五千万和后勤商店作抵押，创办希望银行！”

　　许靖垣一听，马上低头盘算起来，最后抬头说道：“纸币能依旧无限制的在后勤商店买商品么？”

　　“当然可以，要不然怎么说事拿后勤商店作抵押呢？不过，我会新设立一个结账平台，不会再次像以前一样由无人收银台结账了。”楚恒知道，如果纸币不能在后勤商店直接购买货物，将不会被希望领域内的人承认的。

　　“那太好了，我能印刷至少五亿信誉度十足的纸币！”许靖垣挥手道。

　　“恩，希望银行的行长就由你兼任了，方欣，一会儿去后勤处取二十台新式印钞机给许理事，这种印钞机印出的钞票有一丝能量印记，结实耐用，还不会被作假。”

　　“我知道了。”

　　“一定要保证希望领域内的货币流通和财政上不出问题，我们希望领域虽然有点一口吃成胖子的感觉，但是我相信，在诸位的努力下，我们会很快的消耗掉这些的。”

　　“还有就业问题，权师，你这边要动起来了，我需要数目极其庞大的工人，小学没毕业的不需要，高中以下的我要五十万人，大学以下的我要至少五万人，研究生啦，博士什么的我有多少要多少，而且建筑、设计、机械、计算机等高科技方面的人才有多少要多少，只要学有所成的我都要，研发人员，技术工人，我即将成立的几个大工厂，有多少，我要多少，这件事情虽然一个月以后才需要，但是数目庞大，我要政府部门现在就开始储备，哪怕先养起来，我也不希望到时候看到人不够的情况发生。”

　　在场的人脸色一亮，尤其是深知内情的夏侯信、权柏松，他们知道楚恒这一行顺利与否不知道，但是最后的目的还是达成了！

　　“我知道了，我现在就着手准备。”权柏松深知这事情的重要性，他点了点头，这事情将放在第一位。

　　“恩，我会在小白楼机场附近新建一座名为光明的城市，这座城市将是希望领域防御程度最高的城市，这座城市将是希望领域内所有尖端科技的集中地，将由小白楼机场亲自防御，并逐渐与科研中心合并，成为希望领域的希望，寓意为，光明不毁，希望不灭！”

　　“诸位，从现在起，我们要为即将到来的真正危机做好准备，虽然我不知道还有多少时间，虽然我不知道我们能准备到什么程度，但是，诸位，我可以跟你们说，我们进行的不是军阀般的争地盘，我们做的是一件伟大的事情，我们再为属于我们人类，属于我们地球的文明不被摧毁，不会消亡在这历史长河中，做着最后的努力！”

　　楚恒铿锵有力的把要说的话说完了。

　　虽然在场有很多人不明所以，不知道圣堂星的事情，但是他们看着权柏松和夏侯信眼中闪烁的光芒，他们知道，总宪大人没有夸大其词，他们都是成熟的将军和政客，知道有些事情还不想让他们知道，他们要做的就是服从！

　　他们在希望领域所做的一切，他们都是有目共睹的，希望领域的强大是他们共同努力的成果。

　　如果有人要摧毁他们，他们是不会同意的！

　　他们这个集体已经是一个坚不可摧的利益体了！


第四十六章 路邈（一）

　　希望之军本来针对昨天作秀成功而开展的一场针对下一步发展的会议，因为楚恒的到来，扩展到了对以后的既定方略的确定，会议整整开了一天，从早上八点一直开到晚上天黑，会上确定了招募工人、光明城的建设、成立中央银行、有针对的加强教育和增开数量不小的技能集训班，还有因为现阶段的希望之军没有战事，索性一股脑那所有防务都交给卫戍军，希望之军的士兵全部回炉深造，开始着手军队的改革。

　　为了应对即将到来的文明对撞的战争，希望之军要转型，楚恒在元宝星的时候，让零下载了很多关于科技文明跟魔法文明之间战斗的资料，以及真正可以对其他文明展现科技文明优势的军队，以及训练方法。

　　所以他即将按照资料中所记载的练兵，以及对希望之军重新编练。

　　索性，现在希望之军处于内忧外患全部清除的时候，表演秀过后，民心也稳定了下来，他正好可以毫无顾忌的张开的计划，让希望之军完成这一次蜕变。

　　至少要在这一域，达成二等科技文明的水平。

　　希望之城的枫林县，也就是曾经枫林基地市的位置，因为距离希望之城核心三市实在过于太近，枫林基地市的人在道路彻底打通后，都攀亲戚找朋友的想前往这三市居住，最后五六十万人的枫林基地市只剩下不足三十万人，又因为距离希望之城不远，所以，这里就设立的一个县。

　　十一月二十六日，路邈刚从床上爬起来，他看着桌子上盖着的小米粥，他的心就是一暖，这是他路邈的女朋友去上班前给他留的早餐。

　　路邈是一个待业在家的人，因为他们刚加入希望领域，而愿意将户籍落在枫林县，县政府给他奖励了三十公斤的白面大米，还分了一户四十平米的厨卫齐全的小房子，倒也是短时间内吃用不愁。

　　但是他却什么也做不了，他长得又瘦又高，却没什么力气，二十几年的都市生活让他养了一副少爷的身子，力气弱的很，干不得体力活。

　　他是以前大沽基地市的人，是在大沽基地市得罪了人，才来到这枫林县的。

　　本以为这希望领域能分房子，发大米白面的，应该是个好政府，但是他却苦逼的发现，这里更残酷，因为枫林县是初建，工作岗位少，最多的就是建筑工人，但是他的力气是在小，竞争的人太多，他根本插不上号。

　　幸亏他有一个对他不离不弃的女朋友，他女朋友比他大两岁，是高中时的学姐，也是邻居姐姐，从小就照顾他，三年前他大学毕业后，终于走到了一起，二人不离不弃的相互扶持的走到了现在，他这个一直叫做姐姐的女朋友是他现在唯一的亲人。

　　他姐姐韩雅是一名护士，一名资深护士，幸运的被枫林县医院招募了算是有了一份薪金不错的固定工作，但是他路邈是有骨气的，以前在大沽基地市，他就算力气小，也是自食其力，尽量不让姐姐出去受罪，别人一天能挣五斤粮食，他只能挣两斤，但是他却过得顺心，因为是他支持着他们二人的生活，但是到了这个比以前美妙多少倍的地方，他竟然一无是处了。

　　他的自尊心不允许自己吃软饭，所以，他还是硬着头皮上街去转转，希望能有点什么营生。

　　他出了单元门，就看见小区内的人对他指指点点，他知道，这些人是说他吃软饭，不务正业，配不上韩雅。

　　他握紧了拳头，他多么希望自己能让韩雅，让这个从小照顾自己的姐姐，自己最心爱的人过上无忧无虑的生活！

　　“对不起，您的条件不符合我们的要求。”路邈第三次走进各种饭店了，但是他的瘦高的形象配上有些青春痘坑的长相，着实没有让人有助消化的意思，这些酒店跑堂的好营生是轮不上他的。

　　他正心灰意冷的蹲在街道旁边吃着冰冷的馒头，喝着水壶里的水，一张传单糊在了他的脸上。

　　“年轻的先生女士们都看一看，这是我们枫林设计院进行的一个测试，只要耽误你十分钟，如果你能过了第一关，就有一公斤大米可以领，欢迎年轻的男士女士都来参加测试，只要耽误你十分钟而已！”

　　路邈拿起手上的传单看了看，这是枫林县设计院进行的一个想象力测试，他自嘲的笑了笑，然后走了过去。

　　想象力？

　　他最引以为傲的东西，但是这个在这一切都务实的希望领域来说，还有用么？

　　算了，反正还要吃饭，他就去看看吧，虽然今天没找到工作，但是如果能拿回一公斤大米，也聊胜于无。

　　这个测试的地方时县小学，小学今天半天班，下午就被者枫林设计院征用了，来这里的人倒是不少，毕竟现在枫林县无所事事的人很多。

　　但数量如果对照整个枫林县来说，也就不多了，看样子也不过一千多人的样子，毕竟枫林县方面给与愿意落户在枫林县的人分了不少粮食，有些自恃清高的人还真看不上这一公斤的粮食。

　　虽然人很多，但是足足搭建了十五个台子，倒是不用排队，路邈走到一个位置，一个长相普通的女子打量了他一下，笑着说道：“哥们长得够抽象啊。”

　　路邈倒是没生气，他习惯了，而且这个女子的笑容不会让人讨厌，就是一种开场白式的玩笑。

　　“我来参加测试的。”

　　“给你，看看有多少只羊。”女子从一旁一堆纸张里抽出一张纸，递给路邈。

　　路邈一看笑了，这不就是考想象力和视觉感的最典型测试么，他最拿手了，他扫了一眼，就递给了这个女子，说道：“十六个。”

　　女子没想到这人仅用了不到一分钟就给出了准确答案，一般人看上三五分钟也就能看出九个，超过十三个就算过了第一关。

　　“你确定是十六个？”

　　女子怕这小子是蒙的，就诈一下。

　　“如果不介意，我可以标出来，只有十六个。”路邈自信的说道。

　　“很好，你过关了。”

　　路邈面无表情的伸手说道：“大米，拿来。”

　　这太简单了。

　　女子饶有兴趣的说道：“兄弟，叫什么名字？”

　　“路邈。公路的路，孙思邈的邈。”

　　“路邈兄弟，有没有兴趣参加第二关？过关奖励是一个能量币。”

　　“哦？”路邈一听，眉头一扬说道：“那我试试。”


第四十七章 路邈（二）

　　路邈很惊讶他竟然能遇到这样的好事，竟然能参加第二轮。

　　第二个测试也是当场测试，一个平板电脑拿出来，工作人员跳到一个视频说道：“你看着这个视频，看里面是要画什么，也就是以前网络上常玩的你画我猜，用尽量短的时间说出来。”

　　“好。”

　　视频开始播放，视频长达十分钟，如果前三分钟看不出来，就算不合格了。

　　但是工作人员的女人还没有吧平板电脑的架子摆好，路邈嗤的一笑说道：“高达，神盾高达。”

　　工作人员一愣，他下意识的翻看了一下平板电脑，这个视频刚刚勾勒出一个手部的草图而已。

　　只播放了五秒啊！

　　“下一个！”

　　女人有些兴趣了，她随便挑了一个视频，给他播放，仍旧是一张白纸上有人在作画，也不过十秒钟，路邈说道：“战舰，维吉尼亚级战舰。”

　　女人一愣，紧跟着又点出一个，说道：“你再看看这个。”

　　路邈此时已经不是奔着那一个能量币的奖赏去了，路邈看着视频上蜻蜓点水一般的无规则的画了几笔，脑袋里灵光一闪，说道：“浮游炮！”

　　女人一拍桌子，说道：“你过关了！”

　　女人抽出一张纸，写上路邈，第一栏和第二栏都写上特优，然后递给路邈，说道：“兄弟，有没有工作呢？”

　　路邈脸色黯淡了下来，女人看见后笑着说道：“没关系，你已经过了两关测试，你有了参加选拔赛的资格，选拔赛如果过关，你将得到一份待遇十分优渥的工作，有没有兴趣试一试？”

　　“待遇十分优渥！”

　　路邈听到这点他的斗志就被点燃了，他现在需要一份工作，一份足以养活他和韩雅的工作，让他能昂首挺胸的生活。

　　他坚定地点了点头，他要把我这次机会！

　　“那好，在我这登记你的详细信息，然后拿着你手里的条，递给那个人，他就会指引你去考试了。”

　　路邈，在女人这登记了暂住证上的所有信息，然后走向了那个守在县小学教学楼门口的人。

　　“这位兄弟过关了？”

　　“恩。”

　　这个男人笑着说道：“来给我看看。”

　　男人看见上面只有两栏，而且都是特优的时候，脸色有了一丝变化，说道：“好本事啊兄弟，进门左转，沿着蓝色箭头走就行了。”

　　进门后，他在长长的走廊站了一会儿，一蓝一绿两道箭头指着一个方向，他刚要买不走两步，三个年轻人勾肩搭背的走了进来，长得都看似有些所谓的风流倜傥，也有点力气的样子，反正是比他路邈强多了。

　　“呦，兄弟，一起走啊。”

　　路邈点了点头，就跟在这三人身后。

　　但是上了二楼，箭头就分为一左一右了，蓝色向左，绿色向右，三个年轻人自顾自的向右边走，突然发现，路邈走向了左边，笑着说道：“兄弟没走错吧。”

　　“没有，门卫让我沿着蓝色的走。”

　　“哈哈哈，看来跟我们不一样啊，我们是按绿色的走，兄弟，祝你好运了。”

　　几人虽然嘴上这么说，却满脸的嘲弄，在他们看来，他们三人都是三项皆优的存在，那蓝色的一定是比他们去的地方水平低。

　　路邈没有说话，走进的竟然是小学的贵宾休息室，他再三确定门口的蓝色牌子，才走进去的。

　　他现在无论做什么都小心心的，他实在提不起气，人穷志短啊。

　　这个房间内有三男三女，他是第七个人。

　　这个房间有三张三联座的沙发，两张茶几，还有一些散放的高档单人座椅，两个大型冰箱，和一个酒水台，看着酒水台上摆放着各种酒水饮料，一个女子正打开冰箱拿出一串葡萄，他有些感觉这么不真实。

　　“呦，看你手里的纸，也是参选者？等了两个小时，竟然等到的是参选者。”

　　一个长得比较中性化，带着一个鼻环的二十岁左右的女孩笑着说道。

　　“可可，你等了两个小时算什么，陈哥可是等了快四个钟头了。”一旁一个仿似有些跳脱的男子说道。

　　一个又瘦又小带着一副开裂镜片的小个子从冰箱里拿出一个易拉罐，上面简单的写着凉茶二字，这是希望之军后勤商店的特点，任何物品的包装都是十分简单的。

　　这个瘦小男子大约二十八九岁，把凉茶递给路邈，说道：“找个好地方休息一会吧，陈哥说了，工作人员让咱们等到三点，然后进行两项考试。”

　　路邈有些微惊的感受着手里的凉茶，有一丝不相信的感觉。

　　那个叫可可的女子说道：“喝吧，兄弟，这里的任何食物和饮料，都是免费给咱们提供的，那话怎么说来着，陈哥？”

　　坐在沙发上一个三十五岁左右的男子笑着说道：“来一个人我说一遍，我都说累了，还好来这里的人不多。”

　　然后陈哥示意路邈坐过去，路邈听话的走到陈哥旁的沙发坐下，陈哥摇着杯里的绿色液体说道：“这是可可调的叫做什么碧绿心情的鸡尾酒，味道不错，先介绍一下，我叫陈畅，舒畅的畅，我是第一个进入这个房间的也就是唯一一个遇到工作人员的人，知道的多了一些。”

　　“简单说，这次测试是县设计院挑选人才的一种测试，按照工作人员说，这次测试选拔出的人才将会得到优渥的工作，但具体是什么，他们没有多说，可能等到我们考试通过后才告诉，只不过他说了，这次考试有五个等级的职位，我们这六个，不，算上你七个，我们七个则是直接去参加最好的三个等级职位的测试，而绿色房间的人只能参加后三个等级职位的测试了，这也是我们这个休息室为什么待遇这么好的原因。”

　　“说白了，我们就是优秀人才，而绿色房间的就是一般人才。”在窗边倚靠着看着下面参加海选的一个女人接茬说道。

　　“对了，帅哥，你喝什么，我给你调一杯。”可可跃跃欲试的说道。

　　“别，帅哥我可算不上，别调笑我，我叫路邈，叫我小路就可以。”路邈一听有人喊他帅哥，浑身鸡皮疙瘩掉一地。

　　“好嘞，路哥，看你这样子不想长喝酒的样子，这样，我调一杯低度的果饮给你。”

　　“不用麻烦了。”路邈还是有些自卑的谦让道。

　　陈畅笑着说道：“你让可可调吧，他原本是一家酒吧的调酒师，灾变以后就在也没遇到过这么多种类的酒水饮料了，她技痒了。”

　　路邈一听，拘谨的说道：“那麻烦了。”

　　屋内这些人跟他聊起来竟然都是话题相投，很快就达成了一片。

　　“小路你知道么。”一个只比路邈大一岁的男子说道：“咱们这次算是要发达了，我怀疑，这是设计院在招收一批关于机甲生产方面的人手，咱们这些人都是强项啊。”

　　是啊，这屋内的四男三女最次也都是看过四部以上高达动漫的人，像他路邈和李可可都是十足的高达迷，是每部都看过的。

　　“机甲生产？”路邈听后浑身都感觉有一股澎湃的热血涌现上来。

　　“是啊。”这个叫做大勇的男子说道：“我是枫林基地市老人，我比你们知道的多一点，你们知道征服者么？”

　　“就是前两天表演秀上的大型陆战机甲？”陈畅问道。

　　“对，就是那个，那是希望之军的一众试制型机甲，纵使是装备全军的征服者I型也都是试验品，当时我就曾想过，在局势稳定希望之军一定会研制下一代机甲的，只要有了机甲生产的技术，诸位，你们不感觉征服者太笨重了么。”

　　路邈点了点头，是啊，但凡有能实现机甲生产的技术，那么征服者就绝对是一个过渡产品，难道他只要通过测试，就能参与新一代机甲的研制开发？

　　这工作可是真了不得啊！

　　而且他极度感兴趣，正是让他发挥本领的工作啊。

　　就在屋内几人聊得热火朝天的时候，下午三点到了，两个穿着一身希望之军黑色训练服的工作人员推开门走了进来，笑着说道：“走吧，看来今天蓝色房间的就你们七个了。”

　　陈畅俨然有了一丝屋内代言人的架势，他站起来问道：“我们去哪？我们能知道么？”

　　“当然，这个没什么好隐瞒的，我想你们应该也能猜到一些。”

　　一个工作人员走了进来，说道：“这次是希望之军全希望领域内招募新式兵器的生产和研发的人才，我们为了不漏掉一个人才，才在街道上发传单的，而你们七人则就是第一天的高端人才测试的选拔者。”

　　“选拔者？”

　　“对，你们将直接参加最高等级的两个测试，我们会根据成绩，给你们划定等级，特等，高等，中等以及……”

　　工作人员顿了一下说道：“以及不及格。”

　　“不要认为你们来到了蓝色房间就会得到这份工作，你们也是有一定几率被淘汰的，毕竟你们应该也清楚，正门的测试也是有很大的偶然性的。”

　　话里话外，这两个测试不只是对他们的定级，也是淘汰滥竽充数者。

　　路邈紧紧的握了握拳头，无论是为了韩雅，还是为了自己，他都要把我这次机会！


第四十八章 路邈（三）

　　七人走到一个教室，里面至少三十张桌子，他们被安排到七个位置，几乎是前后不搭调的位置，让他们杜绝作弊，然后就发了七套卷子，大约十几页的样子。

　　“这里面的题包罗万象，不奢望你们全部回答对，没有分数限制，我们会根据你们答对题目的数量和类型综合评定，看看你们适合干什么职位，也就是说，你有可能只答对百分之二十，我们依旧会给你一个位置，但也有可能，你答对百分之六十，我们依然会过掉你，所以，你们要记住，这张考卷是为了展现你自己的特点，而不是为了考试而考试，明白了么？”

　　“明白了！”

　　看着七人都点了点头，三位负责考试的人说道：“第一堂笔试，一个小时，开始。”

　　路邈一听，只有一个小时，他飞快的翻阅了一下这十几页的卷子，虽然大多是选择了判断，但也有简答和填空啊。

　　想答完是不可能的。

　　只能一扫而过，只做会的，不会的，或者需要想一想的都要先放一边了。

　　这些题目很杂，有关于机甲的问题，有关于图像设计的问题，有关于机械的问题，有关于计算机操作的问题，总之五花八门，都是围绕着机械设计、研发、操作等相关的问题，这些问题如果全部能答对，路邈相信，那就是全才，他自问是不行的。

　　后面几道都是抽象性的问题，他知道，这几道题都是关键的，是考验一个人的想象力和创造力，也有一些刁钻机械问题，他是答不上来的。

　　一个小时很快过去，这些题目多且糅杂，别说抄袭，连抬头的时间都没有，越发的深入参加这次测试，他们越发的重视这次机会了。

　　考卷收上去以后，看着七人没有一个面露微笑，负责人说道：“别这样，我们出的这个题就不是让你们能完成的，只有这样，我们才能最有效的测试出你们是哪方面的人才，好了，现在你们跟我走，去第二场测试。”

　　第二场测试是体育馆，体育馆内有十个单独搭建的模拟仓，这里有两个英姿飒爽的女军人在这里等待着，他们在黑色的作训服外面披着一件白大褂，手里拿着平板电脑在接受着什么数据。

　　“陈畅是哪个？”一个女军人走过来问道，陈畅走了出去。

　　“跟我去三号仓。”

　　也就一两分钟，另一个女军人说道：“路邈是谁？”

　　路邈连忙走了出来，这个女军官话都不说，一挥手，路邈就颠颠跟上了。

　　“这是六号仓，是你的考试舱，你进去后，里面会有你的题目。”路邈进去后，女军人在模拟舱外按了两下，等快要按开始的时候，她展颜一笑，低声嘀咕道：“我再调一个难度，看看你什么水平。”

　　路邈进入模拟舱后，只感觉放肆进入了一个没有光亮的山洞，要不是知道这是考试，而起出口就在身后，他都要吓得落荒而逃了。

　　但是还好这种黑暗也就持续了不到两分钟，很快，就亮了起来，他看见面前有一个明显的骨架，一个充斥着金属质感的骨架。

　　两边的有两个屏幕，和简单的按钮，这时候一个机械合成的声音响起。

　　“你有二十分钟的时间，按照特定装备和特定条件，在这个金属骨骼上完成一架机甲，怎么搭配都可以，但是要求，有性能突出方面，还要能真的在理论上能使用，时间截止前不能完成者视为失败，完成后不能运行者视为失败，现在时间开始。”

　　二十分钟！熟悉系统都不够！

　　但是他没有退路，开始已经开始，头顶上二十分钟的计时犹如达摩利斯之剑一般悬在头上，他要努力。

　　五分钟后，他已经完全掌握了这项考试，开始有条不紊的开始了他的第一台机甲模拟制造。

　　这项考试的难点主要在于要有庞大的信息吸收的能力，没有时间给你一点一点的去对比性能，而且要在脑海里马上绘制出一副草图，进而立刻开始组装。

　　就好想玩以前的手办游戏一样，不同的是，不是什么东西都是按照尺码来的，他要不断地调整和选择。

　　路邈在大学是学工程设计的，这时候原本在末世无用的专业能力体现的淋漓尽致，熟练地把需要的配件调配出来，在系统上调整需要的大小和形状后，马上模拟出来，按在这个骨骼上，他感觉自己进入了一种奇妙的境界，有一种说不出来的感觉，灵感抑制不住的涌现出来，终于在第十八分钟的时候，他完成了作品，他都很诧异他怎么会这么快就完成了，他忐忑的按下了开始按钮，模拟舱开始对他进行评定，最后，这个骨骼动了起来，他知道，他成功了。

　　“模拟机甲试做成功，考试结束。”

　　合成音响过后，整个模拟舱慢慢黑了下去，随后就亮了起来，而他刚制作的机甲则消失了，整个模拟舱就好像一个充斥着投影机器的小房间一样。

　　一名军人掀开模拟舱的门，说道：“学员，你考试完毕，请离开。”

　　路邈迷迷糊糊的走出了模拟舱，他刹那间竟然有些忘记他刚才在模拟舱里干什么了。

　　一名女军官走来，说道：“你可以离开了。”

　　“我被没被录取？”

　　女军官笑着说道：“这个还不清楚，因为现在我们还没有看出你的成绩，你留的姓名、地址不都是真实详细的么？”

　　路邈带点了点头，“是的。”

　　“那就没问题了，录没录取，三天内我们会通知你的。”

　　“那我现在？”

　　女军官指着另外一扇门，他看得出来这是体育馆直通操场的门。

　　“你可以离开了，在门口，会有一些奖励，虽然不多，但是我相信足够耽误你一天的报酬了。”

　　对啊，我来这最初的意愿是为了一公斤的大米啊。

　　路邈自嘲的笑了笑，向着操场走了出去。

　　还是现实一点吧。

　　看着手上的电子表，已经四点半了，回家吧，或许韩雅已经下班到家了。


第四十九章 路邈（四）

　　路邈所居住的小区是枫林县的老楼，不是什么好房子，但也比那些一片一片临时搭建的彩钢房要好很多，水电齐全，要不是刚来枫林县韩雅就被县医院录取了，他们还分不到这样能在冬天还提供暖气的好房子呢。

　　路邈没想到，他离开县小学的时候，工作人员热情的给了他一个口袋，不大，却沉甸甸，他打开一开，却是十分欣喜。

　　里面是两瓶红酒、一块至少三斤重的上好牛肉、还有一斤核桃和十个能量币。

　　看来自己无论选没选上，能参加这个测试就死荣誉呢。

　　但是看着天色已经暗下来的路邈紧了紧口袋，就往回赶了，毕竟这里距离家里还挺远呢，且得走一阵工夫呢。

　　这时，快五点的韩雅已经回到了家门口，她笑眯眯的买了一块猪肉，今天给小路子做顿好的。

　　韩雅一米七的大个子，不胖，属于那种有丰满型的性感，而且人长得很漂亮。在医院里穿着护士服，惹得不少人眼热呢，但是韩雅却十分幸福的拒绝了很多追求者，这些人中不乏政府官员、医院医生、卫戍军的军官这种高收入群体。

　　这些人看着韩雅那幅发自内心的幸福，也都识趣的祝福着离开，他们知道，这样的感情轻易破坏不了，就算破坏了，这样的女人就不是他们想要的了。

　　韩雅今天发了薪水，希望领域现阶段趋近于稳定后，已经开始半月一发薪水了，而不像以前有今天没明天的过着，要一星期一发，否则没人工作的。

　　韩雅摸了摸口袋里的十块能量币，虽然不多，但是家里有不少米面，这钱他们完全可以添置两件冬衣和吃顿好的。

　　毕竟护士的薪水也不是很高，韩雅这些天知道，护士，在希望之军的野战医院才是高收入群体，据说那里的护士收入比县医院的主治医生还高呢。

　　主任曾经想推荐她去参加选拔，但是韩雅一想到如果去参加选拔就不能照顾路邈，而且纵使是被选上，她也没资格再办一张希望之城的暂住证，他们就要分开了，她韩雅舍不得。

　　虽然路邈在外人看来时邋里邋遢，无所事事的样子，但是韩雅知道，她这个男朋友，多年以来的青梅竹马，是有才华的，如果是和平时期，说不准现在就是大艺术家呢，谁让遇到这样的世道呢。

　　但是她韩雅是死心塌地跟着这个弟弟一般的男朋友的，但是她也不能说过深的话，她知道，他这个弟弟是有极强的自尊的，要不然前一阵子，医院缺杂工的时候，她都没敢说，他知道，路邈是不能去的。

　　韩雅带着耳机听着歌有点小跳跃的走进小区，她再怎么成熟，也是一个还有玩心的八零后，她今年只有二十七岁啊。

　　但是她刚走到家门口，却愣住，看见楼道门口有几个混混模样的人在徘徊，她在看见的第一时间就试图躲避了，但还是完了，那几个人专门等他们的，又怎么会让她再溜掉。

　　几个人走了过来，说道：“韩雅！你别害怕，哥几个今天不会动你们。”

　　韩雅这才想到这里是希望之军治下的枫林市而不是乱糟糟的大沽市了，她停了停腰杆，试图给自己点底气，但是这伙人在大沽市的暴行，实在让她提不起气来。

　　这几个混混看着韩雅那犹如水蜜桃般成熟的身姿咽了口口水，色眯眯的打量着韩雅，发出嘿嘿的不怀好意的笑声，但是想到什么事情，就一副倒霉的样子说道：“现在这好地方救了你，要不然哥几个非轮了你！”

　　“你们敢！这里是希望之军的治下，你们碰我下试试？”韩雅硬撑的说道。

　　“嘿嘿，别以为哥几个不敢，但是我们现在是有身份的人，不会为了你毁了前途的。”那个为首的男人拉了拉衣服，得意的说道：“看见没有，警察局的衣服，我们现在在县警察局混饭吃，不会再玩那不入流的了，但是！”

　　这个男子厉色说道：“兵哥说，康哥的伤养了三个月才好，这事不能这么算了，既然让我们在这里再遇到你们，就不能那么算了！”

　　韩雅神色一暗，她就知道，这事情逃不掉，当初在大沽基地市，他被当时的一个黑社会势力兵哥的弟弟王康当街调戏，并意欲在街道强暴自己，是路邈拿着铁锹偷袭，敲晕两个手下，并用枪打了王康大腿一枪，他们才逃出来的，当初被敲晕的手下，就有眼前这个男子。

　　他们当初已经连夜跑出大沽基地市，但是却没想到在枫林县竟然又遇到这个兵哥，而且这个兵哥竟然在警察局有了工作！

　　“嘿嘿，放心，兵哥和康哥现在是有身份的人，不会再玩那不上档次的事情，也不缺女人，但是康哥的伤不能这么算了。”

　　这个男子说道：“我们也不难为你，一口价，五百能量币，你呢，拿出这笔钱就当消灾了，我们康哥说了，只要你们拿出这笔钱，我们就跟你们小两口再没有关系，否则，在这枫林县，你们就活不下去！兵哥现在可是治安大队的副队长，专管这一片！”

　　韩雅都不知道自己怎么回家的，不过她是清楚的，他们这次是跑不掉的，他们已经在希望领域民政局顶级造册，他们出现在任何地方都需要这张临时身份证，而这个兵哥身在警察局，想要查他们，太容易了，只要他们还在希望领域，就跑不了。

　　但是是五百块啊。

　　她拿什么给啊。

　　她现在全部身家也不过二三十块而已啊。

　　就在韩雅焦虑的时候，门锁声响过后，一个欢快的声音响了起来：“姐，你回来啦？我这次遇到好事了，看红酒和牛肉啊，咱们来个烛光晚餐啊。”

　　听着心情不错的声音，韩雅立刻擦了擦脸上的泪痕，变作一张笑脸，迎了出去。

　　纵使再难再苦，她还是先自己想办法吧，不能让路邈跟着担忧，这事情，没有工作，没有收入的路邈是帮不上忙的。


第五十章 路邈（五）

　　晚上十点，郑光阳正在看着六市九县各处第一天的人才收集报告，这第一天成就还是不错的，经过筛选，各种类型的工人有六百多人达标，一百多高级工人，一百多工程师、设计师，甚至，有资格参与高级工程师实习的有九个人。

　　他扫了一眼其他的职位，就拿着这九人的资料、考试成绩、模拟舱给的评价去找了这次光明城总设计师李昱全总工程师。

　　李昱全、温南轩、吴南昌、王尚伊等十二名得到时间证明的希望之军最高水平的科研专家们虽然都一把岁数了，但是在得到楚恒给过来的光明城的发展设想后，就没日没夜的犹如海绵一般吸收这些高等级文明的科技了。

　　“总工，这是今天筛选出来的人，您几个看看？”

　　郑光阳是当初科研基地守备军负责人，现在虽然隶属于希望之军，却是挂在军部实则隶属于情报处的一个独立机构的负责人。

　　现在这个机构的名头是光明城警备部队，但是希望之军里都管这支部队叫做特别部队，他郑光阳就是这个不对的负责人。

　　他既要守住这个希望之军科技之精华所在地的安全，还要对任何人员进行审查和监管，放着任何秘密泄露出去。

　　所以，虽然现在在全部希望领域筛选人是楚恒下的命令，还是由这些工程师们决定，但是他就是那一张滤网，要先筛选一边，再送过来。

　　“拿来看看。”李昱全放下手里的平板电脑，揉了揉太阳穴，在一旁的温南轩和王尚伊也都放下手中的资料，拿起茶杯喝了两口。

　　“这事情是首要的，咱们这帮老头子想象力有限，没有这帮年轻人，咱们制造出来的东西怕不都是一些老古董了，总宪大人还不拆了咱们这把老骨头。”王尚伊笑着拿着一份名单笑着说道。

　　“楚恒小子和舍不得，咱们这些人他可宝贝着呢。”温南轩说道。

　　“先看看吧，科研本就不是一蹴而就的事情，尤其是这种直接拿来就使用的成熟科技，理解起来，我们还不如年轻人，需要他们的加入。”

　　李昱全说完，三人就看了起来。

　　每个人的资料都很简单，算上成绩和模拟舱的评价也不过薄薄两页A4纸，九个人全部看过一遍，也不过十几分钟而已。

　　李昱全看着两个人也看完了，说道：“怎么样，两位？”

　　温南轩抽出一张，上面豁然就是路邈的相片和资料。

　　“我感觉这个路邈很不错。”

　　“创造力满分、机甲设计能力满分、新技能汲取能力满分、动手能力二十分、机械操作能力八十分。模拟舱给出的评价是特优，我想这个咱们就不要考虑了吧。”

　　李昱全和王尚伊都抽出路邈的资料，又仔细地看了一遍。

　　“据说笔试成绩只是中等偏上，可能是考试时有些紧张，考试成绩给予的评价是适合做高级机甲设计师，但是模拟舱出来后，给出的是满分级全能设计师，是怎么回事儿。”

　　王尚伊问道。

　　“我去问一下。”

　　郑光明马上离开去打电话，不过三四分钟就回来说道：“是负责模拟舱考试的军官自作主张的提升了一级考试难度。”

　　李昱全一听，浑浊的眼睛一亮，他是知道模拟舱的难度等级的。

　　他低头看着模拟舱考试成绩，竟然是86分也就是说，他在二十分钟内完成了零解说的机甲试制！

　　“很好，这个路邈确定为特等人才，按照特等人才的标准去招募吧。”李昱全说道。

　　“恩，我知道了。”郑光明在手中的表格上写着：“路邈，特等人才。”

　　“看看这个，李可可。”王尚伊抽出另一张。

　　……。

　　第二日清晨，韩雅早早起床，她今天虽然不用上班，但是心里的压力却让她半夜一点多才睡着，而凌晨四点钟就醒了，虽然很难受，但是却睡不着了。

　　昨晚，她强颜欢笑的路邈过了一个浪漫的烛光晚餐，红酒、牛扒、烛光、鲜花，是多么令人迷醉啊。

　　但是她实在是没有心情，因为她今天要想办法为五百个能量币去奔波。

　　借钱也要弄到这五百能量币。

　　好不容易有房住，有饭吃的安稳日子，她是不想再过流离失所的日子。

　　她相信，路邈的才能一定会被发掘的，但不是现在，眼前的困难，这个小男人是帮不上忙的。

　　他看着床边睡得香甜的路邈，甜甜的笑了笑，就起身去洗澡了。

　　这个小男人昨天还这能折腾呢。

　　早上八点多的时候，路邈才爬起床，韩雅一如往常一样已经消失了，估计是去上班了吧。

　　看着桌上做的炸酱面，他浑身充满了干劲的坐了起来，他现在越发的相信，自己能够在昨天的测试当中得到一份工作！

　　刚开始考试的时候，他有点迷糊和紧张，但是现在想来，那个测试不是一般人能完成的，他既然能完成就一定可以！

　　三天，三天内，他一定能会有一个工作。

　　再次也是一个工人吧，据说军管的工厂里，工人的待遇很不错呢。

　　路邈吃过早餐后，收拾了碗筷，就摸到了兜里的两个能量币，笑呵呵的走出了家门。

　　他现在的心情实在在家里待不住。

　　在街道上逛了一圈，就已经下午了，他捧着一口袋绿豆糕往家走，他跟韩雅从小一起长大，口味极其相近，他们的喜好的东西都一样，绿豆糕是二人的最爱的甜食之一，以前没有条件，根本买不到，现在这个希望领域到处都是卖零食的地方，倒是方便的很。

　　但是当他走到自家楼门口时，看到了一个惊人的一幕。

　　“嚯，小半年不见，越来越有味道，我有点后悔让你们赔钱了。”

　　王康敞怀穿着治安队的制服，带着十几个人把韩雅围在中间，外面不少看热闹的人。

　　路邈脑袋轰的一下炸了，尼玛！王康竟然追到了枫林县！

　　他猛地冲了过去，试图推开一个身穿黑灰色制服的治安队队员，但是他的力气实在太小，猛力下，竟然没有推动，自己反而仿似撞到一堵墙上一般。

　　这个治安队员有点诧异的一让身子，路邈就跌跌撞撞的冲进圈子，还是韩雅惊慌的扶住了他。

　　路邈懊恼的怨恨自己身子骨弱，什么事情都干不了，净出洋相！

　　“哈哈哈，路邈，你个杂碎还真是虚啊，就你这样，老子能被你伤了，老子都嫌丢人！”王康一米七五的个头，身材虽然说不上健硕，但看上去也是有把子力气的主，此刻正抓着一把花生咀嚼着恶狠狠地说，但是看来他对路邈的恨意很大，竟然三四秒以后猛地站了起来，一把花生皮甩在路邈身上！

　　“杂碎！我告诉你！今天你落在我手里！我就不会让你好过！当年不是不让我上你老婆么？今天我就合理合法的上了她！”王康说完，一把抖开一张契约，说道：“现在，你是还钱，还会跟我走！”

　　韩雅的脸刷一下白了，她没想到她签的合约是有两张纸，她只看了第一张，以为是限期内还五百块能量币，却没有看见逾期不还的那一张。

　　不是没看，而是没看见！

　　因为这就是一个陷阱！

　　昨天那几个人给她下了一个套！

　　路邈一把抢过契约，看了一遍，脸色惨白，但还强撑的说道：“王康！你这是讹诈！你这是诈骗！我是不会承认的！”

　　“哼，窝囊废，这里没你的事！这是你老婆的亲笔签名！想抵赖？希望领域的法律可不是摆设！”

　　路邈都没有质问韩雅，他是熟悉自己这个姐姐的，她虽然有些马大哈，但这事情绝对不会出错，一定是被骗了！

　　“我告诉你，王康，我们是不会履行合约的！”

　　“想耍赖？”王康笑着说道：“也对，你说了也没用，你们还不是夫妻，男女朋友嘛～”

　　路邈看着王康一副嘲讽的样子，他的心都在滴血，为什么！为什么他没有保护韩雅的能力！

　　“王康！我真是傻，竟然相信你只要一笔钱就了结此事！我太天真了！”

　　韩雅自嘲的说道，然后决然的说：“王康，你最好别逼我！再逼我，我当场死给你看，这里这么多围观的人，我相信，你纵使是警察局的人，当众逼死人，你也不好受吧！”

　　王康脸色一变，然后冷冷的说道：“韩雅，你吓唬谁呢？”

　　韩雅不知从哪里翻出一把手术刀，直接架在脖子上，狠狠的一按，一行鲜血顺着诱人的脖颈流淌下来。

　　“姐！不要！”路邈吓得一哆嗦，扑过去拉住韩雅的手，但是他本就没什么力气，韩雅又十分坚决，他竟然拉不动！

　　韩雅流下两行清泪的说道：“小路子，是姐对不起你，是姐给你招惹祸事，姐没本事，凑不齐五百块，姐这身子只给你，别人休想碰一手指头！”

　　王康看着韩雅那幅烈女再世的架势，他也吓住了，如果在众目睽睽之下逼死韩雅，他哥哥王兵虽然有靠山，他应该没什么事，但是或许给哥哥带来不必要的麻烦！

　　“行！你够狠，这个期限是三天，三天后，我再来收钱，到时候，你拿不出钱，就是自杀我也没责任！”

　　王康刚要走，一众人看见小区车道上涌进来五辆东风猛士！


第五十一章 路邈（六）

　　五辆东风猛士停下，一行军人下车，手里端着95式突击步枪，为首的是两名上尉，这两名上尉径直向着人群走来，围观王康和路邈两口子好戏的人们都自动自觉的让开，虽然希望领域有严格的法律，但是却有一种时候法律就是空谈，那就是希望之军的士兵们执行军务的时候，一句妨碍军务，希望之军的人确实可以无罪杀人。

　　所以这些围观的人虽然不乏恶意看路邈好戏的人，但在明显一副执行任务架势的希望之军面前，他们都是乖乖的让开。

　　王康所属的治安队也是惊疑不定的让开路，本以为这些希望之军的军人是街道而过，却没想到这些人走进圈子后，为首的两名上尉直接手一挥，队伍就停了下来。

　　路邈正在懊恼自己没本事，是个废物的时候，他感觉周围的糅杂声、嘲笑声都嘎然而止，他抬头看见一队身穿黑色军装带着厚毡帽的军人，为首的两名女上尉他竟然都见过，是模拟舱考试时候的两名负责人！

　　他突然心里升起一丝期盼，这些军人出现在这里，是不是说明自己被录用了？

　　但随后脸色一暗，五百个能量币，再好的工作也不是短期内能还的。

　　王康身为警察局治安大队的小队长，自认为能说上话，想说两句然后离开，就笑眯眯的走上去，说道：“这位军官，我是治安大队……”

　　一名女军官皱着俏媚看了这个人一眼，感觉挺厌恶，就低喝道：“滚开！”

　　王康虽然有些自找没趣，丢了脸，但却不敢吱声，他知道，这些军人突突了他们都不犯法。

　　另一名女军官走向路邈，敬了个军礼，微笑着说道：“路邈是吧，我们又见面了。”

　　路邈木讷的点了点头，他记得这个女军官，是他考试时的负责人。

　　看着路邈这副惊弓之鸟模样的，韩悦皱了皱眉头，她是知道路邈的重要性的，是属于最高等人才，是所谓不惜一切代价要收入光明城的人，她是隶属于光明城特别部队的直属军官，她的权利在一定程度上要比其他希望之军还要大。

　　她看到如此，她就气不打一处来，希望之军想要的人才，是什么人都能欺负的么！

　　她决定先解决麻烦再说。

　　“你好，路邈先生，我是希望之军特别部队的韩悦，我这次是代表希望之军邀请您加入我们光明城计划，职位是实习高级工程师。”

　　路邈一听，知道自己被录取了，就有了些许底气，放开扶住韩雅的手，站直了身子，说道：“也就是说，我考试合格了？”

　　韩悦甜甜一笑，说道：“是的，您合格了，而且成绩优异，经过上面连夜讨论，您成为了第一批成为实习高级工程师三人中的一个，更是枫林县这个地方的唯一一个。”

　　韩悦一挥手，示意两名军人上前，这两名军人手里捧着一套冬季军服和一双军靴，军服上放着的军衔为少校！

　　说道：“您只要同意，就成为隶属于光明城的高级工程师，光明城会授予您少校军衔，也就是说，您只要点点头，您就是我们的长官。”

　　看得出，楚恒对高等级人才的渴求达到了什么程度，竟然直接给予少校军衔！

　　有很多希望之军的军官生生死死打了多少仗也不过少校罢了。

　　路邈不敢相信的用手去摩挲着冬季军装那舒适的软毛，看着上面的少校军衔，颤颤巍巍的，有些不敢相信的说道：“少校？这，这是，我的？”

　　“是的，路邈先生，只要您答应，这份委任状将即时生效！”这个女军官抖出一张早就拟好的委任状，上面很简洁，有着光明城和希望之军参谋部的大印章。

　　“而且您作为特殊人才，等七日后，你们这一批人才将会在光明城，得到总宪大人的接见！”

　　周围围观的人都不敢相信的看着这一幕，尤其听到这一句话后，都到吸一口凉气，总宪大人亲自接见！

　　这路邈到底参加了什么考试！

　　竟然如此的一飞冲天！

　　路邈看着两边林立的希望之军士兵，手里拿着的95式步枪的金属光泽，感受着空气中冰冷的凉意，他终于相信，他不是做梦！

　　这是真的！

　　他路邈成功了！

　　他的才华终于得到了认可！

　　这一刻，路邈浑身爆发出一股强烈的气势，竟然吓了一旁跟着激动的韩雅一跳。

　　她从没见过，路邈有如此气势！

　　路邈拿起两枚肩章，递给韩雅，然后脱掉外套，一把甩在地上，抄起希望之军的军服，气势十足的穿在身上，倒是十分的合身！

　　“我这就算希望之军的军官了？”韩雅激动的替路邈带上肩章，路邈一字一顿的问道。

　　韩悦笑着敬了一个军礼，正色说道：“上尉韩悦，见过路邈少校！”

　　所有士兵双腿一并，齐刷刷的放枪声音过后，一起敬礼，齐声说道：“见过长官！”

　　路邈再不怀疑，他说道：“我能不能要五百块！”

　　韩悦一愣，虽然不知道这个路邈要钱干什么，只不过她是知道的，路邈这个级别，是有权利透支五百块给他的。

　　“可以，现在就需要么？”

　　“现在就要！”

　　路邈一喜，看来这一切果然不是演戏！

　　峰回路转！

　　但是另一名冷着脸的女军官却上前一步说道：“等一下路长官。”

　　“怎么了，孙娟。”韩雅有些奇怪，区区五百块的权限不是很大啊。

　　路邈也跟着心一咯噔，难不成他的权利透支不了五百块么？

　　“没什么，我想问，路长官要五百块是不是跟这群什么治安队有关系？”孙娟冷冷的扫了一眼有些脸色惨白强撑的王康说道。

　　韩雅没有犹豫，把近似于卖身契的合约递给这个女军官，又说了两句话，女军官看都没看合约直接撕了。

　　“好大的官威！”孙娟走到王康身前，气势磅礴的说道：“希望之军赋予你们权利，是让你们作威作福！欺压百姓的么！”

　　“把这些所谓治安队的人都给我绑了！让警察局长来领人！”


第五十二章 路邈（七）

　　在路邈的小屋，孙娟和韩悦坐在餐座上，韩雅则有些不知所措的瞎忙活，倒是路邈，有一种咸鱼翻身的霸气气场，倒是放得开。

　　而孙娟虽然面对路邈不再冷着脸，但也是惜字如金，不多说什么。

　　韩悦则是颇为健谈，跟路邈解答了不少疑惑。

　　“也就是这样，总宪大人亲自下令成立的光明城，就是一座集希望领域所有尖端科技于一身的这么一个城市，现在正在没日没夜的扩建，在厂房建设期间，我们就在全国范围内筛选工人、技工、工程师甚至……”

　　韩悦笑着说道：“高级工程师。”

　　“也就是我这样的？”

　　韩悦点了点头，只不过孙娟在一旁说道：“你现在只是实习的高级工程师，能不能站得住，还要看培训结果。”

　　韩悦这笑着说道：“是这样，你现在确实是实习期，要在这段时间内跟其他实习高级工程师去学习新的技术，能不能真的达到高级工程师的高度，全要看这段时期你们展现出的能力，不过这个你放心，我看过你的成绩单，上面评价，你对高科技武器方面的新知识汲取能力是满分，你应该没问题。”

　　“也就是说我要去光明城居住？”

　　路邈问道。

　　“恩，你放心，待遇方面，希望之军会让你满意的，因为你是高级工程师的候选者，纵使你没有达标，你也会次一级的工厂担任工程师，所以，你的待遇方面我们会按照最优来给予，希望之军对待真正有才能的人，是十分优厚的，首先，你和你的妻子都将搬去希望之城，并会分到一处高档住房，不会低于一百五十平米，你们将会立刻拥有希望之城正式居民的身份，让你们享有希望之城正式居民的一切福利待遇，你的薪水是一个月三百五十能量币，等你过了实习期后，会有大幅度增加，但是因为工作性质是高保密的，您的社交圈子，会有一定的监视，你要理解。”

　　“我们还没结婚呢……”韩雅现在突然感觉这么高的待遇有点吓到她，她不知道怎么，竟然说了这么一句撇清关系的话。

　　路邈笑着拉过韩雅的手，牢牢的握住，幸福的王者韩雅的眼镜，然后说道：“是妻子，就是。”

　　韩雅激动的扑在路邈怀里，呜咽着，这两天的委屈全部得到释放。

　　路邈拍了拍怀里的韩雅，路邈笑着说道：“我理解，我都理解，放心，我生活很简单，嘴也很严，只要别在我卧室安摄像头就成。”

　　“那倒不至于，希望之军不会让自己的人感到别扭，您只要配合，您根本不会发现有人监视你们。”韩雅笑着说道。

　　又谈了谈韩悦所知道的事情，路邈也是很兴奋的跃跃欲试了，他也知道光明城里有几大厂区，而他将作为最顶尖的人才，去最顶尖的手工机甲生产中心担当设计师，何其幸运啊。

　　而这小夫妻二人也知道，虽然工作在光明城，但是因为保密条款和便于军事管理，家属是不能住在光明城的，索性光明城距离希望之城的车程不会超过一个小时，而且也会十分弹性的给予假期，让他们与亲人团聚，放松神经，这样路邈就放心了。

　　而且，韩悦从闲谈中的纸韩雅是一名资深护士后，说如果她想工作，就安排去希望之城公立医院去，但是韩雅却想去野战医院。

　　理由是，希望之军给他们夫妻一次重生的机会，她也要尽力报答希望之军，路邈虽然有些担心，但是咬咬牙还是同意了。

　　他知道如果他不同意，韩雅也会听他的，但是从此二人之间就会有一丝隔阂存在，他不想让韩雅这个心思比较多的人感觉低他一等。

　　孙娟则因为他们夫妻的这个决定态度倒是好了一些，毕竟，公立医院和野战医院的薪金待遇差不多，虽然野战医院的高一些，但是那是随时准备上战场抢救伤员的，没点觉悟是不可能胜任的。

　　不一会儿，一个军人推门走了进来，说道：“警察局长来了，还带了一个什么治安副队长。”

　　孙娟和韩悦对视了一眼，韩悦笑着说道：“我们虽然想帮你们出这口气，但是也不好仗势欺人，你们之间的恩怨，倒是跟我们说说。”

　　路邈就将他们的恩怨说了一下，王康怎么试图强暴韩雅，他又怎么偷袭伤人，怎么出逃枫林，然后又再次遇到，被威胁签了一份有所掩饰的合约的。

　　孙娟一听，冷哼一声，韩悦笑了：“行了，这事要真是这么回事，那就好办了，你毕竟现在是希望之军的少校，而且我们孙姐动怒了，孙姐可是最见不得王康这种人了。放手让孙姐处理吧，你们看戏就成，包管你们满意。”

　　“让他们进来。”孙娟对着军人说道。

　　这个士兵出去后不就，两个身穿希望之军警服的人满头大汗的走了进来，这时候的天气正是冷的时候，他们能满头大汗，可见他们的心焦虑到什么程度了。

　　警察局长叫做甄柳，是一个颇为彪悍的汉子，也是枫林基地市老人，是跟着萧真武的老部下，曾担任第一师的一个连长，但是因为债战斗中丢了一条胳膊，就退役了，等枫林彻底归希望领域后，就像回老家，听说是第一师参谋主任陶克难亲自打的招呼，他就成为了县警察局的局长。

　　这个资历，他们这些特别部队的人都是清楚地，甄柳是为希望之军流血流汗，而且也因此残疾，孙娟倒是没有难为甄柳，只是冷冷的看着那个什么治安大队副队长王兵，然后对着甄柳说道：“甄局长，我们也不想难为你，但这事情实在太恶劣了，你要怎么处理？”

　　甄柳打仗的时候敢犯浑，那是因为他还是希望之军，他还在为希望领域拼命留血，他有底气，但是也由此他深知希望之军的军规，不搞株连责任那一套，他也不用担心拉上他，本来就没什么关系，虽然这个王兵是他嫡系手下，治安大队长蓝沛的大舅子，他也不会保了，这种十分明了欺男霸女的勾当，他可不敢掺和。

　　“责任人王康我立刻撤职，并直接关进监狱，依法严惩，几个帮凶也撤职，打四十军棍，永不录用，王康如果你们想带走，我毫无意义。”

　　王兵没想到在门口说尽好话，又是承诺种种好处，没想到这个局长还真是六亲不认，这是要把他弟弟王康往死了整。

　　孙娟听这话，脸色一缓，点头说道：“现在外面是不是还有围观群众没有散？”

　　“恩，不少人不知道怎么回事，倒是没散。”

　　孙娟点了点头，说道：“那就把那个王康的罪行当街诵读一边，直接毙了吧。”

　　王兵一听，当场咣当一下跪在地上，狼嚎一般：“大人！不能啊！那是我亲弟弟！那是我相依为命唯一的弟弟啊！”

　　甄柳有一丝不忍，但却知道他不能掺和，把头一撇，看向了别处。

　　王兵这人还是很有能力的，要不然虽然这里是一个希望之军的一个县，也不能让一个单纯的关系户干到治安大队副队长的位置。

　　但是这人匪气太重，太不懂得守规矩了，所以，他弟弟王康让他纵容的乱搞，这次撞到钢板，他是没能力救了。

　　救不下来，他就不会掺和。

　　“你就是那个曾经大沽基地市的黑社会头目了？我不管你是怎么干上这个位置的，虽然希望之军不搞株连，但是我就是看你不爽了，甄局长，这个人免去一切公职，记入档案，永不叙用！”韩悦此时也寒着脸说道。

　　王兵傻了，甄柳点头答应，但是他却十分清楚，这个惩罚实在太严重了，免去公职，记入档案，永不叙用这十二个字就将他彻底封死了，以后他将不会有资格担任任何希望之军和政府的职位，哪怕临时工都不行了！

　　孙娟也不再搭理，而是对着甄柳说道：“去执行命令吧，我想看看你们警察局的办事效率。”

　　甄柳不再管死狗一样的王兵，而是大踏步的走了出去。

　　王兵则愣在当场，直到有两名士兵将他硬生生拖出去。

　　“这样会不会太残忍？”韩雅有些不忍的说道。

　　孙娟冷声说道：“希望之军的手段一向是简单直接，干脆果断，从不拖泥带水，如果你是这种烂好人的心软性格，你还是别去野战医院了，等你到了战场上，这个烂好心会让你送命的。”

　　路邈原本也有一丝犹豫，但听到孙娟的话后，他精神一震，是啊，在这个世道，仍旧是心软不得啊。

　　十分钟后，听到外面高颂王康此次的罪行，然后随着一声枪响，无数围观者的惊呼，路邈看了一眼窗外倒地死去的王康，但是心生几分快意，这个人渣终于死了！当初让他狼狈逃窜的人，现在就这么死了！权势果然是好东西啊！

　　路邈对着二位女军官说道：“我什么时候去光明城。”

　　“收拾收拾，明天跟车去希望之城，安顿好后，明天晚上就去光明城，你要抓紧时间去吸收那些新技术的知识，你要知道，你学会的越多，你日后的权力越大！”

　　孙娟一眼看出路邈展露出了对权力的渴望，就简单明了的驱动着他这颗已经释放的心。


第五十三章 路邈（八）

　　路邈原本就不是枫林县的人，所以对枫林也没有什么太深的羁绊，当天就收拾一下东西，晚上就跟着两位女军官离开了这个居住了不到一个月的家。

　　他们跟着两位女军官来到了枫林县外一个临时搭建的驻地，换上了一身希望之军军人的衣服，他们二人当场就在连接了希望之城参谋部的士兵资料库，录入了资料，二人正式成为了希望之军的一员，并且同时拿到了希望之城二环一栋高档大厦中的一个单位，以及希望之城正式居民的证明。

　　他们捏着手里代表这身份的一应证件，感慨着，这就是命运的转折点啊，他们前一刻还是一穷二白，被人逼到了绝路，韩雅差一点就为保清白抹脖子了，这一刻他们就手捧着希望之军的军服发呆，得到了他们之前想都不敢想的一切。

　　身份、财产、工作，这一刻，竟然是那么简单的得到了。

　　路邈穿着一身男士的希望之军军官服，韩雅红着脸给他打扮着，就在刚才，聊得十分投缘的韩悦竟然自做主张的给二人申请了结婚证，韩雅连连摆手说二人还不是夫妻云云，路邈则当场跪地，拿着结婚证求婚了。

　　韩悦用这种赶鸭子上架的方式，让这两个在情感上都不善于表达有些笨拙的人，终于真正的成为了夫妻。

　　所以，这一刻，这个身穿女士士官军服的俊俏女护士，就已经合理合法的是他路邈的妻子了。

　　二人临时给他夫妻二人的帐篷里欣赏着这身显得高贵大气的军服，慢慢的相拥着倒在了行军床上……

　　第二日清晨，他们就在韩悦的带领下，坐上了开往希望之城的直升机。

　　“你是特殊人才，我们会在第一时刻，把你送入光明城，而其他人才，都是等五天后，分批送到光明城培训。一是表达对你的重视，二是你从现在开始，时间也是十分宝贵的，你必须尽快熟悉工作，并且马上展开，我们整个光明城都在赶时间。”

　　路邈再一次感觉到，她得到这份工作，看来真的不是很简单啊，竟然派专机接他们夫妇二人走。

　　直升机直接开进希望之城，路邈看着下面大气磅礴，在空中都一眼望不到边际的希望之城，感叹着希望领域的繁荣，希望之城的壮丽，他们的直升机停在了一栋大厦的屋顶停机坪，下了直升机韩悦接引着说道：“这栋大厦在原有的基础上加盖的，整个大厦都重新加固，并且玻璃都是防弹的，是专门给光明城所属的工程师、高级工程师居住的，这里的防御等级，也是最高级别，你们来得早，据说现在只有七户，一共三十九层，你们想住第几层？现在有的选哦。”

　　路邈示意韩雅选择，韩雅就选了第八层，她不喜欢太高也不喜欢太低的。

　　“好，分给你们的户型第八层有空着的，走吧。”

　　从屋顶走入大厦，就有两部客梯和一部货梯引入眼帘，倒是设施齐全。

　　电梯内竟然已经有士兵在站岗，守卫还真不是盖的。

　　韩悦跟韩雅挺聊得来，韩雅的性子比较直，看韩雅皱眉的样子，她知道韩雅想什么，笑着说道：“你们放心，这只是这栋大厦而已，你们当成一个防御严密的物业就可以，你只要出了这个小区，是没人跟着的，希望之军可不是那么讨厌，但凡一个军人也不想干这样的工作。”

　　韩雅秀眉听后就舒展开了，谁都不喜欢被监视的感觉。

　　他们来到八楼，韩悦拿着一张房卡，在一个房门一侧的刷卡器位置调了一下，就把房卡放在了韩雅手里，说道：“这里就是你们的新家，路长官，你可以先小憩一下，两个小时后，我们就要前往光明城，七日内你可能回不来的。”

　　路邈昨天就知道，他虽然在希望之城有了家，但是会常住光明城的，尤其是前期，让他回来他都不回来呀，他要努力去学习，他必须把这份工作牢牢的握在手里。

　　“我知道了。”

　　“那我先走了，希望之军给你们安排的住所，希望你们满意。”

　　韩悦笑着离去，韩雅则激动的刷了一下门卡，门滴的一声打开，映入眼帘的场景让二人都大呼起来，这竟然是五星酒店一般的装修，豪华大气，虽然说不上奢华，但别说在末世，就是在和平年代，也是一顶一的好房子啊。

　　“看来我要多努力啊。”路邈坐在真皮沙发上，感受着这个柔软的感觉，他知道，这一切都不是白给的，是因为他的天赋是希望之军所需要的，他才会得到这么多人上人的东西，他要想真正保住这份来之不易的东西，他就要付出努力才行。

　　这个屋子是三室两厅的房子，倒是颇为宽敞，而且冰箱里有不少食物，二人偎在沙发里，喝着饮料看着电视，享受着最后的两小时，一会儿，路邈就要去工作，短时间内都见不到了。

　　美好的时光都是短暂的，很快，有人按门铃，是一名军人，说准备出发，让路邈下楼。

　　来到一楼，一辆商务面包车停在外面，韩悦在哪里跟一个人说话，看见他们来了，就过来说道：“路长官，你一会儿就跟我们去光明城了，进了城我就去找我的上司报到，会有人引领你去你即将工作的地方，至于韩雅姐，您的工作已经安排了，三天内，您随时都可以去内城的野战医院报到。”

　　路邈跟韩雅吻别后，就上了面包车，等车开上大道的时候，车上跟他一样的人有七个，六男一女。

　　都是其貌不扬的人物，竟然还有一个胖子，他很好奇，这胖子怎么在末世活下来的。

　　要知道现在，哪怕是物资充盈的希望之城，也很难见到胖子，这年月，还能留下胖子身形的，少之又少，别说到处逃窜，就说是经常食不果腹，怎么可能这么久了，还这么胖。

　　看到路邈的奇怪目光，胖子一副气急败坏的说道：“别看啦，我现在只有二百斤，以前我足足二百七十斤的！”

　　“哦～你好，我叫路邈。”

　　“喂喂，你这是什么语气，好像还是很奇怪呀！”这个胖子颇为在意这方面的眼光，依旧有些介怀的说道，但随后无奈的一摆手，说道：“算了，解释不清，我都习惯了的，我叫杨钊。”

　　“你倒是够胖的，幸亏是设计师，要是驾驶员，你还真选不上呢。”一旁的女孩伸手跟杨钊说道，但是手却伸到了路邈眼前：“潘璐璐。”

　　“驾驶员？”

　　路邈握住手后问道。

　　“蚊子，这些人可以说了吧。”潘璐璐问着坐在副驾驶位置的人说道。

　　“说吧，这些人可以知道。”

　　副驾驶位的一个中校说道。

　　“嘿嘿，我是希望之城的老人，我哥哥就是一名希望之军的军人，就比你们知道的多一点，咱们是作为高级工程师的身份参与光明城计划当中最高级的泰坦计划，等任务结束后，我们可以选择不留在工厂里，要不然能给咱们军衔么？给同等级待遇不就结了？”

　　“那就是说？”

　　“对，到时候，我们会有很多选择，机甲驾驶员，战舰专属高级技师，机场高级技师，当然了，还有光明城的高级工程师，有很多位置供咱们选择，想象一下，我们设计出来的机甲由我们自己驾驶，那是多么令人兴奋的一件事啊。”

　　路邈等人一听，都浑身热血沸腾。

　　要是有一架机甲从设计到生产再到驾驶都是自己来的话，那是多么有成就感的事情啊。

　　每一个男人都有一个机甲梦，他们这些满脑子都是高达、机甲的人更是不例外了。

　　光明城就建在小白楼旧址，小白楼机场旁，距离希望之城很近，很快就到了，引入他们眼帘的是，各种根本叫不出名字的工程机械，正在工作着，而操纵的竟然都是些机器人！

　　“机器人！自主工作的机器人！这太先进了！”他们这些满脑子科幻电影场面的人也看呆了，这地方的处处体现者跟地球格格不入的科技水平，那些正在工作的巨型机械，操纵机械的机器人，磁悬浮轨道、漂浮圆盘、线性焊接、超过几十吨的大型机械手臂等，一切的一切，看着都是那么的不真实，却又现实的存在。

　　看来他们真的来到了一个前所未见的科幻城市了。

　　可能，机甲真的能生产出来也说不定呢。

　　他们的车在这么多不真实的工程当中开了能有十分钟，让他们大开眼界，他们也来到了一座圆顶建筑，他们的车直接开了进去。

　　坐在副驾驶的男子说道：“都下车吧。”

　　这个大厅里到处充斥着全息投影，他们有些看傻了的走下车，这个叫做闻于希的男子说道：“走吧，去第三甬道，进行无菌消毒后，你们就可以去实验室见总工程师们了。”

　　说完，他就带头走进了一个白色的自动门，路邈他们相互看了一眼，都调整了下激动的心态，跟着走了进去。

　　这里将有一副新世界展现在他们面前！


第五十四章 路邈（九）

　　光明城的科研基地，也是新的科研中心，这里极大，是在元宝星，莉莉·席琳送的一个建筑，还有低等的空间技术，一个非常全面的集科研、教学、培训、模拟为一体的科研中心，已经被李昱全彻底霸占了，在这个科研中心的权限，李昱全是最大的，他楚恒才是第二位，而且因为这个科研中心，还附赠一只中等的智能管家，此时也是李昱全的专属认主的管家了。

　　他们走进去后，就被一股雾气笼罩，然后通过这条玻璃甬道，就来到了更衣室。

　　“你们把衣物放进储物柜，里面有给你们准备的紧身衣，不用穿别的，直接穿上紧身衣出来就可以。”闻于希指着分成男女的更衣室说道。

　　“给你们五分钟，我再出口处等你们。”闻于希走进男子更衣室，麻利的换上紧身衣后说道。

　　路邈他们换上黑色的谨慎以后，发现上面有一些淡蓝色的光点，都相视一眼，笑着说道：“气化衣物？”

　　“估计是。”那个胖子杨钊说道。

　　路邈还真是感觉非常好，在这里一切天马行空的猜测，别人只会认同而不会嘲笑，随处可见只有想象中才有的科技，他感觉简直就是步入了他梦寐以求的天堂。

　　果然如他们所想，他们刚出更衣室，在甬道里没走多远，就被无数气体喷在身上，形成了一个全覆盖的白色保护层，又感觉不到存在，十分神奇。

　　“这里面有些科技辐射很厉害，你们记住，一定不能不穿紧身衣的情况下进来，否则会很容易死在这里。”闻于希警告说道。

　　很快，穿越了甬道，在一个个走廊穿梭，胖子杨钊和女孩潘璐璐每看见一样新鲜事物都一惊一乍的。

　　“看，这是光束武器！光束长枪耶。”

　　“那算什么！看没看见，高功率空气炮，这种东西的威力极大，但是反震力也极强。”

　　“火焰压缩成型装置，有了这个，火焰类武器就能远距离攻击了！”

　　“高碳合金，这种金属竟然真的存在！”

　　“那算什么！你看这个，纳米反应装甲啊！”

　　看着两侧有着简单介绍的装备，不知这两个人，这七个人都疯狂了，就连闻于希也是眼热的很，不过它隶属于特别部队，技术水平有限，还是看不太懂。

　　尤其是这些装备，两天前这些样品柜还是空的呢。

　　看来，这个地方果然是高速发展，一天一个样啊。

　　“好了，诸位，别看的入迷了，你们现在只是看个热闹，但是要想彻底了解每一样科技，你们还有好长一段路要走，很多东西要学习。”一个黑发的老者出现在不远处。

　　“温总工。”闻于希恭敬的说道。

　　然后回头对这七人说道：“这就是这个科研中心的负责人，也是整个光明城的思维副总工程师之一，温南轩教授。”

　　“温教授好。”七人虽然兴奋，但也还是恭敬的鞠躬问好。

　　“行了，小闻，去找光阳吧，这七个人我带走了。”

　　“是，温总工。”闻于希恭敬的说完后向着另一个方向走去。

　　“你们跟我来，接下来的时间，就是验证你们是不是我们科研中心需要的人才了。你们即将面对长达一个月的填鸭式教学了，能学多少算多少。”

　　温南轩说话声音很温和，但却有着一丝不容置疑的音调在其中。

　　七人跟着走进了一间仿似图书馆的地方，这里有大约十排，不过千余本的书籍，然后有读书的书桌，可供二百人读书，还有无数的画板，无数的电脑，这一间在外面看只有最多不过百余平米的房间竟然别有洞天，里面少说有两千平米的大小，简直不可思议。

　　“空间技术！”一个男子失声惊呼出来。

　　“都来啦。”李昱全从一个书架后面闪出来，笑着招呼他们过去。

　　“这里是图书室，也是以后你们没有课的时候，待的时间最长的地方，理论上，这里所有的书籍你们都要懂，有你们学的。”

　　“怎么可能！”一个人看着书架上千余本书，刚才温教授说只有一个月的时间，一千本这么厚的书，根本不可能嘛。

　　但是这人说完就后悔了，他看着周围人怪异的目光，尴尬的笑了笑就不再说话，是啊，这事情就算再不可能，也不能说出来。

　　李昱全倒是笑着说道：“是啊，的确不可能，来我们坐下，我给你们讲讲。”

　　来到一张长桌前，他们都围着桌子坐下，李昱全笑眯眯的说道：“实话跟你们说，我接触这些东西没有比你们早多长时间，我是三天前才接收光明城，进入这个科研中心的，可以说，我跟你们一样，在这些新科技面前，都是一个起点，这些科技都是地区上没有的，或者是理论上才出现的，但是在这个科研中心却都已经实实在在的有实物，让我不得不相信，总宪大人的能力，我也要对得起总宪大人的这份信任。”

　　“这里的知识有很多种，关于战舰的、关于机甲的、关于防御体系的，细分还有很多类型，粒子武器类、能源类、火药武器类、防御类、装甲类等等等等，这一切的一切，简直太复杂，太多了，让我们去学习，去理解，根本不可能。”

　　“但是，我记得总宪大人把这个光明城交给我们五个人的时候，说的话，他说，现在希望领域的繁荣，只是虚假的和平，人类的最大劫难在不久的将来就会降临，那将是一场文明与文明之间的对撞，人类本是毫无反抗能力，只有任人宰割的份，但是现在，他以地球的未来为代价，换来了这些足以抗衡异族文明的科技，我们有原料，我们有技术，我们有设备，我们能生产这些跨越不止一个时代兵器，但是我们唯独却的却是人。”

　　“我们缺，操作的人，架势的人，维修的人，生产的人，设计的人！”

　　“所以我们全希望领域范围内，海选出各式各样的人，进行针对性的培训，有针对工人的培训，有针对机甲维修的培训等，而你们这些高代价的特殊人才，你们将参加的是无限制培训。”

　　“你们接下来的一个月，科研中心会毫无保留的让你们见识到所有的尖端科技，你们需要做的，就是学习，吸收，理解！我不要求你们知道每一种科技的原理和由来，我只要求你们知道，这种科技的应用，你们只需要去使用，而不是去研究，这个被称为拿来主义，对，你们只要做明白拿来主义，你们就是最高端的科学家，工程师！”

　　路邈明白了，这就好比拼图游戏，这些科技都是一块块拼图，你要看清楚，这些拼图是什么，放在什么位置，你不用去理解拼图到底是什么，只要会用，在使用上不出差错！

　　他也知道这是没办法中的办法，这么多科技，每一项都够一个人研究一辈子，他们没有时间去研究他们，他们这一个月的时间要去努力学习。

　　李昱全和温南轩等了很久，看着七个年轻人都静静的去思考，很久以后，温南轩拿出一张表格，说道：“这上面是你们一个月后的考试科目，一共二十五项，不同的项组合在一起，就是你们学成后的职位，就好比这个战舰设计组高级工程师，需要完成线性武器等八个科目的考试，这个机甲装备总工程师，需要完成纳米反应装甲等九个科目，这个会给你们一个大致的方向，我希望你们要有明确的目标去学习，但是我希望你们中出现几个这样存在。”

　　几人看着温南轩手指压得地方：“独立机甲设计组高级工程师，需要完科目十五项。”

　　“你们明白了么？”

　　七人都点了点头，他们知道了即将奋斗的目标，他们看着二十五项科目的名字，以及十几种工程师的分支，渐渐的从迷茫变得有了一丝方向。

　　当晚，闻于希带他们领取了所有的装备，智能腕表、全息投影的智能电脑等，还分配了房间，他们四人被分配到在了一个大套间，每个人都有独立的卫生间和卧室，共享一个活动大厅，此时已经是晚上十点，他们刚吃过晚饭，在大厅里讨论着明天开始的课程。

　　“看看，这是课表，明天开九门课，都想好听什么了么。”潘璐璐用智能电脑挑出了明日的课程表，并用全息投影投放在半空中，问道。

　　路邈跟杨钊、潘璐璐三人分到了一个套间，这里因为都是独立的卧室和卫生间，到不分男女的区别，而且也都是成年人，在这里争分夺秒的学习，没人在乎这个。

　　“珈蓝能量的应用转换。”路邈笑着说道。

　　杨钊笑着说道：“我也去听这个。”

　　潘璐璐皱着眉头说道：“怎么都一样啊。”

　　三人相视一眼，路邈把手伸出来，说道：“那我们就向着独立机甲设计师的目标努力吧！”

　　明日选择听这门课的人，目的只有一个，那就是独立机甲设计师！

　　三人的手放在一起，都是不服输的坚定目光！


第五十五章 改编前奏

　　十二月二号，这一天是全希望领域将所有选中而又签订合同的人才送往光明城培训的日子，全过范围内挑选了整整两万工人、一千高级技工、两百工程师，当然这些人还只是经过测试合格的人而已，他们将要统一送往光明城第二座建筑，培训中心去接受培训，这些人，哪怕是接受工人培训的人，等日后也是独当一面，至少是生产组长一个级别的，因为他们都是满足了某一种条件，才被选中的。

　　当然了还有共计二十三名接收高级工程师培训的人，他们不会再培训中心培训，他们会跟曾经研究院的科学家们一起在光明城科研中心中接受同样的课程，由视频教程和高级智能机器人对他们教学，他们在培训的过程中将毫无保留的学到楚恒从西加伦联邦买回来的所有科技。

　　而且时间紧迫，在楚恒回来后，无数计划同时进行，不仅光明城的修建和骨干力量的培训是同步进行，命名为机甲学院的学院也在这一天同时在小白楼机场的一侧，跟着航空学院隔墙而建，这一天，第一批学员也都入学了。

　　那种对机甲设计和新科技研究需要天赋，驾驶虽然也需要天赋，但是却可以靠后天努力可以弥补，所以，机甲学员仍旧是公开招生，报名者十分踊跃，适龄的报名者不下二十万人，最后留下了整整两千人，现在就在操场上整整齐齐的站着，等候机甲学院的校长楚恒的讲话。

　　楚恒这是第一次担任学校的校长，可以看出，楚恒对这机甲学院的重视。

　　楚恒跟副校长郭伟英、朱克探讨了很久才定下了这个机甲学院的教学章程，分为初级班、中级班、高级班以及临时的精英班。

　　三人在会议室看着外面顶着小雪，笔挺站在雪中的两千多名学员，楚恒说道：“这两千二百三十七人，就是我们希望之军第一代真正意义上的机甲驾驶员学员，真希望他们能全部毕业，希望之军的未来就靠他们了。”

　　因为将全面改革后的希望之军将撤销海陆空三军的单位，所以，上了岁数的郭伟英就担当了这所新成立的机甲学员的行政副校长，负责校内大小的行政事务，郭伟英说道：“也不能拔苗助长，一切还要一步一步来，如果他们不够资格我是不会让他们毕业的。”

　　楚恒笑着拍了拍一旁的朱克肩膀，笑着说道：“你呀。倒是够稳重，能主动放弃学员身份来担当这个主抓课程的副校长，有没有信心帮我练出一批精英出来。”

　　朱克点了点头，他原本也是一名顶尖的驾驶员，但是自从与丧尸交火后，他知道，看着当时陆航一团的战友们一片一片的死亡，他就下定决心了，如果有机会，他要主抓希望之军的驾驶员训练，对每一个飞上天空的生命负责，所以，在得知希望之军正组建机甲学院教研团队的时候，他就打了申请信，当莫子聪看见这封信的时候都气疯了，这可是他手里王牌中的王牌啊，陆航团改编在即，他正需要一个灵魂人物在将来的新部队压住阵脚呢，谁知道这小子要走！

　　但是听过朱可申请调离的原因，他又说不出任何理由不同意，当初陆航一团的近乎被毁他也是耿耿于怀的。

　　所以，虽然一万个不情愿不舍得，他还是替朱克把这张申请表递了上去。

　　这个教研团队是楚恒这个校长亲自挑选的，他没想到手底下的王牌驾驶员们，竟然没有几个相当教员的，想想也是，机甲学院成立之初就公示过，教员虽然也能在教学的同时学习机甲驾驶，但是却不想学员一样，能把时间和精力百分百投入进学习当中，而且就算教员达到毕业标准，也就是能驾驶机甲的标准也很难有机会成为机甲驾驶员，他们要在这所学院教学满一年，才能申请调离。

　　所以，但凡是有点想法的人都不想当教员，这个教研团队还真是水分挺大，虽然最后还是成立了一百二十名老驾驶员组成的教研团队，但是其中能被称为特级、王牌的没几个，所以，当楚恒看见大名鼎鼎的朱克竟然申请当教员，他就立刻给朱克官升一级，上校，并担任机甲学院主抓教学的副校长。

　　朱克严肃的敬了个军礼，说道：“总宪大人放心，我来当教员，就是为了能让这些上战场的人能少死几个，我的学生不会有不合格！”

　　“恩，我对你是放心的。”

　　“不过，校长，我们现在的教学能力很有限，按照我的教学方式，这些照本宣科的理论知识，我五天就能让他们给我全部吃干净，机甲飞行的模拟测试也最多两天，一个星期后，我将没有课可教了。”

　　“这里还有一些武器的理论使用方法，你留着备用，我相信，光明城的科研中心，一个星期内，绝对能设计出一款真实可行的模拟舱出来！”

　　楚恒现在手里还真没有太多的东西准备着，只能祈祷科研力量跟教学能达到同步。

　　他相信李昱全！

　　“走吧，郭校长的讲话完成了，需要您去讲几句。”一个卫兵敲门说道。

　　楚恒拿起衣架上的披风，那是楚阳跟安木阳子给他缝制的披风，他笑着说道：“也好，我去亮亮相，给这些小伙子们打打气。”

　　朱克透着窗户，看着外面两千人，分成十一个班，每班二百人，而站在明显位置，穿着特殊军装的特别班却有整整二百三十七人。

　　这二百三十七人不同于普通学员，他们是由各部队选送的驾驶员。都是各部队的顶级驾驶员，在希望之军的档案中最次也是高级评价，全希望之军有王牌评级的就成都在这里了。

　　冯帅、鲁修、邵佳谷、苏鄂云、梁勇、杨威、宫傲、章明远、顾辉、方延平、张目、顾远航、张鑫等都是熟悉的面孔，坦克部队、征服者机甲部队、直升机大队、航空部的驾驶员，一切一切的王牌驾驶员都据记载了这个特殊班里了。

　　可以说，有着王牌评价的除了在航空学院高指班的那两个，以及朱克自己以外，都在这里了。

　　不光是机甲学院，现在的航空学院新开了一个高级指挥班，整整一百五十名中校以上级别的指挥官都聚集在这里，等待学习新的技战指挥，而且还有无数即将展开的新专业，远程信息通讯技术、机械以及武器维修、智能武器控制等专业等没个科技含量极高的专业都有少则数百多则上千人在不分昼夜的学习着。

　　而这些人只有少数是新生，八成都是希望之军的老兵们在转型。

　　就连团长级别的以上的军官也都一股脑的聚集在现在的陆军军官学校里学习新的战略战术，如果在这个班毕不了业，再亲信也不能在日后的新军队当中担当指挥了，只能去卫戍军了。

　　看着曾立军每天皱着能夹死人的眉头跟着周鸣和赵思友后面追问，就看得出来，这是真的。

　　整个希望之军的十万正规军近乎于全部放下武器，在回炉，楚恒对希望之军好是不假，但也是最严厉的，楚恒下了死命令，如果自己不想办法在新的希望之军中谋一个位置，那么下场只有两个，要么去卫戍军，要么专业去政府部门某个职位。

　　这让这些希望之军的军人都受不了，开始看看改编后的新部队当中，有什么兵种适合自己，要加倍努力了。

　　希望之军的士兵都在默默的努力，无论是为了什么，权利、福利、荣耀、尊严、使命等，每一个希望之军的士兵都不想离开这支伟大的部队，他已经是一个象征，一个地球最强的象征！

　　尤其是，楚恒说过，改编后的希望之军最多只有十二万人，也就是说，改编后的战斗力强大多少不知道，但是人员上基本不会有变动，可以说，没进一个新人，都会有老人被踢走，他们不想成为那个被踢走的人！

　　现在可以说，希望领域内外都没有战事，整个希望之军都失去了作用，整个希望领域的防务由卫戍军全面接手，而还在不断生产的征服者机甲已经不再装备希望之军，还是大规模的武装卫戍军了，按照楚恒的意思，要保证卫戍军没一个班有三架征服者机甲之后，就要逐步缩减征服者机甲的生产，日后征服者机甲的产量只要满足卫戍军的消耗就可以了。

　　征服者机甲将作为最基本的防务武器了，在未来的战争中退出一线战斗序列了。

　　征服者机甲的笨重，和即将要跟不上的火力，都满足不了日后的战争了。

　　这种曾经给希望之军立下汗马功劳的武器，将退居二线了。

　　甚至，楚恒还补充了整整一千架征服者机甲给孙家铭的金陵军，因为现在金陵军已经跟长三角防御圈彻底交上火了，打的规模还不小！


第五十六章 金陵军方面

　　因为楚恒希望超市的缘故，还有他不再对信任的员工实行购物数量的限制，依仗希望超市，这些人都成立了无数不小的势力，已经渐渐形成一种在地球遍地开花的局面。

　　当然不算希望领域，纯粹隶属于希望之军的势力当中就以金陵市的发展速度最快，不说孙家铭手下有近千名进化者和新人类结合的部队，就说经过两个月的整合，金陵军已经拥有了一支十二万人，敢打敢拼的军队了。

　　而且希望之军有着源源不断的物资供应，打通了金陵大桥，将整个原金陵市解放了！

　　有着千万级的晶核化作能量币，再化作物资和弹药，金陵军前所未有的壮大起来，对于楚恒交给他们的第二步的计划，已经有了底气去执行了。

　　那就是控制长三角防御圈。

　　楚恒早就做好了跟圣堂星人打持久战的打算，但是，却不想让人类的元气损失殆尽，毕竟现在的人类已经是剩下不足八分之一，超市扫描过，全地球加起来，人类也就十亿多一点，这六千万的长三角区，实在太重要了。

　　所以才让金陵军哪怕动用武力，也要保证跟长三角防御圈的沟通。

　　现在的金陵军就算还比不上上长三角防御圈，却也底气十足，因为他刚打下合源市以及合源基地市，只要整合了合源区域，金陵军所掌握的地方就有半个地区的大小，而且人口也达到了四百万以上，俨然一个庞然大物。

　　在合源市通往金陵市的高速公路上，身穿黑色希望之军军服的军队在沿着公路行进着，而在公路一侧的平原上，有两道身影扬起一阵阵尘土。

　　古砚跟王遂一路骑马狂飙，最后，二人停下的时候，古砚的枣红马还是落了王遂的白马两个身位，输的倒是干脆。

　　二人的马停下后，都拿出水壶咕咚咕咚的喝了起来，然后相视一眼，古砚有些无奈：“哎～也不知道你哪点好，才去了希望之城几天，总宪大人就那么喜欢你，还给你这匹好马，真是羡慕啊。”

　　“现在都是希望之军的袍泽，你羡慕个什么，要骑就拿去。”王遂倒不是很介意，楚恒的这份心意已经通过送马表达的很清楚了，他是明白的。

　　古砚摇了摇头，说道：“还是算了，下次你再见到总宪大人的时候，要是问你马哪去了，我可就惨了。”

　　二人说笑了一阵，看着长长的队伍向着金陵方向行进，而前方也隐隐能看见金陵市了，王遂说道：“你消息比我灵通，听说我们要对长三角动手了？”

　　“这也不是什么秘密，是真的，老杨和品一的两个师已经在咱们与长三角防御圈的交界处修筑阵地了。”

　　“长三角也不是白给的，饷械充足的部队也有三四十万，坦克大炮飞机啥的啥也不缺而却据说经过这么长时间，宝钢又重新运转起来，不缺钢铁了，这仗不好打。”

　　要说对希望之城的了解，人脉、信息什么的，他王遂不如古砚和王品一，但是要说对长三角的了解，他们这些人就不如王遂了，王遂在何伟豪手下的时候，就曾经跟长三角打过交道，甚至曾经代表何伟豪参加过长三角的高级将领会议，尤其是改旗易帜后，知道希望之军打着长三角的注意，更是悄悄关注了长三角的消息，他知道最近长三角的重工生产都已经运转开来，不是轻易能对付的了的。

　　“那些算什么？坦克算什么？咱们有征服者机甲，有蚂蚱战车，怕他们？”

　　古砚不削的一笑。

　　“是，你说的没错！咱们在先进武器上是领先长三角很多，但是数量差距太大了，就靠着咱们拢共不到一千架的征服者机甲，能济得了什么事。”

　　王遂不是不懂军事，而且这两个月以来，带着部队东西奔走的打合源，打丧尸，也算见识过征服者机甲的威力，但是说实话，在绝对数量的火力打击下，这些大家伙起不到决定性的作用。

　　古砚神秘一笑，驱马往前走了两步，跟王遂并肩，笑着低声说道：“但要是再增加五千架呢？”

　　“五千！”

　　王遂吓了一跳！

　　现在金陵军的征服者机甲全部加在一起都不到一千，他一个师，整整两万人的军队，只有一支不到两百架的机甲大队而已！

　　古砚点了点头，说道：“是的，总宪大人为了加大我们这边对长三角的压力，而且希望之军正规军正在改编，大量换装，征服者机甲正在逐渐被替换，总宪大人就一口气给咱们调来了五千架征服者机甲，让咱们壮壮胆气。”

　　“希望之军还要换装！替换征服者！”王遂已经思路快跟不上希望之军的速度了，到底强大到什么地步，能把这种完压坦克直升机的陆战利器替换！

　　看来希望之军的强大，还要远远强于表面啊。

　　因为他前几天刚从希望之城回来，映入眼帘的都是卫戍军，据说希望之军都在休假呢，就没有见识过希望之军的军威。

　　王遂跟古砚的部队回到金陵城后，经过一天的整顿，他们两个人的师就掉到了前线，由他王遂人前线总指挥，随时做好打仗的准备。

　　长三角防御圈的实力确实不是盖的，虽然只有一个军区的兵力，但是却因为曾经是整个华夏，乃至整个亚太地区数得上的经济贸易中心，囤积的物资数量恐怖，在长三角收复金海市后，金海市的原料和物资给长三角的发展提供了很大的帮助，让长三角得意急速的壮大实力，现在收过一茬小麦的长三角地区，可以说是不会出现资源匮乏，很有底气与金陵军一战。

　　不，不应该说是有底气，应该说是长三角方面自认为有着绝对的优势，陈兵二十万压在边界线，并且拒绝见金陵军方面派的使者。

　　“哼，这帮长三角的还真是不知死活，再给我三天，不，两天时间，新到的征服者机甲装备到位，我就让他们看看，他们那二十万就是纸糊的！”王遂因为长期与长三角打交道，之间的倒是积怨颇深，有机会，当然不会介意下手了。

　　但是原本不干涉金陵军方面军务政务的希望之军，由跟着五千机甲最后一批到来的一名军官带来了一封楚恒的亲笔信，上面写着不得主动与长三角方面发生冲突，现在，金陵军的首要任务彻底打通希望领域与金陵市的高速公路以及铁路，并保证能安全通车，以保证希望之军能随时支援金陵乃至上三角方向，而现阶段，跟长三角方面只要保证不发生大规模冲突就可以，要确保，长三角方面的战斗力得以保存。

　　虽然大部分人是不清楚怎么回事，但是金陵军三巨头却是明白的，毕竟圣堂星人的事情，孙家铭是最有发言权的，他知道，楚恒这是要保留长三角的战斗力，等待日后对抗圣堂星人时，能分摊金陵军的压力，否则，金陵军就算击溃长三角的守军，整整六千万人的摊子，他孙家铭是顾不过来的。

　　所以，经过慎重考虑，现阶段拿下长三角是极其不明智的，增加一个负担别说，还会变相削弱这个地区的总体防御力，而且要彻底打通希望领域和金陵市之间的通道并保证其安全通车，不是一个短时间内可以完成的工程，要想打通这条道，他还真没有多余的兵力去跟长三角纠缠了。

　　所以，经过慎重考虑，和霍东、佘云清商量后，留下罗一文的第三师，防御长三角方向，其他四个师，全面去打通生命线。

　　这条生命线的打通，就能保证遇到战况胶着，或者一切不利局面时，希望之军能掩护金陵方面乃至长三角方面的人有机会退入希望领域！

　　孙家铭又通过希望超市和希望之城方面传来的信息，他已经确定，楚恒正在做最坏的打算，未战而先虑败，楚恒已经做好了把希望领域当成一个龟壳一般经营的打算了吧。

　　难不成去宇宙中这一趟，楚恒被吓坏了？

　　孙家铭不知道，元宝星上莉莉·席琳曾经给楚恒分析过，像圣堂星这种魔法文明，虽然不能如科技文明一般量产媲美虚空行者的兵器，但是也有其独到的文明特色，尤其是他们在强者方面，他们往往有独特的修炼法门，会有一种系统的晋升虚空行者的办法，而且往往这些魔法文明的虚空行者，在种族天赋上有着很多优势，最常见的就是随着实力的增强，寿命也会相对的增加，所以，莉莉·席琳说过，这个圣堂星人如果全面进攻，你要做好面对上万的虚空行者级别敌人的准备。

　　这才是让楚恒真正担忧的地方，这将是旷日持久的战争，他们必须坚持，挺到真正的高科技机甲的量产，挺到战舰源源不断加入战场的时候。

　　科技文明，只要守住生产基地，将不惧怕消耗战！


第五十七章

　　十二月八日，一场大雪覆盖了整座希望之城，让这座已经颇显恢弘气势的城市展现出了一丝银白色的庄重，今天是星期日，大部分人都休息，街道上到处有陪着孩子堆雪人的家长，随处可见的都是披着羽绒服逛街的男女，当然也充斥着无数住着帐篷的人，围着一个火堆在取暖的人，这些人找不到固定的工作，还不愿意去其他市县，宁愿冻死在希望之城，也不想离开这里，警察和民政局的人劝过很多次了，这些人宁愿穷死在希望之城，也不想去其他市县，不知道是一种什么想法。

　　这不，两辆卡车停在了一个帐篷区，也是所谓的贫民窟，支起了摊子，他们曙光社的徽章带着亮亮的，那些围着火堆、火炉取暖的人们跟见了亲人一样蜂拥过来，但是他们却十分自觉的排成了两队，可见曙光社的布施不是一两次了。

　　曙光社没有发太多东西，每个人都是一块面包，一块黄油和一包木炭，东西不多，但是能让一个人在这冬季里不被冻死或饿死。

　　曙光社现在分为会员和信徒，信徒是只要诚心的到教堂祈祷，参加活动就可以，不用出一分钱，而且经常有好处拿，他们要付出的，就是一颗真正信奉教义，信奉楚恒是真正的神之子就可以。

　　而会员则是在拥有随时提楚恒去死的前提下，还要有着不菲的身价，和显赫的身份，大部分都是希望之军的现役士兵，这些会员们自愿的捐出钱财，与维持曙光社的各种宣传活动、对信徒和穷人的布施，这些会员都是心甘情愿的付出一切，他们还会在他们所在的环境中继续宣传教义，让别人也加入曙光社。

　　在楚恒的纵容，和不跟希望之军的远景不违背，不违反法律的情况下，曙光社迅速的膨胀扩大，发展到今日，曙光社的信徒超过百万，会员也超过十万，希望之军的现役士兵每四个人里就有一个曙光社的会员。

　　曙光社虽然不断的布施穷人和信徒，但架不住会员们的捐献，曙光社的资金已经达到了一种可怕的地步，知道希望之军为了筹建希望银行而使得政务院的财政紧张，曙光社竟然一口气拿出了两千万能量币资助国库，这份财力让整个希望之军的高层为之震颤，不知不觉中，这个民间团体已经发展到如斯地步。

　　曙光社的高层有很多，周鸣、赵思友、曾立军、陶克难、窦平青等希望之军的军政要员，但是却都是挂名，现在真正的负责人是一个名叫卢玄的退役士兵，他是曙光社的创始人之一，但发展到现在，却是他稳稳的站在了这个民间的庞然大物的顶端，成为了举足轻重的人物，楚恒得知曙光社如此庞大后，依然没有去管，并且将曙光社定位希望之军成立以来第一个承认的宗教组织，并允许每逢周二，曙光社可以在将英灵广场举行活动。

　　这份殊荣，导致曙光社的信徒激增，短短几天，就已经攀升至二百万人，密布希望领域六市九县。

　　而这一天，楚恒却没有去休息，他火急火燎的来到了光明城的科研中心，大踏步的走进科研中心的展览室，李昱全、王尚伊以及三个年轻人正等待着他。

　　“楚恒大人，您的决策是英明的，这帮小鬼对这些关于机甲方面的天赋不是我们这帮老东西可以比的，您来看看，这三个小鬼鼓捣一个星期的东西。”

　　李昱全激动的说道。

　　楚恒认识这三个人，那个胖子叫杨钊，颇为跳脱的女孩子叫做潘璐璐，那个瘦高个子的人叫做路邈。

　　一款机甲的整形图立刻出现在圆桌的展览中心，楚恒会操作这些机械，就一点一点的看着。

　　这个机甲设计的是一种多用途通用机甲，高度17米，重六十五吨，相转移装甲，动力为珈蓝能量以及备用电池包，本身只有两把战斗用战术小刀，并不配备任何装备，能进行各式各样的改装，使用多地形、多装备战斗的万能机体。

　　“这个？”楚恒看着有些熟悉。

　　“对，这个是参照强袭高达设计的一款机体，但是他却拥有比强袭高达跟广泛的用途和多变性，我们拥有的技术实在太多了，我们会让这款机体成为主流量产型机体的。”

　　“装备武器后什么样子。”楚恒不担心这是模仿出来的，他在是要确定这个机甲的实战性。

　　“我们现在只设计出了三种加挂模式。”

　　路邈走上前，跳出一副装备包，这个装备包就自动散开，缓慢的装备上了这架机体上，楚恒明白，这样操作，是让自己看见这机体配搭武器的方便。

　　“第一种，这是空战万能型，它配有一柄两柄光束剑，一门37毫米线性光束枪，一门一次性125毫米线性光束炮，四发220毫米飞弹发射舱以及一面反光线防御盾。”

　　“在我们的设想当中，这种机体有反重力系统，和基本的推进能力，完全适应高地空作战，而且珈蓝能量体的能量输出非常持久，我想即使是持久战，这样的机体也能适应。”

　　路邈看着楚恒没有说话，而是点了点头，路邈手一收，这个装备包就自动从机体上卸下来，路邈将第二个装备包放了上去说道：“这是第二种，空战格斗型，他会加配一个反光线能量保护装置，给整架机体提供有限的光束能量防御能力，一柄钴合金战术光束长枪……”

　　楚恒看完了三种类型的机体装备后，路邈说道：“这是我们的试做型，还有很多种的装备搭配，这种机体是一种十分优异的万能机体，但是我们担忧会不会被采纳，所以只做了三种装备包。”

　　“王工，这款机体的实际生产上有没有问题。”

　　“这款机体的性能方面已经达到了一个很高的水准，但是经过系统模拟，我们完全能达到量产的要求，但是前期要做几架样机，否则我是不同意量产的。”王尚伊主管量产机甲部，他知道楚恒这么问就是已经看中了这款机甲。

　　“那就命名为曙光级！正式列入首选试生产阶段！”楚恒十分坚决的说道。

　　“是，总宪大人。”王尚伊不废话的应了下来。

　　楚恒走到三人面前，拍了拍三人的肩膀，说道：“不愧是我万里挑一的天才，你们没有让我失望，短短一个星期就能设计出如此优秀的机甲，我记得没错的话你们是奔着独立机甲设计师去学习的吧？”

　　“是的，总宪大人。”杨钊小胖子不伦不类的敬了个军礼，然后自己也感觉好像很难看，尴尬的揉着脑袋憨厚的笑道。

　　“那就好好学习，去熟练掌握更多的技术应用，为我希望之军设计出最强的机甲！记住独立机甲的设计，你们要设计出特色，不要去管驾驶员方面的问题，只要能体现机甲的威力就可以！”

　　“这正是我想说的问题。”潘璐璐说出了她的担忧。

　　“不要说更强大的独立机甲，就说这曙光级机甲，我们曾经设计过的参数现实，要想完美的展现这款机甲的性能，人类是做不到的，人类无论是反应、承受力、体力、精神压力等，都是达不到的，如果是人类中的至强者，也最多能发挥出这款机甲百分之六十的性能就算是超常发挥了。按照希望之军军人的身体素质，最多也就是百分之四十五左右。所以我们想是不是先做一个弱版的曙光级，一个我们人类就能开上天完美发挥的机甲出来。”

　　楚恒笑着说道：“我说过，完全不必去担心这个问题。”

　　李昱全也在旁边说道：“这个问题原本是不想让你们知道的，但是既然你们这么早就提出来了，就让你们知道好了，一会儿去图书馆第七数架上自己找答案吧。”

　　三人一听，就不再说话，看来他们知道的还是太少了，他们这么没日没夜的学习，还是赶不上啊。

　　“我要一份这款机甲的操作系统，什么时候能给我？”

　　杨钊一听，从自己的智能手表里拿出一个蓝色的小能量块说道：“这里就有，我们设计出一款机甲，让他能完美的运行，当然要有一份程序了。”

　　楚恒笑着接过来，放进自己的智能手表后，又颇有兴趣的详细询问了定名为曙光级的机体的一些问题后，就离开了。

　　有了这个程序，就能让零做出模拟舱来，有了模拟训练仓，机甲学院那些学员们就有的忙了。

　　第二阶段的训练可以展开了。

　　但是当楚恒想离开的时候，吴南昌走了过来，说道：“总宪大人，结合这科研中心里的一些新的生物科技和你给与我的一些基因液，我们得实验有突破了。”

　　楚恒一听，神色一亮，问道：“你是说那个人？”

　　“对，按照现在的技术，有六成几率让他复苏。”

　　“很好！带我去看看！”


第五十八章 史堂飞

　　十二月十五日，希望之城的大雪没有融化，气温又再一次降低，昨夜下了一夜的暴雪，让整个希望之城陷入了银装素裹当中，凌晨才停下，民政局立刻出动清洁工和铲雪车，只用了两个小时就将所有同车道路上的大雪推到了路两边，这些清洁部门之所以这么卖力，还是这份工作得来不易，在临时身份当中，清洁工的薪水算是中等偏上，怎么能不尽力呢。

　　早晨六点多，天色还没有全部亮起来，张老汉就在自己家门口扫雪，披着一件上好的黑色羊皮大衣拿着一把大扫把吃力的挥舞着，他家的盖碗茶和特色烧饼可是很受欢迎的，这是冬天，所以营业时间晚了些，但是，早上七点也是要开门营业的。

　　“张大哥，来十个芝麻烧饼。”一个人捂着大毡帽，拿着一个盖着棉布的小盆走了过来。

　　“去里面等着，七点开始卖，还没到点呢。”

　　张老汉头都没抬的说道。

　　“得嘞，是我来早了，也行，不用排队了。”

　　这个顾客看了眼表，然后就走进店里。

　　这个店铺是一个临街的拐角，一栋占地面积三百平米的二层小楼都是张记茶铺，一层是营业的，二层是仓库和住的地方，倒是看起来颇为大气。

　　张老汉原本就是想卖个大碗茶，再填几个点心，够过日子就成，没想到会有这么大的一个店面，倒是让张老汉原本悠闲自得的小日子变得忙碌起来。

　　这时一个二十岁出头的女孩，穿着厚厚的军大衣走出来，说道：“大爷，我来吧。”

　　“没事，就扫出条道，快扫完了，你去帮二妮吧。”

　　“哦。”小女孩走进屋子里。

　　张老汉又扫了几下，扫出条小道后，就拄着扫把，从怀里掏出一个烟斗，用打火机点燃后，美美的抽上一口，这可是侍卫处的杨曦送的好烟叶。

　　客人渐渐多了起来，说实话，他的店里只卖几种数的出来的茶叶和茶点，味道虽然不错，但是在现在的希望之城里还真算不上特别出众，能有如此之多的顾客，还是因为他家的茶点物美价廉，而且在这个寸土寸金的和丰街上，还能吃到如此便宜的茶点才是关键。

　　张老汉看着小娟忙碌的身影，笑了起来，他们这个小店除了他们爷孙俩，就是这一对儿小夫妻了，实在从青州来洗完之城路上认识的，就请回来帮忙了，虽然不能帮他们解决正式居民证，但是却能让这小两口过上安稳的日子。

　　他们这个小店的可以说都不是他们的，但是却不用担心任何问题。

　　这个二层小楼是一个叫做贺大商的侍卫处军官的，只要他们用一天，就不会收一分租金，店里的装修当初是一个叫做李锦江的农业部官员用抚恤金给装修的，小店还不用报税，据说小店的税收是由曙光社每个月替他们交的。

　　而且两名几乎没露过面的周鸣和丁锐，每个月都送来不少面粉，让他们的茶点几乎是零成本。

　　张老汉叼着烟斗的走进店里，已经七点了，店里已经营业了，看着在窗口收钱的孙女，他不由得叹口气，他这道，他的这一切待遇，都是拖那个战死的孙女婿之福，希望之军的人都是念旧的人，尤其是这些侍卫处的人，对他们可以说是无微不至，还有一种润物无声的温暖。

　　“爷爷，说你多少次了，早上起来不能抽烟的。”窗口收钱的少女示意身后的男子接下她的工作，他走出窗口，来到了大厅。

　　“行行行，我不抽了，你小心点，走慢点。”张老汉看张二妮走出来，立马磕掉烟斗里的烟叶，哂笑的连忙说道。

　　几个临近的客人也说道：“是啊，二妮，你这挺着大肚子的，别动了胎气。”

　　“对呀，我算算，都快六个月了吧，可得小心些。”

　　一个三十多岁的妇女拎着手里的烧饼纸袋，连忙上前扶住张二妮，让她坐在一张长椅上。

　　“我没事，运动运动好。”张二妮调皮的吐了吐舌头，说道。

　　“还是注意点好，你年纪太小了，这个岁数怀孕，对你来说，本身就是危险的。”这个妇女倒是过来人，说道。

　　“就是，听郭阿姨的。”张老汉把自己的大衣挂在衣架上，又给火炉加了点碳，就挽着袖子过来帮忙，说道：“你呀，就别乱动了，在窗口后面收钱就好了，要是再乱动，就上楼待着去。”

　　张老汉可是知道，虽然没人说，但是多少人盯着张二妮肚子里的孩子呢。

　　史堂飞的这些战友都希望这个孩子能生下来，这个孩子还在二妮肚子里，就有六七个人说要认作干儿子呢，没错，医院已经检查过，是个男孩子，他这个曾孙，还没出生就有好多个干爹了。

　　但是，再多的干爹也不如一个亲爹啊，想想史堂飞死竟然是尸骨无存，他就为孙女感到悲伤，多好的一个孙女婿，怎么说没就没了。

　　张老汉的心思可不敢有一丝表露在脸上，他知道，这件事情上，这个孙女可是把心思都藏在了心里。

　　早上这一阵过去后，客人虽然陆陆续续，倒也不是很忙碌，小娟和大勇小夫妻俩就能忙得过来，张老汉就找人去聊天了，在这小小的茶铺里，讨论的最多的就是时事，二妮则在织着小毛衣，给未出世的儿子。

　　突然厚厚的挡门棉布被人掀开，一股冷风吹得坐在门口的张老汉一个机灵。

　　“哈哈，弟妹织衣服呢？呦，给我干儿子织的？”是断臂的李锦江带着两个扛着药箱的人走了进来后直奔张二妮而去。

　　“李哥，你来啦。”张二妮欲站起来，李锦江连忙上前用一只手轻轻的把她按在凳子上，笑着说道：“可别，这不又到了检查的时候了么，我觉着你去医院太费事了，干脆，我去公立医院给你请了一位大夫出诊，给你看看。”

　　“这怎么好意思。”张老汉走了过去说道。

　　“张叔，见外了不是，我这可是为了我这干儿子。”李锦江说道，然后冲着身后的男子四十岁左右的女人说道：“邓医生，交给你了，好好检查一下。”

　　李锦江说完，就找了张空桌，小娟给他上了盘酱牛肉，这是李锦江的惯例。

　　李锦江从怀里掏出一个小酒壶，就这酱牛肉就喝起来。

　　张老汉知道，在某种程度上，这李锦江才是心里受创最严重的，一个小队四个人，最后却只有身为队长的他活着，他现在每一分每一秒都活在自责当中啊。

　　“老李，自己喝多没劲，算上我一个。”一个人走了进来，李锦江抬头看了一眼，是曾经跟他有着双豹之称的猎豹杨曦，他无所谓的点了点头，杨曦就自顾自的坐下，说道：“你呀，农业部的活也不好好干，整天的往这跑，等你管的那些鹿冻死了，你也就失业了。”

　　“失业就失业，一天一壶酒，我就够了。”李锦江无所谓的喝着酒，杨曦是拿他没办法，李锦江现在别说在特战队，就是在希望之军当中都是不可能的，因为李锦江竟然不敢在走向战场，见到刀枪之类的竟然腿肚子打颤！

　　这是在面对自己队友惨死面前，而又无能为力的情况下得的这种病，本来丁锐还想给他治治，但是他自己竟然主动退出了希望之军，已经毫无战意了。

　　“咦～又有人来了，这股气息很奇怪啊，强大而又自然，应该是已经达到了极限新人类的层次，身体里没有一丝病毒，十分纯净，应该是新人类，但是为什么感觉跟我们不一样呢？”杨曦刚喝一口，就感觉外面由远及近的有一个气息缓步走向他们这个小茶铺。

　　李锦江点了点头，他虽然从侍卫处退出，只是一名二阶新人类，但是他对气的感知能力本身就很强，他也感觉到了这股气息，但是却毫不在乎的说道：“担心什么，反正没有敌意，不是么？”

　　“你没感觉出一种熟悉的感觉，不是那种同源的熟悉，而是散发这股气的人。”杨曦说到。

　　李锦江也感到了一丝陌生的熟悉感，但是他依旧满不在乎，他已经离开特战队，离开侍卫处，来者什么人跟他有什么关系。

　　杨曦看自己吸引不到李锦江的注意力也就不再自讨没趣，这个小子现在还真是心若死灰，什么也不能让他掀起一丝波澜啊。

　　杨澜也就不管了，反正是没有敌意，一会掀开门帘，就知道是谁了。

　　很快，一个人掀开了门帘，身穿着单薄希望之军军官的黑色夹克，带着一顶大沿军帽，身材不是很高，大约一米八五的样子，披着貂皮披风，这个男子低着头，站在门口，等门帘合上，缓缓的抬起头。

　　李锦江原本漫不经心的扫了一眼，却一下子整个人都定住了。

　　这个男子扫了一眼，看见李锦江和杨曦后微微一笑，等看到大着肚子在检查的张二妮时，扬起灿烂的笑容，轻轻的说道：“妮妮……”

　　满脸幸福的张二妮摸着肚子，突然听到一声只有在梦里才听见的呼声她猛地抬头，看见了一张魂牵梦绕，认为永远不会再出现的身影，她不顾一切的甩开医生，竟然冲着这个身影狂奔而去。

　　“飞哥！”


第五十九章 时间再前行

　　但是过于激动的张二妮瞬间就失去了中心，满大堂的人都惊呼，杨曦正准备起身，就看见一旁的史堂飞动了。

　　史堂飞身影晃动，在原地留下一个残影，就上前抱住了失去重心的张二妮，张二妮扑在史堂飞的怀里，手上下摩挲着，然后脸上止不住的流下泪水，一个劲地说：“我不是做梦，我不是做梦，真的是飞哥，是飞哥。”

　　史堂飞抓住张二妮摸着脸颊的双手，深情地凝视一眼，然后轻轻的吻上了张二妮的唇。

　　张二妮动情的回应着，李锦江用独臂杵了杨曦一下，说道：“我没有做梦吧？来，掐我一下，用点力。”

　　杨曦微微一笑，用力在李锦江的手臂上拧了一下，李锦江吃痛的收回手臂，他用不可思议的语气说道：“不可能啊！当初是我亲手把阿飞的脑袋给总宪大人的，总宪大人把阿飞的脑袋放进了冰棺里！对，冰棺！如果没有复活阿飞的办法，总宪大人又为何多此一举！”

　　李锦江魔障一样，嘀咕着：“对，一定是这样！一定是这样！阿飞没死！哈哈，阿飞没死！”

　　史堂飞跟张二妮亲吻良久后，唇分，史堂飞说道：“真的是我，是总宪大人让我又活了过来，你知道吗？我醒来的第一件事，就是想见到你，我的脑海里只有你，如果这段时间你发生了什么事情，我宁愿不再活过来，所幸，你还好好的。”

　　史堂飞抚摸着张二妮隆起的肚子，甜蜜的笑道：“还给我一个儿子。”

　　史堂飞拥着张二妮，跟被他复活吓呆了的杨曦、李锦江和张老汉，找了一张桌子，史堂飞才道出他为什么复活。

　　归根结底还是科研中心的功劳，那里不知是机械方面的科技，方方面面的都有，虽然生物科技方面的很少，但是配合基因液，达到人体修复仓的作用还是没问题，也就是说，理论上，人就算只剩一个脑袋，只要大脑完好，就能复生，而他就是实验体，实验非常成果，所以他就站在这里了。

　　“你这都是人造的？”李锦江不可思议的捏着史堂飞的肌肉。

　　“这不叫人造，这叫细胞再生技术。”

　　“克隆不是犯法么？”张二妮弱弱的问道。

　　史堂飞翻了翻白眼，刮了一下张二妮的小鼻子，说道：“再说一遍，我不是克隆，人的细胞是有记忆功能的，在基因液和修复液的帮助下，会将我整个人修复如初，而届时只要大脑还能运转，我就能活过来，事实证明，我活过来了，我这副身体，跟以前的没有任何区别不，应该说是更强大了，在细胞重组的时候，总宪大人给我加了增加肌肉强度的基因液，我现在的肉体强度已经堪比钢铁。”

　　“而且你已经是极限新人类了，给我的感觉，你比我们要高级？”杨曦问道。

　　史堂飞点了点头，说道：“我再融合的过程中，被总宪大人恩赐了一丝空的境界，我在空的领悟上，已经迈出了一步。”

　　“空的境界？”杨曦根本不知道什么是空，不仅是他，绝大部分进化者也都不知道，只有丁锐和周鸣稍微知道一些。

　　“这个你们暂时不用去理解，只要知道我是一个活生生的人就行了，我可不是克隆的啊，天上地下，我史堂飞只有一个。”史堂飞笑着说道。

　　“恩。”张二妮小鸟依人的人依偎在史堂飞的怀里，一分一毫都不想离开。

　　史堂飞的复活，标示着生物科技的成熟，人体修复舱也在第一时间投入野战医院和希望之城公立医院进行实验，理论上，这个修复舱能治疗除自然衰老以外的一切疾病，但是修复液的价格居高不下，价格高的吓人，就连一向财大气粗的楚恒也不能无条件的让医院使用，只是说非绝症不得使用修复舱，并且尽可能稀释修复液，治疗的时间长一点不怕，但是尽可能的不要消耗过多的修复液。

　　史堂飞的修复，但成本就价值数以万计的能量币啊，这款修复液里面添加了十二种生物科技和二十二种基因液，成本极高，在成本没有降下来之前，是不能实现大规模使用修复舱进行治疗的，这注定只是应急和有钱人的治疗手段。

　　整个希望之城也随着人体修复舱的出现沸腾起来，报纸上，新成立的电视台上，大肆宣扬这种简直属于万能药的产品出现，人体修复舱的出现，说明人类不再会被任何致命疾病所困扰，人的寿命和健康将大大延长，不过，报纸上也是实话实说，这种新的医疗方式，因为刚刚研制，修复液的成本极高，是不会开放在医疗福利上的，要想进入人体修复舱中治疗，付出的代价是昂贵的。

　　但是人们虽然清楚这不是普通人，甚至是中产阶级都消费不起的，但是只要存在，就是希望，就是看清楚，人类在不久的将来，将不惧怕任何生命。

　　有很多人喜极而泣，有很多人则哀叹，为什么不在灾变前发明出人体修复液，理论上，只要人还没有彻底病变，也是能修复的。

　　这是事实，但也只不过是美好的期望而已，毕竟，灾变已过，这就是人们安慰自己的一种想法罢了。

　　希望领域这些天，每天到在告诉变化着，各种技术的突破和介绍，各个学校，学院的进度，各处的新闻不断，让人们在忙碌的工作中，清晰的感觉到希望领域在筹划着一场是武器前例的大戏，这场大戏的场面，他们想象不出来。

　　希望之军仍旧处于瘫痪状态，九成的士兵和军官参加者各种训练和学习，他们都在努力的不被这个大踏步前进的浪潮落下。

　　而卫戍军则在控制主希望领域的安全后，也派出了两个旅的部队，参与到打通与金陵军通道的战斗上来，他们之间隔着数座市县，几千万的丧尸可不是短时间内能清剿干净的。

　　他们再为即将蜕变的希望之军保驾护航，打好前奏！


第六十章 实验型机甲

　　机甲学院现在可以说是希望之军真正的希望所在，在陆军学院里，楚恒亲自给高级军官们上课，就一再强调，日后，在与圣堂星人的战斗中，注定是体积小，攻防兼备，战斗力强大的机甲作为主力，即使是拥有着高火力的战舰，也因为过于笨重，只能作为战略级兵器存在，这些军官们也都理解，说白了，这跟航母是一个概念，只不过，飞机换成了威力更加强大的机甲而已。

　　十二月二十日，小白楼的操场上，正有几个人从图书馆回来，整个操场上到处都是人，有练习模拟机舱震动的训练的，有练习局部维修的，有读书的，也有交流心得的，总之，一个个的都在努力学习，他们的时间不多拍的很近。

　　“我明天一定要考过，中级班每个星期有二十个小时模拟舱训练呢，初级班只有五个，差距太大了。”

　　“我看悬啊，咱们是第一批报名晋升中级班的人，但是楚教官说了，这次报名的三百三十二人，能通过的很难超过五十个，咱们还是经验不够啊。”

　　“那个特别班的家伙们可都是过了的，咱们可不能落后。”

　　这个人说完，两个同伴清笑的说道：“虽然有自信是好事，但是也不能跟那些人比吧？咱们是新人，他们呢？他们都是各部队选送的特级，王牌，跟在们同在初级班学习，是因为对新式机甲方面的理论功底不足，要不然怎么可能是跟咱们一样啊，七天前特别班的家伙可是一个不剩全部升入中级班了，对于他们，操作方面的考试，都是驾轻就熟的，咱们比不了，咱们的短板就在实际操作上，咱们经验太少。”

　　机甲学院虽然分为四个等级，但是却因为时间关系，不设固定学习时间，每天什么课开课，他们去上什么，一天最多两节课，其他时间都是自习和模拟舱训练。

　　但是模拟舱实在太少了，算上教官，两千五百多人，只有一百个机甲模拟舱。用度十分紧张，上个星期开放了中级班晋升试，新补充的二十台就成了中级班专用的了，他们当然眼红了，这些学习刚刚两个星期的新人都受刺激一样的报考中级试，朱克倒是没拦着，这些什么也没见过的新生虽然有些不知天高地厚，但是也不能打压他们这股锐气，让他们自己去感受那股撞墙的感觉吧。

　　其实初级班升中级班的考试不是很难，理论方面只考初级武器理论和空战技巧，实际操作方面也只是蜻蜓级战斗机和新式机甲的初步操作，但是对他们这些入学前都没上过天的人，就有些强人所难了。

　　但是这些人个个都认为自己是人中龙，都嗷嗷叫的报名。

　　希望之军鼓励竞争，尤其是机甲学院，他们这一批，入学不仅不需要学费，而且根据班级等级不同，还有丰厚的薪金可以拿，初级班当然是最低的，但是升入中级班，每个星期都有一笔足够让家人在希望之城内生活的舒舒服服的薪水，他们当然要拼了。

　　这里的学员是全希望领域选拔招收的，又很多学员的家人生活不是很好，就算是他们进入学校给了一笔安家费，也不能说是让家人在这寒冷的冬天过上衣食无忧的日子，想要好的生活，就要奋斗。

　　楚恒一直不介意手下人有野心，相反，他还鼓励手下人敢想敢干只要有欲望，才有动力，任何人的努力都是需要动力去支持，没有谁能莫名的为你卖命，都是图点什么，这个楚恒清楚的很，大部分士兵图的是希望之军的身份和丰厚的薪水，而那些所谓的天才都是希望的到更好的身份或者更深一层的追求。

　　冯帅、鲁修、方延平等几个人正从操场走出来，看着满操场上都是忙碌的学生，想想这些人在雪地里是为了更精神，都笑着说道：“这些菜鸟们倒还真是努力，或许一个月以后还真能达标？”

　　“算了吧，你又不是没看见高级班的要求，想要从高级班毕业，他们这些菜鸟不学习个半年以上根本不可能，就是咱们这些人，能在两个月内进入精英班的，我看都少，而且经过这些天的模拟舱操作，我怎么总感觉我有一种瓶颈的感觉。”

　　冯帅有些无奈的说道，他无疑是在这些人当中都是出类拔萃的，但有足够的时间在模拟舱训练后，他就渐渐有了一种瓶颈感，一种说不出来的感觉，但是总感觉他以现在的身体，怎么也发挥不出这些机甲的性能，是这些机甲太高端，还是人类真的有局限性？

　　他不懂，他不想这些，他只是想，自己是冯帅，是希望之军王牌，不，是希望之军首席驾驶员，没有他不能操纵的机械，他要战胜这个机甲。

　　“昨天的成绩是多少？”方头鹅，也就是方延平问道。

　　“我三十七，他四十四，距离升高级班的六十还差的远呢。”鲁修说道。

　　“不愧是王牌，我只有三十二，已经是超水平发挥了。”

　　方头鹅自嘲的说道。

　　“你读一读这本书，或许有帮助。”鲁修从抱着的书当中，抽出一本《微控简易程序编写教程》递给方延平。

　　“按照公共系统，有些操作实在太繁琐，每一个指令都要按上无数下，你可以尝试做一个简易的微控程序，能简化不少操作步骤。”

　　方延平一听，眼睛一亮，说道：“你们用过了？”

　　“没有，这是今天朱克给冯帅的，他知道冯帅已经超过四十分了，朱克说，只要编写一套适合自己的程序，完全可以让冯帅达到六十分，朱克说了，如果没有达到四十分，不要过早的接触这个。”

　　鲁修说道。

　　“原来如此，那我回去读一读，放心，没有达到四十分之前，我是不会去尝试的。”

　　几人刚走到操场中央，他们准备去吃午饭，然后去图书馆，冯帅和鲁修下午还有一个小时的模拟舱时间，可不能放过。

　　其实，如果想要在短时间内培训处合格的机甲师，只有这些打老了仗的老驾驶员才有可能，至于那两千的新兵，谁心里都清楚，是作为第二梯队准备的。

　　放在一起学习和训练，一是节省教学资源，而是让这些人有努力奋斗的目标。

　　但是当他们刚到操场中央，机甲学院的大门敞开，两辆最大的挂车散发着刺耳的声音开进了机甲学院，然后就停下，不一会儿，郭伟英和朱克以及几名主任都出来了，他们十分谨慎的跟随车而来的一名军官交接起来，别看只有两个挂车，护送的士兵却多达一个连，而且装甲车直升机都有。

　　“有情况啊，这两辆车里的东西绝对不一般。”方延平笑着说道。

　　“好奇？”冯帅看着方延平和鲁修，就连鲁修都点了点头，冯帅一挥手，说道：“午饭请我吃顿好的，我豁出去这张老脸，咱们去看看！”

　　“行，算我的。”鲁修真的很好奇的说道。

　　他清楚，只要不是真正绝密的东西，这个副校长，朱克还是很给曾经的老搭档冯帅面子的。

　　陈畅穿着一身技工服，外面披着一件羊皮大氅，走下挂车，招呼着挂车侧门下来的几个人说道：“你们几个先进去准备，做好安装前的调试。”

　　然后，陈畅对着郭伟英和朱克笑着说道：“以后就都是同事了，我将负责机甲学院的简易维修及保养的课程，并且。”

　　冯帅几人，应该说所有看到这两辆挂车后走过来的不少学生清晰的听到了接下来的一句话：“并且，我将担当这三架实验教学型曙光级机甲的维修班长，以后请多关照了。”

　　“哇～”所有人都惊讶的呼出声来，这两辆挂车里装着的是曙光级机甲！

　　这才多少天，整个光明城还没成立一个月吧，就已经做出成品了？简直是不可思议。

　　“都肃静，还有没有规矩了！要么散开，要想看热闹的，就闭嘴！”一名教导主任冷着脸的训斥身后这些围观的学员。

　　学员们立刻闭嘴，他们还想一睹机甲的风采呢。

　　郭伟英则笑着握住陈畅的手，高兴的摇晃着：“早上就接到命令了，说实话，我没想到这个学院的机甲仓库这么快就用上了，你放心，我一定优先配合你的工作。”

　　郭伟英的话朱克深以为然，他们是知道的，光明城工厂实际上还没有完成，应该说是已经做最后的内部装饰和设备进场了，虽然有无数智能机器人操控的大型工程机械在加班加点的建造，但是多达十一座的生产线不是一蹴而就的，就是现在，也只不过完成了三座主要配件的生产工厂，还打不到生产机甲的地步。

　　这三家曙光级机甲师科研中心所属的半手工独立试验车间生产的，据说有二百多名高级技工，四百多机器人，二十几个智能机器人忙活了半个月，才做出这四架半手工半机械完成的曙光级实验型，一架留在科研中心实验改进，剩下的三架一股脑都给他们了，让他们好好的使用，怎么安排教学，楚恒不管，楚恒只是要求，尽快的，安排一批人进入实际操作阶段。

　　而陈畅则是一名参与了这个四架实验型机甲生产过程的高级技师之一，而且是出类拔萃的人，所以，这次负责这三架机甲的维护工作，就由他来负责了。

　　而且陈畅说实话也是这实验型曙光级机甲最熟悉的人之一，他不仅全程参与了制作，在设计和修改方面，因为与这款机甲的总设计师之一路邈有着一丝交情，他知道的还相对与多一些，有些隐藏的功能和没有完善的地方，他都比较清楚。

　　他们站在雪中寒暄了几句，也当中交换的任命，很快，一个女性技师走了出来，拿着一个工具盒说道：“班长，里面我看了，架子都搭起来，我们收拾一下就能用，三天，就能当成临时的发射舱使用了。”

　　陈畅点了点头，说道：“那好，可可，这些前期工作就交给你了，这几天我去给他们上课。”

　　朱克笑着点头，说道：“基础维修和保养，学不会的我一概不准他们上机的。”

　　朱克的话倒是让围观的学员们一阵起哄，他们可都是好学生，尤其是在有上机操作的机会为动力下，他们会更努力的。

　　“这些是你们的事情，我主要就是负责这三架机甲的维修保养，还有就是将每一次实测的数据返给科研中心，次要是讲课，我怎么安排，你们做主。”

　　接下来，陈畅就跟着这些领导们进了教学楼，而学员们则跟着大挂车来到了一只封闭没有使用，占地面积极大的机甲发射中心，他们十分好奇机甲是什么模样。

　　但是机械的组装是严谨而枯燥的，光是搬运用的机械手就安装了半个多小时，最后，他们见识过工程机器人和智能机器人的工作后，看没有什么新鲜的，就渐渐散去了。

　　冯帅他们也满足了好奇心的早早去了食堂，但是吃饱后的他们回到教室，就看见有不少同学在窗户边看着外面正在拆卸搬运的挂车，看着那一件件灰色的部件被送进发射中心，都在好奇的讨论着。

　　“看，快看，那是肩膀吧！”

　　“恩，那上面有四个电缆连接口和一个能量传输口，应该是可以肩扛导弹发射器以及中等口径线性炮的吧。”

　　“那是大手吧？好大啊，一把能捏碎征服者？”

　　“征服者才三米多，这玩意组装完了理论高度是十七米！能有可比性么？”

　　这群在生死线上搏杀的最顶级驾驶员们此时此刻就好像没见过世面的土鳖，叽叽喳喳的说个不停。

　　但是没多久一个只有一米七左右的壮汉走了进来，手里拿着一个文件夹猛地一拍桌子，说道：“都给我坐好了！”

　　这个大教室二百多人都瞬间安静下来，他们可不敢触这个人的眉头，这个人虽然只是一个高级的坦克驾驶员，但是却三十多岁，因为年龄和文化的关系才成不了学员的，但是当上教员后，尤其是他们这群精英的中级班班导后，那就是一个活阎王，谁都不敢惹，背后都管这个袁文强叫做阮文强，寓意是活阎罗阮大法官的亲戚。

　　“都看够了？你们有很多时间看热闹嘛？”

　　袁文强把手里的文件夹一摔说道：“从今天开始，每天都会给你门按照模拟舱的成绩排一次榜，三天后，达到四十分的人都有资格去机甲上实训，每天只有三个人，按名次来！”

　　“好嘞！”冯帅一挥手，要知道，截止至现在为止，只有两个人过了四十分，一个是他，一个是朱克，他是现在学员中唯一一个合格的。

　　“嘚瑟什么！还有三天，你认为他们到不了四十分么？我告诉你们！这种稀缺名额，没有人情可讲，想成为实训的人，就要自己努力！”

　　袁文强吧文件夹上的几张纸钉在墙上，说道：“该自习的自习，该上课的上课去！”

　　下午，还有一堂珈蓝能量装置的应用，倒是有不少人听过，所以没报，但也有人漏听，看了看表，出了教室。

　　但是每个人脸上都有一丝坚定的神色。

　　模拟舱的训练，虽然身临其境，但是毕竟不是真实的驾驶，他们这些老兵、老驾驶员都是很清楚的，模拟舱一百次，不如真正的操作一次让人印象深刻，越早实训，越早能掌握这款机甲！

　　他们都是空中骑士，都想要哪种驾驶机甲翱翔空中的感觉。

　　尤其是鲁修，他整个人都充满了斗志，他跟冯帅的成绩相差不多，而且他在上午的模拟时明显感觉到几次失误，他要回忆一下，争取四点的模拟时，就达到四十分！

　　而那些初级班的人看着机甲直流口水，却被教员们告知，相碰这些机甲，必须升上中级班才有资格，初级班的人最多开开蜻蜓级。

　　这太气人了，他们要努力考试！

　　但是理想是美好的现实是残酷的，十二月二十一日的考试，真正通过的只有十二个人，其他超过三百人都是跪在了操作上。

　　要想晋级中级班，必须参加蜻蜓级战斗机的模拟和征服者机甲的模拟，两个模拟考试又要超过八十分，才能有资格参加曙光级模拟舱的模拟考。

　　除了这十二个人，其他人根本连曙光级机甲的模拟考都够不到。

　　原来这十二个人或多或少都接触过征服者机甲，大部分都有实际操作的机会，所以在这样的考试中就好像有天然的作弊器一样。

　　但是这次考试也让学院看出学生们的资质和热情，他们在考试后马上安排了小白楼机场的蜻蜓级实训以及弄了五十架征服者进校园，让他们操作，熟悉。

　　整个机甲学院无论是学生还是老师都在摸索着前进，时间就一分一秒的推进，他们不知道明天是光明，还是黑暗。

　　但是就算是明天黑暗即将降临，他们也做好了一切应对的准备。

　　就在这种心态下，时间飞快的推移着。


第六十一章 第一舰队

　　时间再飞速推进着，十二月二十五日，金陵军和希望领域的通道彻底打通，源源不绝的物资往反与两地，大量的必需品，尤其是过冬的衣物、木炭等物流入金陵，金陵的风气为之一变。

　　金陵根长三角方面没有爆发大的冲突，而且随着金陵军控制的三个地区的物资充盈气来，长三角的负责人也算是低下身段，双方签订了互不侵犯协议后，开始通商，数以亿计的能量晶核和成车皮的钢铁金属流入希望领域，使的即将展开的各种轻重工业上的钢铁使用量大大减缓。

　　一月一日，末世后第一个元旦，希望之城的居民在欢庆中度过，就算是深造中的希望之军的各级军官，这一天也是放了大假，让他们好好轻松轻松，虽然上下一心同进步，也是时候松一松绷紧的神经，舒缓一下长久以来学习带来的压力。

　　但是这欢庆的时间是短暂的，第二日就要投入了紧张忙碌的工作当中了。

　　光明城的建筑是一座一座竣工的，截止至一四年一月四日，光明城有四十二座工厂投入生产，二万多经过培训的工作组长在工程机器人的帮助下，带领高达三十万的工人们，在光明城内正式忙碌起来，而光明城内的建筑也只剩下手工机甲总装中心没有竣工，但是完全不影响生产，可以说，现在希望之军的光明城已经完全运转起来，楚恒在元宝星上买到手的设备都已经全部投入到了使用当中。

　　很快，一转眼就来到了一月十六日这一天。

　　希望之军第一批成绩优异的人已经陆续达到毕业的标准，这些人，以楚恒在元宝星买到的现成装备，组建了希望之军第一舰队，以一艘太阳级太空堡垒为主，配上两艘木星级战舰、六艘卫星级驱逐舰以及四艘甲虫级运输舰组成的第一舰队正式成立，虽然按照楚恒给予的课本上，这样的一只舰队只能算得上小型舰队，但也已经完全适应任何战斗的独立舰队了，而这一只舰队的司令就是高级军官培训班第一名毕业的萧真武。

　　他不愧是战略级的天才人物，在这次高级军官培训中脱颖而出，毫无悬念的挂上了少将肩章，走向了这只新组建的舰队，让那些还在学校中继续学习的周鸣、曾立军等都是眼热的很。

　　这支舰队一只存在于楚恒的超市仓库中的，他原本就是买了这样一支舰队，为的就是预防圣堂星人的随时入侵，这支舰队原本他只买了个架子，有很多战舰的武器都是没有弹药的，而舱内的战机和机甲都是数量极度不足，但是还好，圣堂星人竟然这么久都没有展开攻势，让他有时间将这只舰队慢慢的补充到了百分之六十的战斗力，虽然格林战机数量还是不多，机甲也依旧是这些老旧款式，但是他已经用蜻蜓级战机补充进去，这款蜻蜓级的战机虽然性能上差很多，但是也已经是现阶段地球能量产的最尖端武力了。

　　一月十六日，是这支舰队升空的首日，这支舰队都停在小白楼新建的临时机场了，因为是战舰，所以，楚恒已经在钓鱼岛上修建了第一个隐形的太空港，作为第一舰队的基地，今天就是一个仪式，将所有学有所成的人聚集起来，让他们在万众瞩目的情况下，把这些战舰开走，让希望之城的人看看，希望领域这么长时间，筹建的光明城到底在忙碌什么！

　　但是就在各式各样的军人按照新的任命书找战舰，找部队的时候，楚恒正在家里发着脾气。

　　“朱晓芙！我告诉你！你休想！”楚恒当着婷婷、楚阳、安木阳子等人的面指着朱晓芙骂了两句，并撕掉手中的任命书。

　　原来这个朱晓芙竟然瞒着他私自报了第一舰队命名为郑和号的太阳级太空堡垒上的军医官，等楚恒知道的时候，任命书已经到了朱晓芙的手里！

　　楚恒是准备拿着第一舰队当办炮灰性质的部队使用的，这只舰队要一直阻挡圣堂星人的入侵，直到光明城生产出第二支舰队为止，这支舰队的任务十分艰巨，如果在第二支舰队形成战斗力之前遭遇入侵，这只舰队面临的压力将是史无前例的巨大，要么雪藏不出，只要这支舰队出现，一定会成为圣堂星人首要歼灭的存在！

　　他可以牺牲所有的希望之军的军人，必要的时候，他也可以上战场，但是，唯一不能受伤害的，就是这些仅剩的亲人。

　　朱晓芙，小曼的妹妹，婷婷的小姨，他是不可能让她冒这么大险的！

　　“你不能管我！我要去郑和号！”

　　朱晓芙冷冷的性子也展现了一丝小女儿般的倔强说道。

　　因为她知道，无论自己是按照程序报考的也好，还是自己的实力出众也好，但是她知道，眼前这个男人是希望之城唯一一个有资格不按规矩出牌的人。

　　“我说不行就不行！我答应过小曼，是不会再让亲人死去，婷婷如此，你也一样！我是不可能放你去前线的！”

　　“我没有征求你的同意，我的人生由我做主！”

　　朱晓芙倔强的说道。

　　“我的话，无人敢违背。”楚恒有些冷寒着脸说道。

　　“郑和号上已经有了我的记录，没有任命书，我一样能登舰。”朱晓芙原本就没打算征求任何人的同意，要不是罗嫣告诉楚恒，楚恒根本不会知道，她只是来这里取回被楚恒截走的任命书罢了，但是就算没有任命书又怎么样？我照样能登舰，朱晓芙虽然跟楚恒相处时间不长，更是没有独处的机会，但是她很清楚，虽然他这个姐夫说的好像独断专行一样，但如果自己下定决心要去的话，这个姐夫不会滥用权力，真的不让自己去的。

　　朱晓芙离去后，看着楚恒气呼呼的样子，立花彩则是无奈的上千提楚恒揉着太阳穴，楚阳跟婷婷则是上前劝解。

　　“你们不知道，哎～她只要离开希望之城，他的安全我保证不了，她要出了什么事，你这个小姨可就再也看不到了，我怎么对得起小曼。”

　　楚恒揉着婷婷的脑袋说道。

　　“没事啦，我知道小姨这么做就一定有她的想法，她怎么做才是最开心的。”

　　听着婷婷小大人一般稚嫩的话，楚恒明悟过来，是啊，与其让朱晓芙受自己摆布，像个木偶一样的活着，还不如让她去做些开心的事情。

　　与圣堂星人的战斗，一旦全面开展，又有那里称得上安全呢？

　　覆巢之下，岂有完卵？

　　让史堂飞去保护她吧，就算郑和号真的被击毁，相信史堂飞也有能力把她护个周全。

　　他想起史堂飞的能力，心稍微安下来。

　　平复心情后，他就起身离开了，他也要准备去宣布让第一舰队起航的命令了。

　　大小十三艘战舰正分散在这个大机场上，有记者正在开着吉普车穿梭采访着。

　　因为这些大家伙即将升空，前往他们专用基地的消息整个希望领域全知道了，现在希望领域因为珈蓝能量的反屏蔽的成熟应用，已经建立起了属于希望领域自己的网络世界，什么消息都传播的十分快速，这种事情，当然瞒不住了。

　　“大家好，我是希望电视台的记者白鸟，我现在所在的地方是两艘木星级战舰之一，太行号的右侧装甲板下面，这里有三位军官，我们去采访一下。”

　　这个女记者拿着话筒，示意摄影机跟上，她小碎步的跑到正在交谈的三位军官身前，笑着问道：“你们好，打搅一下，我是电视台的记者百鸟，能不能给电视机前的观众回答几个问题呢？”

　　这几个军官愣了一下，然后一名军官长相秀气的军官摘下军帽，一头乌黑的长发披散下来，这个将近一米八身高的军官，竟然是一个比记者还要漂亮的女军官。

　　“问吧，我们能回答的，一定回答。”这个女军官的声音很悦耳，但是无形中带着一股强势的感觉。

　　“首先，我们要问的是，你们这身衣服？我看到很多军官，他们的衣服都是你们这个样式的，跟以前希望之军的军官服不一样啊。”

　　“这是新式军服，希望之军因为将取消军种的区分，所以重新设计的军服，当然，这些军服以后还是以黑色为主，但是会配上不同的其他颜色，让军中的人依靠军服就能辨认出这个人大致是什么兵种，就好比我们三个这身服装，就是战舰指挥官。”

　　“那你们都是什么职位，能透露一下么。”

　　这个美女不介意的挥挥手，身后一个平头男子说道：“我们三个都是隶属于太行号的军官，是通讯组的组长，上尉张鹏。”

　　另一个留着齐肩发的男子摆了一个自以为很帅的动作后笑着说：“我是太行号首席舵手，上尉魏潇潇。”

　　“太行号大副，中校林青柠。”高挑美女微笑着说道。

　　记者一听，没想到这个随意采访的人竟然是一艘战舰的大副！他知道，大副是一艘战舰的二号指挥官！

　　“你们作为这艘太行号战舰上的军官，对这艘战舰熟悉么？”

　　“这个问题可真够刁钻的。”魏潇潇说道，他摆了摆手然后摆了个姿势说道：“我们受了足够的训练，对这种战舰的性能和操作都是非常熟悉，但是毕竟是在学校里，我们没有实际操作的经验，不好回答。”

　　“没有实际操作的经验？你们都是？”记者一愣，林青柠笑着用手一扫，说道：“全场都是，跟你们说，这些战舰的实体我们跟你们一样都是第一次见，以前我们都是在模拟舱里见过的。”

　　张鹏说道：“不过你放心，在场无论是军官还是士兵，无论是舵手还是维修员都是顶尖的，不会出现意外的。”

　　记者又问了几个问题后，就笑着换人去采访了，林青柠看了看智能手表说道：“走吧，去机舱准备，时间差不多了。”

　　三人说笑的走进战舰，他们走的是舰首直通传送带，否则靠走，这战舰长达八百九十米，他们可要走上一阵子呢。

　　“见过舰长了么？”三人站在传送带上，魏潇潇笑着问道。

　　“你说莫子聪准将？前一阵倒是见过一次，但了解有限。”

　　林青柠蹙眉说道。

　　“哈哈，也倒是，你跟曾军长结婚的时候这些肩膀上抗星的都去了，你是应该见过的。”魏潇潇笑着说道。

　　“有什么信息，说一下，我只知道他是以前陆航旅的旅长，咱们磐石军的跟他们陆航旅打交道不是很多。”张鹏说道。

　　这三人都是磐石军时候就认识的老朋友，要不然这么不搭调的三个人也凑不到一起去。

　　“我家老曾说了，这个莫子聪原本是一个挺开朗的人，但是自从上一次与丧尸那场大战，他们陆航旅折损过半，他就变了性格，原本随和的性子，变得处处争强好胜，好似憋着一口气要随时随地的找场子似得。”林青柠说道。

　　“看来是个不好伺候的主啊。”魏潇潇抿着嘴说道。

　　然后换了语气一副调笑的架势问道：“你家老曾呢？我可听说了这次高训班合格的有不少，几个出来做舰长，其他的待命，你家老曾待命没有？”

　　林青柠一脚踹过去，说道：“你这一副猥琐的样子，就找打吧，我家老曾没过，不仅没过，高训班垫底！”

　　张鹏在一旁说道：“垫底？青柠，我听说，高训班连续两次考试不过，就要去卫戍军了吧。老长官不至于吧。”

　　“谁知道呢，去卫戍军也好，养老去！”青柠一副气哄哄的样子说道。

　　这时，从另一侧的传送带拐过来一个人，看着肩上闪耀的一颗金星，别说认识的林青柠，就是没见过的张鹏和魏潇潇也知道这是谁了。

　　“别敬礼了，忘了训练的时候怎么说的了，传送带上不要有幅度太大和太僵硬的动作，有危险。”

　　莫子聪笑着说道。

　　“是！”

　　几人精神一震的说道。

　　莫子聪说道：“我知道你们都是曾立军的老部下，但是也不能这么随便的，还有，青柠，你放心吧，你们老曾这次成绩虽然垫底，但是我们一起上课的人都是清楚地看到了他的努力和进步，我坚信勤能补拙，老曾不会落下的。”莫子聪看着前方不远处的舰首大门，说道：“如果他连培训都过不去，不是说总宪大人不会看人？”

　　青柠很是感激的看着走下传送带，走进舰首的莫子聪，莫子聪这番话，给她可涨了不少脸面，她林青柠信任曾立军是那种无条件不需要理由的夫妻间的信任，而莫子聪的肯定，是战友间的信任，是可以让所有人信服的。

　　三人走进舰首，这里面已经有不少人在忙活了，看见莫子聪进来后，都回头随手敬了个礼就继续忙着自己的一摊了。

　　张鹏走到通讯台，两男两女四个人都跟他打着招呼。

　　这四人当中两个是下士，一个是上士，还有一个是少尉，希望之军有资格参加各种培训的都是打过几次仗的，是不会出现列兵的，就是上等兵都少，基本都是士官。

　　“怎么样，设备都正常么？”

　　“报告长官，没问题，虽然还需要设定一些东西，但都是新东西，跟学的东西都一样。”

　　“那就好，将四周的影像打开吧。”

　　“是，长官。”

　　他们这些年岁不大的士兵们都是怀揣着一颗激动地心，他们都是看着动漫和电影长大的，他们每一次看见那影像里的驾驶室，他们多么希望有一天能坐在里面啊，没想到这噩梦一般地灾变后，反而让他们实现了梦想，如果坐在这样的战舰里跟敌人恶战，为了希望领域战死在这太行号里，也是一种殊荣！

　　此时，白鸟记者已经走进了郑和号战舰的甬道里进行拍摄，只不过走到一个舱门的时候，却被人拦住了。

　　“几位记者，总宪大人有令这里暂时谢绝参观。”两个身穿贴身劲装的男子笑着把他们拦在门口。

　　“还有门卫？”白鸟很配合的退后几步，却就近采访起两个看起来孔武有力的劲装汉子。

　　“我们不是门卫，就算我们不在这，你也进不去，那。”一个男子指着们一侧的装置说道：“有身份识别的，你想混进去都不行，没有识别的人，会响警报的。”

　　令一名大汉说道：“至于我们，我们确实不是门卫，我们是郑和号所属陆战队，现在没事，就负责拦拦你们这些乱走的人。”

　　这群陆战队，则是希望之军留下的纯粹的战斗团体，他们数量不多，只有大约一万人，还分布在各舰艇上，任何战争，都不会缺少格斗和枪械专家的作用。

　　郑和号舰首指挥室。

　　萧真武抚摸着设在舰长指挥位置之上的几个座位。

　　“怎么，萧司令有些不习惯即将到来的战争模式么？”

　　一个声音在他抚摸的一个座位旁坐下，这人赫然就是赵思友。

　　第一舰队参谋长·少将赵思友！

　　一个希望之军后起之秀，一个半路加入希望之军的人拔了这个头筹，让所有高训班的人牟足了劲！

　　张志恒、周鸣、汤振国等这些希望之军起家时就跟着楚恒的老人可是丢不起这个人！

　　幸好这些人纵使能力不是一等一，但时到现在也没落下，说明他们虽然先天差一些，但是后天的努力也是能弥补的。

　　不一会儿，郑和号舰长位置的陶克难打开通讯器说道：“所有人员就位，所有人员就位，准备启动郑和号。”

　　陶克难亲自说了三遍以后，回头对着第一舰队指挥组的位置说道：“司令，总宪大人已经到了。”

　　“那就接通全舰队，总宪大人训示过后，就起飞去钓鱼岛太空港！”

　　随着楚恒的身影出现十三艘舰艇的所有可视屏幕上，十三艘舰艇都先后的启动了动力装置！

　　轰鸣声一瞬间响彻了这一方天地！

　　希望之军的第一支成建制领先时代的军队启动了！


第六十二章 黑暗前的黎明（一）

　　伴随着希望领域各地雷鸣一般的掌声，第一舰队升空了，楚恒只是简单的说了几句话，这支舰队就已经腾空了，看着那些庞大的钢铁身躯在动力装置的驱动下缓缓升空，人们都不相信的擦拭着自己的眼睛，他们怎么也不会相信，如此庞大的战争机械，这些只存在于电影里的空中战舰，真的有朝一日能出现在他们所存在的现实当中。

　　希望之城中学里，一个十二岁的小男孩兴奋的挥手，说道：“申佳音，看见了么！看见了么！那个驱逐舰，卫星级驱逐舰平津号，我爸爸就在上面，我爸爸是上面的轮机长！”

　　但是他原本想吸引注意的却发现一旁瓷娃娃一般的小女孩只是挥手，没有搭理她，他就跳到小女孩眼前，献宝一般的说道：“我爸爸就在上面耶。”

　　小女孩一副没什么大不了的态度说道：“那又怎么了？我哥哥是平津号的舰长。”

　　小女孩说完，跟旁边几个偷笑的女生蹦跳的离去了。

　　这下这个男生尴尬了，没想到这个入学没多久的小女孩的哥哥竟然是自己父亲的顶头上司，马屁拍在马腿上了，不行，还得换一个办法吸引注意力才行。

　　这十三艘战舰很快升至万米以上的高空，但是那庞大的身躯依旧仿似遮天蔽日，他们喷着蓝白色的光芒，向着远方缓缓而去。

　　夏侯信看着这只远飞的舰队，他知道很多内情，他知道，这支舰队是楚恒在元宝星买的现货，虽然是新的，但是在光明城生产体系确立后，就有很多方面与日后光明城产出的物品不配套，这支舰队注定是过渡期的存在。

　　现在夏侯信的工作重心全在于配合光明城修建希望领域的号称上帝之盾的防御体系了。

　　攻防兼备，他不得不说，楚恒挺会买东西的。

　　这支舰队进入钓鱼岛太空港后，将进行实训和战斗布置，他们将作为杀手锏的存在。

　　一月二十日，机甲学院。

　　无数学生们看着操场上摆着的二十个模拟舱，二十名让他们仰望的存在走进了这些模拟舱。

　　这是第一批敢于挑战高级班的二十人，他们的理论已经达到的圆满的标准，格林战机的操作七十五分以上都已经成功了，他们只要曙光级机甲的三项考试都通过，他们就是一名合格的机甲兵，理论上可以成为一名待命的曙光级机甲驾驶员了。

　　三项考试，无重力下十二项，大气下二十一项，以及最后的实战考试，必须每一项都达到六十分的标准，他们才能过关。

　　任何一项不足六十分即视为失败，失去考试资格。

　　半个小时过后，二十人走出模拟舱，有四人一脸懊悔的样子。

　　学员们就知道，这四人应该是败了。

　　很快，全校的广播响起：“高级班晋升测试，第三关第一轮，无重力下十二项，六人失败！”

　　念到名字的六人有一人很诧异，但是他也知道，这时候不能出幺蛾子，他很服从的退出考试序列。

　　“其余人，按照智能手表上显示的序号自行寻找模拟舱，十分钟后开始第二轮，大气下二十一项。”

　　每一次考试都会重新分配模拟考试舱和初始化模拟舱，就为了防止有人作弊。

　　而且在这零下二十度的严冬中取消模拟舱的保温功能，模拟无温控情况下的驾驶，这对考试的这些人无形中就增加了很大的难度，虽然穿着机甲驾驶服，有一定的保温功能，却也抵挡不了这么低的温度侵袭，要么穿厚些，降低自己的灵活度，要么就这么挺着寒冷考试。

　　“你说这次有人能通过么？”一名刚升进中级班不久的学生问着身边的人，他们是第一批新学员中晋升中级班的人，一个个都是自视甚高。

　　“冯帅、鲁修、宫傲应该没问题，他们都有过六十分的成绩，他们应该能晋升，要是没机会，朱校长是不会同意他们在这个时间就参加高级班晋升考试的，剩下的人嘛～杨威、闫长宗、张目、顾辉都应该有机会，其他人我看都是陪考。”

　　“哎～咱们以前在初级班时候还不觉得，升入中级班，跟他们一起学习和上课，我才知道，他们那种实战中累计的经验和在操作上的灵性，不是咱们能比的，咱们这些人就算在考试的时候，跟他们成绩想同，上了战场，也绝对不会是对手。”

　　这两个人说完，另一个学员则嗤笑道：“哼，气势！气势懂么！我们跟他们差的就是那股子见过血的气势，咱们哪个没杀过丧尸？我告诉你们，你们之所以比不过我，就是因为你们有这种思想，气势上就弱了一筹！”

　　这二人看着这人，都是不削一顾的离开了。

　　这人叫做段长功，自恃才华，不把同期两千人放在眼里，虽然成绩一马当先，无人比得上，但是却因为这股子瞧不起人的架势，没人愿意跟他当朋友。

　　尤其是升入中级班后，成绩超过大部分在职军人的学长后，更是傲的不可一世，而且那股傲气一直放在脸上，没人喜欢这个人。

　　政工教员们也找他谈过几次话，也是当耳旁风，没人管得了。

　　这个人自认为，他是应运而起英雄，他注定是即将崛起的新星。

　　虽然有些学长还能压住他，但是他打心底是瞧不上这些学长的，时间的差距，我就靠才能弥补，总有一日，我会站在希望之军之巅！

　　大约一个小时，十四人走出模拟舱后，在各教室的学生们都探头等着成绩的宣布。

　　“秋力扬、张鑫、梁勇、苏鄂云、和焕云无人考试失败，其他人准备实战考试！”

　　所有人都大吃一惊，没想到大热门之一的女机师和焕云竟然失败了！

　　“小云，怎么回事？”剩下的九人当中晋升的一名干练的女机师走过来，拍着和焕云的肩膀问道，但是这一拍，和焕云整个人还强撑着的身体当场瘫倒在地。

　　“医师！快来医师！”这个女机师高呼道。

　　就在一旁早有准备的两个医生跟了上来，把和焕云放在担架上就抬走了。

　　“看来小云是被冻的啊，要不然依她昨天的状态，她绝对不会输在基本科目的考试上的。”

　　“没办法，这是在模拟驾驶舱被击穿后的情景，他适应不了就要被淘汰。”鲁修走过来说道，他喝了一口放在外面端水杯里的热可可，说道：“别关心他们了，准备第三进入第三轮吧，真正的考验还没开始呢。”

　　“是啊，晴儿，报名的三名女学员就剩你一个，你们三个不是说要给女同胞争面子么。”

　　顾辉走过来激励的说道。

　　“不用你们操心！只要有一个考试合格，那就是我冷晴！”

　　这名出身近卫军征服者驾驶员的女机师因为长期深入敌后，跟大批丧尸肉搏，养成了一股子凶厉的气势。


第六十三章 黑暗前的黎明（二）

　　很快九人走进了模拟舱，整个模拟舱凉风习习，虽然他们现在穿着厚厚的棉大衣，但是进入操作位后，想要最大程度的发挥，就要脱掉这大衣。

　　“高空攻防战、低空攻防战、定点破袭战、生死时速战，请选择。”

　　看着操作为屏幕上现实的四个考试类型，冷晴扫了一眼后，就选择了高空攻防战，这是最实用的战争，她练习的也最多。

　　“高空攻防战，难度三星，自动生成场景。”

　　“场景生成完毕，活动范围，高空八千米至一万五千米，东南风六级，大雨，没有雷云，操纵机体为曙光级实验型，敌人为电脑操纵，百分之四十难度的N-3级别机甲四架，格林战机六架。”

　　“击毁四架N-3级别的机甲，并安全回到发射中心，合格；一个小时内没有返程任务或被击毁视为失败。”

　　“现在给与考试者十分钟时间，可自行修改操作程序，以便增加考试的成功率。”

　　冷晴一听，她立刻掏出能量手表上的对接口，与模拟舱对接。

　　这是定律，在中级班操纵曙光级能达到四十分的人，想要再往上提高，就要有专属于自己的操作系统，用默认的简易系统操作，就连公认的第一天才冯帅，能达到五十分已经是极致。

　　所以，这些中级班的人想要挑战高级班，必须拥有按自己操作习惯自制的专属操作系统。

　　就好比冷晴，她如果用默认系统操作，最好成绩是四十七分，自制操作系统后，在昨日曾经一度突破六十分，达到六十二分的成绩，平均成绩也升到了五十六分的程度。

　　而参加高级班晋升考试，就是在实训课目合格后，模拟操作的成绩有过六十分以上记录的人才可以参加的。

　　她熟练的修改着模拟舱的操作系统，说实话，十分钟的时间很紧，她安装完整个操作系统就要八分钟左右，她都来不及微调，只能在考试中去微调了。

　　考试开始了，是熟悉的地面基地的发射中心，要在三分钟内发射出去，五分钟内爬升至八千米以上，否则敌军就要攻击地面基地，就视为任务失败。

　　是的，在考试中会有很多细节，如果不按照规定去做，也会被视为失败处理，要处处小心。

　　冷晴选择了自己最顺手的第三套炮战装备后，就按了准备就绪的按键。

　　看着自己的机甲脱离固定架，冷晴甩掉棉军衣，大喝道：“我一定要通过！我要让那帮小子看看，谁说女子不如男！”

　　时间一分一秒的过去，其他学院都或多或少的没心情上课学习了，这些人一旦考入高级班就是虽未的预备役机甲师了，他们很想知道，第一批成为机甲师的有几个人，至于零通过，也是有可能的，但是他们相信，这次考试动静这么大，还在操场上考，院方不会自己打自己脸，应该会有几个通过的。

　　第三轮考试是一个小时，但是还没到半小时，邵佳谷垂头丧气的走了出来，他选择的是低空攻防战，他的机甲却被防空炮给击毁了。

　　他十分懊悔，他的平均成绩是五十五分，但是这次连五十分的水准都没发挥出来，看来这冰冷的环境对让他的动作变得僵硬了。

　　回去做耐寒训练去！

　　随着时间推移，又有三人在时间还没到就走出模拟舱。

　　还剩下五人！

　　但是在时间还剩下十分钟的时候，冯帅低着头走出了模拟舱。

　　这让所有人都惊讶的看着冯帅，这可是学校名符其实的第一啊！

　　只见冯帅低着头站在模拟舱门口足足三分钟，等吸引了足够的目光，他才高傲的扬起头颅，双手比着胜利的手势！

　　“不许在考试区喧哗，否则取笑你考试资格！”一旁的教员立刻制止了冯帅，他不想因为冯帅发出大的声响而在已经通过的情况下失去资格。

　　冯帅做出一个仰天长啸的动作，却没有发出任何声音，然后离开了考试区域，就被所有人包围了。

　　很快考试时间到了，剩下的四人也都走了出来。

　　大约二十分钟后，总控制室的声音传了出来：“现在通报第一次中级班晋升高级班的考试结果，有五人顺利通过，成为机甲学院第一批高级学员，他们的名字分别是冯帅、鲁修、顾辉、宫傲以及冷晴！”

　　“现在通报一下成绩，第一名冯帅，七十分；第二名宫傲，六十六分；第三名鲁修，六十四分；第四名顾辉，六十三分；第五名冷晴，六十一分，恭喜这五名学员，他们明日将成为高级班的学员！”

　　全学院都沸腾了，他们正被雷动的欢呼声簇拥，享受着属于他们的荣耀，也没有人去打搅他们，只不过晚饭过后，他们被叫到了二号模拟教练室。

　　他们五人走进去后，发现，只有朱克一人在里面等他们。

　　“我在此先恭喜你们成为了第一批高级班的学员，说实话，我等这一天很久了。”

　　“嘿嘿，苍鹰，你这校长当的倒是蛮爽的。”冯帅进门后笑着说道，他们今天心情都不错。

　　“海东青，你今天成绩比我好，来，都过来。”

　　朱克一指一排的教练模拟舱说道。

　　“比你好？嘿嘿，你多少分。”几人在冯帅的调笑声当中，一个人选择了一台模拟舱站定。

　　“六十三分。”朱克说完，指着模拟舱说道：“我今天给你们上高级班的第一课，首先呢，让我看看你们的成绩，你们将联手打一次配合，进舱准备吧，先调程序。”

　　“也行，让你看看。”几人不去想朱克应该能看过考试记录，只是服从，别看这些教员们可能在驾驶方面不如他们这些学员，但是却有处置他们的权利，尤其是这个朱克，可是副校长啊。

　　朱克站在一台教练机旁，耐心的等待着，很快，这五人先后调试好了模拟舱，朱克说道：“好了，进舱，准备吧，你们五人之间有通讯，你们五人只要联手击败一个敌人就可以。”

　　“什么敌人。”

　　“九十分成绩曙光级机甲。”

　　“九十分？”几人脸色不在轻松，他们知道，七十分以上是什么境界，就算是冯帅，稳稳能过六十分，但是六十分以后每提升一分都十分困难。

　　所以，其他四人虽然不说，但是都知道，冯帅这七十分是多么可怕，就连第二名宫傲这六十六分也是有侥幸在里面的，这些人都是平均分六十一二的层次。

　　“我用剑盾防御装。”曾经的坦克驾驶员宫傲说道。

　　“我跟冷晴用炮手装备。”鲁修说道，冷晴也点了点头。

　　“我擅长近身格斗，我用光束剑装备。”顾辉说道。

　　“那我就用告诉掠夺者装备？”冯帅一听就知道什么战术。

　　“恩，你用你的技术，瞅准机会，打出必杀一击。”

　　几人简单的商量了一下战术后，说道：“干掉这只九十难度的机甲！”

　　“干掉他！”

　　五人走进驾驶舱后，朱克笑着坐进了自己的教练机。

　　冯帅五人起飞后，看着对面的机甲堂而皇之的出现在他们五人身前。

　　“是万能装，冷晴，开炮！”看清楚放大后的图片后，鲁修喊道。

　　……

　　十分钟后，冯帅沮丧的走出模拟舱，却看见其他四人目瞪口呆的看着朱克的教练机。

　　“这怎么可能！”冯帅看着走出教练机的朱克，他当然知道这意味着什么。

　　这意味着刚才他们的对手时是朱克！

　　“没什么不可能，模拟舱是机械控制，他没有超过六十分难度的程序，超过六十分的敌人，都只有真是对手才行。”

　　“我不是说这个！我说你不可能这么厉害！你的水平我最清楚，别说你本来的学习时间就没我们多，就算同样的起跑线你也不会超过我这么多！”

　　冯帅跟朱克的水平也就是上下浮动的层次，没有谁能完胜谁的说法，但就是刚才，就在刚才，朱克一挑五，而且还十分的轻松写意！

　　“没什么不可能，这一切就在你眼前。”朱克说完，接着说道：“我想你们再超过五十分后，每提升一分都十分困难，尤其是六十分以后，几乎是寸步难行，遇到了瓶颈了吧。”

　　“是的，朱校长，我们无论怎么努力，分数想提升一分都难。”冷晴说道。

　　“这就是所谓的人类瓶颈，我们受局限于我们人类的身躯，在体力、精神力、反应等方面根本不可能做出超越人类极限的动作，这款机甲，普通人经过努力，可以达到六十五分，最顶级的天才，也不过是七十五分的水平。”

　　“而你刚才的操作……”宫傲迟疑的问道。

　　“没错，我刚才的操作是九十分以上的水平。”

　　鲁修思量了一下说道：“那你把我们叫来，是不是先是形象的给我们演示一边我们跟你的差距后，就告诉我们提高人类极限的方法，换种方式说，高级班的第一个科目就是提升人类极限？”

　　“鲁修，不愧零的绰号，就连总宪大人都知道你，你的思维果然敏锐。”

　　朱克打开一个箱子，里面摆着五只淡绿色新人类基因液。

　　“这是新人类基因液，可以助你们提升身体极限，让你们成为能百分百发挥这部机甲性能的新人类！”

　　五人眼睛一亮，他们多想能百分百发挥机甲的威力啊，他们有很多设想中的动作和战术，都局限于操作水平有限，根本做不出来。

　　现在看来一切不可能都能实现了！

　　但是就当他们拿到基因液的瞬间，全城响起了最高等级的警报！

　　朱克神色凛然！

　　圣堂星人来了？！


第六十四章 黑暗前的黎明（三）

　　楚恒正在光明城专门给新人类修炼的房间里修炼，他自从在元宝星被酒店房间莫名其妙提升至虚空行者后，他就对这种纯碎的修炼房间着了魔，而且这种科技文明的修炼建筑也不是很高端的产品，莉莉·席琳也就做了个顺水人情给楚恒一套装置，回来自己修建一个。

　　这个是结合了微缩空间技术的房间，楚恒修建了这个名为强者塔的建筑，耸立在光明城，这座塔七层，第一层对应的是二阶新人类，二层三阶，三层四阶，四层是领悟了空的境界才能进入，五层就是虚空行者，六层是一星位虚空行者级别，顶层则是二星位虚空行者。

　　对他势力下所有强者开放，这里面有着各种各样的针对性训练，十分全面，自从一月十日，这座强者塔竣工后，楚恒就迷上了这里，每天在第五层里进行着各种训练。

　　楚恒此时正面对三只六米高的黑色巨猿的攻击，他已经变成了黑猩猩形态，同样刘米多高，双拳冒着蓝色光芒，虎虎生威的跟着三只巨猿打的不可开交，他的动作不快，却异常凶猛，每一下都带着凌厉的破空声，圈圈入肉的跟着三只巨猿碰撞。

　　这三只巨猿虽然动作有些迟缓，但是在力量上和抗打击能力上跟楚恒不相上下，竟然互拼的一场凶猛。

　　打了足足有半小时，楚恒大喝一声，双臂一扫，三只巨猿被扫开，楚恒说道：“取消重力压制！”

　　随着楚恒的话音落下，整个房间一阵自上至下的颤动后，楚恒面色凶厉的一拳直接打在了一只巨猿的脑袋上，原本最多只能打的巨猿歪脖子而已的攻击，竟然一拳轰掉了巨猿的整个脑袋，然后楚恒一脚踹飞一只巨猿，双臂对准第三只巨猿的脑袋，一拍，血肉四溅，这两只巨猿无力的倒下，然后楚恒脚尖点地的猛地一窜，十几米的距离瞬间到达，一脚踩碎了这个还在挣扎的巨猿脑袋。

　　楚恒扭了扭脖子，说道：“重置吧。”

　　随着楚恒的话音落下，整个血腥的空间肉眼可见的数据般刷新，就变成了一个充满古朴气质的房间，楚恒坐在一张藤椅上躺靠着舒缓着刚才的疲劳。

　　“四阶的狂暴巨猿实力是不错，就是速度太慢了，而且脑袋的强度只有三阶的水平，在虚空行者看来，这种怪物简直就是白给。”

　　楚恒刚才是锻炼黑猩猩形态的攻击和抗打击能力，要不是虚空行者级别的模拟怪物需要花费不菲的能量值，他才不会用这些免费的四阶怪物练手呢。

　　而且怪物永远是怪物，这个强者塔根本没有智慧型生物的敌手，着实提不起兴趣，没有智慧，就是虚无而已。

　　但是总比停滞不前或者单纯的修炼要好多了，虚空行者之后没有基因液能单纯的提升实力了，要想再向前走一步，千难万难，或许只有遨游宇宙，才有机会，闭门造车，绝对没有提升的可能了。

　　但是从虚空行者达到一星位虚空行者还是有希望的，只要达到气息内敛，让身体里的气劲更纯粹就可以了。

　　楚恒已经渐渐达到了气息的收敛，只要完成凝气环，他就可以成为一星位虚空行者了。

　　休息了一阵，他起身说道：“打开八级风、狂暴闪电的修扎星模拟场景，我要练习飞行。”

　　门外操控室的智能机器人立刻按照楚恒要求调换房间内的场景。

　　楚恒虽然没有飞行异能，也没有能飞的翅膀等种族天赋，但是只要达到虚空行者，就可以操控气劲环绕自己，形成漂浮，甚至助推的功能，但是这种御气飞行的能力，实际上十分消耗气值的。

　　但是楚恒却不得不练习，他没有别的办法飞行，而圣堂星人虽然知道的不多，但是圣堂星人那双洁白的羽翼还是众目睽睽之下都见过的，也就是说明他们的优势是空战，他要想有与之一战的能力，就不得不用这种办法。

　　有时候种族天赋真的是不容忽视的东西啊。

　　很快，在场景变动的瞬间，楚恒就已经御气浮空了，因为场景变换完毕，就是一个雷声阵阵的空中，到处密布直插入天，数千米高的植物，这就是四倍地球重力的修扎星，一颗植物称霸的星球，是练习飞行的最佳场景。

　　他在四倍重力、八级风的阻碍下，躲避那些大型鸟群，植物触手和粘液的攻击，时不时的还要躲避天上的闪电，十分考验技术。

　　楚恒这次坚持了大约三十五分钟，才在躲避一直试图拦腰缠住他的植物藤的同时，被一道闪电击中，环绕在周身的气瞬间就散了，他失败了。

　　但是楚恒还是满足的走出了强者塔，这已经是最好成绩了，他以前在同等条件下，最多支撑二十一分钟的。

　　他走出强者塔，侍卫处和副官处随行的人就跟了上来，跟穿着战斗服的楚恒套上厚厚的披风，楚恒笑着问道：“丁锐和贺大商呢。”

　　“在第四层训练呢。”

　　楚恒点了点头，他拍了拍这个小伙子的肩膀，说道：“王志义对吧，不用跟着了，我想走走，反正这里离希望之城也不远，你们先开车回去吧，让那几个人自己练吧。”楚恒笑着说完，就披着披风看似踱步，却慢慢地走上了半空中，御气飞行而去。

　　“这就是虚空行者级别么？听说全希望之城只有总宪大人达到了呢，能飞啊，果然强大。”叫王志义的小伙子用一种狂热的目光看着空中飘荡的披风身影。

　　王志双只有二阶新人类的水准，隶属于总宪府的侍卫处也终于在前一段时间正是扩充，从原本的不足四十人的特战队老班底扩充到了现在多大五百多人的侍卫处，其中从希望之军中选拔晋升为二阶新人类的数量，跟从民间招募的进化者数目基本对等，而老特战队的成员基本都成为了大队长级别的，依托这个强者塔训练新人。

　　当然了，每天能训练的人只在少数，大多是还要执勤的。

　　楚恒知道，对于巅峰武力的养成，这些侍卫处的人是在短期内派不上大用的，科技文明的真正强大之处，还是在于尖端兵器，而不是跟那些魔法文明比强者的数量！

　　楚恒御气飞行至希望之城城门附近后，就落在了地上，他的军规森严，天空中的不明飞行物可是被攻击的，他可不想吃自己士兵的枪子。

　　楚恒的曝光率很高，楚恒走在街道上，随处可见给他敬礼的人，楚恒都是微微一笑，楚恒的随意，全体希望领域的民众也都知道，也不敢过于去打搅楚恒逛街的雅兴，不过倒是随处可见给楚恒抛媚眼的女孩，楚恒倒是习惯了的坦然受之。

　　今天已经是一月二十日了，全希望领域的人，尤其是生活富裕的希望之城的人都想过一个好年，毕竟这是灾变后第一个春节，华夏人最盛大的节日，当然要提前一些准备，楚恒也早早给出了信息，无论是什么工作，春节放假五天，这个华夏人最重要的节日，就算再赶时间，也不能放过不是。

　　今年的雪特别大，下的也是特别勤，三五天就是一场中雪，所以，希望之城走到哪里都是厚厚的雪堆，但是因为劫后余生的乐观向上态度，倒是到处都是雪人和圣诞树的身影，不过上个月的圣诞节，楚恒可没有全城放假，毕竟那不是华夏人的传统节日不是？不过听说希望超市里零跟那些外国美女倒是玩的很高兴呢。

　　楚恒捧着个烤地瓜走在道路上，看着三五个儿童拿着木剑打闹着，一串银铃一般的笑声让楚恒心中一暖，他所追求的不就是让这些孩子们还有一个未来么。

　　他能想象到，如果自己不努力，那么这些孩子若干年后，将是什么下场？奴隶？那都是好的了吧。

　　随意打杀，没有人权，如果让他看着人类这么活着，他又怎么能心安，他曾经萌生过一个念头，那就是如果地球真的抵挡不住，他就带着零遨游宇宙，他一个人想离开还是很容易的，毕竟是虚空行者级别。

　　但是看到地球种种，他知道，这只是一个念头而已，看着这些孩子，看着道路梁忙忙碌的人们，他怎么能眼睁睁的看着他们沦为两脚羊，沦为奴隶呢。

　　如果打不赢，就让我跟地球陪葬吧。

　　楚恒看着一幕幕希望之城的民众幸福的样子，他内心暖暖的很快走到了希望之城内城城门，但是就当他想跨入的瞬间，他看见天上，前一秒还是晴空万里的样子，这一刻竟然阴云密布，浓厚的黑云凭空而起，遮天蔽日！

　　这是他的印记发烫，零疾呼：“楚恒！快进入超市！圣堂星人来了！”

　　楚恒仍掉手里给婷婷买的小物件，他当众撕开空间门，直接踏入超市！

　　圣堂星人！

　　还是来的太早了！

　　他连第一架量产机甲都没生产出来啊！


第九卷 濒临毁灭的地球文明


第一章 反应

　　楚恒脸色冷峻的走进超市，看着全地球唯一一个能全球定位的大屏幕上，已经有着无数金黄色的光点在闪烁。

　　“这绝对是圣堂星人大举入侵，全地球上有四十二个虫洞被同时打开，离我们最近的是这个！”零指着屏幕的一角，楚恒走过去，看清楚了信息。

　　邻省的孟州市！

　　“别着急，你还有时间，这些虫洞开启的速度不是很快，应该还有六到十个小时的时间给你准备，而且他们纵使从虫洞出现，全部集结也不是短时间能完成的，他们是有组织有计划的进攻，不会一窝蜂似的，涌出来就进攻。”

　　“孟州市，那是省会级城市，我没记错那里有着大约一千万的丧尸，虽然最近有不少车队去那里打秋风，但我想丧尸的数量不会下于一千万。这些丧尸会不会对我们形成冲击？”

　　“这个你要做好最坏打算。”

　　“我们曾经研究过，敌人这是全面入侵，也就是说兵力会很分散，不会对某一区域形成决定性冲击，我们猜测的算是准确了，那接下来就按照计划来？”

　　楚恒思考一下后说道。

　　“对，圣堂星人虽然对地球有着一定程度的了解，但是据我这么久在地球的搜索，我相信圣堂星人这段时间没有对地球进行监视。”

　　零笃定的说道。

　　楚恒眼睛一亮，说道：“也就是说，我们希望之军展露在表面的实力，不会招惹圣堂星人针对性的打击？”

　　“可以这么说，但是你要清楚，现在希望领域的总人口数在地球上现有聚集地中排第十二位，我们绝对会遭到打击，而且力度不会太小。”

　　“这个我明白，零，有没有办法，监控敌人的数量和样子，最好有针对的影像。”

　　“这个我可以尝试发射一套珈蓝电波的装置，只要运送到太空中，你们人类的卫星上，我就有办法。”

　　“需要多长时间？”

　　“很久，大约六个小时，如果失败，我们将没有时间发射第二枚。”

　　零说道。

　　“那你为什么不提前发射。”

　　“圣堂星人知道地球是科技文明，他们会放弃作为地球通讯咽喉的卫星？现在卫星完全失去功能，是在他们的预计当中，我不能保证我的珈蓝能量打上太空后，他们能不能第一时间察觉，如果有所察觉，这一招就起不到作用了，但是现在发射，就算让他们发现后就摧毁，我们也有机会使用卫星图片，对他们进行监控，哪怕是十分钟，我们也会得到先手资料！”

　　楚恒听了，点点头，说道：“是我欠考虑了，我们现在处处被动，是需要小心谨慎，那你马上准备发射吧。”

　　“那现在怎么办？”

　　“通知所有能通知到的势力，让他们做好应战的准备，提前调派部队，不要被打一个措手不及！”

　　“好，我马上通知超市所有员工，回到自己的势力去布防，超市的经营暂时由机器人接手，但是你我都清楚，他们没有胜利的可能，只能用无法忍受的牺牲，打出地球人的气节！”

　　“我知道！但是这是没有办法的事情，我需要第一手资料，随时调节应对计划，你是知道的，我们要想战胜圣堂星人，不是在第一仗，哪怕是死伤几亿人，我们也不能心软一下，我们要的是最终的胜利！”

　　楚恒早就做好的准备，如果是半年以后圣堂星人才入侵，他会尝试在第一仗打个漂亮的仗，但是，现在，他什么都在准备当中，他不能把人类胜利的一线希望亲手扼杀掉。

　　他们面对的不是汹涌无尽的丧尸大军，而是强大且智慧惊人的外星文明，在没有生死一线，他就不能将所有底牌亮开。

　　整个希望领域拉响了独特的战备警报声音，希望领域的军民听后虽然惊恐不已，但是却有条不紊的回家的回家，去避难所的去避难所，他们早就知道会有这一天，普通的军民不知道敌人是什么，但是却有应对演习，他们知道怎么去做。

　　回家的人，他们家中有着应对这种事情储备的物资，没有大量钱财储备物资的人，则迅速向避难所逃去～

　　不止是希望领域，在得到消息的第一时间，所有超市的员工都回去安顿自己的势力去了，看着电闪雷鸣的样子，他们都知道时间的紧迫。

　　而楚恒在两大华夏人口聚集地部下的暗棋也彻底发动。

　　金陵军方面第一时间撤掉与长三角方面警戒的所有部队，封锁城门，所有百姓都必须回程，整个金陵军进入备战状态，随时应对战争，并且第一时间派人通知了长三角方面，直接毫不掩饰的告诉他们，有外星势力全面入侵地球，专挑人口多的地方攻击，让他们做好应战准备。

　　因为事态严重，楚恒要求金陵军方面在确保自身的前提下，尽可能的保存长三角的完整，那个地方无论人口和地理位置都是十分重要的。

　　所以，派出了已经负责城内治安的要员陈九走了这一趟，陈九只是财大气粗的指着长三角的一众领导人说道：“你们无论信不信，我们金陵军为的是让你们长三角治下的六千万军民活下去！你们大可放心的去动员你们全部八十万军队备战，如果我们说的不对，你们这次就当演习！所有演习消耗我们金陵军一力补偿！我会当场给你们签下合约！”

　　原本还嗤笑的金陵军异想天开的长三角的领导人感觉有些不对头了，这个金陵军的高官看这架势不是骗人啊！

　　但是他们这帮老油条，还是谨慎为主，虽然答应下来，却还是让陈九签下了合同。

　　陈九满脸不屑的签下他的名字和金陵军的大印，说道：“记住，马上动员！敌人很可能会在未来24小时内发动攻势！”

　　至于京城市方面曹博马上支会了武元宝，武元宝对楚恒是深信不疑，得到信息后，一刻不停留的直奔京城市政务院而去！


第二章 月光下的一抹金色

　　太平洋上，小岛夏威夷，因为尸变的原因，整座小岛变成了死城，只有依托海军基地建立起的防御基地还有一些人类幸存，但是没有燃料，船开不动，飞机不能上天，这些幸存的人被困在了这座孤岛上。

　　幸好，这样一座度假胜地一般的小岛，食品倒是不缺的，尤其是现在当做据点的海军基地还是有充足的物资的。

　　但是尽管如此，现在在这个海军基地还苦苦挣扎的人类已经不足三万人了，经过倾轧和勾心斗角，还有孤独和恐惧的侵蚀后，还剩下的这两万七千人，已经相扶相持，他们坚信，他们总有一天会消灭这个群岛的所有丧尸，然后开辟土地重质量是，将人类繁衍下去。

　　不得不说，美国人的自立能力还是非常强的，他们在最初的慌乱、不知所措后，也曾经试图冲破海洋，毕竟这些军舰什么的还能航行，只不过不能远洋而已，而且他们当时的人手也是不够。

　　但是现在，他们每天都会有狩猎队出去击杀丧尸，步步蚕食，一点一点的扩大人类的活动范围，减少丧尸的熟练，他们清楚，夏威夷就这么大，人也就这么多，只要不断的杀，丧尸总有杀完的一天，那时候，他们就可以没有任何威胁的生存在这片土地上了，或许还能收集足够的燃料，进行一次远洋，回到曾经的本土。

　　但是现在，他们却不敢这么干，因为现在丧尸在岛上肆虐，他们就是封闭在小岛上，没有任何信息来源的人，在没有外界信息之前，只能尽可能地强大自身，不能盲目的出海。

　　一月二十日，这天色前一刻还是好一个晴朗的天，正有不少人在晒着晾洗的衣物，也有不少人打着橄榄球，玩着篮球什么的，到处充满着欢歌笑语，后一秒，就天色突变，阴云密布，连十分钟都不到，就已经下起了瓢泼大雨，凶猛的闪电好似不间断的劈下来。

　　“海格，这鬼天气还真是诡异啊，你说这暴风雨怎么来的这么快呢，我还是第一次见呢。”一个白人捧着橄榄球跑进一旁的房子，对着一同躲雨的队员抱怨道。

　　“换衣服，拿枪出去看看吧，这诡异的天气，我总感觉有什么事情要发生一样。”那个一米九几的黑人大汉脱掉身上的橄榄球装备，披上一件雨衣就想着不远处的军械仓库跑去了。

　　“见鬼，海格永远是这种怪脾气，看什么啊，都准备出勤吧，海格的拳头我可不想再吃了。”

　　这些球员都是扛枪的士兵，在这个年月，无分男女老幼，只要会开枪的，遇到危难时都责无旁贷。

　　很快，他们这一队人大约五十个扛着枪，走到了修筑的混凝土城墙上，城墙上有一个看似都有六十多岁的白人大汉斜挎着一柄突击步枪，说道：“海格，你们的人也上来了？”

　　“恩，罗根，有没有什么特殊情况？”黑大汉斜挎着一门火箭筒极其彪悍的问道。

　　“没什么情况，丧尸也没聚过来，这场暴风雨来的真是莫名其妙，丽莎还在家里给我做了煎鱼排呢。”

　　“少吃点吧，小心你的血脂又上去。”

　　“上帝在上，我的血脂自从他摒弃了在人间的信徒后，我就再也没有感觉啦。”白人大汉秀了秀结实的臂膀说道。

　　三十几岁的罗根正值体力巅峰，而且曾经误食过软体还活下来了，自此之后，他的力量大的惊人，颇有一股人猿泰山的架势，他看着暴雨哗哗的下，竟然没有停的意思，站了足足有半个小时之久，任由雨水洗刷着他那犹如花岗岩一般的身躯，最后说道：“打开大门，我们出去侦察一下，我总感觉不对。”

　　“你个战争狂，随便你。”白人罗根翻了个白眼说道。

　　“弟兄们！走！”

　　身后清一水的年轻人嘻嘻哈哈的跟着海格走下了城墙，海格是整个整个基地首屈一指的战士，他的手下也都是不怕事的主，闹闹哄哄的跟了下去。

　　很快，一只二十辆车组成的车队浩浩荡荡的考出了基地，很快就消失在暴雨当中。

　　他们在外面转了三个多小时，最后来到一个叫做雨果的小镇，这是他们的现阶段清理的安全底线，出了雨果镇不远，就会遇到丧尸了。

　　他们的车停在雨果镇小广场上，都披着雨衣下车。

　　“都准备一下，我们进入危险区域。”海格的看了看被雨水阻挡的视线，根本看不出多远，犹豫了一下说道。

　　“好！”

　　这些所谓的精锐就开始检查自己的武器，他们每个星期都要深入危险区域几次，都习惯了。

　　虽然这次有些诡异，让他们的心头多少有些忐忑，但是却没有人畏惧，摩拳擦掌的不一会儿准备好了。

　　“走吧，出发！我们用自己的安慰可以确定基地的安全，你们都是好样的。”海格鼓励的说道。

　　但是就当他们准备反身上车的时候，他们感受到了雨竟然渐渐小了，就不由自主的停止了动作，抬头看了看天空，这场暴雨来的诡异，去的也诡异，也就三五分钟就不在打雷闪电，又过了几分钟雨势已从暴雨变成了细雨，眼看就停了。

　　“原地待命。”海格下了命令，虽然雨已经渐渐地不再下了，但是他那丝不安却越来越强烈了，他看着脚下大约积了五厘米的水，突然他嗅到了一丝金属和从未闻到过的味道。

　　他猛地抬头，前方竟然不知不觉合适升腾起了大雾，而且，他有些怪异的感觉，好似那些雾气透着一丝金色一样。

　　雨已经停了，海格正在惊疑的时候，一个声音响起。

　　“你们快看。”众人寻声过去，看着这人手臂指着天空，原来天空的乌云已经渐渐散去，月光投过云层投射到地面，竟然有一抹耀眼的金光倾洒而下。

　　月光下的一抹金色，这样奇异的景色让众人瞬间有了一丝迷醉和神往。

　　但是拥有者特殊仿似第六感的海格，突然感到一股让人毛骨悚然的寒意从正面直逼而来！


第三章 湮灭的夏威夷

　　“准备战斗！”海格大吼一声，但是却已经晚了，一个庞大的身影疾掠而来，他只能本能的用手中的枪去抵挡，但是一抹金色寒芒闪过，他的枪被切成两段，他也被一刀在胸口看出一条血剑，而且还背着冲击力打的浮空，然后狠狠的摔在地上！

　　这些人类还没反应过来，无数巨大的黑色身影从厚厚的迷雾当中冲向他们，当即就一片哀嚎响起！

　　海格有着进化者的身躯，他虽然胸口被砍出一道连胸骨都砍成两截，开膛破肚的伤害，但是他却有着强大的生命力，让他在这种伤势下不会即刻死亡，他趴在地上，终于看清楚正在屠戮他的部下，同伴人的模样。

　　那时只有神话中才存在的半人马！

　　这些半人马有着粗壮的身体，身高普遍都在两米以上，穿着皮甲，背上还背着厚厚的帆布包，一个个手持各式各样的冷兵器在屠杀他的同伴。

　　而刚才砍翻自己的哪个半人马可能是个首领，身高达到了两米三左右，浑身古铜色的肌肉，两撇狼尾胡回头看到了还没有死的海格，这些半人马的长相虽然粗狂，却依旧跟人类相似。

　　“还没有死？”海格看见这个半人马发现自己，惨笑的等死，却没想到这个半人马竟然口吐英文！

　　“不错啊，就你们星球的这种叫做汽车的东西，也经不住我一剑。”这个半人马玩味的回头看着海格，然后手中那明晃晃的巨剑向身侧一劈，那辆加固过的越野车竟然被一刀斩成两节！

　　“你们是谁！”海格的断骨正在重接，他的愈合能力十分强大，他试图站起来。

　　“我们是圣堂星，神的仆人，强大的提若斯族，我们拥有哥利斯马的身躯，海格力斯族的身体，是神最强大的仆人之一，是征讨地球的先锋军！”

　　“为什么入侵地球！”海格已经渐渐站了起来，手里拿着一把匕首，他现在只有这件兵器进行攻击了。

　　“为什么？”这半人马哈哈大笑，然后说了两句海格听不懂的话语，周围的半人马也都嘲笑的看着海格。

　　只不过不到五分钟，海格的手下就已经被全部屠戮殆尽，死状都很惨，没有一个是全尸。

　　这足足四五十的半人马站在原地看着海格，没有动手的意思，海格知道，这些半人马都是瞧不起他，认为眼前这一只半人马能杀掉他。

　　“你们这种孱弱的种族，占据着这样美丽的星球，太浪费了，还是供奉给我们的神吧！”

　　海格看见看见迷雾当中又冲出不少半人马，还有庞大身躯的牛头人，以及绿色皮肤的兽人，都是游戏和神话中存在的怪物啊！

　　这个半人马原本还想戏耍一下海格，看见这么多人冲出来，他就焦急了，狞笑着说道：“强壮的地球人，受死吧！”

　　这个半人马手里的巨剑快速的一记下劈。就将海格手里的匕首打个粉碎，然后两只前蹄向前迈了一步，手中的巨剑迅猛的一记上挑，海格就被再次开膛破肚的挑飞起来，然后眼前寒芒一闪，身体与脑袋就分家了。

　　海格在死前才知道，自己一向自诩强大，原来如此不堪。

　　这一切的一切竟然都是阴谋。

　　人类真的要就此灭绝了么？

　　檀香山市的金色虫洞已经扩大到足球场大小，却仍在扩大，无数牛头人、兽人、半人马、树精、鹰身女妖等种族在源源不断的从虫洞里涌现出来，出来后，就向着夏威夷上唯一的人类聚集地冲去。

　　而那些丧尸们竟然在一中特殊的声波当中，纷纷瘫倒在地，失去了原本作为永动机的动力。

　　几名身穿白色金边长袍的二米多男子漂浮在空中，他们身上的衣服都是布满了金色的符文，看着地面涌向人类城市的各族联军和一片一片倒下的丧尸交谈着什么。

　　“到是可惜了那些珈蓝晶体了，没想到，这个地球人的大脑智慧程度如此之高，竟然能百分百形成珈蓝晶体。”

　　“哼，科技文明的人哪个不是有点小聪明？不足为奇。”

　　“这一次我们蓄势而出，为的是这颗星球，圣堂星濒临灭绝季，如果我们不转移的话，将失去生存空间，这些行尸走肉，一次性清除了也干净。”

　　一个女性圣堂星人刚从虫洞飞出，就直线飞上来。

　　“诺利亚，你怎么先出来了？邓斯特大人呢？”

　　“邓斯特大人让我告诉你们，速战速决，要在这里建造天堂之门，解决一切因患。”这个女性圣堂星人一甩金色的头发，说道。

　　“什么？要在这里建造天堂之门？不是第十七虫洞位置建立么？”

　　“哪那么多废话，几位尊者大人的意思，你敢问？”

　　“是，我明白了。”

　　一个光头的圣堂星人惶恐的飞下去，颁布命令去了。

　　“邓斯特大人呢？”

　　“虫洞打开的不够彻底，邓斯特大人还出不来，所以让我先出来了。”

　　“没想到邓斯特大人的力量能达到那种层次，其实看这情形，我们还是高估了地球人的反抗，别说邓斯特大人，就连我们都不用出手的。让这些奴仆们去狂欢吧。”

　　“不可轻敌，这是埃洛鲁斯大人的命令。”

　　“埃洛鲁斯大人也是被蒙蔽了，一个失败的实验体和罗德里西斯的话语，就那么让人深信么？要我看，就打开所有虫洞，三天内拿下地球就算了，为什么只打开四十二个，说是集中兵力，还不是信了罗德里西斯的话语，谨小慎微了。”

　　“慎言！蒙格列，吾等战天使，遵命行事就行了，不要过多的去揣摩大人们的心思！”

　　“哼。无趣。”

　　几个圣堂星人看诺利亚一副死板的样子，也就都散开了，他们要多杀一些地球人，来舒缓胸中的闷气。

　　此时的海军基地已经崩溃，但是绝望的美国人不是引颈就戮，而是在做垂死挣扎，他们倚靠着固定的重机枪，舰艇上的火炮、飞弹、机关炮等武器在反击，他们不知道这些神话中的怪物为什么会凭空出现，但是他们别无选择，等死或者反抗，他们选择了反抗。

　　一个黑人依托着一个加特林机枪扫射着天上的鹰身女妖，加特林的机枪只要打在影身女妖身上就是一个弹孔，伤害极高，但奈何鹰身女妖的空中高速移动和极高的智慧，他可以与判处开枪的轨迹，十分灵活的躲避子弹，最后，用锋利的羽毛翅膀一个飞掠，就将机枪和开枪的人一切削成两半。

　　整个基地的混凝土城墙被摧毁的面目全非，三米多高的兽人们举着超过两米又大又粗的狼牙棒，那看着是木质的狼牙棒，却能轻易地把钢筋混凝土的城墙砸掉一大块，三五个兽人高举那骇人的大棒只要五分钟就能把高五米，厚四米的城墙砸穿凿塌，那股破坏力，和凶厉的气势，让城墙上的守军吓破了胆，疯了一样的用手中的兵器扫射。

　　但是那蓝色，绿色皮肤防腐防弹玻璃一般，打上去就会弹开，连弹痕都不会留下。

　　这些兽人的战斗力是强大的，人类引以为豪的枪械毫无作用，就连手榴弹、枪榴弹、火箭筒的威力都是一般。

　　只有战舰上的双联机炮，四联机炮对敌人真实有效的造成了杀伤，六七只半人马倒在了机炮的火舌这下，其他半人马投掷长矛也是穿透了炮塔的，那厚厚的铁甲仿佛豆腐一般。

　　但是他们虽然攻击有效，却不能停止火炮和机炮的射击。

　　看着仆人们出现了伤亡，一名负责智慧的光头天使，玩味的看了一眼地面人类的反抗后，就张开了洁白的羽翼，身躯从两米多变成了七八米的大小，然后凌空抽出一把满是符文的古朴样式的火炮，对准了正在开炮的炮台，不，他对准的不是炮台，而是炮台所在的航母，他狰狞的一笑。

　　之间他一手托住这门火炮的尾部，一手拎着火炮上面的把手，整个人身上散发着金色的光芒，紧跟着，这火炮上的符文也闪耀着光芒，很快，这火炮仿似充能完毕，这个光头天使大喝一声：“符文炮！”

　　那些挡在眼前的鹰身女妖听见声音后，头也不回的急速躲避，然后这符文炮口散发着耀眼的金色光芒，一刀金色白光射出，这足有小轿车轮胎粗的光束集中航母的瞬间，航母就被击穿，然后从被击穿的地方，发生了一连串的爆炸。

　　整艘航母都被击沉。

　　只一击。

　　这个天使单手持炮，闪动着洁白的翅膀悬浮空中，大手一挥：“全部杀光！一个不留！”

　　随着天使的命令下达，所有种族的士兵们就更卖力的杀戮，人类最后一丝反抗的武力被摧毁，命运早已注定。

　　三个小时紧紧三个小时，两万七千人的夏威夷海军基地，被屠戮殆尽，他们的反抗，带来的战果却极其有限。

　　击杀半人马十二只、兽人两只、牛头人三只、鹰身女妖十只、精灵一只、飞马骑士一只。

　　仅此而已。

　　至于做圣堂星主人的天使，连一只羽毛斗没有伤到。

　　人类的灾难，就此拉开序幕。


第四章 绝望的丽莎

　　圣堂星人的入侵是有着周密计划的，不是盲目进攻，他们又独特的魔法，能进行侦查，知道地球上现存的人类大致的聚集情况，发起针对性的攻击。

　　之前说过，圣堂星人的悄无声息的用陨石攻击地球，让地球人类超过六成的人口尸变，其主要目的就是瘫痪地球的文明，让整个文明陷入混乱，这一步棋对于圣堂星人来说，可以说是走的极好，科幻文明脆弱点就是这里，一旦完整的交通链，所有钢铁文明就宣告瘫痪，而且人类失去现代武器的武装，面对丧尸是极其脆弱的，可以说，有相当一部分的人类，是死于丧尸口中的。

　　如果这种病毒辐射去进攻一些魔幻或者仙幻国度，伤害虽然也很大，但是绝对不会让整个文明陷入瘫痪。

　　因为那些文明，强大的是自身，而非完全仰仗兵器。

　　病毒是地球人的文明瘫痪，在生存边缘挣扎求存，然后让他们有充沛的时间去打开虫洞，集结部队，以求一锤定音，快速覆灭地球文明。

　　圣堂星的这一切手段可以说是完美，谁叫他们有大把的人走出过星球，去其他文明学习过如何入侵其他文明呢。

　　此刻，在白俄罗斯的奥尔沙市，大批大批的异族部队集结在城市中，这里面以半羊人和鹰身女妖为主，他们肆意的破坏着这已经残破不堪的城市，肆意践踏地面上一片一片的丧尸尸体。

　　对他们来说，这些叫丧尸的东西，简直太弱了。

　　虫洞还在源源不绝的涌出各种种族的人，他们走出虫洞后，虽然看似杂乱，但是都跟着自己所属的部队附近活动。

　　在一栋三十几层的大厦上面，十几名圣堂族人搭了一个圆桌，他们围着圆桌坐在一起，喝着热气腾腾的饮料，两名长相柔美，身材高挑的精灵族人，恭顺的服侍着他们。

　　“这就是我们这个区域的扫描图，我们是一个一个聚集地的扫荡过去，还是索性，同时进攻三个？”

　　“明斯克，人口六十万，沿途大约还有十几万人，基辅，人口四百万，沿途大约还有六十万，莫斯科，人口七百万，沿途还有一百三十人，就这三个方向。”

　　这十三名圣堂族人很随意的散座着，无一不身穿金色神袍的他们，听着这个中年棕发男子说完，一个带着金边眼镜，镜片无时无刻不在反光的金发俊美男子说道：“扎克军士长，我勒赛斯建议三路分攻，我们得军力足够，而地球人本身就不是我们对手，现在仅剩一点人在舔舐伤口，我们为什么要这么谨小慎微的？”

　　“勒赛斯说的不错，就全面进攻，尽快占领最大的领地，这是卡奈克斯大人的命令。”一个金色寸头的人说道。

　　“好，那就按照人口分配，卡维尔，你带着一团的人去明斯克方向，有没有问题？”

　　中年人说道。

　　“行，我先走了！”金色寸头青年知道自己拿卡奈克斯大人压扎克，让扎克有些不喜了，不过他也不在乎，起身跳下大厦，下去点兵了。

　　“没礼貌的家伙，扎克大人不要介意。”一个火红色头发的女人说道。

　　“没事，莉莉娅，你们小队带着二团、三团去基辅方向。”

　　“遵命。”

　　莉莉起身，随后有三人也跟着起身，给扎克抚胸，微低头的示意尊敬后，也跳下大厦。

　　“其他人原地待命，等大军集结完毕……”这个中年人模样的圣堂星人一直莫斯科方向，说道：“直插莫斯科！”

　　他们居高临下的看着大厦下面的各族联军，中年人说道：“这种到处充满这种简单的混凝土建筑实在太难看了。”

　　“是啊，等我们控制了这片区域，一定建一座神城一般模样的建筑。”

　　“建城啊，那工程量可不小，这些奴仆们又有的忙了。”

　　“何必让这些为我们征战的奴仆去忙呢，那些人类密密麻麻的那么多，留一些当奴隶不是很好么。”

　　“是啊，听说这些人类在种植和放牧上也很有一手呢。”

　　“那就留点人类奴隶，通知下去，鼓励奴仆军们缴获战俘，不要全部杀光。”

　　“奴仆们都是聪明人，一个听话的奴隶可值不少钱呢，只要我们允许，他们才不舍得多杀。”

　　这些圣堂族人还没有占领地球，就已经在三言两语中决定了人类的命运。

　　明斯克。

　　白俄罗斯的首都，现在，白俄罗斯绝大部分幸存者都聚集在这个地方，原本在挣扎中生存的白俄罗斯人，被来自基辅的一笔庞大的物资支援下，缓过劲来，他们倚靠着这批枪支弹药为主的支援，打下了很多物资集结地，渐渐地恢复了元气。

　　但是他们却没想当，刚刚喘过一口气的他们，就面临了铺天盖地的敌人打击，他们手里的轻火力武器，在这些异族面前，就好比玩具一样，六十万人被屠戮一空，最后成为俘虏的不足十万人。

　　基辅方向，丽莎带着十几个人狂奔到总统府，抽出腰间短剑，指着里面正在商讨的几个基辅市最高决策层的人说道：“叶科夫！我告诉你！现在马上集结所有部队！否则我们将没有一丝抵抗的机会！”

　　“丽莎·奥维娅，你不要太放肆！这里不是你们超市说了算！整个基辅市四十万大军，不能因为你的猜测，你的妄想就全部动员！”

　　一个秃顶的男子怒斥道。

　　“伊萨勒夫，你身为总统！竟然犹豫不决，我十二个小时前就通知你全城戒备，你竟然无视我！”

　　“我是总统！丽莎·奥维娅，不要太放肆！给我出去！这是国家大事，不是你个小小帮派头目能过问的！出去！”

　　“大姐！他们是不会理你的！我们走吧！”一个男子不忍的看着丽莎在那里咆哮。

　　丽莎·奥维娅突然嚎啕大哭的跪在地上，绝望的长啸：“我所做的一切，只是不想让乌克兰这个国家消失啊，我不想成为一个逃亡在别的国家的一个亡族之人啊！”

　　房间里几个高官有些莫名其妙的看着这个给他们带来无限财富的美女丽莎，突然感觉，这女的说的不是真的吧？

　　丽莎哭累了，站了起来，坚定地说道：“不！我决不当亡国之奴！既然改变不了命运，我就为我的国家，为我的民族献出我的生命吧！”

　　说完，带着十几名目光决然的年轻男女走出了这所乌克兰总统府的房间。


第五章 文明的意志

　　丽莎一言不发的带着人离开了总统府，现在基辅内的进化者只要想发展，想进步基本都聚拢在丽莎的麾下，丽莎不擅长管理和争权夺利，所以纵使有着超市这样的作弊器，他也没有在基辅有一丝真正的权利，他现在就好像古代中国的江湖第一大门派，虽然能高来高去，国家没人能管，但是说话在这个国家来说却没有一丝力度。

　　她回到了自己帮派的聚集地，对身后的人说道：“召集，召集所有还听我的人，来这个操场上，我二十分钟后，有话要说！”

　　丽莎走进自己的房间，打开了淡蓝色的光门，走了进去，身后两人默默无言的跟了进去。

　　进门后，佘云清等在里面，超市里已经乱糟糟的了，无数人抢够商品，还有跟丽莎一样的店员，即将面临战争，将不再出现在超市。

　　“清姐，我要兑换五百人份的新人类基因液以及五百人的装备！”丽莎坚定地看着佘云清。

　　“你决定了？”佘云清不忍看丽莎的眼睛，避开他的目光问道。

　　“恩，死，我也要死在基辅，死在乌克兰的土地上！”

　　“丽莎，我给你两千人的名额，你可以通过超市来到希望之城，不必在一个死地等死。”零的声音凭空响起。

　　丽莎响起那个总在自己胸口蹭的色猫，心里一暖，但是随即就自己强制的坚硬了自己的心理，说道：“店长！我不想当一个灭族之人！如果注定一个种族即将灭亡，我何必独自求生，就让我为我的民族展现最后一次战意吧！”

　　“给她，给她最好的！”零的声音有些暴躁，然后就关掉了声音，零看着屏幕里的丽莎那性感的脸庞，他那双猫爪狠狠地砸着屏幕，他一个智能管家，情感丰富犹胜一般人，又如何舍得让相处这么久的朋友般的人去送死！

　　但是他没有办法！

　　他只能这么做！

　　他现在无能为力！

　　希望之城现在自保都困难！

　　看着无数分屏上那一张张靓丽、成熟的脸孔，他知道，在这一次风暴中能活下来的，没有几个。

　　他们为什么这么傻！

　　为什么为了一个空挡的，虚无缥缈的气节，白白的送死呢！

　　很快，二人在员工休息室交接完毕，另外两个店员正在一批一批的把这些箱子搬到光门之外，佘云清拿着一个箱子递给丽莎，说道：“里面是极限基因液和一只中和基因液，极限基因液饮用后，理论上会有一天到三天的灼热无力感，这只中和基因液会让你迅速恢复，这是店长给你的，他希望你活下去。”

　　“零，是一个好人，告诉他，如果来世他能生而为人，我愿意当他一辈子的情人。”

　　丽莎接过箱子，惨然一笑的就要转身离开。

　　“你应该清楚，为了保证人类反攻的力量，超市的力量是不能暴露在这些圣堂星人面前的，你们三个离开的瞬间，我会解雇你们三人。”

　　佘云清一丝不忍的说道。

　　“好呀，这样也让我心如止水的一战，这个成语用的对吧？清姐？”

　　丽莎一种自嘲的语调说出来后，就离开了超市，消失在光门的另一端。

　　佘云清都不知道，这是今天送走的第几批了，或许过不了多久，自己也会步他们的后尘吧。

　　丽莎走出超市，就感觉到身上的员工证一阵震动，凭空化作一道白光，留下的只是一个栩栩如生的猫型胸针。

　　三人对视一眼，他们知道，他们在决定留下死战的瞬间，就是有这么一天的，要是他们死的时候，让圣堂星人在他们身上找到一丝通往超市的印记，或许超市就会被这些人强行攻入的，他们魔幻文明的空间魔法造诣可不低。

　　另外两人穿上这一套超市新制作的机动装置套装，这套激动装置提供了极强的移动力加速，以及空中转向和变速的能力，十分强大，尤其是他们这些没有异能，单纯靠肉体实力的新人类而言，简直就是强大的兵器。

　　三人穿戴上立体机动装置后，丽莎两瓶基因液一起倒进嘴里后，说道：“走吧！”

　　他们三人走到操场上，有足足一千三百多人等候在那里，他们都是丽莎真正的嫡系，真正的亲信，都是初级进化者和二阶的新人类，而且每个人手里都有强大的冷兵器，和顺手的热兵器，这是一支强大的队伍。

　　“我叫你们来，是告诉你们，我没有骗你们，能轻易毁灭这个基地的敌人转瞬就到，我是要跟基辅，跟乌克兰同生死，为了我的国家，为了我的民族，我要让敌人看一看，不是没有人在抵抗！”

　　随着丽莎的话音落下西北方面发生了一阵阵的爆炸，紧跟着杂乱无章的狂暴各种武器声响起。

　　来了！

　　所有人都惊讶的抬头看着丽莎，更有几人三两下的窜到附近最高的建筑上，看着发生爆炸的方向，他们都是进化者，新人类，目力极强，映入眼帘的是无数飞舞在空中的鹰身女妖和飞马骑士正在灵活的躲避子弹，屠戮那些没有组织的军人！

　　而且他们看见无数大号的炸弹扔进城里，一片一片的爆炸，每一个圆圆的炸弹都能将一个区域夷为平地，威力极大。

　　“大姐！”

　　一个人惊慌的看着丽莎，丽莎大手一挥，说道：“全部到视野好的地方！”

　　这个命令下后，所有人，都攀上了附近的建筑，看着远处的战斗。

　　只见一个营的步兵被一百多只半人马撞出了缺口，这些步兵的子弹只将两只半人马打倒在地，阵地就被撕开，紧随其后的半羊人挥舞着长矛、大戟、大斧等兵器蜂拥一样的冲出来，将所有拿枪的士兵砍翻在地，一个营，连五分钟都没有撑住，就被杀光。

　　这些异族的移动力极快，而且他们的目标很清晰，就是一切手持武器在反抗的人类，当然经过的普通人，惊慌失措的人类，他们也不会放过，刀一横，就砍出无数血花，就让不少乱跑的平民倒在了血泊当中。

　　他们看了足足有二十分钟，曾经几度回头看着丽莎，丽莎却紧咬牙关，没有说什么的直视着，看着无数只没有组织的部队去迎敌，却被无情的残杀的场面。是那么的让人讽刺。

　　枪械不是对这些异族造不成伤害，但是他们却没有及早的准备，等待他们的只能是屠杀！

　　“丽莎！我们必须动手了！”一个曾经是超市店员的男人指着一个方向说道：“那里！国防军门正在集结他们需要时间！”

　　他们居高临下，看得清楚，在城北大营，无数军队正在集结，他们也试图用重兵对抗重兵，丽莎的话他们可能当成疯话，但是事情一旦发生，这些军官们还是知道如何才是最有效的作战方式！

　　但是丽莎依旧没有给他们回应，所有人看向丽莎，突然发现丽莎好像有些不对劲！

　　“丽莎，你没事吧！”另一个曾经是超市店员的女子扶住摇摇欲坠的丽莎，他们这时才发现丽莎已经一直在强撑。

　　丽莎没想到，这个极限基因液竟然有如此强大的反应，他感觉浑身都在燃烧，让她感觉不到那个中和基因液的作用！

　　丽莎运起在持续增长的气，强提一口气说道：“愿意以身殉国的，去下面拿装备，跟我去拖住那帮杂碎！”

　　“没有战意的，我也不怪你，自己悄悄的离去吧！”

　　但是这些人都是释然的笑了笑，去拿装备了，更是有无数普通人，拿起新人类基因液喝掉，然后拿起手里的枪和火箭筒，迈上了汽车，他们要为乌克兰一战！

　　立体机动装置五百套，紧身战斗服五百套，根本不够这一千人分，进化者们自觉的没有参与进来，因为这些装备对他们而言，作用不及对新人类作用大，很快，也就半小时，他们就做好了准备，全副武装的等待着丽莎发号施令。

　　经过大约一个小时的折磨，丽莎终于体会到了中和基因液的作用，她已经感受不到那么难以忍受了。

　　“出发！”

　　两千多人，车队浩浩荡荡的向着战争中心开去。

　　他们这些人清楚，他们这一去根本不可能活着。

　　甚至他们能不能给大部队集结争取到足够的时间都不能确定，但是他们义无反顾。

　　因为他们都是被丽莎那股民族气节所感染。

　　人活着总得为点什么，他们生存在这末世，为的是什么？

　　不就是让文明得以传承，人类得以延续么？

　　可能他们所做的没有丝毫意义，这敌人攻势迅猛，所向披靡的架势，他们阻挡不了，但是阻挡不了就不去挡了么？

　　他们现在为的不是别的，不是为了赢，不是为了生存，不是为了保护，他们是为了让这些异族见识见识，一个民族的气节！

　　一个文明的意志！

　　他们可以死！

　　意志不能散！

　　纵使他们全部战死，也要让这些异族，这些外星文明深深的记住！

　　曾经有一个叫乌克兰的民族死战到最后一刻！

　　他们就是这个国家最后的殉葬者！


第六章 悲壮的抵抗

　　一名身穿粗糙铁甲的半人马首领，拿着一支散发着淡金色光芒的金属长枪，看着正面六七名手持机枪射击的士兵，他嘴角扬起一丝嘲讽，他猛地加速，这是种族赐予的天赋，冲锋，瞬间能让他达到音速冲锋一段距离，根本无人能反应过来。

　　他长枪上瞬间将四名人类士兵串在一起，然后高高扬起前蹄，将两名已经吓破胆的人类士兵践踏在脚下，听着那胸骨被踩裂的声音，感受着血肉在脚下被踩成泥水一般的感觉，他升起了一丝快感。

　　戈罗布，做为一名中队长级别的半人马，骨子里对杀戮有着深深的迷醉，他喜欢杀戮，尤其是这种不对等的屠杀，让他感觉比世间任何事物都没好。

　　戈罗布用前蹄扫开地面上已经死去的人类，街角就转过一辆坦克，他狰狞一笑，换手持枪，从背上驮着的铁矛中，抽出一根，大喝道：“给我将这个铁疙瘩，扎城蜂窝！”

　　随着他掷矛的动作，身后十数杆长矛化作淡淡的金白色流光，将还没来得及掉转炮塔的坦克活生生的钉在了地上，大约十几秒的延迟，这辆被从各个角度刺穿驾驶室的坦克爆炸开来。

　　“地球的钢铁简直是浪费材料，根本就是摆设！”一个手持重剑的半人马首领走上前来，他是戈罗布手下的一名小队长。

　　在这个虫洞出来的神仆联军本来就不是以半人马为主，进攻基辅方向的更是只有一个兵团，攻破城墙后，洒在整座基辅城当中，更是不起眼了。

　　“戈罗布，前方有一处人类的防御阵地，火力强劲，半羊人死伤不轻，需要你们去突破。”一个蓝羽鹰身女妖带着一群普通的白羽鹰身女妖过来传信。

　　“那帮半羊人，仗着数量的优势，一遇到真正的敌人，就什么也不是了。”戈罗布一副瞧不起半羊人的样子，但是他还是大手高高举起，准备前去增员。

　　但是就在他的高高举起持枪的粗壮手臂的时候，一股危险气息自南边升腾而起，那种恐怖的气势，竟然让他都感到了一丝畏惧。

　　这种气势，是拥有威胁他能力的人发出决死攻击的气息，他只在圣堂星上被势均力敌的猛兽濒死时才感受的到！

　　他不知道为什么在这个遍地孱弱地球人的地方，能让他有遇到半神级强者的感觉。

　　“全部备战！”戈罗布身为半人马首领，他有着极其丰富的作战经验，往往一个感觉就能救他一命，他迅速，把长枪横在胸口，紧跟着无数火箭炮打了过来！

　　手下几个来不及反应的普通半人马哀嚎着被炸得血肉模糊，空中的普通鹰身女妖更是被集火，击落了十几只！

　　紧跟着一群身穿紧身衣的黑衣地球人冲杀出来！

　　这群人每个人身上都有着危险气息，跟普通地球人不一样的是，这群人手里拿的都是明晃晃的银白色兵器，而不是枪械！

　　一个金发女人挥舞着手里一柄跟她身体差不多大小的巨剑，狠狠地砸向他！

　　戈罗布原本轻视的地球人，竟然给他一种极度危险的气势！

　　他横枪阻挡！

　　当巨剑的剑刃砸在他的兵器上的时候，迸发着巨大的声响，他只感觉他一向自诩强大的力量竟然招架不住！

　　要不是神赐的戈亚金属，他相信，他的兵器早已经断裂！

　　这个女人怎么如此恐怖！

　　但是，恐怖远远不止如此，这个女人竟然在如此凶猛的对拼后还有余力迅速收剑，一记横扫已经蓄势待发！

　　戈罗布等着不可思议的双眼，这女人竟要一举将他格杀！

　　地球怎么会有如此强大的人！

　　这种跨入半身境界的存在，是不该存在的啊！

　　别看戈罗布是首领级半人马，但是肉体实力也不过是三阶巅峰，还没有跨入四阶的实力，也就是他嘴中的半神境界！

　　而丽莎正在逐渐吸收着极限基因液，身体里的基因正在不断的新陈代谢，实力还在持续增强！

　　戈罗布猛地向后一跃，现在他已经不敢再与这个女人对轰，必须拉开距离！

　　但是这女人的一记横斩斩过，尽然带了凌厉的剑气！

　　将他身上的铁甲瞬间斩成两半！

　　戈罗布惊骇，这个女人果然是半神级的存在，竟然已经能做到只有半神级以上才能使用的气劲！

　　“给我拦住她！”戈罗布惊恐的大喊，但是他余光，扫视了一下，他麾下二百多半人马和天上一百多鹰身女妖竟然在这个街道上被人缠的死死的。

　　竟然有如此多能拦住他们的人存在！

　　他是清楚的，他手下的半人马都是提若斯族最精锐的战士，哪一个都不是自己能随意对付的，但是此刻却被这些他看不起的人类死死拦住！

　　这简直不可思议！

　　“这时候还左顾右盼，真是找死！”丽莎说完，大剑一个回旋，她就跳了起来！

　　回旋跳斩！

　　这迅猛且气势十足的攻击，让戈罗布根本做不出任何其他的动作，他的种族天赋是冲锋，而不是逃跑！而且因为有着半马的身躯，他转身要比人类慢上几个瞬间！

　　但是一个瞬间就能决定胜负！

　　在他绝望的目光中，他被这柄散发着银白色光芒的巨剑砍成了两节！

　　那血红的鲜血喷洒四溅，丽莎一甩被鲜血染红的头发，走向了那个四肢和腹部有蓝色羽毛的鹰身女妖！

　　她只杀高手！

　　那个蓝羽鹰身女妖撕裂一名手持火箭筒的人类后，正好看见戈罗布被砍成两段的场面，然后那个杀神竟然冲着她来了！

　　她别看是蓝羽鹰身女妖，但是实力最多跟普通半人马对等，拼杀能力照戈罗布差上一大截！

　　但还好，她跟这个女杀神有一段距离，她有逃跑的机会！

　　“阿耶罗！曼罗科夫！你们给我把她拉下来！”

　　丽莎冷着脸指着那个试图逃跑的蓝羽鹰身女妖，凭空下着命令！

　　两道身影一左一右自丽莎两侧掠出，张开双翅扑向蓝羽鹰身女妖！

　　这鹰身女妖一族是低空民族，他们飞不高，更飞不快！这两个会飞的诡异的人类，速度要比她快多了！

　　不让我跑，你们有那个能力么！

　　蓝羽鹰身女妖佯装逃跑，张开双翼欲飞，等着两个人影至身后的时候，她蓄势回身，用带有锋利翼骨的双翼回身一斩，一个人的半只翅膀当场被削掉，蓝羽鹰身女妖那尖似你鸟女的面庞刚刚浮起一丝残忍快意的微笑，却看见断了一只翅膀的男人竟然没有因为断臂不能飞，即将坠落而恐惧，而是一脸计谋得逞的笑容，他竟然用一根钢索，把自己的双脚在一瞬间，绑在了蓝羽鹰身女妖的脚上！

　　用他的下坠力，将蓝羽鹰身女妖拖下去！

　　蓝羽鹰身女妖愤怒的欲斩断这人的双脚，但是她突然发现，她竟然挥动不了翅膀了！

　　另一个男人用这一空隙的时间飞饶到她身后，此时已经从后面扑上了他的身体，用全身的力量死死的缠绕在他的翅膀上！

　　那股力道，任由那尖利羽毛刺入血肉！

　　感受着自己急速下坠，却无能为力，而看着那个女杀神手持巨剑一跃而起踩在一旁三米高的高楼上，然后冲着她的方向一个暴起。

　　又是一记跳斩！

　　“给我松开啊！！”蓝羽鹰身女妖怒吼着，这两个男人根本听不懂这个异族的话，就算听懂，他们又怎么可能放开！

　　隐身女妖只感觉自己被一道耀眼的白光晃花了眼，然后就再也感觉不到任何东西了。

　　但是下坠的丽莎也是一声悲鸣：“阿耶罗！”

　　因为在她斩击瞬间松开的阿耶罗，没有逃脱死亡的命运，被三只赶过来的鹰身女妖从背后逮到了半空中，撕成了几节。

　　而断臂的曼罗科夫摔在地上也是狂呕鲜血，他活不成了。

　　“丽莎姐，呕～我爱你～我非常爱你，能不能让我，死在，死在你的怀里～”曼罗科夫一边吐着鲜血，一边说道。

　　丽莎轻轻抱起这个只有十八岁的年轻小伙子，死死地把他抱在怀里，亲吻着他吐血的嘴唇，看着他那双满足的双眼渐渐死去神采。

　　“你先一步离去，我紧随其后！”丽莎放下已经死去的曼罗科夫，她没有时间去悲伤，她也不用去悲伤。

　　因为今天这里这两千余跟他而来的战士，都没有一个会认为自己能活下去！

　　五十米外的一个街道上，两名二阶新人类跟一名身披皮甲的精英班人马缠斗，但是他们明显不是敌手，两人笑着对视一眼，一人挥舞着手里的十字剑中门大开的迎着半人马而去，这个半人马手中的长剑直接刺穿了这个人的肚子，但是嘲讽的笑容还没等全部打开，就凝固了，因为他看见这人竟然松开手中的武器，忍着疼痛，硬生生的顶着剑蹭到他身前，用双手死死的抓住了他握剑的双手，那种凝聚全身力气的瞬间，让他竟然挣脱不开！

　　紧跟着另一名蓄势待发的人挥舞手中的巨斧，将他的头颅斩了下来！

　　但随后这个人就被三柄标枪射中，串在了地上，但是二人死前却是相视一笑。

　　他们弄死了一个头目一样的家伙。

　　死的值了！

　　这一瞬间发生也不过十余秒，丽莎根本来不及反应，就算反应过来，他也是冲着那三名仍表情的半人马而去！

　　这悲壮的抵抗，将是乌克兰民族的气节！


第七章 吾辈是神

　　虽然给这些异族打了一个措手不弃，但是只不过二百三十余只半人马和一百二十余只鹰身女妖，就整整打了一个多小时，还死伤超过七百人，这种伤亡根本算不是奇袭，只能算得上是一次被悲壮的抵抗而已。

　　“前方阵地被源源不断的半羊人异族和牛头人异族冲击，快要撑不住了。”一个进化者从土里钻出来，跟着正在给垂死挣扎的半人马补刀的丽莎说道。

　　“那是东街口的要道，不能丢，全体都有，奔袭东街口！我们死剩最后一个人，也要死死扼住东街口！”

　　兵力集结的地方有四条主干道大街相通，只要扼守住这四条要道，就会让大军集结，形成规模的反击，他们人太少，只能想办法堵住一个口子，其他的就只能听天由命了！

　　但是，还好，看着这全城到处充满了爆炸、枪炮、惨叫声，说明敌人的兵力没有集中进攻北大营，给了他们一丝希望。

　　至于普通人的死伤，那是没有办法避免的，只要军队能打出反攻的气势，他们才有活下来的希望，如果军队被歼灭，等待他们的也只有屠戮。

　　他们赶到东街口的时候，这里驻守的三个精锐团已经只剩下三千多人在抵抗，而且因为皮糙肉厚的牛头人加入，他们的已经退防到第四道阵地。

　　天空中也不仅有鹰身女妖，还有飞马骑士和飞龙骑士，这些数量稀少的兵种却好比战略武器一般，对重点目标实施打击，效果非一般的好。

　　每一次扑击都能掀翻一个重机枪阵地，让人防不胜防。

　　“杀光他们！”

　　丽莎率领剩下的一千五百人来到战场的时候，这里不下上万的半羊人和其他种族混在一起正对已经支离破碎的第四道阵地发起冲锋。

　　丽莎单手举起手中银白色的巨剑，振奋的大呼道：“为了乌克兰！”

　　“为了乌克兰！”

　　“为了乌克兰！”

　　伴随着喊声，又是数百颗火箭炮打了过去，打了这些半羊人一个措手不及。

　　这些半羊人的势力很一般，火箭炮的打击很有效，每一发只要打中了都能撕开半羊人的身体，打死打伤数只半羊人。

　　这些半羊人们瞬间就出现了一千多的死伤，他们惊恐地看着这支区别于其他人类部队的军队，竟然是一支试图跟他们肉搏的人类部队，智商不高，还处于血腥蛮荒文明的他们本能的认为肉搏是他们的强项，而不是顶着子弹强行推进。

　　但是事实证明，他们这群没开化的野蛮人是错误的，丽莎挥舞着大剑，丝毫不畏惧半羊人手里的长矛和斧头，大剑剑光所过之处，是漫天的断臂残肢和被打碎的武器。

　　丽莎的手下都是二阶以上的新人类和进化者，就是那些原本普通人，也都喝了新人类基因液，一个个在肉体上虽然不及半羊人的一阶，但是也已经能抗衡了。

　　万余人的半羊人队伍，竟然被一千五百人直接穿透，半羊人的阵列已经有了一丝崩溃的迹象。

　　在城墙入口处，四名圣堂族人正站在这残破的城墙上看着火光四起的基辅市，他们高贵的身份，让他们不屑于参与这种屠杀一半的攻击，只有势均力敌，才配让他们出手，但显然是不现实的。

　　“四位大人，刚刚水晶球有感应，有一只提若斯族的中队成建制的被消灭，二百四十六人竟然无一幸免，而且几乎是相同时可，一支塔塔克族的女妖中队，也死伤大半，都是在一个范围的。”

　　一名皮肤为绿色的精灵族男子，穿着叶绿色镶着不少金色符文的长袍走过来恭敬的报告。

　　“哦？”莉莉娅有些感兴趣的看向这名精灵所指的方向。

　　“我特别关注了一下那个方向，您看。”精灵族男子的水晶球内显示出了影像，正式大杀四方的丽莎队伍。

　　“这支队伍有意思，地球竟然还有这样一支能跟奴仆们厮杀的队伍，还歼灭了一支提若斯族的中队，有意思啊，有意思。”

　　一个男性圣堂族人饶有兴趣的打趣道。

　　但是其他人没有符合，因为他们看见，莉莉娅竟然张开了双翼，飞上了半空中，莉莉娅说道：“出现了有意思的人，巴阿杰，你负责居中指挥，我去玩一玩。”

　　说完，莉莉娅洁白的羽翼震动，身影急速略去，只留下一道残影。

　　丽莎扬起手中的大剑，硬生生抵挡住了借助俯冲之力要冲杀她的飞马骑士，在这股阻力下，飞马骑士竟然直接掀飞下马，还没来得及爬起来的一名精灵族男性，就被借助立体推进装置冲上前来的丽莎一剑刺入胸膛，收割了性命。

　　这一下让所有人骇然，他们清晰地看出丽莎的战斗力，这已经不是半神级的战力，因为飞马骑士的综合战力虽然不及半神，却也不会轻易被半神所杀。

　　这个人类女子，绝对已经是伪神级。

　　原本还试图围杀丽莎的三名牛头人，竟然面带畏惧的退了几步，却被凌空一道剑气划过，三个牛头人被切成两节。

　　丽莎抬头，一个比她还要丰满、冷艳的火红色头发的女性天使漂浮在空中。

　　“人类，你很强大，强大到让我感到一丝惊讶，我本来以为这次会很无聊，没想到你让我此次基辅之行，多了一份乐趣。”

　　天使闪动着洁白的双翼，居高临下，用一种恩赐的语调说着。

　　“圣堂星人！纳命来！”

　　看到本主出现，丽莎的怒气值瞬满她听得懂这个女性天使所说的英文，更是羞愤欲绝。

　　灭杀他们种族，竟然是无聊！

　　丽莎借助立体推进装置，直冲上天！

　　“无知，无畏。”这个女性天使抽出腰间的细剑，那是一柄散发着耀眼金色光芒的细剑，女性天使仿似完全忽视已经冲到眼前高高举起巨剑的丽莎，姿势优雅的把剑摆了一个让她的魅力满点的姿势。

　　然后，动作轻柔的上挑，就将丽莎整个人震翻出去！

　　丽莎全力一击，竟被莉莉娅漫不经心的一挑就化解了！

　　这让地面所有刚才还在振奋攻击的人类，感到绝望！

　　那是他们最强的大姐啊！

　　莉莉娅看着这些人眼中的不可置信，笑着吐出几个英文单词。

　　“吾辈是神啊。”


第八章 绝望的灭杀

　　丽莎落在一栋已经残破的三层小楼的斜瓦屋顶上，脸色阴晴不定，随后闪过一丝绝决。

　　“安纳斯琴科！阿米莉亚！”丽莎对着下面跟半羊人纠缠在一起的部下喊道。

　　一男一女听到喊声，相互神情的对视，一人手持一柄长刀，打开立体机动装置，冲着圣堂星人，莉莉娅冲了过去！

　　这是送死的行为，他们要用生命，提丽莎寻求一次攻击的机会！

　　攻击这个虚空行者级别的圣堂星人，也只有战力全开，能触摸到极限新人类边缘的他们二人，才有可能！

　　莉莉娅看着一左一右冲他飞来的人类，掩嘴轻笑：“呦呵呵～那挂在身后喷气的东西好有趣哦，竟然能让你们飞起来。”

　　莉莉娅完全无视已经飞近身边的二人，只是双目散发金色的光芒，两道光束穿透了男子安纳斯琴科的头盖骨，自腰间的立体推进装置透出，男子立刻翻白眼，连反应的时间都没有，随后，莉莉娅向已经惊慌失措的阿米莉亚挥挥手，阿米莉亚竟然当场飞了出去！

　　紧跟着莉莉娅的双目再次迸发耀眼的金色光芒，阿米莉亚当场被钉在墙上，死透了。

　　“不！”丽莎绝望的嘶吼着，她不是受不了同伴的身亡，她受不了的是他们死的丝毫价值没有！

　　而且，她也感受到了一丝绝望。

　　那种在绝对力量面前的渺小。

　　原来，虚空行者是这么强大的存在。

　　丽莎感觉那种颤栗充斥着全身，但是随后就被心里涌现的那种决然取缔。

　　是啊，她都决定战死了，她都决定用自己的性命和鲜血染红乌克兰这片土地，让这些圣堂星人看看，乌克兰人的意志！

　　丽莎看着下面，他的人也面露绝望，惨然一笑，一扫浑身的颤栗，高举旗大剑，用尽气劲高呼：

　　“为了乌克兰！”

　　“为了乌克兰！”

　　“为了乌克兰！”

　　……

　　回应她的不知是那千余人的手下，还有剩下两三千的基辅军队的战士！

　　在一个种族濒临灭亡的边缘时，需要的是一个领袖！

　　这个领袖不一定是带他们去胜利，纵使是带他们去送死，有这么一个英雄带头，他们死而无憾！

　　丽莎的立体机动装置全速喷洒着气体，丽莎凝聚全身的气劲凝与大剑上，她要用尽全力，去劈砍这个要毁灭，要奴役她文明的女人！

　　莉莉娅优雅的一抖细剑，看着转瞬间就到眼前的丽莎，叹了一口气：“弱者，简单的世界，以为拼命就能弥补实力间的差距么！”

　　莉莉娅用行动证明了丽莎的决死一击是多么的可悲！

　　莉莉娅身形一闪，消失在丽莎的眼前，然后在丽莎身下一个身位，一剑刺出，细剑就精准的刺入了丽莎的心脏。

　　她根本没必要去跟这个弱小的疯女人去拼，只需躲避就可以了。

　　她感受着细剑刺入心脏的那种感觉，她知道，这个人类女子的心脏已经被刺穿了。

　　她抬头去看丽莎绝望的面容，却看到一丝凄惨的阴谋得逞的笑容！

　　她下意识的去拔剑，略微用力下，竟然没有拔出来！

　　她准备多用些力气去拔剑，但是这半个呼吸的停顿，足够了！

　　他感受到丽莎的巨剑已经向着她的头颅砍来！

　　她原本想松手闪开，但是看见丽莎脸上扬起的那笑容，她突然笑了，笑得很灿烂。

　　“渺小的人类啊，我让你看看，你用生命换来的一击是多么的徒劳！”

　　莉莉娅虽然托大，却也谨慎，护颈的金色神袍散发出耀眼的金光，衣服上的符文都仿似活了一样。

　　丽莎的大剑砍在脖颈处的神袍上，就被一股涌现的巨力直接弹开！

　　丽莎在空中划出一道凄美的弧线，在太阳照耀下，美丽而耀眼。

　　她死了，最后一击在击中的瞬间，她就已经死了。

　　甚至不知道自己这一下到底给没给这个圣堂星人造成伤害。

　　莉莉娅脸色有些惊诧的感受着涌动金光的神袍，符文竟然受到震荡，没有第一时间恢复！

　　“卑微的人类，在这一击当中已经有了相当的觉悟啊，如果是一般的战天使，或许还真受伤不轻，可惜，我是中级战天使，已经有了相当于二星位虚空行者的实力了，你跟我相差根本就是蝼蚁与巨象的差距！”

　　莉莉娅大手一挥，又有两队半人马涌入战场和整整一个小队的飞龙骑士加入战场，乌克兰这股对奴仆联军颇具威胁的武力，瞬间分崩离析。

　　但是他们早就有了思想准备，在死前，或多或少的拖死一两个异族！

　　但是他们这么做的代价没有给乌克兰，给基辅的命运带来任何改变，在几名天使的带领下，大军淹没了正在集结的乌克兰最后的军队，十五万人被狼骑士和半人马分割，然后无数鹰身女妖和半羊人收割稻草一般的将他们收割，没有组织的坦克和直升机，只能给异族联军造成有限的杀伤，根本造不成任何威胁。

　　激战四天四夜，基辅沦陷，四百三十万人的基辅，死亡超过二百万人，剩下的因为跪在地上举起双手，留下了一条性命，他们成为了圣堂星人奴仆的奴隶！

　　随着基辅的沦陷，乌克兰宣告灭国灭族。

　　这一个种族在经历了灾变、尸潮、圣堂星人的攻击后宣告破灭，剩下活着的这些人，他们没有国家、没用民族，没有姓名，甚至没有思想！

　　他们只是奴隶！

　　随便打杀的奴隶！

　　自一月二十日圣堂星人降临以来，一个星期的时间，地球上无数文明，无数国度破灭，纵使之前有着超市的支撑，他们依旧免不了灭国的命运，但是圣堂星人也不是一路势如破竹的，他们在也会碰壁，也会折损！

　　但是真正给视地球如后花园一般当头棒喝的第一个地方，竟然是长三角！

　　长三角的沪军和金陵军给入侵的圣堂星人狠狠地上了一课！

　　让他们知道，地球人。

　　不是任由他们揉捏！

　　我们在反抗！

　　我们也有能力反抗！


第九章 久候多时了

　　一月二十三日，金陵城已经全城戒严，他们的军队，已经全部离开了城市，这座城市里现在戒备森严，足足超过四百万人躲在这座已经封闭的城市。

　　整个金陵军足足二十五万人的军队已经全部离开金陵市，这些军队包括原本的五个师，十万人以及还在训练当中的新兵，凑了整整十个师的部队，开赴前线，他们有着超市打上天的雷达帮助，有着信息方面的优势。

　　超市发射的珈蓝电波装置很成功的控制了原本失效的三个卫星，对地球信息的传输源源不断的被零接收，从而转到需要的地方去。

　　攻击距离有远有近，只有四十二个虫洞，他们不可能面面俱到，而且圣堂星人不是丧尸，他们虽然自负，认为地球人的抵抗不会多强烈，但是对于大人口聚集的地方圣堂星人也展露出了应有的谨慎，他们知道，地球的文明是一级科技文明顶峰的水平，也不是对他们造不成伤害，他们虽然不会怕地球人，但也会给与人类最后的一个大据点相应的重视。

　　所以，虫洞出现三天，敌人也没有展开对三百万级以上人口的攻击。

　　但是这是第三天，超市的雷达发现了。

　　“敌人动了。”

　　这是零给楚恒的话。

　　楚恒看着卫星照片，圣堂星人第二波大规模的攻击展开了。

　　欧洲的莫斯科、基辅、柏林、汉堡、伦敦、巴黎、罗马等等，华夏的两广、长三角、金陵、长安、春城、剑南以及希望之城！

　　同时对地球上三十七个聚集地发动攻势，攻势之迅猛，让人看出他们对地球的势在必得，除了前五的大聚点，无一幸免！

　　地球人类第一轮真正意义上的毁灭性打击开始了。

　　“孙家铭，这是敌军的行军路线，他们还不知道我们重新启动了卫星，他们以为我们对他们的行军方向一点都不清楚，所以大摇大摆的冲你那里去了，做好迎战准备吧，希望之军抽不出军力帮你，一切都靠你们金陵军和长三角的沪军了。”

　　“我知道了，但是物资？”

　　“我已经花费给你转移到金陵城东南方向二十里的地方，那里安全，只要你需要，我们得物资会给你充足的，但是我也要你清楚，超市是不能暴露，你如果防守不住，超市门店的位置被发现，我们会即刻销毁那一个门店，你将得不到任何支援了。”

　　“这我知晓。”

　　孙家铭收敛着疯狂四溢的气，看着敌人即将来临的方向，罗德里西斯，也不知道这次来金陵方向的有没有你，我倒是想会一会现在你还能否压制我！

　　孙家铭已经踏入虚空行者！

　　孙家铭离开超市，直接出现在会议室，这个房间里是金陵军现在所有的高级长官。

　　“怎么样，司令，是不是圣堂星人来了？”王强没有任何忌讳的焦急问道。

　　“恩，圣堂星人来了！这是卫星照片和资料，我要你们马上制定一个作战计划，我们没有时间了，圣堂星人来的十分迅速！”

　　孙家铭把把那一摞照片和零整理出来的资料甩在桌子上，就转身离去了。

　　霍东接过来，他知道，他这个老伙计孙家铭和总宪大人一个德行，甩手掌柜，一切还得自己来，不，总宪大人还会演讲什么的，这个孙家铭可是什么都不会，只会打架。

　　在场的十几个人传看了一片照片和直至现在收集到的敌人各兵种的信息，他们脸色不是很好看。

　　但也有人送了一口气。

　　虽然难打，却不是不能打！

　　经过短暂的商议，会很快就散了，现在可没有多余的时间去开会，他们要打仗了！

　　五位将领走到大门口，看着等待他们的各自的军车，五人突然相视一笑，古砚笑着说道：“好好打！打退了敌人，我请你们和红酒，什么82年的拉菲，我那还真有，也不知道是不是真的，到时候哥几个过来帮忙品鉴品鉴。”

　　“好东西，留着给我！”王品一说道。

　　几人笑了笑，罗一文有些破坏气氛的说道：“我先走了，哥几个，要活着啊。”

　　五辆军车向着五个不同方向开去，等待他们的命运，就是跟敌人死磕！

　　等待在金海市的陈九收到了传真，上面有着最新咨询和资料，第一张上只有几个血红的大字。

　　“敌人来了，准备战斗！”

　　陈九拿着一厚摞的照片和资料，直奔长三角权力中枢！

　　他不能让这六千万军民沦陷！

　　第四师和新四师的阵地上，这块阵地早在很久前就修筑完成了，当时为了防御，在各个险要都修筑阵地，以备不时之需，这不，就用上了。

　　这是一个三阶段的环形阵地，这里两面环山，虽然口子很开阔，但最多也就五百米宽，只要守住这个五百米的口子，想要从这个方向进攻金陵市，就要多走四十公里的路！

　　他们在两侧山上和道路正面都修筑了阵地，等待着。

　　在这阵地上的士兵们都已经做好了迁移的准备，他们这些天也跑习惯了，毕竟他们守在这里，敌人未必从这里来不是？

　　士兵们都在闲话扯淡，突然听见哨声响起，他们知道这是召集营团一级干部开会的哨声，看着这那些营长、团长冲出掩体向后走去，一个光头汉子在战壕里抽着烟说道：“连长，你说这次开会是什么议题？”

　　另一边一个三十几岁的男人抱着枪躺在土堆上不耐烦的动了动，说道：“邵光头你个碎嘴，给我闭上！老子睡觉呢，等会儿回来你不就清楚了！”

　　“哈哈，班长又找骂了，连长打盹的时候，谁打搅了谁就倒霉。”

　　“小德子，就知道傻乐，又不是我打搅的，是那哨声。”邵光头自讨没趣的走到一旁战壕，擦拭着属于他的征服者机甲。

　　这仗打的真没劲，当初动员的时候，说的吓人，什么九死一生，一个师都可能打的一个不剩，但是为国为民什么的。

　　老子虽然有那么一丝所谓的当兵血性，但是说白了，还不是为了那军饷当兵的？

　　但是想想，要跟外星人交战，可比打傻呵呵的丧尸带劲多了吧。

　　过了没多久，大约也就五分钟的时间，营长狼狈的跑进他们的视线当中，营长抄起喇叭大喊了起来，但是忘了开开关，倒是没人听得见，营长马上开启开关接着大喊道：“敌人一个小时后出现！都给我进入战斗状态，所有连排长，马上给我滚到营部来！”

　　士兵们一听，精神一震！

　　敌人来了！

　　那个还在打盹的连长猛地睁开眼睛，抄起手里的枪就冲向营部了。

　　他们等这一刻好久了！

　　所有士兵也都训练有素的坐着站前准备，检查兵器的检查兵器，拉开那些架着的重机枪，固定火箭筒的保险，检查弹药，看着周围弹药箱里都是什么东西，也有抓紧时间吃点东西的人，他们都是老兵，知道一旦开打，先别说还有没有机会吃，可能连吃东西的时间都没有。

　　果然是战前紧急会议，没几分钟就开完了，连长带着四个排长一人手里拿着一摞纸，往回走。

　　“按照营长的指示，马上让战士们熟悉这几种怪物的特性，不能让战士们死在不应该的攻击下。”

　　连长走进战壕，四个排长点了点头，都向着各自的排里走去。

　　“所有人马上传看这些资料和照片，无比做到了解这些异族的特点和已知弱点，马上牢记，只给你们十分钟时间。”

　　连长说完，走到邵光头跟前说道：“敌人的前锋转瞬就到，因为不是主力，我们不能暴露实力，你们机甲部队都躲进掩体里去，与敌前锋交火还轮不到你们出手！”

　　“什么？不用我们？”邵光头做好一战的准备，谁知道有敌人，却不让他动手，他郁闷啊。

　　“别发牢骚，好刚要用在刀刃上，有你们出场的时候，到时候别给我掉链子就成，现在躲进掩体碉堡，看热闹吧！让弟兄们先过过瘾！”

　　邵光头无奈的跟四名机甲兵打招呼，然后都躲进附近给机甲准备的掩体当中去了。

　　蚂蚱级战车马上全部出动，倚靠着磁悬浮的能力，在第一排阵地前，又增加了地雷的密度。

　　对付这些冷兵器为主的敌人，这地雷是再好使不过了。

　　所有士兵们正在摩拳擦掌的准备着，三十几岁的连长谷建军拿着望远镜的手突然一抖，说道：“抄家伙！敌人来了！”

　　所有士兵顺着谷建军的手指方向看去，果然，天空中密密麻麻的仿佛乌云飘来，原来是无数的小点。

　　这些小点是什么？

　　还不是乌云，是敌人！

　　是那种图册上写着的鹰身女妖！

　　通体灰白色的羽毛！

　　大约也五分钟，就算肉眼也看的清，而且地面也扬起了阵阵灰白色的尘土，敌人地面部队也出现了！

　　是那些手拿斩马刀，骑着比牛还大的狼的狼骑士！

　　这是进攻金陵军的前锋中速度最快的两种！

　　他们显然已经看见了阻挡在他们面前的阵地，发现了在阵地当众的他们！

　　所有人拉动枪栓。

　　战斗一触即发。

　　我们久候多时了！


第十章 歼灭前锋

　　“这是敌人的前锋，他们徘徊在阵地前方两公里以外。”

　　一个参谋说道。

　　王品一和张昭林，一个是第四师师长，一个是新四师师长，他们暂编的第四支队，现在已经完全守住这个口袋一般的阵地，正面又训练充足的第四师挡着，两翼的山头由绝大部分新兵的新四师埋伏随时做好策应。

　　“狼骑士和鹰身女妖么？马上想办法确定敌人数量，告诉前沿阵地，随时做好应迎击准备，但是两翼的新四师没有命令不得冒头！”

　　王品一作为希望之军曾经三大王牌的近卫军中硬牌子的团长，它有着太多自傲的本钱，尤其是近卫军冉冉升起的新星常先澳等人都是他的老部下，近卫军没有人会忘记他，周鸣也放话来，他王品一迟早要回到他麾下的，王品一也得到确切的信息，只要能帮助金陵军顶住第一波打击，他就会直接晋升高级军官培训班，重返希望之军序列。

　　王品一憋足了心劲，要把这一仗打好，所以他已经做足了功夫，对这些外星异族的信息希望之军的军官什么时候的到消息，他就什么时候得到，并下足了心思去研究。

　　“狼骑士，综合实力媲美破坏者，有着非常快的冲锋爆发力，冲锋后的瞬间爆发力也极高，告诉各部队的神枪手重点关照这些狼骑士的头颅，脆弱而且不加防护，这些狼骑士很傻，他们指挥直愣愣的冲锋，只要不近身，狼骑士很好解决。”

　　“鹰身女妖则不一样，身体不弱，但也不强，普通的95式也能造成足够的伤害，但他们的移动速度很快，而且在天上，很狡猾，运动轨迹很诡异，但只要是密集射击，就能消灭，告诉战士们只要稳住，一梭子子弹扫在鹰身女妖上，就能打死。”

　　这些特别备注的信息都是王品一修改的。

　　“报告司令，我们派出六架直升机去侦察，他们竟然没有管我们，我们拉高后，照了些相片，经过参谋部的紧急计算，得出了大概数量，狼骑士两万五千左右，鹰身女妖四万。”

　　王品一点了点头，嘴角上扬的说道：“还真是嚣张？认为我们即使有准备也打不赢么？”

　　“那就让他们吃个亏！命令，等敌人进攻时，前沿部队自由射击，但是重机枪和火箭筒、榴弹发射器等武器不得使用！等他们趟过地雷阵，装甲部队断了他们后路，然后火力全开，给我狠狠揍他们这些畜生！我要一个不剩的吃掉这股前锋！”

　　王品一下狠心的说道。

　　“是！”

　　几个传令兵神色欣喜的下去传达命令了。

　　很快，新的命令传达到了整个第四支队的士兵耳朵里。

　　“得，哥几个，找个地方喵一觉，这第一仗没咱们新四师什么事了。”在新四师里一个老兵模样的人躺在隐蔽的草丛里，听过命令后，就找了个草堆躺了下去。

　　“正哥你睡觉吧，我想看看这些敌人是怎么战斗的，虽然有图片和资料，但也不如亲眼目睹印象深刻。”

　　那个睡觉的嘴角扬起一丝轻笑，这话一听就是新兵，谨慎的过头了，应该说是紧张啊。

　　而正面的人得到消息后，就在自己的一亩三分地上摆满了弹夹，最少的都是四个弹夹和应急用的手雷。

　　突然，徘徊多事的敌人中一名身材壮硕的狼骑士走出敌人群，手里拿着一只大号角，狂吹起来！

　　敌人要进攻了！

　　在明知他们人类有准备的情况下，只是前锋就干发起冲锋！

　　这敌人骄狂到什么地步！

　　“狗日的，这也就是隐藏实力，否则老子一定出去大开杀戒，给这些杂碎们好好上一课！”邵光头躲在掩体里，拍着身边的机甲说道。

　　“行了，邵光头，咱们先等着吧，敌人的强大才促使敌人如此骄狂，我们是底牌，在这种稳赢的局面当中，我们不出动才是正确的。安心等着吧。”

　　旁边的一个男子掏出一个塑料盒饭，闻着里面冷掉饭菜的香味，开吃起来。

　　“靠，阿宾，你媳妇还给你准备这个？给弟兄们来两口？”邵光头笑着说道。

　　“我老婆说这是我的上路饭，给你们吃？滚蛋吧。”

　　“哈哈哈，上路饭，你媳妇觉悟很高啊～”

　　这个掩体里的四个机甲兵打趣的玩笑起来。

　　敌人的狼骑兵们在号角过后，开始整队，他们不是丧尸，虽然骄狂自大，视人类的防线如无物，但是他们依旧组成了锋矢阵型，两万五千的狼骑兵化作六个箭头，在为首的一名大号狼骑兵的斩马刀挥动下，开始有节奏的律动起来的想着他们冲了过来！

　　感受着地面的震颤感觉，四师的官兵们都我进了手中的枪，吞咽着发干的喉咙，他们虽然是训练有素的士兵，但是他们没有希望那种不可一世的自信，在面对如此骄狂的敌人，他们难免心生一丝怯意。

　　但是在丰厚的奖赏和使命感的驱使下，他们还是很稳的握住手里的枪。天空中的鹰身女妖则放缓一步身影，一排一排的在天空城形成了仿佛灰色的灰线一般，金穗狼骑士身后。

　　他们深知人类的枪械对他们的杀伤性，所以准备让狼骑士吸收第一轮攻击后，他们在居高临下发动冲击。

　　“浪击术么？”王品一不屑的笑道。

　　“什么是浪击术？”张昭林跟几个参谋人员问到。

　　“就是在天空中形成数排，乃至数十排的队列，对地面形成犹如大浪拍岸，源源不绝的一种攻击方式，是鹰身女妖部队在野外对付大规模枪击部队的打法。”

　　“那怎么破？”张昭林问道。

　　“破什么破，这战术能肆无忌惮的成功，形成心理威慑的主要前提示，地面部队已经对人类不对形成突破，他们才能最大化的发挥作用，如果地面部队没用，他们这战术就是飞蛾扑火，来多少，死多少！”

　　随着王品一自信心十足的话音刚落，敌人狼骑士的锋矢阵型的箭头部队已经踏入了雷区！

　　“轰！轰！轰！”

　　轰鸣声此起彼伏，不绝于耳！

　　瞬间，敌人地面部队在错愕中出现了大片的死伤！

　　王品一微笑着看着那冲天的火光，暗笑道，如果是大部队，我还给几分重视，单单是前锋就干如此猖獗，不吃掉你们，我对得起希望之军的名头么！

　　可以说，整个第四支队，甚至整个金陵军，只有王品一，从始至终都是有着希望之军的骄傲！


第十一章 正餐来了

　　地雷的威力有限，但是幸好这些格鲁特战狼的腿还不禁炸，一颗地雷就能把四条腿都炸掉，紧跟着要么不能前行，要么借力滑出去，然后被更多的地雷炸成碎片。

　　但是平均下来，六七枚地雷才能解决一个狼骑士，不愧是魔法文明的种族天赋，这种能把人类整个炸掉的地雷竟然要这么多枚才能干掉一个狼骑士。

　　但是地雷的作用不是杀伤，而是迟缓敌人的冲锋，和瓦解敌人那股目中无人的气势！

　　地雷区距离第一排战壕只有四百米！

　　那还等什么！

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“开火！”

　　正面阵地上各处响起连排一级下达的攻击命令，无数枪声响起。

　　他们的第一目标不是那些已经失去冲锋锐气的狼骑士，而是在天空中已经俯冲下来的鹰身女妖！

　　这些鹰身女妖已经从六七百米的高空俯冲下来，但是已经生了一丝畏惧之心，不再那么肆无忌惮了。

　　这些人类仿佛早有针对他们的准备？

　　但是已经俯冲的过程中，数万鹰身女妖，他们已经停不下来了，只能冲击后爬高，才是他们活下来的唯一机会，这时候谁要是停在空中，就会被后面的同伴撕成碎片！

　　但是他们没想到，等待他们的是无数的子弹迎面扑来！

　　鹰身女妖的身躯是脆弱的，他们挨上一发子弹都是一个穿透的伤口，要不是生命力强一些，三五颗子弹就要了性命！

　　但是他们纵使生命力再枪，二三十发子弹也足以把他们的生命力打成零！

　　一片一片的鹰身女妖在这钢铁洪流下当场翻着白眼陨落下去，这让已经心生怯意的鹰身女妖们一片一片的倒下，第一次俯冲爬升后，一万以上的鹰身女妖被击落，而被带到天上撕碎的人类士兵，只有不足一千。

　　有着战壕和可以躲避子弹，他们的这次俯冲的战果不是很高。

　　鹰身女妖们急速爬升，爬升到子弹打不到的地方才向后方撤，重新组织队形。

　　但是狼骑士们就惨了，他们被地雷掀翻了数千狼骑士，那些翠绿皮肤的大哥布林们倒是活下不少，因为狼骑士们踩地雷，首炸这些战狼，而被掀翻的大哥布林们，因为抗击打能力不错，倒是甩出去后，没什么伤口。

　　而且距离阵地还有四五百米，看上去倒也安全，但是，紧跟着，不少哥布林摇晃的站起来，就被狙击步枪一枪一腔的爆头了，四五百米的距离，在高倍望远镜下，对训练有素的狙击手来说，是一个距离刚刚好的位置！

　　至少数百名狙击手在连续点射下，大量的杀伤着这些被地雷炸的失去坐骑的大哥布林。

　　剩下的狼骑士们也不傻，看得出此时，进退两难，但是无论是进是退，也不能呆在原地挨枪子！

　　“冲杀！杀光这些人类杂碎！”狼骑士首领不仅自己身穿一身铁甲，坐下高达三米的格鲁特战狼王也是身披甲胄，倒是有一股子凶悍无敌的味道。

　　在这个狼骑士首领看来，这些人类的子弹虽然杀伤性强，却还是有线，百十来发子弹也不能真正的杀掉一名狼骑士，他们只要冲到身前，就是屠戮时刻！

　　这些狼骑兵们也是凶残的很，他们驱动坐骑，虽然没有队形，但也是一往无前的冲击！

　　“哼！来得好！重机枪准备！”

　　“火箭筒准备！”

　　“榴弹发射器准备！”

　　“集束手雷准备！”

　　而在一线战场不远的各处停机坪上的直升机的螺旋桨也都在转动，已经离地！

　　鹰身女妖是一个典型的欺软怕硬的民族，他们第一阵折了四分之一，已经有些胆怯不想上前，但是看着比他们凄惨的狼骑士们竟然义无反顾的继续冲锋，他们只能硬着头皮上，他们是神的奴仆，但是如果在天空中看着狼骑士拼杀，他们不上前帮忙，神会杀光他们的！

　　在面对神的怒火的前提下，人类反击再强，也比不了！

　　鹰身女妖们则再次铺开，对正面阵地发动了俯冲攻击。

　　“来得好！”一个被第一拨鹰身女妖俯冲抓走最好战友的男子用被鹰身女妖尖利双爪抓的浑身鲜血的男子一把扯开棉军衣的口子，拉动着重机枪的枪栓，对准天空，就是扫射。

　　“哒哒哒～”

　　重机枪的子弹冲击力十足，杀伤力惊人，只有二阶新人类平均水平的鹰身女妖哪受得了，一枪就被撕下去一块，一枪就私下去一块，三四枪一个鹰身女妖就被撕碎，只不过转瞬间的事情。

　　鹰身女妖为了能有效的攻击，聚集的很迷，一发火箭筒就能搞定两三只，面对着人类突入起来的猛烈打击，无论是天上的鹰身女妖或者地面的狼骑士都是在转瞬间死伤惨重，这种隐藏重火力，突然爆发的手段，十分有效。

　　两个兵种当场就没了攻击的欲望，但是他们却只能硬着头皮冲，因为天上大队的直升机，地面上成片的装甲车和坦克封了后路。

　　狼骑士的首领绝望的嚎叫着，手里的斩马刀一刀将一辆装甲车砍出了个大口子，两道就将一辆装甲车拦腰撕开，展现了凶残的武力，但是确是无用的，十几发坦克炮弹打在身上，就是他们的神，也是吃不消的，他只能绝望的倒下。

　　但是，纵使是大优势的伏击战，狼骑士和鹰身女妖的临死一击也是十分可怖的，整整持续了三个小时，当最后一只鹰身女妖被直升机击落时，人类第四师依旧付出的相当大的代价。

　　八千多人战死，六千多人受伤，这帮异族，尤其是狼骑士，对脆弱的人类杀伤实在太高了。

　　“狗日的！这打的什么仗！为什么不让我们出去！这要是有我们这一千多架机甲参展，我们能少死一半人！”各处掩体内的机甲兵们悲伤的抱怨道。

　　但是王品一却没有任何反应，这样的伤亡，还在他的接受范围内。

　　“原地整修，等待敌人大军的到来。”

　　王品一深知，跟这帮外星异族打，不付出惨痛的代价是不可能的。

　　第四支队向西二十公里处，异族大军已经停止前进，一个四匹独角神兽拉着的圆顶金蓬大车上，几个穿着神袍的圣堂星人诧异的看着正在播放影像中的水晶球。

　　等影像播完，一个金色双瞳的男人说道：“看来，地球人的通讯系统还没有瘫痪，这场伏击，明显是针对这两种奴仆的特性打的，可以说打的很漂亮。”

　　“哈吉阿特斯，你别说风凉话，虽然这奴仆死了多少都无关痛痒，但是如果我们这支部队是第一个成建制被人类吃掉奴仆军的人，我们可就成笑话了。”

　　一个蓝色寸头的男子说道。

　　“那你说怎么办，瓦鲁斯？”

　　“有什么怎么办，全军压过去，让他们看看我们真正的实力！”

　　“我看稳妥一些，让赖朗纳斯指挥奴仆军打场正面战吧。”

　　为首的一名有着人类三十岁相貌的成熟男子说道。

　　屋内几人相视望了望，都点了点头，说道：“也好，看看我们的正面战还有什么不同。”

　　“不过我大军数量太多了，在那一个口子，展开不了吧。”一个男人说道。

　　“不能让人类看到任何希望，让第九军团去，把人类这不该有的希望扼杀掉吧。”

　　“可以，去传令吧，全军原地待命，让赖朗纳斯带着第九军团去把挡在前方的障碍清除！”

　　很快，得到命令的神仆大军原地开始休息，而一支由不下十数种种族组合的部队离队而出，向着前线奔袭而去。

　　第四支队的阵地上正在忙碌的收拾着队友和异族的尸体，由伤兵护送这些尸体退回金陵城，伤兵们已经完成了使命，可以离开了。

　　而在指挥部，王品一说道：“让直升机大队交替循环的去侦查，我要第一手资料！敌人大部队应该已经得到前锋被消灭的消息了，我们将面对的是猛烈的反击。”

　　“但是我们有底牌不是么？”张昭林说道，他是一个金陵军送到希望之城学习过的军官，回来就对出身硬牌子的王品一仰慕到了极致，所以这次担当新四师的师长，全力配合王品一，那是没说的。

　　“埋伏在两侧的新四师和隐藏的机甲？这两张牌说实话，起不到太大的作用，我们借着对方的骄狂打了一场伏击，敌人有了戒备，这仗就不好打了。”

　　王品一虽然自恃身份，但是却也有着与身份匹配的能力，指挥部队有着很强的天赋。

　　二人正在房间内商讨，一个参谋急忙跑进来，说道：“报告司令，我军连续两个直升机侦查中队，十二架直升机全部音讯全无，怀疑被敌方击落。”

　　“在什么地方？”王品一双目精光四射的走到地图前，问道。

　　“这里，大约距离前沿阵地，十三公里处。”

　　王品一凝视了一会儿，说道：“告诉侦察机撤回来吧，敌人已经开始反侦察，直升机是没用的。”

　　“传我命令，通告全军，做好战斗准备！”

　　“刚才只是开胃菜！正餐来了！”


第十二章 神仆联合军的威力

　　在公路上，距离第四支队所在的位置十五公里处，一支有各个种族和一些特殊兵种组成的混编第九军团正在缓慢前行着，两翼和天空中不断有人在巡逻，警惕性十分高。

　　在这些军队的中后方，五个庞大的树精正簇拥在一块的韩步前行，每个树精上面或躺或坐的有四五个俊美的精灵在上面，这些精灵都穿着蓝色长袍和深绿色的游侠服饰，只有正中央的一名精灵中年人模样的人，身穿着一身纯白色的长袍，上面印着三个金色的符文，显得与众不同。

　　“莫加斯大人，欧德克可是跟我抱怨了，要为族人报仇，既然诸神大人们让我们出动，我们直接冲过去把那些卑微的人类碾压掉不就可以了？为什么这么缓慢行动，还让地精们准备投石机和精灵炮？太瞧得起他们了吧，我表兄奈勒斯给我传递过来信息，他们消灭整整十万人类所谓的军队，死伤不过三五千奴仆军而已。我们一个混编军团可是神以下最强的军事力量了，打人类的军队，何必这么谨慎。”

　　一个黄绿色混杂头发的男子不满行军速度如此缓慢和谨慎的说道。

　　“卡拉欧，你懂个什么，你只知道打打杀杀的，你也不想想，如果跟奈勒斯那个杂碎遇到的人类军队一样，前锋军团，整整六万奴仆军又怎么会被消灭的如此干净！你能不能动动脑袋想问题！”

　　一个在精灵中罕见的光头深绿色长袍精灵说呵斥道。

　　“奈维尔，你别我说什么你都说我，那你说说，为什么大人们只派了我们一个军团去攻击？”

　　这个杂色头发的卡拉欧要想有些怵这个光头精灵，有些示弱的反驳道。

　　“还是我说吧。”那个身穿白袍的莫加斯淡淡的开口说道。

　　这个莫加斯大人的话语，还是让这些人信服的，毕竟莫加斯大人拥有神一级的力量不是他们可以忤逆的，精灵族三十二本位神之一，在数以亿计的精灵当中也是一等一的强者。

　　这个中年人模样的精灵说道：“这一次，我们必须谨慎对待，敌人很强，据阿多罗大人猜测，说这支敌人可能是地球上为数不多的精锐，我们不能小视，如果盲目尊大，绝对会吃亏的。”

　　“既然如此，那就更不应该只派我们一个军团了，四个军团压过去，才是最稳妥的方式吧。”卡拉欧问道。

　　莫加斯淡淡笑道：“这是众神们的兴致，他们给了这支人类部队一份尊重，一份恩赐，让我们一个军团跟他们打对攻，是让这支人类部队死的有尊严，而不是被大军碾压，死的毫无价值。”

　　这一次攻击金陵军方向的神仆联军除了独立的先锋军团以外，只有四个混编军团，一次性，派出一个混编军团跟人类部队打对攻，注定会有不小的消耗，这份面子给的还真大。

　　卡拉欧一听，砸吧嘴说道：“我们才是神仆啊，怎么感觉这地球人的部队才是神仆的样子。”

　　“不要去揣摩神的心思，神族人们瞧得起这支人类部队才会这么做，同样，也是瞧得起咱们，才会我们一个军团去歼灭这样一支敌人部队，歼灭地球人最精锐的部队，这份荣耀，也是独一份的，是咱们第九军团的荣耀。”

　　“知道了，莫加斯大人，我们不该妄图揣测众神大人的心思。”几个跟卡拉欧一个想法，只不过没问出来的精灵们都低下了头颅，说道。

　　“一会儿奋勇杀敌，已报神恩就是了。”莫加斯一副豁达宽容的样子说道。

　　看着天空中的飞马骑士和飞龙骑士，莫加斯笑了，人类，你们怎能抵挡的了真正的神仆军精锐！

　　很快，听说前方的飞龙骑士们解决了十几家人类的侦查直升机，莫加斯很是满意，说道：“告诉地精们抓紧准备，不能让这只感觉不对的人类精锐跑掉！”

　　很快，天色已经暗了下来，天空中洋洋洒洒的下起了小雪，神仆第九军团，也终于密密麻麻的出现在了第四支队的面前。

　　这支第九军团战线绵延的很长，就算望远镜也只能面前看到前几排，那站着的都是手持大型武器，身材不弱于破坏者的牛头人和兽人部队，看上去就威慑力十足，尤其是那些锈迹斑斑的铁甲和那比脸盆还大的斧面，给他们的压力徒然增大了起来。

　　“列方阵，这些还真是异族的正规军啊。”邵光头他们也得到了命令，做好出击的准备，毕竟正面的第四师步兵已经不多了，必须依靠它们维持正面战线。

　　在后方稍高处，第四支队指挥部，王品一站在山坡上看着对面的军队，说道：“肖参谋，这坐标不用给你了吧？让炮兵攻击吧。”

　　“是！”一个参谋指挥者旁边拿着仪器测距的士兵们马上计算坐标，视线可及范围内，就好算了，这些异族还真托大，竟然敢在他们正面列队，让他们先吃一记炮火覆盖再说吧！

　　金陵军独立第一重炮旅已经待命多时了！

　　而且届时，第四支队所属的三十二辆蚂蚱级战车的刺猬火箭发射器也同时开火，那场面绝对让这些托大的异族们喝上一壶！

　　这场战争，第九军团给第四支队一个正面对抗的机会，看似是绅士风度，但是他们却忘了，他们是入侵者！他们没有进入地球前就有三四十亿地球人的血债在身上。

　　哪个地球人，会跟他们讲规矩，讲风度！

　　五只树精此时已经扎进土里吸收养分，树精们虽然强大，但是却不善持久战，他们根须离开土地养分的滋润，活动不了多久的。

　　第九军团大部队正在慢慢展开，二三十名精灵族人正聚在一起簇拥着白袍的莫加斯。

　　“一会儿，让兽人第一团和牛头人第一团直接攻击，鹰身女妖掩护，记住，鹰身女妖不用参与攻击，只要掩护他们推进到阵地上就可以了，我们先用这些防御力强的部队试试人类的斤两！”

　　“你们四个打开透视大地魔法，我猜测那两座不矮的小山上面应该埋伏了不少敌军。”

　　“是，莫加斯大人，不过，要全清晰的透视大地，我们需要一段时间。”

　　“去吧，我知道你们的魔力水平。”

　　“告诉地精开始架设投石机，并在兽人和牛头人推进后，将精灵炮推到最前线，我们也要让这些人类知道知道，什么叫做真正的远程打击！”

　　“遵命！”

　　“告诉飞龙、飞马、马蜂部队准备，随时消灭敌人空军部队！”

　　……

　　莫加斯一条一条的命令下达下去，从命令中看得出，他对自己部队的熟悉，以及对人类部队的熟悉，都达到了一个非常高的地步，每一个命令都是针对敌方劣势，展开己方优势。

　　但是还没等他挥斥方遒完毕，天空中无数白色的烟雾，在雪天中都是十分清晰的划着弧线的向他们飞来，伴随着‘咻咻’的似鸟叫声一般！

　　炮击！

　　炮击以至！

　　在他磨磨蹭蹭，自以为是的布局还没完结的时候，他们就遭到了人类的炮火！

　　从没有任何一支人类部队能让他们这么站在原地吃炮火的！

　　看着第一轮炮击打的人仰马翻的各部队，莫加斯脸色铁青！

　　“奈维尔！”

　　“是！大人！”光头奈维尔带着所有身穿绿色长袍的精灵族人凌空变出各式各样的法杖，开始吟唱起来。

　　“大气神盾咒！”

　　奈维尔身居在七名法师当中，高举起手中的法杖，法杖上面的红色宝石散发着耀眼的光芒，周围七名精灵法师念着咒语，把自己法杖对准奈维尔高高举起的法杖，很快，这些法杖散发着一条淡白色的流光，放肆电流一般的将一种奇特的能量传送到奈维尔的法杖之上！

　　“奈维尔，立刻释放！”

　　在忍受了四轮炮击，脸色铁青的莫加斯看着不远处升腾起无数密密麻麻的白眼，划着弧线而来，他用一种命令的口吻说道！

　　那是三十二辆蚂蚱级的密集火箭发射打击！这要是打中了，绝对比五六轮火炮的杀伤还凶！

　　远处的第四支队指挥部高地上，王品一拿着望远镜观看着，这些外星异族再强，再抗打，也是血肉之躯，他们挡得了子弹，能挡这毁灭天地一般的炮击么！

　　但是就当他胸有成竹，让这些异族惨烈喝上一壶的时候，他双眼看到了一副不可思议的场面。

　　炮击和火箭弹竟然突然在半空中炸开，然后被一股仿似无形气流吹到地面上！

　　这个半径越来越广，大概只有三四分钟的时间，就已经将整个异族包裹在内，炮击在半空中就爆炸了！而且就连弹片也飞不进去！

　　看那肉眼都能看见的气流涌动，这简直就是以气流形成了一面抵挡火炮的盾牌！

　　“妈的！”王品一愤怒的把望远镜在地面摔了个粉碎，怒气腾腾的指着说道：“魔法！果然有魔法！我就不信魔法是无敌的！让炮兵不要停！我看看他这魔法能维持多久！”

　　炮击还在持续，神仆联合军第九军团在大气神盾的护持下，不再受炮击的伤害，开始无声的舔舐伤口，清点伤亡，但是这不代表危险就消失了，他们不是人类，他们深知魔法威力和原理，这么大范围的大气神盾魔法，可不是简简单单的就能释放出来的。

　　奈维尔脸色有一丝惨白的不断地粘着大气神盾的咒语，全身支撑着把法杖举得越来越高，周围七名法师虽然看状况比他强，但是谁也不敢撤掉链接。

　　“莫加斯大人！快想个办法！这种范围的大气神盾，奈维尔撑不了多久！”

　　一个背后背着一柄长剑的精灵武士焦急的说道。

　　莫加斯死死地盯着远方能看得见的人类阵地，说道：“卡拉欧你带队从左翼出发，列摩尔你带队从右翼出发，去给我毁了敌人的炮兵阵地！”莫加斯冷冷的说道！

　　“遵命！”

　　两名精灵武士模样的精灵转身离去。

　　很快，大气神盾在两拨炮火之间的空隙关闭了一瞬间，左右两翼各有两三百黑点飞出，然后大气神盾再次打开，抵挡着那些持续不断的炮击！

　　“司令，敌人有飞行部队飞出来了！”

　　“哼，他们是奔着我们的炮兵阵地去的！告诉所有直升机部队！起飞拦截！”

　　王品一说完，就摇了摇头说道：“不！直升机部队去扫然拦截，拖延时间，他们能消灭侦察部队，就说明直升机对他们数多胜少，告诉路航团，争取时间，减少伤亡！”

　　“给我接空军马唯一！”

　　直升机大队升空后，才看清天空中都是跟他们差不多大小的飞行部队！

　　一个精灵战士看着飞来的直升机，狞笑着弯弓搭箭，一根长达两米的魔法箭化作流光就将一架在空中笨拙的直升机穿透！

　　这种看似木制的箭支，杀伤力惊人！

　　怪不得侦察机部队，连逃跑都不能！

　　而且这些飞马骑士和飞龙骑士的爆发速度极快，反应极快，他们的机枪很难打到！

　　这些才是异族真正的空中单位！

　　“对！马上！立刻！你们每晚一分钟，我的陆航团就会损失好几架直升机！”

　　王品一怒吼道！

　　在后方，金陵军的机场，无数整装待发的战斗机即刻进入起飞跑道，他们自从这场战事开始，就已经在飞机上待命了！

　　这些歼20！

　　楚恒早就不兑换歼二十了，这些金陵军的歼二十都是希望之军换装下来的，希望之军没装备一架蜻蜓级，就有一架歼二十送到金陵军！

　　没多一会儿的功夫，整整一百架歼二十飞上了天空！

　　“我整整两个歼二十给你送过去，看你王品一再敢吼我！”一个在指挥室看着飞机在天空中编队完成后离队，恨恨地说。

　　这个王品一你等着，回希望之城，我樊东非去你家蹭饭不可，打不了你，还不能打你儿子的小屁股么！

　　在战场上，第四支队的陆航团付出了七十多架战斗被击毁的代价，不仅成功让这些异族飞行部队不得前进一步，还击杀了九只飞马骑士和两只飞龙骑士！

　　就在陆航团快撑不住的时候，歼二十终于加入战团，无数空空导弹打了这些异族飞行单位一个措手不及，这些飞行单位也是不傻，知道这些快速的战斗机加入战团，他们的任务已经完成不了了，而且也回不去，索性攀升至高空，血拼一场！

　　“该死！”莫加斯，看着跟歼二十搅成一团，逐渐攀升至高空的双方飞行部队，他知道，依靠这些飞行单位袭击炮兵阵地是不可能的了！

　　“莫加斯大人！”一个法师凄厉的喊道，莫加斯回头，原来奈维尔已经脸色惨白，皮肤毛孔处已经渗出血点，他快撑不住了，不，应该说已经撑不住了，他是在用生命力在支撑！

　　多么忠诚勇敢的族人！

　　“报告！透视大地魔法已经实战完毕！”

　　“报告，地精们已经构筑了投石机阵地！”

　　两个报告的声音先后响起，莫加斯嘴角扬起一丝狰狞。

　　那就以命换命吧！

　　“你们马上锁定敌方炮兵阵地位置，然后让投石机把炸裂魔法弹投过去！我要吃掉对面所有炮兵部队！”

　　“但是，现在大气神盾正在开启，我们根本仍不出去。”

　　“关闭就好了。”

　　“可是，莫加斯大人，以奈维尔现在的状态，关闭就再也开不起来了。”

　　“那就不要开了！”

　　“如果关闭的话，那我们……”一个精灵刚要继续说道，莫加斯双目一瞪，喝道：“用他们区区几千条神仆的性命换掉敌人一个炮兵阵地，还不合算么！”

　　这个精灵一瞬间就明白了莫加斯大人的想法。

　　那就是硬吃几次炮击，虽然会多死上几波士兵，但是奈维尔却活了下来。

　　是啊，既然必须要牺牲，何必牺牲我们的族人，牺牲其他族人就好了！

　　王品一看着天空中纠缠在一起的双方飞行部队，打的倒是难舍难分，热火朝天。

　　暂时不用担心敌人飞行部队，直升机部队可以专心支援地面了。

　　“司令！你看！”一个士兵指着对面说道。

　　王品一抬头，他看见，炮火终于不再被阻隔在半空中，而是落在了敌人的阵地上！

　　狗日的！这些杂碎魔法终于撑不住了！

　　王品一兴奋地双手合十一拍，说道：“我就说，这尼玛防御罩还能永久的不成！”

　　但是王品一还没高兴多一会儿，也就十几分钟，三四轮炮击的功夫，足足四五十个大型圆球向着他们飞射而来，等掠过他们头顶时，他们看的清，那是一个个直升机大小，燃着熊熊烈火的火球！

　　“不好！这是敌人的炮兵！我们的炮兵阵地！”

　　王品一脸色铁青，该死的敌军！一分一毫都不吃亏！

　　莫加斯没有给王品一反应的时间，因为敌人正面也有了动静，几十只远远看去都硕大无比的怪兽涌出来！

　　“所有人听好，我们跟着铁甲犀牛！给这帮人类看看，他们这些手段只是小孩子手段！”

　　一名牛头人拍着胸口大呼道！

　　王品一看着这些已经开始奔袭的巨大犀牛，他暗叹，这次的敌人还真是了不得。

　　神仆联合军的正规军威力还真不能小觑！

　　既然如此，我们就看看谁笑道最后吧！


第十三章 钢铁的碰撞

　　重炮一旅看样子是无法形成有效的支援了。

　　但是现在不是担忧重炮旅的问题，因为敌人已经丝毫不给他王品一喘息时间的发起了正面冲击，还是用这些身材媲美坦克的铁甲犀牛！

　　“坦克部队出击，不能让这些大家伙，碾过第一道防线！”

　　那堪比大象的身躯，却有着比大象更沉稳的身躯，更粗壮和短小的四肢，浑身上下泛着金属的光泽，这些铁甲犀牛不拦住，他们的阵地就会被这些铁甲犀牛碾压的丝毫不剩！

　　尤其是后面那些跟着冲锋的兽人和牛头人将展开肆无忌惮的屠戮！

　　坦克就算全部被砸碎，被撞烂，也要拦住这些铁甲犀牛！

　　“我们只有这四十二只铁甲犀牛，为什么一开始就投入战斗，这不是留作用来撞烂他们的城墙时候用的么，铁甲犀牛虽然好用，但是他们耐力极低，这时候把他们放出来，至少两天内是不能再指望了！”

　　一个精灵族人不解的问着莫加斯。

　　莫加斯脸色阴晴不定的看了这个精灵一眼，没有说话，而是旁边的人说道：“别说话刺激莫加斯大人了，如果连正面敌人都突破不了，还说什么突破至金陵城下！你要是到现在还看不出敌人的难缠，你也就太让人失望了！”

　　刚才一同施展大气神盾的一名法师此时正虚弱的坐在地上一边回复法力，一边说道。

　　“哼，我就不信，这些人类还能返了天去！我去前线！”这个一脸不服气的年轻精灵抽出腰间的长剑，冲向了前沿阵地，参与了第一波攻击。

　　有几个年轻气盛的精灵看着天空中跟歼二十缠斗的飞马骑士，他们也倔强的抽出兵器，上了前线。

　　莫加斯谈了一口气说道：“没有参加过魔轮战争的这一代年轻人，让我看不到精灵族的希望啊。”

　　那些个还在这附近的人也还有年轻人，只不过他们纵使不懂，也都低下头不说话，而那些上了年纪的人，都叹了一口气。

　　想当初的魔轮战争，那是绞肉机一般的地方啊。

　　第四支队的坦克部队们知道这一去基本是有去无回，但是他们还是义无返顾的去了。

　　因为他们身后是金陵城，因为他们身后是没有防护的战友们，怎么能不上去！

　　“阿伟，你们坦克部队只要消灭这些铁甲犀牛，我就允许你们后撤回金陵城休息！”

　　王伟知道，这是王品一给他们的承诺！

　　那就是只要打赢这一仗，他们就能活下去！

　　看着那虽然被攻击过依然绵延无尽的敌军，他知道，这一仗将打成何等惨烈！

　　但是坦克们义无返顾的上去了！

　　他们想胜利！

　　也想回去！

　　他们没有无休止的战意，却也不是懦夫！

　　一百三十余辆坦克，从两翼绕着圈的冲向了铁甲犀牛，为什么不从正面冲？

　　正面有地雷啊！

　　这么急于消灭敌方的铁甲犀牛，就是不想让这些皮糙肉厚的家伙破坏了地雷阵！

　　这张底牌也要起到作用的！

　　坦克们的速度比铁甲犀牛快多了，这些九九式用主炮轰击着铁甲犀牛，但是主炮们在铁甲犀牛身上也只能炸出一个明显的口子，连里面的细肉都看不见！

　　这铁甲犀牛的皮有多厚！

　　“三营正面给我装上去！阻挡他们的前进脚步，不能让他们再向前奔走了，没多远就是雷区了！其他部队，给我打！用穿甲爆破弹给我狠狠的打！”

　　王伟坐在头车车顶拿着无线通讯器下着命令。

　　“嘿嘿，弟兄们死的，没死的都上你家串门去！”

　　三营营长高淄川笑着说完后，带领着三营所属的二十七辆坦克开组了马力，准备迎上的这些势不可挡铁甲犀牛！

　　钢铁铸就的九九式主战坦克和皮糙肉厚出了名的铁甲犀牛双方在马力全开的情况下撞在一起，那动静可想而知，十辆坦克竟然被直接铁甲犀牛头部尖尖的犀牛角捅穿了正面装甲！

　　但是却硬生生的止住了铁甲犀牛的前进趋势。

　　这些科技文明的精粹用事实证明了他们陆地王者的称号，他们用钢铁的躯体告诉了这些天生的犀牛，他们纵使再强，也不能此物忌惮！

　　因为这里是地球！

　　铁甲犀牛是精灵族召唤师驱使的一种魔兽，智慧不高，他们四十二只分成三排冲锋，在第一排被阻止后，后两排没有停止冲锋的势头，狠狠的撞在了第一排铁甲犀牛的屁股上！

　　那坚硬好似无坚不摧的犀牛角无情的捅入了这些铁甲犀牛的菊花里。

　　第一排铁甲犀牛被前后两股巨大力量夹击下，死了当场爱好的死了九只！

　　而且剩下的也凑成了一团，其他的坦克们开始集中火力炮击！

　　但是不要忘了，敌人不知有智慧地下的魔兽铁甲犀牛，还有整整两个团的重甲步兵跟上！

　　他们迅速散开！用手里的巨型兵器敲砸着这些人类坦克！

　　“全力轰击铁甲犀牛，不要去理会那些兽人和牛头人！杀光铁甲犀牛，我们就能撤了！”王伟一遍又一遍的重复着命令，目的是不让这些士兵生出绝望、被抛弃的感觉，让他们有限的勇敢之心看到活命的机会，全力攻击！

　　再次强调他们不是希望之军那种狂热的团体，他们不会为了莫名的信仰去送死！

　　无数坦克一边高速移动的躲避着重甲步兵的围堵，一边攻击着已经聚成一团的铁甲犀牛！

　　“给我去死吧！”

　　一个精灵族人手持着一柄散发着淡绿色光芒的长剑灵活的躲避着机枪的子弹，高高跃起的跳到坦克炮塔上面，手中长剑猛地刺入炮塔，就好像刺穿的不是钢铁，而是木头一样！

　　然后整辆坦克一阵震动，之后就发生了猛烈的爆炸，这个精灵借力跳起，落在地上，手中的长剑一挥，喝道：“给我拆光这些铁疙瘩，敢阻扰神的军队前进，你们都是罪人！罪人！”

　　在这个年轻的精灵鼓动下，两个步兵团士气大振！

　　王伟咬着牙的看着他麾下的坦克一辆一辆的化作火团或者被砸扁，他也只能咬牙挺着，一个劲的说着鼓舞士气的话。

　　但是那些铁甲犀牛现在能确定死亡的刚刚超过半数！

　　而他麾下的坦克部队伤亡已经趋近半数了！


第十四章 出动，征服者

　　“王品一！前线什么情况！第一炮兵旅已经折损一半，转移阵地了！”王品一看着阵地前钢铁的碰撞，有些不耐的接着霍东的电话。

　　霍东这个金陵军实际指挥者，对战场的局势很了解，虽然他手下五个支队，十个师全部撒出去，分别驻守四个地方，扼守住通往金陵市的全部要道，得知第四支队把手的双鸭山公路口遭遇攻击后，立刻请求超市的扫描，得到了第一手资料，知道了敌人准备以双鸭山为突破口，专打一路。

　　王品一还是很不错的，吃掉了敌人整整六万人的前锋部队，算是打了一场漂亮仗。

　　但是正当霍东准备撤防其他几个口子的人过来支援第四支队的时候，却被敌人的下一步举动弄得不敢轻动了。

　　敌人在得知前锋部队被全部吃掉后没有恼羞成怒的全军压上，对第四支队展开猛攻，而是只派了四分之一的部队，一个军团的兵力跟第四支队打对攻。

　　这让霍东不得不去想这些圣堂星人是不是还有其他动作，他不敢轻易撤掉其他方向的防线了。

　　但是接下来，接连出动重炮第一旅，空军援助第四支队，第四支队却仍旧没有带来多么瞩目的战果，还没敌人一举端掉了炮兵第一旅！

　　所以才有这么一个电话来质问王品一。

　　王品一冷冷的说道：“报告参谋长，敌人手段层出不穷，我们手里的资料只是最表面的东西！其他先背攻击的国家，他们试探出来的敌人手段太少了！我们双方在不断试探中消耗，不止我们有底牌！敌人也有！而且更多！别说正面只是敌人一个军团，就是现在敌人第一波正面攻击，就已经换掉了我手里的所有装甲力量！”

　　霍东吃了一惊，他想过敌人会有新手段，却没有想到连王品一这样一个横着走的人，也能说出这番示弱的话来！

　　那前线得糟糕成什么样！

　　霍东放缓了口气说道：“王品一，我现在要你知道，敌人有四个军团，其中一个正面强攻你，剩余三个却在待命，没有前进，我怕他们出一些其他招数，不能调配援兵支援你，但是如果你打的很苦，我可以答应你一些要求！”

　　王品一看着远方撤下来的装甲部队，一百三十余坦克只为了消灭四十二只铁甲犀牛付出了七十九辆坦克的代价，撤回来的只有不足六十辆，他看着正在向前沿阵地移动过来的两个重步兵兵团，他吸了一口气说道：“首先，我的装甲部队会撤回去修正，刚才一仗，他们已经失去了战斗力，更是失去了再战的锐气，他们需要休整！”

　　“好，我答应你！”

　　这种放战场部队撤下来的命令，确实需要后方总指挥部的答应。

　　“其次，我想赌一把，敌人的炮兵阵地无法短时间内移动，所以，我希望空军立刻派一批轰炸机过来，给我炸掉敌人的炮兵，要不我接下来的战斗会很难打。”

　　“给我个坐标，我马上拍飞机过去！我也要替重炮一旅找个公道！”

　　“最后，马上拍一个支队的兵力过来，成建制拉过来也好，抽调也好，总之要快！”

　　活动皱着眉头，他没想到王品一竟然张嘴要援兵，而且是如此数量的援兵。

　　“这么大规模的援兵，我不敢保证短时间内能派过去。”

　　“我不是要援兵！我只是在做最坏的打算！那就是我第四支队在此打的全军覆灭！但是我相信，我王品一的部队，就算打光，也能敲下敌人这个军团两颗牙来，我需要的是一支强大的生力军，歼灭与敌，这个双鸭山阵地不能丢！”

　　霍东没想到前线的战斗打的如此激烈，竟然让王品一打算到了这一步！

　　既然王品一这样骄傲的人都做了如此打算，他就不能不重视，必须抽调一支部队过去！

　　“好！我现在就让王强的第五支队全速向你方向赶去，但是最快也要后天早上才能到达，你要有心理准备！”

　　“后天早上？”王品一看了看手表，说道：“好！”

　　“还有什么要求没有？”霍东问道。

　　“把重炮二旅给我？”王品一淡淡的说道。

　　“祝你好运吧，重炮二旅来不及支援你了。”

　　“那暂时就没什么了，有事再打电话，你放心，有我王品一一天，敌人就不会越过双鸭山！”

　　霍东心情沉重的没有再说什么的放下电话，他拨通莱河河口的王强电话，说道：“第五支队弃守阵地，向双鸭山方向急行军！”

　　王品一看着身边的书记班，说道：“每一种敌人兵种的图片，详尽的资料，你们整理出一部分就给后方传输一部分，我不想战士们用生命换来的东西，其他部队得不到！死更多的人！”

　　“是，司令，你放心，我们整理出一部分，就给后方传送一部分！没有延误。”

　　看着牛头人和兽人正在趟雷阵，不绝于耳的爆炸声传来，看着不断被炸飞的敌人重步兵，王品一的心情没有一丝轻松，他知道，他手里虽然还有一张张底牌，但是敌人的底牌更多！

　　自傲的王品一知道自己对付不了的敌人，金陵军就没人能对付的了！

　　他在用手下和他的姓名，为金陵军，为希望之军换取有用的情报！

　　二十分钟，天色已经黑下来，兽人和牛头人的身影，战士们已经看的不是很清楚，只看到那双血色中带着血点的双眸，凭添了几分威慑。

　　天空中再次响起轰鸣声，王品一知道，这是轰6K的声音，听声音不下十架，够敌人喝一壶的了，我就不信，他们能在这么短时间内做出应急防御。

　　果然，王品一赌对了，敌人不仅没来得及张开那防御网，更是被他精准的炸掉了敌人的投石机。

　　这些投石机都是地精们固定在地面上的，虽然射程极远，但是就有一点，投石机是工程兵器，现用现做。

　　原本这些投石机的材料没什么，炸掉也就炸掉了，但是让莫加斯怒不可遏的是，建造和操控投石机的地精们竟然死伤惨重，被炸得很惨，短时间内提供不了任何新的投石机了。

　　莫加斯听着报告，最后一把掐住报告的地精首领，拎了起来说道：“我们现在远程攻击武器还剩什么！”

　　“还有，神光弩机和精灵炮，大人。”

　　“该死的人类！”

　　“莫加斯大人，人类该死的地雷阵已经被我的族人们用生命铺就了一条道路，我海拉格请求出击，为族人报仇！”一个硕大，身高足足有四米的蓝色兽人审批者一层薄薄的铁甲走过来，半跪在莫加斯身前，纵使是半跪，也要比两米左右身高的莫加斯高。

　　莫加斯用魔法直接吧这个海拉格托起说道：“去吧，海拉格，用敌人的鲜血证明你们莫阿提族的英勇。”

　　“勒普鲁斯，你带领两千精灵战士，跟海拉格并肩作战吧！”

　　“是！莫加斯大人！”一名绿色头发长发的俊美精灵跟海拉格下去了。

　　两万兽人战士和两千精灵精锐，我看你们拿什么应对！

　　前线两个兵团，兽人和牛头人各五千人，此时趟过地雷阵加一起还剩下不到三千头，他们已经被伤亡蒙蔽了双眼，他们要用杀戮来泄愤，所以，对近在咫尺的战壕里的人类士兵们，发动了冲锋！

　　他们身着铁制铠甲，手里拿着大号武器，但是短程的冲锋还是能做到的。

　　后方，王品一拿着望远镜看着镜头中的前沿，士兵们已经紧张的满头大汗了。

　　“让机甲部队参战吧，这些重步兵太吓人了。”张昭林建议到。

　　“告诉前沿阵地，给我打照明弹，往前方打，我要看到敌人大部队的动静！”王品一很是谨慎的命令道。

　　他要看清楚敌人有没有新的动过再说！

　　这种战争，底牌用一张少一张！

　　照明弹上天，把这黑夜映照的仿佛白昼，让所有人清晰地看到，敌人阵地里走出的大部敌人重步兵，敌人要发动第一波正经的攻势了！

　　“再等等，告诉前沿阵地，给我挡住这两个兵团的残兵！”

　　王品一说道：“等地方大部队跟残部汇合，第四师全部的火力点和征服者都出动！”

　　张昭林精神一震的问道：“那我的新四师呢？也参战？”

　　“不，新四师给我继续埋伏！这仗底牌不能太早的掀开！”

　　王品一很是冷静的说道：“你看看，敌人虽然触动了大规模的部队进攻，但是仍然还有很强的实力，我们如果这时候就动了埋伏，效果不仅达不到预期，还会暴露！”

　　“我们埋伏的越久，敌人就越相信，两座山上没有埋伏！”

　　前沿阵地上，狂暴的火箭筒和重机枪们肆虐的开火，将冲上来的敌人一排又一排的扫倒，只有三千的数量，而且还是均洒在正面阵地上的，指挥官早就都炸死了，他们的冲锋毫无重点用处，被一排一排的扫死。

　　但是他们毕竟有着铁皮的防御，等大部队上来后，他们终于盯着枪炮，冲上了阵地，但是这时候，所有阵地上都响起了一种独特的号声！

　　邵光头等候多时的一拳打碎掩体伪装的大门，开着机甲大踏步的走出了掩体。

　　“出动，征服者！”


第十五章 硬撼

　　克雷格斯是一名兽人，他有着三米二左右的身高，他挥舞着手里的铁锤，像打棒球一样，将一枚射向他的飞弹直接打爆炸，对他来说没有造成任何伤害，他迈着大踏步，从战壕里把两名已经吓得尿裤子的人类一手抓了起来。

　　“滚蛋吧！”克雷格斯最喜欢看敌人在他的威慑面前露出这种恐惧的表情，他会感受到强大的满足感，他把手里这两个人类扔到半空中，一锤子抡圆了扫出去，两个人浑身骨骼被击碎的声音清晰响起，两人根本就不用飞出去，在这股力量的强大的冲击力下，被震得连粉末都不剩，当场就被打成了碎末。

　　“卑微的地球人！只会用手段击杀了我们强大的莫阿提族的英勇战士，如果面对面，是多么脆弱的生命体啊！”这个克雷格斯用圣堂星通用语狂暴的呐喊。

　　冲上来的兽人们战士听见后，都是拍着胸口，用呐喊回应着，他们已经受够了那种被远程打死、被天上的炮弹炸死、被地雷炸碎的感觉，在他们看来，那是懦夫的卑鄙手段，战士就该面对面打！

　　就在兽人们正呐喊着突破第四支队的正面防线时，无数在伪装掩体下的征服者机甲掀开伪装，跳了出来！

　　“这帮兽人抽什么疯！”邵光头用新配给征服者机甲的大号斩马刀一刀劈向了克雷格斯！

　　虽然邵光头的攻击，无论是气势、角度、速度都十分到位，尤其是突然袭击的优势，原本十拿九稳的一刀，竟然被克雷格斯躲开了！

　　克雷格斯可是身经百战的战士！有这时刻保持冷静的勇者之心，虽然是遇袭，但是他却在最致命的一刻向身侧跳开，躲避这一刀！

　　但是纵使躲开这一刀，克雷格斯依旧感到腋下一阵凉风袭过，他低头快速的扫了一眼，肋下有一道深达两厘米的伤口，要不是兽人天生皮肉厚实，这一刀已经将他破肚！

　　他抬头扫视这面前这个臃肿样子的机器人，这个机器人肚皮里坐着一个地球人，这个机器人竟然一手把刀抗在肩膀上，一手指了出来，然后勾勾手指。

　　挑衅！

　　这是任何文明都是一个意思的手势！

　　克雷格斯看着人类阵地上不断从各处掩体中走出的钢铁机器人，这种机器人显然不止一架！

　　但是，没有给克雷格斯犹豫时间，在征服者机甲出来的瞬间，原本处于崩溃边缘的人类士兵，一瞬间又恢复的士气，有三四名士兵用枪榴弹瞄准了克雷格斯。

　　“砰砰砰～”

　　榴弹出膛的声音，克雷格斯听见了，但是他不敢躲避，尤其是眼睛死死地盯着这个大个机器人，他虽然不知道这个机器人的战斗力，但是敢单刀挑衅他的，应该不弱！

　　克雷格斯身经百战活到现在不是靠鲁莽，而是靠的是战场判断力，该追杀的是后肆无忌惮，该谨慎的时候比谁都要小心！

　　所以他就算硬吃这些枪榴弹，也不会在这个大机器人动之前，有进一步的动作。

　　虽然有点疼，但是对他来说，还受得了！

　　“妈的，还真站得住，老子没时间跟你耗！”邵光头挑衅了两分钟，这个克雷格斯已经围着他转而不出手，他算是看出来了，敌人在等他先动。

　　那老子就先动！

　　手里的大号斩马刀不客气的一刀斩了过去，他没时间跟这个兽人耗，敌人大批的涌上来，他有都是敌人要打！

　　而且他观察了好久这些兽人的战斗，以他的操作和征服者的性能，绝对完虐这些大家伙！

　　克雷格斯看着这斩马刀一刀斩来，他想要躲，但是一眼没关照到，另一只空着的手竟然虚空抓来！

　　他没想到，虽然是体感操作，但是邵光头毕竟是操纵征服者，而不是自己战斗，根本不受惯性影响，只要有心，完全可以轻易的达到一心二用！

　　“过来把你！”这只机器大手抓住了克雷格斯的肩膀，紧跟着他就按下一个按钮。

　　“十万伏特！”这是电击！

　　克雷格斯生平第二次感受到这种感觉，第一次是一名精灵族的法师释放的闪电箭！

　　他被击倒在地，邵光头利落的收刀，右膝冲着刚刚到底的克雷格斯的肚皮冲撞过去，死死地把克雷格斯压在地上，然后趁着还处于半麻痹状态克雷格斯还没有反应过来的时候，就把斩马刀顿在地上，跟克雷格斯的脖子形成九十度角！

　　然后狠狠的闸了下去！

　　这种专门为了跟天堂星人作战改进的格斗型征服者机甲II型，果然在近战实力上，远超三阶等级的新人类了。

　　尤其是在邵光头这种军中格斗冠军的人物！

　　动作行云流水，干净利落！

　　邵光头紧紧的压着已经失去头颅的尸体，这个兽人竟然在头颅飞掉后，还能挣扎，等死透后，他站了起来，看着冲杀过来的整整两万兽人战士，这仗不好打。

　　他们只有四千架征服者机甲和刚刚恢复一丝战意的八千名士兵，真心不好打。

　　但是他们没有退路！

　　就看看，我手里的斩马刀能斩杀多少异族吧！

　　还好战场广阔，敌人没有办法形成优势的冲锋，跟四千征服者机甲分洒在整个战场，打的热火朝天，已经打的混乱的两军纠缠在这个阵地上，人类的武器撒的到处都是，而还在战场的八千名士兵用所有能触碰到的兵器去攻击，让这些兽人没有办法专心跟征服者作战，从而让整体性比兽人强的征服者们形成单对单压倒性的优势。

　　这些士兵在接受了征服者机甲的训练，就期盼着这一刻，他们在都市里绞杀丧尸时，能跟他们媲美的只有毁灭者，数量太少，而在这里，跟他们拥有同级别身躯和力量的怪物，遍地都是！

　　“这就是硬撼！”一个征服者机甲一刀把斩马刀刺入一名牛头人的心口后，来不及拔刀，就用双手顶住了紧随而来的一名兽人，双手抵双手，纯碎的拼力量！

　　“啊～～”

　　这个机甲关节处发出吱嘎吱嘎的声音，但是却硬生生的把兽人压在地上！

　　这种狂暴的力量，无人匹敌！


第十六章 近战机甲

　　叶修机甲的脚狠狠的连续踩了七八下，将一个兽人的脑袋踩得稀碎，然后猛地转身，对着三名兽人怒吼道：“过来吧，杂碎！”

　　这几个兽人很吃惊，这个机器人驾驶员竟然会他们的语言，岂不知，叶修根本不知道这是什么意思，脚下的兽人再跟他动手前十分嚣张的说了好几次，他就鹦鹉学舌的对着这些兽人说道。

　　这种心理和视觉上的打击是双重的，这些兽人跟毁灭者之间的区别，胜在智慧，败也在智慧。

　　他们有头脑有思想，就有畏惧，他们竟然被这个已经连续斩杀三只同伴的机器人吓得生出畏惧之心！

　　还是一对三！

　　但是叶修完全没给这三个兽人机会，把斩马刀在双手之间抛扔着，突然，右手出刀冲着最右边的兽人砍了出去！

　　这个兽人吓破胆的把手里的巨斧冲着叶修扔了出来，叶修精准的用左手抓住斧头的手柄，然后想着另外两个兽人方向用力甩出去，阻挡这两只过来增援，他本身却双脚在地面一用力，打开征服者机甲的跳跃增强设置，一跃而去，冲着逃跑的兽人北部脊椎位置狠狠的就是一刀砍去，整个背部被砍出一个深大十厘米的伤口，兽人脊椎彻底被斩断，当场倒下，挣扎了两下后就死了。

　　但是当叶修准备回头的时候，一刀寒芒闪过，叶修趁落地未稳，开启跳跃增强，强行的向身侧挪动，才堪堪躲避要害！

　　一只摇曳着未愈的箭射穿了驾驶舱的玻璃，射在了他脸颊不远处的位置！穿透而出！

　　要不是机体有强行位移的功能，他早就死了！

　　这一箭进准的可怕！

　　叶修看着不远处，一个手持长弓的精灵，他浑身冒着冷汗之余，也是恨得牙根痒痒。

　　这个精灵挑衅的看着他，竟然被发现后又抽出一只弓箭，搭在长弓上做二次射击！

　　但是，这个精灵还没有拉满弓，叶修听见一声清脆的枪响，这个精灵脑袋一阵，就腾起一阵血雾，歪着身子，被冲击力冲倒了，到底抽搐了两下气绝！

　　“哈哈哈，靠！谁还没有狙击手啊！虽然不知道是谁，兄弟打的真漂亮！”叶修感到一阵欢畅后，手里握着斩马刀又将目光拉回眼前这还剩下的两只兽人这里。

　　他刚才那股频临死亡，被暗箭射击的愤怒，就发泄在这两个兽人身上吧。

　　但是这两个胆怯的兽人竟然试图逃跑！

　　之间他们被无数重机枪的子弹打的浑身血花四溅，然后有三名步兵竟然冲出战壕，两名士兵拿着水管，对准二人就是狂喷，叶修一眼就看出，这是碉堡里的备用油管和油桶里的柴油！

　　然后一个士兵把两个准备好的火把扔了过去，这两只兽人就浑身剧烈的燃起来，他们在火焰灼烧下的凄惨的嚎叫着，慢慢的享受着死亡。

　　这可比被叶修一刀斩杀痛苦多了。

　　“好样的！”

　　但是就在这时一个黑影从叶修眼前闪过，三个步兵来不及逃跑，就被这一击大铁锤全部砸成了粉碎。

　　叶修愤怒的看着这个人，但是当看清楚这个兽人模样后，他心生一股寒气。

　　其他的兽人都是绿色皮肤，三米多的身高，跟征服者机甲相近的躯体。

　　但是这个兽人身高足足有四米以上，他的视线只及这个兽人的胸口！，而且这个兽人竟然是蓝色皮肤，那肤色，闪耀出一丝诡异！

　　手里拿着一个大号的铁锤，狰狞的看着自己。

　　“你们退下！这个人我来！”海拉格嘴角上扬的制止身后涌上来的七八名兽人，说道。

　　这些兽人看了叶修的机器人一眼，笑着去寻找其他的猎物！

　　叶修感受到巨大的压力，但是却有一股疯狂的战意涌现上来。

　　他要击杀这个大个子！

　　这个大个子把手中的战锤凌空轮了个半圆，然后对准他狠狠的砸了下来！

　　叶修向身后一跃，但是就在他凌空的一瞬间，他看到了那个大个子蓝色兽人竟然松开握住战锤的手，双脚交错，整个人双臂伸开，转着圈的轮着双臂！

　　叶修一瞬间就知道自己上当了，但是他却已经来不及做任何改变，强制位移也只能躲避精准打击，但是面对着这种大面积碾压过来的攻击，他无法躲避！

　　整个机甲的右边就被那酱缸大小的拳头击中，整个机甲右边被打的火光四溅，飞了出去！

　　叶修只感觉浑身上下跟散架了一样，但是虽然疼痛难忍，但是只要疼，他就没事！

　　他迅速的从地上爬了起来，他能感受到驾驶舱的右边的墙壁已经贴在脸上，整个机甲的右面已经被毁掉，他尝试着调试一些只有右侧才能使用的按钮，都失灵了，但是幸好这时征服者II型，有着并联操纵系统，只要动力舱里六个动力电源还有一个能运行，他就能动！

　　看着冒着火花的屏幕上显示着只有两个电源还能运作，他自嘲的笑了笑，然后就费力的爬了起来，用左手掏出那病腿上的军刺，看着缓步走来的海拉格！

　　这个大兽人还真是厉害！

　　哼，就算弄不死你，也给你弄些伤口出来！

　　叶修就是这么一个狠人，他从小就是无父无母，又生性倔强，过着流浪的生活，靠着拳脚和一股子狠劲才挣扎到今天，原本在何伟豪的金陵军里混日子，但是现在的金陵军当中，他找到了一丝自我，尤其是在这场声势浩大的战争当中，他终于看到了自己的追求。

　　那就是为了人类的存亡而战！

　　这个口号虽然说起来很傻。

　　但是如果人人这么想，人来还有希望希望么！

　　只有傻人多一些，地球，人类才有希望！

　　尤其是他现在驾驶着让它拥有如此强大武力的机甲，他有什么理由不去拼！

　　想想以前跟臭狗屎一样，让每个人见到都躲得远远地，而现在，虽然自己感觉很傻，但是周围的人每个人对他都是那种暖心的笑容！

　　足够了！

　　嘿嘿，刚才是想着完美击杀，现在想着以命换伤，那就不一样了！

　　他抽着军刺直愣愣就冲上去了。

　　无论受多么大的伤害，我只为这一刺！

　　突然，一股强大的力量按住了他的肩膀，他以为是敌人，回身就是凶狠的一刺，但是紧跟着一只机械大手精准的抓住了他的手腕。

　　这时叶修才看清是谁。

　　是自己人，是一架机甲。

　　“二团的叶修？你都这样了还想拼命不成？”邵光头戏谑的声音传来。

　　邵光头松开叶修的手，走到叶修身前，抽出斩马刀对着这个蓝色巨人般的兽人，对着身后的叶修说道：“为了那点军饷，至于么。”

　　“我不是为了军饷！”叶修冷冷的说道，他只感觉这个光头有一股非比寻常的气势。

　　“下去吧，跟着他们几个给我掠阵，我邵光头来会会他！”

　　叶修一听，愣了一下，就知道这人是谁了。

　　邵兵，因为名字跟哨兵谐音，被本人不喜，留了一个大光头，喜欢让人称他为邵光头。

　　金陵军中自由搏击冠军，机甲操作大练兵第三名，机甲近身搏斗冠军。

　　是第四支队当之无愧的兵王。

　　他叶修的本事靠着那股拼命三郎的劲头，在第四师里或许排的上号，但是在全军当中可就没名了，要是真排，估计也是二百开外。

　　其他三名跟邵光头一起来的也都是第四师排名前十的机甲兵，他们呈三角为邵光头掠阵。

　　“有意思，太有意思了！”海拉格没想到这个人类机甲竟然要跟他单挑，他十分兴奋！

　　看来是一个自恃甚高的强者！

　　他最喜欢杀强者！

　　邵光头把斩马刀刀刃冲海拉格方向的插在地上，机甲的双手握在一起活动者，竟然在那坐着准备运动！

　　海拉格一愣，然后诤笑的抡圆了铁锤然手冲着邵光头的机甲砸了下去！

　　“小心，不要用全力跳跃躲避，这是他的连招诱招！”

　　叶修在机甲里大喊着，却突然发现喇叭坏了！

　　他只能干着急的看着二人的交手！

　　但是他发现，这个邵光头好像真没有跳跃的意思！

　　他竟然像螃蟹一样向左边横移了一大步，机甲的右手反手抽出插在地面的斩马刀迎着海拉格，一刀斩了过去。

　　海拉格见状，就没有松手，一锤迎着斩马刀就敲了过去！

　　“磳～～”

　　两个金属兵器相撞发生了巨大的金属碰撞声，但是就在兵器对撞的瞬间，邵光头整个身体向后倾斜，被这股巨力震动的向地面倒下，但是就在倒下瞬间的邵光头拥带着巨大冲击力的斩马刀猛地支撑着地面，然后松手，右脚点地，然后整个机甲后方的喷气槽狂喷着助推的气体！

　　邵光头的机体竟然没有到下，而是打着旋转的飞了起来！

　　这是借力打力！

　　然后旋转中的邵光头在旋转达到极致的时候，左手伸出，按住还在凌空的海拉格头颅，猛地向地面按去！

　　擒拿！

　　强按头！

　　只看见在旋转后的动能下，比邵光头机体大上一倍的海拉格的身躯被他狠狠的按在地上，脸死死的磕在地面！

　　邵光头没有留手，他凶狠的抓住这个蓝皮兽人为数不多的头发，拎起头颅，猛地在磕在地面，拉起，再磕！

　　海拉格试图反抗，叶修已经看出邵光头下一步动作了。

　　“十万伏特！”

　　再电击后，海拉格出现了短暂的麻痹和僵直，这就足够了，邵光头连续猛磕了六七遍，然后站直了身体，身体高高跃起，双手握拳。

　　两个钢铁的拳头对准了海拉格那脑袋猛砸下去！


第十七章 禁咒魔法

　　邵光头的机甲站了起来，说道：“你还是不够冷静，而且没有完全熟悉这种机体，他最大的优势就是增强了近战的体感功能，如果力量拼不过，就拼技巧，反应太慢了。”

　　叶修点了点头，邵光头这种游走于生死一线的极限动作，每一个动作都控制的妙到极致，这一次，他算是有了彻底的感悟，这一仗打完，他就练习自由搏击去。

　　看叶修的目光都变了，邵光头知道，叶修算是从他的动作中学到东西了，比周围这几个棒槌强。

　　“还能走吧，自己退到后方吧，你已经失去作为一个战士的能力了。”

　　看着叶修还要倔强的逞强，邵光头说道：“下去吧，你已经尽了你作为战士的责任了。”

　　叶修叹口气，残破的机甲冒着火星的向后方撤去，但是邵光头那矫健近似诡异的身手在他脑海挥之不去。

　　这种近战型征服者的灵敏度和对体感操控的反应再一次加强，它能让任何一个人的搏斗技法展现的淋漓尽致，当然需要操作者有相当强天赋才行，邵光头这种近身格斗的人才，如果在希望之军里，早就选拔进机甲学院了。

　　全世界的天才何其多也，希望之军囊括的只是少数的幸运儿。

　　这场敌众我寡的战斗，在征服者那嚣张的抗打击能力和强大的肉搏能力下，打的难舍难分，随着步兵们打黑枪，偷袭，还有敌人首领海拉格的战死，人类渐渐占据的优势。

　　而且，多次演习，适应了在照明弹下夜战的人类，更是比这些半夜盲眼的异族强太多了，种种优势叠加，已经将天平的平衡渐渐的拉到了人类这边。

　　这场战斗从晚上八点达到第二天凌晨六点，天色都已经渐渐发亮，两边人马还在阵地上厮杀，兽人们虽然处于劣势，而且越来越明显，现在战场上只剩下不到三千的征服者机甲和五千左右的兽人，牛头人已经死光，而精灵，也只剩下不足五百。

　　天空中，一场夜战下来，双方均伤亡惨重，歼20战斗机数量有限，在飞马骑士、飞龙骑士和第九军团最后一只空中力量狂暴兵锋的打击下，损失惨重，但是幸不辱命，将第九军团所有空中力量消灭殆尽，要不是畏惧其他三个军团的空中力量，他们才不会撤。

　　莫加斯一夜没睡，看着战场上的优势一点一点丧失，他知道，这一次，他想打个漂亮仗的打算是不可能了，尤其是在族人，精灵族的战士不断伤亡的情况下，他现在只有一个念头，不惜一切代价，将这些敌人击杀在这里！

　　“按照您的要求，我们小心翼翼的探查，用魔法蜻蜓派出侦查，果不其然，两侧山上到处都是伏兵，数量有两万人以上！”一个拿着水晶球，披着斗篷的人说道。

　　“哼，跟我耍奸诈！”

　　“让剩下的部队除了精灵本部以外，均分两部，给我向两侧山脚移动！”

　　莫加斯已经准备孤注一掷，彻底歼灭这些敌人，看着他眼光中冒着凶狠的目光，周围的精灵们已经有些颤栗了。

　　这毕竟是神级的精灵，还是他们精灵族的最高层，拥有着对普通精灵生杀大权的本位神之一啊。

　　“告诉所有精灵族战士，做好决死一战的准备！我们精灵一族的荣耀，不能让这些人类玷污。”

　　莫加斯看着精灵们都已经准备好了后，转身对着身边等候多时的猥琐地精问道：“魔法塔搭好了？”

　　“禀大人，搭建完毕了，我们用了七位达人的魔法水晶和大量的珈蓝水晶，搭建了足够让您施法的魔法台。”

　　莫加斯点了点头，走到了不远处一个临时由碧绿色水晶搭建的高台上，上面七个角均匀的插着齐根魔法杖，这是他第九军团麾下，除了因为释放大气神盾，魔法水晶已经破碎的奈维尔以外所有的法师法杖了。

　　他要借由这些魔法杖和珈蓝水晶，实战战场禁咒！

　　末日天灾！

　　这种只有神级的魔法师才能释放的禁咒魔法！

　　他莫加斯已经愤怒了！

　　让这片土地成为焦土吧！

　　七位已经失去施法能力的精灵法师换上长剑，他们要作为一名战士，跟着部队一起冲锋！

　　人类把他们阻挡在这里，对他们精灵来说，对他们带领整整一个军团的精灵来说，本身就是一个耻辱！

　　他们要戏耍这种耻辱，就要将这些带给他们耻辱的人类全部杀光！

　　莫加斯走上高台，把自己的法杖放在了魔法塔的正中央，然后拿出一张散发着金色符文的古朴羊皮纸，他跟着张羊皮纸漫漫的漂浮到天空，羊皮纸漂浮在他面前，他对准羊皮纸上的符文开始念念有词。

　　整个搭建的魔法塔还是散发着火红色的光芒，渐渐火红色开始炙热起来。

　　“哎～莫加斯大人擅长的是宁静之雨和树精复生，竟然强行用魔力运转着火系的禁咒，浙商莫加斯大人就算成功，也会元气大伤的。”

　　“没办法，莫加斯大人本人不擅长攻击禁咒，他只有用魔法卷轴，才能扳回一局，谁知道人类还有什么手段，原本以为人类都是孱弱的，只要突破防线，近身后就算胜利了，谁知道竟然出现那么多铁皮大家伙，竟然连最英勇的兽人战士都奈何不得，要想百分百的拿下这场战斗，莫加斯大人只能用他不擅长的禁咒了！”

　　“话说莫加斯大人怎么会有火系魔法的禁咒卷轴？”

　　“据说是大长老在临行前赐予莫加斯大人的，没想到这么快就用上了。”

　　几个精灵在底下窃窃私语的讨论，大约十五分钟后，整个魔法塔爆发出耀眼的红光，莫加斯的法杖上爆发出一道儿臂粗的火柱直冲云霄，将浑浊的乌云直接重开，这些乌云围绕着儿臂粗的火柱开始有规律的旋转起来！

　　这种天象的变化，王品一又怎么能看不见！

　　正在打电话的他，惊骇的手中电话掉地上也不知道。


第十八章 末日天灾

　　人类阵地，中央阵地指挥部。

　　王品一正划拉饭盒里的方便面，啊看着大了一夜的征服者战士，一边吃一边说道：“这些战士，都是好样的，这仗打完，都他娘的是精锐了！”

　　“哎～王大司令，你是不知道，战场上还剩下两千四百架征服者，有一千五百架是你们四师的，我们新四师整整两千架就剩下不到八百了。”张昭林叹气说道。

　　王品一拿起一个苹果递过去，说道：“抱怨有什么用，训练不够啊，虽然也在咱们急于把他们拉上战场，但是你们不得不说，你们平时的训练强度本身就不够，你看看，有多少战士到现在还不知道征服者机甲的所有机能的？”

　　张昭林苦笑的点了点头，强度是比不上，但军饷也跟不上啊，五大主力师的军饷是五个新兵师的两倍啊，要是同强度训练，早不知道跑多少了。

　　“看这情形，敌人这兽人部队再有两三个小时就能全部吃掉，把侦察机的报告给我。”王品一放下饭盒，对着身边的参谋说道。

　　参谋递上资料，说道：“这是对正面敌人的侦查，他们说来这里跟咱们正面对决的是敌人一个军团的兵力，后方还有三个军团，但是仍旧按兵不动，看来是要一对一打到底。”

　　“哼，倒跟西方中世纪劳什子骑士精神有点相似，咱们算是捡到便宜了，这上面说敌人部队里没有飞行部队，重步兵也只剩下两成？”

　　“是的，据总参的分析，敌人这支部队的重步兵基本都跟征服者机甲拼光了。”

　　“去他娘的总参分析，不过这点上可以做些文章，告诉前方征服者机甲部队，打完了就后撤，把空子给他拉出来，该让新四师活动活动了！”

　　张昭林笑着一啃苹果，说着：“新四师看戏看的都快生锈了！”

　　“那就给我动起来！告诉那帮小子，四师快打光了，给他们做了榜样，要是他们敢掉链子，等候军法处置吧！”

　　王品一这仗如此打也是实属无奈，他知兵，看行军布阵，看挖战壕，看那股子精气神就能断定出一支军队到底能不能打，说实话，他训练到现在的第四师他都不满意，跟以前的近卫军差太远了，但也能一用，但是那新四师的水准，说实话，跟老阳城的士兵差不多，顺风仗能打，逆风仗就得有利益驱使才能使唤得动，而且战斗力极其有限。

　　要不然，也不能他亲手训练的四师基本打光也不让新四师出现了，一是确实有伏兵的作用，二是这种硬仗，他们根本打不了！

　　但是让他们这两天看这四师凶猛的血拼，只要是个男的，就不会再生出溃逃的心思了，多少也能打一场硬仗了！

　　这是用四师的鲜血牺牲，换取新四师的血性！

　　天已经大亮了，王品一看了看手表，已经快八点了，这小雪也不下了，估计再有一会儿这厚厚的乌云也要散了，就等敌人总攻了！

　　这敌人指挥官，是彻底放弃这些重步兵，让他们继续有限的消耗征服者，还是趁着现在还纠缠在一起，乌压压一片压上来？

　　怎么都好，打到现在，我王品一接着！

　　电话铃声响了，王品一接了起来，是霍东。

　　“王品一！前线你给我怎么打的，你们第一批伤兵回来了，正面阵地已经达成一锅粥了？为什么不让新四师上，他们是摆设吗！”

　　活动张嘴就骂，他也心疼这些金陵军中流砥柱的老兵，不少还是桃园寨的弟子呢。

　　“霍参谋长，你别站着说话不腰疼，你上前线来看看，那些异族都凶猛成什么样了，让这些新兵蛋子面对身高三米，手持巨斧，狰狞的绿皮兽人，有几个还能站得住的？让他们上战场，把老兵也带崩溃么！不是顺风仗，我敢让他们打么！”

　　霍东沉默了一会儿，说道：“哎～我就是问问，我也知道你难，两个好消息，你想先听哪个？”

　　“随便，快说，敌人随时发动总攻，我们忙。”

　　“第一，把你的所有伤兵都扯下来吧，不要拼的那么辛苦。”

　　“为什么？伤兵们多少还有点战斗力，我准备让他们当后备兵使用呢。”

　　王品一这也是不得已而为之，他已经送回去三波伤兵了，这些轻伤的伤兵，他可都留在指挥部附近呢，作为生力军随时支援各处战场。

　　“这就是我第二个好消息，王强的第五支队和王遂的第二支队都已经向你方开赴，经过总参研究，敌人既然跟你们硬拼，就绝对没有分兵的意思，所以，我撤回所有防御力量，在兵家铺开辟第二战场，这两个支队赶到，你们给我吃掉正面的这个敌人军团！”

　　“什么时候到？”

　　“王强那小子星夜兼程，昨晚也是赶了一夜的路，预计今天中午十二点左右就能到，王遂最晚晚上也到了，这场战争的总指挥，就是你了！”

　　“中午就能到？或许能赶上一场好戏……”

　　就在王品一露出一丝笑容的时候，一个参谋颤抖的说道：“司令……司令！你看！”

　　王品一抬头，就看见敌人中心，一道火红色的线直冲天际，竟然把天空上的云搅散！

　　王品一感觉就像一盆凉水从头顶浇到脚下，看着乌云打着转的围着那条火红色的先旋转，他有一种极度压抑的感觉袭来。

　　那是一种绝望的心情！

　　他人有电话掉在地上，看着哪天空中被火线冲三处一个空洞，他整个人呆若木鸡，他知道，这是敌人再次出招，一招绝对致命的招数！

　　“王品一！王品一！你们那里发生了什么，快回答！”霍东的咆哮声音从话筒中穿了出来，王品一冷冷的抄起电话说道：“霍参谋长！我这里有突发事情，敌人发动了一种诡异的类似魔法的东西，杀伤性具体我还不知道，我现在就要指挥战场了，我现在什么都不能跟你保证，我只能说，我会在王强的第五支队来之前，尽量保证双鸭山阵地还在我们手里！”

　　王品一说完，直接撂下电话，冲出了指挥部，看着外面的伤兵都等着眼睛看着人为的诡异天象，王品一说道：“所有伤病都有！用你们能找到的交通工具，尽可能的赶回金陵城！”

　　“为什么！王司令，我们还能打！”

　　叶修的机甲虽然不能用了，本人的左臂也扭到了，但整体还有战斗力，他就申请留了下来，现在他站出来发问道。

　　“就因为这天象，我不知道敌人要做什么！我只能说，你们已经尽了军人的职责，我需要你们活下去，延续金陵军四师的荣耀！现在没时间跟你们解释了，这是命令，马上给我滚蛋！”

　　王品一说完，上了一辆装甲车，就开赴前线！

　　他要靠近些，知道敌人这是要做什么！

　　神仆联军第九军团驻地的魔法塔处，长达半小时的施法时间终于过去，莫加斯双手托天，大喝：“去消灭一切吧！末日天灾！”

　　莫加斯眼前漂浮的羊皮卷轴瞬间燃烧殆尽，然手儿臂粗的火柱化作人腰粗的火柱，将魔法塔上一切可抽取的能量抽取殆尽，直冲云霄！

　　莫加斯脸色微微苍白，但是有着七个属下魔法师的法杖帮助，原本让他昏厥才能释放的禁咒，他现在还能站住，他走下已经没用的魔法塔，说道：“第九军团听令，末日天灾过后，全军攻击！歼灭所有敌人！挽回我们第九军团的名誉！”

　　所有人都高举手中的兵器挥舞着！

　　只有为数不多的兽人们目光有些黯淡，那还在奋斗的两三千兽人，将成为禁咒的祭品，跟敌人那些诡异的机器人一切消失了！

　　莫加斯看着天上仿佛空洞一样的云动渐渐消失，他接过仆人度过来的金光闪闪的长剑，骑上一匹独角神兽，说道：“开始了。”

　　果然，天空中开始有无数密密麻麻灼烧的陨石凭空出现，穿透云层，向着整个人类所据守的双鸭山阵地砸了过去！

　　那密集程度，让身处其中的任何智慧生物感到绝望！

　　包括埋伏在双鸭山两座山间的新四师官兵！

　　这是外星文明的战略级攻击！

　　战场火系禁咒·末日天灾！

　　王品一看着天空中密密麻麻下落的燃烧着的陨石，他知道，这次他的部队要损失殆尽了！

　　避无可避了！

　　他们没有想到有这样的攻击，没有修筑任何地下掩体！

　　那些伤兵们看着漫天火雨在沉闷的轰鸣声中不断地砸在他们曾经奋斗过的阵地上，都留下了绝望的泪水！

　　他们提前了二十分钟撤退，用最快的装甲车和越野车，才堪堪逃过这一劫！

　　叶修流泪捧着电话，对着电话里的人抽噎的说道：“是火雨，漫天的火雨！将整个双鸭山阵地都覆盖了！第四支队没了！没了！”

　　霍东一听，腾的一下站了起来！他想不到，抵抗到现在，刚刚见到胜利的曙光，就被敌人用这种让人绝望的方式宣告破灭！

　　难道这些敌人，人类真的无法抗衡么！


第十九章 惨胜

　　漫天的火雨整整持续了半个小时，将整个双鸭山阵地打成了一片焦土，无数烧焦变形的钢铁倒在路边，甚至有不少征服者机甲，以半融化的形态已经跟泥土融为一体了。

　　两侧山头但凡是可燃的东西都已经被烧光了，这末日天灾的禁咒终归是魔法，他不是简单的燃烧就完了，燃烧中还有魔力存在，就算是一点可燃物没有的沙土，也会被灼烧一阵子才熄灭，在这种战略级魔法下，可以说是人畜皆无了。

　　尤其是那些准备的弹药箱，里面的子弹、手榴弹、枪榴弹、油料什么的都在高温灼烧下无一幸免，全部被炸得稀烂。

　　埋伏在两侧山头的新四师的士兵，这次确实没有逃跑，因为他们连逃跑的机会都没有。

　　但是，就算是织的再密的网，还是有漏网之鱼，渐渐地，一片焦土一样的土地上有人了动静，推开石头的、从土里钻出来的、把身上钢铁和尸体推开的、在少数掩体当中存货的、在一些高山悬崖死角躲着的，总之，人类没有死绝。

　　莫加斯一直坐在独角神兽上看着战场的东京，他付出如此代价释放了这样的战场魔法，如果不能确定战果，那就丢人丢到家了。

　　那可是大长老的心血啊！

　　这种战场级的禁咒，要是没有卷轴，他这样的虚空行者级别的人物，怎么释放的出来！

　　他看见，还有人类和机器人在动，冷笑着：“贱命还真硬，全军。”

　　他拔出腰间的长剑，向前一引。

　　“前进！”

　　这次他手下第九军团大部都已经分成了左右两军，两座山攻击过去，就像王品一不相信新四师一样，他莫加斯依旧不相信那些半羊人和洞穴人，纵使数量有十万，也都是一些不堪大用的废物而已。

　　而他这次把正面战场敌人收割的部队是他的嫡系，精灵部队和仅剩下的狼骑士。

　　莫加斯的命令下达后，居于后侧的四千狼骑士蜂拥而出，紧跟着的是骑着杂色角马的精灵兵团，而当先的都是骑着雪白独角兽的精灵族精锐。

　　而五颗战争古树也拔地而起，迈着由无数根须组成的足，一步一个脚印的走着。

　　还有两只飞龙骑士，一个中队的牛头人。

　　这些混杂兵种就是以精灵为主的第九军团中军，他们现在就要踏上战场，彻底小妹这支给他们带来无限屈辱的人类部队！

　　在阵地上，几个参谋掀起一层层厚厚的油毡布，上面的几层早就烧焦了，等掀开后，十几个人的身影出现了。

　　他们抬出昏迷的王品一，王品一的左臂鲜血淋淋，是在他反抗时被地面磨得，是这些参谋硬生生把他砸晕，藏进这个掩体里面的。

　　当时的王品一已经绝望的闭眼等死了。

　　两侧山上有多少活人已经不知道，但肯定比平地的人多，看看这正面阵地上，放眼望去一片焦土，已经没有多少能动弹的了。

　　看着敌人已经压了上来，这些幸存的人已经哀莫过于心死，做好了奋死一搏的准备，这仗打到这个样子，已经没有人想活下去了，捡了条命，就拼死算吧。

　　幸存的人漫漫的聚拢在一起，王品一也渐渐醒转过来，看着周围聚着的人，他知道，这就是他亲自练出的四师，最后的人马了。

　　他惨笑的站了起来，看着周围还剩下不到二百个烧的跟焦炭一样的士兵，二十几个征服者机甲，他知道，这就是他四师现在仅存的人马了。

　　“还有家伙么？”王品一掏出腰里的手枪，不去理会已经麻痹的左臂，站起来，看着向这边冲来的敌军。

　　“只剩下身上的这点了，地面上但凡有点东西，都烧焦了。”一个团长说道。

　　“孙恒，你小子命真硬啊。”王品一走了几步，说道：“我原本以为，打好这一仗，我就能调回希望之军了，不怕你们听了不高兴，我真的好像作为一名希望之军的战士战死沙场，你们没有体会，希望之军那种氛围，那种对总宪大人狂热的信仰，让我们可以摒弃一切。”

　　他话只说了这些，就话锋一转：“但是，我现在，只能死在这里了，跟你们，我亲手训练出来的兵，死在这里。”

　　“我不后悔，为了人类文明的延续，献出我的生命。”

　　他做了一个只有见楚恒时和祭拜方尖塔碑时才做的动作。

　　只可惜，我的铭牌是挂不上英灵的方尖塔碑了。

　　“管他呢！弟兄们，我们既然都报了必死的决心了，就别在这耗着了。”王品一左右看了看，说道：“旗呢，第四师或者第四支队的旗都行。那么多面，没剩下一面？都找找。”

　　“司令，这里有一面。”

　　那个叫孙恒的团长，解开已经烫开皮的军衣，从里面抽出一面写着第四支队的大旗。

　　“好小子，知道我心意。”王品一扔掉手枪，捡起一根铁棍，串在这面还有体温的大气上，说道：“我的枪法不是很好，就给你们摇旗呐喊了。”

　　说完，他左右摇了两下大旗，声嘶力竭呐喊：“第四支队！冲锋！”

　　身后的机甲和士兵们跟在王品一身后，跟在这面大旗身后！

　　发起了决死冲锋！

　　他们就算死，也不能让这些敌人好过！

　　莫加斯看着一小撮人竟然直接冲了过来，他肃然起敬，这帮人类，虽为敌人，但是这份气概，值得尊敬！

　　他挥挥手，示意后面操控精灵炮的地精们不要开炮，他说道：“对于勇士，就要给与勇士的死法。”

　　“第九军团的战士们，给他们勇士拥有的死法吧！”

　　天空中这时候，有十二架轰6K轰炸机飞来，在高清摄像头下，他们清晰的看到二百多残兵举着第四支队的大旗，向着还尚有万人的敌军冲去，为首的中年人热泪盈眶，对着接通空指部和所有执行任务轰炸机的通讯频道哽咽的说道：“投弹！投弹！炸光这帮狗娘养的！第四支队！没了！”

　　莫加斯闻声抬头，惊愕的看着天空中出现的轰炸机群，他知道这次就算胜利！也是惨胜！

　　惨胜！


第二十章 歼灭和相持

　　王强带着大部队已经能远远的望到双鸭山的轮廓了，按现在的速度，再有两个小时，就能抵达双鸭山了。

　　但是那异常天象到底是什么，他王强不知道，他只知道，那不是王品一能弄出来的，王品一，你小子不是一向自吹自擂是希望之军嫡系么，看你打仗水平到底怎么样！

　　王强虽然这么说，但是他还是打心里佩服这些希望之军培训出来的军官的，打仗有理有节不说，还十分懂得节制，自傲而不狂妄，这种人都是天生的指挥官，这种自傲，自信，不是大老了硬仗，是养不出来的。

　　坐在指挥车里的王强正在想着王品一种种厉害之处，通讯兵把电话递了过来，说道：“司令，参谋长的电话。”

　　“喂，霍东，我这还有两个小时就能到了，不用一个小时一个电话的催。”

　　王强跟霍东老熟人，倒是不见外的接过来就说道。

　　“让速度最快的部队给我半小时内赶到战场，拖住敌人，大部队也加速！给我吃掉敌人这一兵团！”

　　霍东的声音低沉。

　　“什么意思？我快速部队战斗力低，赶上去，损失会很大，他王品一就不能拖两个，不，一个小时么！”王强刚说完，脑袋闪过一丝不祥，他期期艾艾的说道：“难道，难道王品一他败了？”

　　“他没败！”霍东激动的吼道：“第四支队有一个算一个，已经全部战死在双鸭山了！”

　　王强脑袋轰一下子就炸了，这怎么可能！

　　他狗日的王品一不是号称他手里的第四师是金陵军最强的么！

　　怎么能……

　　怎么能够……

　　王强这刚强的男儿留下了浑浊的泪水。

　　“敌人用了一种漫天火雨的攻击方式，整个双鸭山阵地都烧焦了，王品一他带着二百多残部，向着敌人发动了最后的冲锋，轰炸大队报告，第四支队最后到下的是一面军旗……”

　　“霍东！我现在就率领最高速的机动部队上去！”

　　王强决绝的说道。

　　“敌人这一个兵团已经被第四支队吃掉大半，又经过轰炸机轰炸，我相信，他们的战斗力不足跟第四支队对攻时的三成！你小子现在上去就是捡现成的，我告诉你王强，如果这个兵团的敌人跑了一个，你自己拿脑袋去祭奠那五万英灵吧！”

　　“我知道了！”王强撂下电话，打开全支队的通讯器，说道：“现在全体都有！听我命令，各部队全速前进，用自己最快的速度赶至双鸭山阵地！记住是最快的速度！”

　　说完后，对着一旁的驾驶员说道：“指挥车，全速前进，不怕把车给我跑坏了！”

　　“我说司令，这么火急火燎的干什么，第四支队撑不住了？”坦克团的团长石韦夫戏谑的声音从通讯器里传来。

　　“去你妈的！第四支队已经没了！全打光了！”

　　“王品一呢！”石韦夫一个性子跳脱的人一下子极其严肃的问道。

　　“王品一？王品一跟着第四支队，葬身沙场了！”

　　“我们现在是不能让这帮凶手逃走！王品一付出整个第四支队的代价，将敌人重创，我们要是让他们跑了！就真对不住他们了！”

　　“我操他大爷！坦克团都有，原地加油！带双倍油料，全马力给我开赴双鸭山！”

　　石韦夫，希望之军装甲旅第三坦克团连长，现任第五支队坦克团团长，他是少数跟王品一一样，由希望之军调到金陵的，这份情谊，让这个性子开朗爱玩的二十七岁大男孩彻底暴怒了！

　　希望之军的虎须！

　　我要你们用鲜血来偿还！

　　三个直升机大队是最快的，但是还有比他们快的，重炮二旅的火炮，以及无数空投的征服者机甲，这些征服者都是金陵守备军的士兵，他们的战斗技术不是最好的，但是他们只要拖住敌军，不让他们撤退，就可以了。

　　霍东现在就一个目的，趁敌人大部队没上来，倾尽所有，吃掉敌人这一残破的兵团！

　　莫加斯刚刚被轰炸丢了不少部队，但还好，敌人消灭干净，他们可以回去复命了，虽然伤亡超过半数，而且主力几乎损失殆尽，但是至少他们还是赢了。

　　但是他的部队刚从两侧山上下来，就迎来了疯狗一般的炮击，将他的部队炸个人仰马翻，所有精灵炮基本都报销了。

　　在他们终于脱出炮击范围，他手下的士兵只剩下不到四成，但是敌人的炮火停止，紧跟着就是漫天的花朵，无数钢铁机器人从天而降，他们汹涌的冲上来，纵使数量不是很多，只有两百多架，却足以将他们死死地托在原地。

　　但是就在莫加斯的手下以优势兵力将这股空降征服者围住后，漫天黑点的直升机嗡嗡的飞了过来，对这些失去重步兵保护的半羊人和洞穴人们疯狂的攻击，死伤惨重。

　　相继，快速反应装甲部队，坦克部队，机动兵大队，各主力步兵团，征服者机甲运输车，先后金紧挨在一起的抵达。

　　神仆联合军第九兵团，全灭！

　　第九兵团的所有手段都在对抗第四支队的时候用光了，包括莫加斯也一样，他们只有等候屠戮的份，失去兽人这等能与征服者对抗的兵种，失去铁甲犀牛这种能撞翻坦克的魔兽，第九兵团根本挡不住人类的兵锋。

　　第五支队在杀死第九兵团最后一个精灵后，他们果断的撤退了，按总参的命令，敌人一个兵团的战力如此强大，那么剩下的三个兵团，如果集中进攻，攻势将十分迅猛，务必急速退至第二道防线，与王遂的第二支队以及罗一文的第三支队形成金陵军最强防线。

　　他们虽然被第四支队全灭的消息刺激了神经，但是他们还是十分冷静的判断了战场局势，虽然消灭了敌人一个兵团，但是战力对比却是明朗了，他们的确在综合战斗力上不及敌人剩下的三个兵团。

　　霍东很清楚，这被消灭的兵团如何厉害，也不是这次进攻的最强表现，因为敌人作为神族的圣堂族人还没出手！

　　那是让孙家铭都有所忌惮的存在！

　　神仆联合军中心的金色帐篷里，几个圣堂星人看着水晶球中，第九军团覆灭的场景，面色都比较凝重。

　　“这些人类不简单，我们不能像其他方向一般盲目攻击了。”

　　“瓦鲁斯，你说说看，这次敌人有什么不同。”

　　三十岁左右中年人形象的圣堂星人问道。

　　“很明显，地球还存在着一种通讯，甚至全球监控的技术存在，我们在其他城市和区域的攻势，暴露了我们的特点，和兵种特性，让他们极具针对性的打了一场，甚至这支敌人敢如此肆无忌惮的跟第九兵团硬拼，我假设，是不是敌人十分确定我们没有后续部队？如果是，就说明我们现在就已经被监视了。”

　　这个蓝色寸头男子徐徐说道。

　　“你小子倒是会说，那你说说，我们到底还要不要继续进攻了。”

　　“我的意见不要，第一，这样强度的敌人到底有多少，我们不清楚，第二，我们得弱点既然已经暴露，接下去每一步都会十分被动，第三，我们真正的攻击手段现在施展不开，如果在这损失过于严重还没有战果的话，我相信咱们几个在众神殿的名声将受损。”

　　瓦鲁斯说完，看了一眼不远处一名金发男子说道：“幸好赖朗纳斯没有去，只是让莫加斯去了，否则，我们这次丢人也不好掩饰了。”

　　“哼，要是我在，我早将敌人的指挥部先打掉了，还会让他们从容不迫的跟我们打到现在，没用的莫加斯！”

　　赖朗纳斯是一名圣堂族人，原本是他带第九军团上去的，但是因为他宿醉没有行，才让莫加斯带队。

　　这些圣堂星人十分注重名声，感觉遇到硬茬子后，就已经没有了强攻的意思，但是他们的部队依旧想金陵方向逼近，只不过，巡逻的范围和频率都增加的好几倍，就是怕他们遇到伏击。

　　他们第一次正视人类的部队，原来人类不是不堪一击，竟然能完整的吃掉他们一个兵团，虽然只是混编的二流军团，但是已经足以说明很多问题了，那就是他们过于情敌，准备不足，现在已经失去强攻的实力。

　　但是他们也相信，莫加斯的末日天灾让人类绝对心生忌惮，他们继续压上，保证人类不敢轻动，就这样，人类三个支队十五万人，和圣堂星人三个兵团，超过五十万人的混编军团对峙于第二道防线，兵家铺。

　　一时间，他们与敌人进入了对峙相持阶段。

　　同时，关于这场人类真正的正规军和圣堂星人一个混编兵团的正面交锋的信息，传回了圣堂星人的真正决策层和希望之城当中，圣堂星人竟然通过某种渠道知道希望之城跟金陵军有某种关系，停止了对希望领域的一切军事行动。

　　在希望之军和金陵军方向，双方竟然进入了一种诡异的短暂相持阶段。

　　但是金陵军没有闲着，因为长三角方向已经日渐崩溃的架势，古砚的第一支队，已经火速赶往支援。


第二十一章 希望领域

　　希望之城，内城中心大营，这里无论何时何地，都驻扎着一个团的兵力，现在则是希望之军陆战队的训练营地，负责防守的永远都是希望之军的精锐，而这个军营的拿顶破旧的大帐里，楚恒正在跟几个要员商议着什么。

　　原本因为妹妹和婷婷等家眷的出现，楚恒早就不在大帐居住，但是自从圣堂星人全面入侵后，他就没有离开过这里，每天在超市和这里之间进出。

　　“这里还有这里，已经沦陷，多达三百万人被杀，六百万人被俘。”楚恒大帐里耸立着一面大大的显示器，上面的信息跟超市内零的全息投影信息是同步的。

　　上面有红蓝绿灰四色，有没有人类的地方是灰色，有人类的地方是蓝色，希望领域控制的地方是绿色，而被圣堂星人攻占的地方是红色。

　　短短十天时间，地球上已经有二分之一的土地和海洋落入了圣堂星人的手里，而还有很多地方正在遭受的猛烈的攻打。

　　看着地图上，每一天都在急速扩大的红色区域，这种紧张的压迫感让他坐立不安。

　　就在昨天已经准备好应对孟州方向敌军的卫戍军们，却得到了原地待命的命令，敌人竟然停止了对希望之军的一切均实行动。

　　他们却是晚了一步才得知消息，金陵方面，敌人一个军团和两个师的金陵军展开了惨烈的对攻，最后，在双方手段尽出的情况下，金陵军五万人全部覆灭，而元气大伤的敌人兵团被随后赶来的第五支队全歼，让骄狂的圣堂星人第一次吃到了失败苦果，据零的最新信息，敌人不仅停止了对金陵军方面的攻击，同时停止了对希望之军和京城防御圈的攻势。

　　却加大了对长三角的攻势，今天就是根据这诡异的动作，召开的短暂会议。

　　到场的只有几个人，卫戍军司令崔家劲、总参谋长夏侯信、第一舰队司令萧真武，以卫戍军高级顾问的身份参与会议。

　　这三人现在就是希望领域第一道防线的最高指挥。

　　“我们没有办法去制止，您能做的都做了，我们只能顾眼前，只有保住希望领域这块人类最后的净土，我们才有反扑的机会。”夏侯信说道。

　　楚恒伸出手，制止夏侯信继续说，他点了点头，说道：“我知道，我就是感慨一下，说正事，你们说说，敌人长三角方向、金陵方向、孟州方向的动作，能看出什么来。”

　　“敌人是声东击西？搞大声势让我们抽兵去支援长三角，然后妄图在孟州方向一举拿下我们？”崔家劲这个在希望之军都在回炉后地位节节攀升的人说道。

　　楚恒白了他一眼，这个崔家劲练兵，巡逻、打仗都是把好手，这战略眼光跟他比都不如。

　　“崔司令说的未尝没有可能，不过，依我看，敌人主要还是心生忌惮了。”

　　萧真武笑着说道。

　　“那你怎么看？”

　　“敌人这是看出金陵军跟我们希望之军有联系，别忘了，敌人屏蔽了我们的信号，他们就肯定有观测手段，征服者机甲这种希望之军独有的东西，很难不让人看出两者之间的关联，虽然没有具体的情报，却也不敢对我们轻易动武了。”

　　“这话说得有点让我不理解，金陵军不是只消灭了敌人一个仆从军的军团么？而且圣堂星族人更是一个没有伤到，据卫星显示，敌人现在在地球的数量已经过亿，这样的混编兵团至少有两百个，才被消灭一个就引起了他们的警惕心？”楚恒不解。

　　夏侯信接话说道：“恐怕真的如此，敌人很谨慎，很小心，这一次消灭敌人一个军团的如果是金陵军全部或许还不会引起太大的注意，但要知道，那是金陵军的一个支队，只有五万人，这一仗可以说是给敌人敲响了警钟，警示他们，人类真正的硬骨头，不是很好啃！”

　　“那依你们的意思？”

　　“我们要加强戒备，告诉前线部队不能有丝毫懈怠，敌人手段千奇百怪，纵使突然有一只部队出现在希望之城当中，我也不会感到惊讶，我们要做好应对准备。”

　　萧真武谨慎的说道。

　　“其实我有一个大胆的假设，敌人现在的入侵不完全是军队，那大规模的数量，更像是移民，会不会现在在地球上的异族当中，已经有很多非战斗人员了？其实敌人数量没有这显示的那么多？”

　　夏侯信指着显示器上说道。

　　楚恒点了点头，又商讨了一些细节后，说道：“散了吧，这场战斗就交给你们三个和卫戍军的各位了。我们不能轻易暴露第一舰队的存在，光明城的防护更是暗中提升到了极致，这些都是我们反击的本钱，还是那句话。”

　　“我已经做好卫戍军全部拼光的准备了，你们知道我的心思，也知道我的打算，去做吧，用任何手段，只要不暴露第一舰队和光明城的存在，全希望领域任你们折腾！”

　　散会不久，周鸣走进大帐，楚恒正要出去，就看见周鸣，疑惑的问道：“你怎么在这？有事找我？”

　　周鸣已经从高级军官班毕业了，如果没事，应该在第一舰队上服役，积累经验才对。

　　周鸣点了点头，他手里拿着一个箱子，他打开这些箱子，竟然哗啦啦的都是希望之军的铭牌。

　　“总宪大人，这些是我的老兄弟！他们全部死在了对抗异族的战场上，他们是战士，死的其所，我没什么说的，但是！”

　　周鸣激动的说道：“但是，我恳求让他们以希望之军的身份，把这块铭牌挂在方尖塔碑上，让他们得以瞑目！”

　　周鸣知道，这事情没人去为他们做主，是不会有人跟总宪大人提的！

　　王品一！那些从希望之军调过去的老兄弟，他不能看着他们白白死了！

　　楚恒目光复杂的看着周鸣，以及那些铭牌，点了点头，说道：“让这些阵亡的兄弟，回家吧。”


第二十二章 渗透计划

　　楚恒坐在去往光明城的车上，思考着刚才热泪盈眶离去的周鸣，感慨很多事情。

　　别看希望之军的士兵待遇好，福利高，但是钱这种东西，但是钱和待遇这种东西达到一定程度后，就没那么让人振奋了，但是能让希望之军里每一个人为自己效死命的还是信仰，和坚持以及，不自大的说，个人崇拜。

　　他不能寒了手下的心，可以说，他现在可以为了希望之军这个团体，得罪任何人，希望之军，是他一手创建，也是他立足于地球的资本。

　　效果也是明显的，每一个士兵都以自己身为希望之军的身份为傲，他们已经狂热的簇拥楚恒了。

　　尤其是这次外星人入侵，更是让他们认定，楚恒就是地球的救世主。

　　现在这些士兵拼死只为在那士兵冢一样的方尖塔上留下一个姓名，他又怎么能说不呢。

　　算了，不去想这些了，逝者已矣，他们用自己的生命给敌人当头棒喝，可以说他们一个支队，两个师，五万人的兵力，彻底颠覆了整场战争的格局，让圣堂星人不得不重新去判断那些秩序完善的大型人类聚集地的实力，会在一定程度上给人类一个喘息之机。

　　如果这个喘息之机能有半年的时间，他就不用卫戍军挡在前面了，他能用两个新组建的舰队，将正面的敌人一举击溃！

　　但是随后，楚恒就笑了笑的摇了摇头，拖半年不动手，怎么可能。

　　车渐渐开进光明城，检查过车辆后，这些卫兵用崇拜的目光看着车辆进去，这里面可是总宪大人啊。

　　光明城的建筑已经全部都竣工了，已经开始加班加点的工作，六个百万吨级的总装车间，看上去磅礴大气，而科研中心反而现的渺小了。

　　楚恒一路开进科研中心，然后径直走了进去。

　　科研基地副总工程师，生物科技总负责人吴南昌带着十几名研究员，军情处处长花少锦和三四个人军装人都在这里等待着。

　　“怎么样，渗透计划完成的怎么样了。”

　　楚恒走过来问道。

　　“技术已经成熟了，我们自从有了细胞再生的技术，改变基因拍了顺序，制造纯粹的生化克隆人，还是没有问题的。”

　　吴南昌说道，这项技术，其实在史堂飞复活后，就已经能实现了，但是没想到楚恒的奇思妙想，有了新的用处。

　　“史堂飞，你的任务完成了？”

　　楚恒对这躲在角落里的两个人，史堂飞和李锦江问道。

　　史堂飞笑着说道：“按您的要求，神不知鬼不觉，我们抓了十几个敌人，还有一个精灵呢。”

　　“很好。”

　　楚恒转头问道：“这几个是执行任务的人选了？”

　　“恩，总宪大人，为了这次渗透任务，我挑选了筛选出这四名情报员，他们都是最忠心的希望之军战士，为了人类的未来，他们可以随时献出生命！”

　　楚恒走到四人身前，打量了一番，都是充满自信的精干情报员，他们看向楚恒都是一种狂热的目光。

　　“来，自我介绍一下。”

　　“谢斌，军情处情报二科翻译官，针对外来人员的监察，少尉军衔。”

　　“张蔷，军情处通讯科情报员，负责对破译文件，少尉军衔。”

　　“广长虹，军情处电子信息科副科长，专门搭建通讯环境，上尉军衔。”

　　“胡青青，军情处督查室督查，情报员教官，少校军衔。”

　　这二男二女自我介绍后，楚恒饶有兴趣的打量了一番，点点头，指着胡青青对着花少锦说道：“这就是你说的那位人才了？”

　　“就是她，我有着天生的语言天赋，会十二种语言，最近学习德语，只用了三天，很是惊人，有她在，这次任务才能在短期内提上日程。”

　　楚恒点了点头，看着这个其貌不扬，略微中性化的二十四五岁的女孩子，他知道，这个渗透计划，能不能快速的展开，全在这个女孩子身上了。

　　所谓的渗透计划，说白了，就是让士兵伪装成敌人的样子，进行渗透侦查，把敌人的各种各样情报传递回来，种族特性、生活习惯、吃穿用度、社会结构等一切的一切，都传递回来，让人类对他们有一个全面的了解，不至于两眼一抹黑，他们现在就仿佛再跟一片黑雾在战斗，根本不知道敌人有什么花招，就好比第四支队所遭遇的流星火雨，那到底是什么，释放这样的招数需要付出什么代价，等一切的一切，如果他们掌握么，那么这场战争甚至可以从被动转成主动！

　　只有先揭去圣堂星人神秘的面纱，这场战争才能真正做到针对性的布局。

　　他也是收到阿凡达的启发，只要人类的脑电波就能控制一个纯粹由生物技术制造的外星人，从而不漏一丝破绽的去执行这样的任务。

　　但是这个任务最大的困难，就是语言，如果语言不通，他们很难执行任务，甚至根本不可能被接受。

　　上天眷顾，给了他胡青青这样的语言天才，有她在，这个问题就迎刃而解了。

　　而其他三位，也都是身怀绝技的优秀情报员，而且都预言的学习能力也很强。

　　“你需要多少天能学会敌人的语言？我可是把敌人给你活捉回来了。”

　　楚恒问道。

　　“禀告总宪大人，卑职不敢说大话，但是就是再难的语言我五天内必能攻克！”胡青青有些拘谨的说道。

　　“放松点，现在是我有求于你，是我楚恒，为了全希望领域过千万人，全地球幸存的人类有求于你们啊！”楚恒动情的对四人说道。

　　“别说了，总宪大人，卑职惭愧，我们还什么都没做，当不起您的这番言语。”胡青青热泪盈眶的说道。

　　她是楚恒的狂热拥簇，早就加入了曙光社，被楚恒这样的需求，她现在就算立刻去死，也是毫不犹豫，不，应该说是争先上的。

　　“不，我要说！”

　　楚恒制止了胡青青的话，握住胡青青的手，看着他们，说道：“你们出现在这里，也见过第一舰队，知道我们希望之军有多强大，我为什么不敢放手一搏？就是因为敌人很强，但是敌人强是一方面，我们不清楚敌人强在哪里又是一方面！我们现在就是睁眼瞎，打个比方，圣堂星人，他们就是一头强壮的棕熊，我们则是脆弱的人类，但是我们手里有猎枪，我们不是没有反击的能力，但是我们却在伸手不见五指的黑暗中跟能看得见猎人的棕熊对战，猎人只能逃跑，因为他不知道想哪里攻击，而你们就是打火石，就是火柴，我需要你们给我生一堆火，让这团火越来越大，越来越亮，什么时候，照亮了整个森林，让猎人看得清敌人脚下的道路，看清敌人的面貌，甚至看清敌人的弱点在哪里，纵使是脆弱的人类，也能将敌人一击致命！”

　　“而你们会很危险，虽然是用脑神经去控制这具生化躯体，但是为了做到完美操控，生化躯体如果死了，你们也会死的！你们这团火，有很大可能，在刚刚燃起的时候就被棕熊发现，把你们掐灭！”

　　“总宪大人放心，我们都是优秀的情报员，我们知道怎么去伪装，去收集情报！”

　　“好好！”楚恒拍着这个女孩的小手，这个女孩已经激动地快晕过去了，他掏出婷婷送给他的手绢，给她擦拭着眼泪，笑着说道：“这是我女儿劳作课上给我做的手帕，我宝贝的很，给你留个纪念吧，别哭了，听说你自己要求，只要把你跟敌人关在一起三天的时间，你就能学会他们的语言？这么厉害，让我见识见识？”

　　胡青青激动的收过手帕，擦干脸上的泪水，宝贝的收起来，抽噎的说道：“好，好，没问题，我，这就，这就去工作。”

　　“这次我们抓了四个半羊人，两个兽人，三个半人马，两个鹰身女妖，一个精灵和四个哥布林，你要去哪个房间？”

　　史堂飞上前说道。

　　胡青青刚才还泪眼婆娑的，一听到工作就双目发出精光，整个人气势都变了，说道：“据情报，哥布林智商不高，半羊人可以，先半羊人，看情况，如果允许，我多跟几个族人接触，或许能学会它们的通用语也说不定。”

　　“可以，走吧，我带你去。”单臂李锦江说道，现在他虽然已经是四阶新人类，但是却不是侍卫处的人，而是跟史堂飞一样，隶属于光明城特殊部队。

　　看着离去的四人，楚恒也很好奇，说道：“走，去看看这个胡青青怎么学习的。”

　　这是科研中心的高强度，跟训练室一样的房间，他们从外面能看见里面，这个房间里面五花大绑了四只半羊人，在哪嘶吼着，挣扎着。

　　房间里两名三阶新人类手持武器看压着他们。

　　他看到胡青青在四人面前来回走，听着他们嘶吼中的规律，不一会儿，胡青青示意谢斌，都是有默契的搭档，谢斌拿着一桶冰凉的凉水，冲着一个半羊人兜头浇过去，四个半羊人都被蒙着头，被浇的半羊人当场惨叫，而另外一个半羊人十分紧张的问了一句话，胡青青满意的点了点头，试探的说了几个音节，四个半羊人竟然同时一愣。

　　楚恒看到这，就笑着说道：“没问题了，看到这，这个胡青青就已经能让我放心了，你们可以着手模拟生化体的胚胎了，这个渗透计划尽量早些完成，至于怎么把它们送回去，安置什么身份，花少锦，就是你的问题了。”

　　“是！保证完成任务。”

　　吴南昌和花少锦都恭敬的说道。

　　这项计划，关系着未来人类的走向，十分重要！


第二十三章 万国城

　　万国城，希望之城西北方六十个公里处的一座依靠破旧城市建造起来的新兴都市，这里在圣堂星入侵后就变得人声鼎沸，无数借由超市入口转移来希望领域的灭国之人来到了这里，组成了一座完全由非华夏人组成的城市，但是这些能借由超市转移而来的人数毕竟是少数，但也在短短是十天内，将这里由一座空城，变成了以英语为主的，六十二个国家，一百四十余万人口的城市。

　　来到这里的都是不甘心家园被占领，希望有一天拿着枪打回去的人，但是来到这里，被安顿下来后，就没了下文，看着那些忙着安顿他们的官员，这些饱受屈辱的战士们也没有开口询问这些。

　　但是这种事情，有的人在焦急，在无头苍蝇乱撞，在打架喝酒的发泄情绪，也有找到了正确的办法，这不，经过不懈的努力和游说，艾托斯、托利瓦兄妹和一个叫法比亚诺黑人大汉，终于得到了组建外籍军团的许可，他们正带着许可和配给他们的军官，从奔波多日的希望之城，赶回万国城。

　　楚恒许可，组建了一个外籍军团，下辖两个师又一个装甲旅，由托利瓦担任军长，而艾托斯和法比亚诺分别担任两个师的师长，至于那个装甲旅，由一名叫做冈萨雷斯的德国大汉担任，他和后勤处的接受完整个外籍军团的装备后，就带着装备返回万国城。

　　而这三个赶回去的人，则是开始争分夺秒的招募兵员，着手训练了。

　　“这次老板还真是够意思，只给咱们拍了后勤和作训处的官员，其他位置全部让咱们自己搞，这是无条件的信任啊。”法比亚诺坐在车里感叹。

　　“我们已经不是超市员工了，别不要搞特殊，要叫总宪大人。”艾托斯说道。

　　他们这些超市员工，无论是哪里的人，都已经能说的一嘴流利的中文，毕竟在超市里，曾经有硬性规定，三个月不能说中文的都不得叙永。

　　“我知道了，回去以后，我们东城，你们西城？”法比亚诺已经摩拳擦掌的准备招兵买马了。

　　他是阿根廷人，本身也是一个四阶新人类，在阿根廷手底下也有三五万人的势力，但是圣堂星人一来就彻底粉碎了他自以为搭建起来的那点信心，它所有的力量仅仅消灭了敌人一个团，五千人左右的部队，就已经支撑不出了，要不是他人少目标小，敌人只派了一个团，否咋他也跟其他很多超市同僚一样，被绝望的击杀，连有意义的反抗都做不到了。

　　但是他们消灭了一个团，却吸引了敌人的注意力，他手下大半的战士掩护他撤退，最后他带着不到两万人来到了万国城，他的手下全部葬送在了遥远的家乡土地上，他憋着一股劲，要报仇雪恨呢。

　　“恩，可以。”艾托斯淡淡的回答道。

　　艾托斯和托利亚两兄妹比法比亚诺的仇恨刻骨铭心的多，罗马城整整百万人，两兄妹只带出来一万人，绝大部分留给了圣堂星人，也不知道还剩下多少，两兄妹是绝对不会忘记，那屠杀一样的场面，数十万的异族铺天盖地而来，冰雹，山洪，他们被各种魔法打的毫无还手之力，要不是憋着一股劲要报仇，早就当场拼死算完。

　　丽贝亚拎着铁桶，将浑浊的水倒在下水口，并用一旁结冰的扫把扫了扫，这下水口是他们周围这十几户的共用的唯一下水道，谁都注意不能堵塞，这天寒地冻的，稍不注意，就会迅速结冰了。

　　她身着单薄的旧毛衣，紧了紧领口，回到了屋里，现在希望之城的物资十分紧张，大部分都紧着光明城和前线的军队供应，而他们这些人数量又与日俱增，希望之军只能勉强维持他们的生活的日常食物和用水，这座城市虽然是被整理出来的，但是整座城的供水系统都坏了，不下大工夫修是修不好的，至少这个冬天是不要想了，只能每日按配额领水。

　　这不，正好到了领水的时间，她的姐姐和弟弟去领水了，有新水替换，他才敢把这已经浑浊不堪的水倒掉。

　　“丽贝亚，接着！”丽贝亚听出是姐姐的缇芙蕾的声音，抬头望去，看着姐姐穿着一件厚厚的军绿色大衣，怀里也抱着一件，看丽贝亚抬头后，缇芙蕾就把怀里的大衣扔了过去。

　　丽贝亚扔下铁通，狼狈的接着，感受着那大衣冰凉表面下的柔软，高兴地穿在身上。

　　“缇芙蕾姐姐，不知道丽贝亚姐姐是个运动神经等于零的笨蛋么。”一个十三四岁的棕发小男孩拎着两桶水摇摆的走了过来，身上也穿着一件大衣，不过是黑色的，看起来更精神，更帅气。

　　“华夏人发的，他们为咱们赶制的第一批过冬的衣物，咱们这边只有四十件，幸好我去的早，要不然你那份我可拿不回来。”

　　“走吧，进屋。”缇芙蕾示意丽贝亚跟上。

　　“不得不说，华夏人真够意思，竭尽全力的在满足我们的要求，他们一方面在积极备战，据说这里，是华夏设想中，人类最后的据点，安全得很。”

　　缇芙蕾走到门口说道。

　　“安全什么，那些外星家伙可不是这些矮小的黄皮人能打赢的，我们活一天算一天吧。”小孩子安德烈不削的说道。

　　“这么说不好，安德烈，我们不能一边拿着人家赐予的一切，一方面还说别人的坏话，波特阿姨是这么教你的么！”丽贝卡语气加重的说道。

　　“我知道了，不说就是了。”安德烈十分乖巧的不再说话，他们正准备进屋，丽贝卡却被两个身穿单衣的老人吸引了目光。

　　“葛文夫妇去的晚了，没有领到，据说后天会有第二批棉衣，他们等下一批吧。”

　　缇芙蕾同情的说道。

　　丽贝卡脱下还没有被自己的体温捂热的棉衣，小跑过去。

　　“丽贝卡姐姐这是要干什么啊。”

　　缇芙蕾无奈的苦笑，拉住试图追上丽贝卡的安德烈，说道：“这小傻妞，永远是这么天真，算了，我跟她换着穿，最多两天，冻不死的。”

　　丽贝卡把棉衣给两位老人后，因为感觉到寒冷，小跑的回到了家里，看着二人那幅无奈的目光，她憨憨的摸着头笑着说：“没事啦，我冻不坏的。你不说两天后就有新棉衣了么。”

　　这是一个很简单的小平房，有土炕，但是生火用的煤炭却没多少了，至于那冰冷的暖气，就是个摆设而已早就不能用了，热力公司，现在已经长满了杂草，不是不能用，而是跟供水系统一样，入冬后，就修不了了。

　　三人在这个地方无依无靠，他们只是幸运的在英国超市比较近的地方，成为了第一批撤离的人。

　　缇芙蕾是一个凶猛的女人，按华夏话来说，就是一个女汉子，但是现在不招兵，而且就算招兵，找不着女兵也不知道，所以每天时刻都盯着发放各种福利、救济品、必需品的车辆，其实她挺讨厌这种不劳而获的感觉，但是没办法不是，人生地不熟，尤其是人家华夏人的地头，用不用你这些外族人还两说呢。

　　至于丽贝卡，是个刚刚剑桥大学心理学、语言学双硕士学位毕业的二十三岁天才女孩，但是就因为性子过于软弱，毕业一年都没有找到一份像样的工作，紧跟着就爆发了灾变，他颠沛流离到今日，要不是姐姐缇芙蕾，她早不知道死了多少回了。

　　至于安德烈，则是他们的邻居家孩子，灾变后一直跟着他们，三人就是亲姐弟，相依为命。

　　三人正在家里裹着棉衣，丽贝卡则翻看着一本破旧的文言文版的道德经看起来，这个书虫，最喜欢看书了。

　　“我说，你以前学过中文？”缇芙蕾看了一眼丽贝卡手中的书，看着那方块字，好看是好看，但是真的看不懂。

　　丽贝卡摇了摇头，说道：“我上学的时候学的是法语、德语、希伯来语和日语，没有学过华夏语，不过这些天看了写书，倒也会说了，别忘了我可是语言的天才。”

　　“你个小丫头也就这个能拿出来炫一炫，不过有什么用呢，不如我这拳脚来的实惠。”缇芙蕾笑着不以为然的说道。

　　就在这时，敲门声响起，缇芙蕾刚坐在土炕上，就没说话，对着在椅子上看书的丽贝卡说道：“丽贝卡，去开门，是不是邻居博列卡大叔送粮食过来答谢你的棉衣了？”

　　丽贝卡轻轻起身，走到门口，轻轻地拉开木门，一个独臂的军人在门口如剑一般的站着，开门后，敬了个礼说道：“这位小姐你好，我需要一些水，你这有没有？”

　　丽贝卡看着有些微怔，这个军人看上去有一股沧桑的劲头，尤其是那断掉的手臂，更是让这个男人看上去充满了故事。

　　李锦江用的是英语，但是丽贝卡笑着用中文说道：“客随主便，不用那么客气，要多少，我们刚领了今天的份额，很足呢。”

　　说是很足，但是也只不过两大桶水，三个人用其实很紧张。

　　“万国城的水源现在供应很紧张啊，小姐，你的中文很不错。”李锦江笑着说道，但是当他看见闻声出来看看的小安德烈身上的黑色棉衣，而这个开门的美丽的金发美女竟然是一件破旧的单薄外衣，他有了一丝明悟。

　　“您看是这样，我们小队抓了几只异族，但是他们却赖在地上不动了，看样子不是在装，我就猜是不是他们渴的不行了，就讨口水给他们，放心，我们会给报酬，不会白要你们的水的。”

　　说完，李锦江变戏法一样从口袋里掏出他们为了补充热量用的巧克力栗米棒赛给安德烈，然后放下背包，从里面掏出一个厚厚的毛毯，说道：“这是我执行任务时用的毛毯，现在任务结束了，用不到了，我看小姐您还穿着单衣，这大冷的天，怎么行呢拿去吧。”

　　丽贝卡有些脸红，这个军人还真是厚道，只是借些水，又给吃又给穿的。

　　她笑着接了过来，拎了一桶刚打过来的水，递给李锦江，但是看李锦江只有一条手臂，就笑着说：“安德烈，你给他们帮帮忙去。”

　　安德烈吃着粟米棒，喜滋滋的接过水桶，这可是好吃的，这么甜，这么新鲜的巧克力棒，可是好久没吃到了，麻利的跑了出去。

　　“是个机灵的小伙子，姑娘，我叫李锦江，是希望之军的军人，很高兴认识你。”

　　“丽贝卡，英国人，你说，你们抓了几个异族，我能去看看么？”

　　丽贝卡披着刚得到的摊子，脸色冻得有些红，配上一头金发，楚楚动人的样子，李锦江说道：“可以，他们翻不了天。”

　　其实不用说，已经有不少闲着无事的人看到街道上有四五个黑色军衣的人压着十几只各种各样的异族，但是他们都见过，这些异族都是把他们灭国的人啊。

　　万国城有一个算一个，来到这里的，哪一个不是跟这些异族有深仇大恨，人慢慢的围了上来。

　　一个穿着军官服，披着黑色披风的军官喊道：“诸位！诸位！不要冲动，不要过来！这是我们的俘虏。”

　　但是这个军官用中文怎么喊的明白，这些人大部分连英语都听不懂，谁能听懂他的话，这些人只想干掉这些异族，为亲人报仇。

　　丽贝卡也看见了，皱着眉头问道：“你们抓这些异族干什么，为什么不杀死他们。这种俘虏要着干什么。”

　　李锦江有些焦急的说道：“姑娘，您不是会英语呢，帮我们喊喊，别让他们靠近了，这是上面交代的任务，不能死在这里啊！”

　　“为什么？”

　　李锦江看渐渐围上去的人群，他一发狠，说道：“姑娘，你到底帮不帮忙制止！我告诉你，这些异族的重要性远超你们想象！如果你不制止的话，我们纵使伤些人命，也不能让他们杀了这些异族！”

　　丽贝卡一听，微微吃惊，但是他看到那些刚强的华夏军人们已经掏出身上的兵器，他没有去想这些人为什么用冷兵器，而是当场连续用了四种不同的语言，制止了这即将骚乱的人群。

　　李锦江微微吃惊的看着丽贝卡，他虽然不懂丽贝卡说什么，但是丽贝卡用了不懂得语言，他还是看的出来的。

　　莫非，他这次无意间寻到了宝？

　　人群不在骚动，但是却围而不散，不就，五个年岁少长，从面容像就看出民族不同的人走了过来，其中一人用英语说道：“这位指挥官先生，我们可以不伤害这些让我们失去家园的恶徒，但是我们需要一个理由。”

　　“没有问题，我会给你们一个满意的答复，但是你们也约束你们的朋友和族人，我们这是军务，如果妄动，我们不介意杀人的。”

　　等所有人跟着李锦江进了丽贝卡的小屋，李锦江将这个不算是秘密的秘密讲了一些。

　　这些人听后，才知道，这是要拷问出关于异族信息的重要俘虏，他们全部都惭愧的低下了头，更是有一个人说道：“对不起，这位长官，是我们被仇恨迷晕了头脑，这样重要的俘虏，确实在没有交代清楚前，不能死掉，我们该死。请原谅我们的冒失，我这就离开，让我的族人散去。”

　　几人先后道歉离开了，缇芙蕾却抓住李锦江的披风，说道：“这位先生，你们还找不着兵了，我很能打的，我以前也是当兵的。”

　　“应该还招募，但是你不必参加我们的军队，因为我知道，就在这几日，隶属于希望之军的外籍军团就要招兵了，你可以去那里，要是去了我们得军队，绝大部分可是不会说英语的。”

　　“哦，天哪，真的组建属于我们得军队？”

　　“恩，具体时间我不清楚，但是万国城会成立真正的军队，这是千真万确的。”李锦江说完，对着丽贝卡说道：“小姐，恕我冒昧，这本书是你看的？”

　　李锦江拿起椅子上的一本翻看到一半的道德经问道。

　　这可都是文言文啊，他都看不进去，这个女孩能看懂这个？

　　“恩，是我的。”

　　“您学习中文多久了？”

　　“我嘛？大约一个星期吧，来到万国城我才开始接触中文的，我是一名语言上的天才。”说到自己是天才，这个丽贝卡好像阐述一件简单地事实一样，完全没有自傲在其中。

　　李锦江扑克脸瞬间变得激动起来，正在考虑，那位叫胡青青的情报员去执行任务，那谁教更多的人学习圣堂星语言，这回算是有着落了！

　　“小姐，如果给你时间让你跟这些异族相处，你有可能学会他们的语言么？”

　　“理论上没问题，只要他们的语言是系统，是完善的，就有迹可循，虽然费些功夫，但绝对难不倒我。”

　　丽贝卡说道。

　　“我真是捡到宝了，丽贝卡小姐，我少校李锦江代表希望之城，邀请您参与这项光荣而伟大的工作，希望之军，全地球人都需要你这样的人才！”


第二十四章 见缝插针

　　诡异的相持阶段一直持续到二月四日，但是长三角方向却打得十分惨烈，连续打了五天，人类方面阵亡人数已经超过三十万，战线一退再退，已经将沿海地区的城市里的人疏散了，整个南面沿海地区打的十分糜烂，而在金陵军和长三角的空军和炮兵的支援下，圣堂星人也不好过，神仆联合军死伤超过百万，据卫星观测，圣堂星人已经紧急把金陵军方面的部队调往长三角方面了，但是金陵军动作更快，两个支队，十万人的部队已经跟长三角的沪军并肩作战多日了。

　　希望领域，光明城，科研中心，丽贝卡和胡青青二人正在监牢跟那个精灵在交谈着。

　　“贝贝拉，你做了一个明确的决定，你只要坚定的站在我们这里，我们绝对会保证你的安全。”胡青青用精灵语说道。

　　“我还有的选择么？我只希望你们不会把我当成实验品解剖掉。”这个女性精灵在连续两天的关押后，很顺从的答应，有条件的投降。

　　“贝贝拉，放心吧，这是得知你有投诚意愿后，总宪大人，也就是我们的最高统治者的亲口承诺，只要你毫无保留的和盘托出，我们会给你绝对的人权，甚至等战争过后，送你回家乡。”胡青青掏出一张纸，用精灵语说道。

　　“回家？”贝贝拉凄惨的一笑，忧伤的说道：“不必了，我们的星球已经面临崩溃的边缘，我不会回去的。”

　　“面临崩溃的边缘？”

　　胡青青眼睛一亮，示意丽贝亚开始，丽贝亚开始在笔记本上做起了记录。

　　能在短短四天内达到跟精灵用精灵语正常对话的，也只有语言天才胡青青和李锦江找来的丽贝亚了。

　　尤其是丽贝亚是心理学的说是，再加上性子对人有一种天然的亲和力，她只用了两天，就让贝贝拉彻底相信了她，才有了这次投诚后的资料记录。

　　“是的，我们圣堂星是一颗只有地球三分之一大小的星球，我们的是魔法文明，魔法元素的动荡起来十分恐怖，在我们星球没有保护星球一说，所以，禁咒级魔法肆无忌惮的释放，终于在几年前，神族，也就是圣堂星人，他们宣布，圣堂星的寿命即将终结，最多还有两百年的寿命，而且，从那以后，地震、暴雨、台风、雷电、火山爆发等天灾爆发的越来越频繁，我们都相信，星球的末日即将到来，我们是精灵族，是神族最亲近的仆从，所以知道的很多，神族们用尽办法，锁定了几个星球，作为我们移民的选择，地球，在其中是首选。”

　　“继续。”胡青青，示意贝贝拉继续说，贝贝拉在这件密封的审问室里，找了个角落坐下，说道：“所以，我们才入侵地球的。”

　　“也就是说，你们也是背水一战，就算拼尽全力也要拿下地球了？”

　　“恩，也可以这么说，虽然还有其他星球，但是我们已经没有时间了，要知道，为了打开通往地球的虫洞，神族将整个圣堂星都搜刮了一边，为此，饿死了十几亿人。”

　　贝贝拉说到这里，神色十分黯淡。

　　“给我们讲，关于神族的事情和魔法的事情吧，你不知道，你们的大范围魔法给我们带来了多么大的震撼。”

　　在问答中，贝贝拉知无不尽的说了很久，让他们终于理解到了圣堂星人的整个文明构造。

　　长达半天的审问，两个女人走了出来，胡青青说道：“一会儿，你把这些资料给我一份，我要去背熟他们。”

　　“我们已经弄到这么多情报了，对他们整个文明也有了了解，你还要去么？”

　　丽贝亚这人那幅柔软的心肠，很容易让人把她当成亲近的好友，事实上也如此，丽贝亚这人对谁都是真心付出，让人们十分愿意相信这个有着亲和力的女孩。

　　胡青青笑着说道：“身为军人，身不由己的事情太多了，这些情报远远不够，像贝贝拉自己说的，她甚至不是族内的战斗人员，她知道的东西太少了，要想真正的得到洞悉甚至扭转这场战局的情报，只有渗透进去，这是情报员的宿命。”

　　“那你要小心了，我去整理下资料，然后打印出来就给你送过去。”

　　看着丽贝亚暗淡的神色，她知道，这个才认识几天的英国女孩是真的担忧自己，但是自从在青州市脏兮兮跟小混混为了两个馊馒头打架，被花少锦看中带回来后，她就已经有了觉悟，这一辈子，都现身给了希望之军，为了总宪大人的事业死而后已了。

　　这份意志坚定道她自己都不知道怎么破解了。

　　她走进吴南昌的实验室，看着门口聊天的几名新人类，她知道，这些负责科研中心的警卫，清一水都是这些进化的新人类，只接受楚恒和那个史堂飞的指挥。

　　看见李锦江，她点头示意，说道：“你很厉害，我当初还犯愁，我就算学会了圣堂星人的语言，也没时间培训更多的情报员了，你倒好，给我找了这么个宝贝回来，不仅我的问题迎刃而解，还给我们招降了一名精灵，这女孩太厉害了。”

　　李锦江笑着说道：“不算什么，都是为了总宪大人办事，当然要事事关心了。”

　　“里面怎么样了。”

　　“都弄差不多了，他们三个已经开始神经介入练习了，至于你，因为原本给你准备的是鹰身女妖的生化身体，但是你却突然改变，要精灵的身体，所以，这些生物科工程师可都是忙坏了，我刚才看了一眼，已经完成的差不多了。”

　　胡青青笑了笑，刷了自己身份卡后，房间的们刷的打开，她走了进去。

　　“青青来了啊，来看看，这个就是给你准备的生化躯体，怎么样？”吴南昌看见胡青青走进来，就招呼着过去。

　　胡青青走了过去，看着蜷缩着泡在药水里的一名女性精灵身体，跟自己有这两份相似，但是整体身体结构，都跟精灵一模一样，已经完成了。

　　“不错，已经能使用了么？”

　　“还不行，我们在修复神经，虽然是模拟脑电波，但是也必须做到信息的正确传输，现在给你，会有可能出现偏瘫的。”

　　吴南昌笑着说道。

　　这时，门再一次打开，花少锦走了进来，快步走到胡青青面前，看着那水中的精灵，严肃的说道：“胡青青，你跟我过来！”

　　二人走出生物实验室，来到一个角落里，花少锦严肃的说道：“你确定要以精灵的身份混入敌人内部？太敏感了，你这身份怎么编造！”

　　“这个没问题，我编造了一个身份，足够糊弄过去了，我办事，处长还不放心么。”胡青青飒爽的样子，在花少锦面前却多了一份拘谨。

　　花少锦盯着胡青青的眼睛，半晌，他才叹口气的说道：“随你吧，记住，做情报这一行……”

　　“首先要保证自己的安全，你都说了八百遍了，我又不是第一次执行渗透任务。”胡青青虽然不耐烦的说道，但是语气中却不知不觉中带了一丝撒娇的味道。

　　“再说了，原本我还担心，我执行任务真的阵亡了怎么办，毕竟，短时间内，能学会一种语言的人太少了，尤其是从零开始的那种，但是现在好了，有了一个专职教员丽贝亚，我就放心了，我可以丝毫心里压力没有的去执行任务了，就算死了，也不影响大局了。”

　　花少锦瞪了她一眼，呵斥道：“滚蛋！别在我这说的这么伟大，告诉你！要是死了，老子毙了你！”

　　说完，花少锦竟然转身离去了，这不是他的风格啊。

　　胡青青抿嘴笑道，还说对自己没意思，这个榆木脑袋！

　　在长三角的南面沿海地区，双方的十分惨烈，圣堂星人的攻势十分猛烈，沪军已经摇摇欲坠了，要不是希望之军的物资源源不断的送到了沪军前线，估计沪军早就崩溃了。

　　198阵地，这里有着沪军的一个师在防守，他们是二月二日进入阵地了，打到现在二月五日，已经是第四天了，他们一个师剩下不到八千人，阵地已经一再的收缩了，但是他们却仍旧感受到巨大的压力。

　　“狗日的，还来？这帮杂碎怎么就这么不怕死！”一五七师师长郑旭升拿着望远镜看着拿着厚厚盾牌移动的牛头人们，他气愤的骂道。

　　“迫击炮！用迫击炮！给我打着帮狗娘养的！”前线的一个营长指挥者士兵们手榴弹准备好。

　　经过多天的拉锯战，双方都有了对付对方的技巧，圣堂星方向，他们虽然不畏惧一般子弹，但是打在要害处，确实也能造成杀伤，他们就研究出来用这些跟门板一样的铁盾挡在身前，取缔当一些子弹和小型爆破的伤害。

　　人类方面也是聪明了，他们不再乱射乱打，而是见招拆招，你们拿盾，我们就用曲射武器，专打你们身后，避开那盾牌。

　　可以说，战场是检验战术和兵器的最佳地方，再高强度的训练也练不出老兵，但是就算是新兵蛋子拉上战场打赏三五场还不死的，也就是老兵了。

　　这里面说白了还是经验的差距。

　　有时候，经验才是关键。

　　迫击炮十分精准的在敌群后面爆炸了，一片一片的气浪和弹片将那些牛头人冲到，每一个被冲到的牛头人，他们裸露在盾牌外的皮肤就会遭到猛烈打击，直到打死为止。

　　终于，在敌人险些冲到阵地上的时候，击杀了两百多只牛头人，敌人再一次撤了下去。

　　“这帮外星赤佬，滚蛋了吧！”一个士兵哈哈大笑的说道。

　　“行了，抓紧时间休息吧，敌人说不好什么时候上来呢。生子，去后面再取三个基数的迫击炮弹，不够用了。”一个中尉吩咐道。

　　一个年轻人点了点头，一招手，两个战士无奈的跟了过去。

　　“要不是有这些炮弹和火箭筒的源源不断支援，我们早他娘的崩溃了，靠着咱们手里的步枪，敌人就算不拿盾牌都不怕。”一个大汉蹲在重机枪下面，看着远去的生子背影说道。

　　“是啊，长三角哪有这生产力，据说都是金陵军们送过来的，那数量大的恐怖啊。”

　　“什么金陵军，我告诉你，这都是在山南地区的希望之军的物资，那才是庞大的军事力，据说那里有着号称人类最后堡垒的防御工事，那的人可真幸福了。”

　　“什么希望之军，我怎么没听过？”

　　“孤陋寡闻了不是？我告诉你，金陵军其实就是希望之军的附属军，见过金陵军那大家伙没有？金陵那破地方咋能有那种东西？说是金陵自己生产的，你们谁信？”

　　“说的对啊，那玩意我见过，叫什么征服者机甲……”

　　“别废话，敌人上来了！”中微闭着的眼睛猛地睁开，他感受到了地面的震动，头探出战壕，看着不远处正在集结的异族，他抄起望远镜，看着是半人马，而且都是着甲的半人马，只集结而不进攻，他大吼道：“戴防毒面具，进防空洞！”

　　但是他的话还是晚了，天空中无数铁球一般的物件砸进了他们的阵地。

　　这是敌人的炮火！

　　据说是什么精灵炮！

　　狗日的威力才叫一个大，这些跑每一炮都能跟地狱火的炮击相提并论，五十米内就是一个深坑啊！

　　郑旭升抄起电话骂道：“王平！你奶奶的要是再不给我炮火支援，老子的一五七师就全交代这了！”

　　郑旭升放下电话后，就拿起望远镜，看着阵地上战壕被飞溅的土填平，无数战士要么被炸死，要么就被扬起的图活埋，他的心在滴血。

　　这都是长三角的子弟兵啊。

　　反击炮击十五分钟后，终于打出去了，但是郑旭升不会记王平这个人情，他知道，要没有金陵军支援的炮弹，他们就算这的被炸平，王平都不会支援的，那小子吃大米饭都是数粒的！

　　但是纵使将敌人的安炮击打停止了，郑旭升清楚，刚才一番炮击，他的手下至少有一千人报销，而剩下的士兵短时间内是恢复不了战斗力了。

　　“吹号！敌人要进攻了！还给我猫什么！反击！不反击就是个死！”

　　但是当他看看见那些列着队冲锋而来的半人马和天空中支援攻击的飞龙骑士，他绝望了，这数量，足足有一个团的半人马！

　　而且，他在其中还看见了无数的角马骑兵！

　　那是敌人的绝对主力，精灵族的骑兵啊！

　　这是要吃掉他们这个阵地啊！

　　“嘟嘟～嘟～嘟嘟嘟～嘟嘟嘟嘟！”

　　郑旭升一听，把手中的望远镜狠狠地摔在地上，破口大骂：“瞎吹什么玩意！这是冲锋号！这时候冲锋，怕死的不够快吗！赶紧给我停下！！”

　　“师长，不是我，我还没吹呢。”负责吹好的号手拎着号站在指挥部门口，他刚要走出去啊。

　　“不是你？！”郑旭升三步并作两步的跑出司令部，站在空旷的战场上，他看见身后。全是黑色的一片。

　　99式主战坦克群！中间还夹杂着那种大型的战斗机器人，征服者机甲！

　　这是金陵军的部队！

　　他的援军到了！

　　看着身边不断开过的钢铁洪流，郑旭升笑了。

　　至少两千架征服者机甲和五百辆坦克，这仗他妈的赢定了！

　　对面的异族纵使都是骑兵，也绝对没超过一万人，而他这边全是高机动的装甲兵，绝对是碾压！

　　但是郑旭升不明白，为什么这些绝对主力的部队会出现在这里？

　　要知道，在现在整个长三角对抗圣堂星人的战线上，有超过五十万的部队在厮杀，而这些金陵军的机甲数量绝对不超过一万架！

　　他这里一不是放手要地，二，对面的敌人数量也不多，也不是主力，这明显是金陵军中都算得上主力的部队在这里打什么？

　　而且这些人来的快，去的也快，只将敌人击溃，而不追击，甚至，地面还有无数伤员，都不去杀死，对待异族这些金陵军什么时候讲了人道主义了？

　　而且在这些钢铁军队撤退的时候，也通知他们不用再守这个地方，放弃。

　　既然要放弃这个地方，为什么还要打这一仗！

　　打死他也不相信，上面会为了救他们这半个师的残兵，出动这等精锐！

　　但是想不通归想不通，他还是十分听话的带着剩下不到五千人的部队，撤出了这个死守了四天的阵地。

　　就算自己有战死的觉悟，也不能葬送手底下这些孩子，他们可都是尽了军人的责任了，他们有资格活下去。

　　二月五日晚上，圣堂星人的部队看到这里已被人类弃守，就派了不少人来收拢残部，一名叫做丽贝亚的女性精灵手臂被征服者一刀砍得深可见骨，当场就晕了过去，却没有死去。

　　幸运的被营救的部队给救了回去，在战场上，只要没有死的精灵，都要救活的，这是命令，作为神最高贵的仆人，他们的性命也是最重要的……

　　见缝插针，这针算是插进去了，但是能不能留下而不被挑出来，就看针本身插没插对地方了。


第二十五章 神族会议

　　夏威夷岛屿，这一片群岛现在已经成为了圣堂星人的根据地，他们在这个地方开始修建极具神秘色彩的基地建筑，天空中大约五千米的高空上，有着层峦叠起的厚厚云层，圣堂星人，他们都是居住在固态云上，自称神国。

　　此时，固态云已经有很大的面积，上面也已经充满了白色的石柱和全石头砌成的建筑，宏伟壮胆，高贵大气，充满了高高在上，俯视众生的感觉。

　　海上与构建了无数的平台，半羊人、半人马、哥布林、地精正忙碌的修建着各种让人类不理解的建筑，卫星下，只能证明这里将作为一处基地一般的经营，其他的根本看不出来，但是，在这天空中的最高处的固态云上面，这个海平面以上足足一万五千米的地方，正在修建的天堂之门当中，此时正有十五名穿着金色长袍，把整个人埋进衣服里的圣堂星人围着一张金色的圆桌，正在开会，而这个天堂之门外面，云集着不下百名的神族。

　　“诺利亚，今天的会议由你主持么？”看着坐在首位的女性神族，下面以为金色寸头的男子说道。

　　“怎么可能，我只是一个执行者而已，既然都到齐了，那么，有请大人。”

　　诺利亚起身让出主位，坐到了一侧，从黑影中缓缓走出一个身穿金色长袍，散发着尊贵气息的人物。

　　其余十四人看清楚黑影中出来的人后，都起身恭敬的问候：“邓斯特大人！”

　　“都坐吧，我这次来地球主持大局，是几位尊者大人对我委以重任，几位尊者大人联手撕开虫洞，否则，我是过不来的，也就是说，除了我，短时间内，是不会再有主天使级别的人出现在地球。”

　　众人明白，在做的都是超越了战天使的层次，达到了圣天使，知道虫洞的能量限制，别说主天使，就是稍微强大一些的圣天使都是过不来的，现在地球上，只有二十二名圣天使级别的神族而已。

　　“邓斯特大人，您召集我们来到这里，到底为了什么，还请明说，我那里出了麻烦，手下的几名战天使都在参战，我走不开的。”

　　“西蒙斯，你还敢在这说话，你们第七虫洞这次给我们神仆联军丢大人了！”一个长着黑色胡子的中年汉暴躁的说道。

　　“闭嘴！贝加罗斯，西蒙斯他们攻击受阻，一定是有原因的，你不能对同级的人出言不敬，还在邓斯特大人面前！”一个沉稳的棕发中年人说道。

　　“扎克，我可不是你这副好脾气，你自己看看战报，第七、第八虫洞方面整整死伤神仆超过五十万！我们其他方向加起来也没他们多！而且到现在还没拿下目标，这难道还不能说说？”

　　“贝加罗斯，请注意你的言行，我们是高贵优雅的神族，要注意身份场合，我有我的苦衷，我只能跟你说，我所遇到的敌人不是你们遇到的草包，那是地球的精锐，那是超出想象的大规模兵团！你要再出污言秽语，我不介意，会议结束后，来一场公平的决斗！”

　　西蒙斯没有恼羞成怒，而是整理了一下他那镶着金边的手套，不疾不徐的说道。

　　邓斯特点了点头，说道：“不愧是纳加特家的人物，处变不惊，时刻保持者一颗冷静的心，很不错，西蒙斯。”

　　“谢大人夸奖，家父一直教导着我们兄妹，只有保持一颗冷静的心，才是成为强者的基础。”

　　邓斯特向下压了压手，说道：“都坐下，贝加罗斯，你的火爆脾气也要改一改，否则，你永远也就只能是一个圣天使而已了。”

　　所有人看向邓斯特，邓斯特说道：“这一次，我召集你们开这个会议主要就是说华夏的问题。”

　　“据情报得知，这个地方有三个重兵集团，金陵、长三角、希望之城，现在第七第八虫洞接连攻击受挫，我们有理由相信这些地球人口重地，能生存到现在，是有一定战斗力的。”

　　邓斯特指着圆桌中间的水晶，里面显示出了希望之城的标志建筑，英灵广场，说道：“尤其是这个希望之城，我有理由相信，他们可能得到了一些超出他们现有文明的物件，所以，上面调整了战斗计划，我们得下一步的任务将有所变化。”

　　“什么变化？”

　　邓斯特对着身边的诺利亚示意一下，诺利亚起身，拿出一张羊皮纸，上面是整张的地球地图，标示着一个又一个的圈，分布在地球全部的陆地上，占了足足二分之一的陆地，邓斯特说道：“上面有着你们隶属的地方，接下来，你们讲着手占领、建设和生产，要为我们大规模移民做准备。”

　　“这就开始深度发展阶段？地球还有一半没在我们手上啊！”贝加罗斯不满的说道。

　　贝加罗斯之所以敢这么跟高他整整一阶的邓斯特如此说话，是因为邓斯特在主天使中算是最弱的一批，他的真正上司，不是邓斯特可比的，所以他坚信，在小节上就算随便一些，邓斯特也奈何不了他。

　　邓斯特眼中闪过一丝恼怒，这个贝加罗斯有点太嚣张了。

　　其他人也是深深的看了一眼贝加罗斯，你小子纵使不讲邓斯特放在眼里，也不能如此肆无忌惮啊。

　　其实在场的圣天使们都是心高气傲的主，除了诺利亚和一名叫做埃德蒙瑞特是邓斯特直属的手下以外，这些圣天使都不是隶属于邓斯特的，但是他们却十分老实，因为他们非常清楚，这是更上面的尊者们选中邓斯特的，不看邓斯特，就光看这份任命，就足以让他们服从了。

　　“放肆！贝加罗斯！这是尊者们任命的占领军总指挥，你一而再再而三的触犯邓斯特大人的威严，找死么！”诺利亚看出邓斯特的怒意，直接站出来指着贝加罗斯说道。

　　“嗤～”

　　贝加罗斯嗤笑道：“哼，我怎么了？就事论事而已，邓斯特大人，不会动怒吧，再说了。”

　　贝加罗斯双目闪过一丝凶厉，盯着诺利亚说道：“你一个刚刚晋升的圣天使，哪里有你说话的资格！”

　　诺利亚是三天前才从战天使晋升圣天使的，因为是第一个在地球晋升圣天使的神族，倒是无人不知无人不晓。

　　诺利亚一个清冷的女子性子也被贝加罗斯撩拨的起了真火，她大步的走到桌前，怒视贝加罗斯，贝加罗斯倒是一副戏虐的看着她，在贝加罗斯看来，一个刚晋升的圣天使，跟他根本就没有可比性，真打起来绝对碾压。

　　“大人！”诺利亚回头看了一眼邓斯特，邓斯特也是十分愿意属下出手教训这个不懂规矩的家伙，再说，虽然诺利亚是刚晋升的圣天使，他却是十分放心的，点了点头，说道：“也好，私人恩怨不解决，这会也开不下去了，你们去比划比划吧，向西三百公里处的海上，打完了再回来。”

　　贝加罗斯有些惊讶的看着邓斯特，他不可置信的问道：“邓斯特大人！你确定？诺利亚他一个刚刚晋升的下位圣天使，敢跟我这个上位圣天使叫板，我可不会手下留情的。”

　　“啰嗦什么！要么给我老实的听我号令，要么就出去打一场，只要你能答应诺利亚，我可以原谅你对我不敬的事情，否则，我会亲手杀了你！”

　　邓斯特杀气四溢的盯着贝加罗斯，说道：“贝加罗斯，我手里可是有着几位尊者的任命书，我以战场抗命的名一个杀你，你看看远在圣堂星的那法洛特怎么救你！”

　　贝加罗斯这才知道，他的所谓不拘小节，就是蔑视邓斯特的权威，已经深深的触怒了邓斯特，他才突然清醒过来，是啊，他纵使靠山再硬，这里是地球，他邓斯特在主天使中再不济，也是主天使！他贝加罗斯再强，也只是圣天使！

　　诺利亚从贝加罗斯身边大踏步走过，走到门口，回头不削的说道：“贝加罗斯，现在给你个选择，要么跟我打，要么跟邓斯特大人过招！你自己选！”

　　说完，就飞了出去。

　　贝加罗斯阴晴不定的看了一眼圆桌一圈的众人，这些人要么幸灾乐祸的看着他，要么一副冷漠的表情，根本没人帮他。

　　他恨恨的一跺脚，跟了出去！

　　哼，想让手下羞辱我，也要看她有没有这个本事！

　　钓鱼岛水下一千米处，在各处海底悬崖断壁的地方，有这一艘艘漆黑的大家伙隐藏在水下，这些大家伙犹如一块一块平整的陆地一般。

　　这就是因为圣堂星人到来，为了隐藏踪迹的第一舰队。

　　太行号里，通讯台附近的几个人正在百无聊赖的调试着机器，但是这种两天一次的调试根本就是多余，主要还是他们没有任务，整天也只能透过观测仪看看海面上的动静而已，无聊死了。

　　“成天让我们在这看鲸鱼，我们都快成鲸鱼了。”上士无聊的说道。

　　“哼，我们还不如鲸鱼呢，鲸鱼能出水面透透气，喷喷水什么的，我们呢？成天的搞模拟训练，看的地球上一块一块的被吃掉，却只能干看着。”一个下士抱怨说道。

　　“别抱怨了，上面的想法我们不要去乱猜，做好本职工作就好了！”

　　少尉呵斥两人的窃窃私语。

　　“组长，你快来看看，这是什么？”

　　另一个下士，再切换观测仪画面的时候，看见了在一片海域上面，有两个圣堂星人対立的漂浮在空中。

　　张鹏在自己的位置上游神呢，听见有人招呼，就切换到了这个下士的屏幕上，也看见了这一幕。

　　“这是什么地方？”帐篷皱着眉头问道。

　　“是距离我们还有一千四百多海里呢。”

　　“恩放到第四块大屏幕，放大，看看他们要干什么？怎么感觉他们要打架？”

　　“圣堂星人窝里斗？有意思。”

　　等驾驶室那个四等分的大屏幕上出现了这一幕后，成功的吸引了主控室里大部分人的目光，包括总控台的林青柠和莫子聪。

　　只见两个圣堂星人突然间喷出身后的双翼，身体迅速膨胀，大概膨胀至六米左右的高度，呼扇着洁白的羽翼，一个抽出金色符文大剑，一个抽出一杆长长的金色三叉戟。

　　“我靠，真的要打！”张鹏惊呼：“录制！这是估计是第一场圣堂星人的直观战斗录像！”

　　莫子聪皱着眉头说道：“放中央，半屏，他们的动作给我全部录制！”

　　在一块不知名的海域上，贝加罗斯和诺利亚不知道已经被监视了，他们已经气势全开的做好了对攻的准备。

　　“诺利亚！你什么时候用三叉戟了！”内加洛斯舔了舔嘴唇，戏虐的说道：“不过，就算你用圣枪，也不是我的对手！你一个刚晋升的下位圣天使就像妄图挑战我这个进阶多年的上位圣天使，简直不知死活！”

　　“废话真多！对邓斯特大人不敬，就受死吧！”诺利亚根本不跟他废话，挥舞着手里的三叉戟，就是一记上挑，贝加罗斯用蛮力直接荡开，笑着说道：“还真性急！那我就让你看看我们之间的差距！”

　　符文大剑光芒大盛，一记高达数十米的耀眼金色光芒划出，诺利亚扇动翅膀，灵活的躲避开，然后手里的三叉戟发出耀眼的金光，无数金色的激光开始不停地仿似机关枪一样射向贝加罗斯。

　　贝加罗斯用手凝结一面金色镜面，竟然全部吸收！

　　二人你来我往的打的十分激烈，无数光芒，剑刃、旋风、激光、半月、针芒等各式各样的放射攻击，威力十足的扫荡者整片海域，到处激起无数水柱和波浪，可以用惊天动地来形容二人的攻击。

　　在太行号上观战的人都看的惊呆了，莫子聪脸色阴沉的说道：“这种能量体的攻击威力十足，我相信，单纯的攻击上，他们单兵火力已经跟我们太行号媲美了！”

　　要知道，太行号可是战舰！是以火力凶猛著称的战舰！

　　“我们的三门副炮和主炮还是比他们的威力要打的。”炮长说道。

　　“那是打大体积物体的，他们只有六米的大小，你用大炮打苍蝇，你能打的到么！”

　　莫子聪没好气的说道。

　　“幸好这样一场战斗让我们无意中捕捉到了，一定要完整的录下来，给机甲学院送去！”林青柠在一旁说道。

　　莫子聪点了点头，他知道，对付这种高机动性，大威力的圣堂星人，只有机甲才是对等的。

　　不过就凭他们第一舰队机舱里存的那些古怪机甲，仿似差了点意思。

　　就看光明城生产出来的机甲了。

　　就在他们探讨的时候，打了小半个小时的一男一女两个圣堂星人终于分出了胜负，在海面上，诺利亚脚踩着贝加罗斯的胸口，用三叉戟指着贝加罗斯的鼻子，说道：“还打么？”

　　“四等神符！没想到邓斯特赐予你这等物件，我不服！邓斯特作弊！否则以你一个下位圣天使怎么可能赢我！”

　　诺利亚脚上用力，喝道：“贝加罗斯！你还看不清楚！邓斯特大人他能会做神符么！这是尊者赐予邓斯特大人的！”

　　贝加罗斯不是傻子，他脸色狂变，惊疑的问道：“你的意思是说，地球上很长一段时间内，只有邓斯特大人一位主天使！”

　　“你才看明白么！邓斯特大人现在是地球上圣堂星人的绝对指挥者！你没资格去质疑，去挑衅！”

　　贝加罗斯脸色剧变，他用低沉的声音说道：“我明白了，是我狂妄了，我要亲自去给邓斯特大人道歉，并且坚决拥护邓斯特大人的一切决议！”

　　很快，二人飞回了正在修建的天堂之门，贝加罗斯甚至半跪在地上恳求邓斯特的原谅，终于，再也五人质疑邓斯特的权威。

　　“我们虽然将主要心思放在建设方面，但是我们那时为后续部队准备食物和城市！”

　　邓斯特说完，说道：“而且，我们不会放下攻击，我们只不过放弃一些地方的攻势而已，但是。”

　　邓斯特在羊皮纸地图上画了几个圈，说道：“我们要集结兵力，对这几个人类最大的据点发动猛烈攻势！能打就打掉，就算打不掉！”

　　“也要尽可能的破坏他们的生产体系，科技文明就是这一点，只要打掉他们的生产工厂，他们就将一无所有！”

　　邓斯特作为老牌的神族，有着对其他种族丰富的战斗经验，知道科技文明的弱点在哪里。

　　“那我们？”西蒙斯看着那几个圈，疑惑的问道。

　　“你们第七、第八两个虫洞继续攻击，打光了也不怪你们，是敌人太强，我们没有料想到！”

　　“你们继续攻击！麻痹敌人！给我们时间调集大军，直插这几个人类最大的据点！”

　　羊皮纸上的几个圈其中之一赫然就是希望之城！

　　敌人一针见血的，精准的找到了长三角、金陵、希望之军三个势力之中的关键点！

　　希望领域不是没有敌人惦记，而是被重点关注。

　　现在的宁静，只是暴风雨前的酝酿而已！


第二十六章 攻势展开

　　长三角方向的一处阵地，一个七零八团刚刚打退敌人的一波攻势，留下了二百多只半人马，也付出了相同的代价，这还是因为他们火箭筒比较多的缘故，否则，那铺天盖地的半人马早就吃掉他们了。

　　整个团打的只剩下一千来号人了，要知道，他们这个团可是大编制，足足有两千多人呢，但是仗打成这样子，也没人抱怨，只是默默地承受。

　　因为他们是第三批上来的部队，据说第一批三个军，十个师，二十三万人活着回到金海市不足五万人，四个师的建制被完全打没。

　　这还是因为金陵军的提醒，他们提前做了准备，否则，有多少部队都白扯，在没有阵地，没有展开的情况下，或许当天就能被达到金海市。

　　“大头，还有烟没有，来一根。”一个裹着破烂棉絮大衣的人把枪放在一旁的弹药箱上，问道。

　　“连长，我哪还有烟，我自己都一天一夜没烟抽了，别说烟了，连长，咱们连都快断水断粮了。”一个一眼望去就能看出脑袋特别大汉子窝在土堆里说道。

　　“是啊，连长，敌人攻击没个规律，而且攻势极猛，每一次都抱着破阵而来的，物资丢了一批又一批，咱们长三角不缺钢铁，不缺弹药，唯独缺军需物资啊，棉衣、粮食、药品，咱们都缺啊，看看这是什么，这都是什么！”一个抱着狙击步枪的男子，抖着身上破烂棉絮的棉衣和摔在地上都是硬邦邦的馒头说道。

　　“是啊，连长，条件再艰苦，咱们都能忍，但是小三子可不行了，要么送下去，要么给咱们点抗生素啊，被那长剑划个没多大的口子，硬生生感染发炎了，这不是扯淡么！”一个老兵抱着已经昏睡过去的一个年轻士兵，心疼的说道。

　　“都滚蛋！跟我抱怨有什么用，我要能给你们弄到东西还藏着掖着，我就是乌龟王八蛋，这不是没办法么，后勤都说了，金海市不具备药品、棉衣等物资的生产，咱们现在用的都是金陵军送过来的，但是金陵军运输力有限，给咱们的份昨天不是丢在032高地了么？没有多余的份额了。”

　　“真他妈晦气！算了这条命不知道还能活多久，活一天算一天吧！”那个老兵紧了紧小三子身上的衣服，不想让寒风把这个小伙子摧残死。

　　“要不，老斧头，你送这小三子下去吧，只要能回去金海市，我不算你逃兵。”

　　连长不忍心的看了一眼小三子，多么勇敢的兵啊，不能这么窝囊的死在这么一个小伤口上啊。

　　“连长！你快看！”一旁没说话的一个小个子把望远镜递给连长，连长顺着小个子指的方向，就见天空中几架大号运输机，在高空飞了过来，一边飞，一边洒下无数的小黑点，连长眼睛一亮，说道：“空投补给！”

　　很快，几架飞机撒完补给就掉头飞走了，连长眼睛死死的盯着自己头上的这些补给箱。他知道空投补给的规矩，只有落到他连的阵地上，或者是无人的阵地上，他才有资格去拿！

　　老天不绝他们，一个补给箱飘飘扬扬的落在了他们连阵地后面不到二百米的地方，他双眼冒光的说道：“老斧头！大头！跟我去把那个抢回来！其他人掩护！”

　　“好嘞！连长！”这些人再没见识也知道这是什么东西，补给箱啊！

　　三个人弓着身子拎着枪小跑过去，等走进了才看见，好家伙，这么大！

　　是一个整整一立方米的箱子！

　　他们抬不回去！

　　“连长，我回去叫人。”老斧头焦急的说道。

　　连长扫掉上面的降落伞，看着箱体上画着的黑猫图案，下面写着希望之军的字样，他知道，金陵军的后盾就是这个希望之军。

　　有友军的感觉真好啊。

　　连长说道：“不着急，先打开看看都是什么东西，要都是武器弹药什么的，就先放着。”

　　“也对，咱们现在还不怎么缺弹药。”

　　老斧头抽出身后血迹斑斑的大斧头，这是抢一个半人马的，他原本用的是消防斧，他用斧头对准木箱一角，狠狠的劈了下去，然后就势撬开，里面是一个个正常人能抗动的枕头大小的条形箱。

　　一层六个，倒是排的满满的。

　　“九五式子弹、手榴弹、四零火、格斗斧，果然都是武器啊。”看着最上面一层箱子上喷的黑色漆字，都不是很感兴趣，老斧头把一个箱子半开，瞬间眼睛的就放光了。

　　“战地医疗包。”上面写着五个字让老斧头激动地把这个箱子直接用蛮力掀开，里面果然躺着两个医疗包，他撕开一个，左右翻动，拿起一个瓶子，然后哈哈大笑：“抗生素！哈哈！小三子不用死了！”

　　连长也十分高兴，他把上面的写着武器和弹药的箱子放在一边，看着下面的箱子，他有一种幸福的想哭泣的冲动。

　　无烟碳、水饺、巧克力、棉衣、棉手套、白酒……

　　这些东西就算在金海市也都是紧缺物资啊。

　　“叫人！叫人都给我搬回去！我褚长峰，今天记下希望之军这个大恩了！”

　　连长一声怒吼，把老斧头和大头冲幸福中拉回来，急急忙忙的回去叫人，整个连出动了十几个人，来回跑了两趟才算是搬完。

　　半个小时后，全连阵地上，到处都是炊烟，用无烟碳一边烤火一边用头盔煮着水饺，一个个都吞咽着口水，像饿狼一样盯着锅里的。

　　“大家开吃前，都给我等两分钟，这是在箱子里找到的，给你们念一下。”一个叫做三斤的小伙子说道。

　　“费什么话，赶紧说，老子馋死啦！”一帮老兵幸福的瞎起哄。

　　他们别说打仗这么多天，就是灾变以后，大多数人就没吃过饺子！

　　没想到上了战场，拼命以后，竟然有饺子吃！

　　太他妈幸福么。

　　“这是我在补给箱里找到的，希望之军给咱们点话，你们不听？”

　　所有人都竖起耳朵，当兵的性子都直，谁对他们好，他们都记得，纵使锅里的饺子再诱人，也不是要等一会儿才好不是。

　　“亲爱的沪军将士们，你们好，我们希望之军一直以保护人类文明为己任，但是这次，却是你们身先士卒的奋战在第一线上，我们希望之军因为战场距离基地实在太远了，没办法对你们进行实质的援助，只能空投一些物资，略尽绵力，聊表一下心意，这寒冬时节，我希望之军给你们送上食物、火炭、糖果、药品、弹药、棉衣，让你们能感受到一丝温暖，你们在天寒地冻的时节为了人类的命运跟敌人血战，你们都是勇士，等你们凯旋之际，我希望之军定给诸位勇士一份厚礼，希望之军后勤处敬上。”

　　“希望之军到底是什么地方的，真是财大气粗啊，这么多补给箱，金海市，一次都投不起，这里面多少东西啊。”

　　士兵们开始笑呵呵的捞着饺子开吃了，他们兴奋地比过年时候都开心。

　　希望之军，小白楼机场，这些运二十的飞机停好后，后勤处的人都笑呵呵的走了过去。

　　“东西，空投到位了？”

　　“我们出手还不放心？放心吧，东西都到位了，我们有高密度探查仪器，精准空投的。”

　　“那就好，总宪大人只是希望为沪军做些力所能及的事情，让他们少一些非战斗减员。”

　　“对了，还有一个问题，我想有必要报告一下。”

　　“什么事？”

　　“我们飞得很高，我发现沪军正面的敌人少了很多，看那些数量，已经对沪军形不成压制了，他们的人哪去了？不是说敌人往沪军方向增兵了么，我怎么没看到。”

　　“什么？！”这个后勤上校失声叫出声来：“你说的是真的！”

　　“是真的，诺，照片都在。”

　　那个中校翻看了几张图片后，焦急的往回走了，说道：“这是重要情报！要打仗了！”

　　这个中校火急火燎的跑到内城军营，大帐里已经开了紧急会议，针对的就是敌人最近的动作。

　　“敌人已经在孟州方向集结重兵，而且还在不断的增加当中，敌人已经锁定了我们希望之城为重要目标，实行着重打击了。”

　　楚恒说道。

　　“那总宪大人的意思？”

　　“全线动员，现有的卫戍军十二个旅立刻全部开赴战场，分三个梯段，准备全面抵抗，四个重炮旅和小白楼机场也要随时待命！”

　　“是！”

　　营帐内所有军官都立正，一股气势傲气冲天，希望之军已经等候多时了！

　　“不能全部过去！”这个中校在两名侍卫处的人驾着下，冲进了大帐。

　　楚恒疑惑的看了一眼这个中校，示意侍卫们松开手，他问道：“不可儿戏，这是最高决议，如果不给我一个信服的理由，后勤处的这位中校，你知道军规！”

　　“总宪大人！我怀疑敌人佯攻沪军，实际是暗中调兵，偷袭我军西南面！”

　　楚恒一听，本来想笑，因为他手里掐着超市控制的卫星，对敌人的兵力调派一清二楚，但是他突然想起，早上零说过，敌人在金陵和长三角方向的人数好像变少了，当时没当回事，现在想想是不是真的？

　　“依据是什么，说来听听！”

　　听过这个中校的分析后，这个中校大胆假设，敌人已经知道希望之军和金陵军的关系，为了打下金陵军的依靠，会不会派遣一支快速部队，切断金陵军和希望之军的联系，兵从两个方向攻击希望之军，让希望之军腹背受敌，并且达到偷袭的目的！

　　楚恒想了想，觉得很有可能，他点了点头，问道：“中校，你这次情报很及时，我也很中意你的设想，报上你的名字！”

　　“后勤处，总务科，田壮壮！”

　　楚恒暂时中断了会议，当着几个人的面，直接进入了超市，现在他的身份早就公开了，在这些高管前，他根本不用任何掩饰。

　　“零，立刻给我调到金陵和希望领域之间的位置！我要高清侦查。”

　　零跳了起来，开始调试卫星扫描，很快，他说道：“有问题！这里绝对有问题！整片区域，整个金陵区域，都是迷雾！卫星已经看不见了。”

　　“看来敌人已经清楚了，咱们又恢复了部分卫星功能这个事情了。”

　　“恩，敌人绝对有大动作，你怎么发现的。”零跳到操作平台上，问道。

　　“是一个手下察觉到不对的，我大意的差点被钻了空子！”

　　“那你的意思。”

　　“两线作战，一攻一守！”

　　“你要跟他们打对攻？依靠那些卫戍军？这不现实！敌人的强大，你应该很清楚！”零说道。

　　“我就是清楚，我才不得不这么做！我不能两线作战！必须尽快结束一边！”

　　“那就出动第一舰队！”

　　零决然的说道。

　　“不可能！我现在只是敌人重点打击目标，如果这时候，我出动第一舰队，是，敌人这次攻击我绝对能瓦解，但是我将面临的是整个地球的圣堂星人全力攻击！我不能在实力不足的情况下，出动能暴露我底细的武器！”

　　“那你这一仗，可不轻松。”零不忍的说道。

　　“整个地球都不轻松！其他地方几十万，上百万人的死，难道我希望领域就死不得么！”

　　看着楚恒一副杀气腾腾的样子，零知道，楚恒心在滴血，这笔账都隐隐的压在心底，早晚有一天要跟圣堂星人算的。

　　回到大帐，楚恒冷冷的说道：“卫戍第一师去唐阳河，卫戍第二师进驻孟州方向阵地！卫戍第三师、第四师驻扎在希望之城外，待命！”

　　“不是说全部压上孟州方向么！”

　　崔家劲急了，这么拆开使用，注定死伤惨重啊！

　　“执行命令吧！”楚恒挥手，示意散会。

　　所有人无奈的相互看了看，知道楚恒有自己的想法，楚恒一般不干预军事，一旦干预了，谁也别想让楚恒改变主意。

　　夏侯信最后一个走，说道：“还按计划走？”

　　“恩，你去集结那些没有被选上，强制退役的希望之军老兵，我需要他们！我需要他们的性命，填补这个时间的空洞！”

　　夏侯信看着楚恒，这么个重视手下性命的总宪大人能说出如此的话语，得做好了什么样的打算啊。

　　希望之军卫戍军的动作惊动了全部希望领域，他们知道，这场灭世一般的战事，终于波及到了希望领域了。

　　“也不知道咱们外籍军团有没有机会上战场。”

　　刚刚征兵完成的外籍军团的几名指挥官看着公路上，开赴唐阳河的卫戍第一师，他们知道战事开始了。

　　“别讨论了，上峰传来命令，让我们抓紧时间训练和整合，我们外籍军团将作为第三批预备队，已经进入了这场战争中的预备梯队了。”

　　托利瓦走过来，说道。

　　希望之城的一间小酒馆里，一个大汉一口喝尽杯中的啤酒，然后手上一用力，就捏爆了手里大号扎啤酒杯！

　　“他妈的！卫戍军都上战场了，老子却被强制退役！我差在哪里，我差在哪里了。”

　　这个大汉竟然激动的情不自禁的哭了起来。

　　他是希望之军近卫军的一员，敢打敢拼，但是因为是农村兵，和平时期只会种田的他，笨手笨脚的，他在希望之军筛选的时候，连最拿手的格斗和射击都排不上号，最后，成为了希望之军中两千被强制退役的士兵中的一员，现在是交通部的一名官员，但是他却意志消沉的基本不去上班，每天用那笔不菲的退役补偿金喝得烂醉。

　　“魏大个子，原来你在这里！”一个声音响起。

　　魏成勇一抹眼泪，用带着鼻音的声音笑骂道：“吴成铭，你小子来得正好，咱们一起喝一杯，庆贺卫戍军的小鬼们上战场！”

　　“你别在这给我灌马尿了，看清楚这个是什么！”吴成铭一扫桌子上的碎玻璃碴和就睡等垃圾，将一张只排在魏成勇眼前。

　　“强制复员令！”

　　“上面要我们这些被退役的希望之军的士兵们即刻复原，我们将作为预备队，随时支援前线战场！想打仗还等什么！”

　　魏成勇一抹眼泪，把钱排在桌子上，拉着吴成铭飞奔而出！

　　“所有有过当兵经验，懂得射击和有基本军事训练的人，我们希望之军急需预备队，这一次敌人空前的强大，我们急需有奉献精神的人自愿，为家园，为人类去牺牲，去战斗！”

　　各大学员，达到合格标准的学员们都纷纷毕业，来到了坦克部队、炮兵部队、航空部队，他们已经做好了战斗准备。

　　就在卫戍军六个旅分别抵近两处阵地的第二天，两个方向的敌军非常有默契的同时攻击，唐阳河和大沽旧址，两处阵地，战争已经开始！

　　这一仗，希望领域，注定会付出相当惨重的代价！

　　楚恒打这一仗，充满了罪恶！

　　他在手里握着能战胜敌人的武力前提下，却让信封他的人去死拼，他注定良心难安！

　　但是他也明白，他不是一名将领，他是一个统帅！

　　他要为人类文明负责，不能为了手下的伤亡就沉不住的。

　　去战斗吧，用你们的英勇，告诉敌人，地球人是不可战胜的吧！


第二十七章 全歼与唐阳河

　　圣堂星人的攻势在希望领域的西北方向的大沽旧址和西北方向的唐阳河同时展开，他们同时对希望领域展开攻势，来势极其凶猛，幸好楚恒领先一步不知，漫天的大军在准备好的虫洞中涌出，对两处发起了凶猛的攻势。

　　大沽旧址方向倒是准备充足，但是却只有三个旅不到五万人钉在那里，敌人攻势极其凶猛，他们天上和地上触动了大量的精锐。

　　地面上，半人马和牛头人在精灵驱使的魔兽、铁甲犀牛、山顶巨人、钢背蛮牛的掩护下冲击大沽旧址。

　　天上，鹰身女妖铺天盖地而来，飞龙骑士、角鹰骑士、飞马骑士等大型空中单位也为数不菲的出现在空中，就连翼展几十米的大鹏鸟也第一次出现在空中，从上面扔下无数炸弹，对人类的基地展开轰炸。

　　但是卫戍军可能比不上希望之军，但是他们毕竟是希望领域的卫戍军，不是其他势力的军队可比拟的，就是金陵军，也不敢说媲美卫戍军。

　　卫戍军已经全机械化换装，每个旅都有两个机步混合团，是由步兵和征服者组成的，其中征服者数量已经达到了三分之一，也就是说，每个旅就有超过三千的征服者机甲。而且每个旅还有旅属迫击炮营和一个直属重装甲团，清一色的九九式主战坦克。

　　在这样的配备下，敌人进攻规模再大，他们也敢硬冲硬拼！

　　而且在敌人出现的瞬间，小白楼机场就没停止过，十六个跑道不停地起降，超过五百架歼20和一百架蜻蜓级已经升空，楚恒已经下了死命令，那就是制空权不能交出去！

　　两个重炮旅，一百二十二门155口径自行榴弹炮，边走边打，对敌人的攻击部队造成了极大的伤害，却因为他们边走边打，敌人那距离随够，但是需要固定的老式投石机完全找不到我军炮兵阵地，只能硬挨打！

　　地面上，蚂蚱级战车将身上所有的火箭发射井装满了弹药，在阵地上流窜，专门打敌人低空飞行的鹰身女妖，这些鹰身女妖被打的苦不堪言，如下雨一般的坠落地面，剩下的被赶来的黄蜂级直升机追着打。

　　这个仗刚打半天，敌人就吃足了苦头！

　　他们吃惊的发现，原本以为金陵军曾经消灭他们一部前锋，一个混编军团的金陵第四支队已经是地球人一顶一能打的部队了，没想到，这一次遇到的第一更是难缠，他们甚至连敌人的阵地防线都没碰到，就狼狈的丢下数万精锐的尸体，撤了回去。

　　空中的激战还在持续，双方大型的高速空战兵种你来我往，打的十分热闹。

　　唐阳河方向，原本希望领域是来不及构筑防线的，因为他们卫戍第一师刚到唐阳河一天的时间，敌人的部队就铺天盖地而来。

　　狼骑士、角马骑士、半人马、鹰身女妖、角鹰骑士全是告诉兵种，他们已经在唐阳河南岸集结，准备强攻。

　　“怎么打！敌人都是告诉机动部队，他们如果硬顶着一些伤亡，突破我军装甲部队，冲入步兵群，我们根本没有办法抵挡！我们还没有构筑能与骑兵部队对抗的阵地！”一个三旅旅长韩国正说道。

　　“哼，那就散开了打，跟他们打对攻！”五旅旅长赵英连上一个十字疤痕显得十分凶悍。

　　“别着急，告诉部队，做好防控准备，还有，告诉所有旅属迫击炮营，将炮口给我调到对岸岸边，做好准备！”一旅旅长兼卫戍第一师师长曹中华抿嘴笑道。

　　“老曹！别搞神秘！敌人马上就要渡河，我们那什么抵挡，炮口压过去，不是找死么！”赵英皱眉头，让他看起来十分狰狞的说道。

　　韩国正则是想了想说：“中华，你的意思是，半渡而击？”

　　现在已经入冬许久了，唐阳河这条只有百十米米宽的河早就冻得结结实实，炸河，不现实啊。

　　用炮击的话，敌人不是傻子，绝对会在第一发炮弹落下的瞬间就撤离了，这河的冻结程度，就算是重炮旅的大炮，也不是能炸的开的。

　　“对！我们先不炸河，跟他们对攻！等他们彻底放心，大举攻击的时候，我会让他们喝一壶！”

　　“他们不会撤么！唐阳河彻底炸开，需要时间的！”赵英心存疑虑的问道。

　　“我们跟他们比我们得优势是什么？”曹中华问道。

　　“火力？装备？老曹别卖关子了。”

　　“是对地形的了解，别忘了，我是土生土长的山南人！”

　　曹中华嘿嘿一笑，说道：“往东十公里的地方有一处最宽的河道，那里原本是没什么的，但是现在冰层够厚，我们得坦克能开过去，那里山高林密，又偏僻，敌人肯定发现不了！”

　　“然后等敌人度过一半后，我们炸河，在让装甲部队从侧面突袭，让敌人阵脚大乱！”韩国正双眼发亮的说道。

　　“哈哈，那到时候，就是痛打落水狗的时候了！”

　　说干就干，经过商议，韩国正亲自带着三个旅的装甲部队，整整三个团坦克，近四百辆铁家伙，悄无声息的进入了东面的密林当中。

　　敌人发动了试探性进攻，在宽广的正面撒了整整两万半人马，试图冲击防线，在他们看来，一是测试这个冰层是不是真的结实，而是看一看人类有没有什么手段。

　　他们是匆忙而来，没有事先做好准备，只有一道不深的战壕，不到三米，其他的，诸如拒马、铁丝网、地雷什么的都没来得及修筑，敌人的半人马气势汹汹的冲过唐阳河，散开的冲向人类的阵地。

　　他们已经学会了如何对付人类的部队，只要三开，不被大威力的炮火攻击到，那些枪械什么的，对他们造不成多大伤害，一定能冲入敌人，只要肉搏，他们一个杀十个八个人类一点问题没有。

　　“哼，被打疼了还依旧如此骄狂，他们难道认为咱们希望之军会跟其他部队一样么！”

　　“给我狠狠的打！让他们看看，什么叫做人类的骄傲！”

　　一个团长命令下达，无数重机枪疯狂的射击起来，没个士兵肩扛着一门四零火，他们可不傻！知道普通的81杠和95式对敌人造不成任何伤害！

　　但是重机枪和火箭筒可就不一样了！

　　至于消耗？

　　笑话！

　　希望之军的军人从来不知道，物资供应不上什么感觉！

　　但是火箭筒有他的缺点，就是命中率很低，因为飞行轨迹明显，半人马很容易躲避，但是造成的伤害却是远远高于机枪了，两三万具火箭筒打击下，敌人死伤惨重，不要说还有远战型征服者机甲手中那该进行的穿透性极强的钢芯子弹了。

　　但是在付出超过五千人伤亡的半人马冲过了这个长达两公里的死亡之路，他们眼看就要冲到身前，人类的部队非常有计划的，远战型征服者机甲掩护，步兵撤退，而近战型的征服者机甲抽出大号斩马刀，准备迎敌！

　　“敢死队！跟我上！”

　　无数吉普车冲了出去，这些吉普车配备了一名驾驶员，一名背着全副装备的喷火器的喷火兵，两名拿着装满酒精和汽油的燃烧弹在后面扔，这些吉普车在生死线边缘，穿插在敌人之间，只要被击中满车的易燃物，绝对就是爆炸，所以被称为敢死队！

　　但是这支部队的杀伤性却是极高，而且对待高机动性的冲锋敌人十分有效，只要在交错的瞬间不被敌人打倒，就是敌人永恒的梦魇，他们穿插在敌人的中央，用火让敌人吃足了苦头！

　　事实证明，敌人是极度怕火的！

　　一百多辆吉普车的敢死队出去转了一圈，还剩下七十多辆回到了阵地，却给敌人造成了无法磨灭的伤害。

　　足足超过一千人死在了痛苦的灼烧下，最严重的是，敌人的意志和冲锋阵型都被打乱。

　　“征服者！前进！”

　　这时候，敌人的半人马已经只有一万出头，他们面对的是足足有一万以上的征服者机甲！

　　数量相等的情况下，这些半人马再强，也是血肉之躯！

　　他们馋了戈亚金属的武器再强，也不能一刀切割开机甲的装甲！

　　但是征服者机甲的斩马刀却能一刀砍飞他们的头颅。

　　远远地圣堂星阵地，一个指挥官气急败坏的说道：“为什么！为什么我们的行动如此隐秘，敌人还有准备！这么强大的军事力，我们怎么可能短时间内突破！”

　　“大人，现在不是说这个的时候，既然暴露了，我们也只能硬着头皮的打！还好这次我们的实力雄厚，对面一定是敌人的主力，我们如果吃掉这些人，我们也是大功一件，神族不是说了么，我们得目的是吸引敌人军力，伺机破坏敌人生产基地，我们的主要任务是吸引敌人的军事力，敌人强大，我们应该高兴才是，这里的敌人强大了，正面进攻的大人们压力不就减轻了？只要全面战役的胜利，我们损失大点又算什么！”

　　一个精灵推了推眼镜说道，在圣堂星，眼睛有问题的人很少，所以，他的眼镜很惹眼。

　　“墨格林格，你说得轻巧，难不成我就带着大军跟敌人对峙么？要是大人们知道，会直接杀了我的！”这个人也是精灵三十二本命神之一，阿格莫洛夫。

　　“大人，我们如果一直对峙，别说大人们，敌人也不会放过我们的，他们会派兵回去增员西北方向的，我们必须时刻保持进攻，甚至打下敌人。”

　　“怎么打！你看看，敌人那种钢铁机器人足足有上万！我们全冲过去跟他们拼，敌人的炮火是瞎的么！”这个阿格莫洛夫是一个战士型的虚空行者，对动脑的事情感觉很烦。

　　“我观察了很久，大人，你没发现敌人所谓的防御阵地近乎于等于零么？”墨格林格狡猾的说道。

　　“还真是，你得意思是？”

　　“我大胆假设，我们虽然暴露了，但是敌人也是匆忙感慨，来不及布放，那么，敌人就是跟我们在同等条件下，都是在没有准备的情况下的打的遭遇战！”

　　“很有道理，继续说下去，我烦动脑子。”阿格莫洛夫有兴趣的催促。

　　“我们如果不断地冲击着敌人，让他们一只处于疲惫状态下，我们或许就能击溃敌军，别忘了，我们有十几万人，敌人只有这几万，而且他们的身体构造跟我们不一样，一天不睡觉就会感到疲劳，如果我们连续攻击三天，他们的疲劳会达到什么程度？”

　　“车轮战法？你果然有想法，那就按你说的！”

　　“吹号，让拉各斯勒的部队撤下来，让海默格斯的部队上去！”

　　正面的曹中华看着敌人还剩下八千多的半人马撤下去，这一仗不知不觉已经打了五个小时了，可算是能松一口气了，敌人第一波试探性攻击无效后，要么停止攻击，研究对策，要么就是大举压上了吧。

　　但是没等曹中华的思路打断，敌人竟然又有了动作！

　　敌人刚撤下去的半人马部队还没过河，敌人就由派出鹰身女妖和角马骑士准备过河！

　　“准备战斗！”

　　“准备战斗！”

　　连一口气都不让我们喘么！

　　第二仗打的昏天黑地，又打了足足七个小时，也撤了下去，这些机动部队都是敌人的精锐，虽然敌人伤亡惨重，但是他的手下也损失不轻，四千多士兵的阵亡和两千多机甲被毁。

　　看着手表，连续打了十二个小时的他们，此时已经是凌晨两点了，这帮子敌人还真够凶狠的，拼了一天了！

　　“老曹！敌人又上来了！”

　　赵英火急火燎的走了过来，曹中华拿着望远镜，看着正准备渡河的狼骑士们，他的心揪在了一起。

　　“敌人这是要搞车轮战，要在精神上压垮我们！他们算定我们没有准备，要不给我们喘息的时间，一波一泼的把我们压死啊！”

　　“这么打不行！这么高强度的攻击，士兵们已经承受不住了，如果这么不停歇的打下去，不用多，再由十二个小时，兄弟们就垮了！”

　　“我知道！”曹中华思量着，怎么办，这就是智慧型敌人的难缠，他们未必有多么高明的战略，手段，但是他们只要会应对，会用手段，就让他们头疼！

　　曹中华想了想，说道：“撤！”

　　“什么？”赵英有些疑惑自己是不是听错了，他们是奉命拦截敌人偷袭部队于唐阳河，这才打了一天还不到，就撤，回去等活阎王扒了他们的皮么！

　　“对！我说的，撤！”

　　“老曹，你没病吧！我们还能打！我们现在撤，回去活阎王都不用上报总宪大人，就能砍了咱们两个！我可不当逃兵！”

　　“谁跟你说我们要回希望之城了？”曹中华怒目赵英，说道：“我们向后撤，却只是佯装撤退，我们一撤退，敌人就只有两个办法，一个让这支攻击部队继续攻击，我们就把纵深拉大，然后反击，吃掉这只孤军让他们肉疼，他们就不敢如此肆无忌惮的玩车轮战了；第二个就是全部部队越河追击，那么我们就能按计划炮击唐阳河了。”

　　“果然老奸巨猾，听你的！”

　　赵英也不是傻子，他的话也就是说说，他比谁都清楚，这个曹中华，绝对不会当逃兵的。

　　唐阳河南面敌人阵地，阿格莫洛夫听说人类部队撤退了，很吃惊。

　　“看来是看破墨格林格的计划，知道撑不住，要撤了！给我追，全线压上！务必吃掉敌人这一支部队，我们就算是立了功了！”

　　在他看来这一定是希望之军的主力，吃掉后，就是歼敌主力的功劳！

　　墨格林格推了推眼镜也说不出什么，在他看来，人类也没有别的办法了，撤退估计是想找个地方休整吧。

　　但是当他们大军渡河刚开始，天空中就呼啸着传来无数鸟叫声！

　　“人类炮击！人类炮击！快躲避！”

　　墨格林格看着炮弹落在冰面上，漫天飞溅的冰渣冰块，可被炸出水花来的冰洞，他突然心一惊，想到一个可能！

　　敌人要用这条河把他们的部队分割！

　　“大人！我们中计了！敌人一开始就是诱使我们大军渡河！我们完了！”

　　“完了？怎么完了？虽然死了很多人，但是我们主力还在，天亮重新集结，战斗力还在！”

　　阿格莫洛夫不解的问道。

　　“敌人不会给我们这个机会的。”墨格林格刚说完，正面正在撤退的敌人已经开始全线反扑，而从他们身后，响起了刺耳的轰鸣声。

　　坦克群已经久候多时的逼了过来。

　　敌人被唐阳河分成了三部分，一部分渡河却失去了指挥，一部分落水，一部分被装甲部队往河里赶。

　　战争刚开始打第二日，楚恒收到了西南方向的战报，全歼敌人西南兵团于唐阳河，职部正率领三旅官兵，追敌残军。

　　楚恒看到战报和细节，他罕见的笑了。

　　“好一个随机应变的曹中华，好一个骄狂自大的神仆军团！”


第二十八章 神族参战

　　这是一场振奋人心的战斗，事实证明，只要人类有准备，圣堂星人的快速部队短板太过于明显，那就是兵种过于单一，弱点明显，没有真正的重型兵种，没有援兵，没有远程支援武器，他们这种快攻的办法只能对付那些意志不坚定，或者武器弹药匮乏的部队，遇到像希望之军这种有着狂热信仰，士气高昂饷械充足的部队，下场只有一个，那就是被吃掉！

　　但是也不是丝毫优势没有，鏖战了一天一夜，十分坚韧的他们最终选择了撤退，还剩三万多的骑兵，狼狈逃窜，人类的机动性是追不上的，那种在任何地形都能达到百公里每小时的速度，他们是没办法追的。

　　“统计出来没有。”赵英对着打扫战场的部队们下命令问道。

　　“统计出来了，我军消灭敌人七万四千人，被唐阳河淹死超过两万，具体数字短时间内无法统计，我们消灭的敌人绝对超过十万，敌人逃窜的人数应该在三四万左右。”

　　“我们的损失呢。”曹中华走了过来，他布置的计划，自从敌人被分隔成三个部分，他就知道他这一仗必胜，他现在所考虑的就是伤亡了。

　　“我们有超过一万两千人阵亡，一万人负伤，其中有两千人左右是重伤，坦克部队遭到敌人绝地反击的突围，损失超过四成。”

　　曹中华一眼望去，看着遍地的被损坏的机械零件，到处都是残破的征服者机甲，远处无数股浓烟升起，那都是爆炸后的坦克还没散尽的硝烟。

　　伤敌一千自损八百，他们有信仰，敌人同样都有，这些圣堂星的异族在面对没有退路的情况下竟然拼死反扑，打的他们是伤亡惨重，要不是远近两个型号的征服者机甲战力强大，要不是他们的士兵信仰坚定，士气高昂，说不定都被敌人反扑打赢了！

　　这也是曹中华知道敌人逃跑后，而不追的原因，这些敌人太可怕了，力战不降啊。

　　这已经是二月十五日了。

　　西北方向的大沽旧址上，也鏖战了了一天一夜，有来有往，神仆联军不顾伤亡的前仆后继，突破敌人层层防御，多次攻上了敌人的阵地，但是却连脚跟也没站稳，就被敌人推了下来。

　　希望领域西北方向这依托大沽旧址绵延几十公里的战线上，双方均死伤惨重，这时是二十五日正午，罕见的好天气，圣堂星方面停止了进攻，他们也需要吃饭，也需要休息，对于体力和精力都远超人类的他们，这种强度的仗打下来，他们也是疲惫不堪。

　　人类方面，他们在抓紧的救治伤员，敌人的攻击造成的大都是冷兵器伤害，随处可见的残肢断臂，伤者极多，自告奋勇的民夫和在训新兵们，他们盯着巨大的危险冲上前线，把这些伤兵抬回去，伤势轻的送到不远处的后方处理一下，就继续打仗，伤势重的，在后方简单地处理一下后，就要紧急送到后方的野战医院，需要住院的就要送到最近的大沽县城去了。

　　人类基地对面，二十公里外的一处丘陵地带，一个极具中古气质的大帐篷构成的营地耸立在那里，神仆联合军们正在里面修补兵器，吃饭休息。

　　这个营地修筑的十分密集，完全不惧怕人类的炮击和轰炸，因为这里到处耸立着金色的符文仗，这种区域防护的魔法罩，能抵挡一切的远程打击，就算挡不住，也能挡上一阵子，给他们撤退和转移的时间。

　　这种被命名为魔法屏障的东西，是地精们研发，实际应用还是由神族去操作，这个魔法屏障维持的原理就是每一根魔法屏障的法杖，都要有一名神族坐镇。

　　当然了，好处也是明显的，能无时无刻的都起到防御的作用，而且只要不受到攻击，对神力的消耗极小，不影响神族的正常活动。

　　在这片营帐区上空六千米处，有一座金色的圆盘，漂浮在空中，这个圆盘很大，半径足有五百米，圆盘上有着各式各样的精灵跑和魔法充能武器。

　　这就是圣堂星人，神族专属的空中堡垒，耀光神盘。

　　在神盘上有无数仪器，能明显看到以神盘为中心，一个散发着金色光晕的保护壁在若隐若现，无数精灵在上面工作着，但是居中而坐，坐在神盘上操控位置的却是一名正宗的神族，因为那标志性的金白色的长袍。

　　而在神盘上对准人类阵地的方向，一众不下于三十名的神族居高临下，站在神盘的边缘往下看着，看着地面人类的阵地和据点，一个脸型坚毅，银色齐腰长发的俊美三十岁左右长相的男子，说道：“把你们召集到这里看敌人的阵地，你们有什么看法。”

　　“敌人打的十分顽强，从这一点看出，那个全歼第九军团金陵军应该是这个希望领域的附庸。”

　　“而且，我们进攻其他地方都有一个共同的通病，那就是武器装备不足，形不成对仆人们的压制，而且战斗意志不强，被仆人们一近身，就全线崩溃，而这里的部队恰恰相反，不仅火力凶猛，让仆人们寸步难行，而且即使是近身，也十分顽强，敢于端着兵器跟我们死拼，这股意志才是最让仆人们害怕的。”

　　“还有，在长三角、金陵方向出现的大型钢铁机器人，这里数量更多，这是敌人跟仆人们硬拼的底气所在，也是他们的仰仗，如果他们没有这种机器人，人类将不堪一击。”

　　神族的这些战天使们侃侃而谈，他们都是在天堂之门处开完后直接调到这里的，来自不同区域，他们有不同的看法。

　　“罗德里西斯，你的看法呢，毕竟在大举入侵前，只有你曾经来过地球，有没有什么不同的看法。”

　　“这些天人类暴露在我们面前的优势和弱点已经很明显了，我跟他们的意见也都差不多，硬要说有什么不同，我只是有一种特殊的感觉，那就是在地球上，对我们来说，威胁最大的不是还没有展开攻势的京城防御圈，而是这个希望领域，当然了，埃尔文森大人，这只是我个人的意见。”

　　罗德里西斯站在神盘的边缘看向希望之城方向，但是那里只是云雾中而已。

　　“你的感觉很对。”埃尔文森点了点头，说道：“半个小时前，接到报告，我们用于断敌人与金陵军方向交通，并奇袭敌人侧后的十五万快速机动部队，已经败了，败得很彻底，只有三万多仆人狼狈逃窜出来……”

　　“而敌人，只有五万人，伤亡也最多一半，是彻底的大溃败，我们奇袭的计划失败了。”

　　“什么！整整十五万神仆联合军被区区五万人类部队歼灭！不是说这是奇袭么，人类没有发现么！而且，而且这才一天而已，阿格莫洛夫是白痴么！”十几个神族的人暴跳如雷，其他的人也都一脸诧异，不相信这是真的。

　　“千真万确，阿格莫洛夫，已经被降为低等奴隶，他只有用生命来洗刷耻辱了，但还好，这件事也不是什么大不了的，毕竟从一开始，我就对那奇袭计划没报什么期望，但是这件事，给我们敲响了警钟，敌人是空前强大的，你们不要在抱着大意的心态了！”

　　“是！埃尔文森大人！”

　　“上面任命我为这次进攻希望领域的总指挥，邓斯特大人是对我抱以厚望的，我为了不辜负大人的期望，我决定，如果下一波攻势还没有达到期望的效果，你们，该动一动了！”

　　埃尔文森对着身后将近四十名的神族战士说道。

　　这些神族战士面部表情十分精彩，有复杂多变不知想法的，有双目精光四射好战的，也有满脸不削，感觉他们出手是对他们的侮辱一样。

　　“这一仗，我们不能再败了！邓斯特大人亲自指挥对京城防御圈的围攻，我们这里就是出此之外最重要的战场！邓斯特大人将你们从其他地方调过来，目的还不明显么！就是准备好让你们上战场的！”

　　“是！埃尔文森大人！”

　　“我们不是害怕，只是顾忌身份而已，既然邓斯特大人决定要让我们出手，我们就动一动！”

　　一名金色短发的神族人狞笑的把手搭在剑柄上，说道：“来到地球，我的剑还没饮过血呢！”

　　楚恒躲在超市，全息投影大屏幕正中的位置，两个画面，一个夏威夷上空白云层叠的天堂之门，一个是正在前线鏖战的神族上空的金色圆盘，这个圆盘竟然看不见里面，被白色的犹如镜面一样的防护罩把影响全部折射了！

　　“敌人第一次触动他们的空中堡垒，我有一种不好的预感。”

　　“你从一开始就有不好的预感了，你不是刚刚才收到报告，全歼敌人奇袭部队十万人么，你还不能高兴高兴。”

　　“那算什么，从始至终，我都没把那只奇袭部队放在心上，我只要求曹中华挡住就可以了，我们得重点是正面敌人，你看看，敌人至少还有五十万之数！”

　　“你别在这担忧了，你要担心的是这里。”

　　零用猫爪指了指全息屏幕上一角，那里正是京城防御圈。

　　“敌人对京城已成合围之势，数量多的可怕！他们的下一步攻击重点一定就是京城市！”

　　“我没有办法！但是京城市现在有超过三百万人的正规军，我相信，他们一定能挡住敌人的攻势，而且。”

　　楚恒脸色复杂的说道：“事情到了不可为之时，我相信，京城市会动用核武的，我相信，他们一定还有核武！一定还有！”

　　核武器弹头一般都有特定的发射基地，要么隐藏在地下，要么就是隐藏在水底的潜艇里，就算灾变导致远程遥控失效，甚至所有潜水艇基本都已经沉底，但是楚恒还是相信，京城市已经还控制着核武器！

　　至少几颗还是有的！

　　“你不怕对地球造成不可弥补的环境危害呢！你难道不知道圣堂星人为什么要来地球么，他们就是因为在圣堂星使用了太多禁忌魔法，破坏了整个星球的生态平衡，核武对一个星球的伤害，远远超过禁忌魔法！”

　　“我知道！我自己手下用血肉在抵抗我都没有出动第一舰队，难不成我会为了救京城防御圈，而出动第一舰队么！我要做的是保全人类的元气！而不是彻底掀开我的底牌，这个时候掀开，我的第一舰队会跟着地球一起覆灭的！”

　　零哑口无言，这话题已经一而再，再而三的提及了，他们有什么办法呢。

　　实力不如人就只能忍！

　　十五日整日都没有战争，第二日清晨，神仆联军也休息充足了，整整三个军团踏出了营地，在营地门口开始列阵，准备发动第二次攻势。

　　“也不能让人类肆无忌惮的炮轰我们的仆人啊，据说当初第九军团的莫加斯释放了灭日天灾，对正面之敌造成了毁灭性的伤害，我们让仆人们攻击，也不能不做表示，凯尔敏，发射一发圣光箭雨，给仆人们一个援助！”

　　“多大范围？”

　　“方圆五公里就成，先看看威力再说！”埃尔文森对着操控神盘的神族人说道。

　　“所有人准备，圣光箭雨，充能！”凯尔敏示意所有精灵门进入操作位置，整个光炮一个金色金属符文的环形圈开始移动，跟整个圆盘成九十度角后，正中央圆心的位置开始凝聚能量。

　　“前进！”

　　地面部队摆开阵势，缓慢的向着人类阵地压过去。

　　人类方面，他们早就看到了敌人的动静，他们躲在战壕和掩体当中，准备着，他们也早就休息够了。

　　叶修站在移动二层小楼上，遥望缓缓而来的敌人，他笑着说道：“弟兄们，准备！我们这次能来希望领域参加这场战斗，是捡到的！要不是看在我们是老长官的部下，怎么有份参加希望之军！”

　　他们作为活下来的第四支队的士兵，被周鸣强要下来，塞给了卫戍军，因为周鸣要给这些人一个为王品一报仇的机会！

　　“敌人够慢的，竟然不冲锋，照这速度，进入射程怎么也要二十分钟以后了。”

　　叶修刚说完，就感觉一道耀眼的金光在很远的地方直冲上天，他猛地抬头看去，一道可比太阳般耀眼的金色光芒想着他们发射过来！

　　“不好，敌人的禁咒魔法！”叶修十分有经验的吼道。

　　他没想到，他没有跟第四支队死在末日天灾的火雨下，就要死在这个金色光芒下！

　　这个金色光芒在大沽旧址阵地的正中央上空万米高空炸开，形成了一道方圆五公里的箭雨弹幕！

　　“禁咒·圣光箭雨，你们好好享受吧！”

　　埃尔文森很有信心，这种禁咒级攻击魔法，他自己如果没有卷轴和辅助工具下都是释放不出来的，可想而知其威力了。

　　一个黑色人影悄然无息的站在了大沽市中心的最高建筑，电视塔的塔尖。

　　他看着已经要落下的箭雨，深吸一口气，然后浑身气势丝毫不保留的四溢开来。

　　他双拳紧握，猛地伸手张开手掌，手掌冲上，一股极强的寒气以他为中心直接扩散开来那猛烈的扩散，都能让人看见那蓝白色的冰环炸开！

　　“冰河世纪！”

　　就在箭雨落下到距离地面只有一百五十米，跟黑衣人齐高的位置时。

　　不可思议的一幕发生了，这些下落气势十足的圣光箭竟然开始刹车一般的减速！只下落的不足二十米就么了后劲，化作蓝白色的冰块毫无气势的向地面落去！

　　方圆五公里的箭雨都被这层冰河世纪所阻拦！

　　轰炸式的圣光箭雨和大块冰雹的杀伤力不肯同日而语。

　　就好比炸弹与冰块的区别！

　　叶修看着这一幕，不可思议的看着站在塔尖的人，那是谁！

　　那是他们金陵军总司令，孙家铭！

　　站在神盘上的埃尔文森脸色此时非常难看，他死死的盯着孙家铭，咬牙切齿的说道：“虚空行者级别！谁告诉我！地球怎么会有虚空行者级别的人存在，而且还是一个天赋异禀，有如此能力的人！”

　　罗德里西斯浑身战意盎然的说道：“埃尔文森大人！这个人就是我在地球遇到的一名伪神级的存在，我记得他的气息！没想到当时我没有把他打死，他还进阶成为了神级！埃尔文森大人，我的失误由我去修改，我请求出战！”

　　埃尔文森看着罗德里西斯，说道：“我想你知道一枚圣光箭雨是多么珍贵！你如果不能干掉这个人，我会让你承担这个责任！”

　　“是！”

　　“第一小队，你们听罗德里西斯的指挥，加入战场！”

　　“遵命！”

　　六名神族战士站了出来！

　　以罗德里西斯为首的七名神族战士直接张开双翼，膨胀到六米大小后，冲出了神盘！

　　一枚圣光箭雨毫无作为后，神族终于按耐不住参战了！

　　“宋远航！告诉所有蜻蜓级给我起飞！圣堂星人参战了！”

　　楚恒在看到金色圆盘飞出七名天使后，马上冲出超市，对宋远航下达了死命令！


第二十九章 无敌与无畏

　　小白楼机场无时无刻不在扩建，而且每一次的扩建都十分惊人，就说现在把，已经有足足五十条起飞跑道，四个指挥塔，像现在这种紧急战况，也能应付的过来。

　　机场上不断起降的飞机，到处可见，轰鸣的声音不绝于耳，要不是这个机场真的很大，又有噪音处理器，忙碌的时候，人与人之间的说话，就算是面对面也听不见的。

　　像这种情形，最忙的却是地勤人员，他们开着大号工程车往返于各条跑道，给返程的飞机做检查，为了缩短时间，弹药补给和机体检查是同时进行的，数千名地勤人员，都忙碌不过来，到处看到工程车穿梭。

　　敌人的空中骑士还真是强，一对一，歼20是稳赢的，但是那种近战的骑士和远战的骑士配合，就不好打了，敌人只要找准一个空档，一剑划过，飞机就报销了，大意不得。

　　但是就在忙碌的小白楼机场的第四区的地方，这里跑道上已经清空，整整一百架蜻蜓级战机整齐的摆在跑道两侧，十条跑道，上的工作人员已经准备好了，而地勤人员也在进行着最后的检查。

　　在指挥塔下的操场上，有四辆中巴停在那里，而中巴前面，一百身着黑色航空服的飞行员们已经抱着头盔，列好方阵在哪里。

　　现任的航空部部长是季世孔，但此时他却站在一个人身后，这人就是已经从高级军官训练班毕业，处于待定状态的宋远航，他面色严肃站在这一百名飞行员身前，说道：“你们都是有过战斗经验的飞行学员，是航空学院第一期的学员，你们虽然是学员，却有了和平时期飞行员们多年不曾有过的实战经验，有些人，甚至不知一场了。”

　　“但是，你们的飞行小时毕竟还是太少了，这要按照和平时期的任意一家航空学院的规定，你们甚至连独立驾驶战斗机上天的资格都没有，但是我们希望之军没有时间了，我只能残忍的把你们这些还是新手的飞行员送上天空！”

　　“我们这次面对的是空前的强敌，在敌人中被称为神的家伙！他们就像西方神话中的天使，无坚不摧，强大无比，你们这一次升空，注定要由很多人血洒长空，命丧蓝天！”

　　“现在告诉我！你们害怕没有！有没有想退出的！”宋远航目光炯炯的看着这些稚嫩的面庞，这些人平均年龄只有二十三四岁，把他们送上天空用数量跟敌人硬拼就是一个罪孽！

　　但是他们不得不这么做！

　　“希望之军！”

　　“生生不息！”

　　“曙光之志！”

　　“光照大地！”

　　这些胸口都挂着曙光社徽章的飞行员，右手握拳，放在心口处的曙光社徽章，用炙热的能将人烧焦的目光看着宋远航，宋远航大手一挥，说道：“登机！出发！”

　　这一百名飞行员又有多少人能活着回来呢？

　　十条跑道上，一架接着一架的蜻蜓级战机被弹射上空中，这些空中骑士带着一颗骄傲的心，飞上了天空。

　　前线大沽旧址，地面部队已经展开生死搏杀了，原本攻击力极强的圣光箭雨化作冰雹后，虽然对地面仍旧造成了一定伤害，但是却微乎其微，一百多米高的距离，一两米大小的冰块就算直接命中，能砸塌钢筋混凝土的碉堡么，就算砸个正着，也不过是给征服者机甲造成一定的破损而已，但如果这箭雨落在阵地上，绝对是毁灭性打击。

　　崔家劲捏了一把汗，他是看过末日天灾的威力录像，他知道这一次全靠了那个孙家铭，他代那范围内的士兵们，呈他一份情！

　　“来而不往非礼也！告诉所有炮兵，记住，是所有！给我六发急速射！转移阵地后，再打六发！不是要用远程火力么！看谁的多！”

　　大沽旧址的电视塔上，有两个黑影上前，对着孙家铭说道：“顾问大人，请你迅速离开，总宪大人交代了，你现在极度虚弱，而且会成为敌人的重点打击目标，你必须马上离开。”

　　“我离开？”

　　“是的，总宪大人清楚，你的性子是不会放过与敌人正面交锋的机会的，但是你现在的战力已经不是巅峰时刻的了，总宪大人给你准备了修复舱，里面调配了各种基因液，你只要一个钟头就能恢复巅峰实力，到时如果还想参战，我们不会再进行阻拦。”

　　孙家铭脸色动容，没想到楚恒不仅把他看的透彻，还如此照顾，他还能说什么呢，当场打开超市的传送光门，走了进去。

　　看着光门关闭，这两个黑衣人对视一眼，说道：“我们也撤吧，这种大规模战争，不是我们能参与的。”

　　是啊，大部分为三四阶新人类的是侍卫处的人，在这战场上已经起不到奇兵的作用了。

　　大沽旧址外的一处阵地，三百多兽人们冲进了阵地，跟二百多征服者机甲混战在一起。

　　“来啊！”一个士兵，手中的枪刺刀直接刺入兽人的胸口，硬顶着兽人向前冲了好几步，手不断的扣动扳机，用这个兽人的躯体，挡住了后面精灵的箭支，但是他却被随后而来的兽人，一斧头拦腰切断。

　　但是这个兽人的斧头虽然坚硬，质地却不是很好，切开一个全金属的装甲，整个斧头蹦卷了刃，被随后而来的近战型征服者一斩马刀连斧头带半边身子都削了下去。

　　战场就是这样，好不花里胡哨的对攻，基本都是招招毙命，不是你死就是我亡。

　　这就是极度拼胆气的肉搏战了，如果意志稍微差一点的战士，都受不了这种高强度的肉搏战。

　　兽人们跟征服者搅在一起，纯粹是力量的对拼，而步兵们的单兵火力，是喷火器和火箭筒，对这些只有三阶实力的异族来说，杀伤性也是极高的。

　　而且他们不是丧尸，他们有痛觉，虽然勇猛，但是在面对绝对火力下，也会畏惧，会逃跑。

　　在面对足够致命的攻击下，他们也会害怕，而且在攻击后也会出现伤势，不会再保证最佳状态。

　　所以，士兵们只要打伤敌人就可以了，剩下的交给征服者！

　　在阵地上，十几架征服者，将十几个兽人战士围在中心，枪炮砍刀，将他们打的节节败退。

　　一名兽人，一只手臂已经掉了，左手拿着那粗大的狼牙棒，对着逼近的两架征服者乱挥，他满脸恐惧的不断说着什么。

　　“哼！入侵者也知道害怕！”一个战士高高扬起手臂，他的机甲手里的斩马刀对准这个兽人的脑袋就劈了下去！

　　但是却有一道金色光影闪过，这个战士就突然感觉能看到了天空，后仰的倒下去。

　　紧跟着感觉喘不上气来，就在也没有感觉了。

　　一个六米多高的天使挥舞着一柄单手剑，将这两架征服者斩成两半！

　　这个天使手持单手剑，闪动着洁白的羽翼，用一种高高在上，蔑视一切的目光，看着眼前这十几架征服者机甲。

　　“这就是他们口中的神？”

　　“就是！给咱们的图签上有！”一个人说道。

　　“怎么办，连长？”

　　“能怎么办，干掉他，我们就是头功！我们就是第一个弑神的人！”这个连长大手一挥，第一个对着这个穿着金白色长袍的天使冲过去。

　　“无知者无谓，神的威严，不容亵渎！”这个天使手中长剑凝聚着一层金光，然后，猛地挥舞，一个半径超过五十米的战击甩出，十几架征服者连躲避都来不及，就都被斩断，剑锋之锋利却是带着一股无视一切的神威！

　　“在绝对的实力面前，技巧都是虚无！”这个神族战士扇动着翅膀，飞上了天空，却被迎面飞来的几架歼二十的导弹给命中了！

　　这个神族恼羞成怒，他看着飘洒在空中的洁白羽毛，他没想到，他竟然能被这些卑微的人类打得羽毛掉落！

　　他一手持剑，一手凌空召唤出一个金色的六芒星阵，一面满是符文的狮王盾出现在他手中。

　　他是一名剑盾的神族战士！

　　他扇动着翅膀急速攀高，他终于知道，他真正的敌人不是地面，而是空中这些战斗机！这些战斗机或许没有那些机器人抗打，但是速度极快，而且十分灵活，不好对付！

　　而且这些飞机的飞弹和机炮的伤害很足，让身为神的他，竟然感到一丝疼痛！

　　这是不能容忍的。

　　这个神族战士，用手中的盾牌挡下一切攻击，他的盾牌有着神力加持，不是一般魔法形成的护盾所能媲美的，挡下飞弹什么的一点问题都没有。

　　他一个人在神仆的帮助下，紧紧半个小时，就斩落十二架战斗机，他正洋洋自得的时候，就感觉一股危险围绕。

　　对！是危险！

　　一种能让他感觉到性命受到威胁的危险！

　　他一抬头，他的瞳孔都放大了无数倍！

　　超过二十枚飞弹划着长长的尾信，冲他而来！

　　作为神族，是十分惜命的，他既然本能的感受到了危险，就不会再去傻呵呵的用盾牌硬挡。他画了一个弧线，不断地向着转弯，但是他发现，这些导弹竟然紧咬着他不放！

　　而且，最让人不敢相信的是，他都动用了神力的飞行，竟然甩不开，而且还让这些飞弹越追跃近！

　　“拯救芮玛格斯大人！”三只角鹰骑士不要命的扑向那些密集的飞弹，他们跟飞弹同归于尽了。

　　但是就当芮玛格斯松一口气的时候，竟然有两枚飞弹从爆炸中冲了出来，笔直的冲他而来！

　　竟然还有两枚漏网！

　　他急速的左右看了一眼，已经没有给他当炮弹的人了，他只能硬着头皮，用手中的盾硬挡了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　芮玛格斯感受到盾牌上传来的猛烈震动，他知道，这种威力，魔法盾根本挡不住！就算他的狮王神盾带有减缓冲击的效果，也能感受如此强烈！

　　这人类的武器果然不可小觑！

　　他这时候才有机会观察孔中战场，敌人竟然有超过二百架飞机又加入了战场！

　　这些人类怎么会有如此强大的空中力量！

　　他没想到人类竟然会有能伤到他的飞机，更没想到，人类会有如此之多的飞机！

　　此时在天上跟他们鏖战的敌人飞机已经超过五百架！

　　而他们的飞行兵种如果不算那些飞不高的鹰身女妖，只有不到三千！

　　这还是集结了很多虫洞的飞行兽才凑齐的！

　　看来，邓斯特大人的决议是对的，这个希望领域必须重点打压！

　　芮玛格斯发现有六架飞机笔直的冲他而来，他冷笑，来吧！我最喜欢你们这些无知无畏的人类了。

　　自以为有了能伤害神的兵器，就无敌了？

　　那还要看你们能不能打到！

　　张无灵在通讯器里说道：“先别用激光切割，万一切割不成，我们可就都撞死了！用刺蛇导弹和浮空雷！”

　　“是，中队长！”

　　其余五名飞行员立刻散开，一个发射井，六枚刺蛇级导弹又再次伸出，对准了这个芮玛格斯，发射出去！

　　芮玛格斯看着敌人试图继续发射那种导弹，他手中剑斩出！

　　又是一记直径五十米的半圆形斩击，张无灵通讯器里喊道：“提速，规避！”

　　六架飞机竟然用一种极其别扭的动过上下翻飞，竟然全部躲开了这一击！

　　“有意思！”芮玛格斯也是久经战阵的人，他看出这些飞机在躲避的瞬间，虽然提生了转向的动力，但实际上飞行轨迹却好预判了，他闪动着翅膀，猛地从一架飞机上空划过，手里的剑就将这架飞机砍成两半！

　　张无灵看着，还没展开攻击，手下就有一架飞机报销了，果然不愧是自称神的家伙还真有实力！

　　“拉开距离，把导弹都给我打到这家伙身上，记住，不要从一个方向！”

　　芮玛格斯战斗经验丰富，他知道对付这些飞机的办法，不是追着打，这些飞机机动性很强，而且飞行速度很快，一味的追击会被人放风筝的，只有等待他们攻过来的瞬间，将他们格杀！

　　但是他没想到，敌人竟然从四面八方发射导弹攻击他。

　　这种中四面八方来的追踪导弹，他避无可避，只能硬撑开一个金色的魔法防御罩去防御！

　　一连串的爆炸后，至少二十枚刺蛇导弹命中。

　　“好样的！”一个飞行员兴奋地一挥手。

　　“小心！”张无灵看这个飞行员竟然从爆炸范围附近飞过，只见爆炸烟雾内冲出一道金色的身影，用盾牌，直接把这架飞机打碎！

　　芮玛格斯的已经是一身金白色的长袍，不过长袍上的金色符文竟然已经黯淡无光，整件长袍不像其他天使一样，一眼望去是金色的，他的已经是白色的了。

　　而芮玛格斯的嘴角竟然留下了一丝鲜血！

　　“我要杀光你们！！！！”

　　张无灵虽然听不懂，但是他知道，这绝对是暴怒的征兆。

　　“中队长，我们没有办法了，全部刺蛇级导弹已经放完了，只有激光切割网了！”

　　“怎么办！”

　　“自杀性攻击吧，队长，我们中队如果能用六架蜻蜓级换掉敌人一个神，我们赚了！”

　　张无灵抿起嘴角，说道：“那好！激光切割网！所有人跟他打格斗战，尽可能多的悬浮激光切割球，最后死的，撒诱导激光球！”

　　“得令！”

　　“遵命！”

　　“吾辈空中骑士！飞舞吧！”

　　张无灵想起他处女飞时的导师冯帅，他也要帅气一把！

　　怒不可遏的芮玛格斯突然发现剩下四名仇人飞机竟然从不同方向冲他而来。

　　“试图近身格斗？还是想撞我？”

　　“我知道了！”

　　芮玛格斯哈哈大笑：“导弹用完了，就想送死么！”

　　“你们撞不到我的！”

　　芮玛格斯向空中直线爬升，一个飞行员说道：“不行，如果没人去送死，他是不会停下的，他不停下，我们就没有时间布置激光切割球！”

　　“我去吧！我还有助推燃料！”一个飞行员不带一丝感情的用飞机加速，开着机枪直线冲芮玛格斯而去！

　　“找死！”芮玛格斯，停下，急速转身，用盾牌猛磕重装过来的飞机，这架飞机当场爆炸，但是他的身形也被停滞了瞬间，其他三架围绕着它先后上来了，开始环绕着他，扔下无数小球！

　　“怎么！撒网么？你们还没撒完网，你们就全死了！”芮玛格斯精准的一剑，砍断一架飞机，然后翻身一个倒挂金钩，竟然用脚直接踢爆了一架飞机的驾驶舱！

　　张无灵迎着芮玛格斯的正面冲了过去！

　　“超过八十个了！弟兄们！你们不会白死的！”张无灵贴着撞过来的芮玛格斯盾牌反转的向上飞去，在扔下一颗诱导激光球后，竟然没有被他击中，捡了一条命！

　　“给我把他切碎！为弟兄们报仇！”

　　无数悬浮激光切割球露出了狰狞的红色，激光开始释放！

　　而芮玛格斯就在正中央！

　　“啊！”

　　芮玛格斯当场发生了惨叫，无数激光射穿了芮玛格斯的身体！

　　无敌的神，在无畏的战士面前也要陨落！


第三十章 神格与神兽

　　“芮玛格斯！”在神盘上观战的埃尔文森整个人的脸色都变了！他清晰地看到，芮玛格斯被无数红色的激光穿透身体，只是一瞬间，几秒钟，他的身体就被切割的支离破碎！

　　“不！”罗德里西斯抽出大剑，他一剑斩出，就有一架飞机被命中，他正砍得欢畅，却没有想到听到了芮玛格斯的惨叫，他回头凝视，芮玛格斯已经被当场撕裂！

　　罗德里西斯浑身金光大盛，急速向芮玛格斯方向掠去。

　　这是了不得的大事！

　　芮玛格斯成为了神族在地球上第一个陨落的神。

　　第一个被人击杀的神！

　　埃尔文森作为最高负责人，他要附上最高的责任，同样，他罗德里西斯也要负上指挥失当的责任。

　　他不想上囚神柱！

　　激光只有不到十秒的能量，十秒后，所有悬浮的激光球都失去动力的下坠而去，但是他们完成了他们的任务，他们格杀裂一名神！

　　不！

　　就算救不活芮玛格斯，也要抢回神格！

　　只要神格不丢，制造一名神级的战士，只是时间问题而已！

　　在超市全息投影上，楚恒脸色凝重的看着天空中不断爆炸的飞机，他的心都揪在一起了，这些好战士，他们是不该去送死的啊！

　　但是他们也不是没有收获，敌人的空中部队被稳稳压制住，就连被称为神的天使，也有一名被当场切割成了碎片。

　　打破了所谓神的神话！

　　“好样的！不愧是我希望之军的兵！”

　　零则看着被格杀的神族屏幕，突然，他看到了一个金色的晶体渐渐露了出来，他突然神色紧张的凑到全息投影最前面，把这个画面调制最大，确信看清楚后，大吵大嚷道：“神格！是神格！原来如此，原来如此！一切都说的通了！”

　　“怎么回事？”

　　楚恒，指着被罗德里格斯挥手回收的金色晶体，问道。

　　“那是神格，说白了，就是让人一步登天，成为虚空行者的东西，而且是百分百成功率！”

　　楚恒眼睛瞪得溜圆，他是知道，成为虚空行者的路时多么艰难，如果说四阶新人类靠努力，靠药物什么的能达到，但是虚空行者级别，那是一道天堑，有多少四阶新人类终其一生，也是遥不可及的！

　　零看着楚恒，笑着说道：“我知道你想什么呢，是不是想强一些神格，制造虚空行者级别的战士？你以为科技文明什么都能复制么，都能批量生产么。”

　　“仔细说说。”

　　“一般虚空行者级别的人是不会凝聚神格的，就好比你，如果死了就是死了，连渣滓都不剩，绝对不会留下神格，神格是少数文明的独特产物，没错，神格是很强大，他可以让一名哪怕是普通人类的存在，只要吸收了神格，也能保证在两年内晋升成为虚空行者的，如果给达到了极限新人类的人吃掉，甚至能登时成为神级，也就是虚空行者的存在也有可能。”

　　“说吧，这么好的事情，有一定条件的吧。”

　　“是的，神格的使用条件十分苛刻，首先，使用者跟神格有同宗同源的气息，有着血脉相连的感觉才行。”

　　“也就是说，使用神格能成虚空行者的，也只有圣堂星人才行。”

　　“对呀。”

　　楚恒看着零那气死人不偿命的表情，无奈的坐了下去，说道：“继续说。”

　　“这种传承方式，能确保圣堂星人的虚空行者级别数量不会减少，甚至会越来越多，这也是圣堂星人看着如此普通，却拥有媲美二等文明的战力，我现在才算明白，他们掌握了如此能力，竟然能让神格代代相传，这种办法，太逆天了。”

　　你才逆天的，楚恒看着零，内心说道。

　　“但是神格有利也有弊，如果你是靠神格强行升上去的，那么你终其一生，也只能达到神格的境界而已，是不会再有丝毫存进的。”

　　“也就是说，他们会给一些天资不是很好的战士吞噬神格，晋升成为虚空行者，而让天资好的人独自修炼，靠自己的努力晋升成神后，就会产生神格，靠着这种办法，让圣堂星人的神越来越多，只会增加，而不会减少？”

　　“聪明！”零竖起小猫爪，对着楚恒。

　　楚恒一个爆栗砸在领的猫头上，现在楚恒是虚空行者的身手，零根本躲不开，楚恒拎着零脖子上的软毛，说：“聪明你个鬼！敌人数量多，我还高兴么。”

　　“别打了，疼。”零揉着脑袋，他虽未能量体，但是现在确实一直实体猫，有痛感的，没有痛感，怎么又舒服的感觉呢。

　　“接下来才是我要说的重点，这种文明的敌人，特点通常是有一个庞大基数的种族，然后巅峰强者站在最高端，做的就是新陈代谢的准备，他们需要庞大数量的强者来支撑他们的地位，不仅是在本文明的地位，甚至在宇宙中的地位也是一样，但是这种文明的神格，虽然其他种族不能直接使用，却也不是无用的，恰恰相反，他们的神格都是好宝贝。”

　　“他们虽然是种族一样，修炼的功法系统一样，但是他们对空的领悟永远的是独立的，每个神格的空的境界都是不尽相同的，而真正的高等级文明，是有办法把这种神格中的空提取出来的。”

　　“也就是说……”

　　“也就是说，你只要得到一枚神格，就能得到一份体悟完整的空！”

　　“把他灌输给四阶新人类，他们就会突破瓶颈，一只脚迈入虚空行者的领域！他们只要有足够的时间，就都能成为虚空行者！”

　　“也不是绝对，这也要看天资，但是成功率超过百分之六十！”零笑着说道。

　　然后零说道：“好处还不仅仅如此呢，神格等级越高，里面蕴含的空的境界等级越高，你想想，你击杀一名一星位虚空行者级别的圣堂星人，你把它里面的空的境界吸收参悟，你有很大几率能直接晋升一星位的！”

　　楚恒早就做到了气息内敛，但是迟迟没有踏入一星位，他知道，他需要时间，进入虚空行者级别后，没有捷径可以走，他只能按部就班的修炼。

　　但是没想到，这敌人带给了他一条捷径！

　　“以你的天资，我相信，只要三个，最多五个一星位虚空行者级别的神格，你就能参透这层瓶颈！”

　　“而且，你要知道，只有彻底击碎神格，才是击杀一名圣堂星人的神族。”

　　楚恒点了点头，他没有零那么兴奋，因为他在考虑的是怎么才能击杀圣堂星人，毕竟刚刚六架蜻蜓级战机拼死攻击，以五换一，才杀了一名神族，而且还是这名神族恼羞成怒，麻痹大意才中招的。

　　“我知道你在想什么，这是你自己做的决定，你就要挺住，至少知道了这个消息，我可以告诉你，敌人绝对没想到，我们看透了他们神格的秘密，他们种族神级强者的秘密！他们对我们来说，已经越来越透明了！”

　　战场之上，埃尔文森看到神格被回收，他的脸色才好看一些，芮玛格斯本身就是一名吞噬神格提升上来的战士，只要回收了神格，就没什么大碍。

　　但是看着战场上漫天飞舞的敌人战机，双方虽然都有陨落，但是他们手下的高等级飞行仆人已经不多了，这次他们这个方向，只有大约不到两千只飞行骑士，如果没有神仆的掩护，对付这些飞行速度快，全是远程打击的科技产物，神族说不定还会再出现伤亡，这是他不愿意看到的。

　　而地面的进攻也陷入了胶着，敌人原本五万人的防线已经动摇了，但是他在上面看的清清楚楚，敌人又有足足五万的战士进入战场，他现在不会再自大的认为，敌人的精锐已经全部出现了，他不在小看人类。

　　他也不会高看人类，估计这种精锐，这个希望之军也会超过二十万人吧，要是真的超过二十万人，他的这一次进攻或许真的是无用功了。

　　是时候使用杀手锏了，必须突破这个防线，突然敌人的腹地，让他们乱起来，才能击破敌人这股气势。

　　埃尔文森早就看出来了，希望之军的那股子信仰之力绝不比神仆们低，甚至还要高于神仆们对他们神族的信仰，他虽然不知道这些人类信仰着什么，但是他是有经验的，他知道，击破敌人的信仰，就是把它们靠信仰之力编织起的防线击溃，那么他们就会顿时发现他们所坚持的是多么不堪一击！

　　到时候，绝对是摧枯拉朽一般的崩溃！

　　他对着指挥台上的凯尔敏说道：“把那个释放出来！”

　　凯尔敏惊讶的说道：“埃尔文森大人，那个不分敌我，除了神族以外，他会攻击任何存在的，神仆们将损失惨重！”

　　“看到那个位置了么？那里神仆们已经所剩无几，把那个扔在那里！”

　　“明白！”

　　埃尔文森站在神盘边缘低着头，仿似对空气说话一般：“罗德里西斯，你从地球带回来那个东西，我已经准备扔下去了，你们就接着这个东西，给我攻破敌人的防线吧！”

　　“大人！把它现在放出来，是不是有些早了！”

　　罗德里西斯问道。

　　“早！你跟我说早！如果现在已经突破敌人防线，如果我们损失没有这么大，如果芮玛格斯没有战死，那确实有些早了！但是现在，我需要的是胜利，是时间，不是你那狗屁判断！”

　　“凯尔敏，放！”

　　埃尔文森已经有些愤怒了，一想到回去很有可能上囚神柱，他就又一股寒气从脚底涌上心头！

　　不！

　　他要用一场酣畅淋漓的胜利，来洗刷，来冲淡芮玛格斯的战死！

　　金色圆盘再次打一个血块。

　　这个血块没有丝毫特点的落在了大姑正面的一座废弃的工厂里。

　　这个工厂作为阵地前方的建筑物，此时已经被炮火和厮杀破坏的支离破碎，这个血块被打在地上后，毫无作为，甚至没有吸引任何人的注意力，给人的感觉还不如一只被击杀后坠落地面的飞马尸体吸引人的目光。

　　但是无时无刻不在盯着敌人金色圆盘的楚恒当然没有漏过这个小动作，他示意零把全息投影拉大，让他看清楚，那个圆盘打出来的东西到底是个什么物件。

　　等他看清后，他浑身的汗毛瞬间炸开，他冲出超市，抄起电话，说道：“夏侯！命令大沽正面阵地的人给我全部撤离！马上！立刻！”

　　那是让他挥之不去的梦魇！

　　那个是让任我行诞生的所谓记忆体的东西！

　　那是圣堂星人投放在地球进行着某种实验的东西！

　　一个季度危险的东西！

　　但是楚恒的提醒已经晚了，那个血块开始剧烈的蠕动，然后迅速膨胀，以一种恐怖的速度在膨胀！

　　“哦！天哪这是什么！看，现在有十米大小，不已经十五米了！”

　　“别废话了！这已经超过二十米了！这是什么鬼东西！”

　　前线阵地的人都惊讶的看着这个在膨胀的东西，任何武器都不能伤他分毫！

　　很快，也就三四分钟的时间，战场上，包括神仆，空中的，地面的都被这个已经膨胀到五十米左右不规则的物体吸引了目光，这个东西还在变大，太诡异了！

　　“收到总参的紧急命令，这个东西是极度危险存在，他有毁灭性的攻击的能力，所有人，立刻放弃阵地，全速撤离到第二道防线！”

　　两个旅长先后接到命令后，让手下开始用最快速的车里。

　　而就在这时，两个重炮旅团已经锁定了这里，他们得到的命令，是用最强的火力，将这个区域的敌人给我抹掉！

　　无数炮火无情的落在了这个还在膨胀的怪物身上，轰鸣声不绝于耳，渐渐地这片区域被烟雾所覆盖，看炮火的炸点，知道这个怪物不仅没有死，竟然还在不断地膨胀！

　　炮击持续了整整半个小时。

　　“炮兵转移，准备第二乱炮击！”所有自行榴弹炮，都开始跟后面的弹药车补充炮弹，有的还要更换炮管。

　　但最重要的是要转移了，敌人的火炮虽然落后，但是威力和精准却是丝毫不差的。

　　因为电视台的人不顾危险，站在大沽的一栋楼里，正好将视角调到对准这个烟雾弥漫的中心，让所有人都揪心的等待着这个不断膨胀的怪物的命运。

　　少年、军人、曙光社、老人、妇女们都在盯着电视，看着这到底是什么东西。

　　但是还没等烟雾散去，一声恐怖的嚎叫声将方圆五百米内的玻璃全部震碎！

　　“嗷～～”

　　“吼吼吼！！！！”

　　他们惊恐地发现，一个庞大的难以致信的身形出现在烟雾当中，这个身形挥舞着两只长长的手臂，扇开眼前的烟雾，大踏步的走出了烟雾区，这个怪兽每走一步，都能让五公里以外的摄像机感受到明显震动！

　　等所有人看清楚这个怪兽的样子，他们都到吸一口凉气。

　　尤其是在看着电视台直播的普通民众，都是吓得一屁股坐在地上。

　　一个鳄鱼头，猩猩身躯，长臂猿手臂，如蛇一般灵活的尾巴的高达一百米以上的怪物，出现在众人面前！

　　这个综合了地球上无数五中基因的怪物，他的浑身上下充斥这鳞片，关节处都是茂盛的毛发，他扬天怒嚎，然后就把他身边所有碍眼的东西都用尾巴扫开！

　　“虚无！”

　　虚无级别的星空巨兽！

　　楚恒咬牙切齿的看着，他们竟然把这个血块改造成了一个战争用的巨兽！

　　“别发呆了，想对策吧，你应该清楚，一头这样的虚无，能打数十个同级别的虚空行者，破坏力极强！”

　　“打！用炮火试一试！我要先确定这个虚无的等级！”

　　“是啊，必须先确定等级，希望在二星位以下。”零两只猫掌合在一起做祈祷状。

　　而在耀光神盘上，埃尔文森看着大发脾气的星空巨兽，说道：“去吧！扫荡一切非神族的物体吧。”

　　“神兽·卡迪伽！”

　　这竟然是神族用魔法和傀儡术研究出的一种生物兵器！

　　他们给这个这种战争专用的怪兽只有一个指令，那就是清楚战场上所有非神族的一切！

　　他们是只属于神族的神兽！

　　这个所谓的神兽卡迪伽，他大踏步的向前一迈，摧毁着挡在身前的一切，六层高的小楼，被他一脚踩得粉碎！

　　幸好人类的士兵们接到命令后提前撤出阵地，否则，面对这样的怪物，人类就会发现，他们是多么的渺小和不堪一击！

　　“所有重炮旅团，给我瞄准了狠狠打！”

　　崔家劲直接将坐标发过去后，亲自用扩音器下达了命令！

　　他相信这已经是敌人最后的手段了，只要消灭这个怪物，哪怕是损失惨重，敌人的士气也将降到谷底！

　　胜，则敌人士气降至谷底，败，则我军士气降到谷底。

　　这种决定战争走向的怪物，敌人无论是怎么弄出来的，我们希望之军卫戍军一定会把他摧毁。

　　神族来了，我们照杀！

　　神兽来了，我们也不会放过！


第三十一章 间谍

　　圣堂星多托利亚城，一架由四匹飞马拉着的马车，六名精灵族人坐在车里有说有笑，三男三女，但是明显看得出来，三名俊美的男性精灵都在讨好一名女性精灵。

　　这名女性精灵长得自然是极美的，但是精灵族的男性英俊，女性美艳，这是种族天赋，倒是没什么出奇的，但是这名女性精灵身上却有着其他女性精灵不具备的吸引人的地方。

　　妩媚，那股仿似媚骨天生动作，举手投足，一颦一笑之间都能勾人心魄，对人热情，却又能保持一段距离，保留一丝神秘，那若即若离的感觉，让无数的男性精灵，都倾倒在这个碧绿色头发的女性精灵脚下，不可自拔。

　　一名银发精灵献媚一样的指着下方的多托利亚城说道：“丽贝亚，这就是我们此行的目的地，多托利亚城，这里与地球上的总指部，叫什么夏威夷群岛的地方相连，诺，虫洞就在那个神殿。”

　　一个金发的青年不削的扫了一眼这个银发精灵，极具风度的笑着对丽贝亚说道：“丽贝亚，据说，那一片海域上有无数小岛，我叔叔在那里颇有些权利，有一座小岛是我叔叔拥有的，我可不可以，邀请你去共进晚餐呢，我会准备一名地球上顶尖的厨师的，要说这食物，方面，地球人还真会享受，就算是神们，以前也吃不到那么精致的菜肴的。”

　　这个金发青年表达的中心意思就是他在目的地有着丰厚的本钱，不是你们几个可以媲美的。

　　“哼，克雷西达，你别在哪炫耀，那是你叔叔的，不是你的，丽贝亚，还是跟我走吧，我这次奉命被调入天堂之门第一宫当侍卫，这是一名圣天使大人亲自下令点名要我过来的。”

　　“门罗！你只不过运气好罢了，别在这说嘴，论实力，你不是我的对手！”

　　“罗家奥，你太自以为是了……”

　　三名男性精灵眼看着就要在车里动手的意思，毕竟快到目的地了，这一次有幸与心目中的女神同车，他们可不想到了地方就分道扬镳啊。

　　丽贝亚微抬纤细修长的手抚胸的轻轻笑了起来，那身子随着笑声有着轻微的颤动，那高耸的胸部，让这几名男性精灵瞬间就放弃抵抗力了。

　　他们全都傻愣愣的看着这位心目中的女神。

　　这种浑然天成的媚态，不是他们能抵抗的。

　　这种举手投足间都是充满诱惑的动作，不是他们能受得了的。

　　“我要去第七骑士团报道，可不能跟你们闲逛呢。”

　　声音轻柔而美妙，还带有一丝不易察觉的鼻音，让同为女人都感觉这个丽贝亚的声音动听呢。

　　“就是，丽贝亚跟我是去骑士团当飞马骑士的，不是你们这些人，我们是要随时上战场的，你们捣什么乱！”

　　另一个翠绿色头发的女性精灵英姿勃发的说道。

　　“真是没天理了，第七骑士团是要上战场的，丽贝亚你刚从战场上撤下来，就要换个地方继续上战场，大人们也不知道怎么想的，丽贝亚是角马骑士，又没骑过银飞马，怎么当飞马骑士啊，太危险了。”

　　银发精灵一副为丽贝亚着想的抱怨道。

　　飞马骑士所骑的是爆发力强，耐力持久，体型更加健硕的银飞马，而不是现在正拉车的普通飞马，性子列的很，而且在战斗时的急加速，对技术要求很高。

　　丽贝亚抿嘴笑了笑，就把头探了出去，望着窗外的多托利亚城，不知道在想什么。

　　这到处都是魔法阵的文明，看着到处透着新奇的民族特色，如果是平时，这还真是个旅游的好地方呢。

　　突然，丽贝亚，看着天空中，这个星球唯一美中不足的就是这个天气，据说，这里经常连续三五个月不见太阳，每一次阳光普照的日子都跟过年一样，这里的天气，阴天就算是好天气了，一个月都要下十几天的鱼，而且伴随的都是雷雨风暴，狂暴的很，有时候会直接有飓风出现，怪不得圣堂星人要迁移地球，而且那些神仆联军们，一个个都悍不畏死，所谓的信仰是一方面，另一方面，是真的想活在地球那种阳光明媚的环境里吧。

　　看着天空中厚厚的黑色云朵，丽贝亚无奈的摇了摇头，她慵懒的说道：“有雷雨大风即将到来，我们做好准备吧。”

　　“哼，运气还算好呢，已经在多托利亚城的上空，大不了，我们就跳下去，如果是荒郊野外，那我们可就麻烦了。”

　　一个女性颇有些嫉妒的说道，她虽然不喜欢被男人们围住，但是看着丽贝亚那种众星捧月的感觉，就心里有一种说不出的嫉妒。

　　任何生物都是吃不到葡萄说葡萄酸的。

　　原本几人也没当回事，就算是台风，他们这些伪神级的存在都是没事的，但是他们却看见天边一道炸雷竟然是紫色的！

　　“靠！元素不稳！有可能发生空间坍塌！”门罗惊呼道。

　　“快，急速下落，我们要通过虫洞！”

　　元素不稳造成的空间坍塌，说白了就是空气中的魔法元素被剧烈的震荡后发生爆炸，这种爆炸的冲击，威力十分强大，规模小的时候，也能让方圆十几里内变成一个魔法空洞！

　　这种空间坍塌的挤压，就是神族身处其中，也会被彻底挤压的什么都不剩的。

　　那还是规模小的时候，按照常规，这个多托利亚城多半会被波及，甚至这个虫洞都会被牵扯进去，他们现在最安全的就是快速脱离这里，进入虫洞，回到地球！

　　驾车的以为老年精灵笑着说道：“别慌，我可是老手，五个晶币，保证你们安全通过虫洞。”

　　“成交！”克雷西达从口袋里掏出五枚蓝色晶币，递给老精灵，老精灵笑着拉动缰绳，飞马们都仿佛吃了兴奋剂一样，冲着虫洞狂奔。

　　地面上，各种种族的人也不再理会什么限令，拼命地逃进虫洞，只要通过虫洞，他们就是安全地。

　　而负责戒备这个虫洞的部队，这时候第一批的冲进了虫洞。

　　所有人都知道空间坍塌的恐怖，他们还不想死！

　　尤其是再有了地球这样的好地方。

　　老精灵架势技术确实过硬，他们有惊无险的通过了虫洞，看到了艳阳天一般的地球，呼吸到了夏威夷独有的果香海洋的味道。

　　四驾马车稳稳的停在了一处转门给军方使用的高台，不用跟那些通过虫洞后乱七八糟的各族人，拥在一起。

　　“几位，到地方了，托你们的福，我也是一路畅通无阻呢。”

　　这个老精灵说的是实话，如果不是车上的都是军方的人，他不会这么容易的通过虫洞的，没准再过来的瞬间就被盘查了。

　　几个人都心有余悸的走下马车，罗家奥此时不再有一丝精灵的优雅，他狼狈的骂道：“该死的！圣堂星看情况，根本连所谓的两百年的寿命都没有了，按这情形，圣堂星五十年内，不！三十年内就会化作宇宙的尘埃！”

　　“是啊，我们也算是没了退路，必须消灭地球上所有的原住民，才能彻底占领这颗美丽的星球，这星球简直太美好了，虽然空气中有着一股挥之不去的油烟味道，但是比圣堂星已经是好上无数倍了。”

　　“就是！消灭人类！”

　　“消灭地球人！”

　　五个人把手放在一切，高喊着口号，他们五个看向没有把手放过来的丽贝亚，丽贝亚做无聊状的把手放上，喊了一句口号后，不耐烦的抽离开来，说道：“瞎喊口号，太无聊了。”

　　这六人虽然都是从第七虫洞调过来的，但是他们互相之间其实不是很熟，为了缩减时间，才走的圣堂星，毕竟在地球，地球人已经不容小觑，太危险了，尤其是专门运输的部队，简直就是活靶子。

　　不过，丽贝亚的美名却是传扬已久了。

　　几人散开后，丽贝亚婉拒了几个男性精灵的盛情邀请，不动声色的拒绝后，跟着一名女性精灵，去第七骑士团报到去了。

　　“丽贝亚姐姐，你刚才跟门罗好像有小动作哦。”娇小可爱，却英气逼人的卡芙琳把脸凑到丽贝亚身前，眨着可爱的小眼睛。

　　“别瞎闹，我只是想知道高高在上的神族们都在干什么而已，门罗不是在第一宫当值么，就想问问而已，毕竟现在战局很复杂，神族们没有把我们当回事，我可不想不明不白的送掉性命，多知道一些信息，总比什么都不知道的被送死了的好。”

　　两个女精灵在这个人类修筑的柏油马路上踱步，毕竟降落地点距离第七骑士团的驻地不是很远，而且时间也不是很赶，她们也想参观一下这曾经的地球度假胜地。

　　“丽贝亚姐姐，你说那个地方是什么地方啊，怎么被抹的一片白地了，看着好突兀哦。”

　　丽贝亚顺着卡芙琳指过去的位置看了一眼，但是看过后，她暗自伤感，但是面上则是无所谓的一笑，说道：“那里曾经是一个军港，据说是人类在这片岛屿最后的基地，他们的抵抗别消灭后，那些人嫌整理太麻烦了，就直接把那里推平了。”

　　“哦，原来如此啊，话说，这些人类的建筑虽然说难看了一点，但是还真是恢弘大气呢，这么高的楼，怎么盖的啊，修的好直哦，不怕倒么。”

　　卡芙琳看着周围随处可见的高耸入云的大厦问道。

　　丽贝亚只是抿嘴妩媚的笑了笑，不作回答。

　　第七骑士团的驻地到达后，她们被安排了一个房间里休息，说是现在地七骑士团正在进行反地面枪械射击的模拟训练，大部队没在团部，要她们等两天，二女欣然答应了，他们正好出门逛街呢。

　　无论是什么种族，爱美和爱购物都是女人的天性，尤其是精灵族，对美丽事物的追求，更胜他族。

　　到了晚上，丽贝亚挣脱了卡芙琳的纠缠，来到了一家曾经的人类酒店，这是现在还在营业的少数酒店之一，供给他们这些神仆联军有身份的人用餐的地方，这里的桌子和座椅已经全部换到了，毕他们这些人的身高和提醒远远比人类高大多了。

　　她走进去看见那不远处坐着等候的门罗，她轻盈的走了过去。

　　“丽贝亚小姐，我真没想到，你能来赴约。”门罗十分拘谨的站了起来。

　　“我对天堂之门的状况很是好奇呢，害怕打搅到你才是。”丽贝亚翩翩然的坐下后，微笑着说道。

　　门罗被这一笑弄得骨头都酥了，但是还是强撑着不至于失态，他笑着说道：“我点了不少人类的菜肴，他们对食物方面还真是颇有建树，我点了这几样，不知道丽贝卡小姐还需要点什么。”

　　丽贝亚接过菜单，看着上面的西餐，笑着说道：“来一份水果沙拉吧，我不太喜欢肉食。”

　　“那就加一个水果沙拉，快上菜吧。”

　　负责招呼他们的半羊人恭敬的鞠了个躬后下去了。

　　“其实我也不太喜欢肉食，我们精灵都是以果实为主的，不过，你没有尝过，这些人类的所谓的牛扒，味道简直棒极了……”

　　门罗一谈起人类食物，就滔滔不绝的讲了起来，但是他说了一会儿，抬头看见丽贝亚那礼貌的微笑，他懊悔的一拍脑袋，他想到，一个只要了一份水果沙拉的女神，又怎么会对食物的话题有兴趣呢。

　　“对不起，丽贝亚小姐，是我的失误，您一定不喜欢这个话题的。”

　　“其实也不错啊，听一听人类在食物方面的成就，也是了解人类的一个办法呢。”

　　丽贝亚小姐太体贴了，太让我感动了！

　　门罗有些感动的看着丽贝亚。

　　二人接下来就聊一些关于精灵一族的风闻轶事，渐渐地聊一些他族的传闻。

　　食物上来以后，二人一边欢畅的交谈，一边用餐，时不时的传出一声爽朗的笑声，或是轻柔的轻笑。

　　慢慢的，话题聊到了到地球以后的事情，渐渐地，就引到了门罗今天的工作。

　　“你说的对啊，这一次，兽人族虽然损失很大，但是他们大部队还没有过来，实际上他们的损失非常有限，你在第一宫值了一天班，有什么关于神族的轶事没有？”

　　丽贝亚叉起一个菠萝，轻轻地放在嘴边问道，眼神饶有兴趣的盯着门罗的眼睛，香舌一卷，就把嘴边的沙拉酱，舔干净了。

　　这一幕，让门罗的彻底迷失了，什么注意事项都忘记了，他说道：“哪有什么工作啊，今天我只去报道而已，他们没给我安排工作，我的工作明天才开始呢，今天就倚靠在一旁跟前辈们聊了不少神族的故事，倒是有些小故事呢，我来给你说说……”

　　门罗说起了一些有名有姓神族的糗事和故事，最后说道了前几天轰动一时的诺利亚和贝加罗斯的单挑。

　　“这事情我也听说了，他们为什么动手啊，他们不都是神族的圣天使么，那可是智慧一级的神族大人呢。”

　　“唉，这事我也是听说的，据说我们地球总指挥邓斯特大人在主天使一级当中，只是很一般地存在，而贝加罗斯大人的靠山据说是一名能碾压邓斯特大人的存在，所以，再开圆桌会议的时候，贝加罗斯大人对邓斯特大人不敬，诺利亚大人是邓斯特大人的心腹，当然不能坐视，就跟贝加罗斯大人打了起来。”

　　“那结果呢？”

　　“结果据说是诺利亚大人赢了。”

　　“诺利亚赢了这事就这么了了？手下是手下，手下在强，主天使级别的差距不是实打实的存在么”丽贝亚不经意的顺了顺碧绿色的秀发，眨了眨眼睛的对着门罗问道。

　　“这你就不知道么吧，虽然贝加罗斯大人的靠山确实很厉害，但是现阶段他是过不来的。”

　　“为什么啊。”

　　“据说是虫洞对能量强度的容量问题，现阶段，只有邓斯特大人一名主天使在地球，就连圣天使，过来太多，也会造成虫洞过载，出现不稳的。”

　　门罗地头切割着牛扒，他实在不敢抬头了，他怕再次被这天然魅惑一般的丽贝亚电的不能自控，他可不想做出什么失身份的事情，毕竟这里是大庭广众的餐厅啊。

　　但是他却没看到，听到他刚刚的那句话后，丽贝亚双目冒出的精光。

　　“虫洞过载？你说会发生虫洞发生空间坍塌的虫洞过载？没那么吓人吧，只不过是大人们通过虫洞而已。”

　　“你别小瞧了大人们的力量，大人们的实力惊天动地，不是我们能妄自猜测的。”

　　门罗抬头叮嘱的说道：“主天使级别的大人都有毁天灭地实力的大人物。”

　　“知道啦，那要是神族不发力，人类抵抗这么顽强，咱们很难彻底消灭干净人类的。”

　　“嘿嘿，那你就放心吧，就算拿不下他们，咱们就巩固现有地盘，然后等两个月以后，大人们通过虫洞，到时候，就是摧枯拉朽的毁灭性打击！”

　　“数位主天使大人一起出手，不是人类那些所谓的高科技兵器所能抵挡的！”

　　两个月！

　　丽贝亚也就是胡青青死死的记住了这个数字！


第三十二章 十三万伤亡

　　在酒店门口，丽贝亚挥动着手，上了一架角马车，缓缓离开了这里，门罗则一脸陶醉的站在酒店门口，久久没有动弹分毫。

　　今晚真是一个让人无限遐想的夜晚，我竟然亲吻了心目中的女神！

　　虽然，只是手背，但也是一大步的跨越，证明，女神不讨厌我！甚至对我也充满了好感！

　　……

　　“论演戏和心机，你们这些甘心被人奴役的白痴，又怎么比得上我们地球，我们华夏！”

　　丽贝亚坐在马车里，心头挥去刚才与门罗做戏的阴霾，门罗做的很绅士，而且讨好她还不做做，也不炫耀什么，可以说，是一个好男人的典范，只要是一个正常的精灵女性，都会对这样一位体贴的男士心生好感的。

　　但前提是，丽贝亚他不是精灵！

　　她只是这具躯壳是精灵而已！

　　她在这里的每一分每一秒，都有同胞在死亡，尤其是现在，据说希望领域跟集结重兵的神族打的难解难分，双方均出现大片伤亡。

　　那是她的国家！

　　她有怎么可能对敌人心生好感！

　　她有的只是打心底的厌恶！

　　她刚才从门罗口中套出的情报不知道有没有用，两个月，两个月以内，主天使级别的神族不能通过虫洞，这应该是个好消息吧。

　　算了回去后把情报传递回去，或多或少也能祈祷作用才是。

　　希望之城，所有在荧屏身前的人们都不敢相信的捂着嘴巴。

　　“我的儿啊！”在英灵广场不远处的一处建筑前，一个女人用非人般的声音哀嚎一声后，晕死过去，周围人赶紧过来搀扶，旁边一名纤细身材的少女试图去扶这名中年妇女，但是她力气很小，只能被这个妇女直接压倒在地。

　　这个少女到底后也不起来，坐在地上，抱着妇女，低声的抽噎起来。

　　一个男子指着荧屏，难过的说道：“邹大娘的儿子，就在第四旅服役……”

　　众人了然，都纷纷的过来搭把手，把邹大娘和她的小女儿扶到一旁的长椅上，打电话叫了救护车。

　　她们能说什么呢。

　　因为荧屏上，只有一只怪兽在肆虐，放小无数倍的空中俯拍，照耀整个战场，整个卫戍军第二师三个旅已经没有活人了。

　　整个大沽旧址被这只怪物毁掉了三分之一，地面所有的反抗力量付出了五万人的代价，再加上空中超过两百架战斗机的陨落，只换掉了这个怪兽的一条手臂！

　　被人类把手臂炸烂的神兽·卡迪伽更是愤怒异常，任何非神族的移动物体在它面前，他都会无情的摧毁。

　　“欧，天哪，我实在不敢相信，只不过三个小时的时间，我们得部队全部被击杀，敌人太强大了，这太残忍了，我看不下去了。”

　　电视台的主持人哽咽的在一旁声泪俱下的说道：“你们看，这个怪兽的速度多么的快，仅仅半小时没人阻挡，这个怪兽就已经狂奔出了大沽旧址，这也变相的说明了我们战士的应用，说明了他们的奉献精神！他们用自己的生命，阻止这个怪兽冲进我们得腹地！他们是好样的，我们要紧记他们！卫戍军第二师，卫戍第二旅，卫戍第四旅，卫戍第六旅！”

　　在耀光神盘上，一名神族嗤笑：“自不量力！在绝对力量的面前，抵抗都是无用的，也不知道这些人类吃错了什么药！争先恐后的来送死！”

　　“给我闭嘴！”

　　埃尔文森脸色铁青的呵斥这个神族，他回头用一种择人而噬的目光扫视了一眼所有神族战士，他说道：“用心去记住他们！他们是弱小的，是微不足道的，但是他们的精神确实伟大的！他们用自己的生命阻挡了卡迪伽整整三个小时没有前行寸步！这种精神你们谁有！告诉我，你们谁有！”

　　埃尔文森越说越激动，最后竟然咆哮道：“这些人类表达的意思还不明显么！你们看不出来么！他们用生命展示了他们最后的坚持！他们向我们表达了他们的意愿，那就是不做亡国奴的意愿！我们一路征讨至今，见过懦弱的，见过怕死的，见过胆怯的，但是这种全军五万人用生命换时间的大场面，我还是第一次看见！”

　　“扪心自问！你们有没有在明知不可为的情况下，用生命去捍卫民族的尊严！”

　　埃尔文森知道，或许有几个可以，但绝对不是绝大多数，从众心理，什么民族，什么文明都有，但是面临着生死边缘，只会是一个逃跑便有十个逃跑，绝对不会出现，一个冲锋送死，就有十个跟着冲锋送死的情况出现！

　　埃尔文森心头蒙上一丝阴霾，这样的敌人，他们真的打得赢么？

　　对于他们此行必胜的心态，他竟然被这五万人的壮举，给冲击的动摇了。

　　他都动摇了，那些普从军们，会不会更惧怕了。

　　这不是实力上的惧怕，而是心理上的畏惧。

　　明明是我们强大，为什么我们会出现畏惧的心理呢。

　　神兽·卡迪伽在十名战天使的掩护下，已经笔直的向着希望之城冲来，他们不管沿途的城市，他们的目标竟然是直捣黄龙，要一举端了这个势力的中心！

　　但是，他们呆住了。

　　因为第二道防线出现在他们的眼前。

　　卫戍军第三师。

　　第七旅、第九旅、第十一旅。

　　这一下，埃尔文森更是惊疑万分了。

　　难道，这个希望领域的人，真的都如此悍不畏死么！

　　“兄弟姐妹们，还在等什么！生死存亡之时，你们心底沉寂已久的热血，还没有被卫戍军的五万将士所唤醒么！”

　　希望之城大街小巷上，涌现出一队一队穿着黑色军服长袍的人，他们的长袍上绣着整个曙光社的社徽，他们高举希望之军的军旗、猫头臂章等图案，走在大街上，高声喊着口号。

　　“希望之军已经用行动，让敌人知道，我们有一颗不可战胜的心！”

　　随着曙光社的人开始在希望领域各大城市出现，第二道防线近乎于自杀的攻势，也同时展开了。

　　“我们曙光社，要让所有前线的士兵们知道，他们身后有着千万人在支持他们，他们是在用生命捍卫着什么！”

　　随着曙光社的这声口号响起，所有人都看见，那惨烈无比的荧屏上，出现了无数的直升机。

　　都是直八改造的民用机！

　　“天啊，那是曙光社的标着！直升机上全是曙光社的标志，不下百架！”

　　“狼烟起，江山北望，龙旗卷马长嘶……”

　　“曙光社的飞机都携带了大功率音响！他们要用行动，用歌声给卫戍军将士打气加油！”

　　精忠报国！

　　“精忠报国！这首歌对于此时的卫戍军，不是鼓舞，而是诠释！他们已经用行动证明，他们当得起这四个字！”

　　虽然是个女子，但是主持人，仍旧声嘶力竭的呐喊出来。

　　战场上，坦克、征服者机甲，一批又一批的散开向敌人冲刺，神兽·卡迪伽用尾巴和还剩下的一只手奋力的扫荡着这些渺小的人类，毕竟它喊起来足足有一百六十米的身高简直就是一座无敌的战争怪兽！

　　虽然卫戍军的人散的很开，但是为了有效攻击和达到牵制的作用，怪兽每一击都能带走数十条人命，乃至更多。

　　“我愿守土复开疆……”

　　“弟兄们！为了今日的希望！”

　　“明日的曙光！”

　　“冲啊！”

　　士兵们用他们能拿得动的最大兵器重现怪兽。

　　一个机枪班，他们三个人扛着重机枪，重机枪的三脚架就架在三个人的后背和腋下，一个人猛烈地射击着，根本无视机枪的剧烈摇晃，因为敌人目标太巨大，根本不用瞄准！

　　什么时候停止？

　　等当支架的人被震死为止！

　　他们已经没有任何一个人想过活着了！

　　有一个算一个，他们只求在死前，为击杀这只怪兽做出一份贡献！

　　随着精忠报国在战场上回荡，一百四十架直升机带着大功率的音响不是盖的，他们让整个战场都循环在歌声当中。

　　很快，精忠报国放完，就有一个柔弱的声音响起。

　　“各位勇士，你们好，我是辛雨。”

　　辛雨！

　　那个全民欧阳，号称心灵歌者的希望之军唯一的一个歌星！

　　对呀，这是曙光社捧起来的人，今天怎么会不出现！

　　“我知道，你们在战场上浴血奋战，一定会死上惨重，曙光社的阿姨们为了我的情绪不受影响，唱出失准的歌声，不让我知道战事的情况。”

　　是啊，谁在见识过亲人和朋友们用血肉之躯送死，还能丝毫不受影响的唱下去。

　　“一首新歌，一丝曙光。”

　　辛雨此时站在录音棚，深吸一口气，轻轻地唱了起来。

　　她虽然在昨天就没出过这个房间，但是她知道，战事一定很惨烈，要不然，是不会让她做这种演唱的。

　　不过，她也理解，曙光社的负责她安全的几位阿姨和姐姐们，知道她是个受情绪影响很大的人，才不得已做出这样的决定的。

　　她真的非常非常喜欢这个希望之城，她能为那些在战场上浴血奋战的战士们贡献一份力，她感到荣幸之至呢。

　　“寸缕的阳光，穿透乌云，那希望的曙光……”

　　那天籁般的歌声回荡在空中，张无灵欣慰的笑着说道：“奶奶的，临死前，还能听见偶像的歌声，死的值了！”

　　张无灵回到机场后，没有再担当中队长职务，只是闷头大睡，两个小时后，驾着他的爱机，再次飞上了天空。

　　他的手下都死了，他一个长官还活着，那就是耻辱！

　　“张无灵！回来！”

　　“张无灵！你疯了！”

　　无数声音在通讯器里咆哮着，无他，因为张无灵竟然瞅准一个空档，穿过两个天使之间的空挡，直冲怪兽那鳄鱼头冲过去！

　　他想起冯帅教过他的。

　　“战斗机驾驶员，要有一股子灵性！要敢拼，要自信，要相信自己的技术！”

　　张无灵打开机头的激光切割器，擦着怪兽的牙齿冲向怪兽的眼睛！

　　“我是空中落叶！看我如何飞翔！”

　　张无灵喊出了这句在某个电影里的台词，哪个电影那记不清了，但是他知道，这是海东青，冯帅的口头禅！

　　一名天使手里的符文炮一炮光束打了过来，但是张无灵既然擦着这道金色光束向左滑翔而去！

　　“哈哈哈，以为我是要打右眼！错啦！”

　　张无灵竟然用激光切割切沿着怪兽的眼睛急速的飞掠过去！

　　那全功率的激光，炙热的切割，将神兽·卡迪伽的左眼横向完全切开！

　　但是张无灵也因为那巨大的阻力，终于在激光消失后，飞机无规则的直接撞在了卡迪伽的耳朵上，飞机爆炸了。

　　“妈的！好样的张无灵！”

　　无数飞行员兴奋的吼叫着！

　　他们知道张无灵必死，但是张无灵的死却是立了大功的！

　　靠眼睛寻找目标的怪兽，被切掉一只眼睛，那种伤害，是决定性的！

　　果然，神兽·卡迪伽整个身体都抽搐了，然后那庞大的身躯竟然，躺在地上开始打滚！

　　那手臂断掉的时候，这个怪兽都没有如此！

　　张无灵，这一击，堪比卫戍第二师整个师的攻击！

　　“还等什么！在辛雨的歌声中，拼吧！”

　　“我是空中落叶！看我如何飞翔！”

　　这些战斗机，无论是蜻蜓级，还是歼20，都拼命地向着敌人发动了决死冲击！

　　鏖战四个钟头，卫戍第三师，在歌声中，全军覆没！

　　航空部也损失了三百架战斗机！

　　敌人的损失也不轻，他们损失了除神族以外所有空战单位。

　　乃至再次有四名神族陨落在此！

　　而神兽·卡迪伽，更是遍体鳞伤，连嘴都崩了一角！

　　楚恒站在大帐里，面无表情的说道：“把外籍兵团补给卫戍第一师，告诉曹中华！如果他们师不能彻底击杀这个怪物！那就算死了，也无言去面对那整整十万弟兄！”

　　“是！”

　　卫戍第一师还有三万多官兵，补充了外籍兵团，也有超过六万人了，他们将在第三道防线，死磕这个怪物，而第四道防线，就是卫戍第四师，第四道防线，就设立在希望之城西北方向二十公里处！

　　也就是说，只要敌人突破第三防线，就已经达到了希望之城的门口了！

　　所有人都从大帐出去后，楚恒无力的瘫倒在地。

　　“作孽，作孽，我他妈就是个畜生！”

　　看着荧屏上一片一片战死的士兵们，楚恒那看似坚强的心弦被一下又一下的震动着，终于，在卫戍第三师覆灭后，他就再也撑不住了。

　　楚恒一直妄图成为一名真正的上位者，那种只看结果，而不看过程，把手下的一切的一切都当成棋子的上位者。

　　但是他楚恒骨子里就是一个至情至性的汉子，他做不到！

　　他真的做不到！

　　楚恒心里盘算的好好地，哪怕卫戍军都死光，他也不能动用底牌，但是说是说，等看着那些活生生的生命死在他面前，一片一片为了他建立起来的莫名其妙的希望，信仰去死的时候，他绷不住了。

　　“如果卫戍第一师打不赢，我就算玉石俱焚，也要让第一舰队出击！”

　　“楚恒！你别忘了……”

　　零的声音在耳边环绕。

　　“别跟我说计划！别跟我说为了长远！别跟我说为了胜利！我他妈的绷不住了！我什么也不管了！”

　　楚恒咆哮着站了起来。

　　“我现在才知道，我以为我变了，我变得强大，我变得自信，我变成了总宪大人，我变成了决定地球命运的人。其实我一直没有变，我就是我，那个平时话不多，喝酒就骂娘，有着小民义气的楚恒！我看不下去了，我真的看不下去了！”

　　夏侯信在散会后没有第一时间离开，而是停在大帐门口，听见楚恒在里面的咆哮，他无奈而又欣慰的笑了笑，脸上挂着不常见的笑容渐渐走远了。

　　总宪大人还是以前那个楚小子，他没有变。

　　也只有这样的楚恒，才是他甘心一直追随的人。

　　我还是去做好补救计划吧。

　　卫戍第一师和外籍兵团没有让楚恒失望，他们的武器不是摆设，不是废物，那神兽·卡迪伽也不是真的无敌，就算是三星位的伪虚无，也抵不过如此强烈的火力打击这么久！

　　终于，在卫戍第一师跟这个怪兽在第三道防线激战了四个小时后，天都打亮了。

　　在黎明的第一缕曙光下，神兽·卡迪伽哀鸣着到底蠕动着，死去了。

　　彻彻底底的死透了！

　　而卫戍第一师和外籍兵团还剩下的四万人都高声欢呼着，而那些护航的神族战士也看情形不对，撤了回去！

　　“人类时不可战胜的！”

　　“希望之军万岁！”

　　曹中华则没有兴奋，这个怪兽吃掉了整整十三万英勇的士兵，六百余架战机，一千七百辆坦克和两万架征服者，这样的代价下击杀的怪兽，有什么可庆贺的！

　　“告诉所有部队！马上巩固阵地！我们还没有胜利，我们只打掉了敌人一个战争兵器而已！敌人大部队还没有受到重创！战争还没有结束！”

　　身后几名旅长和外籍兵团的意大利兄妹俩一听，是啊。

　　战争只是告一段落而已。

　　但是看着剩下四万的疲劳之师，还能挺多久，谁也不知道。

　　打死算完而已。


第三十三章 第一舰队参战

　　夏侯信回到总参部，看着里面充斥着压抑气氛的样子，他摇了摇头，都是当了希望之军这么久的军人，怎么一个个还把情绪带进工作中啊。

　　但是随后夏侯信也就无奈的点了点头，现在真正被情绪弄得快要发疯的是楚恒这位总宪大人吧。

　　“都打起精神了，卫戍第四师在什么位置？”

　　夏侯信走进去后问道。

　　“第四卫戍师还在西南方向待命，他们已经向后方寄出了遗书，他们已经做好了一切准备。”

　　“航空部那边怎么样？”

　　“航空部的飞机大量耗损，后勤处已经紧急运了一批歼二十去补充了，但是航空部的人只要蜻蜓级，不要歼二十。”这个中校参谋苦笑着说道。

　　“倒还挑食了，他季世孔不知道蜻蜓级产量有限，歼二十却可以随时补充么？”

　　“现在航空部当家的是宋部长。”

　　夏侯信一愣，嘴角扬起一丝笑容，说道：“宋远航？他已经不是航空部长了，还在那跟我瞎起哄，不去管他们，告诉宋远航，什么时候飞行员死光了，他给我飞上天去！”

　　夏侯信说完，低头看着新送过来的数据，这些资料和数据都是他需要过目的，但是因为他刚才去开会，所以才积压下来，这才几个小时啊，但还好，总参部的人都是敢于担当的军人，他们会在没有夏侯信批示下去坐一些应急的命令，不会死等，要知道战时的每一分每一秒都耽搁不得。

　　这一晚注定是不眠之夜，在轰鸣声当中，无数在希望之城附近的自行火炮进行着炮火支援，但是这每一发炮弹落下，只能伤那个怪兽的一层表皮，却能炸死至少六七个己方的士兵，炮兵没一发炮弹都在滴血，但是他们又不得不开炮，因为真正能对那个怪兽造成伤害的，也只有他们的这些强大火力的远程支援武器！

　　他们一便便的谴责自己，每一论炮击有半数打不到那个怪物，炸死自己的士兵，但是他们还必须开炮，这种感觉，让这些炮兵胸腔压抑的要爆炸了！

　　他们都不知道，以后怎么再去面对这些正面作战部队的兄弟们了！

　　但是，前线那些前赴后继送死的战士们却一遍遍的打电话，过来，要求更猛烈的火炮！

　　“不要怕误伤！我们的士兵手里的步枪不能伤这个怪物分毫！只有用生命阻挡他，让你们炮击打的更准确一些！我们没有死光之前！”

　　“开炮啊！！！”

　　前线的士兵倒是求仁得仁，却让活着的人更加愧疚了。

　　已经不知道多少炮兵的弟兄暗自发誓，他们回去后，至少养活两名前线士兵的家人，否则，良心上根本过不去！

　　最终，在凌晨时分，第一缕曙光照耀下，这个三星位虚无的战争巨兽终于倒下了，他被炸得整整小了三圈，才倒下。

　　“好样的！告诉曹中华，就地整备！等待敌军大部队的攻击！程咬金的三板斧，敌人已经没办法了！”

　　禁咒·圣光箭雨，神族参战，还有这个神兽·卡迪伽！

　　不是正好三板斧么！

　　夏侯信刚放下电话，就有电话打进来，夏侯信接了起来。

　　“总参夏侯信。”

　　“参谋长，我花少锦，我这里有个情报，我感觉十分重要，但是你知道，现在总宪大人的情绪，我感觉还是先跟你商量商量。”

　　“什么情报？是渗透计划那几个人传回来的？”

　　夏侯信立马提起精神的问道。

　　“是的，是这么回事，胡青青被调去天堂岛，也就是夏威夷……”

　　花少锦详尽的讲了整个过程，夏侯信听后，凝重的问道：“你的意思是，敌人两个月内真正的神族强者来不了地球！此话当真！”

　　如果是这样的话。

　　那么……

　　“千真万确！胡青青在得到情报后，又多方打探，耽搁了一天，终于确认了，确实，据精灵族的长老们说，就算是真正的尊者级神族想要撕裂虫洞，也最多再送过来一两名主天使，已经是极限了！”

　　“带上胡青青，我在大帐门口等你，我们去找总宪大人！”

　　此时非同小可！

　　夏侯信风风火火的冲出参谋部，这事情如果是真的。

　　那么！

　　我们或许能将正常战事变被动为主动！

　　“睡了么。”

　　大帐里，楚恒正躺在立花彩的大腿上，安木阳子小脸凑在楚恒脸前，眼神说不出的柔和，楚阳在一旁看着，轻吐一口气，问道。

　　“睡了，折腾了好几个小时，也是累了。”安木阳子非常安静的站起来轻轻说道。

　　“有时候，我真的不知道，他这样的男人应该是拥有一切的人，今天我才知道，他的压力能让一般人都疯掉。”

　　“是啊，她一直是我的哥哥，我哥哥那份心性，注定做这种决定时，背负着的心理压力，能让已经成神的他崩溃掉。”

　　是啊，如果不是心理上的压力，楚恒的身体早就可以几天几夜不睡觉还能保持旺盛的精力，绝对不会像现在这样，闹了一晚，就疲惫的睡过去。

　　“也是立花彩阿姨能让楚恒大人感到安心，否则，他也很难睡去的。”

　　“是啊，彩姐姐身上的味道，很让人安心呢。”楚阳也迎合着说。

　　但是就在这时，一行人猛地掀开大帐厚厚的棉布大门，几个人风风火火的冲了进来。

　　楚恒一个机灵就站了起来，他还记得是睡在立花彩的腿上，要不然他猛地起身，以他的身体素质，或许直接就将普通人的立花彩直接撞死了。

　　“什么事情。”

　　楚恒对这进来的几人问道。

　　“真是的，哥哥才睡了不到一个小时呢。”楚阳在一旁抱怨的说道。

　　“你们出去吧，夏侯不会无事过来骚扰我的。”

　　楚恒一直严格遵守，让亲人不参与一切政治和军事上的事情，就算旁听他都不允许。

　　“哦，那我们先回家了，婷婷估计这时候也快醒了。”立花彩拉了拉担心楚恒，还要说两句的楚阳，披上外套走出了大帐。

　　“胡青青，你的精灵之身安全么？可不要为了一次情报，暴露了你的身份。”

　　“谢总宪大人关心，此时我的真身正在睡觉，只要我三个小时以内回去，就没有事情。”

　　胡青青恭敬而狂热的说道。

　　“那就说说你的情报吧，看来真的非同小可啊，要不然夏侯也不会跟你过来。”

　　楚恒找了个舒服的姿势，坐在大帐内的火堆身前，示意他们几个坐下。

　　“是这样，我在那边……”

　　楚恒听到后面，整个人抑制不住的激动起来！

　　“我不问你用什么方式，你能确定你信息的准确性么！”楚恒压抑着自己激动的要爆炸的心情，颤声问道。

　　“我以我希望之军的身份起誓……”

　　楚恒没等胡青青说出誓词，他一挥手，喝道：“好了！我信你！”

　　楚恒当场掏出一个电话，拨通了号码，对着电话里就喊道：“萧真武么！对！是我！对！我现在命令！第一舰队全部加入战斗！给我将来犯敌人，悉数歼灭！我告诉你！如果让他们跑掉，你就对不起死去的十三万将士！”

　　楚恒放下电话，兴奋地在大帐内不断地转圈，说道：“两个月？哼，一个月，我的近卫舰队和磐石舰队就能同时升空！”

　　“哈哈哈！该死的圣堂星人，神族？我呸！你们没想到，我已经有了一支完全能给你们打对攻的军队了吧！”

　　“受死吧！”

　　楚恒最后实在的兴奋，他走到外面，冰天雪地的寒冷，能让人精神大振，他才能借着寒冷舒缓自己的心情。

　　夏侯信也是吐出一口浊气，他凝视着西北方，这伙敌人，在劫难逃了吧。

　　看来我的去安排追击部队和收尾的部队了。

　　太行号上，大屏幕里看着被打死的怪兽，所有人竟然没有一个人欢呼。

　　代价太大了。

　　大得让人根本没有办法接受。

　　“这要是第一舰队上所有战舰用光束炮和阳离子炮齐轰，这个怪兽，他根本撑不了十分钟！这狗日的战争就不该这么打法。”

　　在动力舱，一个动力兵气愤的说道。

　　“别废话！第一舰队十个人就都知道这一点，但是我们不能出去，有上面的顾虑，你下操什么心，你的工作是给我照看好这四十八根动力驱动器，确保需要我们的时候，我们动力舱不掉链子！”

　　动力舱的，上尉动力长呵斥道。

　　在太行号主控舱内，所有人都一边又一遍的调试着自己的装置，他们多么希望，这时候上面来个命令，命令第一舰队开赴战场！

　　“妈的！也不知道我们辛辛苦苦的学成毕业，来这第一舰队干嘛，看着战友们死在前线么！”

　　魏潇潇一改往日的潇洒架势，他把手里的帽子摔在仪表盘上，发泄的说道。

　　“魏潇潇！你干什么！就你一个人不甘么！去禁闭室！”林青柠冷着脸的说道。

　　“去就去！禁闭室也比这里自在！”魏潇潇起身，走出了主控舱。

　　林青柠则冷着脸，扫了一眼机舱内的所有人，说道：“给我做好本职工作！你们的心情我理解！但是理解归理解，任何违规的事情，谁做我就关谁紧闭，敢做出格的事情，我不介意枪毙他！”

　　林青柠说完，面无表情的走向智慧的位置，对着坐在上面面无表情的莫子聪用眼睛示意一下后就坐在了副舰长的位置上。

　　主控舱内一种诡异的沉静持续了大约二十分钟，一阵急促的通讯请求笛声响起，莫子聪示意张鹏说道：“接到主屏幕上。”

　　太行号禁闭室里，魏潇潇正在不断地踢打着墙壁，发泄着心情，突然，禁闭室的门被打开了，林青柠寒着脸，问道：“知不知道自己错在哪里了？”

　　“我错？我错就错在当时怎么来到这么个缩头乌龟的龟壳里当舵手！”魏潇潇骂咧咧的说道。

　　“看来还是没有认识到自己的不足啊，不过没时间给你反省了，等以后再不回来吧，离了你，太行号可飞不起来。”

　　林青柠嘴角抿出一丝笑意说道。

　　魏潇潇的表情瞬间凝固，他结结巴巴的问道：“飞？你说飞？难道？”

　　“对！总宪大人的命令，萧司令亲自下达的指令，第一舰队，全部飞向战场，我们第一舰队！参战了！”

　　“哈哈哈！”魏潇潇从床上拿起自己的帽子，冲出禁闭室，对着还在身后林青柠边跑边喊道：“大副同志，如果你走慢了，就小心我驾驶过猛了哦！”

　　清晨八时，第一舰队，一艘接着一艘飞出了海面，那庞大的身躯上面全是斑驳的青苔和水藻，但是却挡不住他们的气势，整个舰队大小战舰十三艘，以一种逼人的气势，直冲云霄！

　　他们要整治整治这帮圣堂星人！

　　他们要让敌人知道，地球真正的实力！

　　机甲学院，此时的高级班已经有二十六人了，这些人今天都无精打采的坐在教室里，他们教室里虽然没有电视，但是大厅里有，他们当然知道卫戍军打成什么样了。

　　惨烈，却是威风扫地。

　　这一仗打的体现出了希望之军的意志，气节，却没有打出希望之军的军威，他们完全是以人数换胜利！

　　这样的打法，不是希望之军的作风！

　　希望之军到现在，哪打过这样憋屈的战斗！

　　他们也曾经请战过，却被朱克冷冰冰的给挡了回来：“你们闹什么闹！你们作为日后希望之军最强兵器的驾驶员，怎么一点城府都没有，都给我回去自习！”

　　“苍鹰，你别在这跟我打官腔，怎么？当了副校长，就能命令我了么！”冯帅梗着脖子盯着朱克。

　　“海东青！你别在这耍混，我有权开除你！”

　　“哼，开除就开除！我去航空部开蜻蜓级还能畅快的打仗去！”冯帅作势就真的要离开。

　　而且，竟然有好几个人跟着他走，朱克喝道：“我给我站住！”

　　“你们可以就此离开去开蜻蜓级参战，但是你们想没想过，你们如果死了怎么办！”

　　“死就死，希望之军还怕死么！”顾辉冷冷的说道，说实话，他很不喜欢这个一板一眼的教官，此时更是所有不满一起爆发了。

　　“你们知不知道，为了培训你们，希望之军付出了多少代价！你们的生命有多宝贵，甚至远在一台曙光级机甲之上，你们如果这么简简单单的死掉，对得起培养你们，需要你们的希望之军么，这么做是浪费！”

　　“那我们就在这傻傻的看着那一片一片的死人！”

　　“仓库里不是有三架实验型曙光级机甲么，给我们，我们保证轰掉他至少一只神族！”

　　朱克冷冷的一挥手，整整一个排的士兵冲了过来，他们蹲着突击步枪对着这些高级班的学员。

　　“我跟你们说不通，你们休想离开这里一步，把他们押回教室！违令者，就地枪决！相比让你们死在敌人手下，我宁愿让你们死在这里！”

　　看出朱克是玩真的，他们也不是傻子，都憋着一股闷气，回了教室。

　　但是很快，郭伟英带着两个教官走进高级班，说道：“念到名字的，即刻出发。”

　　“冯帅、顾辉、秋力扬、张鑫你们四个。”郭伟英说完后一顿，说道：“去一号登机位，去郑和号报道！”

　　“郑和号！”

　　所有学员都沸腾了。

　　郑和号是第一舰队的旗舰，唯一一艘太阳级太空堡垒，他们去郑和号报道，只有一个解释。

　　第一舰队参战了！

　　他们将作为郑和号上那几架机甲的驾驶员参战！

　　“太好了！”

　　“终于能打仗了！”

　　“你们运气真好！”

　　“为什么宫傲没有选上？”

　　在欢呼声七嘴八舌的说什么的都有，郭伟英不怒自威的重咳一声，教室内当即就安静了。

　　“念到名字的，马上出发！”

　　“是！”

　　四人敬了一个标准的军礼后，走出了教师的门。

　　“鲁修、方延平、苏鄂云、张目、章明远。”

　　“在！”

　　五人傲然站出来。

　　“去二号登机位，长白号报道！”

　　“是！”

　　五人立即走出了教室。

　　“宫傲、冷晴、梁勇、和焕云、邵子佳！”

　　“是！”

　　“三号登机位，太行号报道！”

　　“以上十四名学员，将参与这次第一舰队的反攻中机甲驾驶的位置，余下的，自习！”

　　剩下的九人的高级班学员，都懊悔的自叹不如，是啊，这次参战，完全是按成绩排的啊。

　　这十四人先后走到了一起，做最大的一步货梯，准备去停机坪登机。

　　“这一次，我们要让圣堂星人知道厉害！”

　　“话说，那两款机甲，都驾驶过吧。”

　　“那当然，我们身为高级班的学员都是全能型，什么机甲都会驾驶！”

　　一个个兴奋的走出货梯，远远地他们看见了停机坪上三架大型推进式登舰机在那等着，而一个人穿戴整齐的等在那里，他们走近后才惊讶的发现。

　　是朱克。

　　他们的副校长，也是教员中唯一一个能跟他们媲美的人！

　　“还愣着干什么！我将作为这次机甲部队的指挥官登上郑和号，你们都是我的兵！”

　　“是！”

　　十四人占的如标枪一般的敬礼！

　　“登机！”

　　很快，三架登舰机喷着强烈的火焰，缓缓升空，然后冲着已经经过机甲学员上空的舰队飞去。

　　第一舰队，参战！


第三十四章 围剿耀光神盘

　　“这仗不好打啊。”

　　曹中华站在最前沿的战壕里看着面前随处可见的征服者机甲和坦克、飞机、直升机的残骸，还有那个大怪兽的巨大尸身，这种时候，不能让炮兵清场，因为距离阵地太近了，如果炮兵炸烂前面的阵地，那么他们的修筑的阵地就失去了作用。

　　对付那个怪兽，这些修筑好的阵地没什么用，但是对付即将能到来的敌人大部队，还是十分有效的。

　　但是希望之军什么恶劣的情况下都能打，曹中华其实对地形的影响没有放在心上，他所顾虑的是战士们的心情。

　　现在的战士们已经都被热血和奉献精神冲昏了头脑，打仗的方式已经变了，他们已经忘记平时出操时的训练了，让他们在短时间内恢复常规打法，着实不现实，毕竟在尽力了刚才那种惨烈的自杀式进攻后，他们的心态已经变了。

　　其实这时候最好的办法就是把这些士兵拉下去，让他们休息几天，把他们那已经被热血冲昏了头的大脑冷静冷静，否则，这时候根本指挥不了。

　　“岂止是不好打，士兵们都跟打了鸡血一样，这时候只要敌人再出现，战士们怕是直接端着枪跟敌人大冲锋，让他们冷静，根本就是痴人说梦。”

　　“司令电话。”

　　一个通讯兵把电话递给曹中华。

　　“我是曹中华，对，我们还在阵地上，你们是哪部分？”

　　“萧真武，是哪位？哦哦哦～萧司令！也就是说？”

　　“好，我保证完成任务！”

　　“是的，我们尽快！”

　　曹中华放下电话，抑制不住的兴奋说道：“通令所有部队，撤退！”

　　“撤退？老曹！这仗还没打我们就撤？”照应当场就急了。

　　“听命令吧，我们撤。”韩国正抿抿嘴笑着说道。

　　“老韩！”

　　“是萧司令？”韩国正没有回答赵英，而是带着笑意的向着曹中华确认。

　　“是萧司令！”

　　韩国正双手放在脑后，悠闲的沿着战壕想着他的部队走去，竟然哼着刚才辛雨唱的歌的小调！

　　“老韩抽什么风了？”

　　赵英还不明白。

　　“你个榆木脑袋！刚才是萧真武少将给我打电话，让我率部即可撤出战场，第一舰队要参战了！”

　　“第一舰队参战！”赵英眼睛瞪得跟牛一样大，一副不可思议的表情看着曹中华。

　　不是说为了不暴露尖端武力，避免受到毁灭性打击，要雪藏第一舰队么？怎么都打成这样，十几万人战死后，反而让第一舰队参战了？

　　“不要问我为什么，上面的想法我们不用猜，也猜不到，我只知道，第一舰队参战，那么这一次进攻而来的神族必败，不！他们连逃跑的机会都不会有！”

　　“第一舰队？”托利瓦在一旁疑惑的问道，舰队，不是在海上行驶的么，整个希望领域也不临海啊。

　　“那是我们希望之军真正的尖端科技。”

　　“有多尖端？”艾托斯甩了甩黏在一起的头发，疑惑的问道。征服者机甲还不尖端了么？

　　“一句两句也解释不清楚，这么说吧，我们虽然隶属于希望之军，但严格上来说不算希望之军，接下来参战的才是真正希望之军的战斗力，我们先撤退吧，到时候你在电视里拭目以待吧。”

　　“既然增援来了，我们更应该反攻，撤退什么啊。”法比亚诺反问道。

　　“你们这帮老外怎么这么爱问为什么！立刻撤退，不用保持阵型，用最快的速度撤回希望之城！”曹中华的好心情被这些为什么问的有些恼火了，他当场发飙的说道。

　　第一卫戍师和外籍军团仅剩的四万多战士迅速的撤离了战场，而这时，第一舰队的身形已经出现在了希望之城上空。

　　全城人们看见天空中那巨大的黑影，一个个都欢呼的把手里的东西扔上来天空，身旁无论是认不认识的，都相拥在一起欢笑，曙光社的社员更是跪倒在地，冲着英灵广场，冲着楚恒的家，冲着大帐，冲着曙光社的教堂方向，不断地磕头！

　　第一舰队出发！

　　圣堂星人受死吧！

　　站在郑和号的主控舱当中，萧真武和赵思友坐在指挥台上，萧真武说道：“还有多久进入战场。”

　　“距离第三道防线上空，还有十五分钟路程，距离雷达上，敌人金色圆盘的位置，还有二十五分钟。”

　　郑和号的舵手没有抬头的报告说道。

　　“第三阵型，急速突入战场，我们要把握机会，将突袭的优势发挥到最大，让敌人来不及做出反应。”

　　“是！”

　　指挥台上，二人作为后面有三个通讯官，他们直通其他舰船，是指挥组的通讯兵。

　　“定远、镇远、平远、征远四艘驱逐舰，为前锋，全速行进，成锋矢阵型，驱逐护卫一切敌人！”

　　“威远、安远二舰护卫四艘运输舰两翼为后方。”

　　“太行、长白、郑和三舰居中策应！”

　　“全速前进！目标是击破敌人金色圆盘飞行器，击败敌人所有！我们不要俘虏！”

　　“重复，全速前进！不要俘虏！”

　　整个第一舰队迅速变换着阵型，四艘驱逐舰全速前进，他们的速度是最快的，在战舰群，体积是最小的，但是却有着极强的中小威力的武器，他们主要的责任是为主力行进扫清障碍，侦察敌情，他们的武器主要打击的就是体积小，速度快，却有不弱火力的敌人！

　　而两艘木星级战舰，他们拥有着强大的火力，是空战霸主，他们有着强大的定位炮，轨道炮、还有数十个飞弹发射井，以及多达十六门的中等威力线性炮，他们还有四个弹射舱位，最多可携带四架规定的空战机甲和十六架战机，除了速度稍微慢了一些以外，是全都能型战舰。

　　这种木星级战舰，也是楚恒光明城正在生产的型号，也是日后的主力舰。

　　至于太阳级太空堡垒，他的作用就是跟海洋中的航母一个作用，他有多大十二个弹射舱位，能携带最多二十四架空战机甲或者六十四架太空战机，而且本身虽然没有中等威力的武器，却有数目庞大的近程防御武器，以及一门大功率的阳离子炮，这门炮的威力强大的令人发指。

　　而此时，神族的耀光神盘上，埃尔文森脸色阴晴不定，那个从柏米柏星球上买来的人工饲养的星空巨兽竟然还是被消灭了，虽然是被耗死的，但是他也知道，这个星空巨兽还是有缺陷的。

　　幸好是一个实验体，看来要尊者们多买几个更高等级的神兽才行啊。

　　“神仆联合军压上去了么。敌人现在已经被神兽消耗的极度虚弱了，告诉仆人们，如果他们不能把握战机，就等着来自神族的怒火吧。”

　　埃尔文森说完，对着身后还剩下的四十二名神族战士冷冷说道：“你们也要有随时参战的觉悟，已经有五名神族的战士蒙神的荣光召唤而离去了，如果还拿不下希望之城，我可能就要以死谢罪了，但是。”

　　温文尔雅的埃尔文森煞气十足的说道：“到时候，别怪我拖几个人一切走！”

　　“大人！不好了！”

　　坐在耀光神盘中心作为指挥枢纽的凯尔敏声调都变了的惊呼道。

　　“什么事！”埃尔文森快步走到神盘的水晶前，他看见水晶里的东西，他当场就愣住了。

　　“空中巨舰！怎么可能！地球不是才一等文明么！”埃尔文森惊恐的抱住水晶，仿似不相信水晶里的画面一样。

　　“这一定是仿制品，是那种刚刚试验成功的空中巨舰，对，一定是这样！”埃尔文森不断地催眠自己，但是他还是马上拿出自己的水晶球，注入神力，很快，邓斯特的面容出现在水晶球里面。

　　“邓斯特大人！敌人出现空中巨舰！”

　　“什么！”邓斯特原本被埃尔文森呼叫有些不满，但是等他看见神盘水晶球上的影像后，他舔着嘴唇说道：“这事情有些麻烦了，埃尔文森，你部跟敌人全力拼战，打成什么样我都不怪你！一定把敌人这支舰队的虚实给我测出来，我要知道，这支舰队的真正战斗力！你是知道的，如果是成熟科技的科技文明的巨舰，我们就有麻烦了！”

　　“是！舍身一战！”

　　埃尔文森，要的就是邓斯特这句不追究他的责任，他就可以放手打了，打赢了算他的，打输了他也不必死了。

　　神族都是很惜命的。

　　“我命令，所有飞行部队，收缩，地面部队全部散开，告诉地精，设立魔能增幅装着，树精和巨人们做好攻击准备。”

　　四艘驱逐舰掠过正在撤退的卫戍第一师的时候，已经能看见敌人神盘的位置，但是却发现，敌人漫天的部队竟然撤了回去，缩在神盘和地面，敌人知道，他们只是前锋。

　　“呵呵，果然不出参谋长所料，敌人有跟舰队作战的经验。”

　　“原地待命，注意地面和空中的警戒，防止敌人出其不意的攻击。”

　　所有舰队的指挥官都下命令，等待大部队的到来，他们驱逐舰说实话，如果太过深入，绝对会被神族的人切成碎片的，当初那场海洋上的两名神族的对攻，给他们的印象是深刻的。

　　郑和号。

　　“报告司令，定远号报告，敌人已经发现他们，做好了应战准备，看架势应该有一定的对战战舰的经验，钱三道请求下一步的指示，是否发动攻击。”

　　“怕什么！告诉四艘驱逐舰，要有自信，我们这次去不是打仗，是去报仇！粉丝面给我合围过去，在看到郑和号的身影后，立刻发动轰击！”

　　前锋四艘驱逐舰的主控舱内，几人接到命令的同时，相视一笑：“散开吧，定远、镇远左右包抄，平远、征远一左一右正面逼靠。”

　　“没问题，就按你说的半！”

　　四艘驱逐舰竟然开始慢慢散开，迎了上去。

　　“敌人整整十三艘各式各样的战舰，我们只有一艘耀光神盘，不能被动挨打。”

　　凯尔敏建议说道。

　　“你的意思是？”埃尔文森问道。

　　“我们冲过去，敌人这四艘明显是前锋，竟然妄想包抄我们，我们就趁着敌人前锋跟中军脱离的这段时间，跟他们打一局，赢了，我们消弱了敌人的实力，输了，趁敌人大军还没上来之前，我们想跑也容易。”

　　埃尔文森满意的点了点头，说道：“你是舰长，你说了算。”

　　这就是默认同意他的意见了，凯尔敏用魔力开始驱动耀光神盘开始快速行进了，那个围绕着神盘不断旋转的金色圆环，散发出耀眼的金光，无数道儿臂粗的金色光芒，开始不规则的放射中！

　　瞬间百多道金色的能量光呈环形散射开来！

　　“我靠！比咱们还猛！规避！”

　　“他这是要在中军来之前，跟我们打一波！”

　　“那就满足他！”

　　“所有四十二毫米口径的光束炮，瞄准他，给我开炮！”

　　卫星级驱逐舰，有十六门四十二毫米光束炮，一百八十度角攻击，平均分散在战舰各处，四门122毫米光束炮，分别在舰首和两侧，还有整整二十四个导弹发射井，作为近身防御的。

　　四艘驱逐舰，同时射向耀光神盘的四十二毫米线性光束炮至少有三十门以上，那种场面，蓝白色的光芒和金色光芒之间的对轰，简直充满了让人心潮澎湃的感觉。

　　定远号感觉舰身震动，他们知道，他们被打中了，钱三道立刻说道：“马上报告数据。”

　　“正在分析。”维修组的副组长看着机器分析出的数据，说道：“舰体没有明显伤痕，敌人的攻击相当于六十毫米左右普通光束炮的威力，一两发对能量防护层没有威胁。”

　　“很好！继续规避！别以为挨打没事，就故意挨打！”

　　“明白！”

　　舵手一边在操纵着战舰，一边回答说道。

　　耀光神盘被光束炮不断地轰中，那白色的防护罩上激荡起一层又一层的波纹，虽然看似没有什么伤害，但是乘坐在神盘上的人都清晰的感觉到神盘越来越剧烈的震动。

　　“敌人的武器是四十二毫米的光束炮，这种程度的攻击，耀光神盘还能承受半小时！”

　　“那就释放高级神光，敌人不能伤我们，你们还看不出来，我们也伤不到敌人分毫么！”

　　“保留二十个六等神光的发射口，凝聚四发四等神光！”

　　凯尔敏冷静的下令道。

　　但但是他们聪明，希望之军的人也不傻，他们突然感觉到敌人的攻击光束减少了，从而，四个地方的金色光点开始凝聚。

　　“不好！敌人准备大口径武器了，注意规避。”

　　这就是神族的耀光神盘的优点，他的攻击全靠这个未烧着整个神盘不规则装懂的金色符文环，符文环上任意一个地方都能凝聚攻击，而且有着不规则的运动，所以，敌人只能看清楚符文环上正在凝聚攻击，却不知道，倒是要打谁，什么时候发射，从什么角度发射，很难躲避。

　　这也是敌人耀光神盘的优势。

　　但就这一点优势，不足以弥补四打一的劣势。

　　“122毫米线性光束炮准备！跟他对攻！”

　　“对！既然不知道从何处打来，干脆就不去想，能躲则躲，不能多就跟他对轰！”

　　几位舰长都是一个培训班出来的，受的教育都是一样，课堂上有教，要相信自己的战舰！

　　“发射！”

　　“发射！”

　　两边的指挥官近乎同时喊出来。

　　“狗日的！”

　　定远号驱逐舰的舵手骂道，原来射向定远号的竟然有两道，距离极近，他奋力只能躲避一道，第二道却命中了舰身一侧，之间那个地方的能量防护被打破，舰身侧装甲被打出一个深坑。

　　“关闭第十六号舱！”

　　钱三道反应十分迅速。

　　四打一，八道122毫米线性光束炮弹无虚发的都命中了耀光神盘，整个神盘发出剧烈的抖动，那种肉眼都能感觉到的震动，上面站着的神族战士也都有好几个差点没站稳！

　　“防护层受损四成，我需要时间回复防护层！”凯尔敏紧急的说道。

　　他的意思很明显，他需要友军分散敌人火力，四打一，还是被包围，命中率太高了！

　　这是直射线性炮，不是曲射的炮弹！

　　“所有神族英勇的战士，是时候表现神族的勇气了！用你们手里的武器，给我拆了外面这些铁疙瘩！”

　　埃尔文森下令神族出击！

　　“遵命！”

　　“等得我手痒死了！”

　　“受死吧，卑微的人类！”

　　无数年轻的神族战士，张开双翼，一个个变成了适应空战的十二米大小，因为他们的符文炮，都只有这么大的身躯才能使用。

　　这些神族战士分工明确，十二名神族战士拿着剑盾或者巨剑，其他三十名神族战士手持长兵器或者干脆就是符文炮！

　　他们可是虚空行者！

　　他们可是神！

　　这四十二名神族一股脑的飞出了耀光神盘，但是他们还没等对四艘在他们看来笨重无比的驱逐舰动手之时，远处，敌人的中军。

　　一艘太阳级太空堡垒郑和号，两艘木星级战舰太行号、长白号加入战场！

　　他们的到来，就是第一舰队正式开始围剿这个耀光神盘！


第三十五章 空战

　　天空中的激战还在继续，神族参战后，耀光神盘的金色魔法光束就以进程防御为主，攻击全部交给这些神族的战士们了。

　　圣堂星人的天使状态可以自由变化身躯大小，这是种族特性的需要，当然小不能比本体小，大也不能超过五十米，有时候一味追求庞大的身躯，反而会造成实力的下降。

　　自身的大小主要还是看战斗情况而定，这些天使形态的圣堂星人都变化成十二米左右大小的身躯，即能灵活的躲避敌人的攻击，又能最大限度的发动攻击。

　　神族的战士，尤其是，刚才出战的战士他们对那种战争都腻味死了，完全是碾压攻击，被误杀的那几名神族，都是被敌人集中炮火打死的，可以说一点技术含量都没有。

　　蚁多咬死象，就是说地球人之前的打法，着实很无趣。

　　但是这个时候，敌人竟然排除了空中巨舰，虽然很诧异，为什么地球人会有这种远超他们科技水平武器，但是终于能全力发挥了！

　　定远号驱逐舰已经渐渐驶离耀光神盘了，他是被六只天使逼离，这些天使太讨厌了，他们灵活的身躯，强大的输出，让他驱逐舰的武器根本没有发挥的余地。

　　光束炮倒是可以伤敌，但是轨迹却是直线，敌人很轻易的就躲开了，至于那些导弹发射器打出的飞弹，倒是有一定的杀伤力，但是速度太慢，神族要么甩开，要么就用那厚厚的狮王盾当掉，根本不能伤敌分毫，至于那些驱逐用的重机枪，拜托，敌人不飞进几百米以内，根本没用。

　　钱三道努力的扶着座椅的把手，整个舰身再被六只天使攻击中不断地震动，到处都是伤口，就算主控舱内人人都系着安全带，固定在座位上，但是他们还是被剧烈的晃动弄得翻天覆地的，要不是曾经有过这方面的抗晕训练，他们说不定都已经吐得昏天黑地了。

　　“管不了那么多了，开启蜂巢驱敌装置，无差别火力打击！”

　　钱三道对着武器组组长喊道。

　　“可是这么做，我们得能量和弹药储备会消耗的很快的！”

　　武器组组长回话说道。

　　“管不了那么多了！再不开启，别说能量和弹药储备，我们整艘驱逐舰都要被摧毁了！”

　　“是！开启蜂巢驱敌装置！”

　　整艘驱逐舰的舰身所有位置，除了后侧的四个驱动喷气口以外，所有武器全部开启，用持续的火力输出，形成一道刺猬一般的墙，让敌人这些目标小，机动性高，攻击力强大的天使们无法靠近。

　　一个手持长枪的天使原本想俯冲，在给这个大家伙刺一个窟窿，但是刚冲下去，三道能量光束，六道机枪，十二颗飞弹就打过来了，他当即急速后撤，拉开距离才躲避开来的。

　　“哼，用这种方式就能躲过本大人的打击么？想的太美了！”他长枪笔直的冲着定远号，然后浑身金光闪耀，金光凝与枪尖。

　　“虽然比不过符文炮，但是击穿你两层装甲还是轻而易举的！”

　　这个天使冷笑着说道，但是就当他刚要射击出去的时候，定远号的一门122毫米线性光束炮锁定了他，并已经开始聚能。

　　“晦气！”天使立刻收起攻击，飞走了。

　　他刚才的攻击绝对能先打出去，但是他也一定会被紧随而来的线性炮打个正着，他可不想为了一次不痛不痒的攻击，冒生命危险。

　　定远号终于靠着蜂巢驱敌装置，短暂的保证了自身的安全，用大口径线性炮去攻击敌人大威力的定位攻击，但是一时间安全了起来。

　　不止定远舰如此，前锋的其他四艘驱逐舰也收到了同样的遭遇，甚至，征远号遭受到12只天使的猛烈围，舰尾的动力舱已经被击毁一个冒着浓浓的黑烟，看着很是让人担心。

　　郑和号、太行号、长白号已经加入战场，他们是不可能坐看的，再加入战场后，萧真武对着身后的朱克说道：“朱队长，这一次你们机甲大队以寡敌众，有没有信心。”

　　“我从不夸下海口，我和我的兵，会尽力。”

　　朱克抱着头盔不卑不亢的说道。

　　“倒是稳重，去吧，虽然你们数量上不占优势，但是我们主力舰的优势却不是他们能忽视的。”

　　“是！”

　　朱克抱着头盔，走到机甲发射井。

　　这艘太阳级太空堡垒里有八架机甲。

　　但是都是很老旧的型号，据传闻是买战舰送的添头。

　　能强到哪里去。

　　还好他们都在模拟舱学习过这种机甲的驾驶，倒是不陌生。

　　X-II型通用机甲，全机高十五点四米，属于高速空战类机甲，除了本身机动性突出以外，还加挂了一个大气内助推装置，在速度上甚至超过了曙光级机甲，无论是瞬间加速，转弯性能，甚至平均时速等方面。

　　但是这款机甲的武器方面就单一的很了。甚至还有肩部改造的两门光束炮，这种固定的光束炮虽然保证了发射后的后坐力减至最低，但是缺点也是明显的，他影响了手臂的灵活性，而且这种老式的固定光束炮，光明城在研制时是坚决取缔的。

　　除了两门肩膀位置的固定78毫米光束炮以外，还有两把45毫米光束枪，唯一大威力的杀伤性武器，就是那把背在身后的高振动粒子合金战刀了，这柄武器据说可以切开主力舰的正面装甲而毫无损伤。

　　这个武器简陋，瘦瘦高高，速度方面极其优越的机甲被称为‘瘦竹竿’。

　　Y-XIX型高炮机甲，全机只有十二点五米，顾名思义，是属于火力支援型的机甲，本身长的又矮又胖，大期内飞行必须携带助推装置，否则飞行的速度极慢，是一款注重火力的输出支援的空战机甲。

　　这款机甲的武器不仅肩扛一门155毫米口径的线性光束炮，手里还有一把102毫米口径的光束枪，这把光束枪聚能迅速，攻击力十分强劲。

　　这个浑身上下只有一把低功率光束剑近战武器的机甲，据说现在西加伦联邦里，因为火力还很强在某些地方担负着开矿的重任。

　　因为有这一光荣身份，被机甲学院的人戏称为“矿工”

　　朱克走进专门给驾驶员休息的咖啡厅，看见四人正在那里喝着咖啡，朱克走过去，问道：“机体都调试完毕了？”

　　“当然，这些机体里的程序都干净的很，来到地球就没人碰过，我们输入我们管用的程序，又调试了一下，已经能用了。”

　　冯帅扭了扭头说道。

　　“那还等什么，通知其他两个小队，出发！”

　　“就等着你呢！”

　　冯帅四人起身走出了咖啡厅。

　　走到发射井的平台，哪些工作人员正在忙碌着，一个穿着黑色工程服的人走了过来：“我接到命令了，我知道前锋吃紧，也就不耽搁时间了，弹射跑道已经准备完毕，我们工程组已经做好一切出发的准备，你们没问题吧。”

　　“我们就是吃这碗饭的，登机！”朱克命令道！

　　看着各自选择的机甲，朱克抿嘴上扬，还真是符合性格啊。

　　冯帅、顾辉，张鑫这三个一向自诩空中骑士的人，都选择了绰号瘦竹竿的X-II型通用机甲，而秋力扬这个平时话很少，喜欢打黑枪的小子选择了Y-XIX型高炮机甲。

　　朱克上了一架矿工机甲，说道：“发射前一分钟，准备！”

　　所有机甲上的能源灯光全部打开，引擎也启动，散发着均匀的发动机呼吸声。

　　而发射井的大门已经打开，他们已经能看见外面明亮的天空了。

　　所有固定装置都放开，机甲轻轻地滑落在弹射轨道上。

　　“发射前三十秒准备！”

　　工程组的人已经做好了弹射准备。

　　“五”

　　“四”

　　“三”

　　“二”

　　“一！发射！”

　　五架机甲带着火光，被弹射机猛力的推出去！

　　他们这是从前方的滑道飞出郑和号的，因为郑和号还没有加入战场，所以他们飞到天空上后，没有即刻加入战斗，朱克看着几乎同时上天的从太行号、长白号飞出了十架机甲，他说道：“按小组行动，你们都是机甲学院的佼佼者，用行动证明，你们这么长时间的培训，你们学到了什么！”

　　“是！”

　　“第二组去征远号，第三组去镇远号，第一组跟我去定远号！”

　　“出发！”

　　随着朱克的命令下达万完毕，他们这个由希望之军，乃至地球上技术最好的十五人组成的机甲部队首次与圣堂星的敌人交锋了！

　　迈罗格斯正在琢磨是不是靠着灵巧的飞行技术，躲避定远号的火力网，给他来一下狠的，但是突然他感觉身后有危险袭来，他本能的向上闪避，一道光束擦着他刚才的位置飞过，他回头望去，有五架人形飞行器飞了过来！

　　是机甲！

　　跟那些对他们来说跟废铁差不多的征服者机甲不同，这是真正的空战机甲！

　　“这个是用单手巨剑的，给我了！”冯帅驾驶着自己的瘦竹竿，脱离队形，冲着迈罗格斯而来。

　　“真是的！不用管它，我们保持阵型，敌人暂时只有六只，冯帅缠住一只，我们依靠队形，四大五！”

　　朱克说道。

　　“明白！”

　　其他几人虽然也是有性子的，但是他们毕竟不是冯帅这个跟朱克老搭档的人，不敢擅自脱离队形。

　　他们也没那个底气。

　　毕竟他们驾驶的只是买战舰的添头，不是光明城下大力气研发的曙光级。

　　在性能上本就差，他们当然要保守一些。

　　因为朱克说过，就算机甲被毁，他们也不能死！要做好判断，及时跳伞！

　　他们的性命不是在这场注定胜利的战争中消耗的。

　　“来的好！”

　　迈罗格斯也是一个浪漫性子，天上喜欢冒险，看到敌人要跟他单对单，他那股子里的骄傲被冯帅激了出来，他抄起手中的符文巨剑，就迎了上去。

　　符文巨剑和高振动粒子合金刀磕在一起，迸发火花四溅，二人兵器相交的擦身而过，迈罗格斯冷哼一声，在卸去力道后，他就猛地转身，想凭借自己的速度趁着敌人来不及转身，就给他致命一击。

　　胆识当他回头，他惊愕的发现，敌人已经转过身来，挥舞着那把凶悍的大刀砍了过来！

　　“怎么可能这么快！”迈罗格斯连忙招架，这个敌人的机甲那灵活的动作，告诉爆发的斩击，让迈罗格斯感觉就不是跟机器人在战斗，而是跟一个格斗高手在搏击！

　　“啊～哈！”

　　迈罗格斯的巨剑上金色符文大盛，他一剑猛磕，镇开冯帅的瘦竹竿手中的到，他要的是思考的时间，他不能这么被打的只剩招架之力。

　　但是冯帅是谁？他是王牌中的王牌，希望之军飞行员中的NO。1！

　　冯帅最大的本事，就是擅长出其不意，用小动作赢得决定性的胜利。

　　他在被镇开的瞬间，打开两肩部的光束炮，在急速后撤的瞬间就已经开始聚能！

　　这是两门七十八毫米的光束炮！

　　但是冯帅的动作再快，再出其不意，但是那老式光束炮的长时间聚能，是硬伤，迈罗格斯已经反映过来，他把巨剑横档，竟然要硬接这两发78毫米的光束炮射击！

　　因为他对手里这把巨剑的防御力还是十分自信的。

　　但是就在他巨剑挡在身前的瞬间，冯帅整个人三百六十度的转身，肩膀的光束炮竟然不是要打迈罗格斯的，而是猛地向后方射去，本身就是灵活性极高类型的机甲，在这种冲击力的反推下，一瞬间有了一种让人反映不过来的加速度。

　　他背对着迈罗格斯，把手中的战刀横在胸口，然后机身猛地旋转，他知道迈罗格斯的防御重点在胸口，他竟然一刀自下向上砍！

　　“刺啦～”

　　一声诡异的布料被切割的声音，迈罗格斯还是躲过一劫，但是这加速度毕竟来的太突然，而且速度太快，他虽然仗着自己的灵活性躲开了，但是整个白色金符文长袍被刀剑高频率的震动所切割掉了！

　　长袍离开迈罗格斯的身体后，诡异的在空中化作一道白烟，漫漫燃烧的消失掉了。

　　迈罗格斯整个人都不可思议的看着冯帅，他没想到冯帅手里的兵器竟然有如此大的威力。

　　那可是他们神族视之为生命的神袍！

　　这神袍可以说是他们的身家性命，没想到，稍一大意，就被敌人一刀给报销了！

　　这神袍的防御力可是十分惊人的，基本神袍被毁，神族本身也就直接被杀死了。

　　也就是说，这一刀如果砍实，他就必死无疑了！

　　这个瘦高机甲的驾驶员是一个高手！

　　一个非常厉害的高手！

　　我不是对手！

　　前面说过，神族敢战却惜命，在确定生命受到威胁后，迈罗格斯非常明智的反身就要离开！

　　但是当他爬升没多久，他回头，看见那个机甲竟然没有追，刚暗暗窃喜，却感觉另一个方向的阳光有些刺眼，他望过去，他就绝望的失去了最后的知觉。

　　那是他眼睛里的最后一个画面。

　　一个矮胖的机甲，扛着一门大口径的线性光束炮，一炮就将他打成渣了！

　　“苍鹰，你的战机捕捉一直是这么让人心动！”冯帅笑着夸赞道。

　　“海东青，你的空战技巧依旧是那么让人心跳加速。”朱克在通讯器里笑着道。

　　东北双鹰，苍鹰，海东青，久违地再一次再战场合作了！

　　他们之间的默契，根本不用通讯就能做到心意相通了！

　　有这二人，就注定是神族的悲哀！

　　耀光神盘上，凯尔敏说道：“埃尔文森大人，敌人的空战机甲加入战场，将我们对敌前锋的火力打击瓦解，我们有三名神族当场被偷袭而身陨，敌人驱逐舰和机甲开始配合，对我们神族的战士开始反击，而且有意把战线拉宽，把我们的正面完全暴露给敌人中军的三艘主力舰！”

　　“初步估算，再有十五分钟，我们将进入敌人主力舰的主炮轰击范围之内。”

　　“等！等敌人主力舰跟我们形成对攻形势后，边打边撤！”

　　“是！”

　　“让地卖弄的部队做好准备！我们需要防空部队的支援！”

　　埃尔文森是多么高傲的一个人，没想到他却说出需要仆人的支援，这已经是让他感到极度羞辱的事情了。

　　但是在现在这种情形下，他一艘耀光神盘对战敌人整整十三艘战舰，本就是不可能的事情，如果在不要求外力介入，他们就真的干等着被人击落吧。

　　五分钟后，郑和号的炮长说道：“进入主炮轰击范围，询问是否用主炮攻击！”

　　“敌人竟然丝毫不撤退！先不使用主炮，继续靠近，等进入副炮攻击范围的时候，再通知我！”

　　十分钟过后。

　　“郑和号的前半部两门副炮已经进入攻击范围。”

　　“副炮对准敌人神盘，连续两发！放！”

　　郑和号舰首两侧的两门188毫米的粒子光束炮开始充能，炮口对准敌人的神盘上方，很快，两道带着红色电光在其中的两道黄蓝色光束炮笔直的打了过去！

　　耀光神盘在此时，如果被命中，绝对会受重创！


第三十六章 击毁耀光神盘

　　耀光神盘上，凯尔敏看着敌人主舰正在聚能的两门主炮，急忙说道：“是否开启防御虫洞！”

　　“这还要问我吗！这两炮如果命中，我们的耀光神盘时什么下场！”

　　只见两道粗粗的线性光束炮激射而来，因为沿途烧焦了所有的空气带着一丝灼热的感觉，从视觉上来看，就是一道散发着橙红色焦灼感的白色光束狠狠的打在了敌人那散发着金光的白色护壁上！

　　“欧耶！打中了！”武器组的组长握拳庆贺，但是还没等他站起身来，他看见，那光束炮打在那白色护壁上的瞬间就被一个黑色空间吸收进去！

　　两道光束炮被这黑色的空间吸收的一干二净后，着黑色的波纹状空间就渐渐消失。

　　“哼，是空间转移魔法么？”赵思友冷冷的哼道。

　　“空间转移魔法？”

　　“这是军情处花少锦传回来的情报。”

　　“花少锦的情报我也有看，禁咒级魔法里没有你说的空间转移吧。”萧真武反问道。

　　“那是司令你只看了他们选送的情报，而我，喜欢从细节中寻找灵感，就主动的把他侦查回来的所有情报的要了过来，一点一点的看。”

　　赵思友笑着说道。

　　萧真武惊讶的看着这个年轻的面庞，这小子能在短短时间内做到现在的位置，不是巧合！

　　这真有股子认真的劲头！

　　“在一个记载着精灵释放魔法手札中，又一片记载，上面说到，大型的时空虫洞维持需要持续消耗庞大的魔力，因为其中消耗魔力的主要有两点，一是固定虫洞的两段的出口入口必须稳定，只就需要庞大的魔力去维持虫洞的稳定性和定位性，二就是在第一点的基础上，要想使用庞大的能量通过虫洞，就需要更庞大的魔力去开拓虫洞的魔力容量。但是这个精灵曾经做过一个假设，那就是如果只是短暂的打开虫洞，并只要入口，而不去理会出口的虫洞技术，是否能节省魔法，从而达到防御的目的。”

　　“这篇文章的尾部，就着重写到，拥有完整时空冲动技术的神族，应该是掌握了不规则虫洞释放用来防御的技术，这种魔法，被归类于空间魔法类。”

　　“那上面有没有说，怎么破解，如果，我们每开一炮，都被敌人开启不规则虫洞转移掉，我们怎么才能击落敌人！”

　　“很简单！二段射击！”

　　“二段射击？”萧真武疑惑的看着赵思友，赵思友说道：“我们打击同一位置，但是要计算好时间，让第二击在相隔五秒左右的时间打在同一位置。”

　　“这是为什么？”

　　“因为这份魔法手札上曾经说过，不规则的虫洞释放时间必须尽可能的缩短，否则容易被随之而来的空间坍塌所波及，而且在同一位置，不能叠加释放两个虫洞，这种技术别说圣堂星，就是咱们飞船的来路，三等文明也实现不了！所以，只要能两段攻击打在一个地方，他要么硬吃第二段，要么就要冒着空间坍塌后波及的危险！”

　　赵思友的战争头脑经过高训班的洗礼，已经彻底改变了战争形势了。

　　他已经是一名出色舰队指挥官了。

　　“在对敌人研究方面，你已经超过我了。”萧真武笑着说道。

　　“勤能补拙，我想后来居上，不努力怎么行。”

　　“通知太行号、长白号二舰，将188毫米主炮的炮口对准敌人，做好开炮的准备！”

　　“我记得郑和号上有两发洲际导弹，留着也没用，打出去！”

　　“您是要？”

　　赵思友迟疑的问道。

　　“二段攻击的意图不要太明显，继续副炮轰击他的护罩光壁，然后用洲际导弹打他底部，导弹有导弹的好处，那就是能打出弧线来！”

　　“你是要分敌人心？”

　　“当然，我们跟敌人都是一样，现在只是试探性进攻，我们的330毫米主炮每一发耗能都是十分巨大的，在敌人底牌没有尽出之前，怎么能用这种决定性的武器呢。同理，敌人在得知我们舰队出现后还没有第一时间撤退，而是留下来与我们缠斗，除了所谓的骄傲和自尊以外，怎么能没有一些仰仗呢，我们现在就要逼掉敌人的底牌，然后再十拿九稳的瓮中捉鳖！”

　　“我倒是演了一出无用戏，原来司令早有打算，从两发副炮的攻击开始，敌人就已经一步一步的落入您的算计当中？”

　　“别太妄自菲薄，我想到敌人一定会有办法对付我们的攻击，却没有想到招数，而你能在第一时间看出敌人的手段，这种眼力，足以证明你做足了功课。”

　　“司令你的打法一味求稳，对于现阶段的希望之军来说，第一舰队确实承受不起损伤，是我没有想到啊。”

　　二人在一问一答的交流着战术经验，手下的士兵却都没有闲着，很快，漂浮在郑和号上面的两艘战舰太行和长白两舰发来了准备好的信号。

　　“锁定敌人，将攻击位置传输给太行和长白二舰，要求做好同步攻击的准备。”

　　“是！”

　　通讯组和武器组同时应声，他们紧张的进行操作，这种战舰上的每一个动作和攻击都伴随着大量的数据运算和复杂的操作，他们需要时间准备。

　　“郑和号发来攻击坐标，希望我们进行同频率延迟攻击！”张鹏接到数据后对着坐在指挥位置上的莫子聪说道。

　　“将坐标和频率传给武器组！”莫子聪冷冷的看着前方正在发射着细小金色光束的神盘，说道。

　　他的眸子里充满了战意。

　　“延迟五秒发射，准备完毕！”

　　很快武器组锁定了攻击坐标和郑和号的两门副主炮。

　　但是就当他们准备攻击的时候，张鹏紧急说道：“魏潇潇！从下发传来大量攻击性信号，进行规避！”

　　他马上调出影像，地面上有着无数巨石仿佛烧红的陨石一般，却是诡异的自下向上笔直的射来！

　　“敌人攻击太密集，不可能躲开全部！”魏潇潇当即进行规避，但是敌人的攻击是对空中进行覆盖攻击！

　　随着连续不断的几下剧烈的震动，防御组组长立刻报告说道：“表层微量受损，简体表层护甲被打烂，但却没有被击穿！舰体下方有五处被命中，无要害！”

　　“防御组！派人手动操控太行号全部下方的近程防御武器！给我打掉这些石头！”

　　莫子聪冷冷的说道：“武器组继续锁定敌舰，我们不能被这些杂鱼打搅！”

　　“是！”防御组组长马上打开通讯器。

　　在后面休息仓待命的无数防御组的士兵们，他们在休息室看着战况，他们感受着舰体的震动，紧跟着，防御组组长展柏林的声音喊起：“所有防御组的人员就位！”

　　“一班去12号仓位，二班去14号仓位、18号仓位，三班去二十二号仓位、二十三号仓位、四班去二十九号仓位，五班去三十三号仓位！速度！”

　　五个班，五十五名射击手超过半数的都在休息室，听到命令后，立刻拿起帽子，一个上士拿着帽子说道：“兄弟，你们继续待命，哥们走了！”

　　留在休息室的人是陆战队的人，他们看着漫天光束的飞舞的场面只能叹息，他们这些功夫全在拳脚上的人，只能等着了。

　　“其实我们的水平也不差，我们去仓位当候补机枪手，高炮手，也没问题吧。”一个下士说道。

　　“别想了，待命吧，我们现在去协防，是擅离职守，你们在训练的时候怎么学的！”一个上尉郁闷的呵斥道。

　　郑和号主控舱内，萧真武说道：“这些渣子一样的地面部队也想参战？”

　　这时，朱克的头像切进画面问道：“敌人地面防空炮开火了，用我派人去下面清场么？”

　　“不必！你们现在本就是以少打多，注意自身安全就好，别忘了格林战机。”

　　“那好。”

　　朱克这个人还真是干脆，当场关闭的通讯，只见他的矿工机甲手里的炮对准一个神族战士就是一枪打过去，正中那个神族战士的翅膀打的这个神族战力不规则的就大头飞了下去，漫天白色的羽毛飞舞。

　　郑和号内，萧真武说道：“通告全舰队，所有格林战机起飞，他们的任务是歼灭所有非圣堂星人天使的生物，掩护登陆舰，所有陆战队的人用征服者机甲，给我把地面所有防空炮给我清理干净！”

　　“一句话，格林战机和陆战队，负责清缴所有地面单位！”

　　接到命令的陆战队的士兵们一个个欢欣雀跃，他们的在操控征服者机甲上的水平，早就已经出神入化了。

　　格林战机，是一款太空大气下两用型战斗机，跟蜻蜓级最大的优势在于他有空中悬停的能力，是靠着引擎推进为动力的，可以说格林战机是在真正的空战机甲技术成熟红研发的一种低成本的空战兵器，他的战斗性能完爆所有大气内的战斗机，他有着四门十五毫米口径的光束枪，和十二发外仓悬挂的导弹，可以说，是一款性能极度优越的战斗机，用冯帅的话说，给他一架格林，他就敢跟神族战士硬拼，这句话虽然是冯帅对自己技术的自信，也从另一方面说明，格林战机拥有者威胁天使的程度。

　　第一舰队十三艘大小舰只都有数量不等的格林战机，多的像郑和号上有足足四十架格林战机，少的好像那四艘运输舰上，也有四架格林战机护航。

　　这一次，全部撒出去，第一舰队一下子撒出去一百一十架格林战机，当场，遮天蔽日的对地面展开了攻势，他们都是航空学院的学生，都是当年报考机甲学院被刷下来的人，他们都是希望之军中的老牌驾驶员了，其中大部分都是曾经直升机和战斗机的驾驶员，战斗经验丰富。

　　“行了，不去理会地面的防空部队，他们成不了威胁，瞄准神盘，开炮！”

　　郑和号和太行、长白二舰重新同步频率后，郑和号首当其冲的开始充能！

　　耀光神盘上，埃尔文森在地面部队开始攻击后，终于松了一口气，就看见敌人大把大把的洒出战斗机开始对地面反击，他脸色一下子就绿了，紧跟着看着敌人三艘主力舰的舰炮再次充能，他厉色说道：“以为我们只有防御么！凯尔敏，三等神光瞄准那个最大的战舰，给我对轰过去！”

　　“大人，我们所剩的能量不多了，如果使用三等神光，我们的能量就会达到最低了。”

　　埃尔文森一发狠，来到审判表示能量的水晶球上，双手放在上面，只见一阵耀眼的金光闪耀，耀光神盘的能量竟然不断地回升，很快，就恢复了满值！

　　埃尔文森松开手，说道：“打！我们没有退路了！”

　　凯尔敏用力点了点头，即刻在金环上凝聚三等神光，这种耀光神盘最高规格的攻击神光。

　　说他们没有退路，应该说是埃尔文森没有退路才是，虽然邓斯特大人下令全力攻击，不追究他的责任，但是如果他真的把这次手里的力量都消耗掉，而没有寸功，他也绝对不可能被允许活着的。

　　所以，他刚才将身上百分之八十的神力都是进了耀光神盘，耀光神盘有这点好，就是神盘使用的是跟神族同源的神力，只要有源源不断的神力补充，耀光神盘就能一直运作，可比这些需要能源的战舰强多了。

　　而且他是圣天使，他的神力之强大，也是非同小可的。

　　但是他却局限于武器，他手里只有一门中等威力的符文炮，只能打出相当于四等神光的攻击，所以，他只能将神力输送进耀光神盘，以便于打出最强攻击！

　　郑和号上，萧真武看到，说道：“想跟我打对攻，欢迎啊！”

　　他十分相信，郑和号的正面装甲防御力，毕竟这是太阳级的太空堡垒啊！

　　太空堡垒不是白叫的，那厚装甲可不是摆设！

　　郑和号两发188毫米的线性光束炮再次打出，随后，舱底打开，两颗大号的洲际导弹无声无息的冒着浓烈的火光冲耀光神盘的底部飞了过去！

　　“开启防御虫洞！”

　　凯尔敏十分精准的打开了防御虫洞，两道188毫米的线性攻击又仿佛打到了虚空一样，没有伤害耀光神盘分毫。

　　但是凯尔敏看见的是敌人三艘战舰，没艘两炮，他却没有等到敌人另外四炮的攻击，他有一种不想的预感，抬头再次确认，却发现敌人另外四炮刚刚开炮！

　　延迟足足有五秒！

　　让凯尔敏绝望的是，敌人竟然打的是同一个位置！

　　“为什么！为什么他们会知道防御虫洞的弱点！”凯尔敏狂叫，他知道，这一下要硬吃，他不敢赌打开超过十秒的防御虫洞会不会崩溃，那种几率高达七成！

　　而且一旦崩溃，他们整个耀光神盘都会当场被吸进去！

　　所以他只能赌，敌人这四发主炮攻击伤害不会击穿他的耀光神盘！

　　郑和号上，萧真武和赵思友死死盯着敌人的防御虫洞，当看到虫洞渐渐消失的时候，赵思友一拍大腿笑道：“果然关闭了！我们赢了！”

　　“哼！趁你病，要你命！阎子峰！主炮一发！马上发射！”

　　萧真武是一个善于把握战机，果断果决的人。

　　武器组组长中校阎子峰也是一个反应迅速的人，他马上就开始操作，主炮锁定敌人的神盘中央，开始蓄能！

　　四发188毫米线性光束炮打在耀光神盘的护壁上，散发出耀眼的金色白光，竟然依旧没有伤害耀光神盘分毫！

　　但是凯尔敏却疯了，他喊道：“能量百分之七！埃尔文森大人！”

　　“慌什么！不是还有能量么！马上用剩余能量，加速，我们撤离战场，我们尽力了！”

　　“那些神族战士呢？”

　　“他们会有……”

　　还没等埃尔文森说完，他就感觉辆生极其强烈的震动自底部传来，整个神盘前所未有的猛烈震动，他惊骇的发现，护壁犹如玻璃一般碎裂开来，而神盘底部竟然出现了一丝裂痕！

　　他们被人从底部偷袭了！

　　护壁的消失，证明能量彻底归零，而深盘底部裂开，证明他们神盘的本体已经被伤害！

　　他们神族，无论是人还是武器，都是靠着一层神力凝结的护盾生存的，如果说一个神族的士兵是一百的话，这层神力护盾要占八十！

　　护盾的消失，证明神盘，真的危险了！

　　“快撤！”埃尔文森从未出现过的慌乱，他把他剩余的两成神力狂暴的输进那颗神盘的中枢水晶。

　　但是，已经晚了。

　　凯尔敏绝望的抬头看见了纳闷以为是动力装置的大口径武器正在聚能，他就知道，那是一门大炮，真正的巨炮！

　　“三百三十毫米粒子炮充能完毕！发射！”

　　随着阎子峰的声音落下，这门打出满满红光的大口径粒子炮，精准的冲着神盘而去。

　　而凯尔敏和埃尔文森在绝望中被击中，当场被气化！

　　纵使有着神级的躯体。

　　他们也挡不了这种高科技精华的粒子炮一击！

　　何况是两个神力耗尽的神族！

　　所有还在跟机甲鏖战的天使们看见哪一道耀眼的红白光闪过，他们的母舰。

　　一艘耀光神盘就被打得连渣都不剩。

　　这一刻他们的士气跌落谷底！


第三十七章 溃敌

　　看着化作粒子和碎片散落的耀光神盘，所有还在跟四艘驱逐舰还有机甲缠斗的神族战士，都在这一瞬间傻了眼。

　　他们没想到，这次来攻击敌人最大的仰仗，一座耀光神盘竟然就这样被击毁了！

　　而且神族战士虽然以多打少，但是四座驱逐舰蜂巢一般的激射，让他们犹如一个刺猬一样不得近身，而那些远程的打击却需要充能，很容易被打断，尤其是敌人的机甲加入战场以后，这个局面更是变得越发对他们不利了。

　　其实对神族战士威胁最大的依旧是这些机甲，这些机甲可能性好老一些，也可能威力稍显不足，但是却要看驾驶员是谁，这种在空中自由翱翔，可以比鸟类还要灵活的机甲在这些王牌驾驶员手中，可以说是使之发挥了百分之二百的战斗力。

　　要知道被选入机甲学院的希望之军现役的驾驶员本来就都是特级以上的驾驶员，尤其是这些在短短时间内进阶高级班的学员们，他们已经是精英中的精英，按照楚恒的说法，就是，这些驾驶员每一个都比一架曙光级机甲还要有价值。

　　在这些王牌驾驶员的操纵下，纵使性能或者某方面有缺陷机甲也能用那出神入化的技术弥补的。

　　“受死吧！”冷晴操纵她的瘦竹竿机甲对准一个满头金发的天使一刀挥出，那个天使爆发出一声让人心惊胆颤的怒吼，他手里的符文巨剑反手挡住这一刀，然后就发动雷霆攻势！

　　“怎么可能！”冷晴没想到这个天使挥舞着手里的巨剑竟然有如此的攻速，简直让人不敢相信。

　　她都来不及应对，手里的战刀跟敌人的巨剑猛烈地对攻，她也被敌人这种狂暴的攻击激起了性子，两手控制这操纵杆灵活的应对，两人一时间打的难解难分！

　　“驱逐舰脱离战斗在外围游击，攻击试图逃跑的敌人，太行、长白两艘战舰加速，加入战斗！”萧真武见耀光神盘被击毁以后，就开始布局，让一个敌人都不能逃走！

　　他要是让这些神族战士逃走，怎么对得起死去的十三万将士！

　　而在一艘运输舰上，一个身影走到了因为释放登陆舰还在打开的发射井，纵身一跃跳了下去！

　　“别跳！”一个工程兵试图去抓跳下去的身影，却被身后几人给抱住。

　　“你不能跟他比！他是神！”

　　果然，这个男子纵身一跃后，整个身体竟然飘在空总，被一层肉眼可视的气流包裹着向着远处激战区飞去。

　　“我靠！”

　　“你真是不清楚啊，那可是有神级实力的人，你去理他干什么。”

　　所有人抱怨刚才那个傻愣愣的工程兵没有见识。

　　这个工程兵看着远去的孙家铭身影，咂舌的傻眼了。

　　这个身影就是释放冰河世纪后就即刻回到光明城进行恢复的孙家铭了，所以现在他是以一个巅峰状态，加入战团的。

　　冷晴终于瞅准一个空档一刀横切，将这名金发天使的神袍拦腰斩断，但是她却傻了眼。

　　因为敌人的巨剑已经斜劈一剑砍在了她瘦竹竿机甲的肩颈交接处！

　　“冷晴！”

　　“冷晴！”

　　其他的机甲驾驶员看到这一幕后，都惊呼道。

　　“冷晴！迅速弹开！”

　　朱克一炮轰开正面敌人，那这大口径光束枪就急速飞掠来。

　　冷晴也明白，她这次败得彻底，所以毫不犹豫的弹射出机甲，整个人向后喷出，然后打开黑色的降落伞，缓缓向下飘落。

　　但是这个金发神族战士完全没有放过冷晴的意思，他一剑将这架瘦竹竿机甲劈成两半，在爆炸中，就冲向了已经无法逃离的冷晴！

　　“滚开！”

　　朱克扣动着光束枪的扳机，一边急速飞行，一边攻击，但是他距离实在太远了，攻击到了这个神族战士身前，速度已经很慢了，而且也没有什么威力，丝毫造不成任何阻挡！

　　“冷晴！”

　　这难道是我王牌机甲兵第一个阵亡的人么？

　　但是就在金发天使手中的巨剑砍到绝望的冷晴的瞬间，冷晴感觉被一股庞大的冲击力撞开，然后就感觉她靠在了一个散发着寒气，却又异常温暖的身躯里。

　　冷晴惊魂未定，花容失色的她才发现她竟然没有死，而是被一个人抱在怀里，没错是一个人！

　　“罗德里西斯，对一个没有抵抗力的人出手，不觉得有失身份么！”

　　没错，这个已经没有神袍的天使就是罗德里西斯！

　　那个曾经给孙家铭刻骨铭心记忆的神族人！

　　罗德里西斯很惊讶一个人类能漂浮在空中，他看了看，冷冷的说道：“哼原来是曾经的蝼蚁，竟然成了虚空行者？有点本事，不过你以为以你一个区区连一星位虚空行者都没有达到的人，有能力威胁到我么！”

　　罗德里西斯狰狞的笑道：“你能成为虚空行者，也算是天才了，不过我更是天才中的天才，我不仅是独立成为神级的存在而且，我已经在短短的时间内，成为了一星位虚空行者了！你妄想与我为敌，简直可笑！”

　　“哼，嘴皮子功夫倒是厉害，你们圣堂星人在语言天赋上倒是有些才华。”孙家铭言下之意，就是你们也就是语言上有天赋罢了。

　　“逞嘴舌之力！”

　　罗德里西斯也反驳道。

　　“自从上次一别，我无时无刻不在想着于你再比高下，来吧。”孙家铭取出身后的一根两米长的细长长棍，对准罗德里西斯说道。

　　就在这时，朱克的矿工机甲终于飞过来了，孙家铭把冷晴放在朱克机甲的大手里，说道：“你们去跟别的人打，我跟这个家伙，私人恩怨。”

　　朱克看着普通人身高的，他机甲一巴掌就能捏死的孙家铭，再看看对面足足有十二米的罗德里西斯，有些惊异的问道：“你确定？”

　　“我确定！”

　　孙家铭把冷晴放在那大手上后，就转身看着罗德里西斯，而罗德里西斯也乐得跟他单对单，至少他胜算更高！

　　“你叫什么名字？”冷晴俏脸有些发红也不知道是不是高空的气压还是冻得，但气势应该不会，他穿着保暖航空服呢，哎～谁知道呢。

　　“孙家铭，金陵孙家铭。”

　　“恩，孙家铭，你小心点。”

　　孙家铭点了点头。

　　然后整个人都在膨胀，他一直膨胀到跟罗德里西斯一般大小，然后说道：“这种适应周围环境的膨胀法术，只要是虚空行者级，就都会使用的。”

　　看着膨胀起来的孙家铭，罗德里西斯倒是没有任何惊讶，只是朱克点了点头，带着冷晴飞走了。

　　孙家铭手里的细棍上开始凝结冰晶，转眼间，两米多长的细棍，就变成了一柄四米长短的蓝白色寒冰十字巨剑！

　　“来吧！一星位虚空行者。”

　　孙家铭的口气，完全就是轻视罗德里西斯，罗德里西斯大怒，他抄起手中的巨剑就跟孙家铭凌空对砍起来！

　　二人丝毫没有留手的对砍起来！

　　孙家铭虽然有着紧身衣的增幅，但是到了他这个级别，这种增幅已经可以忽略不计。

　　但是虚空行者级别当中，虚空行者和一星位相差的距离其实有限的很，二人竟然短时间内打的难解难分！

　　而在其他地方的战斗，已经是第一舰队全面压制了。

　　地面上，格林战机精准的导弹定位打击，一百多架格林战机的数量，足够在短时间内瘫痪所有地面防空炮。

　　其实神仆联军的地面防空炮悠闲得很，是加持了飞行魔法和爆裂魔法后的石头，由精灵加持魔法，再由巨人和树精扔到天空，因为距离太远，只能瞄个大概，全靠数量，才能形成有效的打击，但是这种攻击被破坏也是十分简单的。

　　地面被轰炸后，登陆舰着陆，无数拿着各异兵器的征服者机甲从登陆舰当中走了出来，他们的驾驶员狰狞的抽出长枪、双刀、小口径光束枪等兵器，对敌人开始屠杀。

　　绝对是屠杀。

　　这些第一舰队所属的征服者机甲，随便拎出一个都能做到一个打十个！

　　更别提有着近战远程相互配合了，只有千余架机甲落地，就将敌人数万大军杀的人仰马翻，根本形不成有效的抵抗。

　　而且，如果谁要跑，就会被天空中的格林战机锁定，俯冲一阵机枪扫过，这个人就没命了。

　　而，天上，四艘驱逐舰都有着不轻的伤势，但是他们也脱离了战场中心，由两艘木星级战舰补充进来。

　　木星级战舰可是主力舰，是专业的空中火力战舰，他有整整十二门188毫米线性光束炮，十二门双联的80毫米速射光束炮，还有两门位于战舰正上方的双联255毫米阳离子炮，以及不计其数的近战防御用的导弹发射舱和大口径机枪位置。

　　要说缺点，只能说，没有近程防御的小口径光束炮，但是对于着重于火力打击的战舰来说，那都是多余的。

　　而且因为战舰有携带格林战机和机甲的空间，还有小航母的功能，近战防御完全可以由他们去完成。

　　在交战中心的天使们受到了十足的威胁，他们以前战斗不用太顾忌驱逐舰上打出来的小口径光束武器，因为就算打中了，也不过是能让他们感受到疼痛而已，不会造成太大的伤害，有时候硬顶两枪也是可以的，但是这些主力战舰的攻击就不能忽视了，别说那188毫米的线性光束炮的致命性，就连那80毫米速射光束炮的威力也足以对他们产生威胁，而且由于是速射光束炮，一旦命中，就是一连串的连续打击，基本击中就会被报销，他们必须分心去躲避这些战舰的武器，还要分心跟这些盘旋在天上的机甲去作战，他们已经隐隐有些吃不消了。

　　他们也是作战经验丰富的神族战士，但是却没有经过系统的训练，而且说实话，他们的攻击手段非常单一，每个人的攻击手段都是围绕着手里的兵器再展开，毕竟如果单独施展魔法，实在太浪费时间了。

　　所以，在这话总攻击手段单一，战舰炮轰，机甲颤抖，驱逐舰包抄，郑和号太空堡垒压阵的情况下，神族战士姐姐败退，不断地陨落。

　　这场结果已经注定的鏖战持续了高达两个小时之久，地面部队已经彻底被击溃，他们本就在神盘陨落后士气就跌到了谷底，而且在第一舰队的格林战机和地面部队这种惨无人道的攻击和碾压下，他们终于撑不住。

　　大部分人开始四散溃退，小部分甚至交出了武器，跪地投降了。

　　而天空中神族战士也不断地陨落，两个小时，这些神族战力可以说是毫无所获，他们只是给太行号的舰身击穿了一个大洞，击毁了长白号上四门双联宿舍光束炮而已，而天使们则只剩下十一只了。

　　“这些机甲兵简直神了！”再战舰中观战的张鹏由衷的赞赏说道。

　　“还用你去夸，你知道么，这些机甲兵可都是机甲学院中的佼佼者，他们入院的时候就是希望之军的特级，王牌驾驶员了，经过系统严格的训练后，又怎么会丢人！”

　　出击的十五架机甲被击落过四架，但是驾驶员都幸运逃脱了，他们返回战舰后，又调试了新的机甲，毕竟郑和号里的老式机甲有很多，整个第一舰队一共配备了三十一架机甲，随便他们使用。

　　就说冷晴吧，她回到太行号上，立刻又开出一架瘦竹竿，此时他这架瘦竹竿一刀刺穿一名神族战士的腹部，一脚踹开，然后就被和焕云的矿工一炮打掉了大半个身子。

　　冷晴环视战场，她看见剩下的几名天使都在跟驱逐舰缠斗，她知道这些天使是在试图逃跑，他就悬浮在空中，看着不远处不断冒出光满的地方。

　　那里是孙家铭和罗德里西斯激斗了整整两个小时的地方。

　　“不得了，那个神族战士一定是敌人当中最强的，这种强度的战斗，持续了两个小时，太厉害了。”和焕云吐着香舌的说道。

　　“孙大哥更厉害，我从来没有想过，人类能徒手跟这些强大的神族对战呢，估计孙大哥是第一人吧。”冷晴已经一脸仰慕的说道。

　　“这就孙大哥了，人家或许连你叫什么都忘记了，我可听说过这个孙家铭的。”

　　“哦？小云，快讲讲。”冷晴放下冰冷的外表，有一丝小女儿心态的焦急。

　　“嘿嘿，我就知道，晴姐春心动了。”和焕云打岔说道。

　　“别废话，快说说。”

　　“这是我在后勤处的一个姐妹说的，她曾经跟我说过，这些神族战士都是肉身达到什么虚空行者级别的人，是可以以肉身在太空行走的人，很强大的，而地球人当中只有两人达到了此种境界。”

　　“两个人？”

　　“恩，一个就是眼前这位孙家铭，号称地球第一高手。”

　　“那另一个是谁？”冷晴没想到这么强大的人类，地球上竟然有两个。

　　“另一个，就是咱们的总宪大人，名符其实的地球第一人。”

　　对呀，我怎么把总宪大人忘记了！

　　该死！

　　冷晴闭眼诚信祷告的认错，她没有想到总宪大人，确实是在她心里，早就把总宪大人神化了，他不是号称神，而是真正的神。

　　“快开！分出胜负了！”

　　和焕云唤醒祷告的冷晴。

　　孙家铭一剑荡开罗德里西斯的巨剑，然后一掌拍过去，罗德里西斯知道，这个人类的能力是冰冻，在神力相差无几的情况下，纯粹的肉搏是他吃亏，他就要避开这一掌，孙家铭这一掌打空后，没有收势，而是突然周身爆发出猛烈地寒气，将罗德里西斯包裹在其中。

　　罗德里西斯惊骇的妄图拉开距离，但是他突然发现，这种冰晶凝结速度之快，远超他的想象，已经限制了他的动作！

　　就造他的全身被动的动弹不得，绝望的时候，孙家铭脸色惨白的说道：“你知道你输在哪里了么？”

　　“我没有输！”罗德里西斯妄图挣脱冰冻，却发现他现在连挣扎都做不到了。

　　他已经被冻住了。

　　“你输就输在，你那赖以生存的所谓神袍被击毁后还妄图跟我单打独斗，你当我不知道你们神族的战士战斗力的三大组成么，神格，神兵，神袍！”

　　“没有神袍，你的防御力就是最低层次的虚空行者！而且你们神族因为凝结神格的缘故，你们没有超能力，也就没有让我忌惮的手段，我从一开始就吃定你了！”

　　“跟你打两个小时，就是消耗尽你最后的神力，然后一举将你冻住！你没有神袍在身，怎么地挡得了我的极寒冻气！”

　　“明白了？”

　　“我要杀了你！”罗德里西斯恼羞成怒，他没想到，从交战之初，他就已经落入了这个被为人类的算计！

　　怪不得有几次能伤他的机会，这个人类都放过了。

　　那是为了这最后一击啊！

　　他是怕自己要逃跑！

　　这个人类……

　　但是他的大脑已经停止了思考，因为它已经化作一个冰雕，悬浮在半空中了。

　　孙家铭对着不远处的和焕云和冷晴二人的机甲招招手，说道：“这样一具完整无损的神族躯体，应该有很大的研究价值，你们把他运到战舰上去吧。”

　　这一战，以孙家铭俘获一具完整的圣堂星人为告终。

　　人类此一役完胜！


第三十八章胜利与京城市

　　经过第一舰队一个白天的激战，敌人全部被击败，四十余只天使悉数被歼灭，但是悲哀的是，定远和镇远两艘驱逐舰因为吸引了太多的火力，在战争结束后已经撑不住了，只能被迫当场降落，经过第一舰队所有工程师的检修，悲哀的宣告，这两艘驱逐舰已经修不好了。

　　能挺到现在而没有爆炸，主要还是没有遭受到致命伤而已，但是已经是伤痕累累。

　　其实也不是说修不好，但是就这两舰的伤势如果修复的完整无缺，不仅耗时耗力，所消耗的资源，还不如新建一艘。

　　所以经过楚恒的同意，当场进行了一个送别仪式，爆炸了两艘驱逐舰。

　　毕竟第一舰队都是老式舰队，除了太行和长白两舰以外，其他的战舰，包括郑和号太阳级太空堡垒都不是光明城能生产的东西。

　　光明城现在再生产的战舰有四种。

　　希望级太空堡垒，木星级太空战列舰，金刚级多用途运输舰以及荣耀级巡航舰。

　　而这其中，又以木星级战列舰和荣耀级巡航舰的生产和研发为主。

　　根本不具备卫星级驱逐舰的生产和维修的能力。

　　其实从一开始，希望之军上下都清楚，整个第一舰队就是一个过渡，他要让所有官兵熟悉真正的空中舰队的战斗模式，无论第一舰队损失多大，只要能撑到光明城第一批军舰投入使用，他们的使命就算完成了。

　　所以，所有人都没有太大的悲哀，只要那些宝贵的官兵没有死就成，毕竟每一个位置，每一名合格的舰艇兵都是耗费了无数钱财养成的，他们的生命非常宝贵。

　　如果不计算生命本身的价值。

　　这个第一舰队的官兵，能换上普通官兵二十万人，楚恒都是心甘情愿的。

　　楚恒得知第一舰队打赢了以后，欢呼的跟孩子似的，他将烂摊子扔给夏侯信，他从大帐出来后，直接飞上了天空，他回家了！

　　这些天，他吃不好睡不好的，终于胜利了！

　　夏侯信也是理解的，也没有出言阻拦，楚恒这些天担负的太多了。

　　因为希望之军不是没有实力跟敌人打，而是为了某种目的在藏拙，那种感受，夏侯信知道，楚恒的内心煎熬根本不是别人可以想象的。

　　毕竟楚恒内心就不是一个冷酷无情的上位者。

　　其实真正头疼的是权柏松，他要给出超过十二万人的抚恤金，超过三万伤残的工作安置，和超过八万家庭的善后，他即将面对的繁重工作，让权柏松头疼的紧。

　　幸好抚恤金是有后勤处以能量币的行式直接拨给了军部，否则，权柏松真的要疯掉不可。

　　而这时候，看着超市里被方欣那就一大部分的能量值，零心疼的上蹿下跳的。

　　但这时候，楚恒才没功夫管零呢。

　　整个希望之城不同与往昔大胜仗的那种欢庆，因为，毕竟这一次胜利来得实在是代价太大了，而这其中，希望之城的居民占多数，多大两百多万人口的希望之城，平均每十户人家就有一名壮年男丁，死在这场战斗中了。

　　而这一次，经过战后统计，希望之军共计战死十二万四千三百人，失踪六百九十二人，重伤退役的达两万一千人，可谓是伤亡惨重，如果不是第一舰队的加入，可能这次战争的胜利要付出二十万人以上的伤亡呢。

　　而经过大致统计，击杀敌军各种族神仆联军四十六万七千人，神兽一只，神族四十五人，耀光神盘一架。

　　俘虏敌人各种族神仆联军两万七千六百三十二人，全冰冻神族一只。

　　这些俘虏暂时想不到怎么去处理，但是这些神仆的肉体实力十分强大，也不能不处理，最后，楚恒大笔一挥，让这些人去挖矿去，铁矿，煤矿、铜矿等一切的一切。

　　至于安全问题，反正也不必藏着掖着了，在每个矿区设立激光防护墙，只要通过的，直接就被切割成碎片，至于门口，每一个门口放置六挺十五毫米的速射光束枪，敢跑的全打成筛子。

　　但是虽然希望之军损失惨重，但毕竟是胜利了，他有充足的时间舔舐伤口了，而且经此一役，楚恒相信，纵使没有给敌人伤筋动骨，但是绝对能给敌人敲醒警钟，让他们知道，地球已经掌握了能跟他们匹敌的武器和军队！他们短时间内绝对没有实力对希望领域发动第二波攻势了。

　　毕竟渗透计划每天都有海量信息传回光明城，经过军情处的整理后传递给各个需要知道的部门，他们已经很清楚，敌人虽然强大，却不是永动机，他们的战士也不是无止境的，敌人一共来了四十二个虫洞，一百三十个军团的神仆联军，但是就在希望领域一役，敌人折了整整六个军团，还在金陵方向折了一个，长三角方向折了三个。

　　这就已经折损了十个，可以说在希望之军附近的四个虫洞的野战兵团基本打光了。

　　但是敌人这次来到地球的不止是军队而已，还有各族的非战人员，他们这是移民，星球大逃亡，他们还要有一定的兵力防守他们的占领区。

　　地球这么大，剩下的一百二十个军团撒出去，根本就是杯水车薪。

　　原本如果按照神族的设想，神仆联军一味的强攻扩大占领区，甚至一举灭亡人类的节奏，经过金陵军和沪军的顽强抵抗，以及希望领域大沽战役败北，让他们深深的认识到地球原住民不是不堪一击，甚至还有威胁他们占领区的实力，所以，敌人已经不敢肆无忌惮的发动攻势了。

　　已经开始着手部署防御，缩小占领区，巩固防线，做好了长久经营的准备。

　　神族将整个地球划分为四十八个区域，他们着手建设发展了建设的区域有整整二十个，而剩下的二十八个区域，其中还有十三个在人类手中，剩下的十五个区域，要么就是一望无垠的大海区域，要么就是跟人类占领区交接的位置，被称之为中立地带。

　　而这时候，在所谓的第一区，天堂之门所在地，原本的夏威夷群岛的上空的云中城里，依旧还是那个圆桌，但是这里的原本的二十二名圣天使，已经只有十九名参与了今天的会议。

　　邓斯特也不再拿大，他自从得知第一舰队的存在后，就第一时间报告给了尊者们，尤其是当整个第八方面军覆灭后，他对地球人的态度就已经彻底转变了。

　　“这一次把你们重新招来，是我要传达接下来的命令。”

　　邓斯特环视一周后说道：“我已经将第八方面军的覆灭，以及包括埃尔文森在内四十六名神族战士的陨落禀告了尊者大人们，尊者大人们非常震惊，他们震惊的是，没想地球会有这种明显高出地球水平的科技文明武器。”

　　“经过对影像的研究，尊者们给出的结论是，这些武器，包括战舰和那些机甲是勉强达到二等中级文明的科技武器层次，如果只有这种水平，对我们神族是没有威胁的，等虫洞稳定后，主天使级别的能通过之时，地球人依旧逃脱不了灭族的命运。”

　　“但是，尊者们担心的是，地球人本不应该有这种等级的武器，既然出现了，那就说明一个问题，地球人有了与外界联系，至少是有高等级的文明的人在暗中帮助地球人，所以，我们接下来的任务很简单。”

　　“首要任务就是巩固占领区，尽快完成神仆们的移民，以便快速安稳人心，达到实质的占领。其次，就是对地球人展开试探式的攻击，务必试探出敌人的底牌，我们已经不强求在现阶段就彻底消灭人类的抵抗力量，但是我们也不能什么也不做，为了第二阶段攻势的展开，我们现在要做的就是情报和破坏！”

　　“总之就一句话，我们要在保证占领区绝对安全地情况下，对敌人的高科技武器进行破坏和侦查！”

　　“那京城方向怎么办？”诺利亚问道：“爱德华特的第十六方面军已经围攻三天三夜，撤退么？”

　　“不！”邓斯特说道坚决的说到：“不仅不撤退！我已经命令厄加特斯第九方面军赶赴京城战场，我相信希望志军不会坐视不理的！”

　　所有在座的人都恍然大悟，怪不得厄加特斯和爱德华特都不参加这次的圆桌会议，埃尔文森是死了参加不了，他们原来是正在指挥战斗，而且是邓斯特大人授权不用来的。

　　“希望之军既然能援助金陵市和金海市，就能看出，那个什么希望之军是在试图保证人类最后的元气，却因为部队数量有限，才没有直接接管而已。如果是这样，那么就不会坐视人口多达一亿，地球人口最大的据点被我们攻陷。”

　　“到时候，我们围剿这支舰队？”

　　“对！我已经把我的近卫中队悄悄的派给了厄加特斯了。”邓斯特双目露出一种决然，说道：“我是不会允许地球人活的如此逍遥的！”

　　所有人都倒吸一口气，近卫中队啊，那是守卫云中城的卫队啊，只有三个中队而已。

　　等所有人得到命令后离开，诺利亚担忧的问道：“如果还是不敌，或是敌人还有底牌呢？”

　　“如果不敌，我会让他们撤出来的，我需要的只是一场正面跟敌人这个舰队的战斗，测试出敌人真正的实力，好真正的布局，撑到有人接替我的位置。”

　　诺利亚没有言语，他知道，邓斯特大人所说的接替他的位置，说白了，就是等主天使级别的大人们能通过虫洞的时候。

　　那时候，在绝对力量下，人类们所有的仰仗都是虚无！

　　邓斯特缓缓走向黑色的阴影中，嘴里呢喃道：“还有底牌？那就都让我一个人来承受吧。”

　　诺利亚握了握掌心，心中做了一个决定，猛地冲出议事厅……

　　京城方面，京城防御圈号称一都四市六十九县，人口远超一亿，尤其是在东北方面、汉中方面失守后，大批难民的涌入，总人口已经稳稳超过一亿两千万了，这还是因为没有时间去统计，最保守的估计。

　　但是现在京城方面却也有一种摇摇欲坠的感觉，敌人第十六军从西边两苍山，第九军从东边跑马平原直插京城市，超过百万的异族精锐战士铺天盖地对地球最大的人类据点展开猛烈攻击，打的京城防御圈喘不上气来。

　　就算有武元宝的提前通知，但是他们依旧没有把这场战事提升到最高级别，只不过是全军戒备而已，但是一旦交上火，最初的轻敌，四十万陆军一天都没撑住就败下阵来，当场被杀的超过二十万人，最后活着逃回来的不足十二万人，这才让京城方面隐隐的感觉，这还真是超市所提醒的，灭顶之灾。

　　所以，京城市五巨头，不再心存芥蒂，同心合力，集结了超过两百万大军，分四路跟敌人展开了殊死拼杀。

　　但是他们没有征服者机甲，步兵们手里的武器大都是普通的步枪，对敌人根本造不成太大的伤害，幸好京城方面有着数量极其众多的坦克部队和炮兵，才堪堪止住敌人兵锋，于京城市外八十公里处，跟敌人展开了绞肉机一般的对攻。

　　这种战线长达四十公里，纵深超过十五公里的对攻注定的残忍的，双方你来我往的攻击防守，打的难解难分之余，代表的也是触目惊心的伤亡数字！

　　每天都有十几万人的死亡报告传回京城市，让京城市的人心惶惶，五巨头已经紧急征集了所有有战斗经验的人，随时补充战场上，他们清楚，敌人只要突破防线，打巷战是敌人这种高机动，单兵实力极强兵种的天下。

　　可以说，前线阵地一旦彻底崩溃，京城市沦陷也是时间问题了。

　　所以，就算打胜最后一发炮弹，也要把敌人死死压在防线上。

　　但是缺乏重火力的京城市在神仆联军空地两路进攻的节奏呀，已经渐渐绷不住了。

　　但是为了减缓压力，京城市已经把手里所有的大威力导弹打出去了，第一次导弹的攻击，造成敌人大面积的伤亡，甚至有两名神族战士躲避不及而被余波炸死，但是接下来每一次仍导弹要么被精准的击毁在空中，要么就是被一种防御武器给吸收的一干二净，连一点余波都没有，这让京城市的巨头们绝望了。

　　京城市，此时已经不复以前那种繁华了，夜晚降临以后，街道上安静的犹如鬼市一般，所有人猫在自己的家里，才能找到一份心灵的慰藉，仿佛家才是最安全的地方，在家里，敌人就打不过来。

　　政务院里，五个上了岁数的人在那里个个神色凝重的想着什么，或低头喝着闷酒，或抽烟抽的一旁烟灰缸早就溢出了。

　　“我说你们几个！还在想什么呢！这才打了五天！我们已经死伤超过一百三十万了！求救吧！向希望之城求救！”

　　武元宝仰仗着超市的存在，早就不再是所谓的武烈孙子了，而是水体都得尊称一声武部长了。

　　他早就肩挑总后勤部的担子了，而且以政务院委员的身份可以旁听政务院的会议了，是一个谁也不能忽视的存在了。

　　不为别的，就为现在前线打仗消耗的炮弹、炸弹什么的弹药八成都是由超市提供的，这就是京城市能撑到现在的最大仰仗。

　　“我们还能打，为什么求救！”冷平山阴着脸说了一句。

　　“还能打？还能打你个脑袋！”武元宝指着冷平山直接开骂：“冷平山！你他妈的别以为你有一个雪藏的战斗机大队，你就能活命！我问问你，等京城市真的沦陷，你还能跑到哪里去！”

　　“元宝！怎么跟冷叔叔说话呢！”武烈呵斥道。

　　“我怎么了！我今天就把话撂这了！我是准备打求援电话了，同意的举手！”武元宝已经懒得跟这些人废话了，就算是武烈也一样，一个个到这个关头还死撑！

　　他当然知道这五个人打的什么算盘，还不就是怕人家希望之军来了以后，他们的手里的那点势力就保不住了！

　　眼看京城市都沦陷了，还抱着那点旧观念死命不放！

　　看着都不敢直视他的五个人，他冷哼一声：“那就不用你们同意！我亲自去打！”

　　“元宝！”

　　“你敢！”

　　“还有没有组织纪律了！”

　　冷平山、武烈、苗玮紧急出言制止，而武元宝冷哼一声，径直走出政务院的议事厅，冷平山冷冷的对武烈说道：“你养的好孙子，要把京城市拱手让给外人了！”

　　“哎～老了，我的话没人听了！”

　　“既然不听话，就别怪我不念旧情了！”冷平山冷冷的说道。

　　武烈想到冷平山的手段，他怒视冷平山，但是还没等他说话，冷平山说道：“放心，我只要制住他就可以了，我不会杀他的。”

　　武烈冷哼一声不再说话。

　　他也默认了现在控制住武元宝是最好的办法。

　　武元宝走出政务院，外面下着微微的小雨，武元宝对着前方打着雨伞的人嘲讽道：“纳兰元昊，你今天但敢阻扰我，就是亲手葬送这一亿人的京城市！”

　　“奉命出手，不要怪我。”纳兰元昊一手倒提长枪，一手打伞的走了过来。

　　“你以为我还是那个弱不禁风的武元宝么！”武元宝手里一柄银白色长剑一闪而出，冷冷的看着纳兰元昊。


第三十九章 驰援京城

　　大战过后，希望之领域到处都是一片热火朝天的建设节奏，从连暂住证都没有的小民到希望之军还在待命的军官们，都知道，这一次的胜利不代表什么，只是获得了一个短暂的喘息时间而已。

　　而且很有可能这次短暂的喘息后，迎来的将是规模更大的报复式攻击，毕竟现在希望领域已经多达一千五百万人，里面不乏有些心思缜密，爱琢磨的人。

　　从希望之军拼了整整十万人跟对方那个怪兽换命，然后再出动第一舰队的反常举动，经过举一反三的分析后，他们得出的结论已经跟事实相差无几，毕竟楚恒的心思其实很多人都是跟明镜一样。

　　但是，纵使战争打赢了，卫戍军们也没有闲下来，他们即可开拔，和金陵军正在一南一北扫荡整个北皖地区，等扫荡干净以后，就将北皖地区直接纳入希望领域。

　　毕竟丧尸都让圣堂星人的特殊声波全部震碎脑袋里的晶核，失去了动力，全部死了，其实这些军人们都是带着防毒面具去清理尸体而已。

　　而光明城的工厂还在加班加点的工作着，但是还有两个大型工厂还在焦急的等待着，他们的工人已经派去其他工厂帮忙了。

　　这还在待工的工厂就是两个曙光级多用途机甲的总装场，因为零件还在批量生产，尤其是最为重要的动力系统，还在研制当中，没有最后定型，所以只能等待。

　　但是一旦所有零配件全部研发妥当，这两个工厂能每个星期交付六十架以上的曙光级机甲，产量十分惊人。

　　而战舰的生产液晶进入动力装置的安置，正在生产当中，整整三个舰队的战舰，各种型号的舰只多达四十八艘，都已经完成了龙骨和外装甲的初装，战舰已经成型，预计还要一个月就能交付使用。

　　一切的一切都在有条不紊的进行着，但是光明城中要说防御最严密的还说那两个连外表都是红色，满满警告意味的建筑。

　　手工机甲生产线，这里别看跟那些战舰生产基地想比很小，但是这里却是实实在在的尖端科技聚集点。

　　这里有四架神秘机甲，在首席机甲设计师路邈以及他的团队日日夜夜的就盯在这里。

　　而防御体系的武器和设备已经源源不断的从光明城流出，已经着手在建立了，有了这批科技含量极高的防御武器，他就算面对敌人大规模的入侵也不会像上次一样，不出动第一舰队，就伤亡那么多了。

　　整个光明城的工作进度虽然缓慢，还起不到成效，但是楚恒很是很满意，他很明白，这些从无到有，让他们在各种机器人的帮助下短时间内熟悉这些设备达到生产的水平，根本就是强人所难，但是这些人竟然能顶着压力，在短短的时间内就彻底掌握了这些技术的应用和设备的使用，让楚恒着实惊讶和感动一番。

　　但是楚恒这几天一直躲在家里逍遥自在，没人敢打搅楚恒，但是一封求救电报将楚恒再一次的召唤到了大帐，这里将星云集等待这楚恒，因为他们已经得到了这次会议的消息，眼热的紧。

　　看着这些将军，绝大多数在上一次的大沽战役当中当了看客，对自己的意见老大了呢。

　　“我也不废话了，想必诸位也知道这次会议的内容，我也不虚伪的说什么商议了，我就直说了。”

　　楚恒坐在首位，直接说道：“敌人竟然在同时发动了五场大规模的攻击，希望之军方面的攻势，反而是最弱的，现在其他遭到攻击的地方有两处，新德里和珠三角都已经沦陷，长三角在我们帮助下，敌人主动撤退，算是安全了，而我们则是付出惨重的代价后，全歼了敌军，这里，现在是人类跟圣堂星人现阶段最后的战场，也是最大的绞肉机。”

　　楚恒把手指节按在了地图上的京城防御圈，说道：“我们在京城市的盟友武元宝传来的最新消息，截止至今日清晨四时，京城市已经战死七十二万八千人，重伤多达二十万余万，也就是说，号称两百万常备军的京城市，已经减员二分之一了，虽然应急又招募了几十万人排到前线，但是诸位也是清楚地很，这种连新兵都不如的兵跟老兵有什么区别，我也就不废话了。”

　　“这个地方！”楚恒手放在京城市上说道：“有着高达一亿人以上的人类，我不可能坐视他落入圣堂星人的手中，在某种程度上，京城市比希望领域还要重要，所以，这次支援我们是必须去的！”

　　“今天把你们叫来，就是选定主将。”

　　“不是萧真武将军带兵了？”周鸣反问道。

　　“不是他了，萧真武我已经让他亲自去培训一批战略参谋了，等待接收新的舰队，而我，为了日后着相，会从你们当中重新选出一人，担任第一舰队的指挥官。”

　　瞬间，这些将军眼睛都炙热的看着楚恒，那目光，感觉是等了多少年的深闺怨妇一样。

　　楚恒也不顾这些人的目光，直接点将说道：“周鸣！担任第一舰队指挥官！”

　　“是！”年轻的周鸣站了出来敬了一个军礼后，回头对这些将军说道：“抱歉了，诸位。”

　　周鸣这次以三名的成绩从高训班当中毕业，实力是有目共睹的，倒是没人反驳，只是有些失望罢了。

　　“佟响！”

　　“在！”

　　“郑和号舰长！”

　　“是！”

　　佟响激动的敬了个军礼，虽然不是舰队指挥，但是这里一个比一个清楚，这时候，只要能上战舰服役，对日后接收舰队的优势将是毋庸置疑的。

　　“至于参谋长，还是赵思友，你们这些人，看看人家赵思友，高训班成绩第一！你们让一个后辈比下去，还真是有本事啊！”

　　“汤振国，太行号舰长，宋远航，长白号舰长！”

　　“曾立军！”

　　所有人没想到竟然还有曾立军的份！

　　曾立军同样没想到，他这个以高训班第十八位毕业的人竟然在这次驰援京城的战斗中有份参与？

　　曾立军听到自己的名字后，大个子别的脸色通红，就算给个马并，他也干了！

　　“脸那么红干什么？”

　　“嘿嘿，热，热的！”曾立军憨憨的挠了挠头说道。

　　“热？热给我滚蛋！我换个不热的去！”

　　“不热！一点不热！我这是激动的。”

　　曾立军立刻改嘴，到嘴的肥肉这么扔了他可就丢人丢到家了。

　　“激动！告诉你，要不是看在你能从高训班毕业，着实是下了死功夫学习的份上，我是不会把这个机会给你的！”

　　楚恒冷冷的说道，这个曾大个子作为他起家的班底，让他头疼的紧，说气他吧，这小子倔脾气一个，刚进高训班的时候，就混日子，让自己一顿胖揍，才算是认真学习，但是让这个大个子真的吓死功夫去学习的，还是第一批毕业的人能第一时间登上第一舰队，让他才真正的见识到，这次，楚恒的决心，如果他真的不能毕业，那么他可就是希望之军的笑柄了。

　　还好虽然曾立军不是很聪明，但也不笨，下功夫去学习，也算是有成效，在最后一次考试中，有惊无险的过去了。

　　所以，这次，楚恒也算是顾念旧情，越了很多好成绩的人，把这一趟差事的历练名单上，加了曾立军一个。

　　“曾立军，第一舰队陆战部指挥官！”

　　这个职位，倒是让周围的人都感觉好受些，是啊，在现在这种层次的陆战，无论是实战和理论，老曾都是资历最老，水平最高的人之一。

　　这个位置，给老曾，还真是不算太照顾，他们能接受。

　　当然了，他们就算不能接受，也没处说理去，总宪大人虽然一直致力做到公平公正，顾虑到所有人的感觉，但是现在的希望之城，楚恒真正用这种命令的口气说话时，谁又敢反驳呢。

　　“都散了吧！这次没有职位的人继续回去学习，等舰队生产出来，会有一次重新考试，成绩有一科达不到八十分以上的，就别想登舰！”

　　楚恒说完，走了出去。

　　“啧啧，总宪大人的气势还真骇人，凶神恶煞的，感觉自从大沽战役以后，总宪大人就跟换了个人似得，就连昨天的英灵广场的仪式他都没参加。”说话的郝三林。

　　“别在那废话，总宪大人是过不去心里那道坎，如果早些派第一舰队出动，就会少死上数万人啊。”

　　“这话还是别说了。”张志恒走了过来示意噤声。

　　夏侯信从一开始就坐在一旁，等张志恒说完，他才站了起来，走向主位，说道：“你们别在这嘀嘀咕咕，有份参与的留下，其他人离开大帐吧。”夏侯信要部署这次具体的计划了。

　　这些事情都是夏侯信一手操办的，在高训班，夏侯信是以总成绩第七的成绩离开高训班的，但是却没有人敢拿这个说事，因为夏侯信只参训了不到一个月，确切说是二十七天，就独自参加考试，以平均成绩八十九的成绩回到了总参部。

　　夏侯信这是为了替楚恒分担军务，才提前毕业的，如果说夏侯信一直参训，所有人都相信，那第一的位置绝对没有赵思友什么事情了。

　　翌日，第一舰队升空，向着有着三个地区之隔的京城市飞去。

　　这次第一舰队虽然有两艘驱逐舰损失了，但是规模却扩大了，因为楚恒将库存所有的甲虫级运输舰都拿了出来，运输地面部队了。

　　这一次第一舰队升空的舰只包括卫星级驱逐舰四艘，木星级战舰两艘，太阳级太空堡垒一艘以及甲虫级运输舰八艘。

　　这样庞大的运输规模，楚恒的目的很明显，毕竟这一次敌人的规模远远不是大沽战役之时可比的，目测，数量绝对在大沽战役时两倍以上，光耀光神盘就已经确定有两架了。

　　这一仗，会打的很艰苦。

　　所以，这一次机甲学院高训班的三十六名学员都来到了第一舰队服役了，这其中还包括前天刚升上高级班的十个人。

　　这三十六人，不，算上包括朱克在内的四名教官一共是四十人整。

　　每十二个学员配一名教官，那些桀骜不驯，难搞的都由朱克带了，也只有朱克，那种一板一眼，不苟言笑的气场能镇住这些眼高于顶的学员，尤其是朱克的驾驶技术，不是一般人敢说比得上的。

　　这时候，在太阳级太空堡垒郑和号上，专门给机甲兵休息的区域的活动室里，几名学员盯着屏幕上，两架矿工机甲的攻防战，打的是十分激烈，炮火四射倒是打的惊心动魄。

　　“你们说这一局，顾辉有机会翻盘么？”一个梁勇，一个新晋高级班的学员问道。

　　“没戏，如果说近身战，他还有机会，在炮战方面，朱教官有独到的见解，无敌于天下了。”宫傲也是一个心高气傲的主，但是在这种火力支援为主的机甲上，他对朱克是拜服了。

　　果不其然，很快，朱克诱使顾辉打出了一发蓄能主炮，朱克灵巧的躲开后，急速逼近，竟然冲到骨灰面前，一个空翻，手里的高射速光束枪，对准顾辉的主炮就是三枪，直接打爆了顾辉的主炮，然后急速推开，躲过顾辉的反手一击，失去了主炮的顾辉，很快就被朱克的主炮击中驾驶室和引擎，当场爆炸。

　　看着走出来的顾辉，一帮人哄笑道：“自取其辱吧，非跟朱教官比高空炮战，这可是四比零了，你小子有自虐倾向啊。”

　　张鑫开怀大笑。

　　其他人也跟着轻笑，朱克走出来后，说道：“顾辉，你还是不能抛弃你那独有的近战反应，你天生就是一名格斗型机甲驾驶员，你不用强迫自己去学习炮战机体的。”

　　“我知道了，朱教官。”

　　朱克今天心情不错，看到幸灾乐祸的张鑫，说道：“张鑫，你恰恰相反，有着不错的猎物捕捉天赋，来一局？”

　　“嘿嘿，张鑫，玩砸了吧！”

　　“上吧，张鑫！”

　　张鑫有些发窘的看了看这帮子看热闹的，一发狠，说道：“来就来，谁怕谁，论炮战，我谁都不惧！”

　　“你这股子气势不错，来吧。”朱克满意的点了点头，他的手下，每一个都有着这样的自信，很好。

　　“朱教官！”

　　舱门刷的一声打开，方延平走了进来，说道：“周司令有请。”

　　朱克点了点头的走了出去，他一出去，这些学员就炸窝了，违者方延平问这问那的，是不是有仗要打了。

　　来到舰桥主控舱，朱克径直走了进去，周鸣见到后，招手让他过去。

　　“朱克啊，我知道你的性格，也不跟你说废话了，我们已经行驶了一半的路程了，为了确保我们能准确的切入战场的位置，和不被偷袭，我需要你派两个人去侦察一下。”

　　“侦查？”

　　“对，去京城市上空，将战况，和敌人神族、耀光神盘等数量确定一下，以及敌人地面部队的主攻方向什么的，总之我们需要你拍两个驾驶技术好的去当舰队的眼睛。”

　　那个神盘的名字，还有神族一些术语什么的，早在俘虏们口中问的一清二楚了。

　　“没问题，要不我亲自跑一趟？”

　　“不可以，你作为指挥官，不能脱离手下行动，难道那么多所谓的天才，没有你信得过的人？”

　　“我知道了。”

　　朱克回到休息室，他的积威倒是没人敢围上来问，朱克走到电话边，抄起电话，很快太行号和长白号上机甲兵休息室的画面出现在全息投影上。

　　“鲁修，冷晴！”

　　很快，画面上出现了两个人的脸。

　　“周司令需要我们机甲部队派两个人去京城市上空侦查，我初步定了你们二人，怎么样，有困难没有？”

　　“没有困难！”二人异口同声的回答。

　　“记住，我要的是侦查数据，一切以传递情报为主，能不能完成任务。”

　　“保证完成任务！”

　　“那去吧！早去早回！”

　　朱克说完就关闭了通讯。

　　“教官，为什么不让我们去啊，还让其他中队的去。”‘方头鹅’方延平不满的问道。

　　“我需要两个冷静且一切以任务为主的人去完成任务，你们，都太热血过头了，我不放心。”

　　朱克看人很准，尤其是宫傲、顾辉、张鑫这几个人，如果进入战场，绝对就会与敌人交火，而忘了任务是什么！

　　“您小看人！”张鑫有点不服的说道。

　　“你们自己练习吧，累了就像冯帅一样，找点营生放松一下，或者去休息休息，很快，就会有仗打了。”

　　朱克不会跟他们多做解释，他转身离去。

　　而长白号和太行号两舰很快就发射出两架瘦竹竿机甲，其中冷晴架势的机甲双手捂得严严实实的，在手里，赫然就是孙家铭。

　　孙家铭听说有人要前往京城上空侦查，他就要他们带自己一程，他要进城去。

　　刚才楚恒来了电话，说担心此事京城已经被破城或者被偷袭，他需要孙家铭进城，尽最大的努力保证那五个巨头的性命。

　　虽然不知道楚恒这么重视那五个人干什么，但是他还是照做了。


第四十章 第三位虚空行者

　　京城市的情况比想象中的还要糟糕，神仆联军已经抵近京郊范围，人类的军队只能做到勉强的抵抗，但依旧节节败退，原本死死挡在八十公里以外的防线上，但是却因为东南方面的第十六集团军绷不住，在付出六万伤亡后，全集团军都崩溃了，二十几万人不要命的溃逃，被敌人骑兵部队尾随追杀，逃回京城市的不到十万人，但是他们这一崩溃，就好比一条紧绷的绳子从中间断开了，整条战线上，还在坚守的部队，当即面临被包抄的局面。

　　隶属于武烈，其实是亲近武元宝的第二十二集团军被留下殿后，掩护百万大军撤退，他们现在被围在原本的长廊市当中，仅剩下十七万人还在死死的坚守，而敌人则派出超过四十万人的部队将他们团团围住，步步蚕食后，大军已经没有阻挡的突击京城方向，还剩下至少超过两百万的神仆联军在两架耀光神盘的指挥下，直逼京师。

　　京城市的京郊防线是第三道防线，因为是仓促设立，远不及前两道防线的坚固，只打了一天就已经隐隐有崩溃的趋势，而且军队里的士兵已经换了一茬，那些敢打敢拼的嫡系老兵都已经死的死，跑的跑，现在虽然还有所谓的百万大军，但是无论是在质量和武器方面已经远远不及前几天了。

　　要不是神仆联军也被消耗掉了相当一部分力量，此时说不定，已经突破京郊防线，开始在京城市内大开杀戒了。

　　天空中，一架耀光神盘里，此次攻击的第九方面军和第十六方面军的指挥官都在这里，金色长发的爱德华特和金色卷发的厄加特斯。

　　“此次要不是你的军队及时来支援，我或许就无功而返了，敌人军队的数量简直跟蝼蚁一般，太多了。”爱德华特有些咂舌的说道。

　　“已经调查清楚了，这是地球上最大，也是唯一的一个人口过亿的城市，据说是地球上少见的完整政权所在地，抵抗大一些也是理所当然。”厄加特斯也倒是有一份安稳的神态，他坐在神盘上，根本不看下方的战场，品尝后酒杯中的红酒，回味着：“这人类别的不说，在这口腹之欲上，倒是领先我们好多啊，这才叫酒呢。”

　　爱德华特倒是不在乎这些，他看着下方硝烟四起，刚刚冲击敌方阵地的一个团的半人马又退了下来，敌人的火力已经明显减弱，坦克什么的也不再像之前一样集群的出现，但是他们的仆人们又何尝不是不如之前的锐气，已经连续攻击四五天了，他们已经疲惫不堪了，人类有源源不断的新兵补充，他们则不行，这两个方面军已经将整个华北方面的神仆联军抽调一空了。

　　虽然整个华北地区，已经被驱逐，降服，但是他们也损失了相当一部分的兵力，这次要不是邓斯特大人给他们补足了病员，甚至给他们额外六个军团，他们还真没有把握拿下京城。

　　毕竟，现在的人类已经今非昔比，金陵和长三角两翼让第七第八方面军吃足了苦头，而希望领域大沽战役，更是犹如当头棒喝，把圣堂星人打醒，原来，在他们眼中弱小的犹如蝼蚁一般的人类竟然如此强悍。

　　地球的言语的兔子急了还咬人，形容京城市最恰当不过，他们没有希望之军那现代武力，但是却有着庞大的军队和人口基数，也有着健全的工厂设备，再加上超市源源不断的提供物资弹药，他们虽然在军队战斗力上逊色一筹，但是却用背水一战的决心，付出了一百万以上的伤亡，给敌人造成了超过两百万的伤亡。

　　这一场战斗打得可是惊天动地，但是毕竟希圣堂星人有所准备，来势汹汹，而京城市在飞机和坦克大量损失后，已经后继无力，渐渐不支。

　　“这么打下去不行啊，据天堂之门传来的影像，希望之军的所谓的舰队已经开拔来援京城市，我们如果不能在他们到来之前解决京城市的守军，我们就将面临腹背受敌的境地。”爱德华特担忧的说道。

　　“那只消灭埃尔文森的舰队真的来了？”厄加特斯用手弹了一下他的卷发，悠然的笑着说道：“来了才好，毕竟如果他们不来，我的第九方面军这次也就多余来了。”

　　“那我们怎么办，看你这副模样，是不是有了注主意了？有主意就说。”爱德华特有些焦急的问道。

　　“真不知道马文大人看重你什么好了，派你来当这次的代表，就不会动动脑子么。”

　　“你少给我扯马文大人！”爱德华特当场勃然大怒，他是一个靠吞能神格升格到圣天使的，就因为他是马文大人的妻弟，所以，虽然面子上互尊互敬，但是背地里没几个瞧得上爱德华特的，要不是以为这次先锋人选没什么危险，是一个捞足油水的位置，马文也不会把爱德华特硬塞进第一批进入地球的人选。

　　厄加特斯倒是丝毫不升起，玩笑着说道：“说两句玩笑而已，当真干什么，我已经早就部署下去了。”

　　“你已经部署了？”

　　爱德华特虽然有些不会动脑子，但是为人却不傻。

　　“敌人的指挥中枢近在咫尺，我们又占据空中这么大一片优势，何必跟他们硬拼呢？我已经拍了一个小队的战天使，潜入城中，去想办法，消灭到人类的指挥中枢，只要敌人的指挥系统一瘫痪，这一仗就算不战而胜了。”

　　厄加特斯一副理所当然得说道。

　　爱德华特深吸一口气，知道厄加特斯的这一招确实高明，也就哼了一声不在追究之前言语上的冒犯，转身去观战了。

　　厄加特斯则是继续品他的红酒。

　　政务院，此时的政务院已经是完全最高规格的防御，不知有一个警备团的人把整个政务院里外警戒起来，特勤组三个精锐大队更是驻守在政务院内部，外围还有一个高炮团设置的防空阵地，以及一个导弹部队，时刻关注天上的情况。

　　但是这样的守卫，严密是严密了，却十分容易的就让敌人锁定了目标。

　　而此时，虽然是白天，但是大街上却无人，因为外面枪炮厮杀生漫天，什么人敢在这时候出家门啊。

　　但是就在这样防御下，有五个身高明显超过两米二的四男一女，说笑的走进了一个高炮团的阵地。

　　此时政务院的地下一层的一处装潢奢华的房间里，武元宝正在这里坐立不安的徘徊。

　　这个房间跟其他豪华的五星级酒店唯一的区别，就是这个精钢打造的大门了。

　　这是政务院里囚禁高等级囚犯的地方，多半是政治犯。

　　这道铁门对现在已经是四阶新人类的武元宝来说，倒不是什么难题，他砸上几拳，就能让这个铁门彻底报废掉，但是棘手的是门口的两名特勤组的队员，他们是专门负责看管自己的。

　　会想起几天前，他要去给希望之军，给楚恒发求援信，但是却被纳兰元昊所阻拦。

　　想到这里，他自嘲的笑了笑，他竟然妄图给纳兰元昊动手，简直就是不自量力。

　　纳兰元昊连成名的长枪都没有用，徒手就将自己打的一点脾气都没有。

　　这号称天下第一的名头，还真不是盖的！

　　自己完全不是对手！

　　但是他隐约记得，当他被打晕之际，纳兰元昊从他怀中拿出那份草拟的求援信后说了一句：“信，我帮你发……”

　　他不确定，这句话到底是自己的幻觉还是纳兰元昊真的说过，他只关心，到底给没给希望之军发过一封求援信！

　　这是至关重要的，如果希望之城不来援助，京城市被攻陷只是时间问题。

　　就想到这里，铁门吱嘎一声打开，进来的竟然是纳兰元昊。

　　“关上门吧。”纳兰元昊挥挥手，这几名特勤组的人就关上铁门，自动自觉的离开了门口。

　　不得不说，纳兰元昊再落魄，这特勤组还是牢牢的抓在手里的。

　　“信，我已经帮你发出去了。”

　　果然！

　　武元宝猛地抬头问道：“为什么帮我。”

　　“我恨你们武家，我更恨他楚恒的兵马，但是就事论事，我看得很清楚，京城市如果没有外援，兵败只是时间问题，我不想成为亡国奴，所以，我不得不帮你发这封信。”

　　纳兰元昊看了武元宝两眼，说道：“我知道，我纳兰家的陨落是你的谋划，楚恒动的手，不要否认，明眼人早就看清楚了，这不是秘密。”

　　“没错，是我给楚恒一份名单！”

　　“他楚恒和孙家铭战斗力都极强，我是感受过的，有他们二人，我才相信这封求援信的作用。”

　　“职责所在，我必须奉命软禁你，到战事结束，但是我过来知会你一声，个人恩怨我从不参杂到公事里面，等事情了了，我会亲手格杀你，但不是现在。”

　　武元宝有些惊讶，他第一次知道，原来纳兰元昊是如此恩缘分明的人，其实他这些天在政务院里摸爬打滚，早就看明白了，当初对还是朱军的楚恒下命令的多半是这帮老头子，跟这个一新追求武道的汉子或许没什么关系。

　　“不好了！”一个特勤组的人冲了进来，对着纳兰元昊说道：“天使！敌人有五只天使渗透进来了，他们现在直奔政务院而来！敌人太棘手，弟兄们撑不住了！”

　　“你如果明白你的处境，希望之军的人没来这里就你之前，最好不要离开！否则我不接你当场格杀你！”纳兰元昊撂下一句话后，连铁门也没关的，带上所有特勤组的手下，直奔楼上而去！

　　武元宝看着大敞四开的铁门，一咬牙一跺脚，跟了出去！

　　此时的政务院外围已经是一片狼藉，到处都是死尸和被击毁的车辆的碎片，好多高炮阵地都是被炸成一个坑，或者被一刀直接斩断的。

　　看着敌人有五个，他说道：“三个大队，每一个大队牵制一个，我出手牵制一个，剩下一个，就不去管了，交给吉勇的飞虎队！”

　　“是！”

　　“谁让你擅自出击！你的职责是收尾政务院！”吉勇走出来，他可不想看风头都给特勤组出尽了。

　　“滚开！”纳兰元昊浑身气势爆发，竟然直接将吉勇吹开！

　　“跳梁小丑！别惹我！”纳兰元昊手持大枪迎着一名蓝色头发背生双翼的男子直扑而去！

　　这个在地面打开杀戒，刚将一架坦克切成两半的多米蓝格感觉到一股不弱的气势迎面而来。

　　他猛然看了过去，就看见一个浑身爆发着金色光芒的男子，一枪直刺而来！

　　多米蓝格手里的三叉戟直接迎了上去，却没想到这个人手中那羊脂白玉一般的长枪强身猛地一阵，敲打在他的三叉戟上，他竟然感受到一股不可自制的磅礴之力将他的力道卸去！

　　然后这长枪精准的带着一丝金色光芒将他的神袍直接刺出了一个窟窿！

　　但是纳兰元昊就感觉到长枪刺在敌人的身躯上，却仿佛刺在了花岗岩上，根本刺不动！

　　纳兰元昊战斗经验丰富，当场刺不穿也不犹豫，收枪，后掠。

　　多米蓝格愤怒的浑身金芒暴起，手中长长的三叉戟抖着无数道枪影的刺向纳兰元昊！

　　纳兰元昊不敢大意，他当即唤出红色的骑士铠甲，然手长枪遁地，浑身金色光芒大盛，使出了绝对防御！

　　但是他没想到，多米蓝格的三叉戟竟然毫无阻隔的刺穿了他的铠甲！

　　虽然没有伤到他的身体，但是那种磅礴的震荡，他一口鲜血没忍住，喷了出去，然后整个人向后如断了线的风筝而去。

　　“接我全力一击还没有死，在伪神级当中，也算是强者了！”多米蓝格看到纳兰元昊竟然没死，怒不可遏的双手收戟，然后对准纳兰元昊就是一刺！

　　纳兰元昊凄凉的闭上眼睛，这就是敌人当中的神族么。

　　果然强大地令人发指啊。

　　自己自以为天下无敌，原来只是坐井观天！

　　但是就在他闭眼等死的时候，他感觉一道黑影从天而降，将这刺向他的夺命戟给冻成了冰雕！

　　他脑海里当即涌现出一个名字。

　　孙家铭！

　　那个一手双手大剑用的无双无对，寒冰异能强大到令人发指的孙家铭！

　　他定睛一看，果然是一个覆盖在一层冰甲内的孙家铭！

　　孙家铭握着那柄三叉戟的枪杆，回头看着狼狈的纳兰元昊，说道：“空的境界领悟的相当高了，如果再给你一年的时间，或许也能迈入这一境界了。”

　　孙家铭一眼看出，纳兰元昊在空的境界上已经有了相当高的造诣了。

　　“拿着这个，用你的斗气把它吸收掉，用空的境界去感受，我相信以你的天赋，没问题。”

　　孙家铭甩手给纳兰元昊的一个金色的晶体，看的多米蓝格双目差点瞪出来！

　　“神格！怎么可能！你杀了我们得神族！”多米蓝格有些惊异的看着这个举止轻松的握住自己三叉戟的男人冰人。

　　他竟然有了一丝畏惧。

　　这时，有两名天使看出不对，竟然围了过来，孙家铭在冰甲里苦笑，还真是看得起我。

　　多米蓝格看到有两名同族过来助战，就多了一丝底气，浑身凝聚神力，将自己的三叉戟收回，然后就猛烈的刺出。

　　“尼克，多罗文这是神级的人类！击杀他！”

　　两个天使一听，双眼放光，人类中的神级，绝对是最值钱的存在，击杀一个，就能获得无比的荣耀！

　　两个人，一个是剑盾天使，一个罕见的锁链天使，他们呈三角把孙家铭围在中央。

　　而已经飞在高空中的冷晴看了之后，担忧的说道：“孙家铭大人被围攻了！我们要不要去帮帮忙！”

　　“不行！”鲁修冷冷的说道：“我们跟孙家明大人的命令不一样，他是要保护京城市的指挥官，我们是侦查战场情形！他可以战死，而我们如果还没把情报传回去就战死，就是违反军令！”

　　冷晴也清楚，要不然，朱克选两名沉着稳重的任执行这个任务，也不会选择她冷晴了。

　　冷晴担忧的看了眼万米高空下的孙家铭，只能暗自为孙家铭大人起到了。

　　在地面，孙家铭看了一眼已经陷入深深感悟状态的纳兰元昊，他把大剑插进地里，双手张开，然后浑身气势猛然散开，大喝：“冰冻时刻！”

　　瞬间，周围连空气都凝结了，瞬间，所有东西都化作冰晶，包括三个距离他不过五六十米的战天使！

　　但是这三人毕竟是神级的战天使，神力强大，瞬间就抖开冻结他们的冰晶，然后用神力开始抵挡这股迎面而来的寒气。

　　“雕虫小技！”

　　在撑了五分钟后，多米蓝格受不了，他的三叉戟三个戟尖都散发着光芒，然后三道金色光束射向孙家铭，还好孙家铭身前的冰剑替他挡了这三击，但是冰剑上的冰块也被击碎。

　　露出了里面细长的烟白色圆棍。

　　“这个持三叉戟的，交给我吧。”

　　一个冷冷的声音从身后响起。

　　纳兰元昊整个人气势都变了，他浑身的金光彻底变成了红光，整个人充满了一种战意！

　　他已经踏入虚空行者的层次！

　　他是地球人当中第三位虚空行者！


第四十一章 惊退敌人

　　纳兰元昊身上四溢着烈焰一般的红光，手里倒提着长枪，一种猛兽噬人时的气势，对着多米蓝格走了过去。

　　这前后没几分钟的时间，为什么纳兰元昊进阶成虚空行者如此之快呢？

　　这里有好几个原因，第一就是纳兰元昊本身就是已经深度领悟空的境界，就算没有神格帮助，他也能进阶虚空行者，不过这层窗户纸捅破没准就需要多久了。

　　第二是纳兰元昊异能的问题，他的异能自己命名叫做神的荣耀，是一种攻防兼备的强化型异能，堪比变身系的异能，他的空的境界理所当然就是让他趋近于希望骑士的信仰境界，他的空竟然跟圣堂星人的功法里所蕴含的空很相似，所以，在吸收神格的瞬间，就有一种同宗同源的气息，助他直接捅破了这层窗户纸。

　　第三也就是它本身的气是一种高阶的使用方法，斗气，而不是一般进化者的普通气，所以，能在极短的时间内把气势提起来。

　　当然了这也跟只是虚空行者，而不是一星位虚空行者有很大的关系，虚空行者的那股属于神的气息很强大，但是他本身就有一种对气使用十分高明的方法。

　　“成什么英雄，单打独斗！速战速决！你以为他们只有这几只天使而已么！”孙家铭冷冷的说道。

　　从第一次与这个纳兰元昊相遇的时候他就清楚，这是一个荣誉感极强的人，否则也不会练出那么纯粹的斗气。

　　“你来接我一招！”纳兰元昊没有理会孙家铭的话，而是整个人的斗气蓄在一个点上，喝道：“神赐一击！”

　　孙家铭则淡然一笑，这个纳兰元昊虽然没有答应他，但是却没有拒绝，尤其是这一击完全给了他插手的机会，他高高跃起，手里的凝聚肉眼可见的寒气，对准地面，猛然推出：“冰束缚！”

　　多米蓝格本来没有吧刚才被他击倒的纳兰元昊放在眼里，一个在几分钟前还是卑微的伪神级存在的人类，又有什么威胁，但是当那蓄势而来的攻击刺过来的瞬间，他感受到了枪尖上那如此真实的神级气息！

　　但是就当他想躲避的时候，脚下不知什么时候，已经被结结实实的冻住了！

　　虽然这种单纯束缚用的冰冻伤不了他，甚至只需要把神力灌输在脚上就能镇开，但是此时此刻。

　　那耀眼的红光需求的只是一瞬间的定住就可以了！

　　“不！”

　　就在刚才纳兰元昊，一枪刺穿的神袍位置，一个贯穿伤出现在了他的身上。

　　多米蓝格绝望的倒下。

　　“多米蓝格！”两名神族同样被冰束缚在空中，一瞬间的时间，他们就损失了一名神族战士！

　　“上去！”多罗文用手中的锁链试图吧多米蓝格的尸体勾回来，但是孙家铭却冷笑的来到多米蓝格是尸体前，一脚踩碎那俊美的脸庞，一颗耀眼的神格凌空进入了孙家铭的手中。

　　“死在我手中的神族不止一名，我又怎么不知道这所谓的神格！”孙家铭竟然用的是圣堂星通用语说的这句嘲讽，让两个天使感到愤怒的同时，也被深深的震撼了。

　　不知啥了一个神族，还会他们的语言。

　　这个强大的人类，到底是什么人！

　　孙家铭的通用语是跟光明城的人，随便学两句用来拉风的，他手中的寒冰十字巨剑凌空指着两名天使，依旧用圣堂星通用语说道：“我希望之军大军转瞬及至，要么打，要么滚蛋！”

　　多罗文和尼克两名天使神色惊异的看着地面这两个人，一个黑色衣服，手持天蓝色巨剑，浑身散发着令人不敢靠近的寒气，另一个手持一杆羊脂白玉的人，浑身笼罩在一层红色的铠甲里，一股烈焰一般的实质斗气更令人望而生畏。

　　这两名明显只是普通虚空行者级别，去给他们两人压力巨大，说白了，他们两个只是靠着吞噬神格硬提上来的人，对这些一路厮杀，一路自己体悟而来的虚空行者级别的人，尤其是这些外族，他们有种天生的畏惧。

　　“尼克，你看看。”他看到越来越多的军队和高炮，而在另外两个方向，人类那些高级进化者也靠着诡异的能力跟那两名天使在缠斗，一时半会儿根本抽不出身来帮他们，他们二人惜命的紧。

　　剑盾的尼克说道：“那就撤退，有这二人在，我们注定不可能完成任务了，何必在这里多费时间。”

　　二人招呼另外两名天使，飞身离去，却没人能阻拦他们。

　　他们要打，倒还有可能留下这二人，但是要跑，确实没人能阻拦的。

　　天使身后那一堆洁白的羽翼不是摆设。

　　看着紧紧十几分钟就被搞得一片狼藉的地方，纳兰元昊视若无睹，对孙家铭说道：“这一次，我成你情，但是你跟楚恒跟我的愁是不共戴天的，早晚有一天，我会亲自找你们讨回。”

　　“时间因果自有定数，我想你清楚，楚恒当初为何要将你纳兰家连根拔起，此中缘由我也不再多说，我只想说，待圣堂星人被驱逐之后，我答应你跟你打一场生死对决，但是如果你在这之前敢对楚恒出手，我不会跟你讲公平！”

　　孙家铭冷冷的说道。

　　之前说过，纳兰元昊有一种视荣耀为生命的骑士性格，整个人也是跟西方骑士一般古板教条，但是却也是恩怨分明的人。

　　“可以，只要是圣堂星人还在一天，我可以不对他楚恒出手。”

　　“那就好，走吧，立刻转移你们的指挥部，我要在希望之军大部队到来之前，保证你们京城市的指挥系统健全。”

　　“你来这里就是为了保护这些老头？”

　　“怎么？”孙家铭很清楚，在纳兰家被连根拔起后，纳兰元昊遭遇到的种种待遇，让他对这五大家已经失望透顶。

　　在这种情况下，他想不出，为什么希望之军会排出孙家铭这样的强者特意来保护这五个人。

　　“不要问我为什么，我只知道，楚恒说过，这五个老鬼，现在不能死，就算打跑了这次进攻京城市的圣堂星人，也不能死。”

　　“哼，优柔寡断，他是怎么当上所谓希望之军的头目的？”纳兰元昊对楚恒的实力是有所憧憬的，但是对楚恒的为人和性格确是十分不屑的，在她看来，这个男人就是一个磨磨唧唧的人。

　　做事不果断。

　　想的太多！


第四十二章 破城

　　孙家铭不去理会纳兰元昊对楚恒的评价，他也很清楚楚恒的性格，这样的人作为上位者确实让人感觉到不称职，但是作为老板，确是每个人都愿意把生命风险给他的人。

　　因为楚恒是一个不会让任何一个手下轻易死去或是死的不值的。

　　“走吧。”孙家铭独自走向政务院的大门。

　　别看五位天使只是在这里肆虐了不到二十分钟，但是对整个特勤组、警卫团、高炮团、飞虎队所组成的防御力量来说，还是造成了不可磨灭的伤害。

　　特勤组，纳兰元昊的直属手下，每一个都是三阶新人类中的佼佼者，都是京城这万千进化者当中的顶尖强者，但是他们就算如此，依托着各种诡异的能力，在短短二十分钟的抵抗中也付出了超过二十人的性命。

　　在这些天使面前，他们连普通的一次挥击都挡不住。

　　吉勇的飞虎队新成立，底蕴本就不及特勤组，虽然只是守在正门，却也付出了三十一人的代价。

　　吉勇本人实力很强，在承受一击后虽然吐血三升，确是没有死，等他缓过劲来的时候，圣堂星人已经走了。

　　他看着飞走的圣堂星人，也没有心思去拦截，他已经吓破胆了，他现在强自镇定的恢复整个政务院的守备秩序，他现在很热衷于抢班夺权，尤其是在面对纳兰元昊时，他是不会客气的。

　　他知道，他跟纳兰元昊都有人在背后支撑，但是区别在于，他背后的人希望他接替纳兰元昊的位置，成为京城市新的标杆，新的第一，但是纳兰元昊的背后之人，只是利用他的价值而已，他相信，如果他真的把纳兰元昊压榨的什么都不剩的时候，那就会理所当然的接过纳兰元昊的一切，是不会有人管的。

　　所以，热衷于权利的他，是不会放过任何揽权的机会。

　　所以他的飞虎队虽然还很弱小，但是他已经迫不及待的揽过此时此刻政务院的防务，完全无视虎视眈眈的特勤组的。

　　但是正在颐指气使的吉勇看见一个浑身穿着黑色皮装的孙家铭走向大门，竟然完全一副如入无人之境的样子，他就十分不爽了，走上前去，拦在孙家铭身前，用高高在上的勇气说道：“你是谁？不知道这是什么地方么！因为刚刚遭遇袭击，现在没有我的命令，任何人不得进入政务院！”

　　孙家铭对着身后不远出的纳兰元昊冷冷的问道：“这是你的人？”

　　“不是，不过他是……”纳兰元昊还没说完，就见孙家铭身形一闪，一只手就揽住了吉勇的腰，那速度之快，吉勇压根就没时间反应。

　　而吉勇，自腰间开始，冰晶就仿佛蜘蛛网一样蔓延开来，冻结的速冻非常缓慢，孙家铭在吉勇的耳边轻轻说道：“敢用这种口气跟我说话的，全都已经死了。”

　　是啊，从来没有人敢用这种高高在上口吻跟他说话，尤其是孙家铭可是一个性情大变的人，在尊严上十分敏感，容不得一丝蔑视。

　　所以，吉勇，必死。

　　“你是谁！”吉勇只感觉被一种透彻骨髓的寒意涌上心头，他身体任何一部分都调动不起来了。

　　他一个普通的四阶进化者层次，应该说是勉强大到四阶的层次，孙家铭还不是想怎么揉搓，就怎么揉搓？

　　“希望之军，孙家铭。”孙家铭附耳说道：“死后也知道是谁杀了你。”

　　“你不能杀我，你不能！我可是……”

　　他已经说不出话来，他浑身被彻底冻结。

　　这种冻结被孙家铭可以放缓速度，让吉勇在这种僵死的恐惧中度过了三分钟，心理上的煎熬不是可以形容的。

　　“控制这里的进出，所有不听你指挥的，全部杀掉，你放下你那所谓的荣耀和矜持，在这个时间，我要的是绝对控制下的保卫里面那五个老头的安全，而且！”

　　“马上转移，这里目标太大！”孙家铭说道。

　　纳兰元昊点了点头，他虽然不知道楚恒还要这五个人活着干什么，但是以他的立场，确实不能看着这五个人死的。

　　“所有人原地驻防，特勤组所有成员准备接应，我们准备转移！”

　　孙家铭跟着特勤组的人走进政务院，在地下室里，看见武元宝，说道：“你就是武元宝？”

　　“我是，你是？”

　　“我是楚恒派来的，命令是保护你和五大家族的族长的安全，快点，一起走吧，要转移。”

　　“好！”武元宝没有丝毫拖泥带水，跟着走了出来，他说道：“楚恒要求保全五个人的安全？”

　　“恩。”

　　“那就好！”

　　武元宝很聪明，他知道楚恒既然派兵前来，那么所图绝对不是仅仅救援下京城市这么简单。

　　他通过超市的曹博等人，早就得知楚恒在山南，北皖，长三角地区做的大事，如果这时候能打通并州和河中地区，那么一口吞下京城市也不是不可能！

　　这样就能形成一个囊过华夏中原地区的大势力，更重要的是。

　　这些地方的人口加起来已经占据华夏还活着的人口中的八成，世界中的四分之一！

　　从某种意义上，就已经完成了统一华夏的丰功伟业！

　　要活着的五个老鬼不是为了让他们活，恰恰相反是为了日后稳定局势的定海神针。

　　更是聚拢民心的杀手锏！

　　武元宝的看似大大咧咧，但却心机深沉的紧，而且十分能忍，但是性子里却有一份正义，一份冲动。

　　楚恒看中的就是武元宝这份冲动和正义。

　　武元宝虽然一切都是猜测，但是却不由自主的兴奋起来。

　　如果他猜得都是对的，那么日后拿下京城市后，这份从龙之功，他当居京城市首位！

　　既然如此，反正他在超市跟京城市达成协议的那一刻就已经烙上了楚恒，希望超市的印记，他就一口气赌到底！

　　武元宝这个熟门熟路的地头蛇，在京城市有着丰厚的人脉和现成的势力，只要特勤组不插手，有孙家铭的武力威慑。

　　转瞬间这五个人就已经成为了阶下囚！

　　而就在他们刚刚转移没多久，京郊南面的防线，就已经被击破。

　　京城市，在这一个被破城！

　　而第一舰队还望不见踪影！


第四十三章 云层中的援军

　　京郊南面，六零七团的阵地，说是阵地，其实就是依托两个被炸残的工厂和一个小区，依靠地利的优势再跟敌人进行最后的缠斗，因为他们亲眼目睹，就在刚才，正面三个师的部队被一个魔法，变出一个方圆五公里的蔓藤区，全部被那荆棘绞杀了。

　　这个场面把相邻的两个师的部队当场吓崩溃了，瞬间正面十万人部队守备的口子就被打开，敌人一拥而入，南面阵地正式告破，敌人大部队蜂拥一样从缺口处涌入了已经近乎没有防御的京城市。

　　但是八零七团没有时间去关心别人，他们被围在这个位置，进退不得，但是让他们投降更是不可能。

　　幸好八零七团是个苦日子过惯了的人，囤积了大量的物资，倒是不愁因弹尽粮绝而导致困境。

　　但是他们现在整个团还剩下一千三百多人，前后左右已经都被敌人攻破，说好听点他们就像一颗钉子一样钉在那里，牵制了一部分敌人的兵力。

　　说难听了，他们现在就是守着一块飞地，前后不搭，早早晚晚被歼灭在这里。

　　但是他们就确是人类中的一个异类，这种境况下，他们竟然没有崩溃，没有投降！

　　绝望是有的，但是他们的绝望是要即将战死的绝望！

　　他们从没想过投降！

　　他们！

　　来自东北逃兵们组成的杂牌团！

　　“我们逃了一次！难道还要再逃么！我们逃了一次丢了东北！再逃一次我们丢掉的不是京城，而是国家！”

　　“那些傻帽王牌军，白痴的嫡系，他们逃了，但是他们以为他们逃向了哪里，又丢掉的是什么！”

　　“这已经是最后的防线，他们逃向了待宰的牢笼！放弃了抵抗的机会！”

　　“我们宁可站着死！也不屈辱的苟且！”

　　这就是这支八零七团的呼声。

　　在他们的团长张天一的带领下，死死的守着这块绝地！

　　“打死算完！”

　　“打死算完！”

　　所有士兵同仇敌忾，说的没错，他们都是没了家园的人，活着就是为了夺回家园，就是为了报仇！

　　“团长！又有大约二百只鹰身女妖飞来了！”

　　瞭望手透着望远镜看到一批鹰身女妖冲他们而来。

　　“所有人准备！给我打这些鸟人！”张天一下完命令后，亲自抱着一门四零火，走上了一个窗口。

　　“东边的，一百半人马，试图冲击阵地！”

　　“西边，三百哥布林有对我部攻击的趋势！”

　　“北边，两只树精转身而来！”

　　“所有人！给我打！”

　　张天一已经发誓，他不会再逃了！

　　看着越冲越近，枪械打在身上几乎没有作用的半人马，一个断了条腿的伤兵抱着一个炸药包就一瘸一拐的走到敌人要突入进来的必经之地，那里是一面已经龟裂的墙壁他把炸药包压在身子底下。

　　“小狼崽子！你要干嘛！”

　　一个老兵问道。

　　“我断腿了，或者没药医，这么硬挺着最后死去，还不如带几个半人马垫背，我装死，等他们突破进来的时候，抱着至少炸死一个。”

　　老兵不说话了，这个小狼崽子鬼点子多，怎么就这么可怜呢。

　　但是却没有人去拦着。

　　因为今天在这个阵地上的人有一个算一个，都没打算活着。

　　小狼崽子一个残疾能换死一个半人马，合算！

　　“战防炮！放！”这门老古董，据说是抗美援朝时期的战防炮摆在了工厂的二层废墟中，对准那个扔石块的树精猛然的喷出怒火，证明他还宝刀未老。

　　“再放！”

　　“放！”

　　一个排的步兵为了掩护这门战防炮，被两个树精的石头系数砸死，他们的死没有白费，一个树精在承受了整整八发直瞄战防炮的攻击后，哀鸣的倒下了。

　　但是另一个树精已经来到了废弃工厂那残破的墙皮前，他用那粗壮的手臂直接扫开墙壁，等待他的确实四个水管！

　　“哈哈！洗个汽油澡吧！”

　　紧跟着，十几个简易火把对着这个树精就扔了过去！

　　树精虽然是魔法生物，有抗火的属性，但毕竟是木头做的，最怕的就是火！

　　这个树精当场挣扎了六七分钟，才倒在地上犹如一个黑炭一般不再动弹，但是士兵们没有松一口气，因为那些哥布林竟然趁乱已经冲倒了这个由树精打开的口子！

　　“干掉这帮只会躲在大个子后面的杂碎！”

　　一个连的士兵，挥舞着各种武器迎了上去！

　　他们就算死光，也不能把北面缺口的敌人放过去一个！

　　两挺八九式重机枪呈三角式对冲进来的哥布林压制射击。

　　但哥布林虽然对于其他神仆来说是比较容易打的，但是着甲举盾的哥布林也不是三五枪能打倒的！

　　哥布林虽然倒下不少，但是涌进来的却越来越多，终于有三个哥布林举起手里的狼牙棒和破烂斧头，砸烂了重机枪，双方开始肉搏。

　　而依托三层小楼，二十几个窗户的士兵们射击鹰身女妖，已经放了一百多只过来，在天空中乱飞。

　　“坦克呢！”张天一怒吼。

　　“来了！”两辆已经开不动的坦用那巨大的炮口将冲进来的半人马轰掉。

　　半人马、鹰身女妖、哥布林跟着拿着各种各样武器，依托地形的人类纠缠在了一起，打了足足有两个小时，敌人终于被击退了，但是他们这个团仅剩下不足七百人了，而且其中超过五百人带伤。

　　武器虽然还省下不少，但是却全是轻武器，对付哥布林还行，但是对付那些兽人和半人马，根本造不成伤害。

　　张天一躺在一个半人马的尸体上，依靠在一面巨石，抽着烟说道：“这帮子外星人还真够劲，咱们往死了打是退无可退，他们进攻的竟然也这么死拼，何必呢！”

　　“谁知道，好像咱们欠他们钱一样，是他们入侵的地球好不好！”

　　“不好！”

　　一个人回答了这个人的牢骚，这个人颤抖的说：“四个铁甲犀牛，超过两百的兽人和一百的狼骑，冲咱们来了！”

　　“我操他大爷的！”张天一叼着烟，大踏步的从断裂的楼梯中走向三楼，一把抢过望远镜，看着那气势汹汹冲他们来的部队。

　　“他奶奶的，这次算是交代了！弟兄们，最后一次了！打完了我请大家吃大餐！”

　　“去地府吃么？”一个士兵打趣的说道。

　　“就是去地府！”

　　“哈哈哈哈～”

　　“地府见了！”

　　“别喝孟婆汤啊！”

　　“都死这么多人，孟婆汤早就喝光了！”

　　士兵们七嘴八舌的驱赶着那笼罩在心头那种面临死亡的紧张。

　　他们虽然不怕死，但是真的面临死亡时，又有几个真的能做到无惧呢？

　　只不过，他们就算畏惧也要面临死亡！

　　敌人近在咫尺，他们已经绝望了，那种铁甲犀牛要么用炮火齐轰，要么就是用坦克的火炮打，他们现在连唯一的一门战防炮都已经没有炮弹了，只剩下一些四零火，根本撕不开这玩意的皮！

　　但是就在他们绝望的时候，天边有四个黑点向他们飞来。

　　“咻～”

　　“咻～”

　　“咻！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　无数道光束炮打在这群神仆联军的部队中，两架瘦竹竿左右错身而过，手里的高振动粒子合金战刀轻易的将两只铁甲犀牛切成的两半！

　　所有的八零七团的人都呆住了。

　　“那是什么东西？”

　　“我没看错吧？那是机甲？”

　　“什么叫机甲？”

　　“是一种独立作战的人形装甲！”

　　“什么装甲？”

　　“看过电影么？他妈的就是变形金刚！”

　　“哦，那我明白了，我靠！现实里的变形金刚？”

　　“我哪知道！你自己不会看么！”

　　所有士兵七嘴八舌的说道，张天一却没有吓呆，他知道这四个充满科技感的东西出现，代表的不仅仅是他们得以生还，更重要的可能还在后面的。

　　他拿起望远镜看着黑点出现的方向，那里厚厚的云层，密密麻麻的黑点出现了，无数充满着科技感的战机冲破云层，对那些在天空中的异族展开无差别攻击，然后是超过二十架这种人形机甲。

　　最骇人的是云层中有这几个大家伙缓缓的冲破云层，显露出那钢铁办黑色的狰狞躯体。

　　战舰！

　　空中战舰！

　　“什么！”

　　“这种只在电影里出现的东西，怎么会出现在眼前！”

　　“我靠！京城市还有这东西？”

　　“你白痴啊，京城市要是有这个？我们能这么惨么！”

　　“对！这东西不是京城市的！”张天一放下望远镜说道：“是希望之军的！”

　　因为他在望远镜中看见了每一艘巨舰上都有那希望超市特有的徽章。

　　希望之军，他想起了那个在东北率部掩护他们这些军队逃离的那个妖娆的身姿。

　　高阳。

　　那个只是一个地方势力，但是确实那高阳的意志感染了他。

　　让他知道，人不只是追求活着而已。

　　希望之军，也不知道这一役过后，还收不收人。

　　他摸着怀里那个残破的员工证，这是高阳在他不顾一切逃跑时给他的。

　　“总有一天，你会找到我所坚持的真意。”

　　高阳，我知道了，我也懂得了，我会作为一名人类，奋战在与圣堂星人的前线中！

　　第一舰队！抵达！


第四十四章 逆袭（一）

　　云层中，漫天的格林战机和两款老式机甲冲破云层，呼啸着俯冲一般的冲向天空中和地面的敌人。

　　“悠闲打击高等空战单位、远程支援兵种。近战肉盾兵种！”所有人都开着公共频道，此时周鸣正站在郑和号的大屏幕前，指挥着。

　　“格林战机压制地面单位，机甲大队清理空中主战单位，并时刻警惕两艘耀光神盘的动向，一旦敌人天使参战，悠闲解决天使。”

　　“太行号、长白号逼近西边耀光神盘，给我狠狠的打！”

　　“郑和号逼近东边的耀光神盘，我要让这些圣堂星人看看，人类的兵器真正的威力如何！”

　　“平远、征远二舰即刻飞往京城市上空，敌人已经突入京城市，尽全力让敌人尽可能少的对京城市造成伤害！”

　　“威远、安远二舰保护八艘运输舰去东南方向的平地上空，空降部队全部撒下去！”

　　“空降部队落地后快速清理场地，我需要陆军全部参战！敌人太多了！”

　　周鸣一条又一条的命令发出，整个第一舰队瞬间就告诉运转起来，所有能参战的部队，瞬间就被他撒了出去，看得出，周鸣就是要把握这次突袭的优势，趁圣堂星人还没有应对之策的时候，打他们一个措手不及，掩护陆军展开。

　　这一次的陆军有希望之军六个陆战大队和整整两个旅的征服者机甲部队和一个旅的坦克部队，这已经是八艘甲虫级最大的运载力了。

　　根本不需要步兵！

　　京城方面军的步兵还少么！

　　看着发号施令的周鸣，赵思友没有发表意见，在希望之军里，参谋长的权力很大，可以说是一只部队的第二主管，可以管一切，但是前提是主官放权才行。

　　楚恒从城里希望之军之初就是一个独断专权的人，所以，希望之军的部队传统也是习惯了一言堂。

　　你参谋长有建议权和向更高一层反应的权利，但是在部队作战时，主官就是唯一的命令出处！

　　所以，深知希望之军规矩的赵思友是不会随便犯忌讳的，而且，周鸣的做法在他看来虽然有些焦急和仓促了，但是却不置可否，这样也没有什么错，只不过个人风格不同而已。

　　希望之军这几位即将独当一面的将领中，他跟萧真武的性子最相近，沉稳，谋定后动，喜欢一切尽在掌握中的那种感觉。

　　而周鸣的特点是锐！对就是锐气正盛，擅长攻击，尤其是发挥优势的快攻，这是周鸣的优势。

　　张志恒则是有些谨小慎微，但是这样的人善守，让他守一处，是最放心。

　　至于他的老上司曾立军，说实话正是他赵思友最愿意搭档的人，曾立军敢打敢拼，也会动脑子，最重要的是做事风风火火不拖泥带水，虽然做有些事情的时候会欠考虑，但是他的优点就是善于听取他人的建议，这样的搭档正式他赵思友需要的。

　　所以，赵思友既然跟周鸣配合不来，就做好一个参谋的工作好了，负责提供资料和建议，只要周鸣不犯错误，他不会干涉一点。

　　“全速前进，给我将正在起飞中的天使压制在那该死的耀光神盘里！”周鸣指着不断释放天使的东边的耀光神盘说道。

　　“全体188毫米线性光束炮，两发连射！准备！”佟响接到命令后立刻下着命令说道。

　　“瞄准！放！”

　　右舷首尾功绩四门188毫米线性光束炮冒着黄蓝色光束，燃烧着空气的射击在耀光神盘的不同位置。

　　有一个冒险飞出的天使当场被气化，四炮都打在了耀光神盘上，耀光神盘应对仓促只打开了三处防御虫洞，卸掉了三记攻击，却有一道擦着光壁划过，造成了不轻的震动。

　　但是这四炮过后，这个耀光神盘里的天使却是真的不敢再飞出天使了，而是试图远遁，拉开距离。

　　“追击！六十发刺蛇飞弹封锁他们后退的道路，正面330毫米阳离子光束炮准备！”佟响作为舰长，打法也是十分凶狠。

　　这不是骚扰，而是直接试图击沉这一艘耀光神盘。

　　“舰长，阳离子光束炮多半会被躲掉或者被防御虫洞吸收转移。”

　　“擦边打过去！不要命中他！”

　　“是！”

　　这是要破坏耀光神盘的平衡！

　　“这佟疯子打的还真凶猛。”赵思友坐在指挥位置说道。

　　“是啊，还好新型号的太空堡垒是指挥型的，而不是这种偏战舰型的，否则这么猛烈的对攻下，怎么能精确地指挥全局呢。”周鸣也咂舌的扶住把手，感受着剧烈加速中的震动。

　　这一场第一舰队的加入战场的突袭实在是恰到好处，进攻京城市的圣堂星的军队刚刚击破京城市的防御，所有神仆联军为了战利品都不顾队形的冲进了京城市，在这居住人口超过亿的京城市里，他们只要进去就已经是去跟所在部队的联系了。

　　可以说，神仆联军正是进攻到现在指挥系统最乱的时刻，被第一舰队抽冷子从后面打这一下子可谓是损失严重。

　　留在后方精灵炮、投石机、巨人部队都被格林战机扔下的航空炸弹炸的人仰马翻，简简单单的就彻底毁灭了这一方面神仆联军的支援火力。

　　这样一来，就可以让地面部队肆无忌惮的登陆了，六个希望之军陆战队彻底清理出了一大片空地，八艘甲虫级运输舰在威远、安远二舰和三个小队的机甲掩护下，缓缓地停在地面。

　　舰门打开，里面满满的都是征服者机甲、99式坦克、以及满载弹药油料补给的装甲车！

　　曾立军坐在一家蚂蚱战车改装的指挥车上，对着通讯器大喊道：“敌人已经攻入京城市！全体都有，给我捅这帮杂碎的腚眼去！”

　　他曾立军憋了太久了！

　　曹中华、谢文昊、管军三个旅的旅长比他曾立军还要迫不及待。

　　“敌人已经乱了！化整为零，保证排一级的指挥，全体冲入京城市，给我讲这些杂碎都绞杀在里面！”

　　我们的突袭是绞杀！

　　让这些狗仗人势的神仆联军们，好好尝一尝绝望的味道！


第四十五章 逆袭（二）

　　果苗和果树是双胞胎两姐妹，他们是中央艺术学院的学生，毕业后就奔走在各个剧组之间，长相虽然不是一等一，却也是青春靓丽，在哪里被称为一声美女也是名符其实。

　　但是就当她们刚刚展露头角，在几部电视剧里演了有台词的配角后，被选中当配角之时，灾难爆发了。

　　幸运的是，她们身处在这个武备完全的京城市，很快就得救了，被安置在了一所学校的宿舍了直到如今。

　　果树跟果苗两个女孩虽然长得一模一样，但是却是性格迥异的两个人，一个是温柔似水的可人儿，一个是颇有心机的腹黑女。

　　果树靠着自己那妖娆多姿的神态和举手投足之间的挑逗，弄到了一个工厂会计的轻松工作，而果苗这只是当了一个被服厂的普通工人。

　　但是二女虽然性格和生活上的分歧很大，但是却一直相扶相持的走到了今天。

　　这些天却让二女每天战战栗栗的抱在一起。

　　自从圣堂星人对京城市形成合围后，整个城里的工厂就都停了。

　　原因很简单，没有了原料的供应，他们拿什么生产？

　　要不是还有两个粮仓在京郊，整座城市都撑不起了。

　　在京城市被围当天，当局每一个居民发了一个月的口粮，作为战时供给，也就是说这场战争打多久，打成什么样，对民众的补偿，也就是这点大米白面了。

　　说来也巧，二女居住的地方就是这曾经的中央艺术学院。

　　但是现在这所曾经以盛产美女和帅哥著称的校园早就荒废了，成为了一个中等居民区。

　　人是好奇的动物，就算外面在危险，在没有身临其境之时，都是抱着一种好奇的心态，这个学校内的人大都如此，他们这无所事事的时候，就是耸着耳朵听着外面的枪炮声，猜测打成什么样，打到哪里了。

　　果家两姐妹蹲在一颗老榕树下，跟四五个同样年纪的女孩在有一搭无一搭的聊天。

　　听着不时传来的爆炸声和不绝于耳的枪声，果树叹息道：“也不知道这该死的仗要打多久，我已经一个星期没有洗澡了。”

　　“姐姐，你说我们不会打输了吧。”果苗紧了紧琼鼻的担忧道。

　　“怎么会，我们京城市可是人类最强大的城市，如果京城市都沦陷的话，整个地球也就没救了。”果树用理所当然得口气回答。

　　但这只是应该和如果，真实的情况，他们被困在这么一个小院是谁也不能确定的。

　　果树拿起一瓶水，小口的喝了一口，果苗看见那瓶子，说道：“还是希望超市的水呢，据说这个神奇的超市是南方的？”

　　“是啊，据说这个超市的主人有一支部队在南方风生水起的，不过都是谣传，我们这些微不足道的人哪能猜的那么准，当乐子听吧。”

　　果树说道微不足道的时候，有些酸酸的味道在其中。

　　“他，就是去了南方……”

　　果苗幽幽的看着南方说道。

　　果树脸色一变，她知道果苗说的是谁，那个帅气的男人，曾经是她们姐妹的最爱，却因为自己使手段，用心机，让他终成为了自己的男朋友，而妹妹则因为性格黯然退出了。

　　后来又因为一部戏的一个第四女配的位置，她不惜色诱那个导演，虽然只是逢场作戏，却被他发现，他那异常敏感的自尊心崩溃了，当时的自己只是怨他的不理解和不信任，为了那个位置拱手又把他送给了充满治愈的妹妹。

　　而这个男子在妹妹的抚慰下终于再一次站了起来，但是他却毅然决然的走出了这个号称政治中心的京城市，去往了那个经济中心金海。

　　果树还记得那个男子说道：“我现在什么也不是，不代表我以后什么也不是，果苗你等我两年，我混出个人样来，然后风风光光的把你娶进我我老武家的大门！”

　　在那个火车站离别的时候，她果树也去了，那个男子却忍心一个字都没有跟她说。

　　她看着那个男子躲闪的眼睛，他知道，这个名叫武城的男子心里还是有她的，却因为自己的所作所为，狠心的抛弃了自己。

　　“哼，谁知道有没有变丧尸！”果树有些压抑不住内心那份不甘，赌气的说道。

　　“不！我相信不会的，我相信武城！他一定还活着。”果苗眼睛里蕴出一丝泪水的倔强说道。

　　果树没有在言语，他这个单纯的妹子，看不出自己说的是气话么。

　　什么都当真，真傻。

　　也是这份傻让她无时无刻都挂念着她这个妹妹吧。

　　无论在社会上如何逢场作戏，如何委曲求全，受了多少委屈，回到家中，跟妹妹说上几句，拌上几句嘴，就仿佛什么都是值得的。

　　就在她们姐妹还在思念这个搅乱她们姐妹心房的男子的时候，学校那紧闭的大铁门被轰的一声掀飞到天上，几个绿皮、蓝皮的巨大兽人出现在了门口。

　　“啊～”

　　“不好啦～京城市被攻破啦！”

　　“快跑啊！”

　　操场上待着的人们都在一瞬间就乱了。

　　果树看着源源不断涌进来的兽人，她猛然站了起来，说道：“快跑！”

　　她拉着妹妹果苗的手向着远方学校深处跑去，她所在的位置是操场的最深处，有时间逃跑！

　　但是她们作为猎物，还是最为弱小的猎物，又怎么能逃脱强盗的追杀呢。

　　听着身后的各种惨叫，果苗心一慌，就被一个石头绊倒了，整个右脚崴了，当场就走不了了。

　　“走啊！果苗！”果树用一种带着哭腔的声调拽着果苗向前走。

　　但是果苗的脚肿的老高，一步都走不了。

　　“姐姐你快走吧，我走不动了。”果苗看着一片绿皮兽人向他们这个方向狰狞的走来，她焦急的推着姐姐。

　　“要走一起走！没了你，我活着还有什么意义！”果树艰难的背起果苗说道：“要么一起活，我们是一起出娘胎的，要回去，也一起回去！”

　　“姐姐！”过买哦感动的稀里哗啦的，但是她们二女虽然都有一米七以上的窈窕身高，却是不折不扣的弱质女流，果树背着果苗跑出三五十步也就有了一丝脱力，脚下不稳的一起倒下，看着一个兽人拿着一个还在滴血的骨棒走向她们，她们姐妹就绝望的抱在一切。

　　“姐姐！”

　　“妹妹！我们要死就死在一切！”

　　但是就在她们那娇小的身躯已经被这三米多高的绿皮兽人的影子盖住的时候，感受那种乌云盖日，大难临头的感觉，两个姐妹花已经闭上眼睛等着呗那大骨棒一棒子砸死的瞬间，她们就感觉眼前突然一亮。

　　她们不约而同的睁开眼睛。

　　看见一个三米多高的机器人一把抓住这个兽人，掀翻在地，手里的大号斩马刀直接将这个兽人的脖子割断，然后这个大机器人侧身一脚踹飞一个兽人，身后冒出蓝色的光芒，然后这个大机器人猛然跃起，经一个正要逃跑的兽人按到在地上，从腰间掏出一把相对那把斩马刀来说堪称匕首的武器，从这个兽人的后颈刺入脑袋里。

　　转瞬间这个大机器人就已经消灭了四个兽人！

　　两姐妹惊魂未定的看着满校园里追杀兽人的大型机器人足足超过一百多架，他们每一个都是身手矫健，杀那些大号的兽人跟切菜一样，不消十几分钟，冲进校园的几百只兽人全部被击杀，跟死去的人类的尸体横陈交错的洒满了校园，仿佛一个修罗场。

　　所有大型机器人守住各个要口，还有六个大机器人守住门口，其他超过五十架机甲大踏步的走到这架刚刚救了她们，背对着她们的机甲。

　　“连长！全部消灭干净！”

　　“警戒！”

　　这个机甲里传出一个让两姐妹熟悉的声音，这个机甲缓缓转过身，一个熟悉的人影出现在这个机甲的正中驾驶的位置。

　　她们牵肠挂肚的武城。

　　武城摆了一个POSS，说道：“果香，怎么样，帅不帅。”

　　说完，看着噗嗤一声捂着嘴哭起来的果香，武城慌了神，他立刻打开驾驶舱的门，跳了出来，走到二姐妹身前，目光复杂的看了一眼果树后，把倒在地面上的二姐妹当中的妹妹果香拉了起来，抱在怀里。

　　“不哭，不哭，我回来了。”

　　果树有些黯然的自己站了起来，看着喜极而泣的妹妹，那个怀抱应该是自己的吧。

　　“连长，你英雄救美的桥段等战后再叙吧，我们要继续深入了，京城市如果死太多人，总宪大人会发火的。”一个机甲咳了两声说道。

　　武城慢慢推开果香，说道：“一年不见，变漂亮了。”武城笑着说完，横腰抱起果香，大步流星的走向他的机甲。

　　“死也死在一起，陪我去战斗，如何？”武城抱着果香走进驾驶室，这个驾驶室很宽敞，是为了给他们这些体感驾驶人一个宽广的发挥空间。

　　“恩！”

　　果香当然是一百个愿意，跟情郎这般戏剧性的重逢，又怎么会舍得分开，死在一切也是愿意的。

　　不过她站在驾驶舱内，为难的看着下面的姐姐，武城尽量压抑着自己跌语气，平淡的说道：“看来你还不是什么都能放弃，至少你对果香是真的情感，如果你不怕死，愿意随我去战斗的话，就上来吧。”

　　果树神色一喜，快步走上了驾驶舱。

　　武城看着一左一右的风格迥异却相貌相同的姐妹花，说道：“有辅助安全带，都坐好。”

　　“谁在市图书馆附近！那里的六十六连队遭遇到敌人大股部队的猛攻，图书馆内有过千人的群众，在附近的部队马上过去支援！”

　　“第四十九连队收到，我是连长武城，即刻前往支援！”

　　“很好！如果再遇突发情况，可联系指挥车！”

　　武城控制着机甲大手一挥，说道：“全连都有，火速支援市图书馆附近苦战的六十六连队！”

　　“遵命！”

　　看着大部队瞬间开拔，仿佛钢铁洪流一般。

　　果树目光更复杂的看着全神贯注驾驶的武城。

　　这个男人变了，整个人的气势都变了。

　　变得充满了吸引力。

　　是不是再对不起妹妹一回呢～


第四十六章 逆袭（三）

　　市图书馆里已经挤满了避难的人，这里也有一支溃兵，依托一些简陋的兵器试图防守，但是没有火炮之类的武器，又如何伤的了堪比毁灭者肉体等级的半人马呢。

　　幸好紧随这些半人马而来的是地六十六连队的机甲兵，一百多架机甲跟超过五百的半人马在图书馆门口的马路上展开了血腥的厮杀。

　　他们虽然是仍旧隶属于卫戍军的地面部队，但因为参加了这次奔袭支援京城的计划，一个个都是傲气的很，而且经过连番的大战，无论是战机、战技、还是战术都是出类拔萃的。

　　只用了不到四十分钟就把这五百多半人马砍得人仰马翻，而六十六连队损伤只不过三十架机甲而已，但是紧随而来的精灵角马骑兵和牛头人部队的源源不断补充，让他们损失惨重，等只剩下六十多架机甲的时候，他们终于退入市图书馆的围墙内，开始依托地形防守。

　　“狗日的精灵角马，冲击力真不是盖的，比半人马强多了。”一个拿着面钢铁盾牌的征服者机甲的驾驶员说道。

　　他们这些都是装备了新式武器的征服者机甲，机甲虽然是老型号，但是因为是体感操纵，所以更换武器也不用做过多的操作修改，十分便利。

　　这也主要是因为征服者机甲操作简单，如果是真正的空战机甲，体感器根本带不起来，而且操作太复杂了。

　　“关敬堂你小子别发牢骚，带着你的人去守住后门，这土墙虽然结实，也架不住他们的冲击，小心他们把墙撞个口子出来。”

　　连长蓝敏不耐烦的挥手说道。

　　他们冲的太靠前了，导致这里敌多友少，又太自负，才有这么一场损失惨重的仗。

　　“蓝敏收到请讲。”

　　“蓝敏收到。”

　　“四十九连队武城部于半小时后抵达你所在的位置，另有四架格林战机携带八颗一百公斤级航空炸弹，与三分钟后抵达，于敌人最密集处投放，请注意，不要被波及。”

　　“蓝敏收到。”

　　“张高升，听到没有！那敌人都吸引到一个方向，让他们喝一壶！”

　　“我抗议！”

　　一个声音响起，蓝敏驾驶机甲回身一看，看见一个拿着收音机的男子走了出来。

　　“你们不可以在一环内扔炸弹！这是毁坏古城市！”

　　“哪里冒出来的酸秀才，拉走！”

　　蓝敏正因为手下损失惨重而懊恼，这时候这个小子出来完全就是找打的。

　　“老总！老总！”一个上了岁数的人示意几个年轻人把这个人拉进屋内，一个上了岁数，虽然现在很狼狈，但是能看出，应该是在京城里颇有地位的人。

　　“行了，别废话了，别来添乱就是，放心吧，我们希望之军就是为了解救京城市亿万群众而来，不会因口角杀人的。”

　　蓝敏有些好笑，他的脾气虽然不好，但也不像是因为一两句口角而杀人的嗜杀之人啊。

　　三分钟后的轰炸如期而至，有上千敌人被轰上了天，张高升咂舌说道：“这帮外星人还不如丧尸呢，怎么咱们让他们聚拢，他们就聚拢啊。”

　　“他们是因为有进无退了，他们的后路已经被我们切断，只有跟我们死拼才有生路，他们也不是笨人，只不过可能互不统属，就乱套了，据说我们进城的时候，敌人的指挥系统就被我们给打瘫痪了，兵将分开，对于这些本身指战能力低的圣堂星人来说就更致命了。”

　　接下来，敌人的攻势减缓了很多，抵挡了半小时，又付出了五架机甲的代价后，武城的四十九连队赶到，里应外合，将敌人一扫而空，在市图书馆里休整起来。

　　武城抱着果香下了机甲，在图书馆里寻摸一个轮椅，给果香，然后示意去图书馆的难民里找个懂医的去，然后就走向蓝敏，用一种责怪和担心掺杂的语气说道：“蓝老哥，你这次可算是冒失了，折损了这么多人手，你可有麻烦了。”

　　蓝敏则摆摆手说道：“老子这次确实轻敌冒进了，估计回去就是一撸到底的下场了。”

　　“蓝老哥放心，回去后我给哥哥美言几句，再不济也就是去政府工作，不至于没了性命。”

　　“这条烂命，死了也就死了，早几天我就应该死在那个怪物嘴里了，活着也是多祸害几条人命。”

　　兰敏摇了摇头，说道：“从现在起，这里你说了算了，我手底下这六十个弟兄都交给你了，我替你看着这些刁民。”

　　早在两个连队会合后，蓝敏的指挥权就被罢免了，现场由武城接管。

　　“上面的意思是我们冲的太快，敌人已经乱淘了，在三环和四环的位置上跟我军死磕，上面让我们不要轻举妄动，以免让大规模敌军知道我们这一支孤军，我们现在的任务就是固守这里，坚守等待大部队扫清敌人抵抗部队后，接管整个一环内的防务！”

　　连队的作战参谋走了过来汇报最新的命令说道。

　　“我知道了，这个老蓝，要不是他，我们现在也再跟敌人交火呢吧，何必在这块飞地看热闹听大戏。”

　　“行了，连长，正好趁现在，去看看你的姐妹花吧，没想到你平时说你在京城还有相好的，原来是对姐妹花，羡慕死我了。”

　　“滚蛋！部好防务，听见没有。”

　　武城一脚揣在作战参谋的屁股上，然后走进了图书馆。

　　这间作为京城市的图书馆，占地面积十分大，而且很整洁，这里的难民何止千人，一眼望去，估计不下五千人。

　　这些难民看着走进来的清一色黑色军装的希望之军战士，都神色一震，这些兵所属的部队实在太强大了，他们这些难民来自一二环内各地，见到了原本的京城守备军被打的四处逃窜的情形，这里的难民就有不少穿着破烂军服的人。

　　这些人的铁家伙简直就是这些异族的杀神，看那厚背砍刀手起刀落的气势，简直帅呆了。

　　看着看过来的无数炙热的目光，武城倒是习惯了，做为希望之军的战士，每解放一处，就充斥着这样的目光，他扫了一圈，说道：“果香呢？”

　　“在三楼的一个教室里面呢，据说是脱臼，一个跌打医生给复位后，送到楼上休息去了。”

　　一个士兵说道。

　　武城看了一眼这些难民的样子，说道：“去统计一下人数，让舰队投放些补给过来，这些人不能挨饿。”

　　武城走上楼，三楼都是独立的教室，他走到一个房间，看见里面躺在八张课桌铺在一起的桌子上的果香，笑着走了进去。

　　进去后才发现，竟然都是熟人。

　　曾经的中央戏剧学院的人。

　　是啊，这里距离中央戏剧学院和几个影视基地那么近，市图书馆又是附近难民聚集的地方，果香果树二女有如此靓丽现眼，被大兵们粗涌进来的二女当然被这些走投无路的人热捧。

　　但也有不认识的，一个谢顶的中年人走过来试图握住武城的手，武城则厌恶的退了一步，这个男子虽然有些尴尬，但是也十分识趣的说道：“您是？”

　　“希望之军第四十九连队连长少校武城，这块地方的防务负责人。”

　　一听防务负责人，这个中年人就更热情了，满脸的笑容堆起来说道：“您好，您好，我是果树和果香待的被服厂的厂长，鄙人姓曾……”

　　“麻烦你先出去，有事情跟我的作战参谋去说，我跟果香一年未见，有不少话要说。”

　　武城没有兴趣跟这么个趋炎附势的官僚搭话。

　　他谨记希望之军要想干的长久的铁律。

　　当一个纯粹的军人。

　　所有人都愣住了，尤其是曾经相识的人们，都感觉这个男人变了。

　　变得刚毅，果决了。

　　不再是之前有些怯懦和自卑的小会计武城了。

　　是啊，他现在可是手刃数十异族都不眨一下眼睛的少校军官了。

　　都热熟的打了一个招呼后，自觉地出去了。

　　而果树则倔强不甘的站在果香身旁。

　　武城撇过头去，不去看果树的眼神，走到果香身边说道：“果香，我的果香，我多担心，这一次京城之行，再也寻不到你。”

　　果香也是满腹委屈的抱住武城抽噎起来。

　　这个柔情似水的女子，纵有天大的委屈，也不过是低声抽噎而已。

　　让人无时无刻不充满了怜惜之情。

　　果树看到妹妹的样子，她就知道，这个男人的心被自己伤透了。

　　从一开始，他们的价值观就不相同。

　　只有妹妹这样包容一切的性格，才是他在外打拼累了后的港湾吧。

　　在外守着门口的士兵，笑着说道：“你说，里面那两个哪个是连长的情人。”

　　“我说是那个崴脚的，但是那个看着就性感的估计跟连长也不简单。”

　　“先吃萝卜淡操心！连长就算两个都收了，谁能管？”作战参谋走了上来，呵斥两个士兵一句。

　　两个士兵会心的笑了笑，不说话了。

　　“连长，上峰急电。”


第四十七章 逆袭（四）

　　这屁股还没坐热，就有任务了？

　　“格林战机侦查，有一队敌军冲着故宫去了，上面命令我们，即刻前往拦截，不能让他们破坏故宫。”

　　“这些乱兵无头苍蝇一样的乱撞，还找了好地方，即刻出发。”

　　武城说完，才想到，这图书馆里可有好几千的难民。

　　“他们怎么办？”

　　作战参谋说道：“留下蓝连长的部队守卫这里，空中侦察，说没有大姑敌军在附近了。这里暂时安全。”

　　“你们留下，等回来后，我会给你们讲一讲我怎么成为一名军人的故事。”武城说完，带着作战参谋离开了。

　　身后果树果香二女有些不舍的看着离去的武城背影，果香软软的说：“姐姐，你说小五这次去没危险吧。”

　　“有没有危险我不知道，我只知道他变了。”果树看着那个曾经对自己垂涎欲滴的厂长，在武城眼里如空气一般的时候，她那压抑已久的感情有种要爆发的冲动。

　　欲望，爱情，地位或许都能一次性收获？

　　武城离开后，这里就涌进不少以前所谓的朋友，跟他们套近乎，拉家常，大约半个小时以后，因为避难已经好久没有正经吃过饭的他们闻到了肉香，原来，空投的补给已经到了，正在大厅煮着饺子，肉三鲜的速冻饺子，让他们的口水都滴下来了，都生怕轮不到的一窝蜂涌了出去。

　　“二位美丽的女士，这是蓝连长特意嘱咐给你们的。”一个士兵略带痞像的走了进来，后面一个士兵一脚飞起，说道：“正经点，小心武连长回来撕了你的嘴。”

　　“枸杞鸡汤和鸡蛋羹，武连长走之前特意嘱咐的，说你们喜欢吃。”

　　看着一锅诱人的鸡汤和一小盆鸡蛋羹，还有一盘热气腾腾的水饺，葱姜蒜什么的都准备好了，十分到位。

　　“谢谢，谢谢。”果香有些受宠若惊的欲挣扎起来道谢。

　　“替我们谢谢蓝连长，先出去吧。”果树倒是颇有些矜持身份，在她看来这些大头兵，这么上心她们姐俩，估计是巴结武城的权势，殊不知希望之军内的兄弟情义才占了主导。

　　战友出去拼杀，留下家眷，他们理当尽心尽力。

　　这个略带痞像的士兵当场就有些不爽，这什么口气，当我们是杂役么，反而是另外一个士兵一把拉住这个人的脖领子：“您们慢吃，我们就在门口候着，有事就叫我们。”

　　边回答边把痞像兵拉了出去，在门外，他说道：“我说你那顺毛驴的脾气能不能分分人？他们才跟咱们接触多长时间，不知道咱们的规矩，你觉得你发火合适么。”

　　“哼，什么人，当咱们是下人么，她也不想想，要没有咱们，她……”这个痞像男子越说越不是滋味，但是另一个士兵却拦住他，说道：“行了，等武城回来，你跟他去抱怨，别在这徒惹不自在。”

　　“哼！”他们二人无奈的掀开随军饭盒，吃起里面的饺子来。

　　“这下知道谁是武连长的心上人了吧，就是那个崴脚的，脾气多好，水一样的女子，羡慕啊。”

　　“还是那句话，狗仗人势，那个看着艳丽的女子，也是跟武连长不简单，否则哪能这么自大。”

　　“你说，武连长他们能完成任务么？”

　　“应该没问题吧，他们一个连基本没有受损，少于一千的敌人正规军，根本奈何不了他们。”

　　“也对，多了也展开不了，算我多心了。”

　　二人不知道，武城带着四十九连队确实遭遇了空前的威胁。

　　他们笔直的向着故宫方向冲去，而敌人则因为误打误撞，冲进了故宫，原本想找个地方休息，但发现这里竟然如此富丽堂皇，与众不同，与外面的建筑的风格竟然毫不相同，他们就开始在这里搜刮抢掠。

　　但所幸的是，他们还没有来得及进行深层的破坏，武城就带着部队来到了午门，他控制着机甲缓缓抽出斩马刀，说道：“因为里面是咱们华夏文明的精髓所在，所以我们不能尽兴深层的破坏，禁止使用一切爆炸武器，跟他们来一场冷兵器的对决！”

　　“诺！”

　　“冲进去！砍他娘的！”

　　武城刀向前一引，下达了进攻的指令。

　　紫禁城里的敌人竟然有上万之数，这是武城所料未及的，索性紫禁城很大，给了他们缓冲的时间，一点一点的蚕食敌人。

　　天空中的格林战机也会使用机枪对地面进行扫射，虽然不能投掷航空炸弹，但是对地面扫射这等援助还是可以的。

　　整个故宫争夺战一直打到内廷，血洒满地，遍地都是敌人的尸体，一直打到晚上才把敌人从神武门赶了出去，但是还没等他们，喘匀气，地面发生的整齐的颤动。

　　一只角马部队冲了过来，整合了被赶出故宫的两千多杂乱人马，对神武门开始冲击。

　　而武城这时候，手底下只有三十几架机甲，其他的机甲都洒在故宫内的各处。

　　“这帮遭瘟的杂碎，在这京城内，到底有多少敌人！”

　　武城虽然牢骚一句，但是他还是横刀立马的站在神武门前，说道：“誓死守卫神武门！”

　　敌人超过三百的角马骑士，纷纷弯弓搭箭，他们竟然看出武城这些人的死守架势，不着急强攻，用他们那威力十足的弓箭进行消耗！

　　“躲到墙后门！”武城怒喝。

　　这些角马骑士，也就是精灵的弓手水准很高，纵使武城手下躲到城后面，但是有三架躲闪不及的机甲被无数的弓箭射成了刺猬。

　　这些圣堂星人的弓，力度足以在五百米内贯穿钢板，射穿他们这些为了机动性而较少装甲的征服者机甲，是在容易不过了。

　　感受着外面如下雨一般的箭支，武城感觉今天他要交代这里。

　　“难不成我今天跟果香的重逢，是老天给我最后的礼物么？”

　　当然不是，随着几声爆炸声，城外的圣堂星人被几枚航空炸弹炸的人仰马翻。

　　“上面只是说不许在故宫内扔炸弹，可没说不让在故宫外扔！”

　　“这些杂碎飞行员，还真是好样的！”

　　武城听着通讯器里嚣张的声音，笑骂道！

　　他反手一引。

　　“杀光他们！不让他们进故宫，我们就有空中支援！”


第四十八章 逆袭（五）

　　傍晚的来临使得那耀眼的光束更加的明显，漫天的战机和飞行骑士，天使和机甲的身影交错，整个京郊已经打得糜烂，房屋一片一片的坍塌，到处都是废墟，对于那些没有远程攻击手段的异族战士，他们用那些条形石，混凝土块当做投掷武器砸在征服者机甲上。

　　但是这些征服者机甲都是经过舰队中的工程师改造过的机甲，塔盾、板斧、长枪甚至锁链，征服者机甲的武器已经多样化到了极致，而且前装甲做了加强，肘部加装了小型盾牌，护持那胸口脆弱的驾驶舱，十分有效。

　　但是无论废墟多么崎岖，在近百吨的坦克面前都形不成有效的阻挡，异族们全部涌进城市，他们知道，在平原上，已经形不成冲击的他们，早就没了正面争雄的能力，他们躲入城市，靠着崎岖蜿蜒的街道，跟人类展开巷战。

　　但是这正中了曾立军的算盘，曾立军做足了准备，都是为巷战准备的，巷战，只要自身技能过硬，前后衔接及时，反而不易损兵。

　　鏖战一整天，在京城方面没有亏套的军队协助下，至少击杀了五十万异族，曾立军的策略很简单，先杀支援武器，然后就是让他这只钢铁组成的陆军进行无限制穿插，目的只有一个。

　　就是让敌人不能聚集形成有效冲击的兵力，让敌人永远处于被追杀的状态，只要敌人一直保持着首尾不能呼应，敌人就砧板上的肉，吃光只是时间问题。

　　当然那些在第一舰队到来时没有进程的部队，他们也不是傻子，溃逃也向外卖逃，据侦查报告，这些外逃的敌军大约有三十万左右，逃出生天的，他们是不会再回来送死的。

　　这一仗，曾立军的陆军只是在追杀溃敌而已，真正的决定性力量，还是天上不断发出耀眼白光的舰队和天使。

　　他们在天空中打的难解难分，但是说实话，现在陷入困境的恰恰是第一舰队。

　　因为，谁都没有想到，敌人只有两艘耀光神盘，却有多达一百三十名以上的天使，不仅击毁了多达六架机甲，负责掩护地面安远和威远二舰因为遭到针对，安远舰被一击符文炮击穿中央通道，所幸没有击毁动力舱，要不然这一舰超过四百名技术兵都要报销了。

　　而威远舰则是被斩击砍得全面引燃，也不得不迫降，人员撤离。

　　但是还好，第一舰队所有人都知道，第一舰队的舰只是用来过渡和训练的，说是战舰，其实说是训练舰更确切，只要没有人员伤亡就好，毕竟时间紧迫这些希望之军下大价钱培养的各种技术兵可不是短时间内能培训出来的，可以说是死一个少一个。

　　但是激战一天，有一个不好的消息，就是因为天使太多，而耀光神盘又避而不战，导致他们不仅没有击毁耀光神盘，还在追击当中被敌人吧长白号战舰重创，长白号战舰上188毫米主炮被击毁四门，舰身也严重受创，要不是因为装甲够厚，早就陨落了。

　　这战舰可不能轻易报销，长白号释放所有机甲和战机后，在太行号的掩护下，远遁离去。

　　“该死的，我们还是不如圣堂星人有底蕴啊，看敌人那耀光神盘，击毁一架他们还有两架，而我们呢？只有产量少的可怜的光明城，所有舰只还在生产当中根本不能参战，我们现阶段只能靠着这几搜少的可怜的战舰撑门面，要不然我怎么能打的这么保守！”周鸣的打法在赵思友看来已经足够激进了，但是在周鸣口中，依旧是保守，看来周鸣在离开总宪大人侍卫长官的位置后，愈发的锋芒毕露了。

　　“周鸣！周鸣！这里是宋远航！”通讯器突然被一阵紧急呼叫强行打开，这是在有生命危险时才会打开的强制呼叫系统。

　　“这里是第一舰队总指挥室，我是周鸣，宋远航，你们长白号不是已经撤离了么？遇到什么危险了。”周鸣不敢怠慢，这个四十几岁的中年男人可是希望之军空战第一人，他的意见没人敢忽视。

　　“我现在是沿着我们进兵路线往希望之城撤离的途中，我的雷达上有着强烈显示，应该是一艘耀光神盘和超过四十名的天使，在我的身侧，因为天黑，我们又是低功率飞行，所以敌人没有发现！”

　　“什么！还有一艘耀光神盘和四十名天使？”周鸣和赵思友神色瞬间凝重起来，现在的敌人已经让他们感到棘手了，要是再多这么多，局面就麻烦了。

　　“这是阴谋！”赵思友说道。

　　“的确，应该是神族早就知道我们希望之军不会作势京城市被攻陷而不理，这是明攻京城，实际是要吃掉我们这第一舰队！”

　　周鸣点头赞同。

　　“不止这么简单！”赵思友的脑海里都是从军情处搜集来关于神族的情报，他想了一下说道：“敌人这是一石二鸟的计策，你想，敌人这次用了多少人打京城市，打了多少天。”

　　“打了超过八天了，地面超过三百万的神仆联军，天空中，等等，敌人在对京城市攻击中根本就只投入了十几只天使，其他过百的天使一直处于待命状态，也就是说，敌人攻击京城市时，一直没有用尽全力！”

　　赵思友点了点头，说道：“敌人一直控制着京城市被围攻，危在旦夕假象，他们知道我们希望之军已经破解了他们的信息封锁，有自己的信息渠道，能了解地球上的事，而且从咱们的作风上也能推测出来，我们是不会放弃这人口超过一亿的京城市的，所以针对我们做出了这么一次计划。”

　　“可是，进攻我们的圣堂星军队跟进攻京城市的军队是同时发动的，不可能未卜先知才对。”佟响也参与进讨论。

　　“这可未必！”曾立军的头像也在屏幕的一角跳出来，他拉过一个汉子，这个就是东北团京城市八零七团的团长张天一，张天一说到：“报告各位长官，敌人原本只有一百二十万左右的路军跟我们交手，只不过大约在四天前，敌人突然增加了一倍的军力，空中那个金色的光盘也多了一个！”

　　“也就是说，敌人是在四天前开始针对我们希望之军布局的。”周鸣在吸收着一切信息。

　　“这就说得通了，敌人原本是想攻打京城市，但是在得知他们攻击希望之军的部队全部覆灭后，就制定了这么一个计划。”

　　“那我现在该怎么办。”宋远航说道。

　　“敌人没有发现你？”赵思友问道。

　　“没有，我确定，否则一对一，还有四十只以上的天使，他们怎么可能放过我舰。”

　　“那就撤，你们现在起不到什么作用，按计划，撤回光明城修理！”周鸣决然说道。

　　在希望之军，周鸣是楚恒最亲近的人，没有之一，他十分清楚，楚恒重视什么，之间的取舍，没有人能比周鸣把握的最清晰。

　　“是。”

　　“敌人具体要怎么做。前后包夹我们？”周鸣迟疑一下问道。

　　“应该是，敌人的策略在这一只暗兵被我们发现后，就已经很明了了，他们的目的就是前后夹击，现在想想，自从我们出现，敌人的空中力量一直就跟我们缠斗，完全放弃了对京城市的攻击，他们的目标很明确，就是要吃掉我们这一支舰队。”

　　赵思友点着手指，说道。

　　“难道敌人从一开始就知道我们只有这一支舰队不成？”

　　“不！敌人不知道，敌人在赌！”赵思友说道。

　　“他们的目的就是在于消灭我们这一支舰队，我们第一舰队被消灭后，在敌人看来就只有两个可能，要么我们还有舰队，这样敌人就试出了我们得底细，二就是我们没有舰队，敌人将立刻再次对希望领域发动攻势，这第二点才是敌人心中最大的猜测，毕竟我们曾经在付出十几万精锐军人后才让第一舰队参战，这会给敌人一种印象，那就是我们的的确确就这一支舰队。”

　　赵思友分析完，周鸣点了点头，说道：“这个也是没办法的事情，其中缘由你也清楚，这事情总宪大人虽然欠考虑，但也是逼不得已。”

　　“我没有埋怨总宪大人的意思，说说现在怎么办吧，我们对付这一百多只天使已经很费力了，不能再让敌人有生力军加入了。”赵思友说道。

　　“哼，想偷袭我周鸣，没那么容易，当我没有准备么！”

　　周鸣接通正在激战当中的朱克，说道：“朱克，给我挑选你们机甲大队最强的几个人，人数不限，我只要最优秀！然后马上会郑和号！”

　　“是！”

　　“你要干什么？”

　　“我临行前，靠着我这张老脸，从光明城要了点好东西出来！”

　　周鸣指了指自己那张刚刚二十出头的脸，说道。

　　“难道？”赵思友惊疑不定的说道。

　　“没错，就是曙光级！”周鸣恶狠狠地说道。

　　“想要逆袭我？也要看你们有没有那么大的本事，我的机甲驾驶员驾驶技术可是神级的！”


第四十九章 强袭（一）

　　郑和号上四家机甲回到发射甲板上，朱克、冯帅、鲁修、宫傲四人走下机甲，郑和号工程组长，乌维中看着四人说道：“马上去舰桥总控室见总司令，然后回来这里找我。”

　　朱克点了点头。

　　“把这四架机甲即刻检修，补充弹药和能源，放到后备机体当中，把发射道让出来！”乌维中对着工程组的人下命令道。

　　“我们还要。”冯帅欲拦住他们，你把机甲收了，我驾驶什么啊。

　　“稍安勿躁。”鲁修拦住冯帅，说道：“咱们是王牌，你还担心没有机会出战么。”

　　朱克点了点头，回头说道：“论技术，你堪称第一，但是能不能在战斗以外动动脑子。”

　　“滚蛋！”冯帅跟朱克毫不客气。

　　朱克也就是玩笑的打茬。四人沿着传送带很快就出现在舰桥，周鸣招手让他们过去。

　　“冯帅，鲁修，宫傲！”周鸣满意的点了点头，这都是最强的几人，他都是知道的。

　　“你们四个过来。”周鸣走下指挥台，示意赵思友接下指挥棒后，走向一个小型的全息投影指挥桌。

　　朱克四人围了过去，周鸣说道：“我现在给你们一个十分艰巨的任务。”

　　“什么任务，您就说吧，我们一定完成。”朱克严肃的说道。

　　“这里，看见没有，距离我们现在的位置大约有六百公里的地方。”

　　桌面上投放的是整个战场局势的缩略雷达图，周鸣所指的地方有一个大圆点在闪烁。

　　“那是什么？”

　　冯帅问道。

　　“敌人，一艘耀光神盘，和满载的天使军队。”周鸣说完观察私人的表情。

　　宫傲有些惊讶，但是没有什么明显的动作，鲁修没有任何表情，只是看着周鸣，而冯帅则是十分兴奋，朱克就是一脸凝重的问道：“让我们四个去拦截他？”

　　“不是拦截他，而是彻底击毁这架耀光神盘，对付耀光神盘的打法，你们也是烂熟于心的。”

　　“不可能。满载的情况下，会不下于四十只天使的。”朱克说道：“而且周围空荡荡的，只要我们一旦发起攻击，我们四个连相互掩护都做不到。”

　　“你们是对自己没有信心么？”周鸣轻笑着问道。

　　“不是！”朱克拦住要吹嘘的冯帅，说道：“我们得技术不是吹嘘，在希望之军已是顶尖，只不过瘦竹竿和矿工实在不具备打这么严峻战斗的功能。”

　　“那要是曙光级呢！”周鸣说完，拉开一个即时摄像，里面有五架曙光级被掀开上面的罩布，露出其狰狞的钢铁身躯！

　　曙光级机甲，是楚恒自元宝星的来所有技术而产生的量产机体，有着强大的灵活性和机动力，经过三次试生产而最后定型，已经投入生产，第一批量产将于三月一日下架。

　　曙光级机甲全长十六点二米，臂展十五点四米，驾驶舱位于胸部，与动力室相接，是珈蓝能量为主驱动能量，有四个独立发动机，本身具有强大的机动性和装甲防护，才用复合金属、纳米装甲、反应装甲三层装甲合一的防护措施，而且还有自带的能量防护层和反粒子涂料，防御力极佳。

　　本身只有大腿两侧的两把七十二毫米光束枪和藏于左臂的一把震动合金短匕首以及藏于右臂的双联二十五毫米的机枪。

　　因为这种机甲是可变装机甲，所以全称是曙光级多用途全能机甲。

　　武器包就有很多种了。

　　冯帅双眼放光的说道：“我就知道！我就知道！郑和号上有技术成熟的曙光级！”

　　周鸣看着其他三人也是很激动的样子，说道：“你们一人一架，四架曙光级，有没有把握干掉那艘耀光神盘！”

　　“有！太有了！有这玩意，这些天使就是菜！对了有没有剑斗装备？”冯帅一脸兴奋地说道。

　　“有机会，我们尽量。”朱克这人为人太谨慎了。

　　但是他看见周鸣严肃目光，心神一顿。

　　是啊这种试生产下的产品都拿出来了，他又怎么能允许有失误！

　　“保证完成任务，击毁耀光神盘，全歼敌天使部队！”朱克立正，敬了一个军礼，说道。

　　“很好，你也是军人，应该清楚我们现在这个地方的战况，如果被敌人两面夹击，并切断了后路，我们将面临的是什么境况！”周鸣严肃的说道。

　　“我明白，请司令放心！”

　　“去吧！工程组的说换装需要半小时，我给你们半小时时间，然后就去吧，我要顾及这面的战斗，那面，就交给你了。”

　　“司令，我有个建议。”

　　“说！”

　　“可不可以让张鑫驾驶最后一架曙光级？”

　　周鸣有些不悦的皱了皱眉头，说道：“你缺人手？”

　　“不是！我们四人一旦离去，对这个战场上的我方机甲兵会有很大程度的削弱，如果让张鑫架势这架曙光级，就能一定程度上的弥补我们四人的空位。”

　　“为什么是张鑫？”周鸣反问道，虽然他不懂机甲驾驶，但是他看过机甲学院的成绩表，张鑫的成绩在十几名开外。

　　“因为他有与生俱来的猎物捕捉本能，对高速移动的动态物体的射击，十分精准，让他用高炮装备，会有非常优秀的战场支援能力！”

　　“好，准了！”周鸣对着通讯组的人喊道：“把张鑫给我召回！”

　　“谢司令信任。”朱克带着三人敬了一个军礼后，离开了总控舱，沿着传送带返回发射甲板。

　　“没想到，真是意外之喜，我们能真正的驾驶曙光级参战了！”

　　宫傲一脸不可相信的说道。

　　“哼，这一次我看谁敢跟我叫板！”

　　对于那些达到一星位的虚空行者级别的战天使，在速度上，瘦竹竿追不上，所以，这些天是纵使在技巧上打不过冯帅，打个空挡然后逃跑还是能做到的，就这样的敌人在冯帅手中逃走的不知有多少呢。

　　冯帅纵使气急败坏的，却无可奈何的看着敌人逃跑，他根本追不上！

　　“不是白给咱们装备的，要是不能拿下这艘耀光神盘，我们四个人以后的日子可就不好过的。”鲁修说道。

　　“我第三套炮战装备，鲁修用标配格斗装备，冯帅标准剑斗装备，宫傲的第一套炮战装备，没错吧。”

　　朱克突然说道。

　　四人笑了笑，都点了点头。

　　这种技术上的问题，朱克对他们每个人都很了解。

　　“记住，到时候，冯帅和宫傲负责专注清缴敌人天使，鲁修给我开路，我专打耀光神盘！”

　　“明白！”

　　朱克不去想那些有的没的，他只知道他接下了任务，就要拼尽全力去完成。

　　来到四号发射平台，五架机甲已经一字摆开的在发射跑道上就位了。

　　朱克报上装备后，乌维中一挥手，说道：“没问题，都有，登机吧，都是标准系统，你们这些高手应该还需要更改一下，装备安装需要十五分钟，还有一些小配件，我会尽量把时间压制在二十分钟内，二十分钟后发动，有没有问题。”

　　“没有，登机！”

　　四人各自随意上了一架曙光级机甲。

　　“一号机第三套炮战装置，二号标准剑斗装置，三号标准格斗装置，四号第一套炮战装置，全部就位！”

　　所有工人开始忙碌起来，仓库的们打开，四个大号集装箱被机械手臂挑选出来，开始人工组装。

　　太阳级太空堡垒还不具备自动换装的技术，但是日后生产的希望级太空堡垒却是有着极其成熟的技术，现在这能将就了。

　　“还是曙光级开着让人心旷神怡啊。”冯帅一边调试着自己的操作系统，一边在通讯器里说话。

　　“咱们从入学起就是接触的这种机甲的操纵系统，说实话，虽然驾驶着瘦竹竿和矿工，但是那两个操作系统还真是用不习惯。”宫傲搭腔说道。

　　“就是，咱们可是几个月以来的模拟仓训练都是这个大家伙啊。”

　　几人七嘴八舌的一边闲聊一边娴熟的修改着属于自己的操纵习惯。

　　很快，他们看到更换装备的按钮亮了，他们知道，装备安装完毕。

　　“乌总工，能出发了么？”朱克问道。

　　“可以了，随时可以发射。”

　　“那就发射！”

　　乌维中挥手，示意。

　　“打开舱门！丝毫发射平台，四台连发准备！”

　　“放！”

　　一架又一架的曙光级被喷发到天上，看着漆黑的夜光中激烈的战斗，朱克说道：“我们不属于这里，我们得战场在后方！走吧！”

　　四台曙光级机甲冒着蓝色的微光，悄无声息的离开了这个主战场。

　　既然你们想偷袭我们的舰队，我们就直接强袭吧！

　　在看到敌人的耀光神盘的瞬间，朱克就毫不讲究策略的冲了上去。

　　强袭敌军！

　　“看我的！”宫傲手中的122毫米口径速射炮猛然开火，带着一丝红光的光束在黑暗中划出一道耀眼的光芒，射向了悄然行进当中的耀光神盘。

　　“轰！”这加强型的大功率122毫米速射光束炮，将耀光神盘轰的猛烈颤抖了一下。

　　“轰，轰，轰～”宫傲丝毫不给敌人反应的机会，光束炮连续不断的轰击，而他仿似挑衅一般的就停在原地。

　　就在耀光神盘开启防御虫洞吸收他的攻击的同时还做出了反击，宫傲则灵巧的躲避着射击，然后继续轰击，在通讯器里吼道：“队长，就是现在！”

　　朱克在耀光神盘上放，拿着一门双手持三百五十毫米阳离子光束炮对准下方的耀光神盘，已经等候多时了！

　　“受死吧！”

　　这门堪比太空堡垒主炮级别的阳离子光束炮在敌人注意力被吸引走的瞬间打了出去，只见那家耀光神盘猛烈震动，打中了！

　　耀光神盘内部，一个金发的美女天使坐在驾驶位置上，猛然的一口鲜血突出，当场倒地，一个银发青年立刻坐在舰长的神座，一股磅礴的神力输入神座，才堪堪维持住神盘的能量护壁每一逸散。

　　“我们被发现了！所有神族战士全部出去迎战！”一名银白色中年天使挥舞着手里的长棍，大喝！

　　所有神族战士立刻变身，身体膨胀到十三四米后，纷纷飞出耀光神盘。

　　他们近卫中队的战士是不畏战的，他们这些隶属于圣天使诺利亚大人的近卫中队，是诺利亚大人擅自派出的就是为了前后夹击，打人类一个措手不及，他们已经尽可能的隐匿行事了，怎么可能被发现！

　　天使们纷纷飞出迎战，朱克看见后，也做好一炮轰不掉敌人神盘的准备，他把这门大口径的主炮挂在的身后，肩膀上两门122毫米速射炮放了下来，手里两把88毫米速射炮，先干掉几个敌人再说吧。

　　“哇哈哈哈！”

　　“我是空中落叶，看我如何飞翔！”

　　冯帅嚣张的声音直接公放出来，他手中两把耀眼的激光长剑，闪过，一只天使连躲避的意识都没有，就被切成了三节。

　　然后身子急停，划着一个弧线就爬升到了云层当中，然后一个翻身回来，两把激光剑甩出，仿似回力标一般，划着一个优美的弧线，将一名天使的头部和翅膀削掉，然后重新回到了冯帅手中，冯帅再次加速，从两个天使空档中飞过，但是这两名天使有所准备，迸发出耀眼的火化后，擦身而过，动作行云流水，让人无法捕捉。

　　“少现眼了！”鲁修手中的一柄大号高振动粒子巨剑划出一个直角斩击，擦着耀光神盘的光壁划出一道令人揪心的伤痕，虽然这个伤痕瞬间合上了，但是直接导致了神座上面的那名男性天使再次吐血倒下，而作为指挥的中年天使则不得不做到了神座之上。

　　“兄弟们，大开杀戒吧！”标准剑斗装备的精髓不是在于这两柄简陋，威力低下的激光剑，而是在于那强大的动力加速装置，可以完成不可思议的瞬间提速和急停转身等高难度的动作。

　　只有喜欢游走于危险边缘的技艺高超之人，才喜欢选择的机甲！

　　“爽！只有这样的机甲才能发挥我冯帅的本事！”冯帅在天空中悬停，看见有六只天使前后夹击而来，笑道：“一帮杂碎，是时候让你们看看什么是真正的技术了！”

　　冯帅，整个机甲旋转起来，然后猛然冲着一个方向加速，划出一道光华，就掠过一个天使的身边，两把激光剑冲脖子看了过去，这个天使竖剑抵挡，冯帅却在抵身瞬间剩下旋转，变砍为削，直接卸掉了这个天使的两条手臂，翻身一个折返，一剑刺入天使的胸腔，激光剑散发出炙热的光芒，将这个天使的胸口烧出一个碗口大小的洞后，扬长而去！

　　天使们怒了，开始穷追不舍，却没看见远处一道蓝色光芒闪过，朱克的机甲两把枪精准的打中了五个天使，造成了不清的伤害，紧跟着，宫傲在躲避两只天使追杀的瞬间，手中的122毫米速射跑，腰间和手臂上携带的口径不同，攻击七门光束炮冲着这些天使齐射过去！

　　原来这些天使竟然不知不觉中形成了一条直线！

　　宫傲的全火力射击瞬间就气化了三只！

　　剩下的两只却倍感上来的鲁修一剑斜砍成两半！

　　而最后一只毫无疑问，被翻身狞笑的冯帅切成了寿司！

　　“敌人只有四个！你们在搞什么！”

　　中年男子怒吼道。

　　“虽然敌人只有四个，但是他们太强大了！”

　　“他们的机甲性能远比记录中的要好太多了！”

　　“那个手持激光剑的敌人，太快了，我们防不胜防！”

　　“不！”

　　一名天使又被鲁修出其不意的从背后一剑砍成两截。

　　如果说冯帅是正面跟你拼技术的斗士，而鲁修就是一击毙命即刻远遁隐匿的刺客。

　　这种黑暗的夜晚正好适合他！

　　朱克没想到，敌人竟然如此不耐打，其实他发觉这些天使已经素质比较高了，只不过他们明显面对曙光级这种告诉机甲有些惊慌失措，尤其是他们四个的技术又是如此强，一时间就从气势上压制住了敌人，再加上天黑，他们虽然有着魔法跟踪，但是却不及雷达和夜视仪好用。

　　一加一减下，就行撑着这种压制屠杀的局面。

　　朱克不再耽误时间，直接到正面抄起后背的大口径阳离子光束炮开始充能。

　　“鲁修，掩护！”

　　“明白！”

　　鲁修飞速掠过去，宫傲再次一轮齐射，打断了几名欲用符文炮打朱克的天使，而鲁修则用手中的大剑直接把一名冲向朱克的天使拍飞了出去。

　　“就这么直瞄，当我耀光神盘是摆设么！”中年银发男子有些轻视的准备开启防御虫洞。

　　朱克的阳离子光束炮喷射出口，画着一刀粗壮的耀眼光束设计过去！

　　“防御虫洞，开启！”

　　但是，他没看见光束炮被吸收，他就大叫不好！

　　但是已经晚了，朱克的主炮已经在几十米外击中了另外一个位置，当场击穿了这个耀光神盘的防御壁。

　　“海市蜃楼，这系统不错啊。针对敌人的防御虫洞，正好用！”

　　朱克收起那巨大的火炮，说道：“敌人耀光神盘已经没有了防御护壁，杀光里面的人！”

　　“俘虏一架耀光神盘？”鲁修有些吃惊的问道。

　　“这功劳不要太大！”

　　冯帅嬉皮笑脸的瞬间又切死一个天使！


第五十章 强袭（二）

　　诺利亚私自调配的一个中队和一艘耀光神盘，原本想在关键的时刻前后夹击第一舰队，没成想，却被重伤返航当中的长白号遇到，从而派出了现在还没批量准备部队的曙光级机甲打了他们一个措手不及。

　　要知道现在的曙光级多用途机甲只有九架被生产出来其中还有四架试验机，在性能和装备上还有很大的缺陷，现在被摆放在机甲学院和光明城的科研中心当试验机和教练机使用，而真正达到了合格标准的只有这次这五架了，这还是周鸣得知有这五架，软磨硬泡，从楚恒手里要出来的，原本楚恒的打算是在第一舰队初级的时候留下守卫希望领域。

　　要知道，这种大家伙的造价可不低，每天消耗的那些地球生产不出来的珍贵材料都让楚恒肉疼的紧。

　　这种机甲先进就先进在两点上，一个就是那多用途的换装系统，只要更换装备，就完全是另一种机甲，这种可变性，只要一套装备就能变换一种用途，减轻了成本，也增加了战局的可变性，不会被敌人轻易被针对。

　　二就是那出类拔萃的性能了，第一舰队上搭载的免费赠送的老旧机甲瘦竹竿和矿工，都是老型号，尤其是矿工那根本就是开矿用的机甲，而不是战斗的！

　　曙光级机甲的性能极高，四座并联而又独立的动力装置，提供了极其强大的爆发加速，尤其是剑斗装置，剑斗装置在整个背部增加了整整六个喷气口，在转弯助力上有了极大的帮助，这也是冯帅能打的如此飘逸的原因。

　　被打了一个措手不及，整体实力上远不及曙光级机甲的战天使们在面对四个在操作上已经出神入化的四个驾驶员，下场只有一个。

　　丢下二十六具尸体和一艘燃烧着坠落地面的耀光神盘逃走了。

　　他们虽然试图想夺下或者毁灭掉这艘耀光神盘，但是却付出了惨重的伤亡而一无所获，只能逃走。

　　“周鸣司令。这里是朱克呼叫。”四架机甲围着地面上的耀光神盘站定，朱克开始呼叫郑和号上的周鸣。

　　“这里是第一舰队总指挥周鸣，朱克，你们那边怎么样了。”

　　距离朱克他们离去已经五个钟头了，战况如何，他不清楚，他只关注与眼前的战况。

　　“击杀二十六只天使，其余全部逃跑，俘获一艘较完整的耀光神盘，请求如何处置！”

　　“你们俘获了那艘耀光神盘？”

　　周鸣没想到朱可他们如此之强，不仅这么快的完成了任务，还有这等意外惊喜！

　　“是的，虽然有些损伤，但是总体应该还能用，现在坠落在地面上，请求如何处置。”

　　“等等，我看看。”

　　周鸣指示全息投影上，显示朱克四人的位置。

　　看了看雷达上的显示，周鸣说道：“你们四个就在那里看管那艘耀光神盘，等待希望领域排出的接收人员！”

　　“我一个人看守就可以，让他们三个回去支援吧。”朱克知道此时京城上空的战斗吃紧到什么程度。

　　“没必要！”周鸣双目精光四射。

　　我的目的就是要俘获一艘耀光神盘，否则被称为善攻的我，又怎么会只有这种程度！

　　“你们只要看住那耀光神盘，就是居功至伟，记住，要时刻把雷达开到最大，小心敌人试图夺回，敌人是不会这么轻易的让一艘耀光神盘落入我们手中的！”

　　“遵命！”

　　关闭通讯，周鸣闭眼深吸一口气。

　　后顾之忧被解决。

　　也不必在顾虑攻击过猛而将敌人全部击毁，不能俘获耀光神盘。

　　地面已经全部控制。

　　敌人除天使外其他的飞行单位也都消灭干净。

　　那还顾虑什么！

　　周鸣猛然睁开眼睛，犹如沉睡多时的猛兽，说道：“郑和号靠上去，给我把这艘耀光神盘彻底击落，不必顾忌任何事，给我乱炮打下来！”

　　“太行号以及所有格林战机把另一架耀光神盘给我击落，就一句话，乱棍打死老师傅！”

　　“明白！”汤振国早就手痒了，当场敬了个军礼。

　　“告诉曾立军，不必藏着掖着了，给我直接平推进京城市，高呼缴械不杀！尽快结束地面战斗，控制整个京城市！”

　　“所有遇到的京城市的军队，只有三个策略，收编，缴械，看押。只有一个要求，就是服从！”

　　“不服从的，杀无赦！”

　　赵思友听到这一条，出言制止：“是不是太过了，他们是天之骄子，拱卫着京城市，多少都带着一点傲气，如果不服就杀，那要杀多少人！总宪大人的政策是以人为本！”

　　“你还是太新，我们从打大岩城开始就是这套，曾立军明白我的意思。”周鸣撇了嘴角露出一个笑意说道：“我从不是一个嗜杀的人。”

　　赵思友点了点头就不多问了，他看着这重新忙碌起来的第一舰队，笑着说道：“你这是要逆袭了么？”

　　“逆袭？”周鸣大手一挥，意气风发的说道：“是强袭！用逆袭这个词说的好像我们多弱小一样。”

　　“用强有力的武力向圣堂星人，也像京城市证明。”周鸣看着京城市的俯瞰全景，用一种强势的语气说道。

　　“地球，是地球人的地球，地球是希望之军的地球，地球是总宪大人的地球！”

　　这句曙光社内部为之奋斗的口号，今日仿似就要实现了一般。

　　在总宪大人的引领下，我们将走向胜利！

　　赵思友也是被周鸣鼓舞的热血沸腾。

　　但凡是希望之军的军人，曙光社的会员，哪一个不想让希望之光洒满大地！

　　敌人在强大。

　　由我一力挡之！

　　这是曙光社每一个会员的口号！

　　就在这一刻，跟圣堂星人打了将近24小时，略显疲态的希望之军，瞬间爆发了强有力的活力！

　　看着天边开始发亮的天际，曙光已经升起，胜利还会远么！

　　在曙光的映照下，所谓的耀光神盘散发出一种耀眼的金芒，但是怎么看都是一种暮气沉沉的暗金色。

　　太阳也就是地球人的太阳啊！


第五十一章 强袭（三）

　　希望之军第一舰队的反攻是突然地，也是必然的，在故宫苦苦支撑的武城部在还剩下不足三十架机甲的时候，终于看见了久违的援军。

　　援军是装甲第二连队和机甲第七十二连队，以及原京城军八零七团的残部七百多人。

　　而且不知道曾立军将军看中这个男的什么了，这七百多人都还是一身迷彩绿的京城军军服，而这个名叫张天一的男子已经是一身黑色真皮军装的希望之军军服了。

　　而且军衔竟然是中校！

　　这不是说，这支队伍的指挥权将移交给这个男人？

　　这个一天前还不是希望之军的人？

　　曾立军脑袋锈住了吧。

　　“你就是武城武连长吧。”这个人竟然敬了一个希望之军的军礼！

　　妈蛋的，融入的倒挺快。

　　但是接下来的一句话让武城好受多了。

　　“卑职张天一参见队长。”

　　“哦？”

　　“火线提了你一级军衔，你现在也是中校了，而且我们这支特别支队的队长，是由你当的。”

　　第七十二连队的连长庞孝恭说道。

　　“通讯器给我。”

　　任由一个士兵给自己换肩章，他接通了后方的频道。

　　“我是武城，我们这个什么特别支队是什么任务？”

　　“武城么！我曾立军，我听说了你在故宫打得不错！我现在要你直线向北插去，那里是京城市所有能量晶核堆放的地方，据侦察，敌人竟然已经发现了那里，你要在他们毁掉这堆晶核前，赶过去！”

　　“明白！”

　　“因为那是里高楼大厦太多，无法进行大规模的登陆舰投放，而你们是距离最近了，我派了熟悉地形的中校张天一去给你带路，你马上出发，那些晶核据说保守估计是达到了一亿的能量币！”

　　我靠！一亿！

　　武城先是吓了一跳，然后接下了命令。

　　“耽误什么！走！”

　　武城没想到他就因为突进的快点，救六十六连队，保卫故宫，然后是抄截仓库，什么任务都赶上了。

　　“张天一是吧，拜托你指路了。”武城走进自己的征服者机甲，拉了两架操纵杆，才尴尬的对着庞孝恭说道：“你们补给在哪？我们这打了一天，没能源了。”

　　“嘿嘿，我还以为你们是丧尸一般的永动机呢，等会吧，先吃点东西，我的补给车队也没跟上来，但是我已经呼叫了空中补给，他们应该已经飞过来了。”

　　“那就原地待命，该吃吃，该喝喝，肚子里有东西，就去松松放放！”

　　装甲连的连长格林威跳下他的坦克走了过来，说道：“你算是占了头彩了。”

　　“毛线头彩，没看见么，我一个满编连队，打的就剩这三十几号人了。”

　　“算了吧，在哪里打仗不死人，你冲进来的早，你不知道，在京郊敌人回过味后的反击也是异常凶狠，我们已经上网半数了，你别看我这个连队好似满员，其实是已经是把其他两个死了长官的连队补给我，才有这些人，你要知道，我们来的时候敌人可是有上百万人啊。”

　　“那你们怎么进来的？”

　　“上面有命令，缴枪不杀。”庞孝恭笑着说道。

　　“屁，早这样不就好了，这帮异族杂碎可一个个怕死的紧，要不是咱们追在人家屁股后面死命不放，又怎么会有这么大的伤亡。”

　　武城不屑的指着上面说道。

　　“行了，别废话了，补给到了。”看着天空中飘飘扬扬飞下来的三个白色箱子，他们接了下来，里面除了少数的药品和食物以外，都是能源和油料。

　　他们补充完毕后就出发了。

　　正天大厦，这原本是一座三环上的一栋高达五十几层的大厦，末世以后这里就被当做了高档住宅来经营，但是后期，在超市出现后，就被当做晶核的屯放地，当成战略物资储备，是五巨头用来日后与希望之城谈判的筹码。

　　但是没想到却被疑惑乱兵误打误撞的发现了，对圣堂星人来说，这些晶核是提炼不出可以使用的珈蓝晶体的，但是因为占据此处的是精灵族的长老，他知道这些从行尸脑中的晶核竟然在某些人类手中能提炼出纯净的，能使用的珈蓝晶体，他们当然要看管起来。

　　但是他们没有神级的实力，不能用神力震碎这些晶核，他们就决定用焚烧的办法，把这些能量晶核全部烧掉，不给人类留着。

　　这还是得知城北被乱兵涌入后，五个已经处于监控下的老鬼吐露出来的，他们虽然知道即将失势，但是看楚恒虽然派人看押他们却没有下杀手，人老成精的他们都知道，他们还有利用价值而且交出这么一笔对希望之城来说是巨款的物资，或许能换取一些意想不到的好处。

　　但是巨款是巨款，原本是白给，现在却有一种火中取栗的感觉，让根本连一丝风声都没有听过武元宝大恨。

　　武元宝没想到，他在京城市经营了这么久，竟然连有这么一笔巨款都不知道！

　　武烈！

　　亏得你还是我爷爷，竟然跟着这四个老鬼瞒着自己的孙子！

　　这样一笔巨款还是值得冒险的，只要有了这价值一亿能量币的能量晶核，他们就能在京城市发行坚挺的纸币超过二十亿，至少能让整个京城市的所有人有面包吃，而且还不会拖累希望领域的经济。

　　要知道现在整个希望领域所有的收益有一个算一个，都扔进无底洞的光明城了，楚恒还在犯愁，拿下京城市之后怎么养活呢。

　　原本他派人控制住这五个老鬼的意思很简单，依旧让五个老鬼控制京城防御圈，他拍一定的部队构建防务就行了，暂时放手不管，只要不大批大批的死人，京城还顾虑不到。

　　这五个老鬼做梦也没想到，以为是晋身之资的底牌，却成为了让楚恒无视他们的资本！

　　如果知道如此，他们打死也不会吐露还有这一亿的能量晶核！

　　这时候，他们还因为遭到了礼遇，沾沾自喜，以为他们又打开了一个突破口，成功的保住了权力呢。


第五十二章 强袭（四）

　　爱德华特和厄加特斯在耀光神盘上眼睁睁的看着厄加特斯的耀光神盘被敌人一百多架格林战机密集的飞弹和小口径光束炮打成了筛子，凌空爆炸了。

　　他们怎么也想不到，之前还与他们势均力敌的第一舰队怎么突然爆发出如此强大的战斗力。

　　他们也不想想他们的部队已经在之前一天的战斗中慢慢被蚕食干净了，他们不知不觉中已经成为只剩下一百多只天使的孤军了。

　　“厄加特斯！我们快撤吧！这些敌人太凶猛了！”爱德华特已经焦急的声调的都变了。

　　从容单的厄加特斯也有些冒虚汗了，他再也伪装不出来之前的从容了，他没想到，一直势均力敌的双方，怎么就形势变得一边倒了？

　　“我算看出来了，你也就是一个废物！平时自恃甚高，老对我冷嘲热讽，我是吞噬神格上位的怎么了？我至少是真性情，我喜怒哀乐都在脸上，你倒好，平时装的跟高人一样，处处高人一等，就洗好嘲笑我这样的人，你比我们还不如！典型的得势小人！”爱德华特看厄加斯特那嘴脸，什么都明白了，什么难听的话都麻了出来，也难得他在这大难临头的时候，还把我这男的还嘴的机会。

　　“厄加斯特大人！”坐在神座上面的天使喊道。

　　“有您的魔法传讯。”

　　“诺利亚！诺利亚大人！”厄加斯特看到水晶球上诺利亚的容貌后跟见了亲娘一样。

　　“诺利亚大人，您说好的，我只要牵制住敌军就可以了，现在敌人攻击异常迅猛，我们已经有一艘耀光神盘被击毁了，我被包围了！包围了！援军呢！”

　　“厄加斯特，撤退！能撤出多少撤多少！”诺利亚脸色十分难看的说道。

　　“什么！撤退！”爱德华特疯了，他拿起水晶球，围着耀光神盘走了一圈，近乎于吼的声音说道：“我们怎么撤！你自己看看，外面全是敌人的人！我在这里每分钟都有高贵的神族战士陨落！”

　　“爱德华特！你注意你的身份！”诺利亚反唇讥讽后说道：“我也知道让你们撤退时为难你们，但是我们派出偷袭的部队被敌人拦截了，四架，只有四架敌人的新式机器人，就将整个偷袭部队击败，能活着逃走的神族战士不足二十。”

　　“什么！”厄加斯特的身子跟筛糠一样，他很清楚，敌人那强大的机器人的战斗力，说一个打三个神族战士一点都不过分，拿什么新式机器人竟然能如此强大！

　　那可是超过四十名的神族精锐战士和一艘完整无损的耀光神盘啊！

　　“赶紧撤吧，要赶在那四架新式机体没有回去之前，你们还是有机会撤出来的，我们京城市的战略，失败了。”

　　“那是超过三百万的神仆联军的精锐啊！我们说撤就撤了！现在至少还有一百万的神仆们在战斗，我们怎么可以扔下他们！”爱德华特虽然是个平庸的人，但是却是少见的能为那些神仆们着想的神族人。

　　“我只是通传邓斯特大人的命令而已，你们执行与否，我管不着，二位保重！”

　　诺利亚自认为已经尽了她的义务，直接关闭了通讯。

　　厄加斯特看着愤然的爱德华特，犹豫了一下，说道：“爱德华特，我没时间跟你吵闹，我要执行命令，即刻撤退！现在我们手里还有百十名神族战士，如果我们强行撤退没人敢拦我们。”

　　“那些神仆们就放弃了！”

　　“爱德华特！你要是可怜那些卑微的仆人你就率部留下！你看看有几个同族愿意跟你留下送命！”

　　厄加特斯一脸鄙夷的说道，说完后，他就试图指挥神盘撤退。

　　但是他却忘了这是爱德华特的神盘，而不是他的，那个操控神盘的神族还很忠心，毕竟爱德华特虽然有些让人看不起，但是对手下人都是很亲和，倒是不少人在不危及自身的情况下，愿意力挺一下他。

　　所以，他厄加斯特的命令竟然不管用了！

　　爱德华特坐在神盘边缘一言不发，看着下面还在打的热火朝天，半个京城市到处都是枪炮声和刀光掠过的光芒，他最后咬了咬牙。

　　他虽然亲和，却也不傻，他知道，如果留下，就算死拼，也只能给敌人重创，不可能打赢了。

　　天堂之门是不可能有多余的兵力过来支援他们了！

　　“马华威，撤退！”

　　耀光神盘打出了撤退的信号，剩下的天使们原本已经有些低落的士气竟然在撤退的命令下达后有了反弹，他们交替掩护这耀光神盘，缓慢而稳定的撤出战场。

　　周鸣在郑和号上看见后，说道：“敌人撤退，我们赢了，命令太行号以及所有矿工进行炮火驱赶，将敌人彻底赶跑后就可以，切记深追。”

　　“瘦竹竿和格林战机群对地面进行支援，务必以最快的速度结束整场战斗！”

　　周鸣看到逃跑的耀光神盘，真的无力去追了。

　　别看天空中漫天的格林战机，还有看似没有损伤，一直保持着三十架以上的机甲，其实真正的损失他比谁都清楚。

　　地面部队已经损失了一半，毕竟敌人地面部队太多了，蚁多咬死象，更何况他们还不是大象和蚂蚁的对比。

　　而格林战机原本有这一辈子的预备储量，现在已经打了个空，只有郑和号上还有三十架的后备战机，其他的舰只上已经一架不剩了。

　　至于那些机甲，更是一架都没有，已经有六个机甲驾驶员在郑和号上没有机甲可驾驶在待命呢。

　　这些东西可都是希望之军最后的一点家底啊。

　　在磐石舰队和近卫舰队没有升空之前，他们已经拿不出任何装备补充第一舰队了。

　　在追下去，或许还能扩大战果，但是付出的伤亡，他已经接受不了了。

　　既然已经胜利，他就要保留这点家底，给希望之军把这个门面撑起来。

　　而且……

　　周鸣看了看下面已经被炸掉三分之一的政务大楼，冷冷的暗笑道：还要留下足够的武力威慑这些妄自尊大的宵小呢！

　　他虽然没有参与当初来京城市接楚恒的队伍，但是那个蛮牛丁锐虽然是总宪大人的亲近之人，确实从来不瞒他的，早在几顿晚饭就全交代了。

　　派人暗杀总宪大人，试图染指希望超市，简直是不知死活！

　　这场收尾一般的战役从太阳升起打到了太阳落山，俘虏了超过八十万人的神仆联军，全部压在了城外，由投诚过来，经过曾立军挑选后的十万京城的溃兵看押，当然，留下一个团的征服者部队警戒也是少不了的。

　　这些可是壮劳力，根据那些在希望领域挖矿的异族来看，他们天生就是挖矿的好手，一个个体积不大，却堪比挖掘机吊车什么的，好用的紧。

　　而这场战役在第一舰队的希望之军由南至北，由东到西的全面控制京城市为告终。

　　这一役，人类再次完胜。

　　但是楚恒却麻烦了，接受了一个上亿人的烂摊子，幸好那个什么中天大厦里的晶核被完好无缺的全部拿下，这事跟权柏松一说后，知道周鸣的军人脾气处理不好这些琐碎和斗心眼的事情，在这方面有一人当人不让，被楚恒连夜送来了。

　　张鸿铭！

　　希望领域政务院常务委员张鸿铭！

　　这个曾经的青州市市长，在投身希望之军后，用行动证明了他不知道是一个只会玩心计的人，也是一个政务扎实的人，楚恒对此人已经完全放下戒心，对他这种为自己全心全意工作的长者给与了应有的尊重和信任。

　　随行而来的还有政务院新晋委员司徒嘉信，总参政治部主任窦平青。

　　这三个都是心眼活泛，政治斗争丰富的人。

　　这一次，负责接受整个京城市的就由张鸿铭为主，周鸣、曾立军为辅，司徒嘉信，赵思友，佟响，窦平青四人参谋！

　　目的就是丝毫不吃亏的玩死这五个老不死！

　　楚恒是个从不吃亏的主，而且是个记仇的主，原本还对接受这一亿人心存顾虑，做好了一定程度上对这五个人的拖鞋，但是在收到据说统计后足足有一亿三千七百万能量值的能量晶核后，他就改变主意了。

　　全面接受京城防御圈！

　　大军缓缓开入京城市，而原本为了百强争霸赛搭的台子现在早就被夷为平地，成了太阳级太空堡垒郑和号和木星级战列舰太行号的临时停靠地点。

　　而希望之军也到处宣扬。京城市被希望之军和京城军联手防御住了，宵禁一晚第二天，民众就可以自由上街活动，会在五日内恢复他们的工作！

　　希望之军的承诺不得不说是十分的赶，不过希望之军向来如此。

　　在时间上从不耽搁。

　　楚恒派出了这么强大的班子，就是为了尽快的接收京城防御圈，不让他太过分心。

　　因为如果猜的没错，经此一役，圣堂星人对地球，对人类的策略将有决定性的变化，他将为即将面对的变化做好准备了。

　　他相信，如果统合情报后，猜测的没错的话，短时间内将不会有战事。

　　地球将陷入一个诡异的和平时期。

　　双方都有自己的算盘，都需要时间去缓冲。


第五十三章 强势接收

　　随着京城市的战争结束，京城防御圈早就被放弃的四大城市也都重新回到人类的控制中，因为占领仓促，没来得及对占领区进行管制，所有圣堂星的神仆们就展开对京城市的包围了，所以，纵使有死伤，也十分有限的很。

　　但是，这个有限是针对京城防御圈庞大的基数来说的，实际上，这场绵延四个地区的长达十日的战争当中，死伤的军民多达一千万之巨，这还是敌人有节制的控制下的后果，如果希望之军不来，那么可想而知，这号称一亿人口的京城防御圈将是什么样地狱般的场景。

　　希望之军掌管京城市后的第二天，就整合了所有原京城军的溃军，这些人的整编很简单，不看职位，不看番号，不看情面，全部都划分为两类。

　　逃兵和非逃兵。

　　周鸣本就是一个为了楚恒利益和统治巩固敢冒天下之大不韪的人，曾立军也不是手软的主。

　　三天里砍了六万多颗脑袋，而且都是公开处刑，那场面血腥的让已经可以自由上街的人，都不寒而栗。

　　让他们在这寒冬里感觉更冷了，这些身穿黑色军服，裹着黑色大衣和披风的外来军人，看来不是只给他们发面包大米的人，也是一个个杀人不眨眼的主。

　　然后，重新整编后的三十万京城市守备军接过了整个京城市的防务，而这些穿着黑色军装，开着坦克和大机器人的黑色军人都驻扎在城外，城内据说只有一个团的兵力，守卫着那些不可思议的巨型战舰。

　　虽然名义上，整个京城市还是原先的体系，看似一切没有变，但其实，一切的一切，已经慢慢的在变化。

　　希望之军在强势的接收整个京城市的防务。

　　二月二十日，已经是上校的张天一带着浩浩荡荡的三万东北军，经过超市的武装后，向着东北开去。

　　东北三个地区原本已经被圣堂星人占据，但是在京城战役过后，楚恒通过卫星发现，圣堂星人竟然撤兵了，他们在东北地区，西北地区乃至中原部分地区的兵力全部缓慢而有序的撤出，这也是题中应有之意，他们果然主动放弃了一些地区，开始缩手缩脚的加固了一些地区的防御。

　　经过大沽战役和京城战役两战之后，让圣堂星人清楚的认清了，他们快速灭亡人类的算盘破裂了。

　　所以，他们就要调整战略，说和谈还有点早，但是收缩防务，重点防御，放弃一些没必要的防区以及与敌人大兵团相邻的防区是有必要的。

　　东北的圣堂星军队已经开始撤退，得到消息的零不淡定了，这只猫为了祭奠高阳美女的在天之灵，楚恒也欠了高阳一个大人情，于情于理都要换。

　　而且经过了解，这个张天一竟然曾经和高阳有过不浅的交情，有敢打敢拼，不轻易言败的性格，所以被楚恒直接下了任命给他武装了三万人的武器弹药，并派了足足两千架机甲给他助阵，统一听张天一调配，让他即可出兵，收复东北！

　　至于西北方向就不去管了，而中原的几个地区，楚恒不会放过，他直接从希望领域派出四个卫戍旅的部队，直插进去。

　　而经城市，这一天也已经恢复了往日的喧嚣，八成以上的工厂都开始运作，京城防御圈内的所有县市的原料再次流通起来，这个养活过亿人口的防御圈，又重新恢复了。

　　在京城大学里，已经俨然成为京城市的最高命令发布地了，五大家族的族长现在已经不限制他们的活动，他们已经可以自由回家，但是每天他们都会来到这里‘上班’。

　　在一个凉亭里，四个角落点着炙热的火把，凉亭的四角豆摆放着热气腾腾的炭炉，张鸿铭竟然在这领下十几度的天气，穿着单衫在这露天地办公，不得不说，颇有雅兴呢。

　　但是还好，这里的火把和炭炉一直不断，将这个小亭子为中心的几十平米内，熏得连冰都看不见，唯一的区别，就是有些冷风是阻挡不了的。

　　司徒嘉信忙着在资源方面进行统筹，他做主，停了很多工厂原本的生产，例如枪支、火炮、坦克等工厂系数被勒令停工，发了他们的工程师一堆图纸，生产这些摸不到头脑的小零件。

　　虽然这些厂长很纳闷，好好地坦克武器不生产，那他们当配件生产厂了。

　　但是他们不敢问，司徒嘉信这个看似精明能干的架势，根本不跟你讲道理，只要你敢提疑问，提的有理有节还好，稍微有点闹腾的意思，就直接一撸到底，敢呲牙的，就地枪决，一点不含糊，就再也没人找不自在了。

　　看着司徒嘉信远去的身影，武元宝在一旁笑着说道：“司徒这几天可是得了一个新的诨名，叫做冷面阎罗。”

　　张鸿铭轻轻笑了笑，指着对面光滑的石头椅子说道：“做吧，你这些天工作做的不错。”

　　武元宝其实没有什么具体工作，他的任务只有一个，就是协调关系，尽快的帮助希望之军把京城防御圈这个大摊子重新搭起来，而且，这小子给楚恒印象最深的就两点，一个是能忍，有城府，一个就是那张碎嘴，着实有着不少消息渠道，算是一个包打听似的人物。

　　但是因为他与楚恒有救，就只能让武元宝放手经营京城市的希望超市这一点上，张鸿铭就不敢怠慢，但是在楚恒没有正式任命前，只能当一个参议用着，为了方便，倒是给了一个等同于准将衔的政府位置，让他方便行事。

　　这已经是了不得官位，原京城官员无论你之前多么高的地位，多么大的权势，只要你没由希望之军的政府官位或者军衔，小兵都不拿你当回事。

　　“多谢张委员的夸奖，应当应分的。”

　　“以前常听总宪大人说起，京城市的武元宝是他的故交，见识、阅历、城府、心智都是上佳之选，我原本还不信，这些天看来，倒也是很得用。”张鸿铭摆开棋盘，竟是国际象棋。

　　武元宝倒也不动声色的斜走了一步卒，算是开了局。

　　“我那点交情算什么，说起来，当初就是总宪大人把我当一个埋在地里的萝卜拔起来，一看是个人还少了顿萝卜吃。”

　　武元宝说的风趣，张鸿铭也跟着笑笑，说道：“那是你跟总宪大人的缘分，我们是比不得的，要不是有你，帮衬，当年落难的总宪大人要多吃不少苦头。”

　　“哪里……”

　　二人一边下棋，一边打着机锋，这是张鸿铭第一次跟武元宝深谈，之前都是直接一个任命过去，让他帮着做事罢了，这次，才是真的试图了解这个人。

　　武元宝跟张鸿铭想比当然沾不得什么便宜，但是张鸿铭却是在这场交谈中很满意。

　　张鸿铭携希望之军泰山压顶之势，居高临下的跟他交谈下棋，这武元宝竟然丝毫没有乱，很是难得，这样的年岁，这样的修为，真是让他汗颜。

　　他这份城府可是近四十年宦海生涯打磨出来的，这个小子才多大啊。

　　看着棋盘上，自己的后将死武元宝的王，他知道，武元宝让棋了。

　　原因嘛，很简单，他二十分钟前还不知道国际象棋是个什么东西。

　　但是竟然能下的如此难解难分，最后还赢了，这武元宝的棋力非同凡响啊。

　　一盘棋下完，也就该谈正事了，张鸿铭从一旁烤炉上拿起两个烤地瓜，递给武元宝一个，然后手在桌面上一挥，所有棋子都噼里啪啦的飞了出去，张鸿铭笑道：“这洋人的玩意，不玩也罢，来尝尝我东北的烤红薯，我以前挺好这一口，冬天在这凉亭中吃这东西，也算是很有意境。”

　　武元宝倒是没有太拘谨，接过地瓜一口就是三分之一，然后地瓜滚烫的在嘴里打滚的吐着哈气，慢慢的抿着下去，大声说道：“爽！”

　　“小子倒是对我胃口。”

　　张鸿铭很是满意的点了点头，然后说道：“闲聊了这么久，也就该说说正事了。”

　　张红明一边小心翼翼的剥着红薯的皮，一边似有似无的说着：“听说五位首长最近很安稳？”

　　“恩，他们都老实的紧，不过也有一些我军的将校因为仰慕他们的威名，倒是见过不少。”

　　“应当的，应当的。”张鸿铭轻轻吹了两下红薯，咬下一口后边吃边说道：“这事，总宪大人一直没给个准话，我们也不能一直耗着对吧。”

　　“确实，现在虽然京城市表面恢复了过来，但是政令不一，始终不能安稳。”武元宝认真的顺着张鸿铭的话说。

　　小滑头。

　　看来自己不吐口，他是不会说什么有营养的话了。

　　“你去问问，他们有什么要求没有，我听说冷老有两个孙子想去看看希望之城的新面貌，倒也可以安排一下。”

　　武元宝心神一凛，他知道，这张鸿铭是要把他们全部分而化解。

　　但因为楚恒没有吐口，他不好做的太绝，就想了这个招数。

　　把他们调开京城市，给个好地方，去当寓公吧。

　　“倒也是不错，这事情可以安排。”

　　“你去办吧，这里毕竟距离希望之城太远了，我这老骨头在这里可熬不了多久，争取在离开前，物色一个顺手的市长，我也算是没辜负总宪大人的差事。”


第五十四章 机会

　　武元宝不动声色的跟张鸿铭又下了一盘围棋，使出浑身解数也不是张鸿铭的对手，让张鸿铭过了瘾后，才退了出来。

　　走出了京城大学，武元宝坐进了自己的车里，才兴奋的一挥手！

　　“老板，有高兴事？”武元宝的亲信，司机笑呵呵的问道。

　　“我的机会来了！”

　　“有实缺给您？”司机也惊喜的问道。

　　“恩，开车，去龚一书那。”

　　“好嘞。”司机也充满了干劲。

　　武元宝在这个亲兄弟一般的司机面前没有丝毫掩饰，他这一次终于熬出头了。

　　无论是以前借势的京城市，还是现在希望之军占领的京城市，他都一直是一个没有实权的人物，说白了他就是一个参议，帮办而已，他一直没有实权在手，以前京城市，因为他仗着希望超市那些物资的兑换权，虽然混的风生水起，但是暗地里，谁把他武家一个小字辈放在眼里？

　　从上次被囚禁来说就好了，他的地位看似很高，有一个政务院委员的列席旁听席位，但是实际上呢，真正的大事上，他不坚持还好，一旦像上次一样坚持到底，等待他的就是囚禁而已。

　　他受够了！

　　他要把权柄握在手里，真真正正的握在手里！

　　但是有些事是求不来的，他虽然把所有宝都压在了楚恒身上，但是说白了他跟楚恒的是私交，而且他看似跳脱，但是那股子对权柄的追求之心是瞒不过有心人的。

　　更何况张鸿铭这样的精明人。

　　所以一眼看透武元宝的张鸿铭，就算他跟楚恒有旧，而且貌似楚恒也很信任他，他也不会轻易给这个人权利，就怕尾大甩不掉。

　　尤其是近期，在对京城市的旧势力整合阶段，太多不稳定因素在其中，就更不能给这个对权力有着近乎疯狂渴求的武元宝机会。

　　所以，武元宝就成了一个地位高却没实职的帮办，到处协调工作，看着忙。

　　什么都管，有什么都不管。

　　把你当回事你就是爷，不拿你当回事，你就只有告状的能力。

　　武元宝渴求一份真正的权利，这份权利，却一直得不到。

　　现在虽然是希望之军当家，但是来京城市主持工作的毕竟不是楚恒，只是楚恒派来的亲信。

　　他跟楚恒是私交，在政务和军务上可以说没有为希望之军建过功，相反的，他还因为希望超市的存在，一跃成为京城市的上层人物，所以，他就算想要融入这个团体，也需要考察。

　　这个机会，无论如何，他都要把握住。

　　但是如何把握呢还要从长计议。

　　龚一书，是他爷爷的秘书，跟他表面上虽然没有交情，但暗地里却是最牢靠不过的同盟关系，原本龚一书这步暗棋，他一直不敢轻动，但是现在满城都是希望之军和削尖了脑袋想进希望之军的人，倒是不用太隐晦了。

　　龚一书的家很简单，只是二环一个高层楼房的小单元，跟妻子住，只有八十平米的样子，日子过得简单而充实。

　　但是龚一书这个人看上去是一个兢兢业业工作，无欲无求的人，虽然没有太大的物质追求，但是在权力上的野心，也不亚于他武元宝。

　　但是他却懂得韬光养晦，懂得将心思深埋，不像武元宝那么张扬。

　　武元宝来的时候，把车停在地下车库，现在虽然恢复了秩序，但是京城人都有一份见识，都知道城里面波涛云涌，还不知道最后听谁的之前，没准随时都有那波诡云谲的变动，怎么看都有一股子萧条的味道。

　　但是再萧条也有人在街上，他来见龚一书还是小心一点。

　　龚一书的老婆在家，武元宝也就找个电脑坐那里开始玩游戏了，他知道如果没什么要紧事，龚一书快回来了。

　　果然，他大概玩了四十分钟，龚一书就回来了，看见武元宝回来后，就直接进入书房，把门关上，拿了一本书坐在沙发上，说道：“有好消息了？”

　　“恩，张鸿铭松口了，处理好五个老家伙，京城市市长。”

　　武元宝一拍鼠标，看来又输了。

　　“所以你来找我？”

　　“恩，五个老家伙竟然铁板一块，我需要他们这些天密谋的事情。”

　　龚一书似笑非笑的说道：“武烈可是你爷爷。”

　　“哼，那个老鬼，我拉拢过他多少次，我为他做了多少事，要没有我，他能稳坐第二把交椅？却从始至终都提防我。”

　　武元宝气愤的说完后，神色黯淡一下说道：“留他一条命，去希望之城当寓公吧。”

　　龚一书似笑非笑的说道：“我这还真有一个要命的信息，现在他们预谋的东西，不是你说活命就活命的了。”

　　“难不成他们几个还想谋反不成，现在还脑袋迷糊听他们招呼的军队都没有，拿什么挣扎？”

　　“试探没用。”龚一书，合上手中的书，说道：“事成之后，你是京城市市长，我呢。”

　　“你要什么？”武元宝反问道。

　　“主管工业、农业、交通的常务副市长。”龚一书知道自己在希望之军面前就是一个白身，绝对没有可能独当一面的高位，只能依附在武元宝的羽翼下。

　　“好，说吧。”

　　“武烈今明两日就会找你。”

　　龚一书神秘的说：“他们会要求离开京城市。”

　　“主动退却？”

　　“如果在这种情形下，他们提出去茂祥取一批黄金作为日后的花销，你会不会同意。”

　　“会。”武元宝想了想，如果事情如此顺利的话，他会答应。

　　“只要出了京城市，离开大部队的控制下，他们就会神不知鬼不觉的与圣堂星联系。”

　　“怎么可能！”武元宝吃惊，这五个老鬼疯了吗？与虎谋皮。

　　“圣堂星人控制了一个希望之军的士兵，传递进来的消息。”

　　“什么消息？”

　　“骗楚恒离开希望领域，由圣堂星人击杀，事后，希望超市交给五个老家伙掌控，人类只保留华夏一隅，跟圣堂星人和平共处。”

　　“天真！无知！愚蠢！”

　　武元宝坐立不安的说完后，又缓缓吐出两个字：“可怕。”

　　要是不知道有这回事，真没准楚恒就能被骗出去。

　　深知人类内情和楚恒软肋的五个老谋深算的老鬼，算计一个没有提防的楚恒，几率很大！


第五十五章 阴谋

　　夏威夷群岛之上，六七米高空之上，万朵白云凝聚而成的云中城上，那天堂之门显得是那么的波澜壮阔，宏伟大气。

　　但是却透着一股格格不入的阴郁之气。

　　大批量的战天使在云中城里落户，放眼望去，这种穿着白底金色符文长袍的人随处可见，来到地球这安逸而美丽的星球，他们应该高兴才是，但是此时的他们却高兴不起来。

　　因为地球上的原住民很强。

　　原本以为蝼蚁一般的原住民，竟然有了可以跟他们匹敌的力量，当然，是因为虫洞打不开。

　　但这足以证明，地球的局面已经陷入僵局。

　　双方手里都有着各自的底牌，却也有这各自的软肋，区别在于，楚恒深知圣堂星人的软肋在哪里，而圣堂星人不知。

　　邓斯特看着离去的几位圣天使，他们是这次带队而来头头，他们都是圣天使中的佼佼者，甚至有很多主天使都不是他们的对手。

　　他们三人奉命带了足足八百天使来支援地球，以巩固防区。

　　“邓斯特大人。”诺利亚走了进来，邓斯特没有怪罪这个一切为他着想的手下，所以她擅自调动而葬送的那一个小队的天使都自动的算在了自己头上。

　　“怎么样了。”

　　“防线已经收缩了，我们让出了整个华夏，按照得到的地图上的坐标，把华夏整个都让了出去，但是按照您的指示，指示在缓步撤出，拖延时间。”

　　“恩。”

　　“我们经过多方面实验和试探，希望领域内有一个防御装置，只要我们靠近希望之城范围内五十公里，就会立刻被发现，怎么隐藏都没用，除非身上没有神力波动。”

　　“也就是说在希望之城内强杀这位楚恒是不可能了。”

　　“是的。”

　　“那几个京城市的人类呢。”

　　“初步商议定了，他们同意以权力交接和和谈为理由诱使楚恒离开希望之城，让我们有机会动手将他截杀。”

　　“恩，这件事交给你了，要小心，要谨慎，只要击杀了这个楚恒，敌人就方寸大乱了，我现在已经确定，这个楚恒绝对得到了外来文明的帮助，否则，以地球的科技，百年内怎么可能会有空中战舰出现。”

　　“是的。”

　　看着诺利亚离去后，一个阴影走出来。

　　“文森特，两手准备，如果诺利亚失败后，立刻着手真正的和谈，无论如何，也要保证第二阶段冲动开启前的安宁。”

　　“明白，我这就去准备。”

　　邓斯特看着那众神之主的雕像，叹息道：“没想到，地球一行，竟然能变成现在这个局面。”

　　京城大学，张鸿铭办公的地方。

　　“你说五个老鬼同意让权，并离开京城市？”张鸿铭对着一个把自己头发染成棕色的希望之军少尉问道。

　　“是的，张委员，他们五个说了，他们也知道大势已去，现在的只是无趣的挣扎而已，但是他们对他们日后的处置有些顾虑，希望张委员亲自去跟他们谈。”这名少尉不卑不亢的说道。

　　“这个没问题，总宪大人说了，对待这五个老者，要尊老。”

　　虽然这五个人有几个还没张鸿铭大，但是这种事情只要能解决，张鸿铭愿意费些心力。

　　张鸿铭起身跟着这名负责看押五巨头的士兵去了他们的办公室。

　　但是很快张鸿铭就紧缩眉头的出来了。

　　他们要见总宪大人。

　　而且还要在京城市见，说要总宪大人的亲口承诺，才会起身去希望领域。

　　让总宪大人来京城市？

　　张鸿铭有些惴惴不安，这事情有些诡异？

　　但是看似又合情合理。

　　这五个老者怎么说也是以前一只掌控京城防御圈的人，门生故吏手下遍布整个京城防御圈，虽然掀不出什么浪花，但是如果有这些人的配合，京城市的工作将容易展开。

　　得到这五个人的帮助，也是极为重要的。

　　能极大缩短掌控京城市的时间。

　　但是这一切都要让楚恒来决断才行。

　　深谙官场之道的他，喜欢一切都在一定成规内进行，作为下属，不好擅自做上司的主。

　　回到办公室的张鸿铭还没坐稳，就有人通报，说武元宝求见。

　　昨天刚点拨过他，这么快就找到足够晋身的筹码了？

　　这功利心也太急切一点了。

　　但是他没有拒绝，而是示意手下把武元宝放进来。

　　武元宝一副笃定的架势走了进来，气势汹汹的说道：“张委员，是不是五个老鬼找你说要让总宪大人来京城市！”

　　“是呀，你怎么知道，我刚刚回来，还没来得及跟总宪大人禀报。”张鸿铭说到这里，眼中闪过一丝狠厉。

　　莫非我的担忧是对的？

　　“这里面有问题！”张鸿铭反问道。

　　“是的！总宪大人不能来！”武元宝走到桌子前，低声说道：“我有一个内线，是武烈最亲近的人，他一直没有暴露，才得知这件事情的，圣堂星人用一种魔法控制了看守的几名希望之军的士兵，把话传递给了五个老鬼。”

　　“他们有什么打算？”张鸿铭脸都阴沉下来了。

　　“京城市，弘扬亭见面，然后让圣堂星人从天而降，以迅雷不及掩耳之势，斩杀总宪大人！”

　　“好歹毒的五个老鬼！”

　　张鸿铭怒不可遏的一把掀翻桌上的文件，暴跳如雷：“总宪大人仁慈，留你们狗命！你们竟然还寻机联合外星人暗害总宪大人！该杀！天杀的混蛋，我张鸿铭真恨不得当场绞杀他们！”

　　“权利对他们真的那么重要，连最起码的做人底线都可以不要么！”

　　武元宝任由张鸿铭在哪里发泄，看差不多了，就说道：“我们现在怎么办？”

　　“告知总宪大人，让他知道知道，他的仁慈换来的是什么猪狗不如的德行！”

　　张鸿铭拿起电话，直接接通了楚恒，将事情说完，应答几声后，放下电话，说道：“这件事就当我们不知道，该怎么着怎么着，总宪大人回过来，伏击？总宪大人要打一个反伏击，从而抓住话柄，在真正地谈判中占据主动权！”

　　然后张鸿铭说道：“放心，我现在就承诺你，此事如果切实，京城市市长的位置，就是你的！”


第五十六章 反伏击

　　这是一间套房，由办公室，会客室，会议厅，以及六个舒适的卧房，这就是给五个老者的办公的地点，张鸿铭来了以后，被几个秘书引进去。

　　“冷老，武老，苗老，冯先生，王先生。”张鸿铭笑着进会议室先敬礼说道。

　　五个人也都起身，热情的迎上来，冷平山恭维说道：“张老快别这样，羞煞我们了，我们这些人都是闲置之人，那当得起你的大礼，快快入座。”

　　“诸公深明大义，能急流勇退，让出天大权柄，民族之幸，天下之幸，张某人这礼数又怎么能表达我的崇敬之情呢。”

　　张鸿铭进屋后说完，在武烈的半推半下坐在了主位，然后等五个人坐定后，说道：“你们的意思我已经清楚了，确实，像政权交接这样的头等大事，由我出面确实不应该，我们总宪大人已经说了，明日中午，正华亭，总宪大人就来拜见诸位。”

　　“那是最好不过，我们也没有别的意思，不过之前与楚恒有些误会，这事情要说开才是，而且，既然要执掌全国了，我们五个老鬼却连面都没见过，也有些不妥。”武烈笑着说道。

　　“是不应该，确实不应该，总宪大人说了，这事情欠考虑，他早就应该来拜会几位，奈何希望之城的事情多，一直走不开。”说到这里，张鸿铭可能在希望之军这个圈子里耳濡目染，变得多了一丝善心，他说道：“当然，如果没有什么必要刻意不必让大人来这一趟，这是我的建议，毕竟大人的事务繁多，在希望之城以是几天没睡过一个安稳的觉了。”

　　五个人互相凝望片刻，冷平山说道：“还是见一见吧，反正也耽误不了多大功夫，我们不见一下楚恒，心实难安啊，毕竟我们跟楚恒有些误会，如果不能解开，我们五个老鬼就算是当个闲人都不安心啊。”

　　张鸿铭眼中一丝阴狠一闪而过，笑着说道：“那就这么说定了，明日中午，正华亭。”

　　张鸿铭起身说道：“我还有事，就先走了。”

　　张鸿铭走进走廊，原本笑盈盈的脸上杀气腾腾。

　　给过你们机会了，一心求死，就怪不得我了！

　　五个人看着张鸿铭离开后，会议室陷入了一种诡异的沉寂。

　　“我们真的要这么做？”武烈有些犹豫。

　　“无毒不丈夫，我们现在就犹如丧家之犬，被内外隔绝，连个话都递不出去！这种日子生不如死，我宁愿一拼！”苗玮说道。

　　“而且，开弓没有回头箭，我们已经联系了圣堂星人，我们如果反悔，你认为圣堂星人会放过我们么！”冯正和一脸阴狠的说道。

　　“只要杀了楚恒，我们就能重掌天下大权，这是真正的天下，而且到时候我们不是没有反击能力，楚恒一死，他那个逆天的超市，那些军队宿将还能看不清风向？”王桦说道。

　　“他们的总宪大人可是圣堂星人杀的，他们要想报仇，就只能归到我们麾下，到时候，我们也不是圣堂星人随意揉搓的对象！”

　　“就是！我才五十出头，我可不想这么年轻就回去当寓公！”

　　“武烈！你还犹豫什么！”

　　武烈挣扎后，一咬牙，说道：“那就一条道走到黑，按计划行事！”

　　翌日，五个人走进正华亭，一路上，他们没感觉到有什么不对，只是寻常的戒备，而且看似还少了几分警备力量，正华亭里，张鸿铭正泡着茶水，五人落座后，说道：“楚恒呢？”

　　“总宪大人已经过来了，再有……”张鸿铭看了一下手表，说道：“十分钟救过来了。”

　　“楚恒贵为总宪，怎么戒备反而减弱不少？”王桦坐下后问出了心中的疑惑。

　　张鸿铭笑着挥了挥手，说道：“你不知道，我们总宪大人号称最强地球人，别说人了，就是圣堂星人，也是伤不了他的。”

　　五人顿时大惊，纵使城府极深的五个人，脸上也露出了惊讶表情。

　　“此事当真？”冷平山脸色前所未有的凝重。

　　“当然是真的，按照圣堂星人的称呼，他是真神级别。”张鸿铭喝了一口茶，说道：“还是这普洱最有味道，要不然总宪大人，怎么敢轻易走出希望领域呢。”

　　“张老先生，其实我们今天来，是有要事相告。”武烈虽然试图平稳波涛汹涌的心情，但是那浑身抑制不住的颤抖出卖了他的心情。

　　“是要说，再有几分钟圣堂信任要奇袭这里的讯息么？”一个声音自远处飘来。

　　五个人闻言脸色变得煞白，他们没想到，他们的密谋筹划，却似跳梁小丑一般，敌人一直在跟他们演戏，目的就是看他们的笑话！

　　其实他们高估了自己的地位，楚恒以身为饵，是为了即将到来的与圣堂星人的谈判，而不是他们！

　　“楚恒！”五人看清楚说话的人后，他就知道，他们试图算计楚恒，却被楚恒将计就计，做了更深一步的安排。

　　很快就在五人色变的瞬间，就看到五道金色光芒在楚恒进入亭子的瞬间，就自天际直射而下！

　　五人大惊！

　　原来那些说辞都是假的！

　　这帮圣堂星人从一开始就打算将他们一起消灭在这个凉亭当中！

　　五人都面如土色，与虎谋皮。

　　他们明明就是什么都没有绵羊，却与圣堂星人，楚恒两个防线玩计谋。

　　最终玩残了他们自己！

　　但是他们却看见楚恒凝视着头顶直射而下的五道金光，没有躲闪的意思，笑着说：“你们会死，但不是今天。”

　　楚恒整个人都化作一个巨大的人猿，双手爆发出耀眼的蓝白色光芒，楚恒竟然要硬吃这一击五人合击！

　　“我倒要看看，我到底有多强的实力！”

　　就在楚恒抵挡五道金光的时候，两侧假山处走出两个人，一个浑身散发着寒气的孙家铭，一个是火红色斗气的骑士，纳兰元昊！

　　而楚恒出现的方向，丁锐带着四个黑衣人侧身而立。

　　天空中五架曙光级机甲瞬间就锁定了攻击的来源处！

　　这五个视死如归的刺客，是不可能回去的！


第五十七章 准备谈判

　　这五个刺客做的打算就是一击必杀，即刻远遁的打算，五门蓄势待发的符文炮可谓是力量十足，自天而下，整座正华亭瞬间被炸得粉碎，不过一个蓝白色的光罩瞬间笼罩住了其间的楚恒。

　　楚恒感觉到攻击的强大，这些战天使级别的敌人还真不是盖的。

　　威力十足！

　　但是自己已经进阶一星位的虚空行者，而且本身的异能抗击打能力极强。

　　但是眼看着光罩要撑不住了，楚恒发狠，说道：“孙家铭！我要把攻击顶回去，能量四溢我控制不了，保护好张鸿铭！”

　　楚恒这次装大了，自己随时都能撤离，但是却保护不了在攻击范围内的张鸿铭和这五个老鬼。

　　“我就知道。”孙家铭双手寒光升起，大喝。

　　“冰晶护壁！”

　　瞬间一面透明如镜面的冰墙出现。

　　“啊～”楚恒看到孙家铭做好防御措施后，手上发力，竟然发出一样气功波，硬生生的盯着符文炮冲了上去。

　　他楚恒虽然只是一星位虚空行者，但是因为有着这种增幅性极强的变身能力存在，根本无惧五名普通战天使的攻击。

　　竟然硬碰硬的往回推！

　　孙家铭很是轻松的防御着这种对轰下四溢的能量，看着那犹如天神一般硬顶攻击的楚恒，他对着纳兰元昊说道：“看到这场景，你认为你还能报仇么？”

　　“我的特点是群攻和控场，你的特点的释放与和爆发，但要说这硬碰硬的对攻，我们捆在一起也不是他楚恒的对手，那一双毛茸茸的拳头，已经不是我们能揣摩的了。”

　　纳兰元昊也脸色复杂的看着楚恒，这些天，他也弄明白了虚空行者体系，他很清楚一星位虚空行者在能量上比他们强大的有限，所以他知道，自己在气方面不逊色楚恒多少，但是他扪心自问，别说五门蓄势待发的符文炮，就是一门，他都不敢轻易的去硬顶！

　　楚恒硬顶着攻击飞到半空中，双拳蓄力猛然张开，大喝：“给我开！”

　　五门符文炮的威势，瞬间就被卸去！

　　楚恒傲然凌厉于空中，直视着万米高空以上的五名天使。

　　这五名战天使惊骇莫名，他们没有往计划失败方面去想，他们满脑子都是这个楚恒霸气的击散他们五人攻击的场面，太震撼了。

　　“这，这个人至少是圣天使级别！”

　　五个战天使惊骇莫名，五个以攻击为主的战天使蓄力下的合力一击，竟然被这人硬生生击溃！

　　“圣天使都不可能有这么强大的力量，这人跟邓斯特大人是一个级别的！”这人刚说完，看到五道身影从五个方向飞了上来，他们大惊失色，吼道：“逃！逃回去！把消息告诉邓斯特大人！”

　　楚恒看着四散逃去的五个黑点，才缓缓下落，等落在地面时，已经有些脱力。

　　这种力量，确实不是他应该拥有的。

　　他抗下这一击，不仅消耗掉所有的气，还废掉了超市赋予的防护罩，而且就算变身后有增幅，双手也被蹂躏的惨不忍睹。

　　“何必自找苦吃，躲开不就完事了。”孙家铭扶住楚恒。

　　楚恒摇了摇头，说道：“不，你不懂，如果我要躲开，那么这些圣堂星人看来，只是一个侥幸，才导致刺杀失败，他们会再派人过来的，我将面对无时无刻的刺杀，千日做贼，哪有千日防贼的道理。”

　　“我用实力告诉他们，在刺杀这一条路上是行不通的，让他们乖乖做下来跟我谈判！”

　　“你就那么确信你能挡下来？”

　　“我怎么又会鲁莽行事呢，我已经用卫星观测到了，只来了五个，我才有胆一试，而且我相信就算我挡不下，相差也不会太多，让开攻击，你跟纳兰就都能挡下余威。”

　　楚恒说完，看着硬撑着散发出仇恨目光的纳兰元昊。

　　“男子汉大丈夫，有仇必报，恩怨分明，很好，我跟你一样，所以，我才会杀了你全家，我会给你一个取我性命的机会。”楚恒说完，目光坚定的说道：“但是我不能死，我现在不能死！等将圣堂星人赶出地球的以后，我随时等候你的复仇，但是现在！”

　　“听我号令！共同保卫我们得星球！”

　　纳兰元昊深深的看了一眼楚恒，他不得不佩服，楚恒已经有一股天然的感染力了。

　　他转身走掉，留下一句话：“记住你说的话，我会一直努力，努力！你的项上人头，我早晚有一天会来取！”

　　看着远去的纳兰元昊，楚恒咧嘴对着扶住他的孙家铭说道：“这小子对我胃口，要不是跟他有解不开的仇恨，倒是能交个朋友。”

　　“我记得你还欠我一次决斗。”

　　楚恒一脸惊奇的看着孙家铭，感觉气力恢复一些，就站直了身子，拍了拍孙家铭的肩膀说道：“忘了吧。”

　　说完，转身离去，让孙家铭一阵跳脚。

　　天空中的战斗已经结束，五个王牌驾驶员驾驶着曙光级对付五个已经神力消耗大半的战天使，根本没有任何悬念。丁锐走过来说道：“全部击杀，按照您的要求，放走了一个。”

　　“恩，这次刺杀的消息要百分百传回去才行。”楚恒点了点头，然后感觉着丁锐身上的气息，摇了摇头，说道：“不是让你随意用那些神格么？怎么还卡在这个门槛上，真的一辈子想被孙家铭压着么？”

　　丁锐脸色一红，这个大个子也知道，自己的资质确实差的太多了。

　　看着丁锐的反应，他就知道，这小子也是尽力了，他也就没再说什么，张鸿铭走过来，说道：“事情怎么处理。”

　　“这五个人，连带他们的亲族都关押到监狱去，搜罗他们的罪名，把他们的名声搞臭，然后公开处刑！”

　　楚恒没好气的把话说了个明白通透，这要是周鸣，都不用问自己，事情干的漂漂亮亮的。

　　张鸿铭在心智上远高于周鸣，为什么还要来问这废话，无外乎因为他不是嫡系，做事情要忌惮他的想法，怕他卸磨杀驴。

　　哼，还不如许靖垣放得开。

　　张鸿铭脸一红，知道自己这多此一举的一问招来了楚恒的不满，他连忙说道：“我明白了，我现在就去，还有一事，还要总宪大人确认一下，即将展开的谈判怎么办。”

　　“这事情不用你来管，我交给窦平青和许靖垣了。”

　　“就在京城市。”

　　这事情楚恒考虑了很久，谈判一旦进入切实性的接触，双方高层最好的会面地点就是京城市了。

　　去天堂之门，除非他楚恒脑袋锈住了，去希望之城，他还不想光明城暴露出来，只要有防护壁在，敌人就侦查不到希望领域内的详细情况。

　　那么最佳的地点就是他们占据的京城市，防务森严，也能打得起一场大仗。

　　而且最重要的是，这场谈判是让京城人民的向心力彻底转向希望之军的好机会。

　　五个老鬼已经跟筛糠一样，武烈更是试图用曾经的合作，武元宝爷爷的身份打动他。

　　楚恒不为所动，人做错事，就要为自己做的事情负责人，他跟张鸿铭已经不止一次给过他们机会了。

　　“武元宝的心思你有没有再确定。”

　　楚恒神色有些复杂的看着张鸿铭，武元宝这个曾经的活宝，真的一丝亲情不顾念了么？

　　“恩，武元宝说过了，他的爷爷罪不可恕，但是希望我们饶恕没有异样心思的武家人，他保证，活下来的武家人不会再有报仇之心。”

　　楚恒笑了。

　　只要没有完全抛弃感情，那就是他楚恒的好兄弟。

　　“答应他，现在开始，京城市权利逐步转给他，你在幕后给他把关，这个京城市还是要交给他的，这次谈判过后，你跟张志恒给我去南边，给我把一盘散沙的华夏南部整顿起来。”

　　张鸿铭精神一震。

　　看来，楚恒还是信任自己的！

　　这个七十岁的老者，尤其是服用过基因液以后，精力旺盛的很，他对权力的渴望，是别人不能理解的。

　　楚恒看着张鸿铭离开，他心里像过电影一样看着这些前前后后加入希望之军的人，他们虽然是为了一个共同的理想和目的走到自己麾下，但是他们也是人，也有欲望，需求的也不一样。

　　张鸿铭、汪同声、武元宝这些人需要的是权利和地位，张志恒、花少锦这些人需要的是钱财，夏侯信、赵思友、萧真武这些人需要的是能力被人肯定，权柏松、阮小五、辛邈这些人则是更高上一些，只要自己的能力做到真正的为人民服务就满足了。

　　而剩下的周鸣、曾立军、丁锐、方欣等则是更纯碎，那就是无欲无求的为自己贡献出一切。

　　不知不觉，他已经站的如此高位，脚踩着华夏大地，俨然已经成为了人类的领袖。

　　带领着仅存的人类，跟这些外来的敌人做着不死不休的抗争。

　　他躲不了，他以前可以说，不干了，带着零，带着几个亲人遨游太空，但是现在。

　　几万万人的命运，都由他一言而决！


第五十八章 民意（一）

　　二月二十三日，这是一个天郎云清的天气，全城的人都知道，地球人跟圣堂星人已经暂时停战了，据说圣堂星人选择了故宫，作为这次谈判的地点，这段时间不断有那些杀神一般，长着翅膀的天使在京城市上空飞来飞去，就算新人的市长武元宝大人一再强调说没有威胁，但是那曾经的七日七夜的血战，三百万将士的鲜血，不是轻易能抹去的，但是也有不少人解气的，这不，今天是星期日，街道上到处都是人，尤其是信息传递量比较大的酒吧茶馆更是人潮汹涌。

　　毕竟这些日子最热门的话题就是这个和谈了，他们平日里上班，靠着广播和报纸吸收外界消息，却没时间跟有识之士交换意见不是？

　　所以啊，这大周末的，到处都是人声鼎沸的。

　　一家大酒店的数万平米的大厅全部开放，开足了暖气，里面做的满满腾腾的都是顾客。

　　这里分了几块，酒肆、茶点、餐馆、舞厅、棋社、游乐场，虽然分的细，却只是拿花盆，隔断分隔开而已，相互间都是能看得见的，不过确实一望无际就对了。

　　据说这个规模空前的地方是武家一个叫做武七宝的女人开的，听名字，都知道，这就是新市长的亲戚。

　　“市长上任，啤酒八折，就冲这一点，我就支持这个武元宝的年轻后生当这个市长！”

　　“哈哈哈，金老哥，要不是你们厂子接了一批怪异回油管的活，你能开到手那么多的奖金来这里潇洒。”

　　“嘿嘿，成胖子，你要是眼气，你跳槽过来啊，你这样一个高级技工，来我们这都不用面试。”

　　“我可不去，我们这生产的那个什么液体管，也是钱不少的。”

　　“我说老金，老成，你们的场子生产的据说都是战舰上的材料，有没有啥这次和谈的内幕啊，爆一下料，让我们也长长见识。”

　　“屁爆料，一提这个我就一肚子气，我儿子就是死在这些牲口手里，怎么他妈的说和谈就和谈了，按我说，打下去！”

　　“诶哟喂，金老哥，打不起啦，你看希望之军这一仗打得漂亮，你也不想想，如果能打他们还不打，大半个华夏全在那些圣堂星人手里呢，还有世界，据说，地球上除了咱们华夏，已经全部沦陷了，希望之军毕竟势单力薄，他们后劲不足啊。”

　　那个喝酒的老金也是叹口气，说道：“不用你说，我也知道，那个什么总宪大人我是服气的，那些希望之军也都是好样子，我也知道，但凡真的能打，他们不会和谈的，咱们需要时间啊。”

　　“就是，老金，你在单位多工作，多生产点那什么回油管，你就算是为了日后反攻大业做了贡献啦。”

　　“什么回油管，没见识，那叫能量传输助力管，机架上都不用油了，用珈蓝能量！”

　　能进这里的都是有稳定工作的，而现在的工作又以给希望之军提供配件的工厂效益最好，大家也都是心知肚明，就是叫着顺嘴罢了。

　　老金叹口气说道：“这不用你们说，我也清楚，哥几个，市长不是说了么，暂时的隐忍，是为了日后更有利的出击，打拳击，拳头直挺挺打出去，没有威力，只有将拳头收回来，再打出去，才能击倒敌人！”

　　成胖子一拍桌子，说道：“为了能彻底报仇，洗刷着末世以来的耻辱，我们就忍了眼下，用百分之二百的劲头去工作，多多制造机甲和战舰，把这些不伦不类的鸟人，赶出地球！”

　　“那这些不伦不类的鸟人，赶出地球！”

　　看着酒肆这边举杯欢呼的场面，在餐馆哪里跟着两个一模一样，风情各异的美女吃饭的武城，感到一阵阵热血澎湃，果树倒是无所谓的吃着美味的牛排，果香则也激动的使劲攥住了小拳头。

　　武城看到，握住果香的手，叹道：“民心可用啊，果然，这一场和谈在希望之军的刻意纵容下，已经形成了浪潮了，只有全体民众参与进来，才能真正的做到强国。”

　　五成招呼服务生过来，说道：“去跟酒肆那边说，这一轮啤酒，算我的。”

　　“是的，先生。”这个服务生点了点头说道。

　　果树咂舌的说道：“那边怕不是有上千人，你有钱也不是这么花。”

　　在她看来，这钱花的不值，还不如给她买两身好衣服，两个好包包呢。

　　武城淡淡的说道：“你永远不能理解，什么叫做气节了。吃你的鹅肝吧。”

　　武城越来越感觉，选择果香，是这辈子做的最对的两件事。

　　另一件就是加入希望之军，而且义无反顾的走到现在。

　　果树原本的好心情却突然见消失了，这些天，她走在街上，穿着的那身没有军衔的黑色希望之军军服都让她得到了前所未有的满足感，她感觉自己终于成为了人上人，走到哪里都是尊敬的和仰慕的目光人，让她感觉都要飞起来了，虚荣心得到了极大的满足，尤其是她从妹妹那里得到了属于武城的军属特别证明，更是肆无忌惮，这玩意在现行人口过亿的京城市，据说只有不到三万张！

　　这让她原本一丝不忍抛诸脑后，就算使出浑身解数，也要再次俘获这个男人的心。

　　但是她骨子里的那种自动把人分为三六九等的性子，注定是让武城感到厌恶的，随口的一句话，都活让她的本来面目无所遁形。

　　我怎么就这笨，演戏都不会了么！

　　三人接下来的时间，果树不在品尝那美味而珍贵的鹅肝了，得不到武城的心，这一切都是镜花水月，不牢固的。

　　她要想些办法。

　　出了酒店门，一个士兵在门口敬了一个军礼，武城随手回礼，问道：“出什么事情了么？”

　　“没什么大事，就是主谈判会场射在了故宫，你曾经在哪里浴血奋战，上面说，守备任务就交给你了，问你愿不愿意去。”

　　“当然愿意。”

　　他虽然是希望之军，确是没赶上第一批招兵，甚至第二批都没赶上，他到现在别看是一名中校，确实挂着卫戍军的名头，他可是做梦都想进入真正的希望之军，有机会接触总宪大人，他又怎么会不乐意呢。

　　“那我回去通报一声。”这个中尉看着一左一右的姐妹花，有些暧昧的笑道。

　　“走吧，我们去故宫转转。”上头没有要求他现在去布防，证明时间不赶，也就当游玩了，带着姐妹两个去转转也不错。


第五十九章 民意（二）

　　和谈正在走流程，圣堂星人摆出的架势是规矩极多的，仿似他们规矩越多，就越能彰显他们的身份，从二月二十二日开始明确谈判地点后，双方在外交上就频繁接触，但是各种繁琐，琐碎的事情圣堂星人不让步，楚恒也不让步，在邓斯特看来，楚恒这是靠着手里的木棒来维持身上仅有的衣服不被抢走，硬冲门面。

　　在楚恒看来，圣堂星人或许真的规矩多，彰显优越感，但是最实质的，是在拖时间。

　　楚恒猜想，如果这场谈判的前奏能拖个三五个月，或许就要突然中止了呢。

　　但是楚恒也乐得配合圣堂星人的小动作，只要不打仗，让士兵们休息，给他时间整合华夏地区，那就足够了。

　　负责谈判的人类方代表有许靖垣、窦平青、花少锦三人，这三个在外交上虽然都不是很精通，却也是滑不留手的人物，足够应付了。

　　而其他人呢，都各司其职，积蓄力量了，楚恒也乐得清闲，专管光明城一摊。

　　等这些琐碎的事情完毕，真正进入谈判阶段的时候，才是他楚恒登场的时候。

　　时间飞逝，转眼间已经是三月的日头了。

　　谈判进入所谓的第二阶段，也就是草拟条款，不日就可以展开正式的谈判了。

　　圣堂星人甚至已经有一艘耀光神盘就停在京城外的空中，而在故宫当中也有了两座宫殿给他们当办公的地点，一切都有条不紊的进行着。

　　这些天下来，京城市的人们虽然打心里恨着这些圣堂星人，但是已经不再似之前一般害怕了。

　　随着并州、中原、东北、蒙古等地再次回到人类手中，跟圣堂星人划清严格的‘国境线’以后，京城市的人口已经开始渐渐的疏通开了，短短半个月时间，逃难来到京城的人，都坐上了回家的列车。

　　毕竟京城就这么大，谈判结束后是不是首府也说不准了，八成就不再是中心了，他们留在这里也就没有那么热切，尤其是这里的工厂太少了，还是家乡的工厂多，据说现在只要是设备齐全的工厂，都能在政府部门领到生产合同，总归是而不死的，尤其是东北，有着无数的大小工厂，不少不是东北的人，也都跟着车，想去东北混一番天地。

　　京城市，人口每天以几十万的速度在锐减，这让京城市市长武元宝欣喜之余，也感到一丝担忧。

　　人少点是好，但是也不能太少了不是？

　　京城市政府就在原先的政府楼，这里一如既往继承了希望之军全力高度集中的特点，市长权柄集中的令人发指，这让武元宝很是欣喜，他做梦也没想到，自己竟然能真的掌握如此权柄。

　　他这才知道，张鸿铭为什么一而再再而三的试探他，原来希望之军的官员，全部由楚恒一言而决，但是一旦被楚恒委以重任的人，那权柄之大，绝对令人眼热。

　　武元宝如愿以偿的坐上了市长的位置后，也没有食言，四名市长助理，其中一名就是龚一书。

　　而且龚一书作为武元宝的亲信，直接分管了工业、农业、市政、交通四个方面，可以说，现在的京城市，除了驻扎在城外的京城方面军和故宫谈判的谈判团以外，他武元宝的权势已经无人能制衡了。

　　龚一书也得以舒展心中抱负，每天没日没夜的操劳，为的就是京城市这一方百姓，还有京城市的范！

　　不能就此萧条下去。

　　武元宝正在办公室里看着龚一书上交的技工培训需求，这虽然是工业部门需求，但是却需要负责教育的市长助理教育的沙里宾去负责，所以需要他审批。

　　这些市长助理手里没有一点权力，说白了就是秘书，在希望之军的规矩里，市长一杆笔决定一切，没有他武元宝的大印和签名，什么政令都是非法的。

　　这让龚一书刚上任时还有些不满感觉，感觉受到了极大的掣肘，但是知道这是希望之军体系内的规矩时，他也就只能捏鼻子认了。

　　幸好，他跟武元宝的交情深厚，武元宝也是重情义的让你，他龚一书施展抱负，干的也是畅快。

　　“碰～磅～”那木质的门被直接推开，反向装在了墙上，发出了刺耳的声响。

　　武元宝头也没抬的抱怨道：“我这就批，这就批，你能不能别来催。”

　　“我从安启明手里要下了一批订单，足够两千人干半年的，但是我们没有空置的机器了，给我拨一笔款，我去东北买一批去，这活最多等我两天。”

　　进来的就是龚一书，他口中的安启明是小石城工业局局长，他不是很亲近的大学同学，但是在这末世，能活下来的就没多少，有这一分关系在其中，什么交情都能判下来。

　　小石城现在整座城市都极度受重视，光明城的外购配件有足足四成通过小石城负责总装，他们需要的下游工业就海了去了。

　　但是现在全国统一在即，满华夏废弃的工厂多了去了，原本还犯愁，想方设法完成定量的小石城，这一下也瞬间牛气起来，别说完成定量了，就是在增加个几倍，都是能完成的。

　　果然，光明城当即下达了以往数倍的订单，让小石城一下子成了一个工业集中地，让这个安启明一天八趟跑市政府，说的就是三件事。

　　建新城、扩机场、加修铁路。

　　他恨不得把整座城都拆了变成工厂和铁轨。

　　先不说安启明，武元宝一听，苦着脸说道：“我说老龚，咱能不能稳一稳，政府没钱啦。”

　　龚一书直接坐在沙发上，拿起茶壶，摸了摸不烫，就直接往嘴里倒，喘匀了一口气以后说道：“没时间啊，元宝，市政和交通都是我负责，我太清楚了，咱们京城市每天都有几十万人离去了，是，现在京城市人还多，但我们不能坐等啊，我们要想办法拢人，要不然，这京城市日后可就真废啦，趁现在我们还有完整的产业体系，能马上安排工作和住处，我们就要把握优势，要是等其他地区的工业体系复苏过来，我们可就拢不住人了。”

　　“老龚，你说的，我知道，不过。”武元宝苦着脸，说道：“真的没钱啦，张鸿铭只给我五百万收拾这个烂摊子，处处都是窟窿，天天挣不到钱，尤其是现在，我们接了无数订单，但是还没到交货的时候，根本看不到钱。昨天，沙里宾在我这又拿走二十万，说是重新开启六所大学和二十二所中学，这也是拢人的手段，我也就批了，现在我手上的款子只有十八万，给了你，这个月政府的工资都发不出来，再说，十八万估计也不够吧。”

　　龚一书听了以后，他知道武元宝是真的没钱，不会跟自己扯谎。

　　他坐在沙发上沉吟了一会儿，一发狠，说道：“一不做，二不休，把工厂卖出去！”

　　“卖工厂？”

　　“对，都卖！现在京城市大小工厂一千三百家，按工程合同，打包成三百六十二份，全部拍卖！”

　　“这倒是好办法，但是你要抓质量这一关。”

　　“恩，这不用你说，我自会严抓，毕竟只要不达标，安启明不仅不会收货，还会断了我们得合同，这点我知道，我能把握好分寸。”

　　“那好！这些工厂全部卖出去，政府能宽松不少。”

　　武元宝舒口气说道。

　　“卖完的钱我拿去买机器，然后建立新厂，再卖出去，我不为挣钱，只要人口流向京城，能让人口不流失，我就心满意足了！”

　　龚一书说完，武元宝一拍桌子，说道：“老龚，说得好，就是这个思路，多了我也不要，只要给我京城市留下四千万以上的人口，你们四个就是大功一件。”

　　“那就赶紧批了这项建议，我现在就去宣传，三天后就卖！”

　　龚一书火急火燎的走到门口，然后回头说道：“别叫我老龚！”

　　武元宝一愣？笑了笑，没有说什么。

　　虽然谈判在能拖就拖的进行着，但是楚恒亲自负责的光明城则是一天24小时加班加点的生产着，最早投入生产的一批战舰再有十天就能下水了，半个月以后就能上天，这要有这批战舰在手，楚恒的心就再也不虚了。

　　说实话，如果不是第一舰队打了两场漂亮仗，把圣堂星人吓住，圣堂星人如果肆无忌惮，不顾及伤亡的猛攻，就第一舰队现在那残破的样子，绝对是抵挡不住的。

　　所以，现在他有种虚张声势的架势，只有这一批战舰投入使用，加强现在的武装力量，他才有底气撑到一批一批的武器投入使用，形成决定性的战斗力！

　　但是光明城的产量已经固定，他是没有办法增产了，这些设备和装置都是他在元宝星买的，已经全部投入了进去，现在他就恨自己买少了！

　　他都有一种冲动，是不是再去一次元宝星，再买一批生产设备去。

　　但是现在全国同意在即，希望银行把他手里的能量币全部卷走了，作为发行货币的储备，让他大恨啊。

　　该死的圣堂星人，你们提纯不了丧尸晶核里的珈蓝能量，为什么要毁掉啊！

　　想到那些城市里撒发着腐臭味道的尸体脑袋里晶核碎成粉末的样子，楚恒心疼的直跺脚。


第六十章 民意（三）

　　京城市一个车队颇有一股狂暴的劲头直线向故宫冲去，下车后，一个穿着一身希望之军冬季军装，带着厚厚的棉毡帽的男子下车，摘下那黑皮手套，看着故宫，说道：“多少年没来京城市了，今天这狗差事怎么就给常老子我了。”

　　这人就是在高训班里窝着的常先澳！

　　现在已经挂着准将牌子的他已经任命负责谈判期故宫治安的负责人了。

　　“常先澳，长时间不见，怎么还这么混，你是谁老子？”丁锐在门口等着，走过来骂道。

　　“你管我？”常先澳撇撇嘴，把这辆车让出来，说道：“里面这个宝贝给你了，总宪大人说了，这个宝贝工作忙，既然已经进入谈判的正式流程，那她就必须过来了。”

　　“丽贝亚小姐，我们等候你多时了，走吧，里面有太多事情等着您来决断。”丁锐躬身把这个现在军情处语言特工科科长请出了汽车。

　　谈判阶段，怎么能没有一个精通圣堂型通用语的人呢。

　　这段扯皮时间，都是丽贝亚几个学生负责忙前忙后，但是他们本身不是丽贝亚这种百年难见的语言天才，一个个都是二把刀，扯皮的时候，让圣堂星人看了不少笑话。

　　所以在马上就进入正式谈判的时候，希望之军也派出了真正的谈判阵容。

　　故宫警备由常先澳接受，谈判会场戒备由丁锐接手，现场的安全则有孙家铭和纳兰元昊负责。

　　而谈判代表则是由夏侯信和权柏松为主，窦平青、周鸣、许靖垣、花少锦为辅。

　　而人类方面的总发言官就是这个丽贝亚了。

　　丽贝亚在短短时间内不仅达到了熟练对话的程度，在圣堂星文化也有了一定的见解，至于另一个语言天才胡青青，现在还潜伏在夏威夷群岛上呢。

　　而楚恒和邓斯特也会有一次私下的会面，敲定这场谈判的主基调，条款和细节就任由手下们去讨价还价了。

　　这时候，已经是三月七日了，由此可见，这场谈判扯皮了多久。

　　常先澳骂骂咧咧的走进这个故宫，他是十个不情愿，百个不愿意来这里，他自从张仙林死后，很受打击，一门心思学习，据说总宪大人钦点他为一支分舰队的指挥官，却没想到，在学院里的他被夏侯信抓壮丁一般的带来了京城市。

　　纵使不愿意，既然来了，就要负责任，他开始接手整个防务。

　　宫门警戒负责人是一个叫做武城的中校，据说跟他一样是个运气好的不得了的家伙，常先澳倒是要先见一见。

　　这时候正是吃午饭的时候，除了必要轮值的人，都在各处宫殿里吃午饭呢。

　　找人指了指路，常先澳就找到了武城，进去后，看着风格迥异，却长得一模一样的两个美女围着武城叽叽喳喳的一起吃饭，常先澳笑着走了过去，一拍肩膀，说道：“小子！咱俩见过吧。”

　　武城的岁数比常先澳要大上几岁，可以说，整个希望之军除了赵思友和周鸣，高官当中他是第三年轻的，今年只有二十二岁。

　　五成原本漫不经心的扫了一眼，看见是常先澳，就腾的一下立正说道：“参见常长官。”

　　“放下，我想起来了，武城！你当过我的兵，讨伐东林的时候，你是那时候入伍的新兵，对吧。”常先澳记性不错。

　　“回长官，是的！那一仗之后我因为被石头砸伤了腿，就去休养了，出院后虽然提了个班长，却是去了新组建的卫戍部队了。”

　　这也是武城念念不忘成为真正希望之军的原因，虽然很短暂，但是他也曾经一度是希望之军的人。

　　“在哪里不是干，都一样为了总宪大人。”常先澳大大咧咧的看饭盒里的京酱肉丝和薄饼，一点不客气的卷了一个，吃了一口，由衷的赞赏道：“好味道啊，这是弟妹做的？”

　　常先澳这时候才抬起头，看这两个长得一模一样的小美女，笑着说道：“哪个是弟妹？还是都是？”

　　武城脸一红，说道：“长官说笑了，这个是我的未婚妻果香，那个是她的姐姐果树，你们俩快见过常长官，希望之军有三个传奇，常长官是其中之一，是我们这些人的偶像。”

　　“别在这夸我了，坐下。”常先澳示意武城坐下，没理会这两个美女，他现在一身情债，这趟出来也有躲一躲的嫌疑，他都弄不清自己到底喜欢的是甘丽雅还是罗嫣了。

　　常先澳说道：“给我讲一讲，现在京城市民众的对和谈是怎么想的。”

　　“百姓们都聪明着呢，他们清楚这次和谈只是暂时的忍让而已，都很看得开，现在经京城市全部工作的都是标准薪水的一半，说是什么时候赶走圣堂星人，什么时候他们再拿标准薪水，这一举动，让京城市政府感动的够呛，那个新人市长，武元宝也承诺，这钱就当是政府借的，等政府资金充裕了，就还他们。”

　　“也就是说，民心可用？”

　　“可用，当然可用了。”

　　常先澳说道：“也就是跟你小子说说，让你有个准备，这不马上就收复全国了么？上头准备在谈判结束后，组建国防军。”

　　提到军队建设，武城眼睛放光。

　　常先澳丝毫没有把这事看做机密的说道：“对，将来的军队依旧分为两个档次，国防军和希望之军，第一批国防军将在全国范围内招收一百万人，好好干，这次谈判结束，给你外放，领一个实缺的旅长。”

　　一旁的果香就感觉自己的男人好有本事，而果树则不然，她都傻掉了，武城这是从龙之功啊。

　　救她们的时候只是一个连长，这才多少时日啊，希望之军掌控全国，这些跟着打天下的兵都是连升三级啊。

　　旅长，尤其是如果出镇一方，那都是一路诸侯啊，那还不是想干什么干什么。

　　必须勾引这个曾经的男友！

　　其他的都不管了！

　　“怎么安排怎么算。”武城有些提不起劲的吃着薄饼。

　　常先澳吃光手里的薄饼后，起身，没走出多远，回头说道：“如果不嫌麻烦，这次谈判结束，给你一个培训名额，但先说好，进去什么级别，出来还是什么级别。”

　　武城一听这话，当场精神抖擞，激动地站了起来，对常先澳敬了一个军礼，常先澳笑着离开了。

　　这才是真正的希望之军军人呢。


第六十一章 和谈

　　三月十日，和谈正式开始，在太和殿的前空旷的校场上展开了和谈，双方负责人都到了。

　　不过，虽然说是双方最高负责人都到现场，邓斯特和楚恒却是不约而同的都没有出现，圣堂星一方是诺利亚，而人类一方是夏侯信。

　　这让原本期盼这场和谈有个好开始的双方都感到一丝荒谬。

　　“你们所谓的总宪大人呢？”诺利亚虽然长着一张地球人审美看来都是极美的相貌，却口吐汉语，气势凌人的问道。

　　夏侯信倒是悠然自得，没有被吓到，说道：“我们总宪大人不来是很正常，我跟这位权柏松先生，就已经有权拍板任何事情，不过您嘛，据我所知，您只不过是一个侍卫长官而已。”

　　夏侯信脸色一寒：“凭什么在这跟我大呼小叫，你配么！”

　　“我们神族拥有整个天下，我作为……”

　　“整个天下？也不怕风大闪了舌头，都到了谈判桌上，就放下尼玛无谓的自尊心，会死啊！”周鸣毫不客气的打断诺利亚的话。

　　“这帮愚昧，无知、自大、卑微的蝼蚁，你们……”诺利亚被气得索性用圣堂通用语开骂了。

　　“狂妄、愚蠢、不知变通、白痴一样的傻大个，你骂谁！”丽贝亚身旁的一名学生直接起身用圣堂星通用语反骂道，丽贝亚那个性子，却是骂不出口的。

　　丽贝亚起身说道：“这位小姐，能不能心平气和的谈事情，据我所知，你们圣堂星人的礼仪是走在最前列的，虽然有着等级分明的制度，但是在礼节上你们圣堂星人一向都是最看重的，为什么现在却显得如此粗鄙呢？”

　　“你们这些杂碎的蝼蚁，不配跟我们讲礼仪！”

　　“既然你们带着这种心态来和谈，那么就没什么好谈的了，回去准备人马，择日再次开战吧。”

　　丽贝亚吧诺利亚的话原封不动翻译后，夏侯信起身，冷冷的说道：“明天，要么看见你们所谓的地球负责人邓斯特坐在这，要么，就全部撤离吧！”

　　说完，在夏侯信带领下，谈判团的人竟然真的头也不回的全部离开了。

　　诺利亚傻了，她如此咄咄逼人虽然有一部分心态是身份上的不甘心，大部分还是为了占据谈判主动权，在气势上和出身上压倒人类，但是她不知道的，他们圣堂星人可能是聪明人，是智慧物种，但是信奉的一直是拳头之上，而不是在力量相等或相仿的时候靠智慧取胜，人类在勾心斗角上，在心理战上，元不是他们这些直肠子的人能比的。

　　所以，这一次，诺利亚可以说是玩大了，玩砸了。

　　她急急忙忙的去找邓斯特大人了。

　　如果现在继续跟人类开战，胜负两分不说，可以预见，圣堂星人将死伤惨重。

　　这里的死伤不是神仆们。

　　而是作为主人的神族。

　　这是他们不能接受的。

　　她原本以为他们虽然受挫，但是在总体战局上，是占有绝对优势的，而且在形式上有对这仅剩的人类势力进行灭顶打击的实力，所以，才让诺利亚来这盛气凌人，咄咄逼人，和谈好似怜悯的一般的态度。

　　但是谁知道希望之军好似多有底气一样，难不成他们认为打赢了两场就有了嚣张的本钱？

　　还是他们有底牌在手？

　　亦或是他们知道神族的现状，知道奈何不了他们？

　　诺利亚的脑子已经乱了，他知道这事情是不能靠猜了，还得去禀报邓斯特大人吧。

　　至于楚恒为什么没有出现，倒不是特意晾着圣堂星人，而是真的不打算去的，这事情，他不准备在前期出现，在敲版的时候去就行了，至于谈成什么样，夏侯信有一杆称。

　　但是楚恒此时却是在京城市东北方向的一处荒原上，对着一个不显眼的坟头，低着头，久久不言语。

　　站在他身后的是他那一家子。

　　楚阳和朱晓芙。

　　还有立花彩拿着一把遮阳伞和安木阳子、罗嫣、权千寻、武元宝立在车子旁边。

　　而婷婷则看着那座坟嚎啕大哭。

　　“这底下给小曼陪葬的只有两样东西，是一辆不能开动的跑车和一只可怜的奶牛。”楚恒轻笑着蹲下身子抱住婷婷，仿佛叙事一般的说道：“那时候，我还叫做朱军，还是小曼给我起的名字。”

　　“我们一家人快快乐乐的坐在车上，一边欣赏沿途的风景，一边温馨的相互依偎着。”

　　“那时候，小曼是幸福的，我们无忧无虑的坐在车上，看着拉车的奶牛，哼着小曲……”

　　笑着说的楚恒在诉说着过往依稀的时候，不知何时，就已经留下两行清泪。

　　最纯粹的感情。

　　他跟朱晓曼之间算不算得上是爱情他不知道，但绝对是相依为命的感情，没有朱晓曼，朱军活不到现在，没有朱晓曼，他楚恒也不可能撑到现在。

　　跟着他过着苦日子，担惊受怕的日子，被人追杀的日子，最后还因为自己而死。

　　他到最后都没有说过我爱你三个字。

　　他到最后都没有让这个幸福的小女人过上真正的好日子。

　　还让婷婷失去了母亲。

　　夜深人静的时候，他多少次无声的自责。

　　婷婷可能是哭累了，也可能是被楚恒的动情所打动，她不哭了，轻轻拭去楚恒眼角的泪水，用带着鼻音的声音奶声说道：“爸爸，婷婷不哭，爸爸也不哭，妈妈喜欢笑，喜欢我们笑。”

　　“我知道。”楚恒抱着婷婷站了起来，身后的楚阳和朱晓芙已经泪流满面了。

　　朱晓芙这个性子冷冰冰的女人，此时也化作一团温润的水，眼泪止不住的流了下来。

　　她没想过，这个位高权重，眼看着就要执掌天下的男人竟然真的为了她的姐姐留下了眼泪。

　　这个男子真的是爱着姐姐的。

　　原本以为这个男子跟姐姐之间的恩情打过感情，现在看来，并非如此。

　　朱晓芙那冰冷的心，不知不觉中开始融化。

　　“小曼，我回来了，我光明正大的回到了京城市，再也没有人能把我当一个丧家之犬一般的追赶了，我站在了人类的定点，一言九鼎，你开心么。”

　　“但是，这一切的一切，我只想换回你来。你如果能活过来，我便放弃一切，可好。”

　　“我们一家人，离开地球，找一个美丽的星球，过着只属于我们得生活……”

　　楚恒说的有些语无伦次。

　　婷婷不断地擦拭着楚恒脸上的泪水，但是孩子手脚笨拙，把楚恒的脸擦拭的跟个大花猫一样。

　　站在寒风中，楚恒默默地跟朱晓曼絮叨了半个小时，最后，看着冻得直搓手的婷婷，他笑了。

　　“我会照顾好我们得女儿，她会无忧无虑的成长，我会照顾好她，不会让人欺负她。”

　　“当然了，我会限制她的零食的，小曼，我走了，不彻底将圣堂星人赶走之前，我不会再来了，你保重。”

　　楚恒上车以后，朱晓芙好像还有话跟姐姐说，他也不着急，直接给夏侯信打电话。

　　“怎么样了？”

　　“盛气凌人，丝毫不那咱们当成对等的谈判对手。”

　　“这也就是说明，他们不知道我们已经掌握了他们的所有底细，而且，这也说明，他们对咱们根本不了解，狮子大开口，吓垮他们。”

　　“我知道了，底线在哪里？”

　　“不死人，我要半年的时间。”

　　“明白了。”夏侯信撂下电话，说道：“总宪大人的意思很清楚了，就是虚张声势，拖时间。”

　　“那就先要点钱。”权柏松笑着说道。

　　“还有人，我想到一个方法。”花少锦狡黠的一笑。

　　第二天，一个颇有气势的金发男子直接走进广场，说道：“就不要再扯一些没用的了，我是邓斯特，地球征讨军的负责人。”

　　夏侯信没想到，这帮子圣堂星人第二天就真的让这个负责人出面了。

　　“你们的楚恒呢？我们展现出了诚意，你们的负责人也该来了才是，否则，和谈的事情如何拍板，或者，我可不可以这样认为，你们完全没有和谈的诚意，只不过在拖延时间？”

　　夏侯信被这一句试探性的问话弄得一愣，这个圣堂星人还真是敏锐，这么准确的就看出，希望之军也有拖延时间的打算。

　　“诚意，我们二人在这里已经是最大的诚意。”权柏松却在一旁说道。

　　“开什么玩笑！你们顶天只不过是那个什么总宪的副手，而我们邓斯特大人则是地球征讨军最高负责人！这么不对等的谈判，你们敢说是诚意！”

　　“我们是名符其实的二把手，有很多事情的决定权，但是你们这个邓斯特大人，虽然贵为什么负责人，但是有些事情他是做不了主的，我说的对么？邓斯特大人。”

　　夏侯信反唇相讥。

　　是啊，邓斯特苏日安贵为征讨军负责人，但是如果谈判涉及原则性问题，他是没资格拍板的，他上面的人太多，而这二人他调查过，确实是那个总宪大人楚恒的左右手，很多事情都可以直接说了就算，在权力上比他要灵活。

　　邓斯特却硬撑：“我说了就算！这事情你们不用怀疑！”

　　“我现在问的是，我们的和谈，你们要拿出一个章程来！”

　　“这事情不急。”权柏松接过花少锦递上来的一份文件，说道：“我有一件事，先烈在谈判会场上的第一件事，这件事情如果办的好，就算你们有诚意。”

　　“什么事情，说来听听。”邓斯特眯眯着眼睛，他现在已经有些怀疑，希望之军是不是也需要时间做什么准备了。

　　“据调查，地球上现有的人类大约十亿左右，我们人类现有区域大约有二亿五千万人左右，而你们所控制得区域还有八亿左右的人。”

　　“你们果然还有能在运转的卫星，技术倒是蛮超前的。”邓斯特的话音所指，就是你们有外力相助。

　　“没有外力相助，我们又怎么连打两场胜仗呢？”夏侯信直接承认的嘲讽说道。

　　“放肆！”诺利亚当场暴走，却被邓斯特一挥手拦下来，说道：“你们什么意思。”

　　“我们手里还有五十万左右的你们所谓的神仆军的俘虏，我用他们换人类！”

　　“不换！我们正确种粮食的农夫，我发现你们人类种粮食方面要比那些地精、哥布林什么的强太多了，不换！”诺利亚接腔说道。

　　邓斯特也是微笑着不说话，意思很明显，他们需要那些活着的人类当农夫苦力。

　　“我不全要，我只要我们需要的人。”

　　“不给！”这么说就更不能给了，你们需要，我就算不需要，也不能给你们。

　　至于那五十几万的仆人们，说话，这些神族还没怎么放在心上，打了一场败仗，当了俘虏，就算要回来，还有什么用！浪费粮食。

　　“拿药再搭上三十颗神格当添头呢。”

　　权柏松慢悠悠的说道。

　　邓斯特脸色一变，跟身后的几人对视一眼，然后眉头舒展的说道：“最多五十万！”

　　“五十万人以及他们的家眷，一百五十万人！”

　　权柏松面楼狡猾的笑容说道。

　　最后经过一番商榷，和谈还没开始，就达成了这一批换俘的买卖。

　　希望之军付出五十五万神仆联军的俘虏加上三十颗神格，换到了可以在全球范围内挑选一百五十万人的权利。

　　这就是花少锦的打算，他现在手握着全希望之军的情报往来，对占领区的人类数量和分布十分清楚，他也负责光明城的生产，他知道，现在极度缺乏高级技工，他要在全球活人的范围里去挑选。

　　这五十万人，应该能把地球上有才能得人挑出一茬来了吧。

　　因为这个挑选工作十分繁琐和复杂，需要时间，所以才被权柏松提到了第一件事，这件事敲定以后，他们就一边派飞船去各地挑选人才，一边继续谈判。

　　而且权柏松还口口声声的说，这是圣堂星人展露诚意的最佳方式，经过一阵忽悠，倒是让邓斯特同意了，只要飞船上没有攻击武器，就可以随便去地球任何位置去挑人。

　　权柏松也承诺，和谈一定会在双方互惠互利的前提下，加快进程了。


第六十二章 为了文明的延续（一）

　　对圣堂星人来说，占领区的人类就是奴隶，工作、服侍、发泄、甚至是食用。

　　不过在见识过地球的庄稼后，圣堂星人才得知人类在种植粮食上有着无与伦比的技术，所以，才下了禁食令，告诫各族，不得再食用奴隶，并且将奴隶集中，一个区域一个区域的圈养起来，种植粮食，放养牲畜。

　　说实话，神族已经高高在上无欲无求，但是在口腹之欲上还是很挑剔的，却让地球的丰富食材和各类厨师出神入化的厨艺所征服，对数量稀少的人类已经是开始注意，不得杀戮了。

　　但是在占领过程中，不出意外地，也是有半数被玩笑一般的杀戮了。

　　在谈判上，权柏松提出以俘虏还人类俘虏的条件，邓斯特是不同意的，那帮只会打仗，能力又不出众的神仆联军的士兵，在这刚刚占领地球的紧要关头，还真不如这些农夫有用。

　　但是紧跟着权柏松说的三十颗完整的神格，让他不能拒绝了。

　　那是神族的命根子，得以延续的重宝，可以说，如果神族战士陨落，有损的只是脸面问题，如果能把神格收回来，则是相当于一点损失没有。

　　只要假以时日，就能又有相同数量的神族出现，毕竟神族没有达到神级的族人也有不下千万。

　　所以，最后经过一天的细节磋商，人类以五十五万被俘的神仆联军和三十二颗完整无损的神格换取了八艘甲虫级运输舰进入圣堂星占领区随意挑选七十万人的条件。

　　这八艘战舰可以随意在占领区上空飞行，除了天堂之门以外所有圣堂星人的地盘畅通无阻，前提是，这八艘战舰上不得有大规模杀伤性武器，同样，全区域的圣堂星各族都会配合。

　　事不宜迟，在签订了合约后，就有无数各方各面的人才登上这八艘已经清空了运输舰，他们将作为挑选人才的一杆秤，进入敌占区。

　　为了人类文明的延续，为了人类数千年来的文化传承不被断送，他们的肩上重任很大。

　　地球的文化不是一个国家，一个种族的传承，只有无数璀璨的民族构成的世界，才是地球的世界。

　　所以，如果只有华夏文明传承下去，那对楚恒和学者们来说，是无法弥补的遗憾。

　　一艘编号为五的甲虫级运输舰缓缓的落在了旧金山金门大桥旁的水面上，那些在旧金山市区里乱逛的各族人都惊讶的看着这个人类的飞船，但是已经得到上面指示，知道这是不会伤害他们的，才安心的做自己手头的事情。

　　甲虫级运输舰所有舱口都打开，里面全是待命的小型登陆舰，这里只有不到三百人是希望之军的军人，剩下四五百人都是过来挑人的各方面有建树的人，其中有一人最为显眼。

　　一个身穿蓝黑色工程服，肩上扛着上校军衔的胖子。

　　杨钊。

　　光明城，研究中心总科技部电子信息副总工程师。

　　他跟路邈负责的特殊机甲研制已经进入尾声，得知有挑选人才的事情，他就自告奋勇，负责电子科技这方面人才的挑选，楚恒也知道这个小胖子憋坏了，就也给拍出来了。

　　一个少校舰长说道：“你们此行都有各自的目的，我的要求是，三天之内，将整个加州北部的人给我筛一遍，你们几个，现在就去将斯坦福、旧金山、加州等各学府的图书馆给我搬空其他人，按照地图上的点，一个一个去筛人。”

　　无数登陆舱就像蜜蜂一样撒了出去。

　　这张地图是卫星拍摄和邓斯特给予的最新资料，为了让这些人类放牧和种庄稼，他们将人类三千到五千人不等的分成一个团，负责一片区域，所以，整个加州以旧金山和洛杉矶为中心，分为南北两大块，美国仅剩不足三千万的人口，这里就有足足五百万，所以成为了第一站。

　　旧金山所属1101开垦团。

　　这个团有足足四千人和两百人高马大的半人马，他们依据一个废弃的小村庄为中心，负责周围一片土地的种植，现在这些土地都勉强种植着大麦，不过整个加利福尼亚很少有适合种植的土地，他们虽然每天在劳作，却一直担心如果上缴不上足够的粮食，就又被灭团的危险。

　　这个小村庄只有二十几栋建筑，这些建筑大部分都被半人马占据，只有三栋小楼给人类使用，还被这四千人当中的一帮黑帮小子占据着，大部分人类都是自搭窝棚和帐篷，混居。

　　正值中午，所有人下工回家，一小队半人马按区域，一百人扔下两狂黑面包，就离开了。

　　没个区域因为半人马这么对待，就渐渐的推举出一位负责分面包的队长。

　　老哈德招呼几个年轻的小伙子，过来把两筐面包抬进去，但是就在这几个小伙子刚把手放在那满是灰尘的筐上的时候，几个黑人走过来，不客气的把手伸进去，捞出几个最完整的，最干净的面包，扬长而去。

　　“这个星期的税不是交过了么！还给我！”一个混血青年一拳挥过去，但因为长久以来的营养失衡，再加上干了一上午的活，本来人高马大的他竟然一拳打空，几个黑人反应过来，一脚将他踹翻在地，然后就是一顿毒打，打完说道：“贝多科老爷我，没吃饱，加税！谁还有意见！”

　　几个小伙子不甘心的要冲上去，却被老哈德拉住，摇了摇头。

　　几个黑人小子也不想闹出太大动静，招来半人马，他们就没好果子吃了，一脸嘲讽样子的扬长而去。

　　“哈德大叔！”几个小伙子服气满脸青肿的索克斯，不满的叫道。

　　那几个人刚才足足拿走了十人份的面包！

　　“算了，他们有三十几个壮汉，他们顿顿能吃饱，我们呢？每顿都是半饱，一起上都打不过他们，而且要是动静大了招来半人马，他们可是不问缘由的一刀砍过来，忍忍吧。”

　　“忍！忍！什么时候是个头！”

　　又过来几个人听见这些小年轻的话，也都是叹了口气，但是没办法，这世道，人已经是最低等的了。

　　一百多人围着两筐面包，也不过是让三四十个成年人勉强吃饱的量，分摊在一百二十个人头上，已经是少的可怜了，更何况又被抢走了几块，原本没人能分到一百四五十克的面包，现在也就是一百克出头，混着水下肚，只能说是不饿，根本不知道饱的感觉。

　　“就这样的日子，活个什么劲，早晚不被杀死，也是饿死。”一个青年抱怨说道。

　　“听说整个美国都沦陷了，也不知道世界什么样。”

　　一个三十几岁的红发女人把人聚拢过来，说道：“挺下去，我告诉你们，人类还没有绝种。”

　　这个女人三十几岁，浑身上下因为长时间营养不良和没吃饱显得有些干瘪，但是看那脸蛋，如果吃得好点，也是一个美人坯子。

　　所有人眼前一亮，说道：“对啊，芭贝拉，你是语言学家，这些天你听到什么没有。”

　　“我这些天终于勉强能听懂这些半人马说话了，我从他们的交谈中得知，他们是妄图占领全地球的。”

　　“着我们都知道，我只知道，还有什么地方在抵抗。”

　　这个红发的女人脸上带着希冀的说道：“不只是抵抗那么简单，他们说，他们在一场战役中死伤两百多万人，损失惨重。”

　　“我靠！这么强大的半人马死伤两百万人，什么地方这么强大，我就说，人类不可能这么轻易的被消灭！”

　　“我听得不是很懂，但是他们反复重复的两个名字。”

　　“希望，京城。”

　　红发女子用中文吐出这两个词，说道：“希望是就是中文当中希望的意思，而京城，就是华夏人的首都！我猜测，是华夏人还在抵抗！”

　　所有人一听，兴趣都弱了几分，但是哈德却坚定地说道：“无论是哪里！只要人类的抵抗意志还在，我们就有希望！”

　　“HOPE！”

　　“对！HOPE！”

　　众人抱着一丝希望的吃完这顿午饭，就抓紧时间睡觉了，下午还要出工，但是他们躺下没多久，就被村子里的大喇叭叫了起来。

　　“所有人，所有人立刻到公路口集合，记住，是所有人，半小时后，不到者，杀无赦。”

　　这是用蹩脚的英语喊得，所有人都听得懂。

　　“这帮子半人马抽的什么风。”

　　“就是！下午还干活，就不能让我们好好休息休息。”

　　但是抱怨归抱怨，最后的杀无赦让他们打了一个机灵，都起身去了原村庄的公路口集合。

　　来到公路口，整整四千多人将这里挤得满满腾腾，但是周围的半人马却不说话，只是围着他们转，让他们不敢乱动。

　　“不会是要把我们集中起来杀掉吧，他们不是不吃人了么？”

　　“谁知道呢，如果他们有大开杀戒的意思，我直接自己摸了脖子，不受这份罪。”

　　“等等，你们看，那是什么！”

　　就在人们议论纷纷的时候，两架登陆舰自远出飞来。

　　一个、两个，所有人都发现了，他们抬起希冀的目光看着天空出飞来的两艘登陆舰。

　　“科技感这么强，是我们人类的吧！”

　　“难道是接我们走的？”

　　两艘登陆舰并排停在了公路上，舱门打开，下来两架三米多高的机甲。

　　“这怎么跟阿凡达里的那个什么机甲这么相似啊！”

　　“看没看见，里面的是人，人类啊！”

　　两个机甲护卫下，几个人走下来，他们跟半人马交谈，却是语言不通，这些半人马英语水平都不高，一般通告都是现翻译在照着念而已。

　　红发的女子芭贝拉压抑住内心的激动，使出浑身力气，从人群中挤了出来，跑上前，用中文大喊：“我懂中文，我懂半人马的语言！”

　　几个半人马听不懂，作势就要用手中的标枪杀这个女人。

　　机甲眼明手快，挡开这个半人马的兵器，然后里面驾驶员恶狠狠的看着这个半人马，这半人马才作罢。

　　只见一个胖子勾勾手，让这个红发女子过去。

　　芭贝拉知道，自己能不能脱离魔掌，就看着一次了！

　　她再也不想过这种每天累死累活，吃不饱穿不暖，生命还没有保障的日子了。

　　不看这些看着先进到爆棚的武器，就冲那个胖子一身肥彪，她就知道，跟他们走，一定不会吃苦！

　　“你叫什么名字，会说圣堂星通用语？”

　　杨钊正犯愁呢，丽贝亚培训的学生不多，能独当一面的就更少了，这次随着运输舰过来两个，怎么可能跟着他这个小登陆舰来，原以为这些负责管理的人得到消息不会为难他们，但谁知道这些半人马比比划划好像要干些什么。

　　这时候突然冒出一个瘦不拉几，满身是泥土的女子说会说他们的话，杨钊当然乐得很。

　　“我叫芭贝拉·杰诺林，是墨西哥裔美国人，我是斯坦福大学语言学博士，中文、英文、法文、日语我都会，这些天被他们叽里咕噜的说半天，也能懂个大概，交流没问题！”

　　杨钊看出这个女人虽然瘦的很，但是眉宇间还是很美的，他是一个喜好大盘子洋妞的人，看见这么一个要胸有胸，要屁股有屁股的女人，就有些怜香惜玉的，拢了拢女子的红色头发，然后变戏法一样掏出一个盒子，里面是还热气腾腾的饺子，是刚在登陆舰煮的。

　　“一个博士混的这么惨，没天理啊，看你瘦的，吃点东西。”杨钊递了过去，芭贝拉看见饺子，还是热的，两只眼睛当场发直，没理会递过来的筷子，用那根本看不出皮肤色的黑手抓着就塞进嘴里。

　　“肉，肉馅的～”芭贝拉吃到嘴里三四个饺子，满口的猪肉大葱馅让她幸福的直接哭出来。

　　她没想到，这辈子，还能吃到如此的美味。

　　“这女人，饿死鬼投胎。”杨钊笑呵呵的拧开自己的水壶，看着噎得直翻白眼又不舍得吐芭贝拉，知道自己是劝不了了，他掐住这个女人的嘴，把水硬灌进去。

　　“啊～”这女人这才算是把嘴里的咽进去。

　　所有人都眼巴巴的看着芭贝拉吞食着白面做的食物，都下意识的吞咽口水，但是他们说什么，都听不懂，毕竟没有懂中文的。

　　芭贝拉不喘气的吃了十几个以后，杨钊一把夺过饭盒，说道：“不许再吃了，别吃坏了。”

　　杨钊是怕这个美女突然间吃得太撑，容易坏肚子。

　　然后笑着指了指饭盒里到处都是黑印子的饺子，说道：“都这模样了，都是你的，别着急。”

　　芭贝拉缓过劲来，才不好意思的擦了擦嘴边的油和留下的幸福眼泪，不擦还好，一擦就泥猴一样。

　　“得，给她打盆水来，洗洗。”

　　等巴贝拉洗干净后，杨钊更是惊艳了，这女人，只要吃上十天半个月好的，就是一个大美女啊，我喜欢。

　　“你们是什么人？”芭贝拉问道。

　　“我们是什么人一会儿你自然知道，你只要会说这帮人的话，我保证你以后的日子，顿顿有肉吃！”

　　芭贝拉一拍那仍然不小的滚圆，说道：“保证完成任务。”

　　杨钊没有正行的说道：“告诉这帮不伦不类的玩意，就说我是希望之军的人，跟他们上司谈好的过来挑人，干什么还为难我们！”

　　杨钊本来就是一个混不吝的人物，在光明城一门心思做学问，身上这身光明城的衣服可以说走到哪里都让人敬重，已经有些飘飘然了。所以这次出来放风似的任务，当然不会把这些半人马放在眼里。

　　我设计的曙光级机甲别说这些半人马，就是那些神族，都是一砍一大片的。

　　芭贝拉眼神大亮，这话里透着的意思再明显不过了，他们这些人，有救了！

　　但是毕竟她的圣堂星通用语说的不是很连贯，措了一下词，连比划带说的，把意思表达清楚了。

　　听着半人马的话，芭贝拉回头说道：“他说，他们得到了命令，但是他们有生产任务，如果你们挑走一个人，他们就要少一份产量，他们要补偿。”

　　“真他妈扯淡！”杨钊骂完，紧忙说道：“这个别翻。”

　　“当然不会啦。”芭贝拉捂嘴看着这个魁梧的胖子掩嘴笑道。

　　“还真是好看。”杨钊直接夸赞，芭贝拉脸一红，杨钊说道：“幸亏我早有准备，你跟这些杂碎说，我没挑走一个人，给他们留下五十公斤面粉。”

　　芭贝拉翻译过后，这个半人马才笑逐颜开的，站在两侧，示意杨钊随意，他们记人数就成。

　　“拿着，站一边吃，我要干正事了。”杨钊把剩下还有二十几个饺子的饭盒递给芭贝拉，然后站在舱门上看着无数殷切的目光从那一饭盒饺子上移到他身上，感到一阵子恶寒。

　　怎么像是三天没吃饭的饿狼看小绵羊。

　　但是他也是黯然神伤，他知道，他今天注定只能带走一小部分人，大部分还要留在这里。

　　这就是现实。

　　现实是美好，也是残酷的。


第六十三章 为了文明的延续（二）

　　在这公路两旁是刚刚种下的大麦田，阳光照耀下，微微的青绿色在班人马的长枪大刀下显得有些讽刺。

　　大约一百只半人马把四千多的人群包在其中，毕竟这些人类奴隶是他们的私有财产，虽然跟这些强大的人类谈妥了，用五十公斤粮食买一个，很划算，但是他们却要防范这些人出现暴动之类的情况。

　　人群跟两艘登陆舰之间有着大约五十米的距离，这是半人马画的线，他们畏惧淫威，只能遵从，看着那些黄皮肤的人类在那里忙活，而那个芭贝拉吃着白面做的好东西。

　　很快，再登陆舰前面搭起两个台子，每个台子上面有五台计算机。

　　那个在末世让人无法想象怎么会存在的胖子被一个大机器人给托了起来，他说道：“先生们，女士们，我说明来意之前，我要告诉大家一个坏消息，地球上九成的土地和海洋，都已经被这些外星人占据了。我们人类，已经濒临灭亡。”

　　“我呢，叫做杨钊，按照你们的习惯，应该叫做钊·杨，来自华夏，现在的地球上，只有华夏大地，我所在的势力，希望之军顶住了这些外星人的攻击，作为人类最后的一块净土，生存了下来。”

　　“我们连续多次击败了入侵的外星人，最后在一场决定性的战役中，歼敌两百四十万，俘敌五十余万。从而奠定了坚实的基础，让外星人不得不与我们坐下来谈判。”

　　“今天，我来的目的很简单，就是带人回去。”杨钊说完，看着下面的人狂热的目光更加殷切了，杨钊叹口气说道：“但是，我们虽然打赢了外星人，却仍处于劣势，我们没有进攻能力，只有守住领土的能力，所以，不能把你们都带走。”

　　“我只要对我们势力有用的人才，在各领域有卓越才能的人，我们会带走，剩下的，对不起，我们没有能力，你们只能在这里继续吃苦，等待我们慢慢壮大，待彻底撵走外星人的时候，你们将得到真正的解放。”

　　“你们没有选择的权利，我们也没有，看着周围这些虎视眈眈的异族，我比你们还难受，但是事实就是如此，你们要接受。”

　　杨钊大手一挥，说道：“建筑、历史、编程、制图、地理、代数、语言等一切的才能，只要真正的突出，达到一定水准，我们会把你带走，带到一个只有人类，给你们工作、食物、住的地方，一个生命财产得到保障，一个有尊严的地方。”

　　“我们这两艘船，是负责核查编程、机械制图方面的人才，只要你们自认为自己有这方面的才能，就上前来，我们会进行测试，合格的，我们会直接带走，弹药你们清楚，测试很难，因为我们的名额有限，所以我们会把门槛提的很高。”

　　“至于其他方面的才能，不要着急，这三天内，会陆续有我们这样的登陆舰，来找各种的人才，只要是我们需要的，你们具有的，我们是不会放弃一个的。”

　　杨钊说完，看着下面跃跃欲试的希冀目光，他知道，这些人绝大多数都会被刷下去的。

　　“开始！首先是编程方面，自认为有能力的，举手。”

　　唰！

　　一片举手的人。

　　杨钊无奈的摇了摇头，对着已经吃饱的芭贝拉说道：“让那些半人马，放过来五个。”

　　芭贝拉麻利的跑过去，对着负责的半人马说了起来。

　　这个半人马用手中的长枪指了五个人，这五个人兴高采烈的走过警戒线，其他人虽然也想过去，但是却是一个都不敢动，这帮半人马真的会杀人。

　　杨钊坐在登陆舰的舱门，说道：“第一关，基础选择题，让他们答题。”

　　“能不能，给点吃的。”一个黑人小心翼翼的说道。

　　杨钊没有理会，一个士兵拿着手中的枪走过去。

　　“我们只要有才能得人，只要你通过，船上有吃喝，但是你如果只是来骗吃喝，立马滚回去！”

　　负责人调好五台电脑，说道：“答题！”

　　这五个人里黑人占了四个而且都是二三十岁的壮小伙子，杨钊感觉有点奇怪，但是看到那队伍里，站在排头的大都是这些黑人壮年，就冷冷一笑，估计这就是这个地方的恶霸团体吧。

　　他曾经作为屌丝，最厌恶的就是这种恶霸。

　　果然，只有十道关于计算机和编程比较基础的选择题，会的人两三分钟就完事，这些人竟然磨蹭了十分钟。

　　“给我打回去！”杨钊手下负责的人指着五个人说道。

　　“别打！救救我们！我们也是人类啊！”

　　“我能打！我以前是练拳击的！”

　　“我会，我真的会，就是很久不接触，忘了！”

　　但是这些辩解是无用的，两个士兵上来一顿枪托，就把它们砸了回去。

　　杨钊说道：“再有捣乱的人，连第一关也过不去的人，就地枪决！我们没时间跟你们在这里浪费！”

　　随着杨钊的话音落下，四名黑色军服的士兵拉开枪栓，子弹上膛。

　　虽说是同为人类，却没有那份交情，希望之军的士兵可是不会客气！

　　这样，让人群骚动了片刻，杨钊说道：“机械制图方面，举手！”

　　一下子少了数倍，四千人的队伍，举手的不过二三百人，杨钊脸色才缓和不少。

　　但是第一批上来的五人，却仍旧有四个连第一关用于筛选滥竽充数的选择题都没有过关。

　　妈的！让老子不敢杀人么！

　　“枪决！”

　　四个人惊愕的还没反应过来，就被四发子弹集中额头，当场倒地。

　　“杨钊，这个半人马说，你杀了四个奴隶要赔偿。”

　　芭贝拉的声音带着一丝惊恐的说道，看来杨钊这样好不忧郁的杀他们的人，她才确信，这个对她异常关照的杨钊不是烂好人，而是对自己有所求，才如此的，对于没有关系的，下杀手还真是冷血。

　　“给他！200公斤，记账！”

　　然后指着剩下的一个过关的三十岁左右的棕发男子说道：“站在一侧等着，放心，过了第一关你就不是蒙事的，就算后续的题目答不上，你也不会死。”

　　“是。”这个时候，四个人立刻死在眼前的例子在那里，他哪还敢乱动，怪怪的站在一旁。

　　“制图，再来四个！”

　　这次举手的一下子又少了几倍，只有四五十人，杨钊点了点头，这才是真正懂的制图的人吧。

　　果然这四个人都很轻松的过了第一关，有一个只用了一分多钟，杨钊知道，这人一目十行，只看了跟选项相关的字眼，十道题近乎于一扫而过。

　　然后让在一旁待命的人坐下，一个人上前调出第二道题目，杨钊说道：“十分钟开始吧。”

　　这是五张各种机械的简单图纸，标志的很清楚，让五个人在其中找出错误。

　　十分钟过去，只有一个人对了四张错了一张，负责人让这个人回去，这个人垂头丧气的离开了。

　　他或许有机械制图方面的学习经历，却是一个学艺不精或者没有学成的人。

　　“第三关。”

　　第三关就是专业性极强的题了，给出一张立体图，让他们找出错误并修正，有二十分钟的时间。

　　杨钊没有浪费时间，喊道：“编程方面，来五个！”

　　立刻有五人被点了进去。

　　很快，一关一关的淘汰着人，再有人补上去，终于，在制图方面，凑足了五人，站在了最后一关的面前。

　　杨钊起身，走到五人身前，说道：“你们五人已经用行动证明你们的才能，可以说，你们在机械制图方面，都是难得的好手，但是我们要的是精益求精，要的不是好手，而是宗师级，接下来最后一题，答对了，就能登舰，答错了，同样会被淘汰。”

　　五人点了点头，杨钊一挥手，一个士兵打开随身的一个口袋，里面是密密麻麻的坚果巧克力。

　　“一人两条，马上吃掉，让你们进入最佳状态，接下来的一题，关乎命运。”

　　这五人大喜，一人抽了两条，当着四千多人的面，幸福的吃下去。

　　然后坐在了计算机面前。

　　半小时后，有两个人骄傲的走进了登陆舰里面。

　　而在编程方面也终于有五人进入了最后一关，杨钊同样的鼓励后，一人两条巧克力。

　　五人坐在电脑前，却发觉电脑上没有任何题目，点来点去，却不知所以然，一个青年恍然大悟的手指在键盘上运指如飞，但其他人仍旧不明所以。

　　“先生，没有题目啊。”终于，看时间过去五分钟了，一个人焦急的问道。

　　杨钊本身是一个黑客高手，经过光明城的培训，早就在编程方面出神入化了，这些题目是他亲自出的，尤其是最后一题，看着这个人，摇了摇头说道：“我说过，考试开始，连题目都找不到的人，你注定通过不了，离开吧。”

　　半个小时过去，那个运指如飞的青年的计算机上有六个中文汉字。

　　“你已经通过了。”

　　老哈德欣慰的看着走进登陆舰的小贝克，老怀安慰啊。

　　这个孩子终于不用吃苦了。

　　长达三个小时的筛选过去了，再也没有人举手了，在这个四千人的团，杨钊收获了七名制图方面的人才和三名黑客。

　　杨钊对着十人，不，算上芭贝拉是十一个人说道：“你们通过了筛选，恭喜你们，你们将脱离奴隶的身份，你们会得到相关专业的工作安排，会有薪水和住房，可以说，除了环境不一样，你们得到的将会跟灾变以前一样。”

　　杨钊笑着说道：“希望之军对待有才华的人是十分宽厚的，你们用能力证明了你们配得上希望之军的优待，你们可以在加州范围内，选择两名亲人带走，纵使他们没有任何能力，只要是你们亲近的人，不可割舍的人，不忍留在这里受苦的人，都可以带走。”

　　“真的么！长官！”那个第一个通过编程考核的二十岁青年贝克一脸惊喜的问道。

　　“当然是真的。”

　　贝克跳着一挥手，然后跑下登陆舰，对着看已经没戏渐渐散去的人群大喊：“哈德，哈德叔叔！”

　　老哈德孤零零的回头，看着末世以来相依为命的小贝克正在兴奋的挥手。

　　“长官同意我带一名亲人去华夏！哈德叔叔，过来吧！我们一起去！我不能没有你！”

　　杨钊起身，走到舱口，说道：“这十一个人将作为此处编程和机械制图方面的人才被我们接走，其他人，不要气馁，你们有什么特长，就去把它捡起来，三天里，会络绎不绝的有登陆舰过来，我们只要有用的人，自身没有本事，就不要往前凑，之前那几人就是你们的榜样！”

　　杨钊威风凛凛的说完后，对着十一人说道：“去吧，最多两名亲人，而且记住，是要做保的，如果你将名额卖出去，这人在希望领域做出任何作奸犯科的事情，都要连坐，要考虑清楚。”

　　“一个小时，我给你们一个小时的时间，去收拾你们的珍惜的东西，去跟朋友道别，一个小时后，我会准时飞走。过时不候。”

　　说完，他示意芭贝拉把意思跟那个为首的半人马说清楚，就会到船舱，玩自己制作的小游戏去了。

　　这十一个人你看看我，我看看你，还在那傻愣着，四名军人却拿了十一个包裹，塞到他们手里，说道：“你们要脱离苦海，虽然不能全带走，但也要让他们看到有本事的人，终究不会跟碌碌无为的人一个下场，里面的东西大可全部给出去，你们接下来得到的将会更多，将会让你们重新回到曾经的文明社会。”

　　接下来就是这他们是十一个人的幸福时光了，他们回到了那片帐篷和棚户建筑搭建的居住区，在羡慕嫉妒恨的目光下拆开了包裹。

　　里面有牙膏、肥皂、威士忌、罐头、阿司匹林、青霉素、香烟，虽然数量稀少，但却是五花八门，都是曾经的生活必需品，现在的奢侈品。

　　回到之前自己的棚户区，贝克跟做梦一样的，待清醒过来后，跟芭贝拉一样，兴奋地把手里这也以前根本看不到的好东西都送了出去，给这些一起种地，一起挨打的伙伴们。

　　芭贝拉已经打定主意要死死吊住那个叫做杨钊的胖子，虽然这个杨钊看起来只有二十四五岁，自己已经三十二岁了，但是她相信，只要吃得好，保养好，她的资本有多雄厚，而且她会伺候人，一眼就看出这个杨钊是个情事懵懂的青年，她有本事把他栓的死死的。

　　所以，虽然这些邻居朋友死死哀求，她也不带上一个，杨钊话不多，却是句句见血，虽然是曾经相扶相持的朋友，但是性情不同，她没办法保证这些人以后不会犯错，要是连累了自己，没出诉苦。

　　而贝克倒是小孩心性，想再带一个，但是却没想到，平时老好人照顾大家的哈德大叔直接替他拒绝，哈德虽然在这里照顾他们，但是真正跟他有近乎血缘一般亲情的只有小贝克一人，他不允许这些人有威胁到小贝克的可能。

　　他原本为了小贝克着相，自己都不想去，但是看这贝克这番不懂世事的样子，他要过去照顾他，不能让他受人欺负。

　　一伙黑人走进他们的区域，指着芭贝拉和贝克，为首的说道：“芭贝拉，贝克！你们两个好运气，带上哈德可以，剩下的三个名额我拿走了！”

　　哈的脸色一变，什么人都能带，这些人绝对不可能！

　　什么本事没有，只会好勇斗狠，作奸犯科！

　　芭贝拉已然不怕他们直接走过去，拿起一块肉脯扔进嘴里，一边咀嚼一边说道：“给我滚远点索伯斯！我告诉你，你也就是在这装装样子，我一个人不带，滚！”

　　“臭婊子，我打死你！”为首黑人左侧的一个壮汉伸出那粗壮的手臂就要抓芭贝拉，芭贝拉极有底气的趾高气扬的看着这个人，这个黑人刚做出攻击姿态，就被一矛透胸而出，扎在地上。

　　杨钊曾经让芭贝拉给这些半人马传话，任何敢威胁这十一个人的人类，就地杀死，他会给粮食！

　　正好出口恶气！

　　这一下，这群黑人一下子怂了，这帮半人马怎么会管人类的闲事！

　　但是芭贝拉却不是恶毒的人，看着一名人类被半人马扎死，她也不好受，说道：“我劝你们赶紧离开，别找不自在，我们受了他们的保护。”

　　芭贝拉一指那两艘登陆舰，说道：“任何意图伤害我们的，半人马会直接杀掉！”

　　为首的黑人索伯斯当场吓得屁滚尿流的离开。

　　但是当场死了一个人，把好气氛都破坏了，所有人再离别中送走了芭贝拉、贝克、哈德三人。

　　一个看着五十多岁的淡金色头发的男子，看着起飞的登陆舰，不远处又有两艘飞过来，他摸了摸十七岁女儿的头，看了眼一旁的妻子，神色坚定地回到了属于他的窝棚，收拾起他们那些值得纪念的物品。

　　“爸爸，你干什么？”

　　女儿好奇的问道。

　　“收拾东西，准备去华夏。”

　　女人眼神一亮，也兴奋的帮着收拾。

　　“我们怎么去啊。”女儿有些向往，却又有些绝望。

　　男子没有太大感情波动的说道：“如果要想重振地球科技，抗衡外星人，化学方面的人才绝对少不了。”

　　“只要来找化学方面的人才，我罗德法特，斯坦福大学的化学系教授，有信心带你们离开！”


第六十四章 为了文明的延续（三）

　　旧金山区有足足一千个这样的区域，这还是因为占领初期，等日后圣堂星人在地球稍微站稳后，绝对会把这些人分散开，不会这么浪费的把这些种植人才留在这么一块地方。

　　但是现在却让这艘编号为五甲虫级战舰，原本预计三天的时间足足拖延到了七日，但是尽管如此，也还有以部分地区没有去，他们还需要三天，据说京城市的谈判已经涉及到了边线交易的问题，他们的时间很充裕。

　　因为和谈已经确定达成，只是时间问题，所以在旧金山的来自希望之城的人们都得到了半人马们的礼遇。

　　整个加州地区，乃至半个美洲，整个美国都被神族划给了半人马族，所以在这里只是偶尔看到一些其他种族的人，绝大多数都是半人马。

　　这些半人马颠覆了这些战士们那种只知道挥舞着坚硬的兵器跟他们厮杀的模样。

　　这里的半人马虽然依旧是壮硕的，但是大都是穿着看起来就不是作战的装束，胸部隆起的女子和身材在两米一下的少年半人马居多。

　　这些都是半人马的平民，他们已经一个族一个族的都搬迁过来，虽然人类的城市在他们看来不伦不类，但是居住起来却是暖和，遮风、挡雨，还有什么渴求的呢，所以，这座旧金山城，据说有超过一千万的半马在居住。

　　不战争的他们也是很明事理的，在这些半人马看来，那些他们治下的人类是战利品，是奴隶，因为他们生活的社会结构就是这样，战胜对手后，一切都是可以随意处置的战利品。

　　包括智慧生物。

　　在社会学的学者眼里，这些半人马的社会结构跟中世纪的蛮族差不多，他们信奉战争就能得到一切，所以生产力低下，需要靠着人类帮忙。

　　但是这些半人马对希望之军来的这些人类给与了超乎想象的尊重。

　　在他们看来，这些能在正面战场中击败联军，甚至神族也不断的被击杀，得到了应有的尊敬。

　　在他们的简单地思想里，强者又应该有对应的身份。

　　所以，他们不仅在运输舰停靠的金门大桥附近划了禁区，不许族人靠近，就连沿岸的建筑都让了出来，划了好大一片区域给这些强大的人类们使用。

　　而且经过商议，这些带上一种临时制作的徽章的人类，甚至可以在整个旧金山城市随意走动，不仅不会有危险，还会有高人一等的法律保护。

　　这玩意据说叫做外交豁免权。

　　这些半人马也吃喝拉撒，除了身体结构跟人类不一样外，其他的习惯喜好都相似，尤其是在食物方面，地球的食物强过圣堂星百倍，而且圣堂星已经到处是天坑、雷电、岩浆、地震了，已经种不了粮食，魔兽们也是一片一片的死。

　　所以，虽然他们占领了人类的粮仓，不缺大米、面粉之类的谷物，不会饿肚子，但是却是十分缺乏其他食物。

　　而且半人马们也不笨，那些大学里的书籍，工厂里的机器，在他们眼里就是废纸和废铁，但是当这些强大的人类展现出足够的兴趣后，就变成了可以换好东西的宝贝。

　　要拉书走，可以，拿烤肉、好喝的啤酒来换，不贵，一个集装箱的书籍，只要十桶啤酒。

　　而那些机械，纯粹论重量，一吨机械，换十公斤上好的烤肉。

　　这生意负责的少校舰长当然同意了，他让运输舰回去了一趟，拉来了各种各样的商品，反正有着希望超市，完全不必担心，然后就跟这些看似精明的半人马交换。

　　这些半人马兴高采烈的，甚至帮他们把东西运到划给人类的区域，免费劳力啊。

　　这些因为一技之长被带回来等待回华夏的人们也渐渐的习以为常，不在对半人马表现出畏惧，用给发给他们的食物，跟半人马交换各种他们想要的东西，更有大胆的，仗着胸口的徽章，走进了旧金山市区，渐渐地形成了一种互市的局面。

　　少校舰长得到了上面的吩咐，对这些人才十分慷慨，按照希望之城公民的平均收入，发放了三个月的薪水，让他们再停留的这些时间可以随意购物。

　　这不，一行十几个男女聚拢在一起，走到了人类和半人马的边境，看见那个机甲兵正在打开着驾驶舱门，跟着一个半人马战士有说有笑的抽着烟。

　　在圣堂星可是没有香烟的。

　　“去买东西啊？”那个负责警戒的机甲兵看着这些人，笑呵呵的问道。

　　“恩，我们去买一些家乡的东西，等去了华夏，我们就很难再回来了。”

　　芭贝拉笑着用中文回答到。

　　那个半人马说了一句什么，并在胸口比划了两下，芭贝拉没有听清，那个机甲兵就说了：“他的意思是，别忘了把徽章带好，没有徽章的人类在他们的区域出了事情，是不安全的，是不负责任的。”

　　“我知道，我们都带着呢，能过去了么？”芭贝拉让所有人将他们那种废弃珈蓝水晶制作的徽章给他们看了看，那个半人马就笑着让他们过去了。

　　然后接着跟机甲兵比比划划的扯淡，也不知道两个人之间语言不通是怎么沟通的。

　　这十三个人都是第1101开垦团出来的。

　　淡然，1101不止这么点人，只不过，这几家走得比较近。他们背着一个背包，走在曾经相识，却不属于他们的街道。

　　街道两旁早就面目全非，熟悉的店铺、商标、橱窗、商品都已经物是人非，要么是被破坏后破败场面，要么就是被改成半人马喜好的样式。

　　陌生的旧城市。

　　任何民族从来都不缺有生意头脑和跟风的人，在得知那些在他们看来无用的东西可以换各种美味后，他们就在这几条相邻的街道上摆了摊，兜售着他们不知从哪里搜刮来的破烂。

　　但是在半人马严重的破烂，大半还是对人类来说有用的。

　　“虽然那些华夏人没有说过什么，但是我看他们看半人马那种皮笑肉不笑的笑容，我就知道，他们早晚有一天，会打破这场和谈。”罗德法特推了推在舰上，一个来自华夏的意大利人给他的一副新眼镜，说道。

　　“我们什么都不知道，我问过很多问题，例如丧尸病毒是不是这些外星人放的？这样的军舰是不是还有更高级的？那坚硬无比却回复力极强的合金是什么？等一切的问题，那个华夏舰长只是微笑的跟我说，让我去华夏，去他们的地方，就会明白一切，在这里是不方便多说的，还不是怕咱们泄密，他们将秘密隐藏的如此之深，目的只有一个，那就是这个所谓的和谈就是一个双方都需要时间，妥协的产物。”

　　心理学教授的伊林杰斯缓慢说完后，蹲下看着一个青铜瓶子，掏出跟一个华夏士兵要来的放大镜，看了很久，掏出一瓶牛奶和一块熏肉递到这个半人马眼皮子下面。

　　意思很明显，半人马很高兴的拿了那瓶没有开封的牛奶，还指着摊位上一个破掉的暖水瓶，在他看来这个暖水瓶比那个满是斑驳的青铜小瓶好多了。

　　但是伊林杰斯摇了摇头，起身说道：“这是华夏汉代的手工品，真品，我相信在华夏土地上，这个会有人喜欢。”

　　“我是看不懂的，还是看看有没有什么好东西。”

　　他们走到一个拐角，看到一个妇女抱着一个面包在地上啃食着，但是身后两个两米左右的青年半人马挥舞着手里的鞭子，把这个妇女活活抽死，而这个妇女到死也是再吃面包。

　　人怎么死都可以，就是不能饿死。

　　饿的滋味，太难受了。

　　这十几个人不忍去看，他们只是刚恢复一丝尊严的人而已，没有能力去救别人。

　　“如果华夏人打赢我有一天会打回来，我贡献我所有的才能，就算累死也甘心！”贝克紧紧的握上了拳头。

　　老哈德欣慰的看了看贝克，这孩子总给自己那么大的负担。

　　“亲爱的，我们回家一趟吧，我想去把相册拿回来。”罗德法特的妻子恳求说道。

　　“我们的家在城南，太远了。”罗德法特说道。他们出来逛逛看有没有需要的，每天天黑前要回去运输舰附近的，现在整座城市是没有电力供应的。

　　“是啊，妈妈，那里说不定已经被破坏了，我们回去干什么。”罗德法特的女儿也劝道。

　　“莱科，我想回去拿一张莱科的相片。”

　　听到这句话，所有人都不说话了，莱科是罗德法特的小儿子，也跟这一起逃了出来，却在接下来的日子里最后死在了丧尸的嘴里，这个理由没人会拒绝。

　　“我们即将离开美国，有可能一辈子都回不来，我想带着莱科走。”

　　“但是，真的来不及……”罗德法特也意动了，但是他的顾虑是应该的，如果在天黑前不回去，他们在这个已经是半人马天下的旧金山跟在狼窝里没什么区别，天黑好下手，他们绝对活不成。

　　芭贝拉叹了一口气，说道：“我跟你们去，只要你们愿意付出一些财物，应该能在天黑前回来。”

　　“怎么回来？”

　　“半人马那宽阔的臀部，应该能骑吧，出些财物，我负责沟通，应该有人会愿意带咱们跑一趟。”

　　老哈德笑着说：“好主意，现在就去吧，我们在附近逛一会儿，就回去了，你们早去早回。”

　　罗德法特点了点头，芭贝拉那强悍的语言天赋在遇到有丽贝亚编写的圣堂型通用语与中文转译的笔记后，进步神速，已经不用比划就能流利的交谈了。

　　一个半人马听后，兴奋的点了点头，说了一下价格后，就招呼一旁的一个半人马，二人把所有破烂直接扔在地上不要了。

　　“四听啤酒，保证又快，又稳。”

　　伊林杰斯，看着四人骑着两只半人马一骑绝尘而去，说道：“都知道要走了，为了找一个念想。”

　　“这一趟去华夏，我要用毕生的心血，献给人类文明延续道路上。”

　　罗德法特一家人很安全的回来了，他们抱着一本本相册，还有很多小玩意，他们的家很幸运的没有被毁坏，只是多了些灰尘而已。

　　却仿若隔世。

　　人类在这个半人马给圈的租界里无忧无虑，又快乐的生活了三天，终于，旧金山一站算是告了一段落，无数登陆舰回归运输舰，这艘编号五的甲虫级运输舰载着一万一千人各领域的人才极其家人，返回了华夏的领域。

　　这些人升空后，看着逐渐变小的旧金山，看着美国的海岸线，他们一路向西的移动而去。

　　他们离开了养育他们的土地，虽然是作为人才被人选走的幸运儿，但是他们无根浮萍、丧家灭国的身份改变不了。

　　他们接下来就是用自己的学问，能力去让自己重新活的像一个人，去武装活下来人类，无论是从思想上还是双手。

　　让人类变得强大，让地球那残破躯体上唯一一个还能反击的拳头变得坚硬。

　　什么时候坚硬的可以击碎一切物体的时候，就是时候一拳击碎这些外星人给他们的屈辱，把失去的全部夺回来！

　　我们今天可能丧失了家园，让我们成为流浪汉的敌人，总有一天，我会让你们看到人类的愤怒。

　　这种愤怒现在被人类深藏在心底，等待着爆发的那一刻。

　　将一发不可收拾。


第六十五章 为了文明的延续（四）

　　五号运输舰出现在希望领域上空的时候已经是三月二十二日的早晨了，这些在运输舰上幸福的打地铺的各领域精英听说即将抵达目的地，都早早起来，吃着上好的燕麦粥，咬着松软的面包，看着窗外的情景。

　　希望之军对自己人从来没有苛刻意思，哪怕是还没有对希望之军作出任何贡献的这些精英，希望之军也是给与力所能及当中的最高待遇。

　　“诸位，诸位！”杨胖子穿着量身而定的工程师服装，这身服饰在现在的希望之城，要比军官服还要高贵，是可以媲美将官身份的存在，杨钊作为屌丝青年，很享受这种让人仰慕的感觉。

　　杨钊用流利的英语说道：“现在你们看见前面那一层淡淡的蓝色光幕没有？”

　　“看到了！”

　　“那是希望领域最自豪的尖端科技之一，能量防护层，只要有这个光幕存在，任何圣堂星人都不能随便进入希望领域，所以，你们即将进入人类最安全的绝对领域，希望领域！”

　　“在这里，你们的只要把你们最擅长的技能最大化的贡献出来，你们就会得到一切，得到在和平时期该拥有的一切。”

　　“你们都是各领域的精英，我相信，虽然有背井离乡的感觉，但是，这里会让你们忘却一切。”

　　杨钊和几个军人轮流给这些人介绍希望领域的风土人情，很快，飞船抵达了小白楼机场，巨大的飞船停下后，少校舰长说道：“诸位，这些天感谢你们乘坐第五号运输舰，你们这次救赎之旅已经抵达终点，希望。”

　　“无论你们曾经是什么样的感受，绝望、恐惧、害怕、威胁，你们已经来到了希望领域，在这里，你们将满怀希望，迎接未来的生活，祝你们在希望的道路上，一路顺风。”

　　所有人都被说的满脸洋溢的幸福的表情，吼叫着冲出五号运输舰。

　　他们从没有感觉，阳光是这么美好。

　　让人舍不得眨眼。

　　等他们都走下运输舰后，才看见一列列客车等候在那里，杨钊等三十几名负责选拔的人说道：“这些客车将会分三批把你们送到学校，你们要在那里进行短期培训，我们的任务还没有完成，我们要去其他地方再去救赎那些有才能得人，而你们在学校里培训结束后，就会被安排工作，日后工作时候再见。”

　　杨钊走到贝克身边，拍了拍贝克那瘦小的肩膀，说道：“小子，你是我亲自挑选出来的人才，培训时被给我丢脸，给我一个说的出去的成绩，等谈判结束后，我会把你要到我的队伍，我的手下，不是顶尖人才，上面是不会批的，明白么？”

　　“是！长官，我一定努力去学习，将来加入您的队伍。”

　　“好小子，去吧！”

　　杨钊虽然挑选了不少编程方面的人才，但是年轻的很少，所以，他对这种又有才能，可塑性强，又让他有一种长者感觉的人格外的照顾。

　　“我跟你去吧，给你当翻译。”芭贝拉有些不舍，她可是为了钓住杨钊下了大功夫的，原本很有戏，她可不想这些天离开他，让别人有可乘之机，她算是看出来了，这个胖子虽然不好色，但也是来者不拒，蠢蠢欲动，有人主动倒追，绝对把持不出，而杨钊的身份和地位，绝对让所有比她年轻的女孩倒追的。

　　杨钊则摆了摆手，说道：“不必了，语言培训班的第三期学生们都毕业了，他们有系统地教学，比你说的强，你去好好学习，将你那乱七八糟的圣堂星通用语好好梳理一遍。”

　　杨钊看这个黯然失色的美熟女，这些天吃得好住得好，营养跟得上，已经重新丰满起来的芭贝拉看的杨钊直冒火，杨钊怎么会放过，而且这个女人对自己也很上心，他不是没良心的人，笑着说道：“好好调养调养，我可是还没吃到嘴的。”

　　被袭胸的芭贝拉没有恼怒而是重新点燃了信心，眼神妩媚的电量刷刷得把杨钊电的没了魂。

　　五号运输舰是第四批将人运回来的，这些大巴司机已经轻车熟路了。

　　但是这毕竟是一万多人，四十辆大巴没有办法一次性带走，幸好是早晨，一天的时间怎么也都送过去了，就安排这些人在小白楼的机场的休息室休息，分批送回去。

　　他们将被送到万国城的大学区，这里有三所相邻的大学被打通，修建成了第一所全技能培训学院，而在这所学校的对面有一栋二十三层的大厦，被改造成了一所图书馆，他收集了全世界所有名校的书籍典藏，整整二十三层，建筑面积超过二十万平米的图书馆，让人惊讶的很。

　　而在这所大学附近的小区和住宅都被清空，专门给学生们当宿舍，当然是临时，尤其是这一批又一批从外国搜刮而来的精英，他们在各领域的成就很多都不是人可以轻易教导的。

　　在这里的培训是让他们彻底熟悉希望之军这个团体，知道怎么用自己的能力，服务这个团体而已。

　　这批旧金山而来的不是第一批，前三批已经开课了，他们被送到学校门口，就有专人接待，都是熟悉英语的金发碧眼的外国人，而不是他们想象中的华夏人。

　　毕竟这里是万国城，这些负责引路并且担当临时班导的都是万国城的普通居民，这样的工作只是临时，因为他们带的学生都是短期的，但是这份短期工也足够让所有人眼红，薪水高的不像话，他们就是高级服务生。

　　“化学、生物、基因、地理的跟我走！”一个美丽的二十四岁左右的蓝色头发的美女高举着手里的木牌，上面用中文和英语写着化学、生物、基因、地理。

　　这第一批被运到学校门口的有两千多人，他们做了不到两个小时的车，就来到了这个到处充斥着人类欢声笑语的城市，让他们都感到一种不真实。

　　前一天他们还在遍地半人马的城市，生命没有丝毫保障屈辱的活着，而今天，他们就来到了这个到处都是车流奔腾的现代化社会，虽然看似有些落后，但是到处充斥着他们不认识的小物件，显得高端大气。

　　罗德法特带着妻儿走了过去，跟着贝克、老哈德一行人告别，说安顿好以后，学校里面见。

　　跟着这个美丽姑娘的大约有一百人不到，姑娘带着他们沿着街道向目的地走去，一路上热情的介绍着：“我叫黛比，是一个苏格兰的女孩，首先我代表希望领域，欢迎你们来到万国城，你们一定会喜欢上这个朝气蓬勃的地方。”

　　“我们首先要去学院招生处，把你们的资料登记一下，然后，去学院的后勤处，领取你们的生活用品，最后，带你们去你们的住处。”

　　招生处很简单，只是一个全机械的房间，但是却让这些尖端人士都看呆了。

　　里面的机械都是明显高出地球科技水平的机械，最让人惊讶的是，工作人员竟然不是人，而是四架机器人。

　　“智能机器人！希望领域怎么敢制作这种存在，他们不怕机器人掌握真正的智慧后反叛人类么！”

　　黛比看着这个明显电影和威胁论看多的了中年人说道：“放心，这种电脑的只能都是由核心程序控制，算不上真正的智能机器人，好了，你们现在进去按照流程，填写资料，领取你们的学生卡，而家属们也要填一份资料。”

　　很快，他们填写的资料化作了两张卡，一张暂住证和一张“希望领域全技能培训学院”的学生证。

　　而家属们都领到了一张暂住证。

　　到了后勤处，每一个人都领到了十五块钱的纸币。

　　黛比解释道：“这是希望领域的流通货币，这十五块是每个人一星期的生活费，作为学生，你们在学院酱油免费的食物吃，但是学院外的开销就要依靠这十五块钱了，好了，我现在带你们去你们的临时住所。”

　　“临时住所？”

　　黛比笑着说道：“你们在这里是参加培训的，培训后，会有正式的工作安排给你们，到时候才会给你门真正属于你们家，现在当然是临时的了。”

　　他们沿着道路走了大约十分钟，来到一处到处是爬墙虎的民宅前，就开始分配房间了。

　　罗德法特一家被安排在一个一百四十平米四室两厅一厨两卫的房子里，当然了他们一家三口占了最大一间房间，和其他四家共用一个房间。

　　看着房间里一张大床和临时加的一张单人床并排摆在那里，房间够大，还有衣橱、书桌、梳妆台、电视、电脑等一应俱全，还有专属于他们的独立卫生间，女儿珂黛拉很兴奋的躺在柔软的单人床上，抱着把柔软的枕头，兴奋的不得了。

　　他们终于重新有了一个家。

　　“虽然三个人用有些不方便，不过我们独占一个卫生间，太好了！”珂黛拉走进卫生间，看见淋浴器，打开，感受手上的热水，当场就脱了个干净，充气热水澡来。

　　“爸爸，妈妈，我们洗个澡然后出去逛街怎么样，刚才我问了黛比，她说十五块钱很抗用，我们出去购物、吃好东西，怎么样！”

　　罗德法特看妻子有些意动，笑着说道：“你们去逛一逛吧，我要去学院转转，然后去图书城看看，我要准备准备明天的课程。”

　　“恩，那我给你买一身好看的大衣回来，这身他们发得大衣虽然不难看，但颜色实在太单调了。”

　　罗德法特笑了笑答应了，他都快忘记，妻子是一名很时尚的服装设计师。

　　罗德法特在这个大的不像话的学院中转了一圈，也旁听了一会儿课程，这的老师虽然教学使用英文，板书确写的中文，看来，在这个希望领域如果真的想毫无阻碍的工作，最要紧的是要熟练中文才行啊。

　　他不知不觉中来到了这个高高的图书城，进门就看见大厅里立着一块石碑。

　　“一切为了文明的延续”

　　是啊，他做的这一切，就是为了地球的文明不被摧毁，为了文明再次延续下去啊。

　　看到这一句话，仿佛对希望之军做的一切有了新的领悟。


第六十六章 为了文明的延续（五）

　　四月二十日，华夏大地迎来了春暖花开，街上也热闹起来，工人们引以为豪的穿着统一制式的春秋工装，这身衣服代表的是一种身份，一种衣食不愁，生活富足的标志，有这身衣服，走到哪里都可以赊账的。

　　京城市的人口流失已经在武元宝、龚一书等市政府的人努力之下稳定了，人口虽然每天仍旧不断的减少，但已经趋近平稳，每天减少不到十万人，对于现在人口仍然有五千万的京城市来说，已经足够了。

　　而故宫的和谈也已经完毕，交换俘虏、开启边贸、确认边界、停火协议等已经全部拟定完成，双方经过长达一个月的拉扯，在楚恒和邓斯特的签名后，一份停战两年的协议，正式生效。

　　但是双方是谁都清楚，这份协议的时间只是一个幌子，任何一方准备好以后，都会无视折纸协议，直接开战。

　　但还好，现在都没有准备好的双方都十分规矩的按照协议执行。

　　希望领域依旧是以曾经的山南地区为主，毕竟保护装置不能覆盖太大的范围，但是尽管如此，交通恢复后的华夏地区，超过三亿人，都不约而同的涌向希望领域，这个新的政治文化中心，但是一个地区的地方就那么大，尤其是希望之城是从一个镇的基础上发展而来，建设的速度再快，也容纳不了那么多人，而且楚恒很现实的求精不求多，所有拥有希望之城身份证的人，都是希望之军和各领域的精英人士，能力不足的，根本拿不到希望之城的身份证。

　　但是尽管如此，希望领域依旧在扩充，一个地区扩成了十二市六十三个县，拥挤进来超过五千万人，让权柏松扔下谈判，回来稳定这个根基之地。

　　今天是一个好日子，小树都长出了新芽，遍地青草给这些来自全球各地的人带来了一种新生的感觉，今天是礼拜日，学院因为要整修电路，全院休息一天，罗德法特带着家人坐上新的磁悬浮列车第一次踏上了希望之城。

　　这座传说中的城市。

　　希望之城的特点就是占地极广，坐环城磁悬浮列车绕城一周都要好久。

　　另一特点就是建筑奢华、典雅、精致、大气，却最多只有三层，没有高层建筑，让人在主干道上一眼就能看见那一座不是很高的方尖塔碑。

　　虽然拥有这座城市的正是居住证明的人不到两百万，但是这座城市每时每刻都有不下两千万人在其中，热闹非凡。

　　他们在四环的位置下了列车，研制步行街道，向着内城前进，最热闹，最繁华的只有内城，他们当然要去见识见识。

　　但是他们一下车就被这里的繁华和充满科技感的地方吸引了，这里简直已经不是他们想象中的城市了，到处充斥着他曾经叫不出名字的物件，处处透着立体感。

　　“哦，天啊，爸爸，你看！”女儿珂黛拉指着前方，三四个人相似一家人出游一样，但是女儿惊呼的却是那乖巧跟在这几人身后的半人马。

　　那是一个硕大的半人马，他们曾经在半人马治下苟延残喘，当然认识半人马的分类，这是一名战士，一名真正的半人马战士，不是那些二米左右的少年半人马可比的，这是三米五左右身高，直逼半人马首领的战士！

　　这样一个战士穿着整洁而简单的外衣，温顺的跟着几个人类后面，背上背着大包小包的，一看就是充当随从。

　　“那是半人马？怎么会这么乖巧，我印象里的半人马都是凶残、暴躁、嗜杀才对。”妻子也有些感叹。

　　“上去问问就好了。”罗德法特虽然这些天没有怎么上街，基本就是在学院里汲取知识，他要快速跟上这个神奇体系，为他们贡献自己的力量，总不能每个星期白领四十五块。

　　但是他还是清楚，这个所为希望之军治下的人们都是热情而友好的。

　　“您好，请问。”罗德法特用他那只是学习过的中文问道：“这个，半人马，怎么，这么听话。”

　　一个二十三四岁的姑娘笑着用英语说道：“用英文吧，您是刚招募来的专家吧？”

　　罗德法特笑着说道：“是的，我是化学方面的科学家。我叫罗德法特，那是我的妻子和女儿。”

　　“我叫罗曦，欢迎你们来到希望领域，我最佩服的就是你们这些搞学问的，太厉害了，你刚才问这个半人马？他叫多比尼克是我买来的奴隶。”

　　“奴隶？”罗德法特一家感到有些不可思议。

　　“是啊，听说敌占区，人类时奴隶一般的生活，在我们的控制区，他们也要遭受同样的待遇，这个半人马是战争中被俘的，我买下来的，不过因为数量稀少，倒是很贵。”

　　楚恒在和谈时交给圣堂星人的是京城一战的所有俘虏，但是金陵、长三角、大沽旧址三场战役中的俘虏没有归还，统计一下，也有二三十万人，刨去一些去挖矿的苦力外。在市面上还交易的只有不到十五万，当然数量稀少了。

　　尤其是这些本身就是神仆的战士们，在战败后经过一段时间的暴躁后，就变得异常听话，楚恒大笔一挥，就拿出来贩卖了。

　　“有多贵？”罗德法特挺冷静的人，一听有半人马奴隶卖，当场变了脸色。

　　“便宜的三五百块，贵的，几千上万的都有。”

　　罗德法特捏了捏口袋，钱不够，但还是不放弃，问道：“在哪？”

　　罗曦笑着说道：“往东走，看见大竞技场没有，就在竞技场周围，那一个街区都有奴隶贩卖。”

　　“走！去看看。”

　　罗德法特拉着妻儿就往大竞技场走去。

　　希望之城的大竞技场是一座早就存在的建筑，里面最初是给征服者机甲们切磋，让市民们大饱眼福的地方，虽然人气不低，但也就那么回事，倒也没有太火爆，但是自从跟圣堂星的战斗爆发，这里形成了奴隶市场，竞技场里添加了各种比赛，这里三万人的经济上，每天上座率最低的时候都没有低过七成，让这里形成了一股让人不能忽视的热潮。

　　在楚恒公然公布圣堂星人奴隶买卖为合法后，这里在几日内就成为了人类世界中最大的奴隶市场，伴随着竞技场里的热潮，俨然成为了一道现实的风景线。

　　因为仅存的人类都是无比仇恨圣堂星人的，买卖这些神仆，是让人可以解恨的。

　　但是楚恒为了不让人类成长畸形，紧接着颁布了奴隶保护条款，不得杀害，不得虐待，并专门成立了奴隶保护协会，由一些天然保护欲的人去管理，这才止住了很多有钱人把奴隶买回去残忍的虐杀。

　　但就是这个条款，让奴隶成为了可长久持有的货物，他们直接的各项优越性就显现出来，耐力、速度、载重、相貌、脾气、战斗力等，都是成为了对比的条件，好的奴隶竟然出现了上万块的天价。

　　要知道，在现行的希望之城，一架全副武装的征服者机甲的售价不过八百块，可以看出，这些奴隶的价格多么高的离谱。

　　这也是楚恒始料未及的，他没想到奴隶买卖竟然如此火爆，早知道这样，就不还那么多人给圣堂星人了，他清楚地很，圣堂星人要的只是神格。

　　但是有买就有卖，在边贸打开后，在神仆中地位最高的精灵族竟然拉着一笼子一笼子的其他种族过来贩卖，换取水果、糖果、调料。

　　有了货源供应，这就成了一个可持续发展的产业，相关法律也在不断的完善。

　　今天是星期日竞技场每个星期的两个休息日都是全天候的比赛，让人看得直呼过瘾，因为竞技场的生意格外火爆，每场赛事都有上万块的门票，也就理所当然的出现了职业选手。

　　角斗士。

　　角斗士公司也立刻出现，无利不起早，有需求就有供应。

　　罗德法特刚走近竞技场区，就被这里的气氛吓了一跳，到处都是酒吧、旅馆、药店和大小的奴隶店，小的店面里面有几十个奴隶，大的商人据说能有上千的奴隶，满街道都是巡逻兵和客人，他们来这里的都是看比赛和买奴隶。

　　罗德法特一家在这个街区逛了一大圈，算是看明白了，罗德法特感慨：“在这里，让我感觉到了这些原本强大的外星人也有可怜的感觉。”

　　珂黛拉摇了摇头，说道：“爸爸，他们不值得可怜！这里还有法律保护这些作为奴隶的外星人，而在外星人占领的地方，有什么保护我们的！”

　　“说得好！小姑娘这话说得对，他们不值得可怜！”

　　一个商人走过来，递了一圈名片，说道：“几位是从敌占区来的专家吧，最近你们这样的外国人倒是见多了，初来乍到，既然来了竞技场区，怎么能不去看一场比赛呢，走吧，我请客，下一场比赛很不错，如果赏脸的话。”

　　这个商人说得一口流利的英语，脸上却没有什么凶神恶煞的表情，罗德法特也知道这里的治安好的不像话，他也很好奇竞技场的比赛是什么，也就不客气的点了点头。


第六十七章 为了文明的延续（六）

　　竞技场里人声鼎沸，竟然是座无虚席，据说最差的票，一张也要一块钱，贵的很，如果不是有人请客，罗德法特一家还要犹豫一下呢。

　　他们的位置很不错，是主席台正对面的座位，罗德法特知道，这个位置绝对不便宜。

　　经过简单地寒暄后，罗德法特知道这个微胖的人叫做王大海，是一名好运的希望之城本土居民，也就是曾经还是大岩城时的老住户，虽然没有丝毫贡献，却也是在不断地扩建中得到了希望之城正式居民的证明，在内城拥有两处房产和最大的豆制品店，生意做得很不错，也就慢慢地富态起来。

　　但是做豆制品做出花来也没有多大赚头，在他的生意到达瓶颈的时候，竞技场开放了他用内城的一处房产换了这里挺大的一块地，开了一家大酒吧，生意不错。

　　现在又开展了奴隶业务，做一些普通奴隶的买卖，生意倒也不坏。

　　城内人声鼎沸，到处都是情绪亢奋的观众，要知道，在节目表中，今天不仅有各个种族的异族对决，还有机甲和异族的战斗，甚至有新人类与外星人的对决，怎么会不让他们兴奋。

　　这种噱头当然会让这个会场爆满了。

　　竞技场的角斗士比赛已经是希望领域最大的业余活动，不得不说在这种战争不断，都经历过生死之间的人们来说，只有这种暴力、血腥还有能天然拉动仇恨的角斗士，才是最让人无法自拔的。

　　比赛还没有开始，今天的比赛分为上下午两场，他们来的时候已经是临近中午，这自然是下午场次，比赛还没有开始，观众席上到处是贩卖各种零食、饮料的人。

　　“嗨，王老板，赌一局？”一个穿着时尚的男子拿着一个本本，腰里鼓鼓囊的揣满了各种面值的钱。

　　“东子，你现在生意越来越大了，整个南区不是大鬼的地盘么，你小子敢过界？”

　　王大海笑着打趣。

　　“大鬼买了一批新货，资金紧这场比赛承包范围就小了，这南二区就被我给拿下了，行了，还有半个小时比赛就开始了，要不是看见你王老板，我才不过来呢，怎么样，今天曼提状态不错，应该有搞头，压一百？”

　　“你骗钱呢？曼提状态是挺好，但是他的对手时格伦乌特，那个怪物是曼提能搞的？”王大海瞪了一眼。

　　这个被叫做东子的人耸耸肩也没多说话，对着王大海身边的罗德法特说道：“这位先生，穿着真体面，学院的美国人？”

　　罗德法特虽然听得懂这几句简单的中文，但是他看得出这就是一个外围赌盘的负责人，也就没有太感兴趣回答他，装作听不懂就好了。

　　王胖子看得出来，罗德法特不愿意搭理东子，也就轻轻踢了东子一脚，笑着骂道：“滚蛋，知道人家是新来的美国人，还不知道他们的情况？没多少钱跟你玩这博彩的勾当，而且，他们的身份特殊，你敢惹？”

　　东子也就笑着离开了。

　　罗德法特看着汹涌澎湃的人群，买了几瓶啤酒和两个热狗、花生什么，就一家人和王大海吃起来。

　　“王，你我本不认识，为什么对我这样热情，请我看比赛，票价可不便宜。”

　　“嘿嘿，你不问我也得说，别看你现在没什么身份，只是一名学员，但是你们是上头花了大力气从世界各地弄回来的，你也算是生活了一段时间，知道你们的价值么？”

　　“价值？”罗德法特反问道，他们还没有工作哪有什么价值。

　　“你知道你们的价值大了，为了你们这些专家，希望领域内的专家被抽调一空去对你们进行选拔，据说和谈上付出的五十几万圣堂星人都是添头，还有更值钱的交换物品，而且六艘甲虫级运输舰满世界飞，消耗的能源，对你们的安置和学院的改建，知道么，这一切一切的费用如果平摊在你们这些被救回来的专家身上，我有一个理财的朋友好信算了一下，你们每个人都价值超过两万块。”

　　王大海侃侃而谈。

　　“两万块！”罗德法特有些吃惊，他们还没有对希望领域做出一丝贡献，就已经消耗了两万块，这两万块钱是多么大一笔数字，罗德法特是清楚知道的。

　　“所以，你们的身份比我这样双手财帛的人高贵多了，我遇到了当然是要结交一番了，对了，还没问，罗德，你是什么领域的专家。”

　　“化学，物理化学。”罗德法特笑着回答。

　　王大海一天，脸上的笑容更是茂盛了，举着酒杯说道：“失敬，失敬，那以后更是贵人了，你从学院出来后多半要去光明城的，光明城的工程师那是了不得的职位。”

　　“确实，教授说过，我们这一个班级百十来个物理化学的科学家们都要去光明城的，光明城是什么，却不愿意多说。”

　　“光明城是希望领域最神秘的地方，我是不清楚的，但是这么跟你说吧，在希望领域有几个身份是走到哪里都会让人肃然起敬，羡慕的，希望之军的军人、政府高级官员还有就是光明城正式的工程师，都是让人尊敬的人。”

　　“真的？”罗德法特，没想到，在这个希望领域，一个科学家受重视竟然到达如此程度，让他原本彷徨的心，瞬间被一种前所未有的感觉填满了。

　　那种被重视的感觉。

　　经历过大风险的他，继续得到认可，在末世，他满脑子物理化学的理论比不上那些早早辍学的拳头，让他一度对人生充满了失望。

　　但是现在，在这里，他得到了重视，前所未有的重视。

　　时间过得很快，到了下午一点钟，一个中年人在雷动的掌声当中出现在了主席台的话筒前，中央的八面投影电视出现了这个男子的身影。

　　“诸位，现场的，电视机前的观众们，你们好！我就是这场赛事的主持人，大虾！”

　　“今天我给观众们一共精心准备了十二场比赛，场场精彩，扣人心弦，不仅有半人马对抗牛头人，更有世仇的哥布林对抗兽人！还有我们无敌的征服者机甲对抗牛头人的精彩比赛！甚至有一名来自神秘之地的三阶新人类级别的进化者要对抗我们英勇的七胜王，卡伦斯！”

　　“我知道，我废话太多，又会被烂番茄砸下去了，我也就不多说了，第一场比赛，开始！”

　　“双方选手入场！”

　　竞技场内有两扇不知什么材质制造的铁门打开，一名身穿铠甲的半人马大踏步的走进竞技场，而另一边，一名身高达到四米的说大牛头人也是一身金属光泽的走进竞技场。

　　“这两名都是竞技场内的有名选手，那是雷动公司的半人马加翁林，有四胜一负的战绩，而那个牛头人是枫林公司的斩影手，有三场连胜，三场将敌人斩杀的战绩，凶残的而干脆的手法，为他博得了斩影手这个名头。”

　　王大海怕罗德法特不知道内情，看起来不过瘾，解释了一下。

　　但是谁知道，罗德法特一家眼睛都直勾勾的看着场内比赛双方。

　　“首领级的半人马和牛头人？”

　　“好眼力，都是首领一级的高手，不是高手也不会被角斗士公司重点培养不是。”

　　随着二人相距三十步，面对面的站着，挥舞着手里的兵器怒吼的时候，全场一瞬间就沸腾了！

　　这才是男人的节目！

　　他们这些没有能力上前线参加战斗，只能默默在后方做贡献的人，就是需要这种视觉感极其强烈的比赛让他们感同身受，让他们宣泄对这些外星人的恐惧和憎恨！

　　罗德法特掏出一张纸币，递给王胖子，说道：“还能不能投注，我买牛头人胜！”

　　罗德法特狠所有外星人，犹恨半人马！

　　“当然能，只要没有交手，就能下注，东子！”

　　那个东子没有过来，一个不到二十岁的年轻人小跑过来，记上罗德法特的名字和座位号，就走了。

　　“乖乖，五十块啊，罗德，你对半人马有着什么样的仇恨啊。”

　　“他们杀了旧金山三百万人，我这辈子都忘不了我抱着妻儿颤抖的躲在角落里看着哪些应用的战士死在嬉笑的半人马手里时的表情！”

　　比赛开始，下方的半人马虽然身着铁制铠甲和一根镔铁长枪，比他在神仆联军时的装备都要好，但是那个牛头人手里那把门板一样的砍刀更凶厉，而且有着一套独特的对付灵巧型敌人的办法，在欢呼声中，一场极度有看点的比赛，在牛头人残忍的砍掉半人马六肢后一刀将半人马连人带甲砍成两截后，结束了。

　　满场欢呼着斩影手的称号，罗德法特更是长长的发泄了胸中的闷气，跟着一起呼喊。

　　“斩影手为我们诠释了一场什么叫做一力降十会，半人马加翁林的灵活虽高，但是在力量上处于明显劣势的他，一切的闪转腾挪，就是最可悲的玩笑！让我们把掌声和欢呼声送给带给我们一场精彩比赛的斩影手！”

　　罗德法特，终于明白，为什么会有那么多人喜欢上这种血腥的运动！

　　他已经在一场比赛后，着迷了！


第六十八章 为了文明的延续（七）

　　接下来的六场比赛比赛，都是异族人的比斗，牛头人、兽人、哥布林、独眼巨人、半人马、甚至还有精灵，他们在场内尽情忘我的厮杀，为的就是讨观众席上观众们的欢呼声，对他们来说，在这个人类国度，他们已经沦为奴隶，他们吸附在强者身边，人类的强大，他们是忘不掉的，那漫天的硝烟，那不屈的斗志，他们已经清楚，要是没有神族，他们根本不是科技发达的人类的对手，所以，理所当然，毫无心理负担的做起了奴隶。

　　奴隶市场当中，从来都是能打的才值钱，因为其他的奴隶，无论是俊美的，温顺的、勤劳的、聪明的等等，都不如能打的给奴隶主带来财富，每一场比赛的门票和赞助，竞技场、奴隶主、赞助商三方均分，还有庞大的合法外围赌盘，这期间创造的财富让人疯狂。

　　而且和平时期的明星包装和宣传手法在这里同样适用，地位的身份也不会阻碍真正的强者有足够的粉丝，这些粉丝们为了让偶像多出场比赛，就会不要命的去赞助，让比赛中出现他们期望的身影。

　　事实证明，这个以竞技场为中心的奴隶市场，已经形成了一个独有的文化。

　　无数曾经的冒险团，用高额的财富去买武器，装备，甚至征服者机甲，去敌占区打草谷，掠夺奴隶，无论多么强大的半人马，牛头人，都禁受不住大剂量的浓缩麻醉剂，据说这种麻醉剂，如果普通人吸收一滴，就会直接睡死过去，一根针管，足以让一名半人马首领级别的异族昏睡超过八个小时，足够把她们运回来的。

　　奴隶交易的合法化，让整个人类的产业链上多了一条，是无数妄想成为人上人的发财梦。

　　通过交易、掠夺、诱拐，每天到达希望之城的外星人奴隶超过五千，这还填不满这个市场，因为越来越多的外地人也来凑热闹，想买一些奴隶，回去炫耀。

　　这年月，什么是身份的象征，那种走在街上就让人把你当成高帅富的象征？

　　不是车辆，首看那些身份限制的衣服，希望之军的军服，官员的纳米无菌服，还有那些希望之城认证的工程师服饰等等，但是如果你是一个什么身份都没有却只有钱的人呢，那就是带着一个异族的奴隶在身边，就是现阶段有钱人的象征。

　　希望领域不断出台完善的奴隶保护法，让努力的生命得到保障以后，更是让奴隶的身价成几何态势上涨。

　　奴隶们也没有反抗的意思，毕竟希望领域地处华夏中部，他们就算杀了主人，也不可能逃出华夏，他们那高大的身高和异于人类的外貌让他们无处躲藏。

　　而且奴隶保护法让他们的生活的到了保障，奴隶主不仅每月要给奴隶最低标准的薪水，还要有至少一天的假期，私有财产的到法律保护，不得有残忍到致残的惩罚，奴隶登记在册，奴隶管理处会定期检查，如果有被杀害的奴隶，会处罚一笔让任何人都不能无视的罚金。

　　这些条条款款，楚恒的目的不是真的要保护这些异族，而是让人类的品德一直维持在一个层次，因为奴隶的出现就是楚恒默认等级制度的出现，为了不让人类品德失控，就要有强力的法律维持这个条条框框。

　　只有这样才会让人类感受到他们的优越感的同时还能保持清醒的危机感了善良的品行。

　　而这些奴隶，尤其是角斗士们，他们在哪里都是当奴隶，在这里却得到了最基本的法律保护和让他们感到兴奋地荣誉感，也让他们当奴隶当出了自傲感。

　　尤其他们享受被粉丝追捧，享受在赛场上的欢呼声，享受那些纸币可以买到一切美味和美丽的事物。

　　别看是奴隶，真正的热门角斗士，出场费可不低，尤其是胜利后，就算是主人也要给与不菲的钱财加以笼络，因为奴隶保护法中竟然有奴隶可以以自卖的方式转奴隶主，让各大角斗士公司对自己公司的当红角斗士待遇十分的高。

　　话说回来，罗德法特看见场中骄傲自豪，高扬着头颅的红皮兽人，这个人极有噱头的用一柄大号的青龙偃月刀，带上一个长长的胡须，穿着一袭绿色长袍，像极了关羽，而且奴隶主调教的好，刀法也有几分相似，虽然跟电视上一样花哨，但是在面对实力不如他的对手时，确实打得极具观赏性，让人深陷其中而不可自拔。

　　但是罗德法特经过最初的兴奋后，有点提不起劲，他总感觉，为异族加油有一丝别扭，就打了个招呼，起身去上厕所。

　　从厕所里出来，他站在厕所门口不知想些什么，突然一个人递过一支雪茄过来。

　　罗德法特很是惊讶的看了一眼这个瘦高个子的年轻人，看样子不过二十四五的样子，很干净，很整洁，穿着一身登山服，看上去很普通的样子。

　　罗德法特还真是喜欢抽雪茄，不过这玩意在万国城不好搞，一根普通的雪茄要五毛钱，贵的很，味道还不是很正，有些精神洁癖的他，在有选择的情况下就没有去碰。

　　他闻那雪茄的味道，就知道是好货色，当然不会放过，接过剪刀，就剪了起来。

　　“您是？”

　　“我叫路邈，看完比赛出来透口气，美国来的？”

　　“我叫罗德法特，来自圣弗朗西斯科，你怎么知道我喜欢抽雪茄。”

　　“看你的手指就看得出来，不难猜。”路邈拿着雪茄抽了一口，然后给罗德法特点燃，二人走到了护栏的位置，看着竞技场内工作人员在清洗尸体和血迹，路邈说：“很暴力，却很大快人心，不是么？”

　　“是啊，我才知道，古罗马的竞技场为什么能成为一个时代的标志了。这种活动，虽然暴力、血腥、不是一个文明社会应该存在的，但不得不说，过瘾。”

　　罗德法特吸了一口雪茄，然后极度享受的吐出烟气，说道：“好纯，现在还有这种货色？”

　　“好东西就应该给识货的人。”路邈从怀里掏出一个精致的金属烟盒，递给罗德法特，说道：“别拒绝，美国人不是都很友好么，交个朋友，我那里还有年份比较不错的法国红酒，去尝尝？”

　　罗德法特对这个享受生活的人好感大升，收下烟盒，里面还有五只雪茄。

　　走了不远，路邈的作为竟然是一个包厢，路邈笑着说道：“每天没日没夜的工作，休息的时候一定要享受，不是么。”

　　罗德法特笑了：“工作之余，放松一下，是为了更好地工作。”

　　二人畅谈的走进包厢，包厢里只有一个看上去妩媚妖娆，身材珠圆玉润的美女，正在品尝一块蛋糕，看到有人跟进来，就想起身，路邈示意不用，笑着说道：“这是我的妻子，韩雅，这位是万国城学院的罗德法特。”

　　“把我带的那瓶红酒拿出来，还有杨胖子给我带的德国香肠，切一块尝尝。”

　　罗德法特很享受这样的生活，外面喧嚣闹腾观众席，他们躲在包厢里在同样的气氛中享受一丝安静和舒适，让他有一种以前看旧金山四十九人的比赛时的感觉一样。

　　“快看，出场了。”

　　二人品着红酒有说有笑，很快，第七场比赛开始了，是一只半人马对抗一架征服者机甲！

　　这样的比赛才有看点。

　　半人马显然是一个半火不火的选手，而那个征服者机甲也是角斗士公司训练的人，这种人往往是外地人，有一些天赋，却极度缺钱，否则，人类是轻易不会踏上这竞技场的。

　　一入场，就是降身份，等同于奴隶了。

　　但不得不说这样的比赛很有赚头，就说这一场，这个三十多岁的驾驶员，他已经得到一百块的出场费，打赢了还有一百，如果能引爆现场气氛，还有奖金拿，拼命一次，就能让普通人家一年吃喝不愁了。

　　所以，有些本事的人，自降身份，打上一两场，也是不奇怪的。

　　而且这种异族对抗征服者机甲的战斗，让这些普通民众能联想到战场上，那些士兵们奋勇保卫家园的感觉，很受一些老兵的喜欢。

　　但前提是，机甲要赢，而不是这第七场比赛。

　　这架征服者机甲支撑了十分钟后，被一记钢枪刺穿驾驶舱，钉在了驾驶舱里面。

　　这个半人马虽然也在拼命，但是他的主人告诫过他，如果不彻底破坏机甲取得胜利，会得到十块钱的奖励。

　　这个半人马真的做到了。

　　可想而知，这个驾驶员水平真的很一般。

　　同样，这个半人马享受的欢呼声同样的少了许多，一般这样的比赛，倾向于人类获胜的还是占多数。

　　但还好，接下来的机甲对异族的比赛连续几场都是人类获胜，最耀眼的第十场，二大二更是赢得很漂亮。

　　终于到了第十一场，压轴比赛。

　　上一届的冠军，风之精灵霍对阵人类高级进化者级别的战士，郑叶峰。


第六十九章 为了文明的延续（八）

　　随着郑叶峰的入场，场内沸腾了，人类的高级进化者可是一个稀有的不能再稀有了，毕竟现在丧尸都被圣堂星人用特殊手段全部弄死了，这些进化者就成为了稀有物种，但是因为他们的实力属于普通人中的强者，强者中确实排行倒数的，所以，渐渐成为了一个要退出历史舞台的物种。

　　而其中的高级进化者，有着足够徒手击杀这些异族的能力，但是又不溶于希望之军的新人类体系，他们要靠双手，融入这个社会不难，但是要一边遵守法纪，一边有着远超常人的生活质量，那就要想些办法。

　　最好的就是去敌占区抓奴隶，只有他们有着在敌占区被发现后，还能遁走的能力，但是这是一个收益不稳定而且极度危险的工作。

　　但是自从竞技场的观众们口味越来越独特，就有角斗士公司，找上了这些高级进化者，给予高额的报酬，让他们参加这个比赛。

　　“这名选手郑叶峰，是来自两广地区，他初来希望之城就被这里的安静、祥和、积极、富裕的生活迷住，他要在这里站住脚，就被我们荣幸的邀请过来，打这样一场比赛，他是一名资深的高级进化者，据说在两广地区也是至尊强者一般的存在，曾经徒手击毙四名牛头人，实力之强劲让我们拭目以待！”

　　郑叶峰走进场内，他很享受这种万众瞩目的感觉，他曾经是两广地区有头有脸的人物，但是外星入侵将他的所有骄傲都打碎，他的手下死伤殆尽，自己则是在颤抖的在尸体下面装死才逃过一劫，然后当一名普通人，干农活才活到今天。

　　当看见占领、统治他们的异族全部退去，几艘在科幻电影上才能看见的飞船过来接受他们，他们才知道，在华夏中部有一个叫做希望领域的势力，挽狂澜于既倒，生生在这人类灭绝的大势中撬开一丝裂缝，顽强的为人类保存了最后一丝元气。

　　他就想往这个人类最强的圣地一般的地方，带上一口袋私藏的粮食，徒步走到了这个地方，来到希望领域，尤其是中心的希望之城后，他被这里深深的吸引了，他要有一番作为，就一定是这里。

　　但是他也不是莽撞的人，看着满街那种极具威慑力的征服者机甲，他知道，他高级进化者的身份只能说是强者，却不是以前那般肆无忌惮。

　　看过竞技场比赛后，在场外打飞一名暴躁的半人马，被现在的老板枫林公司招揽，参与了这样一场极具噱头的比赛。

　　而且，他也想在没有外力帮助下，跟一名真正的精灵对战一场。

　　当初，他手下三名高级进化者和数十名初级进化者就是死在精灵的角马冲撞当中，他毫无还手之力，在那雷霆一般的大军冲击下，他的力量根本没有发挥的余地，只有被碾压的份。

　　所以，原本对当做角斗士给人当戏看还有些抵触，现在却完全没有了，他要用双手，正面的击杀一名精灵，让在天有灵的手下们知道，他没有骗他们。

　　他真的有能力击杀一名精灵。

　　而对面的精灵，号称风之精灵卡伦斯，是蝉联两届的冠军，七胜王，已经连续对阵七场还能活下来的人物，战斗能力绝对不是一般战士级别的精灵能比的。

　　主持人大虾介绍着对阵双方，然后情绪激昂的用吼叫的声音说道：“让我们拭目以待，是要完成复仇的郑叶峰胜利，还是我们得不败王者卡伦斯，继续书写着不败神话！”

　　“比赛开始！”

　　郑叶峰双手凝聚出两个极具金属光泽的黑色圆球。

　　“出现了，郑叶峰的异能，黑色的液态金属！”

　　看着场中比斗的二人，路邈说道：“这个人就是为了复仇而来的，你是今天刚进城的，不知道，竞技场区域，这个人虽然没有上过场，却很有名，本来可以给他安排几个选手让他热热身，但是他却固执的认定，非精灵不打，所有人都知道，这个人跟精灵有刻骨铭心的仇恨。”

　　“谁跟这些异族没有仇恨呢，就说我，我也是发自骨子里恨这些外星人，所以才会看这样的比赛看的异乎寻常的过瘾。”罗德法特看着对面的妻子看他久久不回，有些焦急，他才想起，他是出来透口气的，没有告诉妻子自己来了这里。

　　路邈看着罗德法特的神情，就猜出来了，那是担心家人的表情，他笑着说道：“接下来跟你谈谈正式，物理化学的专家，罗德法特先生。”

　　罗德法特不吃惊这个路邈对自己的了解，世上没有无缘无故的热情，这又是雪茄又是红酒的招待可不是真的所谓交个朋友那么简单，交朋友也分人的。

　　“雅姐，派个人，去通知罗德法特先生的家人来这里，我跟罗德法特先生有很多事要谈。”

　　韩雅对这血腥的比赛实在是没有兴趣，坐在那里转职伺候人的活计，听到路邈的话，暖暖的一笑，起身离去。

　　“我很幸福，不是么？”路邈对着罗德法特炫耀。

　　“我也一样。”

　　路邈笑了笑：“罗德法特，你应该听说过光明城这个地方。”

　　“听说过，我的讲师说过，我这个专业离开学院后多半是去光明城的。”

　　“我现在在负责的项目当中，由一些能源混合上的课题还没有攻破。但是我只是一名设计师，急需真正的物理化学和机械学的专家来协助，在看过学院给的名单后，我就注意到了你，没想到今天这么巧合碰到，当然要攀谈一番。”

　　“你是？”罗德法特要先知道这个年轻的人是什么部门的，他可想参与的是战舰生产的项目。

　　“光明城，弑神枪计划总负责人，路邈，职位是准将，高级工程师，把你带回来的杨钊是我的副手。”

　　罗德法特一听这名头，眼睛雪亮，看样子，应该是战舰的设计师！

　　他这些天已经把所有以前的知识温习了一遍，恢复了巅峰时的水准，自认为足够参与任何物理化学方面的研究。

　　这是一个顶尖科学家的自信！


第七十章 为了文明的延续（九）

　　“你是战舰的设计师？”

　　罗罗德法特惊喜的问道。

　　路邈带着善意的微笑问道：“怎么，你想参与战舰的研发？”

　　“恩，我见过运输舰，我也在图书馆见过大沽战役的空战，让我感触很深，只有这样的兵器，才是人类战胜圣堂星让你的仰仗！”

　　“大沽战役，怪不得。”路邈笑了，大沽战役是希望之军的痛处，最重要的是在大沽战役中大方异彩，起决定战役的是那些蓄势待发的战役，相反的，大沽战役时期，他们设计的机甲还没有参战，而当时显露威力的是那些买战舰的添头，老式机甲矿工和瘦竹竿，虽然也起到了作用，但说实话，是因为机甲驾驶员的强大，如果是普通驾驶员，矿工和瘦竹竿在一对一的情况下是绝对打不过战天使级别的神族战士的。

　　而他作为主思路设计的曙光级机甲的威力罗德法特没有见识过，当然下意识的对机甲没有重视。

　　“我不是战舰设计师，一切关于战舰的设计、研发、生产、驾驶都跟我没关系，我负责的是机甲，对配件的要求更精密，科技要求更苛刻。”

　　“机甲？”罗德法特有些皱眉，路邈看出，这人有些失望。

　　“你看一看这个再说。”录邈递过去一个平板，这是曙光级机甲在京城市上空的一副影像，虽然没有全方位的诠释曙光级的能力，但也足够让他看出机甲的强大，他现在负责的几款手工机甲的能源传输上需求更强的技术支持，他需要更多的新鲜血液、新的想法灌输其中。

　　“巨舰大炮的时代被航母的出现所替代，在新形势的空中战争当中，虽然航母的作用不能完全取缔巨舰大炮，但是做主导作用的，永远是灵活不以捕捉，攻击多样化，威力强劲的机甲，机甲跟战舰都是空战中的决定因素，但是相对战舰，机甲上的技术需求远高于战舰，至少现阶段是如此的。”

　　罗德法特已经深陷视频当中，曙光级的机甲的战斗力强的令他彻底颠覆了所有的思想，他没想到，一个单兵的兵器能强大到这个地步，甚至可以操控媲美战舰的火力！

　　那弱小的身板，得需要多么结实的身躯才能抗住那样的后坐力啊。

　　他瞬间就从一个坚信新时代空战是巨舰大炮的时代转换成了现在希望之军的主流思想。

　　混合舰队才是王道。

　　“你是需要我加入你们的团队研究这种机甲么？曙光级？这是战斗影像，不是模拟影像，也就是说这种机甲已经投入到了实战，要进行更新和新一代的研发么？这种机甲还没有正式列装，过早的研发第二代有些急切了吧。”

　　路邈点了点头说道：“当然，这种机甲是我们最新的产品，其真正的威力不是你们这些没有参与过设计和使用的人能理解的，曙光级的机甲很强大，强大道足以让天使战栗的地步，也是这款机甲才是最终逼得圣堂星人放下骄傲，跟我们谈判的。”

　　“这么厉害？”

　　“现在不能跟你说太多，如果你加入我的团队，这款机甲的所有技术资料，我会对你开放，我们在研究更强大的机甲，需要更多的人才加入，而你则是我关注的人才，就算今天没有这次偶遇，我也会在你从学院出来后，把你要到我的团队，你没有选择，至少，在你对希望之军做出等值价值前，你是没有自由的选择权，我今天跟你说这么多，就是出于对你的尊重，对同是科研人员的尊重，我希望我们能没有任何隔阂的配合，为更强大的人类兵器诞生做出我们的贡献。”

　　“那就多多关照了。”罗德法特喜欢这种被尊重的感觉，他也被机甲的强大所吸引，是啊，只要是为了人类的未来，只要是需要的兵器，他就会为之付出全部。

　　“英明的决定。”路邈从罗德法特手里接过平板，在屏幕上按了几下，然后输入一串数字，就进入了一个简单的黑色星空的屏幕，路邈把平板递给罗德法特，说道：“一些小把戏，是杨钊的小技巧。这里是一些尖端科技的数据资料，包括曙光级机甲的全部研发数据，你都可以拿去参考，当然，这全部是用中文的写的，你在学院剩下的日子，就是要学好中文，我的英文只能勉强对话，如果落在书面，我是看不懂英文的，所以，你只有达到能完全看懂这些资料的水平，才能成为我团队的伙伴。”

　　“我会努力的。”罗德法特自信的抽了一口雪茄。

　　路邈不担心，其实上面多半是公式和数字，中文只是注解而已，对于一个真正的科学家来说，看懂还是很容易的。

　　“原来你在这里，也不说通知我们一声，害我跟柯黛拉着急了半天。”

　　二人的交谈很愉快，不知不觉中，韩雅已经把他的妻子带来了。

　　而场中的比赛也分出了胜负，精灵卡伦斯虽然是强者，但是攻击手段实在单一，在郑叶峰液态金属的诡异招式下彻底被搅乱，然后在无数眼花缭乱的攻击后，卡伦斯终于被无数液态金属打成了筛子。

　　而郑叶峰虽然胜利，却也是惨胜，毕竟按新人类等级划分，精灵卡伦斯是四阶新人类水准，而郑叶峰只是三阶。

　　郑叶峰一只手臂被齐肩切掉，胸口也有一道深可见骨的伤口，要是普通人，这样的伤势足以见阎罗王了。

　　但是他挺下来了，他举起那卡伦斯的散发这流光的大剑，切下了已经死去的卡伦斯的头颅，向观众们举起大剑，宣告着他的胜利。

　　“让我们欢呼吧！无论是上一届的冠军还是战无不胜的七连胜，都敌不过我们人类的勇士！胜利属于人类！属于我们的勇士！郑叶峰！”

　　在观众们的欢呼声当中，主持人大侠宣布了今天的压轴比赛。

　　“部落战争！”

　　是一整个兽人部落对抗一整个牛头人部落。

　　包括不落当中的妇女和孩子！


第七十一章 为了文明的延续（十）

　　罗德法特虽然同样对异族有着刻骨铭心的仇恨，也经历过末世的残酷和人心叵测，但是他终究是一个长久活在文明下的善良人，他可以看圣堂星人自相残杀，但是这样让两个部族超过五百人，在这个竞技场中厮杀，其中半数以上是战力低下的老弱妇孺，他心底生出一丝不忍。

　　不止他，观众中也有一些善良而又不知内情的人，都大生怜悯，一时间虽然依旧是气氛高涨，却是有些异样的声音存在其中。

　　路邈吃了一块香肠，看着皱眉的罗德法特，说道：“怎么，不忍心了？感觉这么做有些残忍？”

　　“是的，路邈先生，我确实想不通，为什么要有这样的比赛，那些老弱妇孺，她们无罪啊。”

　　“你知道么，据希望之军的卫星观测，在地球之上的异族人，人数已经超过两百亿，她们已经完全把这个地球当做了她们的新家，那是两百亿，平均的食量是人类的三点四倍，你知道这意味着什么吗？如果任其发展，人类将会被压缩。”

　　“其中内情你不清楚，但是我只能这么说，她们的星球她们已经回不去了，就算是我们击败了他们。”

　　路邈顿了一下，十分严厉的说道：“他们多半也要留在地球，他们有着强健的体魄，不低的智慧，如果跟我们共存，他们总有一天会学到我们的科技，学会使用我们的武器，我们不能给后人留下一个随时爆发的毁灭性灾难！”

　　“所以，就要斩尽杀绝，是么？”

　　罗德法特艰难的吐出一句话，他虽然理解，却实在难以接受。

　　“人类的崛起复生，牺牲我们这一代人就好，无论是性命还是人性，相信后人会理解我们做的牺牲。”

　　路邈坚定地说道：“为了人类，我不介意做一个双手沾满血腥的屠夫，我只要不错杀一个人类，我就不愧于心！”

　　路邈说完用坚定不移的口吻再次强调：“全部希望之军的所属、官员、科学家、官兵一切的一切都有着跟我一样的信念，我们已经做好了为了人类的复兴，文明的延续，贡献出一切！”

　　“就算把心交给恶魔，也在所不惜。”路邈说完，然后整个人的气场都放松下来，说道：“等你融入这个体系，你也会有这样的觉悟。”

　　罗德法特突然感觉，这个希望之军是不是一个邪教组织？为什么有一种蛊惑人心的感觉。

　　路邈没有去揣摩罗德法特的想法，他看着下面，两个兽人部落的人已经进场完毕，据说这是在华夏境内的原占领军，在和谈后来不及撤离，被大规模的武装力量所围困捕获，辗转反侧，被当做一个整体，在火车重新通车后，送来了希望之城，但是在渗透计划后，对这些神仆的研究其实已经很透彻，它们就算是整个部落也没有多大的利用价值，就被送来竞技场，让他们进行一场生存的战斗。

　　全场的广播变成晦涩难懂的语言在说着什么，罗德法特虽然听不懂，但是还是很清楚，这是圣堂星通用语。

　　“这是在对下面两个部落的人进行说明，让他们知道这是一场不是你死就是我亡的下场，没有第三种选择，而且大会作出保证，胜利的一方将会被安置在矿区工作，是全族举迁，不会再参与这样的比赛。”

　　路邈淡淡的说道。

　　“你懂圣堂星通用语？”

　　“略懂几句应景而已，我当然听不懂，不过，我知道，这个策略，我们日后占领的区域，我们会按照比例让敌人相互厮杀，只留下存活下来的部落，就算要杀戮，我们也尽量不会自己动手。”

　　“你们已经双手举着杀人的武器，让她们同族自相残杀，这种事情，更加残忍。”

　　罗德法特带着一种嘲讽的口气指着观众席一圈站着的端着枪的征服者机甲，枪口对准场内的异族。

　　“的确很残忍，但是我却不会如此多愁善感，非我族类其心必异，她们再踏上地球的那一刻就应该为自己的行为付出代价。”路邈跟罗德法特多说无益，这个人，自由主义泛滥，有些太理想化，自己曾经何尝不是这样，只有真正融入希望之军这个团体，他才会与之荣辱与共，利益共体。

　　罗德法特感觉他重新树立起的是非观轰然倒塌，场内自相残杀的兽人们是可怜的，但是他们确实博取不到一丝同情，看着场边原本有着一丝同情的声音被淹没，他知道，再那主持人极具蛊惑性的言语下都已经被说服，他们是希望之城的居民，他们是人类。

　　完全没理由去同情侵略者！

　　罗德法特怀着一颗沉重的心，看完这最后一场比赛，看着胜利的兽人部落壮年雄性，高举着大斧长矛，刺穿战栗发抖的老弱，砍下不及他们腰间的幼年。

　　他们竟然没有一丝自哀和怜悯，竟然是带着嗜血一般的狂热。

　　罗德法特竟然有了一丝明悟，看着要转身离去的路邈，路描微笑着说道：“中国有句俗语，叫做可怜人必有可恨之处，今天跟你的交谈很愉快，我相信，很快，我们就会在光明城相见了，到时候，我们就放下一切，专注的讨论学术和科研吧，我的团队，期待着您的加入。”

　　罗德法特一场竞技看下来，内心有如翻天覆地，一切是非观在急速的转变着，王大海在远处迎了过来，他对罗德法特变得更加殷勤，因为他是清楚那个消瘦的男子是谁，据说那是光明城最具天赋的工程师，是一个只有总宪大人才能处置的特殊人才。

　　王大海给罗德法特一家一个调教好的哥布林奴隶，是一个机灵的小个子，身高跟人类相仿。

　　罗德法特没有拒绝，带着新得到的奴隶，脚步有些沉重的离开了这个奴隶市场的区域。

　　“一切为了文明的延续！”

　　不是到为什么，他耳边回绕的，都是这句在奴隶市场听到的最多的话语，难道，为了人类，就能肆无忌惮的屠杀其他种族么？

　　可能是我经历的太少了？

　　不过，在这个大潮下，他一个普通的科研人员，又如何呢。

　　王大海对他的疑问哈哈一笑，说道，你去英灵广场，或许会找到你要找的答案。


第十卷 破晓


第一章 摩擦（一）

　　时间如白驹过隙，在一片紧张的祥和气氛当中，时间来到了六月。

　　人们脱掉厚厚的棉衣、皮衣，穿上轻便的短袖衬衫，过上了这久违的平静日子，每日里早日出工作日落收工，学校里传出朗朗的读书声，公园里，街道上，随处可见的都是满脸洋溢这幸福笑容的人，他们手中拎着各色的货物，电影院重新开放，也有新的电影被放映。

　　工厂里机器轰鸣声不绝于耳，每天往返于全国的火车七成都是货运，全国各地的零件都被源源不断的送到工业中心城市，小石城。

　　经过一段时间的安置，全国各地都已经拜托了最初的慌乱，进入了想对祥和的时期，一切除了科技感较以前更强以外，真正说得上变化的，还是要说各地新兴的奴隶市场。

　　奴隶市场在经过一段时间的发展，成为了一个稳定的新兴产业，已经不局限于希望之城，全国各地都有着大小不一的奴隶市场，当然，最惹人瞩目，最大的奴隶市场，还是希望之城的竞技场区。

　　大理地区，与缅甸地区交界处，这里是和谈地图上，人类与圣堂星人划分的边境线，但是因为缅甸、泰国、越南这些国度所在的地区气候温热湿润，适宜一个叫做沼泽狼人的族群居住，这个族群在人类的资料里，是一个在圣堂星神仆族群当中一个中等族群，但是人数也在数千万以上，成年战士如果毫无节制的征兵，也能有千万之数。

　　整个华夏南部与华夏接壤的土地，以及曾经巴基斯坦印度东部地区都是这个种族的区域，他们已经在此扎下根来，在树林和沼泽里游荡，感觉这里的地理环境和气候就是给他们准备的一样。

　　而剩下的原住民大部分都被当做食物吃掉了，剩下的少部分，被集中在一起种粮食，随意打杀和虐待，过着猪狗不如的生活。

　　而且被杀死的人死后尸体就暴晒在空气中，湿热的气候让这些尸体迅速腐烂变质，生蛆病变，狼人们的身体素质极强，不惧怕这些病毒，在此地剩余的人类就不一样了，他们被传染病弄得死亡速度极快，按这速度，三熟的小麦因为人类的急速死亡，每一茬都会缩小很大的面积。

　　在此地居住的人类们清楚，如果不想办法，早晚会死的一干二净。

　　一天夜晚，一群身穿黑乎乎布料的人，他们在丛林里昼伏夜行的向着华夏边境逃离，他们听说，在华夏区域，还是人类掌控的，只要逃到华夏，他们就有活路。

　　他们的运气很好，连续十天小心的昼伏夜行，终于逃到了传说中的边境线，按照偷来的狼人地图，再往前十公里，就是那条红色的边境线，只要越过边境线，他们就有活路！

　　但是，他们的运气好也不是没有代价，十天里，参与这次逃跑的人类有三十几个，现在就剩下十二人，其他的都倒毙在路上和因为被发现，死在了诱敌的路上。

　　但是他们的好运仅此而已了，就在凌晨时分，两只发情的狼人发现了躲在灌木丛里的人群，虽然有两个人大公无私的站出来拦住这两个狼人。

　　虽然是两个正值壮年的男人，但是他们怎么是肉体实力综合达到了二阶新人类顶峰的狼人，只能争取几个呼吸间而已。

　　这两个狼人让那个母狼人吊在这些人类身后，公狼人去呼叫族人，在他们看来，难得的玩具，要尽兴才行。

　　很快，这十个不要命向边境线狂奔的人类就被多达五十只以上的狼人尾随，不断地有标枪射了过来，准头很差，他们知道，这是故意戏虐他们，要不然，这些狼人的速度极快，四肢着地，奔跑起来，跟风一样！

　　“快跑！那是公路！还有六公里，沿着公路线，我们就能跑到人类的地盘！我们不能放弃！”一个中年人鼓励着说道。

　　十个人都是青壮年的男女，在这恶劣气候，瘴气毒虫瘟疫密集的丛林中还能顶住狼人虐待的人，除了身体素质极强的青壮年以外，什么人还能活到现在！

　　五公里，一个人被标枪射中大腿，然后紧跟着被当成靶子射穿在地上。

　　四公里，两个人脱力，被后来赶上的狼人当场撕碎分食，却为剩下的人争取了一些时间。

　　三公里，为首的中年人看见狼人又追上来，自愿留下，成为了狼人的口中食。

　　两公里，狼人们好像对国境线很是畏惧，加快速度，又有三人被抓住吃掉。

　　一公里，仅剩的三个人绝望的看着挡在身前的狼人，正待他们绝望的时候，无数枪声响起，这五十只狼人当场被打死二十几只，其他的狼狈逃窜，根本不敢停留。

　　这三人惊慌不定的看着出现在他们身前的一辆装甲车，一个黑色军服的军人走下装甲车，看着这三个看不出人形的人类，有些厌恶的挥挥手，这气味太难闻了，但还是皱着眉头说道：“我叫乔梁，国防军第六军边防团上尉连长，你们是哪里人？”

　　“我们，泰国，曼谷人。”一个男子依旧没有从之前的恐惧当中缓过劲来，用生涩的中文说道。

　　“曼谷？”这个乔梁仔细辨认才看出这活下来的三人是两男一女，但是实在太脏了，看不出长相来，极难辨认。

　　“大古，给他们清洗清洗，带回去哨所去，我们要上报团长。”

　　“上报团长？”两个士兵走下来，拿着洗衣粉、刷子和两桶凉水走过来。

　　不清洗干净，谁知道带了多少种病毒和虫子啊。

　　这些东西可是千万不能带过边境线的。

　　“我们这次越境杀人，虽然刚才的狼人们智慧不高，但是狼人们当中的祭祀和酋长是不会放弃这样一个占便宜的好机会。”

　　“敢来就全干掉，当我们国防军是泥捏的，想来占便宜，看我们的枪炮答不答应。”

　　“这是外交事件，不是那么简单的。”

　　作为军官，思考的问题就不是这些士兵们能理解的。

　　童扬古对着三个人一人一瓢水撒过去，然后就倒洗衣粉，开始刷他们身上那些乱七八糟物质组成的黑色角质层一般的“外壳”


第二章 摩擦（二）

　　距离边界线十公里处有一个小庄子，里面都是越南、老挝、泰国甚至还有印度等地来的难民，他们都是没有多少文化的人，学不会汉语，手脚也不勤快，而且生活习惯也跟华夏人有很大的差距，就把他们独立的设立在这里，形成了一个三万多人的小镇子，叫做安南镇。

　　在安南镇上，有一栋最豪华，最高大的建筑，是第六军边防二团的团部所在，团长黎生正翘着二郎腿，咬着吱吱冒油的炸鸡腿，靠在躺椅上对着电话说道：“你奶奶的乔梁，就三个黑的跟碳一样的野人，也至于你越境犯险？折了人手，小心他们的家人把你家烧了！”

　　乔梁原本忐忑的心情在卫星电话里传来的粗犷的骂声，他就知道，没事了。

　　原本还以为越境杀狼人是了不得的外交事件，但是在团长嘴里，担心的确是自己人伤没伤到，他就知道，这事不大。

　　“行了，救也就救了，把人运回来，如果狼人们来闹事，就让他们来团部找我，一帮在丛林里吃臭虫的杂种，也想跟我们叫板，还以为是三个月以前么？”

　　乔梁放下电话，看着被冲刷出个人模样，瘦的跟皮包骨的三个人，说道：“洗干净了就披上件衣服，我们回安南。”

　　“嘿嘿，看样子没事，我们不回驻地了？”童扬古抬头笑着说道。

　　“不回了，这件事情处理上有蹊跷，看样子上头的政策又变了，我们回安南，顺道给你们这些兔崽子放放假。”

　　“好嘞～”

　　坐进装甲车，里面还有大约六七名士兵，不远处还有两架一模一样的装甲车，乔任梁从一个包里翻出三个面包递过去，不理会他们的吃相，说道：“你们别着急，过了边境线，你们的安全就有了保障，虽然曾经不是一个国家，但是只要是人类，我们都会给与保护，我们现在去安南镇，镇里有很多你们的族人，你们会感到亲切的，欢迎你们回家。”

　　在团部里，黎生有些无聊的撇撇嘴，吃光手里的鸡腿，剩了一盘骨头，吸允了一下五根手指，极度不雅观的用一旁的手绢擦了擦水淋淋的手，抓起电话。

　　“老师长，边境上跟狼人起了点摩擦，是不是搞下去？”

　　潘之桐沉吟了一下，说道：“搞！我给你们拍过去一些蚂蚱战车，不用跟他们客气，该敲打就敲打，跟咱们签互不侵犯协议的是神族又不是这些奴隶，不用跟他们客气，听说攀林地的矿坑需要挖矿的，抓多少矿工都算你的，但说好了，武器但要我给你，要人？哼哼，贵得很！”

　　黎生笑了两声，说道：“您瞧好吧。”

　　放下电话，潘之桐还是不放心，喊了副官进来吩咐道：“告诉第61师和龙骑兵团取消休假，随时待命。”

　　还是要提防一下的好。

　　潘之桐，原卫戍旅第四旅参谋长，大沽战役后一直负伤在野战医院躺着，一条手臂也是断了，虽然有新的技术可以修补这条手臂，但是潘之桐拒绝了，他说，这条手臂就代表他潘之桐跟第四旅的袍泽一同为希望之军献身吧。

　　在国防军成立后，他就成为了第六军的军长，带着三百余嫡系和原京城军两万余人开赴南方，在这西南边陲扎根了。

　　潘之桐和平时期就是一名师长，老部下倒也是遍布天下，而黎生就是他的曾经的老部下，大理征兵的时候，遇到这个小子带着一百多衣衫破烂的人来投军，他就感慨这小子命大，这么久都没死，就直接上报，给了个团长，他刚到大理，正缺人呢，黎生这个正儿八经的硬牌子老军官，尤其是对他忠心不二，他当然不会亏待，一个中校团长就甩了过去，对这些大沽战役幸存下来的人楚恒和总参部都很照顾，也知道他初到新地，需要人手，当然不会反驳，直接就批了。

　　所以一直当反抗军，躲在地洞里反抗异族人的黎生一转脸就穿上这身黑色的帅气的军服，重新成为了国防军序列的一员。

　　黎生放下电话，笑着嘀咕道：“这上面是要搞点动静，试试这些异族的反应啊，否则，哪能这么放手让我乱搞啊，这样也好，听说现在北面的奴隶供不应求，抓点狼人也算是挣点外快，给小的们弄点好东西，现在这年月，电视、冰箱什么的都是死贵在。”

　　乔梁是黎生和平时期手下的一个班长，现在当个连长是一点没有越级使用，他的连队留下一个班的人给狼人们引路，其他的都给乔梁带回来了，十几辆装甲车和六七两蚂蚱战车还有三架黄蜂直升机，这样的军备在这些人眼里已经是一等一的高端武器。

　　至于战舰什么的，他们只是听说，根本不敢想。

　　“童扬古，给他们三个送到难民安置所去。弟兄们解散，等消息再回来。”乔梁说完，就走进了团部。

　　乔梁回到团部，跟黎生等老兄弟扯了半个小时乱七八糟的，才出来，正经事就是一句话，这次跟狼人的摩擦完全不怕搞大，狼人敢呲牙，就直接干掉，如果不呲牙，就逼他呲牙。

　　说白了，军长的意思就是局部搞搞火花，再弄些外快。

　　靠，乔梁早就憋坏了，他们这些人巡边也有一个多月了，见过无数逃边，哪次都忍住没动手，今天本以为动手了，回受到惩罚，没相当上面不仅没处罚他，还嫌他事情搞得不够大。

　　这年月，政策还真是一天一变啊。

　　不过这样的政策，作为军人的他，可是喜欢的紧。

　　刚出团部，就看见一队狼人怒气冲冲的冲进安南镇，路边的人都吓坏了，以为这些狼人是要抓他们，他们刚过了几天好日子，他们把刀枪棍棒抱在怀里，眼睛死死的盯着这一队狼人走进图部。

　　乔梁跟这些狼人擦肩而过，闻着那腥臭的味道，极度不屑的看着，现在在他看来这些人就是野人了。

　　但是乔梁站在门口，突然感到有人拉着他的衣角，他低头一看，竟然是他救回来的那个女孩，他记得，这个女孩叫做阿莲。


第三章 摩擦（三）

　　只见黎生走到团部操场上，极度倨傲的当着无数官兵和围观群众的面，指着狼人们，说我们人类是地球的主人，你们这些狼人只不过仰仗圣堂星神族的势，占据一方，你们杀我们人类就可以，我们反击就不行，区区奴仆种族，还是下族，敢对人类大肆屠戮，今天明白告诉你，什么叫做边境，就是我们在边境线所有能看见的地方就是边境，之类的云云。

　　最后把那几个挥舞着枯木树枝的狼人祭司气的吹胡子瞪眼，一个个狼头怒瞪，要不是这里是人类地盘，周围全是那种足以撕裂他们的机枪，他早就一口撕下这个弱小人类的头颅了。

　　说了一些莫名其妙的话，意思不过就是狼神的威严不容触犯，狼神会派遣他的化身，将人类撕碎，这个镇子将化作无有之类的。

　　不过，黎生就是一块滚刀肉，根本不为所动，狼人说，他们塔卡部全部落都会动员，上万狼人将会把他们撕碎。

　　然后怒气冲冲的走了。

　　看着怒气冲冲的离去的健壮狼人，和那些狼人祭司，黎生不屑的站在高台上，拿着广播台上的话筒字正腔圆的说道：“今天，我们的边防战士越过边境线，击杀了几十名狼人，救出了我们几名同胞，狼人们来兴师问罪，我们人类已经不是几个月前被丧尸追的到处逃窜的丧家之犬了！我们现在是拥有完整的政权，自己的武装，强大的人类！”

　　“我们是国防军！”

　　黎生一拍身上的黑色军服，说道：“狼人注定会来报复，我命令，边防二团的所有人听令！做好战斗准备！收缩所有边防线，只留下最基本的人数留在边防站作为眼线，三营去边线集结，其他部队在安南镇集结，挖战壕，修阵地，我们要死守安南镇，只要狼人敢来，让他们有来无回！”

　　所有战士都怒吼着举起手中的武器，他们自从加入国防军后，日盼夜盼的就是一场雪耻的战争，几个月以来，他们在巡边的过程中见过多少人类被残忍的杀掉。

　　整个安南镇，这个只有三万人的边防重镇已经全部都动员起来。

　　所有的人都帮忙干活，也不求别的三顿饭管饱，就出死力气帮忙。

　　乔梁正操纵着属于自己的征服者机甲，双手捧着一大块石板，搭载碉堡上，这种碉堡是全密封碉堡，只有地底的地道能通，要是狼人们掀不开这碉堡，就永远伤不到里面的士兵，里面得士兵就能用那火箭筒、大口径狙击步枪和重机枪进行火力支援，是威慑力十足的地堡。

　　突然乔梁感觉有人在拍他机甲的大腿，乔梁把石板放下，看见脚边的阿莲，抱着一筐食物，乔梁有些无奈。

　　这个女人自从被救回来就粘上了自己，这个女孩身板不错，长的虽然算不上极品但也有东南女子特有的柔美，倒也是标致的很，而且这几天饱饭吃了，也是一天一个模样的变化，越发的柔美起来。

　　自己要是个混蛋，睡了就了事，要是个有家有室也就避开了，但是自己确实是一个光棍，只不过他总是嫌弃这是个外国女子，他骨子里还是想找一个华夏女子，生个华夏儿女，这算是精神洁癖？

　　反正搞不懂，就是感觉自己也有些喜欢这个女孩，却又有些抗拒的样子。

　　看了看阵地上人都在吃饭，特也就打开驾驶舱，下去了。

　　“我，在厨房帮忙，给你们烧柴，送饭，你们连，我送，大馒头，好吃，给你。”

　　这个姑娘很聪明，以前只是会简单的几句中文，现在只要断断续续的说，就能表达清楚她的意思，进步很明显，在这个东南数国残民混居的地方，她很高兴，而且在她看来，就是因为要救他们三个人，才会跟狼人演变为大规模冲突，她感觉一切都是她的错，这个善良的姑娘认定的事情，就是她坚持的道理。

　　在阿莲看来，乔梁救了她，她就报答他，其他的什么都不想。

　　站在阵地前的黎生，吞食着酱牛肉，一个士兵过来汇报说道：“三营汇报，侦察连的人跟敌人交上火了，敌人一个规模颇大的部落倾巢而出，还联络了两个要好的部落，大约有狼人三万只，大狼人三千只，还有些蛮牛怪和龙蝇被驱使。”

　　“一帮子皮糙肉厚的主，还当我们是几个月前的杂牌军么？区区三万人，用不到军长支援，我边防二团包打了！”

　　黎生漫不经心的撕下一块牛肉，说道：“让三营给我藏起来，准备包抄他们后路，这帮子狼人直肠子，绝对会直插我们这里，到时候给他们来一记狠的，然后三营给我包抄后路，我要把这些来犯的狼人全部吃掉！”

　　是啊，黎生怕什么，狼人们只是一些近战的兵种，而且是一个只是一个不大的部落，他手底下虽然都是新兵居多，但是武器精良。

　　三千多人的团，每个班配有三门火箭筒，两支超远距离高斯狙击步枪，四支华一式冲锋枪和一支绰号喷嚏的霰弹枪。

　　全机械化的军队，一个团有二百辆步战车，五十辆蚂蚱级战车，三十架黄蜂直升机，一百二十余架征服者机甲，足够将来犯这些杂碎撕成碎片。

　　事实也是如此，狼人们气势汹汹的，嚣张的越过边境线，冲向安南镇，在他们看来，他们是奉命从这些人类的地方撤离的，是主动放弃，人类那孱弱的身躯，是不堪一击的，一爪子就撕成了碎片，毕竟狼人作为小众种族，没有参与对抗希望之军的战斗，而且智慧种族本身智慧底下，要不是能驱使一些沼泽巨兽，早就被灭族了，但是他们的无知自大，注定让他们付出惨重的代价。

　　他们对于敢于在他们面前修筑阵地的人类是愤怒的，人类竟然真的要反抗，他们愤怒的在长老和十几名祭祀的鼓动下，对人类发动了攻击。

　　他们也不是太白痴，知道对抗人类的手段，正面趋势几乎没有战斗力，但是皮糙肉厚到令人发指的蛮牛在前方当人类的子弹，大狼人和狼人混杂在一起，进行一点的集中突破。

　　在他们的认知当中，人类的部队虽然那些子弹很厉害，但是只要冲到眼前，胆小怯懦无耻卑鄙的人类是不会跟伟大英勇的狼人正面对抗，会当场崩溃的。

　　看着冲锋过来的黎生，他笑了，指着冲锋过来的狼人掀起的烟尘，说道：“就这种种族还想统治人类，基本就是一个笑话，战壕算是白修了，直接碾压式轰炸，然后驱逐。”

　　多功能步战车是一个好东西，它不仅能水陆两栖，而且能带一个班的兵力如履平地，最厉害的就是可以更换装备，二百辆步战车足足有五十辆加装了大口径迫击炮，配合蚂蚱级战车的火箭弹打击，漫天的曲线炮打了出去，搞密集冲锋的狼人们一下子就懵了，狼牛翻腾，漫天鲜血飞溅，他们从来没见过如此强大的远程火力打击，他们只是二阶肉体实力，而且肉体实力还是弱项，一发迫击炮只要命中，就是绝对撕碎他们的肉体，不像半人马，牛头人之类的，这种108毫米口径的高爆弹根本不能造成致命伤。

　　但是只要能造成致命伤，在这种火力打击下，他们就跟他们鄙视的脆弱的人类没什么区别，成片成片的被收割，一轮炮击就是两三千的伤亡，虽然在祭司们的呼喊中逐渐散开，但是正面的火箭筒、狙击步枪还是杀伤那些散开后极易瞄准的目标，那些没有加装迫击炮，而是加装了大口径机枪、中口径直瞄炮、飞弹的步战车和黄蜂直升机从两翼包抄，死死地把敌人压制在其中，被炮火不断地碾压。

　　三万的敌军伤亡超过一万后，紧紧过了二十分钟，他们就已经杂乱无章的开始逃命，这不是战争，这是单方面的屠杀，黎生极度无聊的大手一挥说道：“停止暴击，全军压上，收麦子！”

　　步兵和征服者机甲冲出战壕，他们嗷嗷叫的冲向已经崩溃的狼人群。

　　而这些狼人速度快，快到四肢着地，能跑出百米四秒，时速超过二百公里的速度，但是他们的速度是徒劳的，不说天上的直升机能跟上他们，就是等候多时的三营的士兵背后包抄，让他们彻底绝望了。

　　“这仗打的真没劲，以为能碰到飞龙和蜥蜴人呢，纯粹的狼人就是浪费弹药。”

　　黎生一脚踹翻一个还在射杀试图投降狼人的士兵，说道：“混蛋！这些狼人都别杀了，想要战后津贴补助去嫖的，都给我停手！把他们拢一块看押起来，卖给奴隶商人，也是一份不菲的收入！”

　　然后黎生撇撇嘴变出一壶酒，喝了一大口，说道：“奶奶的，一不做二不休！越过边境线，给我把这个狼人部落老巢给我端了，老幼妇孺都给绑了！换钱花！”


第四章 国防军

　　六月的天炙热无比，尤其是如今的地球，工业废气的排放降低到了一定程度，只有希望之军为光明城提供配件的配件厂在运转，其他的工厂基本是都报废了。

　　万里无云的天空，太阳高高的悬挂，就算有能量防护层隔绝紫外线，但是那种高温带来的闷热让人透不气来。

　　六月四号，希望之城到处都是推着最原始保温车叫卖冰棍的人，他们都是外来务工，确没有找到一份工作的，为了在这个人类当中最繁华的，最高贵，最安全的城市当中生存下去，这些人可谓是想尽了办法。

　　原本在整个华夏都被解放后，所有人口密集的城市因为粮食、卫生、住房等原因，都慢慢的向县，或者人少的城市转移，而且为了鼓励耕种，丈量土地后，政府也是不吝啬，有多少人都把土地发出去了。

　　但是尽管种种措施，但是人都不是傻子，劫后余生的他们，在外来威胁还没有彻底清除之前，当然是哪里安全往哪里挤。

　　被称为绝对安全地带的，以希望之城为中心，阳城、小石城、光明城、新青州、万国城为圆圈的这个范围内的人口，之间增加而不见减少，人们都清楚，只有这些个区域，无论形势多么恶劣，人类都不会放弃的。

　　当然，灭国就另当别论了。

　　现在城内的军队样式也变了，据说现在分为国防军和希望之军两个部分，原本希望之军帅气的黑色军服现在已经是国防军的军服了，那一身充满金属质感却又轻便的作训服大街上到处都是，国防军的成立，彻底宣布主权的归希望之军所有。

　　但是就算已经更名为国防军，但是希望之军依旧是存在的，那些腾空的舰队里的士兵，还都是以希望之军自居，在这座城里，只要是黑色的军服上有蓝色波浪条纹的就是希望之军的军人，他们的一副变得有些不像战斗服，更像是驾驶服，充满了科技感。

　　国防军以一批曾经的希望之军骨干、军校毕业生为中心，原卫戍军为根本扩建而成，在三个月的整编过后，已经成为遍布全国的国家武装。

　　可以说这几个月以来，全国的重心就是希望之军和国防军这两支武装力量，希望之军主要对抗神族，而国防军就是包围边境线之余，对抗神仆。

　　八大军区，二十七个军，七十个师又十六个旅，总数超过二百万人的国防军的建设掏空了楚恒的腰包，要不是超市竟然能从碎裂的丧尸晶核中提取微量的珈蓝能量，他最多武装七十万人就已经是极限了，因为这些装备是要一次性从超市兑换出来，不是那些纸币能顶替的了的。

　　毕竟他要武装的是新式军队，是那种能对抗半人马、精灵等种族神仆的军队，所有旧式武器就不能使用，都是新式的单兵武器，能对这些异族造成有效地杀伤，而不是以前，那种靠子弹的堆积才能打死。

　　华一式冲锋枪，是一种比81杠还要大一圈的冲锋枪，他的有效射程六百米，精确射击的距离却只有一百米，射速也不快，还不及81杠。

　　但是他的威力确实十分强大，9.2毫米的子弹经过特殊技术加工，足以在二百米内轻易射穿防御力达不到三阶新人类水平的异族，就算是半人马首领，一梭子25发子弹，也足以把他打成筛子，让其失去战斗力，威力强大。

　　喷火龙霰弹枪，军队里也叫做喷嚏，因为这把霰弹枪是短兵相接时神仆的噩梦，只有四发弹容量的霰弹枪，22.5毫米口径的子弹每一次发射，就像无法抑制的喷嚏一样，一大片一大片的破甲碎片打出去，要是打准了，一枪让一只牛头人失去战斗力是轻而易举的。

　　高斯狙击步枪，是一种电磁技术的成熟应用，口径虽然只有3.1毫米，但是无论是射程和威力都令人发指，可以说，只要命中要害，神级以下，难以幸免，就是长达七秒的充能，让此枪不能成为制式装备，只能当做威慑力使用。

　　高震动粒子匕首，短兵相接的利器，近战兵器，可以刺穿任何角质，十五厘米的刀刃，对于在猝不及防被突到身前的步兵来说，应急防御足够了。

　　这些装备虽然都能生产，但是现在哪还有时间去生产，只能咬着牙冲超市兑换，一次性武装到部队，才能迅速形成战斗力。

　　但还好，他从十亿华夏土地上丧尸的碎裂晶核中吸取了足够了珈蓝能量，除了武装了这二百万的国防军，还留下了不少用于充实银行，增发货币。

　　二百余万国防军虽然有三分之二都是新兵，但是纯粹轮对神仆的战斗力，已经比曾经的卫戍军强大的，缺乏的就是那股一往无前的精神。

　　但是信仰之力不用楚恒去操心，还有卢玄的曙光社！曙光社资本雄厚，据说那些会员，就是希望之军的士兵和官员们，都捐献超过半数的薪水供曙光社去宣传，去做利民利国的事情，所以，曙光社在谈判还没有结束的时候，就已经排信仰坚定的社员们赶赴所有人类的据点，建立教堂，宣传教义，传播信仰。

　　他们的核心思想从始至终都只有一个。

　　那就是无条件的相信，楚恒是救世主，就是希望的代言人，所有的一切都是楚恒给予的，他们也要无条件的为总宪大人付出！

　　在这种狂热崇拜的宣传下，还有各种活动和各种物资的发放，让全国各地的人迅速出现了无数信徒。

　　在新兵训练的三个月里，竟然让曙光社把这二百多万的国防军，硬生生让其中一半的人成为了信徒！

　　在这劫后余生的年月，楚恒的名望确实已经是无与伦比的了！

　　足以让无数经历劫难，知道什么是幸福的人为之效死！

　　所以，国防军的在成军以后，武装、后勤、士气、信仰等一切综合在一起的战斗力指数，是绝对让楚恒放心的！


第五章 不怕挑事

　　希望之城的街道宽敞而整洁，为了对这个占地面积广，容积率低的城市进行卫生管理，市政部门有很多硬性规定，尤其是和谈以后，推出了很多苛刻的要求。

　　非公共和军用车辆不得上道，街道上只有军车和公交车、出租车、轻轨还有地铁，一切民用车辆被禁用，民众获得允许的只有自行车，街道两边有大型的民用垃圾箱和小型的垃圾桶，任何敢随地扔垃圾的人，都会被处以重罚。

　　还有特殊路段不得大声喧哗等等，但是一切的一切这些为了维护这座城市美丽、整洁、通畅的苛责手段，仍旧没有逼退那些削尖了脑袋往希望之城钻的人。

　　他们宁愿被各种条条款款去束缚，也要在这座城市里生活。

　　金格购物广场，这是一座综合性的购物广场，刚刚建成，里面有服装店、饰品店、电器城、美食街、电玩城、唱歌城、室内游泳馆、网球场、电影院等等等，虽然只有三层，建筑面积却足足有二十万平米，是末世后第一个从无到有建造起来的购物广场，吸引了万千人的眼球，虽然在五环开外，但只要还在希望之城内，这就是一个标志性建筑。

　　在一家饮品店，里面两个服务员卖力的调试着一杯鸡尾酒，那调酒杯上下翻飞，五颜六色的基酒在空中划着优美的弧线，煞是好看，引得无数人围观，而居中的几个人也是微笑的看着，让这两个服务员更加卖力。

　　“爸爸，他们好厉害，太漂亮了。”楚婷满嘴冰淇淋留下的污渍，拍着小手，双眼放光。

　　楚恒笑着伸出一根手指，溺爱的擦去楚婷嘴边的污渍，刮了一下楚婷的小鼻子，说道：“吃的满脸都是。”

　　朱晓芙一旁也是难得的笑眯眯的把手里的冰淇淋挖了一勺，轻轻地放进婷婷的嘴里，吃的这个小丫头笑道眼睛都眯成一条缝了。

　　楚阳、安木阳子、立花彩三个人十分有眼力见的跑去唱歌了，他们都看得出来，楚恒对朱晓芙有一种异样的感觉，就不掺和了。

　　至于以前形影不离的权千寻，因为怀孕，被周鸣给禁足了。

　　楚恒的曝光率很高，但是为人随和，虽然人人都认识这个在现在这个世界宛如皇帝一般的人，却没有了后世追星一般的蜂拥而至，而是远远地站着，与有荣焉的让亲友拍照，只要一张跟总宪大人同屏出现的照片，就够当传家宝了。

　　这是发自内心的尊敬和威严。

　　楚恒也是不去管那些，只要不打搅他逛街，随便。

　　至于护卫，虽然也有，但是却只是侍卫处的寥寥几个负责清理不开眼的，在希望领域里，楚恒是绝对安全地，而且，总宪大人，那号称人类最强也不是说着玩的。

　　终于，一杯被称作‘七彩曙光’的鸡尾酒调制出来，楚恒笑着接了过来，给了钱以后，看着服务生那期盼的目光，笑着当众抿了一口，说道：“味道不错，不同的滋味在嘴里相互纠缠却不混杂，好酒。”

　　楚恒三人走后，无数人蜂拥而至。

　　“给我来一杯七彩曙光！”

　　“你那调酒杯里还有没有！我就要那杯里的，我出高价！”

　　婷婷吃够了冰淇淋后就在那个供给儿童玩耍的游乐区疯去了，楚恒和朱晓芙就坐在不远处的红木长凳上闲聊起来。

　　“在郑和号上做的怎么样。”楚恒有一搭没一搭的问。

　　“还能什么样，受伤的也不多。最近都是训练，我这个医官都快无聊死了。”

　　朱晓芙的性子已经被这充满朝气的希望之城捂暖了，不再那么冷冰冰的，尤其是从姐姐的坟前回来，看这个男人也多了一分柔情。

　　一个肩负天下的整整铁汉，在自己面前判若两人，就跟一个邻家哥哥一般无微不至的照顾，她又怎么不知道，楚恒对待自己的特殊和不同。

　　说话也多了，软了，有时候也有些撒娇的意味在其中。

　　尤其是朱晓芙深知，楚恒这样的男子，无论日后人类走到什么地步，他就已经是实质上的皇帝一般的存在，不娶妻生子希望之军个高官们也不答应，为了婷婷这个孩子，或许只有自己成为她的继母才是最好的选择。

　　她实在不敢想象，一个陌生的女人会怎么对待这个实质上跟楚恒没有血缘关系的孩子。

　　“萧真武新组建的第一舰队，他给我打报告要的人里，有你，他希望你去他的旗舰岳飞号上担任医官，你要不要去？不去的话，就留在郑和号，郑和号我准备给周鸣的第三舰队。”

　　“我去，萧真武将军手底下做事不用顾忌私人感情，周鸣将军会特殊关照我的。”

　　朱晓芙白了楚恒一眼，在周鸣手底下做事，指不定被里三层外三层的保护住了呢。

　　楚恒笑着一瞪眼，说道：“他敢，我撸了他！”

　　“你就说嘴，知晓千寻怀孕的时候，你不是说他乱搞，没结婚什么的，不是说要撸他么？你哪里舍得。”

　　“嘿嘿。”楚恒傻笑两声，然后看着冲他们招手的婷婷，跟朱晓芙一起挥挥手。

　　这种温馨的感觉真想一直持续下去，但是事实就是，他的位置决定了他永远没有真正属于他的时间，曹翔，这个副官处处长，也是一个年轻的不像话的小伙子，走过来，说道：“最新报告，第六军的一个边防团跟狼人起了点冲突，灭了一个部落，圣堂星人已经在京城递交了抗议书。”

　　圣堂星人的大使馆在京城市，毕竟希望领域因为能量防护层的原因，不能出现任何神族气息，而且希望领域秘密太多，也没有可能让他们把人驻扎在这里。

　　所以，大使馆就驻扎在了京城市，这个希望领域以外人口最多的地方。

　　“呦？”楚恒接过曹翔递过来的两份文件，一份是圣堂星人的抗议书，一份是第六军潘之桐递交的报告，楚恒扫了两眼圣堂星人的抗议书后，就扔到了一边，他津津有味的看起了潘之桐的报告。

　　这些老属下都是知道自己的，把报告写得跟小说一样，自己最喜欢看了。

　　看完，就说道：“我当多大事情，告诉圣堂星人，边界的一点小摩擦，何必兴师动众的搞抗议。”

　　曹翔明白了楚恒的意思，就是无视他们的抗议就对了。

　　“那潘之桐那里？”

　　“告诉潘之桐，跟狼人不用客气，狼人的事情让他自己处理，神族的事情，不用他操心，对了，竞技场有一头比蒙巨兽，让他给我抓两只活的九头蛇，送到竞技场，我挺想看看九头蛇对比蒙的。”

　　“这样做的话，边境的摩擦可就不是一点点了，神族要是有动作，可就麻烦了。”

　　“不是说互派大使么，他们派给我们，我们也得派几个人去他们那，那个什么陈九不是听能说会道的么，派他去待两个月，让周鸣的第三舰队去护送，也别弱了气势。”

　　曹翔点了点头退了下去，他知道打搅总宪大人的好事不要紧，只要你有正事，但是你要是不识趣的乱打搅，那可就找骂了。

　　曹翔把楚恒的意思传递后，夏侯信笑了。

　　这个总宪大人，还真是一分钟也不消停，这是要把圣堂星人逼到死角，试探一下神族的态度，现在的希望之军已经今非昔比，第一批战舰和机甲都已经交付，现在希望之军有足足四支满编的舰队，武力值已经提升到了一个非常高的高度，总宪大人这是测试圣堂星人的虫洞打开多少了，总宪大人现在终于熬过了那段战战栗栗，虚张声势的日子，从现在开始，希望之军已经正式跟神族站在同一高度上了，总宪大人的目的已经不是驱逐这些神族，而是等虫洞打开，把那些高等级神族一网打尽，一劳永逸。

　　但是如此却需要时间，怎么才能让他平稳发展呢？

　　不是像现在这样相安无事，而是不断地相互试探，对敌人一直有一个大致的掌握，否则，说不定神族也已经厚积薄发了呢。

　　只要神族不计伤亡，数千上万的神族天使扑击过来，这仗依旧不好打。

　　而潘之桐接到命令后，笑了，他的侦察直升机付出五架被击毁的代价，已经确定，黎生的边防二团已经触怒了狼人族，他们正在调动真正的战争兵器还叫了他们的邻居，栖息在缅甸、马来西亚等地蜥蜴人，一边派人指责和索赔，一边摆出不死不休，大举进犯的架势。

　　原本潘之桐还担心这一仗真的打大了，死人死多了点，总宪大人会生气，但现在看来，总宪大人从下达了边境允许有些许摩擦不必上报就存了边境摩擦扩大化的意思在其中了。

　　命令上写的很清楚，那就是让潘之桐第六军随便折腾，只有一个要求，那就是必须打赢，不怕把事情挑大了，有希望之军给兜着呢。

　　靠！

　　有这一纸命令在手，他还怕什么！

　　打他狗日的！

　　那帮子挖矿是把好手，抓多点也是一笔不小的收入！


第六章 马文

　　云中城在几个月的修建当中，俨然已经成为了一个颇具规模的空中阁楼，云朵洁白如玉，霞光漫天，彩虹搭桥，涓涓溪水在云层间飞跃，云层之上镶满符文的雕栏玉柱石雕像栩栩如生洁白羽翼，身穿洁白长袍，到处点缀着金色的符文，整个云中城显得是那么神圣不可侵犯。

　　神族喜欢这样的生活，他们居住在高高在上的云层当中，用他们与生俱来的实力和后天的符文科技牢牢的把圣堂星握在手里，但是圣堂星已经濒临毁灭的边缘，现在的圣堂星上百分之八十的神仆都已经通过虫洞来到了地球，留在地球的都是绝世强者。

　　今天在天堂之门下方的一号虫洞终于光芒大盛，原本黑色的虫洞光芒不规则的四溢着能量，但是现在却变得内连起来，形成了一个形状圆润的环形黑色虫洞，冲动不规则的能量也渐渐稳定下来，不在暴躁的让人提心吊胆，毕竟时空混乱可不是说着玩的。

　　虫洞的能量波动如此之大，夏威夷群岛的异族居民全部感觉到了。

　　丽贝亚慵懒的伸着懒腰，这一觉睡得还真是不错，原本还想多睡，一会儿，毕竟第七骑士团难得休息，现在的骑士团为了对抗人类的武器，坐骑全部换成了独角兽和飞马杂交后的产物，圣飞马，这种飞马虽然没有独角兽的魔法屏蔽，却拥有飞马的自由翱翔的能力，还有一个天生的魔法护盾，抵御一切威力不足的远程打击，十分实用，骑士团还装备了符文乌金甲，圣光盾牌以及雷光剑，可以说这个数量为五万人的圣堂精灵军团已经武装到了牙齿。

　　丽贝亚现在所属的第七骑士团就是隶属于圣堂精灵军团，据说是让神族都为之畏惧的军团，精灵一族的骄傲所在。

　　丽贝亚现在堪比极限新人类的身体素质，也只不过是骑士团的一名小旗，算上他一个小旗有二十名精灵骑士，一个旗有六个小旗，一营由四个旗又一小旗组成，五百人一营。

　　在骑士团里，士兵半数以上都是跟丽贝亚一样的极限新人类层次，战斗力达不到半神层次，根本不能担当旗总，而营长一级都是达到了神级的精灵担任，实力之强，让身在其中的丽贝亚为人类摸一把汗。

　　尤其是现在重新武装后，完全是针对人类，这样的部队已经能对人类造成极大的威胁了。

　　“干嘛啊，好不容易休息一天不用训练，这是什么感觉啊。”丽贝亚说话带着鼻音的埋怨，跟她住在一起的卡芙琳摇了摇头，说道：“丽贝亚，是虫洞终于要打开第二阶了。”

　　丽贝亚整个人精神一震，猛地起身，不去理会身上那薄如蝉翼的丝绸睡意顺着美丽的胴体滑落在床上，那美奂绝伦的修长身体暴露在空气中。

　　“走吧，虽然不是咱们当值，但是据说冲动只要开启，咱们的团长就会到。”

　　“团长？”

　　丽贝亚没想到，他们一直由五名副团长带领训练和战斗，这个团长竟然是如此强大的人物，要等虫洞打开第二阶段，才能通过！

　　“恩，第七骑士团的团长，精灵族二长老的嫡长子，尼莫哀！”卡芙琳端起咖啡享受的喝了一口，回头看见裸体站在空气当中的丽贝亚，英气的脸上闪过无奈。

　　这个会运用这一身本钱的丽贝亚，怎么就这么不大大咧咧呢。

　　卡芙琳手上凝聚一丝法力，然后一吹，一间亚麻长袍披在了丽贝亚的身上。

　　“这要是让门罗那些人看见了，估计都会疯掉的。”卡芙琳娇笑的说完，妩媚的说道：“走吧，丽贝亚姐姐，我们还要看看这次精灵族的大人们过来多少呢。”

　　“哦，我们走。”二人换了一身尽显婀娜身姿的淡绿色亚麻色长袍就离开了住所。

　　虫洞还在收缩，不过已经很圆润了，整个虫洞也从狂暴中渐渐变得平稳，那些狂暴的空间力量也在收缩，将通道上的能量在收缩着，这时候，虫洞出口处已经汇聚了无数的人，天空中更是由诺利亚和顾昂特带着两队近卫军，站成两排，欢迎即将到来的大人们。

　　“听说了么，这次虫洞虽然已经打开第二阶了，但是还不是最稳定的时候，圣堂星只是拍一些高手过来稳定局面，真正大批强者，还要等上些时间，等第二阶段虫洞彻底稳定后，他们才会大批过来，把那些该死的人类全部消灭干净！”

　　“就是！那些卑微的人类太可恶了，依靠一些所谓的科技，将我们竟然逼到谈判的地步，这简直就是耻辱！”

　　“没有办法，那些战舰和机甲的战斗力甚至还在圣天使之上，天知道他们有多少，我们可不能冒险用神族圣天使大人们的性命去换这些人类和废铁，那样会遭神罚的，等主天使大人们到来，就把敌人摧枯拉朽一般的击杀！”

　　“但是我有一种直觉，人类们也在试图拖延时间，他们是因为武器数量不够还是因为还有新式武器啊，我总觉得，还是尽早解决人类，不要拖延了。”

　　“你感觉，你感觉，你的感觉要是准，就不用打仗了！”

　　一些精灵们在激烈的讨论，突然虫洞金色光芒大盛，所有人都退后几步，闭嘴不谈。

　　人来了。

　　足足六个身穿洁白的耀眼长袍，长袍上的符文密密麻麻的若隐若现的散发着银色光芒在闪烁，六个人身后，二十几个长袍金色符文的男女整齐的走出，还有二十几名穿着绿色长袍和皮衣的精灵跟随而出。

　　哥蒙德、马文、亚托罗里奥、伊拉柏克、布拉米奇、凯瑟琳娜。

　　这六位主天使走出虫洞后，深深的呼吸一口气，感受着那氧气充足的感觉，他们作为虚空行者级别，虽然可以在没有空气下存活，却要靠着神力支撑，那是消耗，这是享受。

　　“这样的好的味道，我已经十几年没有闻到了。”光头哥蒙德一脸享受的说道。

　　“不要担心，这就是属于我们的！”同样光头的伊拉柏克伸手一抓，竟然抓出一个肉眼可见的气团，放在鼻子上漫漫吸入，然后皱着眉头说道：“多么完美的空气，土地、植物、大海、动物、细菌、元素的味道都令人陶醉，但是这夹杂在其中的科技文明特有的味道，让人作呕！”

　　“哼，把那些臭虫都掐死，不就结了，这个星球是新的圣堂星，空气中只允许充斥着魔法元素，这种味道和所谓的可笑科技文明，就给我去死吧！”亚托罗里奥脸色变换的说道。

　　“米连亚，你们精灵去接管圣堂精灵军团吧，你们精灵将作为决定性的军事力，要尽早磨合在一起才好。”布拉米奇吩咐着那些精灵说道。

　　“是！布拉米奇大人！”但是却没动，看向另一侧那个一头金色的辫子，长达一米五，真真的是长发及腰的马文。

　　“去吧。”

　　马文挥挥手，然后对着布拉米奇说道：“记住，从现在起，这个星球上主事的是我马文！判官是邓斯特和凯瑟琳娜，你布拉米奇不要指手画脚，否则，我不介意让你成为这肥沃土地的肥料！”

　　“知道了马文大人！”布拉米奇看马文那严厉的目光，当场恭敬的认错。

　　其他人也都肃然站直，虽然都是主天使，也有高下之分，马文已经站在主天使之巅，不是他们可比的。

　　“好了，马文，我们走吧。”凯瑟琳娜高大的身材，鹅蛋一般精致的脸庞温柔的环住马文的手臂，马文才没有发怒，冷哼一声，带着人飞向了云中城。

　　“那个！就是那个，银色长发，脸上有一个六芒星的男子，就是尼莫哀大人，据说大人可是媲美战天使顶峰的存在呢。”卡芙琳指着精灵中的一人激动地拉扯着丽贝亚的衣服。

　　丽贝亚只是点了点头，然后说道：“走吧，见也见过了，你难不成还要打招呼不成，我们去泡温泉，轻松轻松，然后下午去逛街，听说人类有不少茶叶送来，那可是好东西。”

　　“好呀好呀，走～”卡芙琳跟着丽贝亚走去。

　　而丽贝亚，进入温泉后，脸上盖着毛巾，就睡了过去。

　　这具身体的沉睡，唤醒了光明城科研中心沉睡在营养液当中的胡青青身体……

　　云中城，因为人类的威胁大增，又不能派遣主天使级别的过来参战，为了防止人类的强袭，这里的战天使、圣天使两个级别的神族已经超过万人，他们居住在云层之上，用强大的武力维持着整个圣堂星人在地球的统治。

　　而今天他们在议事殿外的上下云层里驻足等待，等待着议事殿的决议，是不是要开始反攻人类。

　　议事殿内，除了诺利亚随侍邓斯特身边以外，空旷的大殿内除了石柱和石像以外，就是七名主天使。

　　“马文大人，我有罪。”见到六人进来，邓斯特屈膝欲下跪，马文身上磅礴神力涌动，双手上浮，邓斯特竟然不能跪下分毫。

　　这就是主天使之间的差距，邓斯特只有堪比四星位虚空行者的实力，在堪比六星位虚空行者的马文面前，确实不够瞧。

　　“不管你的事，风云突变，人类得到外太空科技文明的援助，你攻击受挫，也是应该的，有什么罪过，起来吧。”

　　邓斯特起身恭顺的站在一边。

　　“你做的算是不错了，在得知事不可为后，没有赌徒一样的强攻，以保障神族战士安危为第一要素，展开谈判，还要回了阵亡族人的神格，维持这样一个局面，你居功至伟，该奖励。”

　　马文不温不火的说完后，凯瑟琳娜凭空变出一瓶药水，扔给邓斯特。

　　“锻神水！”

　　锻神水，这是在神族堪称至宝的存在，是需要尊者级别的神族耗费心神融合数种珍贵药物制成，这种锻神水只要涂抹全身，任由皮肤和血肉吸收，可以让圣天使级别的神族直接晋级主天使，而主天使级别的也能迈出一大步！

　　这一瓶锻神水，足以让邓斯特跨入堪比五星位虚空行者的中位主天使！

　　有了这瓶锻神水，他就不再是主天使级别当中的吊车尾了！

　　这样的赏赐不得不说，已经是很强了，要知道，整个神族的尊者只有四位，这可是尊者级别耗费心神给他邓斯特的，也就是说，对他这段时日，维持这个局面的奖励！

　　他的努力，得到了尊者的肯定。

　　他邓斯特无憾了！

　　“看你激动地样子，有点主事人的气度，几位尊者研究过了，地球上的事宜，就由马文大人全权负责，相信没有人有意义，而判官有三位，我，还有等虫洞彻底稳定后率大军前来的凯瑟宾，以及你，邓斯特。”凯瑟琳娜笑着说道。

　　这下邓斯特彻底惊呆了，如果说锻神水是对他之前工作的肯定和奖赏，那这个判官的任命，就是对他日后地位的肯定！

　　要知道，就算他使用了锻神水，也不过是中位主天使，等虫洞稳定后，随之而来的上位主天使绝对不在少数，这样给予自己高位，让自己可以驱使这些上位主天使，这就是无条件的信任了。

　　他邓斯特飞黄腾达了！

　　“一定全力辅佐马文大人！”

　　邓斯特激动的说道。

　　马文摆摆手，说道：“命令传达完了，现在给我说说，我们现在具不具备攻击人类的能力，如果可以的话，我不想等到大军前来，我们几个出手灭了他们就是了。”

　　邓斯特思量了一下，说道：“马文大人，如果按照和谈时期的人类武力的推断，有您们六位的加入，再加上现在我们有庞大的战天使和圣天使，确实足够碾压人类那些战舰了，不过，我就担心，人类是不是还有战舰，如果数量很多的话，这一仗仍然不好打！”

　　马文点了点头，说道：“说说你的意见，敌我实力对比，你最清楚不过。”

　　“试探，用一股不抢不弱的实力去试探人类的虚实，正好现在我们在人类的边境有些小摩擦，不妨把这些小摩擦搞大，让人类露点底，我们看看再说。”

　　“需要很久么？”

　　“不需要，狼人已经动员了，这一仗不妨就让狼人们放开了打，我们让其他的仆人们牵制人类的军事力，而我们则在恰当的时候出手，逼人类的战舰出战，我们就知道人类的底牌了。”

　　“那就好，这事情你跟凯瑟琳娜去商量，我对这些阴谋诡计没什么兴趣，在我看来，什么事情，就要靠拳头解决，用摧毁一切的力量，将敌人抹灭最简单，既然还要坚持少死族人的策略，我也同意，毕竟我们神族繁衍数万年，人口依旧稀少，每一个天使都是宝贵的财富，是我们维持统治的根本。”

　　马文是一个近似苦修者的人，他一生两百余年，三分之二都在修炼，整个人就是个信奉武力的人，虽然为人不笨，也知变通，却纵使自矜身份，认为一个纯粹的强者不该去管那些扯皮的事情。

　　他是一个聪明的强者，不屑去做，不代表不懂，而这一切权谋和算计全部由他的妻子，凯瑟琳娜接过，他只要维持他身份对等的这份武力和身份就好。

　　马文，可是数百万天使当中，被称为最接近尊者的人物之一呢。

　　“哎～还要试探，还要等，我以为有的打了呢。”亚托罗里奥一副不耐烦的样子说道。

　　“这样带有瑕疵的空气，看来还要呼吸一阵子啊。”伊拉柏克也很遗憾的说道。

　　“那就措辞强硬一些，让人类看出我们的耐心已经快没了，看看人类的反应。”凯瑟琳娜说道。

　　“可以，诺利亚，你去跑一趟。”邓斯特对身边的诺利亚说道。

　　“是，邓斯特大人，我这就去。”诺利亚恭敬的给在场所有主天使微微致敬后，离去。

　　“这不是埃德蒙的丫头么，你倒是信任的很。”

　　“在那场对战兰蒂斯特的战役当中，埃德蒙为了救我死于非命，连神格都没留下，我照顾这丫头，也是应该的。”

　　“就当多养一个女儿，这孩子是个稳重的性子。”

　　马文也不吝啬的说了一句。

　　但是几人还没有说几句，诺利亚急匆匆的回来了。

　　“不用我去通告，人类的态度已经来了，他们因为边境的事情认为这场没有照面的冲突是因为我们没有给他们在云中城设立大使馆的权利造成的交流不善，他们要派遣人员来云中城设立大使馆，加强交流。”

　　“有意思，还真自大，认为他们有资格派大使么，给我驳回。”马文仿似看笑话一般的说道。

　　“恐怕有些困难了。”诺利亚脸色有些难看的说道。

　　“怎么，他们还敢威胁我们不成！真真不知死活了！”马文生气了，这些人类太不知好歹了。

　　“人类已经派遣一支舰队护送他们选定的常驻大使前来了。”

　　“舰队？”邓斯特有些惊讶，这是人类第一次敢堂而皇之的派遣舰队前来！

　　“是的，舰队。”诺利亚脸色难看的说道。

　　“超过三十艘的舰队。已经在云中城西方三百公里处了。”

　　议事殿内的七名主天使一听，都惊住了。


第七章 第三舰队

　　第三舰队，又称近卫舰队，是光明城第一批生产出来的战舰组建而成，无论是装备、动力、防御力都是最顶尖的，凝聚了楚恒所有在元宝星买来的技术。

　　而这第一批战舰组建了三支舰队。

　　第一舰队，又称王牌舰队，由萧真武上将任舰队司令官，旗舰是新郑和号。

　　第二舰队，又称磐石舰队，由赵思友中将任舰队司令官，旗舰是唐王号。

　　第三舰队，又称近卫舰队，由周鸣中将任舰队司令官，旗舰是子龙号。

　　但是，因为产量有限，只能全力武装一支完整的舰队出去唬人，作为楚恒嫡系的周鸣率领的近卫舰队，就接过了这个重任，而赵思友和萧真武则留下在只有一个分舰队规模的舰队里培训学员和新人。

　　楚恒这么做不是表达什么亲疏有别，而是这种敢打敢拼的冲劲，却又不失冷静的性子，周鸣做这件事绝对是不二人员，知道怎么配合自己演戏。

　　赵思友适合打宏观的战役，说白了，适合赵思友的位置，应该是前线参谋，而不是指挥官，但是现在没有人能替代赵思友的位置，也只能将他按在那里。

　　而萧真武则是真正意义上的统帅，如果哪一天，真的跟圣堂星人决战，前线总指挥，非他莫属。

　　至于其他人，张志恒、曾立军、陶克难、佟响等人，都各司其职，毕竟现在的部队还不多。

　　子龙号上，这艘希望级太空堡垒是整个近卫舰队的旗舰，他宏伟壮丽，这区别与太阳级太空堡垒，这个希望级更纯碎，它侧重在装甲和近战防御上，几乎没有远程炮火，具备了很多支援能力，却不具备战场上的火力压制，这是跟拥有大口径阳离子光束炮太阳级最大的区别，希望级，就是一个纯粹的指挥舰。

　　航空母舰。

　　舰桥是双层甲板设置，下层甲板是子龙号的指挥中枢，而上层甲板，则是舰队的心脏，舰队的指挥中枢。

　　此时，在总控舰桥室的大屏幕上，楚恒的影像正显示在上面，所有人都肃然起敬，周鸣坐在总指挥的位置上，恭敬的听着楚恒的训示。

　　“敌人的虫洞终于打开了第二阶，你此行要小心一些。”楚恒说的谨慎，但是看神情确实没有放在心上。

　　“我明白了，总宪大人，也就是说，敌人自我感觉，又有了跟我们对话的底气了？”周鸣语调中带着对圣堂星人的不屑。

　　“小心一点，让他们明白，现在还不是全面开展的时候，分寸你自己把握。”楚恒说完，就感觉楚恒的视频一阵晃动，一个小丫头满脸五颜六色的线条对着屏幕笑嘻嘻的大喊道：“周鸣叔叔！周鸣叔叔！你在哪啊，陪我来玩啊，这里好多好玩的东西呢～”

　　周鸣会心的一笑，眼睛眯起来，做着鬼脸说道：“婷婷啊，叔叔在工作，等叔叔回去了，一定领你去吃最好吃的棉花糖。”

　　“说话算话哦～”婷婷双手扒着镜头不让他转向，楚恒无奈了，就草草说道：“你也看见了，我这忙的很，一切你自己拿主意，挂了。”

　　周鸣笑着跟婷婷挥着手，等屏幕关上，重现工作的画面后，看着正中央的外景碧空蓝天，周鸣笑了笑，不再去想婷婷。

　　他知道，楚恒这份做派也就是自己，总宪大人知道自己会把我最好的分寸，因为自己就是总宪大人的代理人，他的意志体现。

　　“距离云中城还有二百六十公里，司令，我们接下来如何？直接开过去？”驾驶组的组长问道。

　　“原计划不变，全速前进，能开多近开多近，只要不撞上的那硬邦邦的云彩就行。”

　　周鸣相信，全希望之军的精华三分之二在他手里，有这样的实力还不敢叫板，那就不是他周鸣了！

　　他脑海里开始过筛子一般的闪过他舰队的实力。

　　希望级太空堡垒一艘，升级版木星级，现在叫做巨龙级战舰十二艘，荣耀级巡洋舰二十艘，金刚级多功能运输舰六艘。

　　共计三十九艘太空巨舰组成的近卫舰队，他怕什么！

　　希望级太空堡垒，是新一代航空母舰，在楚恒的授意下，光明城着重了在装甲防护、近程防御、动力驱动上的技术投入，更是将希望级太空堡垒四个字彰显出来，这艘太空堡垒有上下三层弹射口，十二条发射跑道，标准机架位三十六架，最多可容纳两倍于此数的机甲，名符其实的太空堡垒。

　　巨龙级战舰，是在木星级战舰上加以改动而来，取缔了无谓的战机和机甲的仓位和弹射为，只留了一条应急接收跑道，可以临时收容机甲，却不具备了弹射功能，也不再预留机甲装备。

　　虽然减少了多余的仓位，却让巨龙级战舰的舰身变得更加修长，多达二十四门122毫米光束炮遍布战舰全身，作为火力输出，拥有形成密集射击的优势，前后各两门双联255毫米新型号的阳离子光束炮是主力攻击火炮，拥有穿透力强，充能时间短的优势，威力也是不遑多让。最后就是作为战舰的杀手锏四百毫米电磁轨道炮，威力惊人，足以摧毁任何物体。

　　荣耀级巡洋舰，是光明城注重速度和对抗密集型敌军设计的，拥有轻便的护甲，最强的动力驱动，是负责防御敌人针对战舰进行密集式攻击而研制的，拥有着多达十二个十六联80毫米火箭弹发射井，和八座双联155毫米粒子光束炮，是所有神族天使和机甲的噩梦，而且还有一条跑道，和两个标准机甲位，是可以独立巡航的巡洋舰。

　　金刚级多功能运输舰的体型是巨大的，拥有四十二个独立仓位，装载着各种货物，对舰队进行战时补给，拥有维修机、转换机、外接能源机等战时装备。有最基本的双联防空机枪十六挺和两门155毫米粒子光束炮作为基础武力，防御力极其强大，是犹如金刚一般，即使在乱斗当中，只要不被超过三百毫米以上主炮命中动力炉，绝对能支撑很久。

　　这一次是满载而来，弹药充足，携带的全部是曙光级机甲，没有多带，但是却都是满载，太空堡垒和巡洋舰都满载以后五十六家曙光级机甲，这种性能优越的机甲，绝对能让那些所谓的天使震撼的。

　　整支舰队浩浩荡荡的在空中，向着那云中城驶去。

　　很快，他们就来到了能看见云中城的距离，周鸣倒是想去撞一撞这些所谓的固态云，但是看着超过千只天使张开翅膀，拿着武器，身上金色光芒大盛，如临大敌的模样，他之好作罢。

　　示威也好，威慑也罢，亦或是名义上的护送使者，最终目的是让实力大增的圣堂星人有所顾忌，不会在此时对人类展开攻击。

　　凯瑟琳娜和邓斯特颜色铁青的漂浮在空中，他们怎么也没想到，人类的实力竟然如此强大。

　　这种让他们从心底感到恐惧的战争巨兽，竟然真的在三十艘以上！

　　送使者？

　　送几个人来，用得着这种架势？

　　这就是示威来的！

　　看来邓斯特猜测的不错，几个月前的和谈，人类是有所图的，如果猜的不错，应该是通过某种空间技术，跟帮助他们的外星科技文明买的这一批战舰！

　　这下麻烦了！

　　我们增加了大批战天使，甚至有六尊主天使的加入，原本以为占了优势，却没想到，人类竟然弄出这么一个浩浩荡荡的战舰群！

　　如果说在这之前，在高端战力上，是他们占优，因为不想死伤太多的族人，才忍辱签下和谈，打心里还是没把人类放在等同于他们的层次上，只不过是因为实力不足，避免损失过大，让人类苟延残喘一阵罢了。

　　现在看来，是多么的失策！

　　如果那时候不顾一切的攻击，纵使损失大一点，灭绝人类还是稳稳地！

　　现在，在这样一个战舰群面前，邓斯特悲哀的发现。

　　他已经没有稳赢人类的把握了。

　　纵使有六位主天使的加入。

　　从优势转为均势。

　　这种心理落差，让一直主持地球事宜的邓斯特充满了挫败感。

　　凯瑟琳娜看出邓斯特的失意，鼓励说道：“干什么呢，我们还没有失败！放下你心中的骄傲，我们该去会一会这些人类了。”

　　“放下无谓的骄傲和坚持，我们现在要做的就是，争取时间，只要第二阶虫洞稳定，我们所有尖端战力都来到地球的时候，我相信，就算付出的代价惨烈一些，也一定能消灭人类的！”

　　“现在，放下你们的轻蔑、嘲讽、自大、骄傲、坚持，用绅士的礼仪去欢迎远道而来的人类！如果做不到的！给我马上回去！坏了事情，我会亲自剥夺你的神格！”

　　凯瑟琳娜掷地有声的说道。

　　这些天使们都七个不忿八个不平的纷纷飞离而去，最后留下百多个气势平静的天使，静静地等待着那悬停在空中的战舰下来人。

　　马文站在议事殿上，居高临下的看着百多个天使，这些可造之材，能屈能伸，受得大辱，都是日后神族的顶梁柱。

　　旗舰子龙号上，在传送带上，周鸣负手而立，身侧纳兰元昊和丁锐这两人。

　　丁锐，一个月前在消耗七颗神格以后，终于感悟出属于自己的空，一举踏破门槛，迈入虚空行者的层次，并领悟属于自己的异能。

　　震荡！

　　他的实战能力飙升，在三天前，巩固了境界后，迈入一星位虚空行者，成为了屹立于人世间第四位虚空行者。

　　这一次，和纳兰元昊一同作为护卫，保证周鸣这次云中城之行。

　　传送带到了一个拐角处，又有三人跟了过来。

　　即将成立的大使馆大使陈九、副使李锦江、缇芙蕾。

　　六人走上一个登陆舰，驶离出了舰队，陪同一起弹出的还有四架曙光级机甲。

　　“警戒倒是中规中矩，胆气不错。”凯瑟琳娜率领剩下的天使在空中漂浮两侧，让出一条通道。

　　四架机甲护送登陆舰缓缓的落在了一片白白的固态云上。

　　“欢迎你，人类的使者。”

　　在周鸣等六人离开登陆舰后，凯瑟琳娜迎了上来，爽朗的笑着说中文。

　　“你们这些所谓的神族，还真是人高马大，抬头看你们，挺别扭。”周鸣没有去跟这个腰大屁股大，身材更高大的女人玩什么礼貌，而是出言挑衅。

　　“这好办。”凯瑟琳娜笑容不减，回头说道：“所有人，身材缩减三成，以适应贵客。”

　　身高两米一的凯瑟琳娜浑身金芒闪过，以肉眼可见的速度缩小至一米六五左右，然后张开手。

　　周鸣没想到这些骄傲的神族竟然这么好说话，看来，他们终于懂得蛰伏，看来今天自己挑事的目的很难达成了呢。

　　伸手不打笑脸人，人家已经答应了你的苛求，周鸣看着周围一百多名天使都收掉了翅膀，身高变成一米六到一米八的样子，他也就笑呵呵的抱住凯瑟琳娜，然后自我介绍道：“周鸣，中将，第三舰队司令。”

　　“凯瑟琳娜，地球派遣军判官，总判官马文大人的妻子。”

　　“地球派遣军不是邓斯特先生负责么？”

　　周鸣用眼睛看着一旁的邓斯特说道。

　　“邓斯特大人只是代理总判官，现在跟我一样，是判官，马文大人的助手。”

　　周鸣点了点头，看来新来的这些人，不仅强大，还接手了邓斯特的指挥权。

　　周明若有所思的跟着凯瑟琳娜和邓斯特向着议事殿走去。

　　他踩在松软的云层上，脚上传来的感觉就好像踩在硬质床垫上一样，松软有弹性，很舒服，那蓬松的云层随着脚步的起伏颤抖着，很是有灵性。

　　看着高处云朵上垂直而下的泉水，流到水池当中，溅起的水花滋润着那个鹅卵石聚拢的水池周边的花草，充满了生机盎然的自然情趣。

　　云彩之间有着如同虚幻，却是实质的彩虹桥，走在七彩的桥上，看着那些栩栩如生，浑然天成的石雕，天空中自由飞翔的飞马和独角兽还有带着一丝金色光芒的天使与之相映成趣。

　　好一个人间天堂。

　　好一个云中城。

　　不愧被称为天堂之门。

　　走进议事殿，看着那高大十米浑然一体的石柱，周鸣明白，这样的石柱是直接从坚硬的石块上一口气硬挖出来的，果真没有神的力量是做不到的这样的事情，看着这座大殿由不下五百根这样的石柱支撑，他就暗自感慨。

　　“怎么？周先生，对我们的议事殿有什么建议吗？”

　　马文没有自降身份的缩小身体，走过来显得特别突兀，而他身后的四名主天使级别的人也都没有缩小。

　　看到这，周鸣笑了。

　　就喜欢这些不知天高地厚妄自尊大的人，如果都跟这个凯瑟琳娜一般，他今天还真不好挑事，这下倒是好办了不少。

　　“确实宏伟壮观，大气磅礴，这样的石殿，要是给我们在希望领域修上一间，倒是蛮不错的。”

　　“想的倒是美！”哥蒙德摸着锃光瓦亮的光头冷哼。

　　“无所谓，到时候弄些神族去给咱们修好了。”

　　陈九在一旁答话，他是一个天生的谈判人才，知道周鸣有挑拨的意思，也就不会嘴下客气。

　　陈九的意思就是俘获神族，这就是赤裸裸的当面侮辱了。

　　“找死！”哥蒙德大怒，随手一击金色光团打出，丁锐向前迈了一步，一拳随意的轰出，只见空间震荡起肉眼可见的波纹，就将这记金色光团震散，举手投足间，就化解了五星位虚空行者的攻击。

　　这就是他异能的威力。

　　他的震荡，在地球这种有空气的地方，威力成倍增长，当然，如果是在真空下对决，他的震荡作用就有限的很了。

　　“好胆！”哥蒙德竟然开始凝聚神力！

　　“放肆！哥蒙德！”马文阴沉着脸呵斥哥蒙德，哥蒙德气急败坏的飞到了其他云彩之上。

　　“这就是神族的待客之道，自我标榜的绅士作风么？还真是闻名不如一见。”陈九面色不改的说道：“拥有神力却对一个手无缚鸡之力的普通人下毒手，当真是绅士的紧。”

　　“周鸣先生，这位是？”马文不去理会陈九的冷嘲热讽，转身对周鸣说话。

　　“陈九，即将成为在此处大使馆的第一人大使，马文大人你们以后要长打交道，直接下如此死手，这就是你们的态度么？我们还是在停战当中，我们可是带着友好的态度而来的。”

　　友好！这样庞大的一支舰队，敢说友好！

　　真真不要脸！

　　“哥蒙德就是这样的脾气，我们进殿好了。”凯瑟琳娜说道。

　　“我感觉这里不错，还能欣赏一下贵方云中城的大气，我们就在这地方支上一方石桌，谈判好了。”

　　周鸣清楚己方的实力，他的仰仗不是丁锐和纳兰元昊，而是身后这四架曙光级机甲，只要在这蓝天白云下就算是神族再厉害，也不能阻止他们撤回战舰所在，而且此时战舰上能清晰的看见他们的动作，一有异动，能直接支援，如果进入大殿，可就是瓮中之鳖，断了自己的后路，他倒不是对自己人不自信或是怕死，而是实在摸不清楚这些神族二杆子脾气，怕死的不明不白。


第八章 冯帅VS亚托罗里奥

　　喧宾夺主，周鸣强势的态度让马文感到惊讶，但是他虽然不喜欢这些权谋机变，却不代表他是莽汉，洽洽相反，他是一个不肯吃亏的人。

　　马文随手一挥一张石桌出现在这片空旷的云朵之上，对这神乎其技一般的小手段周鸣只是略有兴趣的抬了抬眼皮，然后就坐下来，丝毫没有客气。

　　陈九也坐下，今天这打机锋的活还是由他为主，周鸣只是给他撑腰的。

　　而神族一方则是马文、凯瑟琳娜、邓斯特三人坐下，大批天使站在身后，看着气势骇人，更有甚者一个在地球被称为黑人头发型，银色卷发的男子一副恶狠狠地外放他的气息。

　　周鸣没有理会，马文也没有制止，邓斯特开口说道：“周鸣将军，不知你们人类气势汹汹来这里所为何事。”

　　“我们和谈以后，合约上说明是互派大使常驻，圣堂星的大使已经进驻京城市多时，为何我们曾几次三番提起此事，你们却避而不谈？为了双方身份的对等和减少摩擦，我看还是把这件事情解决一下的好。”

　　周鸣说完，邓斯特皱着眉头说道：“互派大使？如果只为此事，没必要这么大架势吧。”

　　邓斯特一指不远处悬空，传来引擎嗡嗡声的舰队，面带嘲讽的说道：“这是胆怯还是威胁！”

　　“我们不表露一些实力，我来说几次估计都是白费口舌，我的舰队今天正好拉练，就护送大使来走一趟，也没别的特殊含义，不要多想。”

　　“阿巴玛多尼姑息姑姑利亚～”那个黑人头型的任用所有人都能能听清楚的声音嘀咕了一句圣堂型通用语，看样子十分嚣张。

　　因为周鸣等人都是下船就说中文，圣堂星人拥有魔力，很容易掌握中文，所以大家都用中文，倒是没有注意。

　　但是冷不丁一个人用特别嚣张的样子说了一句你听不懂的话，所有人的目光就被吸引过去了。

　　“他说什么？”

　　互派大使，这几位当然都参加过丽贝卡的语言培训班，并且成功毕业，虽然可能还有些奇怪的口音，确实交流起来没有太大的困难。

　　陈九嘴一歪，说道：“这个黑人头说，那群铁疙瘩也算展露实力？卑微的科技文明。”

　　周鸣一拍桌子，笑道：“既然如此，让我们见识见识主天使的威力如何？”

　　马文神色一紧，但随即眉头舒展开来，说道：“也好，就当切磋一下，无论输赢如何，我们会配合你们在此地建设大使馆，不会再有阻拦。”

　　那个黑人头舔了一下厚厚的嘴唇，身体张开两对洁白的羽翼，变成足足十三米高，飞到天空中，张开羽翼，凌空抽出一柄斧面足足有卡车大小的战斧，俯视下方，满脸不屑的说道：“谁来！”

　　这次说的是中文，看得出来，能打这一仗，他很兴奋。

　　“冯帅！你去玩玩吧。”周鸣对着身侧一台机甲说道。

　　“得令！”冯帅猛地跃起，跳起四五米后，动力炉打开，六道火焰散发着深蓝色的光芒喷射而出，将冯帅的曙光级推进上了天空。

　　“冯帅！不要轻敌，我们一直以来交手的是战天使，连圣天使我们都没有交过手，这是在神族都属于顶尖存在的主天使，千万不要轻敌！”

　　张目在通讯器里提醒道。

　　“吾辈空中骑士，从不知畏惧为何物！”冯帅虽然没有服软，但是话音中已经带上一丝慎重。

　　依然是剑斗装备，高功率的激光剑，足以让他切开任何物体，他最喜欢这种高速剑客一般的感觉！

　　“这个机甲里的人叫什么名字？”马文突然开口问道。

　　“冯帅。”周鸣说完，用眼光一瞥天空中拿着令人心惊胆战巨斧的天使，说道：“这位主天使大人呢？”

　　“亚托罗里奥，中位主天使。”

　　天空中，一机甲和一天使凌空虚立。

　　“小子，我亚托罗里奥让你知道，你们所谓的科技，所谓的战力只是虚无缥缈的笑话！”

　　亚托罗里奥手里的大斧向上一扬，划破空气的斩击直冲冯帅的曙光级机甲而去。

　　冯帅的机甲只有两个优势，速度快！敏捷性极强，敢于驾驭这样装备的人无一不是对自己的技术自信到膨胀的人！

　　冯帅机甲的身子侧身躲开，凌空好像踩着舞步一样的翻滚两圈，迎着亚托罗里奥滑翔过去。

　　冯帅的打法就是快，角度刁钻的诡异攻击，专攻要害！

　　让人淬不及防！

　　亚托罗里奥大惊，没想到冯帅的迅捷远超他的想象。

　　看着眼看要砍中腰间的一把闪烁着红芒的激光剑，亚托罗里奥神色惊慌的急速后掠，虽然速度很快，却没有冯帅近身的速度快。

　　尤其是，冯帅身后的发动机喷射口爆发出猛烈的深蓝色火焰，冯帅的机甲竟然猛然加速了！

　　“哪里跑！”冯帅的声音通过扩音口穿了出来。

　　看着即将拦腰砍在自己身上的亚托罗里奥脸上惊慌失措的表情突然变得充满了嘲讽，说道：“我什么时候要跑了！”

　　亚托罗里奥的斧子整个斧面直接横砸过去！

　　这家伙是在演戏！

　　冯帅感受到机体传来的猛烈震荡，他已经被砸中了。

　　他从一开始就看出我是告诉突进型的，他这招是佯装撤退诱敌的战术，我轻敌了！

　　冯帅飞出去几十米后才操纵机甲，调整身形，先拉开距离。

　　亚托罗里奥脸色有些难看的看着身上长袍被割破了一个口子，这机甲驾驶者竟然在被斧面排中的瞬间，将激光剑最大功率释放出来，不仅威力大增，还是剑身增长了三分之一，擦到了他的身体！

　　是个高手！

　　而且，这机甲的性能真的不错，竟然中了自己一斧，虽然机甲身上有多处爆裂，却没有大损伤。

　　“表面受损百分之二十，机体性能下降百分之七，应急修复需要八分钟，能恢复到百分之九十六，能量消耗三成。”

　　冯帅看着数据，脸色有些难看。

　　这人很强！

　　强的不只是实力，还有经验！

　　亚托罗里奥看着远处的机甲，用洪钟一般的声音说道：“有点本事，我们动真格的吧！”

　　亚托罗里奥一把撕掉身上的神袍，露出一件银色的战甲！

　　“大熊座圣衣！”亚托罗里奥傲然的说道！

　　在下方观战的周鸣不可思议站了起来！

　　那是圣衣！

　　难不成这是神话时代？

　　“怎么？很吃惊？”

　　马文嗤笑道：“我们又不是第一次来地球，我们神族曾在圣堂星出现崩坏征兆时就遍布宇宙的寻找可居住星球，曾经也是有几人来过地球，并将此地作为候选星球之一。”

　　周鸣强按着自己的惊讶之心，坐下，自我镇定的说道：“也就是，曾经欧洲的神话，都是你们的杰作？”

　　“当然，我们身为神，在当时还是愚昧时代的你们降下一些神迹，也不过是无聊时的手痒而已。”

　　“这样的圣衣，你们人手一件？”

　　“告诉你们又何妨，只要是主天使一级，人手一件圣衣，人手一件圣器，主天使号称神王，而圣天使一下只能是战士，其中之差何止天地！”邓斯特感觉扬眉吐气的说道。

　　“别听他们瞎说，主天使级别的圣衣人手一件是没错，不过有称号的圣衣却是不多，而且还有一些巅峰圣衣，相信你也听过，马文大人。”

　　凯瑟琳娜笑着说道：“是狮子座。”

　　黄金圣衣！

　　周鸣坐在椅子上，努力的维持着仪态不失。

　　这一趟没有白来。

　　冯帅！我不奢求你胜利！但也一定要给我把差距测试出来！

　　我要知道，我们的兵器跟他们相差有多大！

　　你们有黄金圣衣，我们还有神秘机甲，孰强孰弱，还未可知！

　　而且，我们还有庞大的舰队！

　　我相信，胜利还是属于人类的！

　　想明白后，周鸣渐渐恢复了常态，是啊，谁没有些底牌，自己太失态了。

　　凯瑟琳娜，没想到这个明显受到惊吓的人类指挥官这么苦挨就恢复了，难道他们人类真的有很强大的依仗！

　　天空中，冯帅看见那所谓的大熊座圣衣后，嘴角也有些苦涩！

　　但是他作为人类的代表，不能胆怯！

　　而且他冯帅从来不知道胆怯是什么滋味！

　　这曙光级已经是人类最强大的单兵武器！而我也是人类最强的驾驶员！如果我败了！人类还有谁能打赢！

　　我不能败！

　　冯帅新人类的血液彻底燃烧沸腾了！

　　“探戈舞步！”冯帅的机甲整个身体不规则的抖动起来，但却是速度全开的向着亚托罗里奥冲去！

　　“找死！”亚托罗里奥手中大斧凝聚光芒，冲着飞过来的冯帅的猛地甩出，一个闪耀着银色光芒的斧头形状，翻滚着就飞了出去！

　　“雷暴战斧！”

　　招式是凶猛的，而且飞到一定距离以后炸开，散发出电磁一般的能量肆虐，但是冯帅的操作水平不愧是人类之巅，连续三个雷暴战斧都没有打到，近身之后，激光剑狠狠的砍在那所谓的圣衣上。

　　但是激光剑迸发出耀眼的光芒，在圣衣上留下一道深深的斩痕，擦身而过，冯帅不敢多停留。

　　“果然够坚硬！激光剑都无法造成实质伤害！”

　　“哈哈哈，我站在这里让你打，你都不是我的对手！什么烂舞步！”亚托罗里奥手中大斧连续看了三四下都没有命中，只感觉冯帅的机甲，近在眼前，却又滑不溜手，他的斧头和拳头根本打不到。

　　“人类的尊严不容亵渎！”冯帅手中的两把激光剑爆发出极度耀眼的光芒，下方的几人看着都清楚冯帅这是要干什么。

　　这是百分之一百五十的功率输出，最多还能维持二十秒，然后两把激光剑就都报废了。

　　冯帅的探戈舞步飘逸清零，以亚托罗里奥为中心，好似跳探戈一样上下左右前后的翻飞，让他无法锁定他，而且最为凶险的是，好似贴身一般的舞蹈，就是怎么砍也看不到，这种独家绝技，是属于冯帅的。

　　“给我滚蛋！大风车！”

　　亚托罗里奥的大斧头打冯帅的机甲无异于打苍蝇的苍蝇拍，却怎么也打不到，他愤怒了，抡圆了斧子上下乱拍，这面大斧用拍的比砍的准多了。

　　冯帅不断地围绕着亚托罗里奥转圈，是在找绝佳的攻击时机，终于，找到了一点，对准亚托罗里奥的背部，百分之一百五功率的一蓝一红两把激光剑狠狠的砍在亚托罗里奥的背上，果然，以报废为觉悟的攻击终于切开了这个所谓的白银圣衣，两道伤痕随着爆炸的两把激光剑的手柄一起，出现在众人面前。

　　“啊！！！”

　　亚托罗里奥受到这一击，虽然不是重创，却极度的伤了他的自尊心，原本以为是猫捉老鼠一般的戏耍，却没想到被这人类伤了圣衣还受了伤。

　　虽然不是什么大不了的伤势，但是却足以让他颜面扫地！

　　在这云中城，刚来此处的他，想借着这个机会立威，却没想到，丢了这么大个面子！

　　梁勇在地面看到浑身金光大盛的亚托罗里奥，知道时间紧迫，他抽出背部的大剑，直接打开形态，一把六米长的高振动粒子巨剑成型，在通讯器里大喊：“冯帅！敌人要拼命了！用我的大剑！接着！”

　　“收到！”

　　冯帅划着一个S线躲闪着一把接下梁勇甩上来的巨剑，回头之时，亚托罗里奥一改笨重大熊一般的速度，以一种极快的速度追了上来，冯帅双手握剑，气势一变。

　　用什么武器，就有什么打法！

　　大剑和巨斧猛烈地在空中碰撞，那闪耀的火花和空气震荡传来的气浪让所有人都皱着有些看不太清，二人在空中极快的拼斗，亚托罗里奥不知用了什么方法，速度增快了不少，虽然还是没有冯帅加装了外置动力设备快，但也已经能捕捉到他的探戈舞步。

　　“开！”冯帅用大剑以一种刁钻的角度荡开亚托罗里奥的巨斧，然后一剑刺出！

　　“蛮熊冲撞！”亚托罗里奥大惊，整个人侧身躲过，相拥绝技向前冲撞，不是攻击，而是为了强行位移的躲避！

　　但是冯帅却使用了八分力，等刺击力道卸去以后，竟然抡圆了一斩，斩向亚托罗里奥！

　　亚托罗里奥心一横，用防御最后的胸口熊头部位硬挨这一击斩击，反手大斧狠狠的向着冯帅砸了下去！

　　冯帅知道没有了机会！就赌这一次了！

　　因为他高速移动和实战探戈舞步使得能量急剧下降，现在只剩下百分之十二，他放弃这一次就没有机会了！

　　但是他手里的大剑虽然能砍伤这坚硬的白银圣衣，却因为发力点不对，力量没有透入，只能眼看着切下一个熊头以后，被那硕大的斧面狠狠的拍向了一朵厚厚的云层，看着变拍为砍的巨大斧面和队友们几个人高呼脱离，他无奈的按下了脱离按钮。

　　伴随着一声剧烈的爆炸声，冯帅的座驾被一斧头砍成两半。

　　“小子想逃！”亚托罗里奥看见操纵者带有短程推进装置的座椅的冯帅，竟然恶狠狠地手上凝聚一个光点，要击杀冯帅！

　　“你敢！”

　　梁勇，张鑫，秋力扬三人早就防着这一招，在通知冯帅脱离的瞬间，仨人已经腾空而起，所以，就在亚托罗里奥要击杀冯帅的时候，三人驾驶机甲已经挡在了冯帅身前。

　　亚托罗里奥已经杀红眼了，他被冯帅搞得如此狼狈，身为有封号的主天使，他怎么能忍下这口气，不杀冯帅，他就理不顺！

　　“既然找死！我成全你们！”

　　“伊拉柏克！来帮忙！”

　　亚托罗里奥也不再轻敌，一个曙光级机甲就搞得他如此狼狈，一挑三，他自认不是对手，就叫人！

　　“来了！”一个主天使抽出腰间长剑就飞了上来。

　　周鸣看着不动声色看戏的马文，笑着说道：“主天使果然强大，既然已经赢了，何必斩尽杀绝呢？”

　　“既然参加决斗，就要有觉悟，不死不休。”马文倒是想杀了这个难缠的机甲驾驶员，以绝后患，他看得出来，这个机甲或许有伤主天使的能力，但是也不过如此，却在这个驾驶员手里跟一个绝世高手一样，他参加过对无数文明的战争，很少见到如此高超驾驶水平的驾驶员，如果可能，绝对不会留下活口！

　　“说好了只是比试，哪有说过不死不休了，就此罢手吧，以免伤了和气。”

　　周鸣依然笑着说道，好似现在落入危机的不是他们一样。

　　“如果我说不可能呢？”马文感受到了周鸣语气中淡淡的威胁，冷言说道。

　　“我相信，您是聪明睿智的，不会因为这样的事情真的伤了和气。”

　　只见漫天黑影闪过，五十架曙光级机甲遮天蔽日，装备着各种装备，凌空而立，就等周鸣一声令下！

　　看着这些突入的机甲，整个云中城的天使都暴躁起来，化作战斗形态的飞了出来。

　　“或许伤了和气，那就大战一场！我第三舰队纵使不能毁了你这所谓的云中城，也绝对让他变成一座云中废墟！”周鸣手指了指身后的不远处的舰队。

　　马文看了大惊，不知何时，那些战舰已经化作上下三排全部展开，所有光束炮的炮口明晃晃的指着云中城！

　　“只是一场比试而已，何必斩尽杀绝，我这次来没想开展，但是不畏惧开战！”

　　“要战便战！”

　　这就是周鸣！

　　希望之军最具进攻性的统帅，周鸣！


第九章 战后心得

　　遮天蔽日的战舰群，那些已经调整好位置，只等周鸣一声令下，就有无数道威力不等的光束射过来，经历过无数次外域战争的马文，十分清楚，科技武器可能没有魔幻文明的多样性，但是论破坏力确是首屈一指的，这样的火力打击下，他的云中城将如周鸣所说，化作云中废墟了。

　　看着周鸣一副置之生死于度外，大友鱼死网破架势，马文脸色阴晴不定，十分的难看。

　　不得不承认！

　　现在不是付出多大伤亡的问题，而是能不能打赢的问题！就算这支舰队是人类的所有战力，也足够跟他们硬拼而不落下风！

　　也就是说，如果之前是因为避免损失过大而和谈，现在则是纵使不去想损失的问题，也未必是对手！

　　势均力敌！

　　马文脸色难看的看着脸色已经惨白的邓斯特，狠狠的瞪了一眼，但是他也微微叹息，这事情就算把他放在邓斯特的位置上，也会如此做，从最开始制定计划，投放病毒伊始，神族就没有把人类放在心上！

　　该死的！

　　一颗地球而已，怎么会同时有其他文明关注！

　　马文很实际，在见识到了人类的底气，和周鸣的强硬，脸色转变，脸上不再有一丝倨傲，挥手示意议事殿附近的天使散开，自己则变成了一米八左右的身高，放低了姿态，笑着说道：“是我听错了，是比试，不是决斗，几百年的岁月，上了岁数了，不要见怪。”

　　马文坐下后，用响亮却不震耳的声音说道：“都在这干什么，给我撤下去！”

　　这些天使明显脸上带着不甘，但是神族等级森严，每高一等级地位都相差甚远，哪敢忤逆马文的话，一脸戒备的散去，但是虽然离去，却死死地盯着不远处的舰队。

　　梁勇三人把冯帅带了回来，看到犹如霜打茄子一般的冯帅，周鸣笑了，说道：“秋力扬，你们把冯帅送回子龙号上，让弟兄们在战舰上待命，不要气势汹汹，好像我们会破坏停战协议一样。”

　　周鸣笑着拱手对马文三人笑着说道：“主天使神威，我算是见识了，我们人类最尖端科技曙光级机甲也败下阵来，厉害啊。”

　　周鸣笑呵呵的样子，就是说刚才这一篇揭过。

　　周鸣如此作态，马文也就不在打马虎眼，说道：“周将军，既然比试过了，我们就说说正事吧，是我们下面人办事不力，我原则上同意，人类在我们这设立大使馆的。”

　　“就是嘛，应该的，否则经常出现一些边境摩擦，也是不好的。这样的事情在事发当初如果们交流的当，何至于此，这次我们在云中城设立大使馆……”

　　“云中城设立大使馆？”凯瑟琳娜打断周鸣的话，媚态百生的笑着说道：“谁说是在云中城？”

　　周鸣装作恍然大悟的样子，说道：“我的错，在云下城……”

　　云下城，也就是现在各族精锐杂居的云中城下方的夏威夷群岛。

　　“不不不，是在纽约，在我们治下人类最多的地方，你们不也是让我们在人类最多的京城市设立的使馆么，或者人类让我们使馆建设在希望领域？”

　　“这事情嘛～”

　　希望领域是不允许带有神力的进入，这是为了保密，毕竟现在人类的秘密要远多于神族，怎么可能让神族的大使馆设立在希望领域。

　　双方就使馆的事情经过磋商，最终还是在人类的京城市和两座与圣堂星人贸易重城南海市和西疆市设立大使馆，维护圣堂星人的利益，同样，人类设立在纽约、伦敦、旧金山三市设立大使馆，以维护当地人类的生命安全。

　　而与狼人的战争，被陈九解释成地方性的武装冲突，让他们自己去打，只要战争规模不扩大，双方都不介入。

　　这不是睁眼睛说瞎话么？

　　但是陈九却提出，如果让强行干预西南军区停战，那就要神族同意人口买卖的条款，让他们能用有限的物资，买回受压迫的人类！

　　现在正值庄稼茂盛之时，神族他们怎么能同意，所以，只好闭着眼睛认了，反正狼族不是什么大族，而且说实话，还真有些厌恶那些智慧底下的野兽。

　　这场谈判在愉快的气氛当中结束，周鸣的气势，陈九的口舌，让神族在这小聪明上沾不得一丝便宜。

　　在双方愉快的谈话结束后，周鸣率队回到了舰队当中，舰队喷发着淡蓝色的火焰，舰队离开了云中城范围。

　　马文看着远去的舰队消失成一个光点后，才淡淡的说道：“亚托罗里奥！敌人的水平如何。”

　　亚托罗里奥脸色有些难看的说道：“很强！那机甲的速度在我之上，而且驾驶员十分高明，我交手过的机甲也不下几十次，但是真正能被我称为高明的机甲驾驶员屈指可数，那个驾驶员绝对算一个。”

　　“这个我看得出来，我问那所谓的曙光级机甲，你交过手，感觉如何。”

　　“很强！是一架很完美地二等科技文明机甲，尤其是在速度方面，地球上就算是以速度著称的哥蒙德也比不上，也只有马文大人你追上那如风一般的速度，幸好这个人是我最喜欢的近身格斗型，要是远程攻击型的，我很容易被风筝死。”

　　“用对比。”马文依旧面无表情说道。

　　“邓斯特这样的。”亚托罗里奥刚说出口，就赶紧说道：“我不是要侮辱你。”

　　邓斯特已经木讷的说道：“没关系，我自己的实力我清楚地很。”

　　“邓斯特这样的下位主天使，应该能跟那样的驾驶员有五五开的胜负，如果驾驶员水平次一些，或许邓斯特能占到七成胜算，而像我这样有封号的中位主天使，我能同时跟两个交手应该不落下风。”

　　“也就是说，敌人刚才那仅仅五十几架机甲就是五十多主天使！”马文有些压抑的喘不上来气。

　　“应该是如此。”

　　“该死！”马文心情很不好的转身离去。

　　凯瑟琳娜说道：“马文大人已经做了让步，抛弃狼人族，就是为了稳住贪婪暴发户一般的人类，给我记住，现在神族不要轻易却招惹人类！我们需要时间！需要兵力！”

　　对邓斯特说道：“接下来的事情你来处理吧，总之就是一个字，忍！”

　　邓斯特看着离去抚慰马文大人的凯瑟琳娜。

　　邓斯特满嘴苦涩。

　　没想到有一天，我们强大的神族，在面对人类的时候也要选择退让，选择忍！

　　返航的近卫舰队中的旗舰上，在机甲驾驶员休息室里，大屏幕上，出现了朱克的相貌，朱克现在已经是少将了，他是现在在学院专职负责教授高级班的学员。

　　“怎么了，张鑫，你们这次远征不顺？”朱克很诧异，这些名以上学生，实则是战友的王牌们，这么焦急的呼叫自己干什么，要知道，他们用的是最高级别的传讯，自己还在上课就会到办公室接通视频电话了。

　　“对于舰队来说还可以，我们成功的威慑了神族，让他们知道了人类的强大。”张鑫说道。

　　“那什么事情？”

　　“今天跟天使进行了一场比试。”

　　“输了？”

　　“恩，是冯帅，冯帅上的场。”张鑫说道。

　　“冯帅！”朱克震惊了，冯帅上场都能败，那就说明，敌人是真的很强大。

　　“把视频传给我，我看看再说。”

　　他们当然有录视频，秋力扬立刻把视频传过去，朱克对着另一台电脑上，打开了模拟影像，这种全方位去观察战斗的播放模式。

　　战斗很短，朱可很快就看完了，然后对着等待他的人说道：“冯帅怎么样了？”

　　“颓废了，整个人跟烂泥一样，要不是在战败后的瞬间本能的求生欲望让他按下的弹出按钮，他早就死了，现在就是一个行尸走肉，战斗站不起来，眼神空洞的比丧尸还吓人，现在在房间里呢，焕云在照顾着。”

　　朱克说道：“不要去管他，胜败乃兵家常事，骄傲自大惯了，没受过挫折，让他长长记性也好，等回来给他请假，直接给我送到学院来，我给他重新回回炉！”

　　“是，教官！”张鑫说完，犹豫了一下还是说道：“不过，从此战我能看的出来，我们得机甲性能很强大，但是在面对这个叫做亚托罗里奥的天使时，我们整体性能上都弱了不止一筹，这也就是冯帅的技术水平高，才将这差距缩减到了不是很明显的地步，但是我敢肯定，以那些新毕业的小子们，三个一起上都未必是这个主天使的对手。”

　　“不要去想那么多！你们要看好的一面！他们主天使才有几个，而我们曙光级机甲是流水线产物！是量产！堆也堆死他们！”

　　“你们都是战场老手，还不明白冯帅今天是必输的么？这一仗从一开始就不应该冯帅去打，而是应该你去！张鑫！”

　　“你的炮战装备，才是对付这样行动缓慢防御高的力气！让一个攻击力底下的速度流机甲去打，本身就是注定了要败的！”

　　“你们三个，每个人给我写一份关于这场战斗的心得，跟冯帅一切教给我！”


第十章 奴隶买卖

　　狼人没有得到神族的任何警告，全族动员，大举聚兵与边界线，这一次，摆明了要跟人类分出个高下，普通的壮年的狼人都没有出动，全是精锐部队。

　　十万大狼人，两万蜥蜴人强弓手，二十万龙蝇，一万巨蜥，五千蛮牛，一千飞龙和四十只九头蛇，这已经是十天能聚集的最强兵力的，狼人的统帅也知道夜长梦多，知道能逼得神族签订停战协议的人类有不凡之处，就打算速攻，大军云集边界线，一副随时越界的架势。

　　而潘之桐的第六军也已经云集，第六军有三个主力师和四个边防团，这一仗，除了边防团没有抽调，各自坚守边境以外，三个主力师系数聚集，就是为了给这些狼人迎头痛击。

　　当然了作为主场的边防二团也是少不得的，但是因为力量弱小和分散，就担当了警戒巡逻，侦查放哨的职务，给近七万大军当警卫部队，倒是正正好好。

　　大军就驻扎在安南镇西南方向十公里的地方，虽然一副战争阴影云集，但是安南镇确是热闹非凡，因为有足足十万的狼人被俘获，他们虽然是奴隶，但是因为人数太多又不讲卫生，实在没办法把他们弄进安南镇，就在安南镇东边两公里以外的一处空地上当放羊一般散养着这些狼人，当然为了防止这些习惯行走沼泽间的狼人带来什么传染病，在与安南镇相接的位置撒上了厚厚的白灰，医疗措施做的很高。

　　黎生原本一时兴起想赚一把大的，却忘了这样大批的奴隶不是一两个小商人能吃得下的，他只能一边把消息放出去，等商人们上门，一边养着这十万张嘴。

　　“他奶奶的！一天五万公斤粮食，还是一天一餐！养不起了！那帮商人给出什么价格！要是价格不高，我不等了，全部杀了了事，这次打草谷原本是赚钱的买卖，现在全军上下都看我笑话，老子丢不起着脸！”黎生脸上有些难看，现在外面大军驻扎，虽然每天有军需卡车运送粮食，但是军长潘之桐说的明白，这十万狼人是你边防二团的缴获，没人跟你们抢，得来的钱财，是你们边防二团自己去分，但是同样，如果赔了，没人补你这个窟窿！

　　现在黎生的边防二团倒贴拿钱跟军区后勤部卖粮食，养着这十万王八蛋，他都快疯了！

　　“团长你别着急啊，希望领域传话来了，十万狼人在咱们这多的吓人，但是希望领域可是热销的紧，扔进几千万人的希望领域连个水漂都打不起来，而且那地方有钱人极多，你害怕卖不出去？”

　　“买走数百狼人的那些商人不是说了么，这些成年的狼人凶性难改，送到矿场挖矿，送上山采药什么的正好，那些年老的打折卖出去，扫扫街道也是可以的，有不少县政府喜欢要这种便宜实惠的奴隶的，女人孩子好调教反而是最值钱的，商人们说不坑军队，平均下来，每个狼人卖上十五块钱，没什么问题的。”

　　一个带着眼睛的印度女人穿着一身紧身的军装，勾勒出完美的弧线，让这个黎生直咽口水。

　　这个军区后勤派来给他理财的女人还真是够味道。

　　这个女人不去理会黎生那赤裸裸欲望的眼睛，转身离去。

　　这娘们，只能看不能碰啊，据说是后勤部副部长司徒天一的情人，那可是狠角色，政务院委员之一，司徒嘉信的亲侄子啊，背景强大的吓人。

　　这个叫做皮洛娅女人是军区得知这么一个奴隶摊子，派来理财的，否则每天几万公斤的粮食消耗，自己哪有钱代付的起，这司徒天一也不贪，所有粮食只收成本价，当然是运输到安南的成本价，然后等结账的时候加收两成利息就行，不收暗股，按司徒天一说的话，他们司徒家挣钱都是明里挣，每一分钱都经得起敲打。

　　这也是司徒嘉信的信条，司徒嘉信早就摸透了楚恒的心思，在商人这一摊，只要你挣得是正规渠道来的钱，不带血不带肉的，就可以放心的去做，不会有人找你麻烦。

　　黎生这个没有去过希望之城的人开始还不信邪，但是看到原本乱糟糟的摊子在这个皮洛娅的经营下，平稳下来，他也就认了。

　　但是这个皮洛娅对狼人是不是太好了？

　　不仅给衣服，还要给水洗澡，美其名曰是处理狼人的个人卫生，减少传染病，这行，为了安南镇这一亩三分地，我忍了，但是你为什么每天让狼人吃饱啊！

　　还要有肉！

　　什么营养均衡交易时卖个好气色，我去！

　　那些虽然是你们的物资，付账的是老子好吧！

　　你们当这十万人是老子一个人的啊，我有好几千手下等着我发钱呢！

　　但是随后几天，来自两广、蜀中、两湖、希望领域的商人络绎不绝的来了，他们看到这些干净结实的狼人十分欣喜，买卖起来很痛快，这个五十，那个一百的扔下钱就走了，按那些商人说的话，这些品相好的奴隶，他们宁愿多花五成的钱去买，省了不少事呢。

　　这下黎生不抱怨皮洛娅了，希望领域来的商人果然大手笔，六个商人平均每人买走三千狼人，还有一个什么矿的管事，一口气买走了一万最健壮的狼人，这十万狼人在五天里就卖了个一干二净，据说还有并州等地的商人赶来。

　　看着那白花花的票子，黎生才感觉到，这奴隶贩子真挣钱啊！

　　这简直就是无本的买卖！

　　卖了整整一百八十万，刨去给后勤处借的款项，还剩下一百四十万，黎生财大气粗的大笔一挥，全团有一个算一个，一人三百块，现金！

　　剩下的钱，他自己毫不客气的留下十万，再留下十万块用于安南镇的建设，还剩下二十几万，一股脑的换成了奢侈品犒劳了第六军，让所有人羡慕又说不出什么。

　　至于送礼，就算了，国防军的硬条款，收受贿赂，可是重罪。


第十一章 狩猎热

　　随着第六军处传来胜利的消息，全国的商人都羡慕两广地区的奴隶商人好运气，这下子几十万的狼人奴隶还不让他们赚翻了，要知道，一个六块钱收到的老狼人，只要运到那些新兴的城市都能卖到十八块钱，稳赚不赔的买卖，这些异族说来也奇怪，在边界地区还有些反抗意识，但只要深入人类居住的腹地，一个个老实的跟什么一样，打不还手骂不还口，你要杀他都一个个闭上眼睛等死，丝毫没有反抗的意识。

　　要知道这些狼人就算是老迈狼人也是能发挥出一阶新人类水平的，要是想反抗，杀那些孱弱的人类，还是能造成不小危害的。

　　最后，一些心理学家、社会学家说，这是因为狼人本身智慧底下，接受事物比较慢，他们骨子里根深蒂固的就是服从强者，毕竟，他们本身就书神仆，还是三等神仆，最没有身份的那种。

　　狼人的平均寿命是五十岁，超过四十岁就算得上老迈，但是做一些清扫街面、疏通下水道的活还是能胜任的。

　　而且人类社会虽然经过了数次大变革，但自由主义思想也是根深蒂固的，对这些所谓的奴隶，待遇也是很好的，不仅让这些狼人吃饱穿暖，没有最基础的医疗保障，让狼人们感觉进到了天堂，打死都不走了，每天干活都兴致勃勃的。

　　六月末，第六军和狼人的战事彻底结束了，第六军付出了一万三千人的伤亡，将狼人彻底打服了，掠夺了六七个大部落，三十余个小部落，掠走狼人四百余万，人类还不依不饶的，最后秉着人道精神，用五万吨粮食，把在狼人控制区内剩余的七十万人口尽数赎回，狼人们从此不再越边。

　　原本是件好事，但是第六军的伤亡数字抱上来后，国防军统帅崔家劲中将被楚恒劈头盖脸一顿臭骂，奶奶的，为了发财不要人命了么？

　　当然楚恒这顿骂也不是马后炮，因为第六军虽然伤亡不小，但也是收获丰富，让其他边军蠢蠢欲动，楚恒在总参部当着无数将军的面骂的崔家劲抬不起头，所有人都知道总宪大人的用意。

　　所有国防军高级将领都有一个共识，虽然打草谷是被默许的，但是不能动作在这么大了，而且死人多了，总宪大人是不会客气的。

　　东北漠北县，这是一座与矮人族接壤的县城，县城里驻扎着一个团的边防军，因为再向北就是西伯利亚地区，整个地区被妖精、矮人、地精等族占据，与人类隔河相交，因为北地不产粮食，他们就用丰富的矿产资源来换取食物和日常用品，而且他们地区内的一种叫猪鼻兽的动物，皮毛最受人类欢迎，这样一座边城因为贸易也是兴盛起来，也有着不下十五万的人口，而且都是富裕的人。

　　在这座城市里，实力最强的当然是边防一团的团长郭敖，他原本是侍卫处的人，但是因为资质受限，晋级成为极限新人类后不得寸进，就被楚恒外放出来带兵，喜好无拘无束的他就选了这么个地方。

　　城市里还有几股势力，奔走在边境线上的冒险团，没有几把刷子，也是活不长久。

　　实力最强的当初林四平，他曾经是希望之军死对头青州军的一个小排长，因为妻子认识了一个大人物，不想当兵的他，干起了商队的，也是有声有色的。

　　谁叫他娶了一个既有本事，背景又强大无比的媳妇呢。

　　林四平的商队走南闯北，仗着良好的关系，总能在希望之军拿到紧俏的货物，日子过得也是风生水起，但是现在太平盛世，铁路、公路交通四通八达，再倒腾那些货也没什么赚头，在看到奴隶市场的兴起后，就盯上了掠夺奴隶的活计，带着全家和商队，搬到了漠北县，成了一方豪强。

　　林四平住在漠北县的中心街一个三层小楼，这个小楼曾经是一个商场，被他买下后，简单的装修，就成了他的家，他正在阳台上晒着太阳，这北方的太阳晒在身子上舒服得很，老六的商队也该回来了，这个小楼好就好在地处漠北县唯一一条东西南北贯穿的大道旁，来往的车辆和行人看得一清二楚。

　　蒋瑶挺着大肚子走上来，看着丈夫站的笔挺看向远方，他知道这是在等老六的商队，蒋瑶走到一旁的藤椅上躺下，摸了摸玻璃桌子上的茶壶，还热的，她就给自己倒了一杯，品着嘴里的红茶，嗔道：“老婆来了你都不看一眼，是不是烦我了？”

　　林四平一听，这就是恼自己没有搭理他，就回头说道：“老婆大人你一向是最有主见，哪用得着我照顾？”

　　走过来附身跟着亲了蒋瑶一下，坐在一旁，抚摸着蒋瑶的手，说道：“老婆这么漂亮怎么看得够。”

　　“好话恕我按都不中听，算了，诚意到了就成，你说说，好好的希望之城不待，你非来这地方，说是为了生意，派老六和老三来不就成了，何必我们过来，这孩子出生要是没有希望之城的身份证，你看我怎么收拾你。”

　　“这事情必须亲力亲为啊，你也是知道的，这年头的生意不好做，我们什么都没有，就有点人脉，还是些中层人脉，要想做大做强，不努力怎么行，现在这边贸和奴隶生意最赚钱，不趁着火热的时候赚一笔，那多亏，我保证，赚够了在竞技场街上买个执照的钱，我们就回去，一辈子窝在希望之城，不出来了。”

　　蒋瑶挑起一颗话梅，说道：“你还想怎么样，让我找谁？张鸿铭？周鸣？还是楚恒！”

　　“哪敢啊，我就是叨咕叨咕，这郭敖团长这么照顾咱们不也是看在你的面子上么。”

　　林四平苦笑，虽然明知这个媳妇跟楚恒没什么，但是一想到媳妇曾经跟楚恒有旧，浑身都起鸡皮疙瘩。

　　这楚恒怎么就能走到这一步？

　　君临天下。

　　这四个字用来描述楚恒再合适不过了，得知希望之军逼得外星人硬生生和谈的时候，他每天睡觉都提心吊胆的，这要是楚恒想起蒋瑶来，把她收了当后宫，自己估计就是直接活埋的下场。

　　就是现在，每次看到蒋瑶他都有一种敬畏在其中，这日子太煎熬了。

　　尤其是在希望之城，逃到这漠北，才感觉舒畅了很多。

　　所以，纵使在希望之城活的很舒服，林四平也是无时无刻不想着离开，那种时刻被人惦记自己老婆，取走自己性命的感觉，实在是让他抑郁的要发疯。

　　而且这些事情他还不敢跟蒋瑶说，虽然他能看得出来蒋瑶是真的爱自己，但却也因为楚恒的关系，让蒋瑶十分沉醉于这种让人高看一眼的感觉，所以，他林四平认识的人力都知道，自己是一个靠老婆的人脉上位的人。

　　就算离开希望之城，来到这里漠北县，他也没逃脱这种眼光。

　　边防一团的团长郭敖，那是在希望之城时就跟蒋瑶有交情的人，侍卫处出来的，侍卫处是什么？放在以前就是大内侍卫，楚恒绝对的亲信。

　　林四平算是死了心了，只要在人类圈子混，自己就摆脱不了这个有点吃软饭的嫌疑，但是有什么办法呢？

　　日子还得过，离婚是不可能的，别说自己舍不舍得跟蒋瑶离婚，就是蒋瑶现在肚子里的那双胞胎的男孩，他就不敢升起一丝这样的念头，他林家已经死绝，就剩他一个，那两个孩子就是他的命根子。

　　其实说来说去，林四平自嘲的想到，还不是自己大男子主义，不想靠老婆却处处靠老婆那种心理上拐不过弯来？

　　“算你识趣，行了不用管我了，这地方阳光真的不错，让小桃送些酸枣上来，再冲壶铁观音，这甜腻腻的红茶我喝不惯，你的人来了，去忙吧。”

　　林四平看着下面浩浩荡荡的车队，点了点头。

　　林四平走到一楼，这里是活动室，林四平居住的三层小楼，一楼是商队的活动室，打打台球，下下棋，飞镖什么的娱乐活动，也能随时随地保护楼上的家眷。

　　“陈武，老汤，老六的商队回来了，我们去看看。”

　　车队是各种卡车拼凑而成的，每一辆车装的不是很满，但是车轮却都被压得很实，里面装的都是重物。

　　“怎么样？收成如何。”

　　林四平看着下车的老六，走过去递上一支烟说道。

　　“生意不是很好，现在吃着碗饭的人太多了，咱们虽然有郭敖团长的照顾，可以自由出入边境，但是您也是知道的，军队的抽成和政府的税收是两边收的，出去的时候是一次，回来的时候又是一次，那帮子异族只认货物不认票子，咱们只能缴税，这才多少天，您知道么，我去了整整十二个部落，才算是把货物收齐，这次估计利润也就是四成。”

　　老六咂舌说道。

　　林四平一听，着急了，才四成？

　　以往跑一次最不济也八成的利润，这怎么就四成了？

　　四成利润刨去这帮兄弟的嚼谷，他能剩下一成就算是没白跑！

　　“这条线不好跑了，要么就跑远点，这漠北县对面就这不到二十个部落，他们能需要多少货，趁着现在还没饱和，咱们早点想辙，或许还有办法。”

　　“什么办法？”

　　“私掠。”老六压低声音说道。

　　“私掠？不行不行，你嫂子能把我活撕了！”

　　什么叫私掠，说白了就是拐卖人口，只要从边境线以外拐来的异族，安全拉过边境线，边防是不管的，到了这边就是奴隶，会些生活上小魔法的妖精还有能做工的矮人价格都是非常高的，是同级别的狼人三到四倍，很有赚头。

　　但是私掠是不受到保护的，不像是商队，和谈上有条约规定，如果贸易双方在任何地方出了事情，地主都要负责的，但是私掠是去抢劫人口，就算被杀只要不越界，人类是不去管的。

　　“那就当我没说，我们要想赚钱，就要走的更远，去五百公里以外的小巨人城，那里应该还没有多少伤人涉足，我们得货物绝对能卖上好价钱。”

　　在三楼屋顶，小桃端着茶水和酸枣上来，并递给蒋瑶一个电话。

　　小桃是一个精灵族的女童，按照人类年龄只有十四岁，虽然长得比蒋瑶高大一些，确是十足的孩子性子，让蒋瑶在希望领域买到手，给自己当侍女的，平时也解解闷。

　　“蒋瑶妹子？我郭敖啊。”那边传来郭敖年轻爽朗的声音。

　　“敖哥，找小妹什么事啊？”

　　“是这么回事，希望领域刚传来消息，说是总宪大人要举办一场什么百族盛宴，要外星所有种族的人都在竞技场出现，但是妖精什么的还没着落，我就想到了我蒋瑶妹子了。”

　　“什么意思？让你林哥去做私掠？这可是要命的事情，你这还算关照小妹呢？小妹肚里的孩子没了爹，谁来养，你来啊？”

　　“我来就我来。”郭敖哈哈大笑。

　　“呸～我给啐你一脸吐沫，别废话了，小妹只想舒舒服服的过小日子，我家老林有些转不过弯来，等他回过劲来，我就会希望之城了，你可别陪他乱疯。”

　　这女的什么都明白！

　　她知道林四平别扭些事情呢。

　　“我提供装备，你让老林找人做就行了，老林不用亲自出手，这好事情给谁谁不乐意啊，你咋还不干。”

　　蒋瑶一副傲娇的语气说道：“好像我稀罕似得。”

　　郭敖在那边叹气说道：“好吧，我找别人，这好事给你都不要，干一票够你一年吃喝了。”

　　“你知道我一年吃喝多少吗，就乱说，行了，说说什么价格？”

　　看样子，应该真的不少挣，否则郭敖不会来找她，她跟郭敖的关系很好，虽然是郭敖可以关照，但是这些时日处下来，也是感情不错的。

　　“按照希望之城的价格收购，妖精要十只，大妖精要十只，地精要十只，矮人要四十，石像鬼和石头人、铁人什么的都要十个，要是能抓到灯怪和娜迦至少两千一个数量不限，怎么样？”

　　还真不是一笔小数目！要知道这里的妖精最多能卖上五十块，在希望之城都是一百起价的，差的不是一两倍啊，这好事找谁谁不敢啊，也就是她蒋瑶还在这拿捏。

　　“那要是抓到泰坦呢？”

　　“只要是活的，泰坦三万，泰坦巨人五万起，只要弄过边境线，即刻交钱！”郭敖当即承诺说道。

　　“行了，这时我跟林哥商量商量，一个小时后给你信。”

　　“恩，你快点，我这是直接走军队专线运回去，要是被别的商队捷足先登，可就没这价格了。”

　　蒋瑶撂下电话就把林四平喊了上来，笑呵呵的说道：“老六跟你嘀咕什么了？”

　　林四平笑着坐在蒋瑶身边，捻起一枚酸枣，放进嘴里，嚼了两下就吐出来：“呸呸，你怎么爱吃这玩意。”

　　看着蒋瑶笑眯眯的俏脸，林四平就一副无所谓的笑着说道：“老六，说这一趟的利润有限，人越来越多了，想搞私掠，我没同意。”

　　“答应吧，我可不想在这地方待到冬季，赚一笔就走人，郭敖说现在竞技场有需求，价很高。”

　　说完，蒋瑶按下电话的录音功能，林四平没有说话的听完，沉吟了一下：“倒是好买卖，我干了。”

　　蒋瑶把脸一寒，说道：“先说好，你不能去！”

　　“我必须去，不过，我不会过境，我在边境线待着。”

　　林四平笑着说道：“这种活，完全可以雇人去干，漠北县的亡命徒还少么？我下订单，在边境线收货就好了。”

　　“你倒是聪明，怎么不在县里收货？”

　　“这是郭敖给咱们的福利，如果咱们堂而皇之在县里收货再送去驻扎在县里的边防团，郭敖可就坐蜡了。”

　　“你就是比我考虑的周到。”蒋瑶亲了林四平一口，笑着说道：“那我答应啦，具体事情你去操作就行了，你别冒险就成，多少钱都不值你去卖命，我就想平平安安的过咱们的小日子，你记住这一点就行了。”

　　蒋瑶说完，起身，在小桃的搀扶下走回房间，林四平看着听着大肚子，已经六个月身孕的蒋瑶浑身充斥着母性，让他感受到那股家的温暖。

　　林四平自嘲的笑了笑，自己还坚持什么？只要老婆在乎自己，用一切所谓的人脉还不是便宜自己？

　　只要有这份感情的在，谁能破坏的了？那些说自己吃软饭嚼舌根子的人都是眼红而已！

　　想通此处，林四平笑了。

　　自己就是一个固执的人啊。

　　像林四平和郭敖这样的在所有边境线上的小城都有存在，不知楚恒为什么突然要搞什么百族竞技，反正有这样一个名头，只要是希望之城少见的异族，都成了热销货，因为楚恒三令五申不得再在边境搞大的摩擦，所以这些提前得到消息的，或是在边境放消息出去，由军队收购，或是保密，如郭敖这样就告诉一两个亲近的商人，独赚这笔钱。

　　一时间边境掀起一股狩猎热，所有有能力的人类，越过边境去为了财帛去拼！


第十二章 大竞技（一）

　　七月二号。

　　楚恒七月二十日要准备一个名为大竞技的盛况空前的赛事，届时，有连续七天的精彩比赛呈现，据说都是极具趣味性，尤其是，还由希望之军的将士和神族参与其中，据说只要是来到的地球的外星生物，小到矮人、洞穴人，大到比蒙、泰坦，都会在竞技场出现，用成名谱写这一盛况。

　　这也是总宪大人亲自操办的第一场竞技比赛，一时间，稀有的，强大的各种异族，身价倍长，角斗士主削减脑袋想参与进来，一个个在由副官处成立的大竞技办公室转悠。

　　曹翔作为楚恒的首席副官，主持这次盛况空前大竞技的琐碎事务理所当然。

　　他知道，这是楚恒要彻底立威，据说大竞技七天会全城直播，还会在世界各地各种族上方投放能接到信号的电视，总之要让全人类和所有异族人都知道，他们不是人类的对手，远远不是！

　　这是第三舰队从云中城回来以后，楚恒就想好了的，也算是跟神族示威。

　　最好逼的神族主动开战就再好不过了，再有两个月，就能再武装一支舰队，届时有足足两支半完整的舰队，他楚恒就有了足够跟神族叫板的资本，他相信就是现在开战，他也能打的进退自如，而且，让神族讨不到好处！

　　所以，既然第三舰队已经暴露，索性就把威慑的作用扩大到最大！

　　这些大小角斗士公司的老板挥舞着一摞一摞的纸和笔记本电脑大呼小叫的。

　　但是曹翔也是不紧不慢的用他那三阶新人类的实力吼道：“都静一静，先递交资质证明，然后等着竞标！”

　　竞标，就是竞标，在现在的希望领域，只要是楚恒牵头办的民事活动，不仅不用花钱，还能挣到钱，就算是些比较冷门的，也有曙光社全部接着，他们愿意为总宪大人的一切决定买单。

　　在机甲学院里多个一个级别，那就是现役级，毕竟机甲学院里的设备是最全的，有着配套的医疗和生活设施，所以，没有任务和不用随舰队训练的现役机甲驾驶员都会回到机甲学院进行练习。

　　这是一个大教室，里面有三十几名身穿现役机师服，佩戴着军衔的青年男女皱着眉头看着投影上两架机甲的拼斗，一个是标准格斗装备的巨剑的绿色机甲，一个是双激光剑的剑斗装备的红色机甲，但是看着那被凌空砍成几段爆炸开来的红色机甲，所有人的眉头都皱的更紧了。

　　顾辉更是愤怒的起身，走到模拟机舱，一把揪出里面的男子，猛揍！

　　在教室后面的几个上尉疑惑的问道：“傲哥，这红色机甲虽然没打过绿色机甲，但是实力已经很强了，我是自问打不过这个红色机甲的，辉哥为什么要揍他啊。”

　　宫傲回头看看这些刚刚从高级班毕业的学弟，他们是第一批从百姓中选拔的机师毕业的，所以对冯帅的名头知道的不是很清楚，看着其他几个人也是点了点头，宫傲说道：“你们不清楚，这个挨揍的人叫做冯帅，绰号海东青，是我们希望之军近战格斗的第一人，他不应该输，也不能输，他是一个旗标。”

　　“近战格斗第一人？如果是这个名头的话，那有点差劲了，说实话，如果我全力发挥，也是有机会击败他的。”

　　宫傲没有嘲笑这个学弟，只是淡淡的说道：“这就是他挨揍的原因，他现在连一成的水平都没有发挥出来。”

　　顾辉在哪拳打脚踢的，前排那些人竟然没有人去阻拦。

　　“冯帅！你给我起来！跟老子打一场！输就是输了，败就是败了！你他妈跟个鹌鹑似的算怎么回事！不就是输给主天使一次么？有什么大不了的！早知道你这副熊包的样子，张鑫他们就不该救你！死了干净，何必留在这里给我们添堵！”

　　另一个模拟机舱，鲁修面无表情的走出来，用手臂轻轻揽住顾辉，说道：“别打了，他一蹶不振也不是这两天了，这事情，不是你打一顿就能解决的。”说完，拉着顾辉走出了教室。

　　“冯帅！我鄙视！”和焕云和冷晴等几个女孩子也走了出去，和焕云临走时，还嘲讽的说道。

　　“你还这样，不如退役吧，你现在这个状态，飞上天就是送死。”梁勇和邵佳谷几个人走了出去，张目冷冷的说道。

　　所有人不再理会蜷缩在地上的冯帅，三五成群的离开这个教室，就这样晾着冯帅。

　　冯帅，一个自傲自大，目中无人，自我彪炳是空中骑士，他的技术水平也让他的名号当之无愧，提起希望之军最强机甲驾驶员，不会是别人，只会是冯帅，跟他齐名的几人，也都心甘情愿的把这个名头给他，因为他实至名归。

　　但是这样一个在希望之军中肆无忌惮，骄傲惯了的人，却被这一次与亚托罗里奥比试打击的体无完肤，他败了，败得彻彻底底，没有任何花哨。

　　有人说，如果用炮战装备或许有胜算，但是亲身经历过后，冯帅清楚，自己用什么都不是对手，自己竟然在一瞬间距离死亡那么的近。

　　在死亡降临的瞬间，他本能的按下脱出键，整个人就已经等待死亡的降临了。

　　被救回来后，他脑海中挥之不去的是亚托罗里奥那庞大的身躯，狰狞的面容，银光粼粼的铠甲和让人挥之不去如梦魇一般的巨斧。

　　他闭上眼睛就是自己死在被砍成碎片的机甲里，他受不了了。

　　终于，他走出了阴影，乐观的他克服了长久以来的噩梦，重新走进了模拟机舱，但是实力却把所有人都雷的外焦里嫩。

　　他连往昔的一成实力都没有发挥出来！

　　他废了！

　　彻底的废了！

　　朱克不知何时走进来，没有说任何废话，只是扔下一张纸道：“要想赢回尊严，赢回你那不败的名誉，只有这一个机会。”

　　朱克说玩就离开了。

　　冯帅拿起那张纸上面写着“大竞技场机甲竞技赛，冠亚军可以获得神秘机甲。”

　　神秘机甲！

　　冯帅整个人都激动起来。

　　总宪大人从不打诳语！

　　他知道光明城一直有个神秘的工程在进行，看来就是这个所谓的神秘机甲！

　　自己只要拥有这样的机甲，一定能打赢那个亚托罗里奥！

　　我要当冠军！


第十三章 大竞技（二）

　　大竞技只有七天，比赛囊括了所有能想到的比赛，据说连人类中屈指可数的几个神级都要登场比赛，想参加的人实在太多了，因为每一天的比赛都会有一份奖励，一份来自总宪大人楚恒的奖励，让人趋之若鹜。

　　只有一项奖励是确定了的，那就是第七天，机甲师排位赛，胜出的将得到一款神秘的机甲，作为奖励。

　　所有够资格的都不愿意放弃这一次机会，就算很多人都清楚自己是陪练，也义无反顾的报了名，所有高级班和现役的机甲师都报名参赛，人数高达四百三十七人，让身为校长的楚恒感叹，自己不计成本的投入终于换来了回报，只要有这些机甲师，足以对所谓的天使进行一次大规模的攻势了。

　　还有所谓的进化者比赛，当初在京城市就有无数进化者参加，现在市面上已经流露出不少高级基因改造液，虽然价格昂贵，但是人类对这种凌驾于其他人之上的力量很是着迷，他们一个个想尽办法去弄这些让他们成为高级进化者的高级基因改造液，进化者排位赛前十名，将得到代表人类挑战异族凶兽的资格，让全国的进化者蜂拥而至，报名人数竟然过万，社会上竟然有如此之多的进化者，让楚恒很是惊讶。

　　七月七日，楚恒今天闲来无事，在光明城逛了一圈，他跟路邈聊了聊，这个负责独立机甲的工程师已经不再是以前见的那青涩的青年了，他已经在工作中找到了自信，找到了生存的意义。

　　“怎么样，机甲研发的如何了？”

　　“手工生产机甲比我们预计的要困难得多，尤其是多种尖端科技的组合，要做到完美无瑕疵，需要不断的尝试，因为我们要研发出整体都凌驾于曙光级的个体机甲，很困难，虽然是四个仓位，但是现在只有两架已经进行最后的数据调试，随时可以出场了。”

　　“这个不着急，我们得主力必然是曙光级，曙光级机甲的生产情况如何？”

　　“曙光级的生产已经达到的完美，工人们不再生涩，全国各地的零部件送来的及时，一个星期大概能有二十架左右的曙光级走下投入使用，工厂就这个规模，我们已经尽力了。”

　　“万事不能强求，本就不是我们得技术，要不是元宝星的技术提供的全面，我们根本造不出这种东西。”

　　“温总工已经在研究我们真实科技和外星科技接轨的问题了……”路邈刚说完，看楚恒眼色凌厉，楚恒对一旁的工程员说道：“这不是乱弹琴么！去把温南轩给我叫来！”

　　很快，温南轩、李昱全、王尚伊等老一辈的工程师都火急火燎的赶来了，他们不知道发生了什么事情，只是知道传信人说总宪大人的脸色不是很好。

　　“你们几个都是老前辈，为光明城、为希望之军也是做了诸多贡献的，我本不应该用这种语气跟你们说话。”

　　楚恒严肃的说道：“我听小路说，你们再搞科技衔接的研究，是与不是！”

　　温南轩一听知道问题出在哪里了，说道：“总宪大人，这事情是这样的，我们的科技探索达到了瓶颈，但是我们虽然现在时熟练掌握新科技的使用，但是却无法进行深层次的理解，所以，为了我们能更好的应用新科技，而且有不少人才的加入，我们才去研究我们现有科技水平和这些新科技之间的联系……”

　　楚恒虽然现在名义上是独裁，但是他从来不是一个独断专行不听人劝的人，他听着温南轩解释完，摇摇头，说道：“你们还是不管不顾我的禁令啊，我严格规定不许去搞什么科技衔接的研究，是有我的道理的，我虽然学问不高，跟你们没法比，但是我清楚我买来的科技都是什么东西，你们搞了多久了？”

　　“大约十天吧。”

　　“有收获么？”

　　“没有，但我们……”一旁的王尚伊解释道。

　　楚恒直接一挥手，制止他的解释，说道：“但是你们感觉好像已经触摸到好多科技的边缘，只要在研究下去，就能突破障碍，完美的衔接两个文明的科技了？”

　　“是啊，我们几个小组已经感觉，在纳米科技上我们原本研究方向是……”

　　“够了！”

　　楚恒狂暴的打断他们的解释！

　　“你们当我买来的科技是什么？是二等高段文明甚至是三等文明的科技，而我们地球，就是最尖端科技，也不过是所谓的一等高段！我们整体的文明等级是一等中段！这之间相差的天壤之别是无数科学家上千年的研究才能弥补的！你们不可能在断层中寻找那相连的线！”

　　“可是我们……”

　　“我对科学家知道的很清楚，你们渴望掌控这些新科技，而不是简单地应用，你们那些看似即将触摸边缘是恶魔的召唤！他会把你们拉入一个深不见底的深渊！让你们把所有的精力和兴趣投入进去而不可自拔！我为什么三令五申不许你们研究什么科技衔接，就是怕出现这种情况，我相信你们有可能，有机会捅破那层窗户纸，我对你们的聪明才智不做任何否定，但是那是几年，乃至几十年以后的事情！而不是当下！”

　　“我们要活在当下！认清现实！我们现实就是，地球十分之九的土地和海洋都在敌人手里！而我们时时刻刻面临着被灭族抹杀的危机！没有时间给你们做一些无谓的研究！没时间！”

　　楚恒指着几人说道：“立刻停下所有关于科技衔接的研究，我念在你们是我成立光明城的元老，这一次就不予追究，但是我会告诉闻于希，只要再有人试图触摸这一领域，对不起，我会让你那脑袋成为摆设！”

　　“还是那句话，在我画的圆圈里随便你们施展，一旦有人把资源和精力用在圆圈之外，我会让他知道，我不是一个好脾气的人！”

　　“我再次也给你们承诺！只要有一天，我们将圣堂星的危机解除，我会给你们充足的资源和时间去研究你们要研究的东西，甚至可以再去给你们买一些低级科技，但是现在，请你们，拜托你们，听我的要求！停下那无谓的研究！”

　　楚恒说完，深深鞠了一躬，温南轩几个老头原本被楚恒这么一个小年轻指着鼻子骂，有些感到不服，但是等到楚恒说道外来威胁时，他们不得不承认，这时候有大量的工作需要他们把关和指导，确实不应该浪费时间。

　　恩威并施，这些人也都服气，应承下来，即刻取消一切探索的研究，全部用在务实方面，进行第二代曙光级机甲的设计和研发，和单兵武器的设计。

　　楚恒在光明城交代闻于希以后，就带着路邈、杨钊、潘璐璐等几个机甲设计方面的元老去了机甲学院。

　　毕竟机甲设计，尤其是这种手工机甲的射击是针对使用者的，只有量身定制，才是最强的机甲。这些机甲设计之初，路邈已经确定了使用者了。

　　不过现在貌似出了点小麻烦。

　　机甲学院内的操场上，设立了一个台子，台子上全是模拟机和全息投影系统，正在进行着即使排位赛的海选，因为报名人数太多，楚恒为了保证观赏性，只给曙光级机甲七场比赛，也就是说，他们要在学员当中选出八强，然后让八强去竞技场上争夺那传说中的神秘机甲。

　　台下全是观众，这些初中级班的学员无缘此次盛况，只能当个观众，看着台上的比赛一个个大呼小叫的，也算是过把瘾了，看着那些比电影还好看的机甲对拼。

　　前台大约两千名观众的作为已经坐满了，两侧的教学楼的窗口也全是人，机甲学院已经又征兆了一期学生，现在整个学校有五千人开外，这样的比赛是最好的教材，他们当然不会放过，尤其是正在刻苦攻读，准备晋升高级班的那些人。

　　这些人每个人都有成名的技巧，学会一两个适合自己的，就受用无穷，说不定，就能过了号称天堂地狱高级班晋升试呢。

　　楚恒没有惊动任何人，带着几人走了职工通道，来到了比试的后台，郭伟英和朱克都看见了楚恒就走过来。

　　“总宪大人，你来了也不说一声。”

　　“就是听说校内选拔赛挺激烈，就过来看看，怎么样？”

　　“第三区第六场要开始了，总宪大人先看看这一场吧。”

　　“好吧，来璐璐，咱们做下来看比赛，比赛双方是谁？”

　　“先不告诉您，等比完再说吧。”郭伟英叹息说道。

　　很快，第三区第六场的全息投影上选择了空中阁楼，这样一个障碍物较多的场景，比赛双方都是近战型曙光级机甲，一个是剑盾装备，一个是标准格斗装备。

　　这两架机甲一开始就是试探，看得出，剑盾机甲打的很小心，以盾为主，打的是防守反击，而格斗机甲则没有抽出身后的大剑，而是用那把标配的小口径速射光束枪连续打击，靠着高机动性，也是打中了剑盾机甲的盾牌外好几下，幸好曙光级机甲的防御力很强，这几下消耗的主要是能量。

　　“格斗机甲的打法很灵动啊，但是看得出，格斗机甲很有想法，往往做出很多假动作为了就是必杀一击，他是准备拔刀流了，大剑不出鞘，出鞘的时候就已经分出胜负了，不过他假动作过后的衔接有些问题啊，太不连贯了。这样的打法在高手手中看着就是一种享受，但是在他手中操作，就是显得有些滑稽了。”

　　潘璐璐是做梦都相当机甲驾驶员的，所有对机甲战斗很有研究。

　　“剑盾机甲呢？”楚恒看潘璐璐饶有兴趣的分析，也就是凑趣的问道。

　　“剑盾机甲打的中规中矩，可以说是有些保守，看来他很忌惮这个格斗机甲，这个格斗机甲驾驶员很厉害么？”

　　朱克在一旁说道：“格斗机甲是冯帅。”

　　所有人都惊呆了，楚恒严重闪过一丝狐疑，然后说道：“我听周鸣说过，冯帅被一名主天使击败？难不成他受伤了？”

　　“没有，身体上没有受伤，不过心理上却出现了问题，他现在手抖。”

　　楚恒看着那个终于找到机会，一剑出鞘，将剑盾机甲砍出一个大口子，紧跟着就是连续几剑，将剑盾机甲击毁。

　　“不可能，就这样的水准，他怎么可能拿到我的逐风！”路邈失声喊道。

　　是啊，冯帅虽然赢了这样一局，但是明眼人都看得出来，冯帅的水平只不过比剑盾高出一线而已，这种水平怎么可能进入大竞技！

　　更别说进入前两名了！

　　路邈可是按照无数场冯帅的驾驶进行设计的一架名为逐风的机甲，因为他坚信，冯帅一定能拿到这架机甲！

　　但是现在，这水平根本不可能！

　　“他在哪里比赛！”路邈腾的站了起来，问朱克。

　　“赛台上右侧。”

　　路邈直接走了过去，他的心血不能就这样付之东流！

　　如果给别人驾驶，最多能发挥出逐风八成的实力！

　　这机甲就废了！

　　他不能让这件事情发生！

　　冯帅走出驾驶舱，没人去理他，不是说其他人天性凉薄，是因为他冯帅实在有一丝自暴自弃在其中，他曾经跟鲁修说过。

　　“还练什么练，就算我依旧巅峰，也不是那什么主天使的对手，那主天使还不是最强的，我一直追求的巅峰，原来就是一个笑话！”

　　他现在这种不上不下中游的水平，不得不说，他有一种混日子的心思在其中了。

　　他原本是机甲学院的一个标志性人物，提到机甲驾驶首推冯帅，提起海东青的名号，谁不竖起一根大拇指，这是所有驾驶员为之奋斗的动力，为之奋斗的目标，他的存在，仿佛让所有人看到，机甲最尖端旗标。

　　但是他们在逆流而上，每每为自己拉近与冯帅的差距而沾沾自喜，有冯帅这个让他们高山仰止的存在，他们才有进步的动力。

　　突然间，他们的偶像轰然倒塌，从此颓废，让他们接受不了。

　　有时候，爱与恨之间就是这样，爱之极恨之切，他们曾经帮助过冯帅，但是冯帅却仿似给自己披上了一个什么也不接收的壳子，无论是抚慰、怒骂、鼓励、激将法都全部没有效果。

　　冯帅陷入了一个没有出口的死循环当中。

　　路邈走过来，看着走下台子分冯帅，一脚把他踹翻在地。

　　“我叫路邈，也就是你们所说的神秘机甲的总设计师，四架神秘机甲都是由我最终敲定图纸，投入生产的，今天踹你不是为了别的。”

　　“我设计的机甲有一款名为逐风，是我为你量身定做的，我坚信，无论是什么方式，这款机甲最后一定会落到你手中，我为此投入全部心力，我相信，你一定是当代最强机甲师！”

　　“但是，我发现我错了，我宁愿封存逐风，我也不会让他落在一个不够资格驾驭它的人手里，今天我就是来看看，让我失望的冯帅，是什么样子。”

　　说完，路邈甩手就走，却发现裤脚没人抓住，冯帅死死的抓住路邈的裤腿，眼神散发着异样的光芒，用近乎渴望的声音问道：“逐风！逐风比曙光级强多少！”

　　“没有可比性！逐风总体性能全面优越于曙光级，曙光级我花费了一个星期就确定下图纸，而近半年的时间，我的精力都投入在这四架机甲上！”

　　“我被一个光头击败，激光剑只能在他身上划出一道灼痕。”

　　“如果是逐风，能切开一切！”

　　冯帅站起身子，双眼再次散发出平时那种桀骜不驯的目光，双手狠狠的握拳，然后松开，不在有一丝手抖，冯帅说道：“很好！那你就让逐风等着，我一定摘下大竞技的冠军，然后你，亲手把逐风交给我！”

　　“好！”路邈跟冯帅的手握在一起，虽然不曾见面，却仿佛多年老友一样。

　　朱克和楚恒在远处看着，楚恒笑着说道：“冯帅又活了，他原本的思想就是非黑即白，在他认识里，如果只要努力就能达到的目标，他是不会放弃的，但是他已经将曙光级发挥到了极致，也没有击败那个主天使，所以，他看不见胜利的希望，他才颓废了，无论如何都没有人能改变他，但是现在，他看到了变强的希望，逐风，是他的归宿，他将用逐风，为人类的军队披荆斩棘，打开一条通向自由地道路。”

　　“是的，这点我坚信不移。”朱克虽然还是那幅扑克脸，但心里已经很是开心了，他的老朋友，终于又活了。

　　楚恒笑着看了看朱克说道：“知道么，这次还有一款名为裂天的机甲，是路邈以你为蓝图研发的，如果你要是输了，这款机甲也将被封存，我们会给其他的胜者别的奖励，这些特制的独立机甲我们如果不能百分百发挥其功效，宁愿将其封存，不能浪费。”

　　朱克敬了一个军礼，说道：“卑职会尽力，不会让属于我的裂天被封存！”


第十四章 大竞技（三）

　　大竞技的消息犹如一个小石头扔进平静的水面，激起一阵阵波纹，永不停歇。

　　全国的人们也有如这七月的艳阳天一般，争相想办法参加和平以后第一个盛典。

　　希望领域统一全国是靠着两场坚实的胜仗，以及金陵和长三角两处战场鏖战月余而不愧的坚持，让圣堂星人看到了人类的难缠，才由京城市紫禁城里一纸文书敲定了人类的活动范围。

　　才有了华夏土地，这一片人类的乐土，让圣堂星人不得染指的地区。

　　但是，希望之军的披荆斩棘，却只让京城市的人见到，希望领域的人参与其中而已，全国大部分的人都只是莫名其妙的被从异族的魔掌中解放出来。

　　刚刚解放的时候，希望之军需要接收全国和武装军队维护边境，人们也刚刚从恐惧中恢复过来，都需要一个适应的过程。

　　但是现在，是时候，让人类将目光真正的聚焦在希望领域，希望之城了！

　　全地球人类还剩下七亿，这个少的可怜的数字，而其中四亿一千万人都在现在的华夏国土上，这是楚恒努力至今保存下来的人类最后的精华。

　　经过连番的浩劫，人类十不存一，已经是楚恒努力后最好的结果了。

　　人类跟神族注定是不能共存的，一个为了整个人类繁衍，为了这个地球的尊严而战，一个是因为自己的家园以毁，只有将邻居全部杀死，才能没有后顾之忧的占据邻居的家，一场不是你死我活的战斗，是永远不会有妥协的可能的。

　　这一点，希望之军体制内的人都清楚，但是百姓，那些希望领域之外的人们都是刚刚把徘徊在心头的恐惧祛除的人，他们不想再战，他们没有再打下去的动力，他们渴望和平。

　　这场战役难道还是靠着希望领域里几千万人去驱动人类这艘战舰，显然是不够的。

　　楚恒就要用这样一场轰动全国的大竞技让所有国民惊醒，让他们知道，我们不能苟且偷生！

　　让所有人知道，战争还没有结束！

　　我要做好死战的准备！

　　大竞技只有七天，从七月二十一日开始，至七月二十七日结束，为期七天，楚恒要用这七天换起人类的血性，战意！

　　楚恒已经完全下定决心，牺牲这一代人，只要胜利，换来的就是人类飞跃性质的腾飞！

　　只要人类将地球的掌控权拿在手里，他会再飞一次元宝星，去购买哪些衔接科技，民生科技，让整个地球，完全，彻底，真正的踏入太空文明！

　　这个过程可能要很久，他在元宝星上也研究过，这是一个漫长的过程，需要至少五十年的经营和发展。

　　在西边与精灵的交界处，天空中十几架格林战机在和一些飞马骑士在缠斗，不断的有飞马骑士加入，而人类方面也不断有蜻蜓级和格林战机加入战群，颇有愈演愈烈的态势。

　　“我靠！西南军区的飞机都来了，这次动静闹大了！”一个驾驶员驾驶着格林战机，将一只飞马打的漫天血花，看着不远处飞来的十二只战机的机群说道。

　　“这算什么！刚才地面指挥部传来讯息，卫星上显示，在珠峰上栖息的那几头金龙也飞过来了！”

　　“操！不就是拿了他们两枚龙蛋么，至于这么兴师动众么！”

　　“谁叫咱们司令为了讨个彩头，给总宪大人弄几个上档次的好奖品，不知道在哪里听说，总宪大人有驯服幼龙的本事，说给小公主弄个玩伴，靠，这差事过瘾是过瘾，就是风险太大！”

　　“谁说不是！你看看这漫天的飞马跟不要命似的扑过来，据说这些巨龙什么的是他们的保护神，拥有媲美神族的战斗力，咱们可不能拖到那些金龙的到来，咱们不是曙光级机甲，没有实力，跟这些龙族拼杀的实力！”

　　“哼，我老十三还没怕过谁，这些飞马哪是格林战机的对手，要杀他们只是时间问题。算了，走了！”

　　这个飞行员追着一只银飞马一排子弹打过去，让这银飞马躲过去后，就爬升一个翻滚转向，准备离开了。

　　“对了，菜头，那六个乌龟到哪了？”

　　“他们拖着龙蛋已经过了葛宁，再有三十分钟就能抵达军区了。”

　　“那就撤退，退到葛宁，他们要是还追，一路的防空火力够他们吃一壶的！”

　　……

　　在自家的小楼里，楚恒翘着二郎腿看着一个叫做韦素的导演拍的一个叫做《求生日记》电影，这电影拍得挺有意思，是讲男主人公获得一个叫做植物掌控的能力，怎么在一次又一次的进入满是丧尸的城市寻找女主人公的爱情励志故事。

　　这种电影楚恒是不愿意看的，因为里面采用的是纪实的手法，到处都是血浆乱飞和高科技还原出来的丧尸，让亲身经历过的人看着虽然有很强烈的代入感，但是却让楚恒这样的人感觉有些厌倦。

　　但是没办法，朱晓芙和楚阳愿意看，而且婷婷就在他们两个人之间打滚，自己也没办法，陪着吧。

　　他的这个别墅不大，只是一个三百平米的两层别墅，却住了七八个人，但是却显得格外温馨。

　　突然，楚恒手上的腕表滴滴滴的响起，在几个女人妩媚的白眼中，他连忙打开了这个通讯。

　　楚恒看着希望领域总防务司令霍东递过来的报告，哭笑不得扔过去给楚阳看了看，自己当初随口说说，他们竟然真的去抢龙蛋，真是乱弹琴啊。

　　好在损失不大，如果真的换回两颗完整的龙蛋，也是一笔不错的买卖，自己大竞技的奖品又解决一样，这可是成年以后拥有神级战斗力的宠物，而且自己用的是一种在元宝星上查阅而来的一种古老相传而来的驯化术，只要是龙蛋就足够了。

　　朱晓芙看完只是白了楚恒一眼，说道：“滥用职权。”

　　“是，我回头就训斥王强，这小子不给我好好当西北军区的司令，给我乱搞什么。”

　　“我说你。”

　　楚恒无语。

　　这是手下人自发的好吧。

　　朱晓芙仿似知道楚恒想什么一样，说道：“都是你惯的。”

　　楚恒嘿嘿的笑了笑，楚阳用洁白的额头顶着婷婷的额头说道：“看见没有，小公主，你要有宠物了！你不是喜欢动画片里的小龙么？你也要有一只了。”

　　“在哪里，在哪里，婷婷要小龙，恩，就叫小白好了。”

　　楚恒无奈了，这可怜的龙，他最大的可能性是金龙，或者是绿龙，怎么也跟白沾不上边啊。

　　已经是七月十一号了，大竞技带来的预热已经开始了，百族竞技、机甲师争霸赛、人类最强、勇者斗恶龙四大主题的预选赛已经开始了，尤其是百族竞技，这些天都在竞技场里展开，让人们看着层出不穷的异族，那些曾经作威作福的异族，在他们的点评下走进竞技场，以命相搏，只为了活命和博取观众一乐而已，那种心理满足感，让竞技场场场爆满。

　　今天，是来自冰原的部落群对抗来自沼泽的部落群，除了直接晋级二十强种族巅峰生物以外，每个部落群都会有七八种生物在这里拼杀搏斗。

　　为了更具观赏性，主办方已经把这种比赛比赛双方调整的尽可能对等了。

　　而且为了赚到眼球和噱头，在每天比赛开始前，这些来自各族的‘勇士’都会被随意参观，以便比赛时赚取更多的关注和掌声。

　　罗德法特早就去了光明城，加入了路邈的团队，为各种动力找到最完美的搭配贡献出了不可磨灭的功劳，得到了路邈的赞赏，得到了上官的认可，他也就成为了光明城的少校研究员，地位显赫。

　　最近由于逐风和裂天两架机甲的完工，他得到了难得的假期，带着妻女出来转转。

　　他的妻子被安置在了万国城的民政部门，负责做一些账目的问题，倒是符合妻子的专业，做起来很是愉悦，就是女儿有些让他头疼，年纪已经过了中学的阶段，只能上大学或者直接工作，但是大学她这个不懂中文，又不愿意下苦功夫去学习的人是注定去不了了，工作又跳脱的很，索性，给她找了一份协助警察巡街的差事，抓抓小偷什么，虽然挣不到什么钱，但也能让这个丫头不闲着。

　　但是珂黛拉是真的不愿意干这个，最后，珂黛拉竟然混到了王大海，王胖子手底下，替她买卖奴隶，这让罗德法特郁闷了好久。

　　但是珂黛拉已经成年，已经能为自己的行为负责，他不好多管，但别说，这个姑娘在做奴隶商人上有几分天赋，成天带着个精通中英文和圣堂星多种土语的地精到处走，见缝就钻，倒是赚了不少钱。

　　既然女儿做的高兴，而且也能挣到钱，罗德法特也就听之任之了。

　　听说罗德法特休息，珂黛拉就再一次把父母拖进竞技场这个区，这个地方比上一次来人更多了，不仅多了很多酒吧、妓院、旅馆，而且每一家酒吧都是爆满的，女儿带罗德法特来到了一个酒吧，里面虽然人多，却让女儿拉倒四楼，这里安静，而且能俯瞰经济场外东侧的一切。

　　“这家酒吧是王叔叔开的，我们随便进。”珂黛拉献宝一样的说完，指着下面一个全是各种型号铁笼子的地方，说道：“快看，快看，冰原部落的进场了！”

　　罗德法特看着下面，冰原部落的种族不少，有身材矮小，却四肢异常粗壮的冰原矮人，哟长得尖嘴猴腮，身体瘦弱，却不安分的妖精，有仿佛一尊石像一般的石像鬼，有身材瘦弱的地精，有跟人一般高的石头人等，全是冰原上出名的种族。

　　他们来到地球多半居住在西伯利亚，有不少还居住在遥远的北极，就说那两只长着无数手臂，人身蛇尾的娜迦女妖和长着人类身躯，跟人类差不多的娜迦守卫，都是北极贝直升机和征服者机甲掠夺而来。

　　这些边军，为了满足楚恒百族经济的名头，着实是下了大工夫，就为了这娜迦女妖和娜迦守卫，就付出了几十人的性命，但是在这样大喜的日子里，他们只报喜不报忧的。

　　这样的边军有很多，虽然天高皇帝远，他们虽然掌控了实权，远离了希望领域，但是为了让楚恒记得他们，一个个费足了心思让自己不会消失在楚恒的视线里，毕竟希望之军体制内的所有人都清楚得很，楚恒不只是核心，而且是支柱，人类的一切，只有楚恒在，才转得动。

　　这也是楚恒乐意看见的，毕竟现在的国防军虽然架子是他的卫戍军和希望之军中一些老部下搭建起来的，但是八成以上确是新兵，他们有着与丧尸的斗争经验，不怕打仗，但是却也有了趋利避害的心思，要想让他们真正做到敢打敢拼，不仅是福利和待遇跟上就可以的，有时候，福利待遇高了，反而会让士兵生出畏战的心思，只有不断的战斗，让他们的心神维持在一中备战的状态下，才是可用的。

　　当然了，维持高昂的士气，信仰之力是少不了的，在这一点上，卢玄这位曙光社大当家是比楚恒还要热心的，见缝插针，到处发展会员和信徒，全希望领域军民全算上，让他发展了足足五成以上，全国，他也已经铺开，也有足足两成之数，尤其是军队，必须让他们知道他们为谁而战，是为了楚恒，总宪大人！

　　只有把生命献给总宪大人，无畏无惧的去战斗，才是人生最光辉的时刻！

　　不得不说，曙光社这个民间组织，虽然楚恒没有参与过，但是那种任其发展，无论是周鸣、陶定难这些高官的加入，他都没有说过半个阻扰，就已经是默认其在民间的地位了。

　　楚恒也有私心，她做这么多不会给机会，让任何人有机会窃取的。

　　这么做，把他运作的仿佛神一般，利在他掌控一切，弊就很明显了，这种制度下，养出的骄兵悍将，除了楚恒，任何人都驾驭不了，如果楚恒出事，人类分崩离析是可以预见的。

　　所以，深知这一点的夏侯信、权柏松等人，现在已经时刻关注着楚恒，不给他定点冒险的机会。

　　楚恒曾提出，再飞一趟元宝星，遭到了手下人百分百的反对，闹了一个大红脸，就不再提了。

　　罗德法特在这个所谓的四楼美美的吃了一顿女儿请的晚餐后，一家三口就下了楼，来到了这些冰原种族的笼子前，看到这些笼子里的异族有的萎靡不振，有的战役高昂，他们前面不远处，都会有摊位，贩卖着各种饰品，看着普通，却昂贵的很。

　　罗德法特来到一盏灯前，拿起那个灯神一般的银质胸针，很是喜欢，但是看了看价格，咂舌说道：“这是纯银的？也不值这个价啊，十块钱，啧啧，一个工人一个星期的薪水也就这些吧。”

　　珂黛拉笑着说道：“爸爸，这是商人们的手段而已，这是对你支持的选手一种支持，看没看见，这里介绍，说这个叫做灯怪，是一个会释放魔法的种族，战斗力的对比在这里，他将在今天对战沼泽部落的蛮牛怪，你买这些饰品就是对灯怪的支持，如果达到十个银饰品，就给他买上一个最喜欢吃的梨子，如果一百个银饰品就给他一个水果拼盘，让他吃到饱，如果是一千个银饰品还会给他在比赛中一把导魔性很强的叉子做武器……”

　　罗德法特点了点头，明白了，这就是一个噱头，为了将利益最大化，对自己喜欢的选手投上一票，也算是支持了，罗德法特看缩在角落里双目炯炯有神看着他的那个灯怪，他叹息道：“这还是个孩子啊。”

　　奴隶主说道：“没办法，边军抓了七只灯怪，活着来到希望之城的就四只，而最后能参加比赛的就两只而已，不得不让他上场了。”

　　“我买一个金饰品吧。”捡起一个金色的灯怪模样的金色胸针，罗德法特戴在胸口，递上两张五十的纸币。

　　这个奴隶主很是有眼色，当场从一旁的车载冰箱里掏出一个水灵灵的大个梨子，递进笼子，看得出，这个灯怪少年很饿，伸手把这个梨子抢过去，埋头就吃。

　　“这位先生，如果你对这个灯怪有兴趣的话，这个灯怪又有运气赢过今天这一阵，你不妨把它买回去，也就避免了他参加以后的比赛，活下一条性命。”

　　“一个小小的饰品都要一百块，我是没那么多钱，买这个天价奴隶的。”罗德法特现在虽然有些钱财，却也不是什么巨富。

　　“这个你放心，只要参加过一场比赛的，他们就失去了最大的价值和噱头，这些没经过训练的，在真正地角斗场是活不了多久的，到时候价格不会太高。”

　　罗德法特好像跟这个灯怪少年有一种异常联系一样，他看过去的时候，扥怪少年也望向了他，灯怪少年很是感激的看了看他。

　　“活下去！努力活下去吧！”罗德法特说完，就带着妻女进场了……


第十五章 大竞技（四）

　　罗德法特一家人在竞技场里面遇到了王大海，两家人笑呵呵的走进了竞技场，现在的罗德法特已经是在希望之城站住了脚，王大海的感情投资也算是得到了回报，交下了这样一位有分量的朋友，二人坐在上等席的位置，王大海说道：“这是今天的比赛名单，你看看，或许有你感兴趣的比赛。”

　　说是大竞技只有七天，实际上，各种预选赛也在竞技场巨型，每天的比赛不曾间断，让竞技场区的商人赚了个盆满钵满，这样千载难逢的机会他们的不会放过的，游说了曹翔，曹翔点头同意，才让各种比赛的预选赛都放在了竞技场。

　　今天的上午八点到十二点是冰原部落群对抗沼泽部落群，十二点到下午两点是机甲学院的预选赛，两点到六点是最强人类的预选赛，赛程排的满满腾腾，让人目不暇接。

　　罗德法特很快在其中找到了灯怪的战斗。

　　上午十点，冰原部落群灯怪对抗沼泽部落群蛮牛怪。

　　“大海，给我拿一份灯怪和蛮牛怪的详细资料，越详细越好。”罗德法特对着王大海说道。

　　王大海招呼不远处都收彩票的一个人，粗暴的打断这个人热情的寒暄，递过去五块钱在哪满是彩票的盘子里，说道：“来一份灯怪和蛮牛怪的资料，最详细的那种。快点。”

　　这个男子乐呵呵的应承的下去，彩票都不卖了，他们这些人都是竞技场所属的小厮，卖一天彩票也不过赚上十块八块的，但是一份资料不过一块钱的，两份就是两块，他跑趟腿就赚了三块，这钱太好赚了。

　　这个男子回来，拿着两本薄薄的小册子，罗德法特直接拿了过去，王大海笑呵呵的挥了挥手，这个男子也就离去了。

　　“灯怪，是由冰原魔人由魔法创再出来的独立生物，因为独立性强，而且有繁殖能力，渐渐成为了冰原族中的一个独立种族，又因为天生具有纯粹的魔能威力，成年的灯怪具有媲美三阶新人类水平的攻击力，弱点是肉体脆弱，虚弱时只能回到神灯中去休息，如果不能回到属于自己的神灯，就会在虚弱到极致后，化作魔法元素挥发掉。天赋：与生俱来的魔力和强有力的魔能魔法，每一个成年的灯怪会有一个专属于自己的天赋魔法，在成年或者特殊情况下觉醒……”

　　这小册子上的介绍十分详尽，并点出，灯怪也有神级存在，被称为灯神，但这些就不是罗德法特关心的了，他转过头看蛮牛怪的介绍。

　　“蛮牛怪，野牛怪的变异进化魔兽，特点是皮糙肉厚，拥有媲美四阶新人类水平的防御力，天生拥有抗物理攻击的特质，畏惧魔法攻击，攻击手段单一，只有冲撞和腐蚀吐息，但是蛮牛怪值得一提的是，这个种族有着让所有高阶存在畏惧的天赋，让繁殖力不弱的他们成为了沼泽部落的杀手锏，他们会在愤怒的时候释放死亡凝视，有三分之一的几率，直接绞碎对方的大脑，瞬间死亡，无视任何防御和种族差异，据说，远古时期，神族为了征服沼泽族，死在沼泽族的神族，最多的不是他们的终极神话兵种九头蛇，而是蛮牛群，一群蛮牛的死亡凝视，会让所有敌人胆战心惊。”

　　三分之一几率无视任何防御，罗德法特不禁为那个灯怪担忧其起来。

　　“爸爸，你是在为小灯担心么？”这是珂黛拉给灯怪起的小名。

　　“恩，我不知道为什么，跟他有一种天然的亲近感。”

　　王大海一听，笑着说道：“那就买下来，那个灯怪我听说过，要不是只剩下一个能上场的了，我动动关系，也就让他免了这场罪。”

　　罗德法特没有理会王大海的废话，要是能不让他上场，他早就想办法了。

　　他跟那个灯怪不是一般的瞧顺眼，而是一种心灵上的吸引。

　　在贵宾房，一个衣着朴素的，却挂着曙光社会员的徽章的黑袍干练女子和一名中校军衔的干练男子簇拥着一名全身罩在黑袍里的女孩，走进了一个贵宾包房。

　　“行了，童雨，这里可以摘掉斗篷了，大热天的多不自在。”黑袍干练女子溺爱的脱去这个女孩的黑袍，露出了一个清纯甜美的女孩，女孩子一脸兴奋的，在房间里蹦蹦跳跳的。

　　“永远是这副长不大的样子，真没办法。”干练女子也脱去自己曙光社的袍子，露出一身好身材，坐在软座沙发上，看着女孩满是怜爱的目光。

　　“侯姐，童雨就是这副天真烂漫的性子，才能唱出让任何人听后都能安静下来的歌声啊，这份天然的纯净，可不是谁都有的。”那个军人把军帽放在一边，看着下面已经开始的冰原矮人对战大狼人的比赛，他笑着拉上了窗帘。

　　这样的血腥比赛不宜让童雨看到，童雨今天是给顾辉打气加油的，不是看这些人性十足的比赛的。

　　“谷开阳，你说顾辉那小子有什么的好的，让我们家童雨这么惦记，我看那小子就是个机械狂，扎学校里几个星期都不见人，要不是童雨上赶着去看他，估计他都把童雨忘了。”侯姐拢了拢自己的头发，谷开阳还没说什么，在哪里蹦跳的童雨撅了个嘴巴凑到侯姐面前，侯姐马上拍着童雨的脑袋认错。

　　谷开阳哈哈大笑，说道：“看见没，侯姐？你说一句顾辉的不是，咱们的心灵歌者也不乐意的。”

　　“这小子要是这次拿不到大竞技的门票，我就让他见不到童雨，这个臭小子！”

　　侯姐气急的说道。

　　“说实话，侯姐，你没有发现，自从服用了基因改造液，童雨的歌声越来越有感染力了，我记得侍卫处的人跟我说过，这可能是童雨潜在的异能在发挥作用，童雨应该是一个真正能感染灵魂的歌者，只不过还是没到等级罢了。”

　　谷开阳说完，侯姐白了一眼说道：“别提淳于洋那个混蛋，他竟然提建议让小雨去吃丧尸脑中的软体，我当场就把他打跑了，我宁愿小雨永远不要有异能，也不希望他去吃什么软体，我要她无忧无虑的过完这一生，等仗打完了，让顾辉那混小子退役，给他们找个山清水秀的地方过日子生孩子去。”

　　“哈哈哈，到时候算我一个，我也退役，咱们住在一起，我跟顾辉天天打篮球。”

　　打竞技的比赛很快就到了灯怪上场。

　　“欢迎回来，我就是本场主持人苗苗，刚才龙蝇们给我们生动的上了一课，让我们知道什么叫做虚弱魔法，就连强大的铁人被虚弱后，也变得连普通人都打不过，太强大了！”

　　“好了不多说了，场地收拾的差不多了，让我们欢迎下一场比赛的参赛选手，首先是来自冰原部落的灯怪一族，他们是一种纯粹有魔法凝聚的身体，终生生活在他们的本命神灯里面，他们天生拥有强大魔法天赋，浑身都是有魔力构成，法力值充足，可以无限的释放魔法，是天生的魔法宠儿！”

　　随着主持人苗苗的介绍，竞技场的一处闸门打开，有些迷茫的灯怪少年抱着属于他自己的本命神灯，一摇一晃的走进了场中央。

　　那些人说，自己只要打赢这一场，就能恢复自由。

　　自己要见那个给自己梨子的人类大叔，那些人说，那个大叔就在观众席上，他走进赛场就能看见了，他走进赛场后，就在竞技场内乱晃，在观众席上找哪位大叔。

　　“小灯～”

　　突然在那些听不懂的呐喊里他听到一声尖锐的叫声，循声望去，终于看见那个大叔，大叔微笑的看着他，他高兴地蹦了蹦。

　　“看见没有！这个灯怪虽然只是个少年人模样，却不惧怕竞技！让我们看看这个看着瘦弱的灯怪少年会不会给我们带来什么精彩的比赛！”

　　“现在让我们欢迎来自沼泽部落，死亡使者，蛮牛怪！蛮牛怪，是一个拥有让神都嫉妒的天赋，死亡凝视，任何种族，任何强者都有死在蛮牛怪那可怕眼神的记录，让我们看看，是皮糙肉厚强大的死亡使者蛮牛怪厉害，还是精通魔法，天生的魔法宠儿，灯怪强大！”

　　“我宣布，今天的百族争霸第七场比赛，开始！”

　　随着蛮牛怪大摇大摆的走进竞技场，现场的气氛达到了极致！

　　周鸣陪着大肚子的权千寻坐在最靠近场内的边缘区观战，谁知道自己这个傻媳妇咋喜欢这玩意。

　　而且还不喜欢贵宾房，非要来到这最前边，说这里看着过瘾，要不是有镭射光壁防护能量外泄，自己才不敢让媳妇坐在这里呢。

　　但是既来之则安之，他本身也不是不排斥这种比赛的，毕竟死在他手里的异族，早已经不计其数了。

　　它本身已经把空领悟到了一定的极致，按照总宪大人的说法，自己已经快要踏入空的极致了，自己应该又进入神级的机会。

　　“这个灯怪少年好可怜，他要被那头牛欺负了，你看那头牛，身上的竟然有鳞片，还散发着金属光泽，一看就耐打啊，你看那灯怪，身体跟果冻似的。”

　　台下，比赛已经开始，灯怪少年也不傻，他知道，现在是什么环境，自己只有打赢这一场，才有机会跟那个大叔再见面。

　　他放下本命神灯，手中扬起两道电弧，然后一道闪电就打了出去。

　　“出现了！是我们熟悉的魔法闪电！”主持人苗苗及时的说完后，看着灯怪少年出手，即刻出生解说。

　　“有效！攻击有效！看，蛮牛怪那散发着金属光泽鳞甲已经有些变色，蛮牛怪也被激怒，果然是惧怕魔法攻击啊，蛮牛怪猛瞪了一眼灯怪少年，让后就冲了过去！”

　　“出现了，灯怪少年的大气神盾，蛮牛怪狠狠的撞在了那无形的盾牌上，这力道，让我看了都感觉疼啊。”

　　“灯怪少年抬手就是小火球和冰霜击，虽然都是低阶魔法，但是伤害力还是十足的。”

　　……

　　随着解说不停地叨咕，王大海对还不知内情的罗德法特说道：“你看上的这个灯怪少年凶多吉少了。”

　　“为什么？这不是打的挺好么？”

　　罗德法特看着大发神威不断用各种魔法轰击蛮牛怪的灯怪说道。

　　“这就是跟成年灯怪的差距，他虽然看似打着热闹，那是因为蛮牛怪的攻击手段本就单一，在对战时，灯怪就有攻击上的优势，这要是成年的灯怪，就会用大量的中高级魔法尽快击杀蛮牛怪，而灯怪少年也是这般想的，可是他没有成年还不会中高级魔法，只能用低级魔法攻击，蛮牛怪就算再惧怕魔法，也不是低级魔法短时间内能磨死的，这个灯怪少年运气已经很不错了，要知道，到现在，蛮牛怪已经使用了两次瞪眼，也就是说下一次瞪眼，有半数以上的可能性，会出现死亡凝视。”

　　果然，被冰锥刺进皮肤的蛮牛怪再次狠狠的瞪了灯怪一眼，扥怪少年连忙使用狂卷沙搅乱视线，但是这瞪眼显然不是这类干扰魔法能阻挡的，扥怪少年的运气强大到爆棚，这一次瞪眼依旧无效！

　　罗德法特舒了一口气，看来这个小灯果然运气不错。

　　但是运气始终不是实力，他就算三次瞪眼的时间都没有打死这个蛮牛怪，当蛮牛怪第四次瞪眼的时候，蛮牛怪浑身散发着一种诡异的灰蒙蒙雾气！

　　“可怜的灯怪少年，蛮牛怪的死亡凝视终于发动了！”

　　果然，灯怪少年正在挥舞魔法的身体突然僵硬，然后双目没有神采的倒下。

　　罗德法特一家人都不忍的闭上了眼睛。

　　但是几秒后，王大海兴奋地说道：“快看！有变数！”

　　果然，灯怪少年的本命神灯发出耀眼的光芒，将瘫软如一摊蓝色角质的灯怪少年吸了进去，然后神灯猛烈地晃动以后，吐出一道蓝色的烟雾，灯怪少年重新生机勃勃的出现在观众面前！

　　“哦！天啊！这简直不可思议！”主持人苗苗用近乎癫狂的声音喊了起来：“这个灯怪少年在死亡凝视的瞬间觉醒了天赋魔法，重生！”

　　“他重生了！他竟然没有死！他躲过了致命一击。”

　　罗德法特惊讶的看到这一幕，激动地跟着女儿一起用在科研中心学到的圣堂型通用语声嘶力竭的喊道：“活下去！小灯！”

　　灯怪少年抬头看见正在呐喊的罗德法特，浑身蓝色的身体，瞬间的变得发红了起来！

　　然后越来越红，主持人已经有些木讷的说道：“天！双天赋！双天赋魔法！这个灯怪少年在经历了死亡的威胁后，彻底爆发了！他竟然还有一个天赋魔法技能！让我们拭目以待，到底是什么！”

　　灯怪少年在身体变成鸽血红的时候，一道冲击波以他为中心炸开！

　　然后急速恢复成蓝色，然后变得有些疲惫的样子。

　　“这是什么天赋，我怎么没见过？”

　　观众席上的观众也都没有感觉，他们明显感觉那道红色冲击波划过他们，那所谓的镭射光壁都没有防御住。

　　但还好没有造成任何损伤。

　　不对！

　　坐在看台上的周鸣浑身的气势疯狂的涌现出来，陪同而来的侍卫处的祝心宝见势不对，突然出手抱住距离周鸣最近的权千寻，用身体挡住了周鸣外泄的力量，不能让孕妇权千寻承受这一切！

　　但是纵使是四阶新人类的祝心宝也抵挡不住这股外泄的力量，被吹得步步后退，祝心宝只能释放出来自己的力量去对抗，然后让所有周围的观众迅速撤离！

　　这股诡异的变化来得快，去得也快，周敏固然伸出一只手，然后再众目睽睽之下，变成一柄黝黑的长剑，周明说道：“异能，这是我的异能！”

　　周鸣不去理会自己狂暴的气息，他猛然跳进场内，用右手所化的长剑一剑刺入蛮牛怪的身体，当场结果了这个蛮牛怪，然后对着灯怪少年，说道：“天赋激发，你这个天赋，对于新人类来说，简直是无上至宝，我怎么可能还让你冒险！”

　　周鸣不仅被这个灯怪少年激发除了异能，而且在瞬间，他突破极限新人类的瓶颈，突破空的束缚，一步跨入了虚空行者的领域！

　　这外泄的狂暴能量，就是虚空行者的最好证明！

　　站在看台上的祝心宝听见周鸣的话，才感觉到身体的不适，有一种异样的感觉，她盯着远方的空气，大喝：“凝！”

　　空中瞬间凝聚出一个狂暴的火红色的圆球，她用意念把圆球书甩上空中，然后大喝：“爆！”

　　那个圆球就瞬间炸开！

　　祝心宝狂喜，大喊道：“周处长！我的异能也觉醒了！”

　　听到祝心宝兴奋地喊声，看着天空中爆炸过后的炙热灰尘，他笑道：“希望之军，捡到宝了！”

　　只要拥有这个灯怪少年，所有侍卫处的人，都可以让自己拥有的异能提前激发出来，不用再去想那虚无缥缈的虚空行者境界了！

　　“啊～童雨！”

　　一个尖锐的刺耳声音从一间包房了传了出来！


第十六章 大竞技（五）

　　顾辉今天是要参加机师的预选赛，这才是第二场，他竟然点背的遇到了张目，这个一同在第一舰队服役的队友，两人深知对方的难缠，也就相视一笑，全力备战了。

　　前十名都会被授予王牌机师的徽章，这徽章只有十枚，无数人都想要，他们不可能想让的，在这个时候遇到，命中注定有一人将残酷的离开这个舞台，没人机会染指这个徽章了。

　　所以，知道顾辉今天的比赛十分重要的童雨当然要来支持了。

　　在竞技场的休息室备战的顾辉得知童雨前来看他比赛，他兴奋的不行，问清楚房间号，就冲上看台，挨个包房找过来。

　　但是他感到一股无形的冲击波扫过他的身体，诧异的分神了几秒，但随后，感觉身体无大恙后，就跑向童雨的包间，但是刚到门口，就听到了侯姐撕心裂肺的叫声，他当场一股莫名的气冲上了头脑。

　　推开包间的门，看见童雨痛苦的抱着头在地上打滚，浑身鹅黄的连衣裙竟有血迹渗出。

　　侯姐想上前，却被谷开阳抱住，看见顾辉欲冲上去，谷开阳伸出一只手拉住顾辉，吼道：“别去碰她！童雨是突然这样的，天知道你现在去碰她是帮她还是害她！顾辉冷静点！”

　　骨灰看童雨的痛苦表情是皱着眉头的来回滚动，顾辉的焦急心情放下了一些，他跟童雨相依为命，知道童雨真正痛苦不是这样子，现在这个样子是还能忍受的痛楚，就像谷开阳说的，情况未明，看似一时间也没有生命危险，他就走过去，蹲下，用手试探的伸了过去。

　　“小雨，你怎么了？别吓我啊。”

　　童雨听见顾辉的声音，抱住头的双手伸出一只手，死死地抓住骨灰的手，气息弱弱的说道：“胀，浑身都是胀胀的，不疼～”

　　“不要担心，她没事。”一个人骑在包房玻璃上，说道。

　　顾辉看过去，是周鸣，第三舰队的司令官，他当然是认识的。

　　周鸣那四溢的狂暴能量实在控制不住，吹在玻璃上呼呼作响，周鸣说道：“这是好事，她的异能觉醒了，我这种状态实在不能久留，挺过这一段后，带她去见总宪大人，总宪大人会有一个完美地回答。”

　　周鸣说完，翻身离去，屋内的三个人听后，才放下心，而顾辉则是一把抱起童雨，让童雨将那难受的感觉发泄在他的身上，他要两个人一起承受苦难，不让童雨一个人承担。

　　周鸣翻身距离祝心宝不远的位置，说道：“心包，照顾好你嫂子，刚晋升虚空行者时的这股气势是收不住的，我不能离你们太近，这股力量虽然没有杀伤力，却也很强劲，我去找总宪大人，让他帮我想想办法。”

　　祝心宝是侍卫处少见的女子，心细如发，点了点头，她说道：“放心吧，我会照顾好嫂子的。”

　　“你要小心点。”权千寻有些担心的说道。

　　“傻丫头，我这是好事。”

　　周鸣走到场内，看着正在回收少年灯怪的奴隶主，上前说道：“我是谁你应该清楚吧。”

　　“清楚，清楚，周鸣将军哪有人不认识……”那个胖胖的奴隶主努力压抑着自己内心的激动说道，这可是希望之军绝对的高层啊，而且是总宪大人的亲信，要是总宪大人的亲信，这是第一人啊。

　　“这个灯怪，妥善照顾好，你就算是全家死光，也要保证这个灯怪的性命，马上把他送到中心军帐去，我会禀告总宪大人，这个灯怪的天赋技能如果是我猜想的一般，它将是人类变强的一个突破点。”

　　“听明白没有！”

　　“是！是！我现在就带着这个灯怪少年，去，去中心军帐。”这个奴隶主吓得六神无主，他没想到这个灯怪少年竟然如此重要！

　　中心军帐，那是众所周知，总宪大人办公的地方啊！

　　说完，周鸣身形一跃，就去了中心大帐方向，凌空虚踩这气息行进的感觉，让他感觉前所未有的舒爽。

　　这就是虚空行者的凌空飞行么？

　　太赞了！

　　虽然出现了些变故，周鸣将军在经济上上蹿下跳的，但也就是一阵子，最多不过十分钟的光景，倒也没有耽误比赛进程，很快，竞技场就恢复的热闹的喧嚣。

　　中心军帐，楚恒正在跟零探讨是否有必要再跑一趟元宝星的时候，感觉到一股狂暴的气息自远几近而来。

　　楚恒眉头一喜，一拍零的猫屁股，零就化作数据飞入了总控室，楚恒走出军帐，看见在天空中享受飞行的周鸣。

　　“周鸣，给我下来！你小子刚进阶不要太臭屁！”楚恒跟这个一路陪自己走过来的弟弟一直以来随意的很，周鸣嘿嘿的笑了笑就落地，说道：“总宪大人。”

　　楚恒不顾周明四溢的狂暴气息，走上前去，拍了拍周鸣的肩膀，说道：“不错不错，气息很纯正，没有任何投机取巧的感觉，不应该啊，难道你顿悟了？”

　　在楚恒估计，周鸣就算天资高也要几个月才能进阶虚空行者，没想到这么快。

　　楚恒手放在周鸣的肩膀上，一股气流自手心流入周鸣体内，用他强大而内敛的气给周鸣梳理体内不受控制的气息，大约十分钟的时间，周鸣的狂暴气息渐渐收敛起来，虽然明显能看出他的气息还是在蠢蠢欲动的试图外放，但是楚恒却收回了自己的气，说道：“我帮你把你控制不了的气息梳理了一下，让你的气不会无缘无故的伤人，我可不想让你伤到千寻和千寻肚子里的孩子。”

　　“嘿嘿，谢谢总宪大人，感觉好多了。”

　　“现在你要学会控制这股力量，抽空去强者塔，用战斗去磨练是最好的办法，等你能把气做到收放自如的时候，你才是一名合格的虚空行者，知道了么？”

　　“是，总宪大人！”

　　“周鸣，你是人类第六名虚空行者，要慎用这股力量啊。”

　　“我知道，总宪大人，对了总宪大人，我有要事禀报，这也是我突然进阶的主要原因。”

　　“你是靠外力进阶的？”楚恒惊讶了。

　　他一丝感觉不到，周鸣靠了什么外力！

　　他现在因为堆力量的掌控达到了一定的极致，而且也感受了几枚神格里面的空的境界，他已经踏入了二星位的虚空行者，又拥有来自元宝星的特殊功法，如果周明身上有外力介入，应该不会感受不到。

　　没多久，他就明白了，看着在军帐门口的一群人，他突然感觉老天是对他多么的眷顾。

　　一个能激发新人类异能的灯怪！

　　这个灯怪简直就是无价宝！

　　楚恒原本想让这个灯怪再施展一次，这个灯怪虽然疲惫，却死活不愿意再实战任何魔法，一个劲的嘀咕着，奴隶主听得懂一部分圣堂型通用语，尴尬的说道：“我答应这个灯怪，只要让他打赢一场比赛，就会放了他，而且不再逼他做任何事情，这是小孩子的倔脾气上来了。”

　　“人怎么能说话不算数！”这时候，三个人影出现在不远处，灯怪看到三人，就从车上跳了下来，扑进那个美国人的怀里，那个美国人则是溺爱的揉了揉这个灯怪的头，灯怪少年好似很享受一般。

　　楚恒笑了，他走过去，说道：“我认识你，上次去路邈那里见过你，路邈跟我说过你，化学专精的科学家，叫罗德法特，对吧。”

　　罗德法特笑了，伸出手，楚恒也伸手握住，罗德法特说道：“总宪大人好记性，只不过一次擦肩而过，就能记住我。”

　　“对希望之城有贡献的人，我从来不嫌记住的太多，怎么今天放假，带着妻子女儿出来放松？”

　　罗德法特笑着跟楚恒絮叨了很久，也让楚恒明白了这个灯怪少年为何对他这么亲近，了解缘由后，笑着对门口的侍卫说道：“看来这个灯怪已经自己选择了可以信任的人了，给这个奴隶主结五千块，就让他走吧。”

　　奴隶主千谢万谢，说什么转的够多，不要总宪大人破费，这就当是报效的云云。

　　那个侍卫一把拉过奴隶主的身子，说道：“总宪大人富有天下，用得着你报效，赶紧拿了钱离开，别想跟总宪大人攀上关系。”

　　奴隶主一副诚惶诚恐的样子，退了出去。

　　楚恒当即从侍卫处叫来四个人，他们都是今天当值的人，清一色都是四阶新人类，楚恒说道：“罗德法特，这个灯怪少年以后就由你照看了，但是我要你清楚一件事情，那就是如果这个灯怪少年真的拥有周鸣所说的天赋技能，那将是对人类进化都有着很大帮助的，所以，我请求你，想办法让这个灯怪少年再一次施展天赋技能，让我确认一下，只要一次就可以。”

　　“你确定不会把它交给吴南昌？”罗德法特担忧的问道。

　　吴南昌，就是光明城科研中心生物科技的负责人。

　　楚恒笑着说道：“当然不会，他是唯一，我不会让吴南昌染指他，如果他的能力真的有用，他就是宝贝，一件堪比一整只舰队的宝物！”

　　罗德法特这才跟灯怪少年商量，最后，灯怪少年不情不愿的点了点头，然后浑身开始变得一点点红了起来。

　　周鸣说道：“总宪大人，开始了，这就是他的异能。”

　　楚恒点了点头，看着灯怪少年的一点点的变化，当灯怪少年那纯蓝色果冻状身子变成鸽血红的时候，一道肉眼可见的冲击波自灯怪头部激发而出，然后灯怪少年就极度虚弱的瞬间变回蓝色，趴在罗德法特的怀里。

　　楚恒是没什么感觉，但是他看见，那四个四阶新人类的侍卫都多少有了反应。

　　狂狼邹武生、娃娃熊程娃子、猎豹杨曦、肉猴侯一鸣。

　　最先有反应的狂狼邹武生，他整个人狂狼化了！

　　是变身系异能，狼人变身！

　　然后是娃娃熊程娃子，他整个身体变得如花岗岩一般。

　　岩石皮肤！

　　猎豹杨曦，他的身体竟然变得有些虚幻，一连幻出几个幻影。

　　影武者！

　　肉猴侯一鸣则突然变得如一摊烂泥，然后真个人又恢复原状，身上掉下一点一点的泥巴。

　　泥土化！

　　楚恒看着四名手下竟然真的觉醒了异能，兴奋地难以言表！

　　这样，拥有异能的四阶新人类，可以说，完全不惧怕任何天使一下的异族，甚至在面对天使时，诡异的攻击方式，也不是毫无还手之力了！

　　“哈哈，肉猴你怎么变成一滩泥巴了！”娃娃熊狂笑的说道。

　　肉猴则是一脸兴奋的说道：“娃娃熊，你打我一拳试试？”

　　“这是你让的，看拳！”娃娃熊一拳打过去，却直接打空，肉猴虚化后又凝实了。

　　“这是自然系果实么！”猎豹杨曦是看海贼王的人，脱口而出。

　　“要比试都下去，别在这。”

　　周鸣发话了，他们当然恭敬的退开，周鸣上前说道：“这个灯怪少年在竞技场时激发了三个人的异能，虚弱杜没有现在这般，这次激发了四个，已经虚弱无力的很，看来一次性不能激发太多。”

　　楚恒点了点头，说道：“应该的，不能没有限制，但是这样已经足够了，排娃娃熊和狂狼贴身专职保护这个灯怪，灯怪可以随意活动，但是安全上，一定要保证。”

　　楚恒说完，对着罗德法特说道：“这个灯怪少年你带走吧，但是，我要你清楚，他的价值，他只跟你，我就让你当他的监护人，负责他的生活，不能让他受委屈，除了不能离开希望领域，你可以满足他一切要求，由军部负责，只要求他使用天赋激发我手下的异能。”

　　“他都这么可怜了，为什么让他做这样的工作。”珂黛拉在一旁看着虚弱的灯怪少年有些打抱不平的说道。

　　在他们这些自由惯了的人还真没把楚恒的身份看的太重，直言不讳的说道。

　　“放心，经过测试他的极限应该是一天八名，我最多让他一天唤醒四名新人类的异能。”楚恒笑着说道。

　　看着罗德法特他们带着灯怪少年走后，楚恒才有时间去看童雨，这个对他帮助甚深的小姑娘，小姑娘只是二阶新人类的层次，这还是曙光社为了让她有体力持续演唱，好说歹说让她喝的。

　　看来童雨的异能已经唤醒了。

　　他很好奇这样一位灵魂歌者的异能是什么。

　　童雨已经不再感觉发胀了，看走过来的楚恒，小心翼翼的说道：“总宪大人，童雨没事了。”

　　楚恒打心底里喜欢这个清纯的邻家小妹子，对着一旁的顾辉抬腿就是一脚：“你不是一会儿还有比赛么？在这给我蘑菇什么，滚蛋。”

　　顾辉嘿嘿笑了笑，说道：“那总宪大人，童雨交给你了～”

　　看着顾辉离去，童雨着急的想去加油，楚恒却伸手拦了下来说道：“你的能力是什么，能说说么？”

　　“我也不知道是什么能力，只不过觉醒后，我就知道的名字，叫做七色彩虹。”

　　“七色彩虹？能不能使用一下。”

　　童雨犹豫了一下，说道：“我不知道怎么用出来，我试试～”

　　“没关系，试试吧。”

　　童雨清了清嗓子，竟然张嘴唱了出来，一首如银铃般动听的让楚恒听得心旷神怡，这是一首让人心情舒畅的青春洋溢的歌曲，虽然感觉仿佛更容易让自己进入歌声中，其他的倒没有什么感觉。

　　他看向周鸣，好像也跟他一样。

　　正当他诧异，难道童雨的能力不是通过歌声使用的么？

　　但是随后他发现听见歌声的门口一个排的士兵们都仿似有了些变化，楚恒走了过去，拍了拍一个沉迷歌声中的男子士官，问道：“这歌声有什么特殊的感觉没有？”

　　这个士官激动地说道：“有哇，总宪大人，在我感觉沉醉于歌声中以后，我就感觉我的疲惫感一扫而空，而且浑身充满了力量，我想现在我负重跑能跑出百米的速度来！”

　　楚恒一愣，然后再问了几个士兵。

　　“你们也是？”

　　得到肯定答复后，他有些明悟。

　　等歌声结束，楚恒问几个士兵，说道：“现在感觉怎么样。”

　　“还有那种感觉，久久挥散不去啊。”

　　楚恒说道：“那就跑！让我看看你们有什么变化，二十公斤负重，全力给我跑圈去！”

　　两个小时过去，挑出的一个班的士兵还在那兴致勃勃的跑，虽然满头大汗，却没有一个人掉队，这很不平常。

　　第二天，这些士兵才报告说，这种精力充沛的感觉消失了。

　　“确认了，童雨的歌声里带有战歌鼓舞的效果，说白了，就是增幅，能让人拥有媲美一阶新人类的体力和精力，时间大概是一天左右，不简单啊，这还只是一种颜色，另外六种，也不知道都是什么颜色！”

　　“去把童雨带来，我要清楚她这七色彩虹的能力都是什么增幅！”

　　这个能力如果强大，简直是逆天！

　　试想一下，如果在前线奋战一天一夜的士兵，在疲惫万分的时候听见这样的歌声，会不会又有精力战斗了！

　　一方疲惫不堪，一方却重新精神焕发，战局可想而知！

　　这也是神技！


第十七章 大竞技（六）

　　时间在这种沸腾的气氛当中来到了七月二十一日，楚恒这些天心情很好，灯怪少年被罗德法特起名叫邓恩斯，昵称灯灯，这些天，这个灯怪少年把侍卫处六十二名三阶四阶的新人类的异能全部唤醒，让他们的战力直线飙升，楚恒已经准备打造一支全由异能者组成的队伍，这一次大竞技，最强人类的选拔完毕后，楚恒就会组建一个崭新的侍卫处，以这六十八人为核心，最像人类比赛当中的佼佼者为骨干，一般的异能者为补充组建一支数目庞大的侍卫处。

　　经过多天来的选拔，大竞技上要出场的人也都选完毕了，百族争霸也进入了真正精彩的地方，现在能在大竞技七日内登场的，都是强者，那种站在那里就让人心情激荡的存在。

　　机师排位赛也选出了前八名，他们将争夺那两个让人羡慕不已的位置。

　　虽说是给朱克和冯帅的准备的，但是身为王牌机师，哪个没有傲气，谁比谁差劲！

　　最强人类的比赛也进入了精华部分，因为侍卫处的人得到严令没有参加，全部都是来自外地的高级进化者，倒是充斥着新鲜感，不过冠军的人选却毫无悬念，孙家铭和纳兰元昊之间选出一个。

　　今天清晨八时，竞技场就已经坐满了人，虽然都是持票入场，却一个个来的很早，据说就连最差劲的位置，一张票也炒到十五块钱一张，也是瞬间脱手，有热心人统计，一天的门票收入就会超过二十万，这个数字简直令人发指，那几家在竞技场占了大份子的公司笑的嘴都合不上了。

　　总宪大人这么捧场，想发财都不行，其实这也是题中应有之意，大竞技区的地皮包括整个竞技场九成的份子都在两个公司手里。

　　一个是曙光社名下的公司，得来的钱是用来宣传教义和布施的，另一个是挂在市政部名下的公司，它的职能只有一个，就是对残疾军人的安置和军属的照顾。

　　至于另外的一成，则在几家大的角斗士公司之间流通，为的就是让这些人见到钱。

　　事实证明，仅仅这一成的份子就是一个月近十万的钱财，还不算他们控制的博彩什么的，而且上面有硬茬靠山，是能吃一辈子的营生，为了这一成的份子不知多少人暗地里打破头再抢。

　　七月二十一日这一天，楚恒带着楚恒和婷婷坐在主席台上，还有朱晓芙，原本不想来的她却被硬拉来了，只好硬着头皮做在楚恒右手边的位置，这个位置让她坐立不安。

　　没什么，因为没有人够资格跟楚恒平排而坐，当然了二人之间的小板凳上的小女孩不在此列。

　　就连楚阳，也只能跟周鸣、夏侯信、权柏松等人一起坐在第二排的位置，第三排，则是他们的家眷。

　　“让我来干什么啊，坐在这里，太难受了。”朱晓芙难得的面色发红，窘窘的样子。

　　楚恒答非所问的装傻充愣：“这是竞技场专门给我准备的作为，很舒服啊，看软硬适中，还拖腰。”

　　后排的人看楚恒这副样子也有些好笑，夏侯信说道：“说实话，咱们的总宪大人这副装傻充愣的样子还真不是一般的拙劣。”

　　“好好地谈个恋爱不好么？老头子是看不下去了。”权柏松白头别到一边。

　　“一个冷淡的生人勿进，一个装腔作势的拿捏，他俩能成，才是奇迹。”楚阳在一边幸灾乐祸的说道。

　　“别这么说总宪大人，今天这个首排位置就能说明问题了。”周鸣是无时无刻不在维护楚恒那脆弱的威严。

　　第二排的其他人例如司徒嘉信、张鸿铭等人都是陪着笑笑，这种拿总宪大人直接打茬开玩笑的，也就只有这几位了，他们可不好参与。

　　听着身后清晰的吐槽知音，楚恒道是脸皮厚的跟城墙一样，早就习惯了，依旧在哪左右看着椅子，说道：“没毛病啊。”

　　朱晓芙则不行了，脸红的都快滴出血了，腾的坐了起来，就要往后走，这时候从第三排权千寻那里刚回来的婷婷爬上自己的座位，拉住朱晓芙的手，疑惑的说道：“小姨，上哪去啊？”

　　然后转过头来，不动声色的冲着楚恒吐了吐可爱的小舌头。

　　这小丫头，早熟的很！

　　朱晓芙看着婷婷那天真无邪面庞就只好重新坐下来，总感觉有些不自在。

　　楚恒笑着看着被婷婷强行要求坐下的朱晓芙，就暗笑，还能跑了你了？

　　现在不是谈情说爱的时候，楚恒对朱晓芙说实话，只是一份好感，一份责任，一份寄托而已，其中糅杂的爱情甚少，自朱晓曼死后，他的心死不是那么容易打开的。

　　楚恒看着场内人声鼎沸的样子，就站了起来，用他那已经是二星位的气灌注在声音里，用醇厚的声音道：“静一静～”

　　声音清晰厚重，能让全竞技场的人都清晰的听到，还感觉不到丝毫刺耳，瞬间，全场变得鸦雀无声。

　　无数摄像机对准了楚恒，这可是全国转播。

　　“全国的同胞们，你们好！我想举办这样一场盛况空前的大竞技已经想了好久了，今天终于实现了，我很高兴。这样的大竞技，彰显了人类文明的重建，我们人类又重新挺直腰杆的站在了这个本属于我们的地球！”

　　“还记得一年半以前，我们人类被突如其来的天外陨石带来的生化病毒所感染，四成的人变成了丧尸，到处袭击着生还的人，我们当时畏惧的逃窜、惨叫、不知所措。我们的父母、妻子、儿女、朋友，一切的一切都被无情的打破，人类遭遇了灭顶之灾，人类的文明被付之一炬，我们用最原始的刀枪木棒与丧尸斗争，我们为了生存，被迫从我们建造的城市当中离开，我们为了食盐、为了粮食，必须一趟一趟的进入那满是行尸的城市，去寻找让我们活下去的一切。”

　　“以前，一块钱一袋的食盐，在那个时候，能换到同重量的黄金、白银，因为金银只是金属，而食盐能让我们活下去，但是，我们为了几袋食盐，一车粮食，往往付出了几个人乃至几十个人的生命，每每想起那时候，我心酸啊。人类不应该这样无情的被消耗！”

　　“我们靠着双手重建秩序，一个又一个的聚居地，基地市建立起来，我们用生命抢来的粮食和武器重新了武装我们自己，我们用手中的兵器去跟丧尸拼杀，最初是争夺物资，后来，我们强大了，我们争夺的是空间，生存的空间！”

　　“那时候，我还是这片土地上的一个小小的总宪大人，带着几千人的队伍和几万张嘴，为了活命，到处的与丧尸争斗，因为那时，我们相信，拥有几千年的文明传承，上万年的智慧物种，我们是地球的主人，总有一天我们会抢回，属于我们的家，会把这些曾经的同胞，已经变成丧尸的敌人驱逐干净。人类，总有一天，会一边舔舐伤口，一边重建地球，让我们的文明再次传承下去。”

　　楚恒渐渐进入状态，他的演讲语调抑扬顿挫，讲到这里，原本应该充满希望的口吻突然转变，变得咬牙切齿！

　　“但是这一切，原来只是虚无！这一切的罪归祸首！就是现在占据地球是分之九的圣堂星人！”

　　“他们的星球，已经被他们破坏的残破不堪，每天都会出现天坑和地震，到处都是岩浆、雷电、狂风、暴雨！他们的星球已经濒临毁灭，他们要重新物色一颗星球，作为他们新的圣堂星！地球，这颗美丽，适宜居住的星球，就被他们选中了！”

　　“圣堂星的神族，所谓的神族，是一个侵略性极强的种族，他们的文明延续数十万年之久，但是仅仅数十万年，他们就毁灭了四个星球，平均一个发育几百万年甚至几千万年才形成适宜他们居住的星球落在他们手里，只能维持十万年！可见他们是一个对星球破坏多么严重的种族，他们根本不知道珍惜！因为他们就是一群强盗，一群自恃强大武力的强盗！”

　　“所以，这群强盗在选中地球的时候，人类的悲惨命运就已经注定了，他们为了瓦解我们的抵抗，降下了恶毒的生化病毒，让我们的亲人朋友变成了丧尸！”

　　楚恒此言出口，全国哗然！

　　所有站在供应大屏幕前，和酒吧、茶馆中观看直播的人，刚刚还在楚恒的描绘中缅怀曾经失去的亲人，一起战斗过的战友，但是在他们的意识里，这病毒是天灾，无可避免，虽然跟圣堂星人的入侵有些时间上的巧合，但也没多少人能联想到一切，突然听见楚恒这么说，也就是，这不是天灾，而是人祸！

　　是人为的瞬间杀死地球上三十亿人口并导致二十亿人死在丧尸的嘴里！

　　所有人都沸腾了！

　　金海市的一家酒吧。

　　“狗日的！”

　　一个男子狠狠的摔掉手中酒杯就要冲出去。

　　“二蛋，干什么去！”

　　“参军！杀光这帮畜生！”

　　这样的场面全国各地比比皆是。

　　就算是多少知道点真想的希望领域，但是那也是以讹传讹，私下里传传也就算了，被总宪大人第一次在全国面前说出来，那就是稳稳的了！

　　楚恒的声音停顿了三分钟后，再次响起。

　　“他们这么做是为了什么？只是单纯的杀戮？不是！因为他们畏惧，他们畏惧我们地球的文明！强大的神族，畏惧我们人类！”

　　“他们为了减少损失，为了完全占领我们得星球，他们无所不用其极，曾记否，他们降临时的大开杀戒？全世界当时还有至少二十亿人幸存！却被他们的屠刀手起刀落，本应该开着坦克，飞机去抵抗的我们，就因为他们的病毒，让我们只能用双手和木棒去对抗，但是种族不同，他们天生有强大的肉体作为武器，而我们人类，天生强大的却是智慧！他们先是毁灭我们的文明，然后再屠戮我们！”

　　“知道现在地球上还有多少人类吗！”

　　“地球上还有七亿的人类！七十多亿的人，被他们祸害的只剩下七亿！不足十分之一！现在，我们龟缩在这个曾经华国大小的土地上，看着九成以外的土地海洋沦为敌占区，还有三亿多的同胞们在敌占区当着奴隶，每天都有大批大批的人死亡。”

　　“曾经有人问过我，说，总宪大人，既然签订了停战协议，是不是就不用打仗了，我真的不想打了，打仗就要死人，人类死不起了。”

　　“是啊，人类死不起了，一年的时间，我们从七十亿变成七亿，这不是数字，这里每一个一代表的都是一个活生生的人啊，我们难道就因为暂时的苟且，短暂的停战，就消磨了我们得斗志？”

　　“我当时真的想说，可以啊，我们不打了，但是，我说不出口！你们知道神族为什么在步步紧逼的情况下跟我们签订停战协定么？是，在你们看来，是我们希望之军两场战役把神族打疼了，打怕了，让他们见识到了人类的厉害，才退却的。”

　　“不！这不是实情！人类就好比一头猛虎，而现在在地球上的神族他们就好比十只狼，有两只狼当然打不过猛虎了，但是剩下八只如果一拥而上呢？那就是猛虎不敌了，不过，贪婪的狼们不想再死同伴了，他们才选择跟老虎划界而治，为的是什么？是暂时稳住老虎，他们回老巢，召唤一百只，一千只的狼，过来把老虎彻底撕成碎片！”

　　“神族，他们是侵略成性的强盗！我们守土而战，保卫家园的守卫！不杀光强盗，我们得家园终究有一天会被强盗占领！”

　　楚恒说完，深吸一口气，又停顿了几分钟，然后用坚定的声音说道：“我为什么举办大竞技，不是为了向你们证明，现在的人类有多强大，而是要让你们不忘记血性，不要忘记战斗！我要你们知道我们的敌人还没有被消灭！”

　　“人类不喜好战争，却也不畏惧战争！七十亿人被圣堂星人杀死，我们剩下的七亿人难道还奢望与敌人和平相处？我只想让你们知道，我们从灾变伊始，就已经跟神族不死不休了！”

　　“在这片土地上，在地球上，我们人类跟神族，只能有一个胜者，一个种族！”

　　“所以，我希望，借由这场大竞技，让全国的民众，不要忘记仇恨！不要忘记我们身为人类的骄傲！对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”

　　说完，楚恒转身走回自己的作为，大手一挥：“我宣布，大竞技开始！”

　　但是这时候全国那还有人关注什么大竞技！

　　楚恒这番话爆料太多了！

　　人类从灾变开始，受的罪，全部解开了！

　　该死的圣堂星人！

　　该死的神族！

　　现在活着的人，有一个算一个，那个没有亲人朋友死在丧尸或者圣堂星人手里！

　　原来这一切的一切不是巧合，而是敌人的预谋。

　　就是为了杀光人类！

　　而且所谓的停战，不过是拖时间，调集大军继续杀害人类！

　　所有人类刚熄灭的战斗火焰被楚恒这一番话彻底激发了起来！

　　“杀光神族！”

　　“杀光神族！”

　　杀光神族！

　　这一句响亮的口号先是一个人的呐喊，然后是全场的呐喊，再然后是全希望之城的呐喊，最后，全国的人恩都随着节奏，一切呐喊起来！

　　“杀光神族！”

　　马文等七名主天使在议事殿里看着那块悬空的魔法水波，马文皱着眉头的说道：“人类从没放弃过抵抗，人类也不会放弃抵抗，正如这个楚恒所说，我们杀了他们七十亿人，还能奢望剩下的七亿人跟我们和解不成！”

　　看着在那里呐喊着杀光神族的口号，亚托罗里奥狞笑说道：“那就杀光他们！只要你一声令下，我带着一千名天使，夷平他们这个什么希望之城！”

　　马文狠狠的瞪了一眼亚托罗里奥，根本不屑与说话，为什么手下会有这样的蠢材！

　　马文看着没有说话的凯瑟琳娜和邓斯特，淡淡的说道：“关了吧，我看他们这所谓的大竞技，不过就是看看楚恒的态度，想从其中揣摩出一丝人类的现状。”

　　“看出什么来了？”凯瑟琳娜媚态十足的问道。

　　马文冲邓斯特点点头，邓斯特说出自己心中的猜测：“从这一番话来看，人类，已经做好了时刻开展的准备，要不是摸不清我们得底，说不定，已经动手了。”

　　“看来，当初更需要时间的果然不是我们，而是人类。”

　　“是卑职的错。”邓斯特低下头颅。

　　“这不怪你，当初那种情形，就算是我在，我也会跟你做一样的决定。”

　　马文说完，就向着云中城那高大雄伟的天堂之门走去。

　　“马文大人，你去干嘛？”

　　“我去禀告审判尊者，要求尊者们亲自出手稳定虫洞，我需要更多的主天使来地球，稳定形势。”


第十八章 大竞技（七）

　　什么事重头戏，这就是重头戏！

　　楚恒的一番演讲语不惊人死不休，在全国掀起了轩然大波，当天的比赛反而成了陪衬，当天晚报和第二天的晨报标题都是以总宪大人这番演讲为中心的。

　　《和谈只为韬光养晦，希望之军已经做好全面战争的准备！》

　　《残酷的事实，群情激荡的世界！》

　　《生存还是毁灭？》

　　《战争！不是为了活着的，是为了已经逝去的！》

　　……

　　全国各地都是这样醒目的标题，有的报纸甚至印上血红的大字，《报仇！》

　　是的，报仇！

　　一列开往希望之城的火车，一个女子依依不舍的抓着男子的衣角，却狠下心说道：“去吧，旭哥，我不拦着你！”

　　这个站的笔挺的青年说道：“然然，我曾经以为，我大难不死，就厌倦了战争，原本想在这所城市里当一个工人，跟你长相厮守一辈子，但是经过总宪大人的讲话，我才明白，这一切的缘由，这样的仇恨已经不是国仇家恨，已经是灭顶之灾了，我不能在这样苟且偷安了，总宪大人说的没错，我们有能力的人不能再得过且过了，我要去希望之城，参加机甲学院的入学考试，我要成为一名为人类而战的空中骑士！”

　　“就是！潘旭！咱们也不能再躲着了，国家有难匹夫有责，更何况你我这样的！”一个爽朗的男子自远方走来，身上穿着国防军的军服。

　　“司东寿！”潘旭闻声望去，惊喜的叫道。

　　“不只是我，于磊也来了。”

　　一旁一个背着包裹的文弱青年走了出来，对着潘旭点了点头，算是打了招呼。

　　三人走到一起，司东寿拍着二人的肩膀，说道：“走，上车！我们海南三剑客终于再次聚首了，这段时间听冯帅的名字都听出茧子来了，当年全国演习的时候，也不知道是谁把他们东北双鹰打下来的！是我们海南三剑客！”

　　于磊点了点头，说道：“走吧，听说机甲学院就算是最聪明绝顶的人，也要一个月才能碰得到机甲，我们这么久没有上天了，且要适应一阵子。”

　　“我们就是天生的空中骑士，适应个球！”司东寿拍着胸膛哈哈大笑。

　　潘旭在哪里最后看了一眼妻子，说道：“等着我！等我们将神族驱逐干净，我就回来！再也不离开！”

　　“恩，我等你！我一直都等你！”

　　这样的情形，全国各处都在上演，原本一些厌倦战争，躲避争斗的人都放下了手头的工作，重新走向了希望之军。

　　谁知道，一个工程机械学的博士，只是一件小工厂的计件工，谁又知道，一个曾经惊才绝艳的将军，现在是一个工地上的放线工！

　　现在，经过楚恒的演讲，所有人都知道，他们的避世，他们的逃避，是极端的不负责。

　　国家需要他们！

　　人类需要他们！

　　季世孔这个机甲学院的副校长负责招生和人事安排，已经做好了大量学生涌入的准备，但是当看到招生办和四个临时搭建的招生台子被从早到晚的围的水泄不通，虽然忙的脑袋冒烟，却兴奋地不知疲倦。

　　因为这些人里只有两种人，一种是热血沸腾不管不顾来参加入学考试，完全没有经验的那种，这样的当然是婉拒掉一个不要了。

　　但另一种却让季世孔浑身的汗毛都炸开了。

　　那就是和平时期，全国各地航院，飞行部队的尖子生！

　　只要没死的，今天都跑来了！

　　全国英才净入囊中了！

　　当然，是总宪大人的囊中。

　　傍晚，从广阳赶来的三剑客一起参加的选拔，当场被评定为特优，一个中级班的学生引领他们办完入学手续，然后就带他们参观学校。

　　“学长，这些放在操场上的都是模拟舱么？”于磊看着操场上到处都是模拟舱，不少学生聚集在模拟舱门口，出出进进的讨论着什么。

　　那个二十出头的学生挠挠头，不好意思的说道：“快别叫学长，太打脸了，我就是反应不错才能入学的，一个月下来，才进入中级班而已，而且你们的年龄都是二十七八岁，我可当不起学长这个称呼，我叫龚治兵，叫我治兵就好了。”

　　“行，治兵，这些人可以随便用模拟舱么？”司东寿笑着问道。

　　“是的，现在机甲学院的模拟舱只分为两种，一种初级模拟仓，是给高级班以下使用的，另一种高级模拟舱，是给即将考试的中级班学生和高级班学生使用的，现在因为学生太多，初级模拟舱就到处都是，现在初级模拟仓是随便用，高级模拟舱还是要申请，每个星期都有限定小时的。”

　　龚治兵兴奋地说道，他看得出来，这三人都是老飞行员了，这种人入学后只要学过基础知识和熟悉各种飞机和机甲的驾驶方法后，就很容易一路升上去的。

　　“这里果然是机师的摇篮，你看看这一眼望不到头的地方都是教学楼、操场，这里别说万人，就是三五万人都能容纳了，希望之军培育这么多机甲师，难道真的有那么多机甲供给使用么？”潘旭看着周围，感叹的说道。

　　“说来惭愧，如果不算是今天入学的，全校五千三百二十九名学生里，只有一百三十六名达到了现役机甲师的标准，就连高级班，达到准机师水准的也不足三百人，应该说是，现在机甲比机师多。”

　　龚治兵叹息的说道，他何尝不想漫天的机甲啊。

　　“飞行员的培训本来就不是一蹴而就的，这需要时间的积累，就算是现在这么压缩训练，想要从无到有的成为一名合格的机师，没有一年的时间也是没有可能得。”于磊推了推眼睛说道。

　　“是啊，想想我们，在学校里就是五年啊。现在希望之军想把这些课程压缩到一年，已经是极度考验学生们的心理承受能力了。”

　　潘旭说完。

　　几人在龚治兵的带领下，坐着游览车逛了一圈学校，让这三人知道了学校的所有设施，熟悉了校园后，就带他们来到了宿舍区，宿舍楼都是六层的多层建筑，一个楼区足足几十栋，都是宿舍，宿舍区里都要做有轨车才能逛完。

　　刚来到宿舍门口，就看到两个勾肩搭背的人走了过去，龚治兵满脸都是小星星的指着说道：“快看，那是我们现役的王牌机师，顾辉和冯帅！”

　　三人相视一笑，迎着两个正在打闹的人就走了过去。

　　今天中午就是冯帅和顾辉二人争夺四强的比赛，可惜，状态回复后的冯帅强大无比，顾辉虽然也是惊才绝艳，最后也是只轰掉了冯帅机甲的脑袋，然后被冯帅大卸八块了。

　　顾辉倒是没有丝毫不满，毕竟水平在那里，能杀到八强，拿到王牌徽章，已经是万幸了，毕竟现役的机甲师哪一个又是易于之辈。

　　输在冯帅手里，他只有高兴。

　　“你等着，我研究出一套专打剑斗的战术，下次让你好看！”顾辉搂着冯帅的脑袋骂道。

　　“是吗？那就试试！”冯帅笑着挣脱开来，刚要还手反制顾辉，就看到有几个人迎着他们走来，他抬头，眼睛里出现了不可思议的表情。

　　“我靠！狗日的，鱼雷！炸弹！格斗弹！你们还活着！”冯帅迎上去，跟三个人抱在一起。

　　看着搂在一起的四人，顾辉问着一旁龚治兵道：“这几个人是哪里来的？怎么跟冯帅这么熟。”

　　“我也不清楚，他们是刚刚入学的新生，看样子是老飞行员了，应该是冯长官以前就认识的吧。”

　　“来，顾辉，过来，我给你介绍！”

　　冯帅，笑着招呼顾辉走过去。

　　“这个，司东寿，绰号炸弹，航空炸弹！是曾经海航兵，俯冲轰炸叫一个准！直脾气，喜欢跟个猩猩似的拍胸口大叫。”

　　“这个戴眼镜的，叫做于磊，绰号鱼雷，是一个攻击如润雨细无声的家伙，悄悄的打枪，悄悄的离开，在空中喜欢藏在云层中，不出手则已，出手就是致命一击。这个斯文人，有点闷骚。”

　　“这个瘦高的叫做潘旭，绰号格斗弹，在空中喜欢跟人缠斗，能用机枪解决，从来不用格斗弹，跟我一样，喜欢游走在危机边缘，最对我脾气了。”

　　“这三个人号称海南三剑客，都是一等一的好手，当年我跟朱克也在他们手里吃过亏。”

　　顾辉惊讶了。

　　这三个人，竟然能让现在机师中公认的一二把交椅的朱克和冯帅吃亏，得多么强大啊。

　　果然，全国是卧虎藏龙啊。

　　“这个人叫顾辉，绰号骨灰，是希望之军十大王牌机师之一，今天我们刚打完比赛回来，没想到你们几个都来了！”

　　“什么叫跟你一样，在做人上可就不一样，我可是长情的人，跟你这个花花公子可不一样，别把我说的跟你一样没品。”

　　“喂，要搞清楚，三位学兵，你们现在时没有军衔的学院兵，我可是正牌子的上校级王牌机师，要有上下尊卑。”

　　“滚蛋！”司东寿拉着冯帅猛地摇晃，说道：“走，去找朱克，咱们搓一顿，我们吃希望之城最好的，你请客，就当给我们接风了！”

　　“你还真不客气！”

　　七月二十四日，大竞技已经开赛第四天了，今天中午的压轴比赛是让谁也不能忽视的最强人类的角逐。

　　孙家铭VS纳兰元昊。

　　有他们二人参赛，其实结果已经注定，没有任何悬念。

　　今天楚恒仍旧坐在看台上，看着这二人的拼斗。

　　场内，二人已经缓缓走进场中央，而，所谓的镭射防护已经打开，不仅如此，一个人漂浮空中，在竞技场中央悬浮飘荡。

　　史堂飞！

　　这个重生后，天资不亚于孙家铭的人，靠着一枚神格就进入了虚空行者，他悬浮在场内正中央的上空，浑身散发着一阵乳白色的波动。

　　镜像波纹。

　　他用自己的异能在镭射防护外面又放置了一层镜像波纹，就是为了卸去这二人交战后的震荡，否则，两名达到了一星位虚空行者的人类强者全力对拼，普通人哪能如此近距离的观战。

　　不仅是他，在看台上，丁锐的震荡波纹也已经打开，连续三层的防护，才算是万无一失，这二人就算把地面拆了，也不会伤到观众了。

　　“今天你我必须分个胜负。”

　　纳兰元昊面无表情的唤出那身一板一眼的金属板甲，这是神赐防御！

　　手持裂阳一元枪浑身红色的斗气瞬间迸发。

　　“你我交手数次，别做无谓的试探了，直接决胜负。”

　　孙家铭没有在身上覆盖任何冰甲，从地面缓缓拔出一柄长剑。

　　“这是总宪大人让光明城给我打造的一把武器，是把神族的几柄神兵融了，打造出来。”

　　“霜神剑。”

　　一柄散发着金色光芒，却没有一丝能量波动的双手骑士剑被孙家铭拿在手里，这种金色能量波动，是剑本身材料导致的！

　　孙家铭浑身上下闪耀着蓝白色的寒气，整个场地迅速被冰霜覆盖。

　　“冰河世纪。”

　　孙家铭在认真对敌的时候，必须把场地变成主场。

　　金色光芒波动的长剑，随着孙家铭的气灌入，变成了冰蓝色，二人瞬间离开原地，开始拼杀。

　　二人的攻击已经过了速度制胜的层次，他们打得分外缓慢，每一招都有迹可循，却无从躲避，携带者开天裂地的气势，二人打的气势滔天。

　　楚恒在看台上看着下面，摇着头说道：“纳兰元昊的境界已经彻底稳固，孙家铭赢不了了。”

　　“为什么？他二人不都是一星位虚空行者么？应该势均力敌才是。”周鸣本不想来，但是这样一场人类最强者之间的拼斗，看了后会获益匪浅的，楚恒硬性要求周鸣前来的。

　　“不，因为他二人的异能不同，纳兰元昊的异能跟神族差不多，攻防兼备，而且还有治疗一类的增幅，他的异能是强化个人战力的，而孙家铭则不同，他的异能是冰，更像是控制，他的异能是限制性多一些，虽然冰也有增强攻击和防御的作用，但相对于纳兰元昊这种纯粹的增幅，那是远远比不上的。”

　　“而且二人的心境不一样，孙家铭追求的是强大，是全方位的强大，他的能力在任何场地能用，上天入地无所不能，甚至在成为虚空行者以后，他已经有了能改变气候的能力了，但是纳兰元昊不，一样，他追求的就是强打，自身的强大，他的心就是他手里那杆枪，那杆枪就是纳兰元昊。”

　　“我明白了。”周鸣点了点头，他知道自己如果真的向这两个人一样，自己应该是纳兰元昊一般的强化，他这武器化的身体，已经是最强兵器了。

　　不过，他也就是笑笑，他这晋升虚空行者完全是突兀的，他的本职还是只会，他要指挥第三舰队，为总宪大人，第一个撕开圣堂星人的阵地！

　　场内的比赛果然如楚恒预料，二人刚开始还是拼尽全力，不分上下的拆招，但是渐渐的，孙家铭已经变得招架居多，他用各种技能开始限制纳兰元昊的身形，弛懈他的动作，不过二人教授多次，相互了解，纳兰元昊驾轻就熟的躲避着孙家铭的攻击，很快，也就是一刻钟的时间，在观众们高呼过瘾的情况下，孙家铭被纳兰元昊一枪击开，孙家铭艰难的怕起来后，淡淡的说道：“我认输！”

　　至此，最强人类的比赛有了结果！纳兰元昊，这个来自京城市，如苦修者一般的红色骑士，成为了公认的第一强者！

　　人类第一强者！

　　全国的观众都欢呼着，都试图去记住这个人的长相，纳兰元昊！

　　待欢呼过后，所有人都知道，重头戏来了，那就是奖励。

　　楚恒站在主席台上，俯瞰着场内的纳兰元昊，淡淡的说道：“作为最强人类环节获胜的人，将获得我的一个承诺，只要是我能办到，绝对不会拒绝，说出你的请求，来自京城的纳兰元昊。”

　　纳兰元昊神色淡然的屹立在还是冰原一般的场地中央，抬头看着高高在上的楚恒，忽然长枪一引，枪尖气势汹涌的指着楚恒！

　　“我的要求是！楚恒！与我一战！”

　　这样的请求让全国的观众哗然，悬浮在其上的史堂飞，看台上的丁锐，楚恒身后的周鸣，三人的目光瞬间锐利的直逼纳兰元昊！

　　这人好大的狗胆子！

　　只有孙家铭，仿佛早就猜到纳兰元昊的选择，淡淡的走到场地边缘，退了出去，楚恒跟纳兰元昊的宿命对决，是早晚要来临的。

　　楚恒凝视了纳兰元昊很久，只是无奈的说道：“还是放不下仇恨么？”

　　就在所有摄像头聚焦楚恒和纳兰元昊的时候，楚恒说道：“那好，我就答应你，大竞技结束后，我与你一战！了解你我的恩怨！”

　　纳兰元昊长枪一收，拱手说道：“谢总宪大人成全！”

　　然后一道孤傲的身形离开了这个竞技场。

　　是啊，他什么都没有了，剩下的只有灭门的仇恨了。

　　原本楚恒想等到纳兰元昊为人类尽了最后的努力后，再了却他们之间的恩怨，利用也好，虚伪也好，因为纳兰元昊确实是除了自己以外最强的个体的人类，自己的位置不允许自己好勇斗狠的去前线拼搏，纳兰元昊正好代替自己，看来想用一段时间纳兰元昊替自己办事，这本身就是奢求啊。

　　再怎么说，自己确实灭杀了他全家。


第十九章 大竞技（八）

　　这件事同样上了各地报纸的头条，最强人类，来自京城市的纳兰元昊在获胜后，唯一的条件，竟然是挑战总宪大人！

　　这在所有人的看来是荒谬的，总宪大人何等身份，身系七万万人类最后的希望，又怎么会自降身份跟你对战。

　　但是出乎所有人意料的是，总宪大人竟然答应了，在众目睽睽之下，在大竞技场的主席台上承诺，在大竞技结束后，与其一决胜负！

　　关系楚恒的新闻，都是头条，第二天，大街小巷都是对于此事的热议。

　　“你们说总宪大人怎么会答应的，那个人可是看起来好强的，据说拥有神级力量。”

　　“你知道什么，我表哥是希望之军的一名上尉，跟他喝酒的时候，他就说过，其实希望之军如果论及个人身手，一直都是总宪大人最强大了，没有之一。就连军中最强者的孙家铭，也就是昨天那个是用长剑的人，也不总宪大人的对手。”

　　“就算如此，那也不应该答应啊，是比斗就有危险，君子不立于危墙之下，总宪大人身系万千，一丁点危险都不能冒的，我不敢想象，希望之城没了总宪大人会是什么样子。”

　　“说不准总宪大人是好面子，被迫答应的呢？毕竟一言九鼎，总宪大人答应了人家一个承诺，纳兰元昊提出了要求，为了保证自己的权威和信誉，不想答应也得答应啊，事后找事情推了不就完了，要不然怎么推到大竞技结束呢？”

　　“说的有道理，诶？等等，你是哪里来的，敢这么诋毁总宪大人，给我揍他！”

　　周围在街道上一切讨论此事的人也感觉这话音不对，一帮人抽出鞋垫子就是一顿猛削！

　　“我错了！就事论事，别打脸啊！”

　　这样的议论声音不知希望之城各地，全国都是，全希望领域是不许人说总宪大人一句坏话的，但是全国毕竟刚刚被解放，他们的自由思想和对希望之军的归属感没有那么强，倒是怎么诋毁楚恒的都有。

　　当天大竞技结束后，夏侯信也是直言不讳的说楚恒答应的太冲动了，他如今是人类精神的象征不允许失败，他是所有武器科研的关键，他是现在手底下无数骄兵悍将唯一信服的人，他不能出任何差错。

　　这场决斗，对楚恒有百害而无一利！

　　但是楚恒心意已定，他不会被他人而左右。

　　尤其是现在，虽然没有明确，但是他自己也是无比清楚的，他俨然已经是君王一般，他不会，也必须不能被他人左右思想。

　　自己下的决定，无论对错，都是对的！

　　他永远是对的！

　　再说，楚恒主要是不忍心让纳兰元昊这样的武痴级的人物，成为一名被仇恨所折磨的疯魔之人，这灭家的仇恨，放在心里挥之不去，早晚都会成为一个威胁。

　　甚至，按零说的，如果真的有一股冲天怨气被一名天才级的武痴压在心底，甚至容易在进阶时出现心魔，如果陷入心魔，就会成为强大的虚无！

　　他不想纳兰元昊成为虚无！

　　纳兰元昊此人，楚恒是佩服的，可以毫不夸张地说，纳兰元昊才是地球最强的天才，他一生当中只吃过一次软体，打开了修炼这道门，然后一路苦修而来，靠的全是自身的毅力，而不像楚恒，他在领悟空之前，都是嗑药上来的，跟纳兰元昊差远了！

　　但是索性经过失忆和种种磨练，还有京城市曾经发生的一切，让他的领悟了空，才在修炼一途上算是真的初窥门径。

　　如果说地球人之间在修炼一途上有天资排名的话，纳兰元昊当之无愧的第一，自己，甚至还不如性格大变，心无旁骛只为变强的孙家铭！

　　英雄之间是惺惺相惜的，虽然有很多人说自己是枭雄，为自己造势，但是自己城府、心机、狠辣都达不到枭雄的程度，对自己人心慈手软的他被称为枭雄只是个笑话，这是曙光社为自己造势才弄出来的评价。

　　但是英雄楚恒感觉自己当得起，所以，他不想纳兰元昊误入歧途。

　　他深知，纳兰元昊敢于当众挑战自己，就说明那股仇恨已经压抑不住。

　　纳兰元昊是一个武痴不假，但是他也不是傻子，他知道，楚恒与他之间的仇恨不应该现在提出来，因为楚恒真的很重要，那是关系着人类生死存亡，他如果能忍住，绝对不会在人类跟神族分出胜负之前提出这样无理的要求。

　　但是他提了，还是用楚恒不能拒绝的方式，那么出很清楚，那股仇恨所带来的心魔，他压不住了。

　　也就是说，他即将进阶。

　　只有在进阶的时候，心魔才会蠢蠢欲动。

　　他，要进阶二星位虚空行者了。

　　还真尼玛是个天才！

　　自己有强者塔和重力室辅助，和随便使用，随便参透的神格，才堪堪进入二星位虚空行者，这个妖孽，竟然也要突破。

　　估计，要不是心魔作祟，他死死压制，说不准已经进阶！

　　这种武道妖孽，这种人类中的天才，不应该死于心魔！

　　他给纳兰元昊几天调整心态，然后自己就跟他做个了断。

　　能将他心魔解开最好，如果解不开！

　　他不介意亲手杀掉这个人类的天才！

　　死也要死在自己手里。

　　死也要死的有尊严，不能让他成为虚无那般行尸走肉，那样是对一个强者的侮辱！

　　看楚恒那坚定的眼神，众人也知道劝说无用，就随便让楚恒去了。

　　不过周鸣却带着一丝凶狠的与夏侯信对视，夏侯信点了点头，这就是同意了周鸣的想法。

　　周鸣转身离去。

　　既然阻止不了总宪大人，那就确保这场决斗，总宪大人一定能赢。

　　他周鸣、孙家铭、丁锐、史堂飞，四人做好了随时出手瞬杀纳兰元昊的准备！

　　只要总宪大人出现丁点劣势，自己四人，绝对会毫不留情！

　　总宪大人的安危高于一切！

　　七月二十七日，大竞技已经进入尾声，赛场上，天使一声悲鸣，被丁锐震碎的内脏而死，这一名战天使同样是一星位虚空行者，却是生物科技复原的一只已经脑死亡的天使，复活过来以后，虽然还具备虚空行者的实力，但是气息已经不再，虽然保留着曾经的记忆，但是神袍已经破碎。

　　所以，这场比赛，纵使是一星位虚空行者级别的战天使，依旧在众目睽睽之下，被丁锐那破坏力极强的连番震荡打的浑身发颤，最后，全身内脏骨骼无一不被震碎，才死去。

　　这一仗让比赛的气氛到达了高潮！

　　“作为奖励！一枚龙蛋，奖励给侍卫处处长丁锐！这枚龙蛋是来自雪山之巅，金龙的巢穴！据说只要成年，就会拥有神级的力量！标准的战争巨兽，我希望，丁锐，成为我们希望之军，第一个龙骑士！”

　　在欢呼声中，丁锐把鲜血滴在散发着光芒的绿斑巨蛋上，然后被光明城收了回去，在光明城的科技下，原本还需要三个月才能孵化的龙蛋，将在七天内诞生，而且不会有丝毫缺陷，滴血，就是让还在孵化当中的龙蛋，与丁锐有血脉上的相连，做到心意相通！

　　“冯帅！冯帅！”

　　“朱克！朱克！”

　　在所有人欢呼声当中，最具重量级的一场比赛，也是最后一场比赛，要开始了！

　　在机甲学院里的海南三剑客都羡慕的看着在欢呼声当中缓缓出场的两名身穿蓝黑色机甲服的人。

　　他们以为天资聪颖，又因为朱克确实想让老朋友尽快为希望之军做出贡献，三人学会基本操作后，都已经进入过高级模拟舱，驾驶过曙光级了。

　　“靠！听说他们两个已经确定，能得到新的机甲了！”司东寿一脸羡慕嫉妒恨。

　　“别羡慕，咱们是新来的，他们为希望之军做过多少贡献，你以为真的所谓的比赛第一名就能拿到新机甲么，这么想可就是太幼稚了。”于磊淡淡的说道，他是客观的。

　　“只有付出才有回报，我们努努力，尽快学完这些基础知识，按照朱克所说，咱们只要在初级班打上特优，进入中级班就可以直接准备高级班的晋升考试，咱们三个的成绩都是四十分吧，据说在中级班，都是顶级的成绩。”

　　“他们二人，当之无愧的希望之军最强的机甲师，以前是，以后也是。”于磊说完，转身离去。

　　“你去干嘛？鱼雷！不看比赛了！”司东寿说道。

　　“我去背书，他们之间的胜负都我来说无所谓，如果现场曝光新机甲的话，倒是可以叫我过来看看，我倒想看看跟曙光级有什么区别！”于磊已经离去，声音是从走廊传来的。

　　比赛场中，二人相视一笑，看着两个模拟舱前平台上的两身火红色的机师服和两个遥控器，他们知道，按下遥控器的按钮，两架新机甲就会出现。

　　“你我二人看来不得不来一场比赛啊，话说，已经是必定属于我们的机甲了，为什么还要我们打这一场。”

　　冯帅不满的嘀咕着，这就是他的性子，什么都可以拿来说嘴，丝毫没有顾及。

　　“废话那么多，看看是教官厉害，还是学生厉害！”朱克的严谨也是改变不了的。

　　冯帅无奈的耸耸肩，二人反身走进了模拟舱。

　　楚恒看着两台机甲已经出现在空中，今天，整个竞技场都是全息投影！

　　“今天，这二位将军，代表着我们希望之军机甲的最高水平，在此一分胜负，获胜的人，将获得新式机甲的优先选择权，他们，将成为，希望之军耗时近半年才研发出来的两款最强，最厉害的神秘机甲的驾驶员！到时候，他们会带着新式机甲，绕城一周，展现这新式机甲于全体民众眼前！”

　　“现在，我宣布！比赛开始！”楚恒的一声大喝，两架机甲猛然腾空，两把长剑交织在一起！

　　怎么能分出胜负？不是用最合适的装备，而是用最常见的装备。

　　空战通用型装备。

　　一把长剑，一面反粒子臂盾，一把122毫米口径的高射速光束枪，和一把激光剑。

　　他们要用这些装备，给全国的观众，展现机甲的最高技术！

　　两把长剑碰撞在一起，迸发出的火花，两台机甲都是一触即退，冯帅退后卸去力道后，又向着朱克迅速飞去，他了解朱克，朱克绝对会快速切换光束枪，远程战，才是他朱克的优势！

　　他不会给朱克拉开距离的机会！

　　朱克双手操作，一边后掠向上爬升，右手收剑，左手抽出光束枪，双手端着，动作一气合成，流畅的对准冲来的冯帅连扣扳机！

　　冯帅根本不用那面臂盾去抵挡，利用着出神入化的操作了和入微级的躲闪技巧，轻松地躲开一击又一击的攻击。

　　后掠的速度当然比不上追击的速度，朱克被肉眼可见的速度逼近身前，朱克扬起右手，就要将冯帅打飞，冯帅也十分迅速的扬起左臂的臂盾，试图阻挡。

　　但是就在朱克右拳高高扬起的瞬间，却没有如观众想象一般的落下，而是左手不知何时抽出左腿间的制式陶瓷军刺，狠狠的扎向冯帅的驾驶舱。

　　冯帅危险了！

　　这是所有观众的想法。

　　朱克的明修栈道暗度陈仓玩的极好，右手吸引所有人的注意力，左手在所有人认为在持枪的时候，毫不犹豫的扔掉手中的光束枪，然后悄然生息的用匕首去解决战斗！

　　但是冯帅的机甲高高扬起的左臂却狠狠的挥下，然后在力的作用下，整架机甲都开始旋转起来，那带有臂盾的左手在旋转中，就击飞了这一次带来生命危险的匕首！

　　朱克也是极其果断的猛然向下飞去，一击不中，即刻远遁，他机甲借助下坠的光束枪，反手看都不看的就是两枪向着冯帅的位置扫去，冯帅泽在旋转后没有停止加速，早就冲向了远处，这要有一丝停滞，就会中枪！

　　看台上的观众都看傻了！

　　这才一个回合，短短的一分半钟，就打的如此精彩，如此险象环生！

　　简直就不敢想象！

　　这样的动作，他们可是用操纵杆和键盘操作出来的啊！

　　太不可思议！

　　“这二人的战斗还真让人抹把汗啊。”

　　郭伟英，作为机甲学院的常务副校长，自己学校里两名最强的机师比赛，他又如何有不来的道理。

　　“这二人太熟悉了，东北双鹰的名号不是白叫的，不只是灾变以后，就是灾变以前，他们也是搭档了好几年，一只相互竞争，相互扶持，他们都快能做到心意相通了，看那些险象环生的对攻，只要不是对对方的了解，又如何能在面对危机的瞬间做出反应啊。”

　　楚恒笑着对郭伟英说道。

　　“是啊，要不是把对手看的极高，怎么会打的如此小心，这样的局面简直让人太揪心了，每一分每一秒都存在着变数啊。”

　　酷爱机甲战斗，又没有天赋的楚阳我这小拳头激动地说道。

　　“是啊，这样的比赛，随时都有可能出现令人不能接受的接过，胜负只在一瞬间！”

　　二人在空中激斗了四个回合，打了十分钟，依旧没有分出胜负，就在观众审美刚出现一丝疲劳的瞬间，冯帅用身躯撞掉朱克手中的激光枪！这让冯帅看到了机会，抽刀，回身一斩，朱克竟然来不及躲闪，只是拔高了机甲的身位，让本应该砍在胸口的一剑砍在了腰下，削断了朱克机甲的两条腿！

　　但是这样的伤势足够致命，冯帅心中暗喜，他收刀，试图去斩已经飞起的机甲上半身，他却发现，主课的机甲没有直线向上飞，而是飞到了自己的身后，在一刀斩出的瞬间，他的身子是侧着半身的，朱克的机甲抽出冯帅背在身后光束枪，而且没有全部抽出来，枪口对准冯帅机甲的驾驶位，就连续扣动扳机！

　　冯帅的机甲被一道光束从背部射入，从胸下的驾驶舱位置透出！

　　胜负已分！

　　朱克的机甲因为推进器还在上半身，他连续后退，看着冯帅的机甲凌空爆炸！

　　然后，朱克只剩下半个身子的机甲挥舞着手臂！

　　朱克获胜！

　　这简直是峰回路转啊！

　　在所有人以为朱克被斩断双腿，输定了的时候，朱克用让人叹为观止的反应，五秒钟的时间征服了观众！

　　他逆转了！

　　观众喜欢什么？

　　观众们最喜欢这种逆转的比赛！

　　很快，全场的全息投影消失，朱克和冯帅都走出了驾驶舱。

　　“战场瞬息万变，不是么？”

　　“你不要告诉我，你是故意被我撞掉的光束枪？”

　　“这个真没有，我躲避的已经很到位了，没想到被你的臂盾正好勾住握枪的手。别说这你算准了的？”

　　“所以说，战场上，什么意外都会发生，不是么？”

　　二人相视一笑，接下来就是穿上这身只属于他们的红色机师服，然后召唤出属于他们的机甲！

　　逐风和裂天！

　　是怎样的机甲。

　　还真让人期待呢！

　　楚恒在看台上，缓缓地闭上眼睛。

　　大竞技，结束了，到此终于全部结束了，这一场大大竞技，是否唤醒了人类的血性，做好了陪我一站到底的准备了呢？

　　这条道路上，一定是白骨累累……


第二十章 逐风和裂天

　　二人身着火红色的机师服，他们感受到了机师服的不同，这件机师服的强度是他们曾经穿的三倍。

　　感受到沿着骨骼被一种特殊的液体锁定，这件机师服就好像一直置身于一种液体当中。

　　“我的逐风。”

　　“我的裂天。”

　　二人同时按下了遥控器上的按钮，在光明城的潘璐璐和李昱全看到院本灰白色的两架机体开始变色，知道已经被启动，李昱全说道：“全体都有！离开发射井！一分钟后，逐风和裂天，将会离开工作台！”

　　负责武器调试的潘璐璐看着慢慢变得石榴红的逐风和茶色与鸭卵青色相间的裂天，他知道，这两架代表地球最高科技水平组合的产品，终于要投入使用了，她相信，这两架机甲在两位最强机师手里，一定会大放异彩的。

　　“别看了璐璐，你又不是没有比试过，你的确有资质和热情，但是在机师这条路上，你是永远不会有在武器研究这条路上的成就大，但凡有一点机会。”杨钊指着两架眼看着要完工的灰白色机甲说道：“他们就应该有你的份。”

　　路邈看着已经摆脱电缆腾空而去的两架机甲说道：“璐璐，总宪大人答应你，等战争结束后，会给你一个工作台，让你设计专属于你的机甲，这是对你的贡献的奖赏。”

　　“我知道，在我跟张目那小子比试的时候我就清楚，我用胖子给我的操作系统，我都打不过明显放水的张目，我有自知之明！”

　　“不得不说，这些跟随希望之军一路成长起来的机师，技术真的让人叹为观止，张目这样的天才连十六强这次都没进去，有点小挫折啊。”

　　“不行，胖子，你亲自设计一款操作系统给张目，他给咱们当了多少次免费实验员，不能让他什么都得不到。”潘璐璐一副刁蛮的样子，指着胖子说道。

　　“得了，胖子现在忙着和一个叫做芭贝拉的女子幽会，哪有时间帮你啊。”

　　潘璐璐俏脸一寒指着胖子说道：“你敢不帮忙，我就告诉总宪大人，说你……”

　　胖子赶忙上千捂住潘璐璐的嘴，看着周围李昱全、路邈等人的好奇目光，尴尬的说道：“姑奶奶，小魔女！我没说不帮忙，那话是路邈说的，我明天就把张目自己设计的操作系统弄过来，就这几天，就给他做一个还不成么，你可给我嘴严一点吧。”

　　潘璐璐对着路邈做出一个胜利的手势。

　　胖子啊胖子，你那点破事，早就人尽皆知，就你还以为别人不知道呢……

　　竞技场内，看着两道亮光由远及近，一道红色，一道暗黄色。

　　在二人按下按钮的同时，二人身后的模拟舱的地形就已经开始变换，变成了两个钢筋混凝土制成的停靠平台，是给两架机甲使用的，否则，软软的泥土地。容易被踩的塌陷。

　　两架机甲落下，终于出现在了众人面前。

　　通体石榴红色的逐风。

　　体形纤细，在机甲当中绝对算得上苗条，浑身充满了流线型的感觉，身后没有曙光级那样的仿似背包一样的喷气口，背部是四面风扇，丝毫没有一丝凹凸，配合了浑身的流线型。

　　整个机甲仿似一个高傲的武士，腰间一左一右两柄长剑的剑鞘直接固定在腰上，竟然是带剑鞘的纯金属剑，也不知道威力如何。

　　除了两柄明显是武器的长剑以外，这架高达十八米的机甲上就没有再明显的武器了，难道这是纯粹的格斗机甲不成。

　　主体是茶色，上下鸭卵青色点缀其上的裂天。

　　身体仿似一个解释的大汉，浑身竟然做出了肌肉感觉的样子，看上去孔武有力，两条手臂仿似带了手镯一般，圆滚滚的，让人一看，里面就装了东西，身后的喷气口只有一个是一个圆形的可三百六十度旋转，两面张开的羽翼仿佛欲直插蓝天。

　　这架机甲明显是炮战机甲，却看不到任何震慑人心的武器装备，只是一个金属感极强的大汉，相比张扬而骄傲的逐风，裂天更显的厚重而沉稳。

　　二人迅速按下开仓键，沿着放下的绳索，迫不及待的进入驾驶舱，值得说的是，逐风的驾驶舱竟然在头部，也就是说，那看似防御最弱小的头部，这次不止起到观测的作用，还是枢纽所在。

　　而裂天的则中规中矩，在胸腔处。

　　楚恒曾经问过路邈，为什么把逐风的驾驶舱设置在头部，路邈说，你不感觉，逐风只有头部的前后左右宽度最大么？

　　原来追求极限流线型，减少阻力，逐风只有头部其他的地方已经放不下驾驶舱了。

　　这是其中一个原因，主要原因，还是逐风是按照的是人体骨骼学的来设计的，整个身体真正致命的是那条连着全身骨骼的脊椎骨，这条脊椎骨的发令员，最佳位置就是头部。

　　也就是说，逐风不再像曙光级一样采用的是什么复合装甲、反应装甲，装甲厚度很强，而且局部损坏也不会完全失去战斗力，逐风从设计伊始就是一台跟人类一样的原理，任何伤势都会造成致命的效果，因为他只有一层反粒子防护层和纳米装甲。

　　舍弃防御，追求极限速度和攻击力。

　　这就是逐风。

　　连风都能驱逐的逐风。

　　看到观众在窃窃私语的讨论为何没有看见什么华丽的武器，楚恒在主席位置站了起来，笑着说道：“诸位观众，这里就邀请你们原谅了，毕竟我们这次大竞技是直播，是没有设置任何加密的直播，全国都能看见，不，应该说是全世界都能看见，也就是说，只要愿意，圣堂星人，神族，也能看见。这两架机甲师凝聚了希望之军最尖端科技的存在，我们不想让我的底牌全部暴露在敌人面前，所以，今天只给诸位看一下机甲的外貌，至于装备和战斗力，这些还是留在战斗中，给敌人一个惊喜比较好，观众们，你们说对么！”

　　原来如此，所有观众们点了点头，这样说没错啊。

　　不过，这时，一个不和谐的声音响起：“总宪大人，你承诺我的战斗，现在可以兑现了吧！”


第二十一章 被逼一战

　　看台上，一袭暗红色斗篷的纳兰元昊持枪而立，他已经等候多时了。

　　楚恒脸色一变，他承诺与纳兰元昊一战，却没想在竞技场打，因为他做好了引到不成，直接杀掉纳兰元昊的打算。

　　但是如果在众目睽睽之下，他就算赢了，身为总宪大人，根本不能下死手，这对他的声誉打击太大了！

　　而在看台上的周鸣脸色更是大变。

　　这样在竞技场比赛，他们就不能随时支援总宪大人，他们可以不要脸，但是不能让总宪大人丢脸！

　　而且这样，总宪大人就被架在火炉上了。

　　如果纳兰元昊真的要杀总宪大人，没人可以阻止，纳兰元昊虽然事后绝对活不成，但是这个家伙的命不值钱！

　　总宪大人就不该答应这场比斗！

　　百害而无一利！

　　而且此刻竟然被逼至墙角！

　　他已经无路可退，现在全国观众面前，声望如日中天，已经让人相信是大地之子，的总宪大人，是不能有一丝毁誉的！

　　楚恒面无表情的看着在台上的纳兰元昊，声音平淡的吓人，说道：“清场！”

　　夏侯信等人都清楚，这样阴沉的楚恒已经动了真火！

　　夏侯信是知道的，楚恒跟人都是直来直往，重信重承诺，最忌讳算计别人，尤其是身居高位以后，更忌讳别人算计他！

　　今天竟然被纳兰元昊明显的算计了一回，楚恒愤怒了。

　　楚恒是真的怒了，他不曾想过，一个武痴一般的纳兰元昊，能跟他耍这样的心机！

　　自己承诺他一战，自己堂堂总宪大人，又如何会食言，为何要如此的让自己下不来台！

　　这样虽然纳兰元昊占尽先机，而且能保证纵然失败也不会有性命之虞。

　　这番心机不该出现在这样的人身上，如果他有如此心机，步步算得清，她绝对不会在修炼一途上走到现在。

　　相反，如果真的是他自己的主意，那么，楚恒绝对不会给纳兰元昊一丝机会，必须杀了他！

　　夏侯信走上前，跟楚恒说道：“注意形象，如果到了难做的地步，假装晕倒，不要逞强。”

　　楚恒点了点头，他知道夏侯信的意思，如果真的有什么见不得人的手段要施展，就让他们来！

　　场地很快清理出来，朱克和冯帅把逐风和裂天也开走了，原本要准备大竞技完美收官的闭幕式，让纳兰元昊一搅和，也就延后了，场地平整出来，楚恒直接跳进场内，纳兰元昊也同样一跃而入。

　　楚恒一步步走到距离纳兰元昊的身前，二人距离不到半米，楚恒平静的问道：“这一切，是你自己的想法？”

　　纳兰元昊也是平静如水的说道：“你指的是什么？”

　　“在今天，此时此刻此地，逼我与你交手，谁的主意。”

　　“这又有什么关系？你我这段恩怨总要了结。”

　　听到纳兰元昊的话语，楚恒的心情一下子好了很多，他目光扫到纳兰元昊看台上曾经待过的地方，虽然人挤人，确实是有一个空位。

　　楚恒回头看了一眼丁锐，丁锐会意，拿起电话，不知打给谁，却是渐渐离开了竞技场。

　　楚恒只是看似满场看了一周，纳兰元昊没有发现什么，只是说道：“你杀我全家，这是解不开的仇恨，虽说我父亲出手在前，但是总归是你赢了，政治斗争，输赢天定，我无话可说，但是，我必须杀你。”

　　“天道循环，你纵使能杀我，又有无数人要杀你，冤冤相报何时了，你我打个赌如何。”

　　“什么赌？”

　　“你应该清楚，无论输赢如何，你不能杀我。”

　　“那可未必，我杀掉你，然后自裁以谢天下，又如何？”

　　“我的命，太沉重，毫不夸大的说，我的命，你比不了，全人类的一切可以说全在于我一身，你，只是一名战士。”

　　“那你的意思是，我不能杀你？”

　　“这就是我们打的赌，无论输赢如何，我们都不能杀死对方。”

　　“我出手就没想过留手，错手杀死你，也不是不可能。”

　　“我也没指望你留力，不过，你杀不死我。”

　　楚恒微笑的说道。

　　“你就那么自信，能打赢我？”纳兰元昊有一种被小瞧的感觉。

　　“是的，我有自信，你一个苦修士，是不会知道我得到过什么好处，你不会有任何胜算，因为在异能方面，我也是最强的单体战力！”

　　“好，我答应你，如果你能活着说出认输，我不会杀你！”

　　楚恒要的就是纳兰元昊这句话！

　　这句话，不是救自己，而是救纳兰元昊！

　　楚恒在给自己找一个不杀纳兰元昊的理由！

　　还是那句话，楚恒不想纳兰元昊死在自己手里，他应该死在对抗神族的战场上！

　　二人各退后数米，纳兰元昊就全身武装起铠甲，身上红光大盛！

　　而楚恒则将洁白如雪的斗篷往主席台上甩去，斗篷是楚阳织的，可不好弄坏了，距离十几米，楚恒运上一分气力，周鸣直接伸手接住，这个要是没人接住，应该能在这石头建筑上划出一道痕迹，衣服也会毁掉。

　　楚恒精赤着上身，凌空打开蓝色的传送门，这不是异能，这是超市的传送门。

　　他从中抽出一把长长的砍刀。

　　浑身渐渐地变大起来，也长出了浓密的毛发。

　　“人猿形态。”

　　楚恒的变身让所有人都惊呼起来。

　　第一次见到总宪大人的变身，原来总宪大人竟然变身系的异能者！

　　楚恒一直看似平淡，但是纳兰元昊明显感觉压力越来越大，这就是而行位虚空行者，他的压迫力，根本不是一星位巅峰的他能比的！

　　只要熟练控制气息的虚空行者就算是一星位虚空行者，真正登堂入室的虚空行者，是从二星位开始！

　　“出全力，否则，你会很凄惨。”楚恒没打算留手，虽然知道算计自己的不是纳兰元昊，但是被一个武痴惦记着，也不是好事，不如一劳永逸，用强大的力量，让他知道他们之间的差距。

　　纳兰元昊浑身的气势，那实体的红色斗气竟然瞬间收敛，渐渐凝与右手，右手高高举起，长枪冲天，在凝聚了所有红色斗气后，纳兰元昊的一枪直线向楚恒刺出！

　　“裂阳真红破！”

　　杀招！

　　纳兰元昊果然如楚恒所想一般，出手就是绝招！

　　他被楚恒那股无形的压力逼迫的喘不过气来，他只能用自己无坚不摧的绝招给自己提胆！

　　枪尖的真红仿佛能吞噬一切，出枪后，纳兰元昊与裂阳一元枪融为一体，仿佛骑在马上冲锋骑士手中的骑枪一般，撕裂空气中的一切，带着泰山压顶的气势，摧毁前方的一切敌人。

　　就连空气都不是被切割而是被吞噬，随着冲锋的距离越长，枪尖凝聚的威势越大！

　　这也是纳兰元昊异能的一种，骑士冲锋！

　　楚恒依旧是处变不惊，不过气势已经提到了极致，在枪尖距离楚恒只有四米距离的时候，楚恒大喝！

　　“呔！”

　　这一声不是简简单单的喊声，而是随着这一声而出，楚恒精神力所形成的两条肉眼可见的匹练仿似两条长龙一般迎向纳兰元昊！

　　楚恒的人员变身号称全系最强，就连精神系，在这一刻也是二星位的实力，二星位虚空行者的精神力所形成的实质的念力冲击，不是简单！

　　纳兰元昊感觉枪尖不能前进分毫，知道这两条念力匹练竟然挡住了他！

　　不可能！

　　他不可能连楚恒的身都进不得！

　　“给我破！”

　　裂阳一元枪上的红光仿佛太阳一般，光芒大盛，楚恒淡淡的说道：“抽丝剥茧。”

　　两条匹练竟然不再跟纳兰元昊硬碰硬而是化作绕指柔，缠绕着纳兰元昊人枪一体的骑枪形态而去，不过，却用庞大的精神力，抽掉了他大量的斗气！

　　然后楚恒迈出一步手里的大刀迎着纳兰元昊直接砍了出去！

　　朴实无华的一刀，直接崩飞了纳兰元昊！

　　这让观众们都看傻了！

　　纳兰元昊这样人类最强者，那气势汹汹的杀招，竟然在楚恒举重若轻的一刀中倒飞出去！

　　这太不可思议了！

　　纳兰元昊吐出一口鲜血的倒飞出去很远，在两道念力匹练卸去他杀招的斗气瞬间，他就知道，自己败了。

　　却没想到败得这样凄惨！

　　不过这样也好，自己也就没有心思再报仇了。

　　我尽力了。

　　真的尽力了。

　　竟然连他的衣角都触碰不到，这是怎样的实力。

　　楚恒看着远飞出去的纳兰元昊，没有动，他在等。

　　再等纳兰元昊自己突破心魔，他只要突破心魔，晋升为二星位的虚空行者，就有了与自己一战的能力。

　　如果晋升不了，自己就会任由周鸣丁锐几人杀掉这个纳兰元昊，不会去阻止。

　　没有战胜心魔的纳兰元昊，就是一个废物，一个不安定的炸弹，他不需要。

　　在观众的欢呼声当中，楚恒持刀静静的站在那里，看着已经快飞到竞技场边缘，躺在地上的纳兰元昊。

　　五分钟，就在观众们不解和耐性快消磨干净的时候，纳兰元昊站了起来，不过他身上不再是狂暴的红色斗气，而是形成蛋壳一般的温和的红色气势。

　　楚恒淡淡的笑了。

　　果然没有失望，他战胜了心魔。

　　没有了变成虚无的威胁。

　　成为了一名二星位的虚空行者。

　　楚恒握紧了刀，我们再来过！


第二十二章 间谍

　　二人之间的战斗又重新开始了，不过刚晋升二星位的纳兰元昊依旧不是楚恒的对手，楚恒的人猿变身已经让他的实力无限接近于三星位，甚至已经是三星位的虚空行者了，这一次，只不过让楚恒稍微费些力气，纳兰元昊就犹如死狗一样仰面躺在竞技场中心喘气，楚恒的实力果然已经远远超过他，怪不得自己近乎逼宫一般的挑战，他依旧从容不迫。

　　这种实力，自己这辈子应该都没机会了吧。

　　纳兰元昊这次是真的放弃了。

　　楚恒的实力其实他自己都很惊讶，他的修炼速度确实不快，在修炼一途，天资勉强算得上天才，但是跟纳兰元昊这个妖孽比起，自己的天资还真就不算什么，不过，他的异能是让零都叹为观止的。

　　别人的异能会维持一定水准，在虚空行者的星位不断提升的过程中，最后的作用只是微乎其微，但是楚恒的异能却不一样，他的异能竟然跟着他的虚空行者等级的晋升，也在进化，异能不断变强，让楚恒的实力相当于没提升一成，其实是两成，这让楚恒成就了如此强大。

　　楚恒走到纳兰元昊面前，低头看着纳兰元昊，长时间上位者的气息此时散发出来，居高临下的看着躺在地上的纳兰元昊，说道：“怎么样，认不认输。”

　　“认，我不是你的对手。”

　　“接下来有什么打算。”

　　“我打算去雪山之巅，或许高压下，我的实力还会有进步。”纳兰元昊说玩，两眼冒光的看着楚恒：“我会再次向你挑战的。”

　　“我记得我说过，我会给你一次挑战我的机会，你已经用掉了，我不会再接受你的挑战。”

　　“为什么！”

　　“我是总宪大人，我肩负这全人类，不是你这样的独夫召之即来挥之即去的，我给你一次挑战的机会，一方面是因为出于对武者的尊敬，一方面因为我确实杀光你的亲族，给你一次报仇的机会很公平。”

　　“但是，我身份高贵，不会再让你挑战了，太耗费心神。”

　　“……”

　　“也对，我一个孤魂野鬼，却妄想挑战你这个王者楚恒，我本就是奢求，罢了，我就一头扎进雪山，什么时候死，什么时候算吧。”

　　“其实，你要想要高压训练，不必去雪山那种压强很大的地方，希望领域有一座强者塔，听说过么？”

　　“没有。”

　　“强者塔能模拟出真实的各种怪物给你练手，还有高达二十倍压力的重力训练，应该足够你使用了。”

　　“你就是一直在这样的便利条件里训练？”纳兰元昊的口气中竟然带了一丝嫉妒。

　　“没错，我说过，身为统治者，身为皇者，我富有天下，有很多你比不上的资源。”

　　“好吧，说出条件，我怎么才能使用这座所谓的强者塔。”

　　“成为我的雇佣者，你是相对独立的，只不过我会给你任务，完成之后，我会给你若干个小时，进入强者塔的机会。”

　　“哈哈哈，说来说去，还是要我给你当打手。”

　　“对，我这么说只是让你的心里能好受一些，不是给仇人打工。”

　　“好！，我答应你！但任务我可以自行选择是否接受。”

　　“当然没问题。”

　　楚恒一把拉起躺在地上的纳兰元昊，说道：“如果你的态度够好，我可以考虑在人类全面胜利以后，再给你一次挑战的机会，届时，殊死搏斗，我允许你杀我。只要你有实力。”

　　“还给我机会？你真是个怪人。”

　　“这是出于对你本身的尊敬，别无他意，但要记住，如果在人类胜利之前，你要是再提出一次，我会毫不犹豫的杀你。”

　　说完，楚恒在欢呼声中，离开了竞技场。

　　到此大竞技全部结束，闭幕致辞都是权柏松来讲，楚恒则辗转回到了自己的军帐当中。

　　里面，周鸣、丁锐和四名侍卫处的战士，压着一个人等候着楚恒了。

　　“是这个人撺掇的纳兰元昊？”楚恒坐在上首，对着被强按在地上的人说道。

　　“总宪大人，就是这个人，你都想不到，他竟然是一个精灵！黑暗精灵！”丁锐掀起这个人的头颅，果然，俊美的让人嫉妒，而且虽然十分拟人化，不过耳朵仔细辨别还是有些尖锐了。

　　“竟然给我派间谍，神族还真是瞧得起我。”

　　楚恒咂舌说道。

　　“呸！你个无耻、毫无信用的人类，不要污蔑伟大的神族，是我个人的行为，与神族无关。”

　　楚恒看着这个身高只有一米八出头的黑暗精灵，跟人类张的何其相似，活脱脱一个意大利人的样子。

　　“这个其实我已经信了，毕竟你的计谋太拙劣了，我第一时间就怀疑有人挑拨的纳兰元昊，这样把我逼到墙角的计策，不是他一个武痴能想出来的，但是我不得不说，你太笨了。”

　　“但凡一个脑子正常的人类，不会这么逼迫我，所以，我马上就怀疑了，你也无所遁形，侍卫处和军情处，这两个地方只是不想监察，但是真的想要在希望领域境内找一个人，太容易了。”

　　楚恒示意丁锐放手，丁锐有些犹豫，楚恒笑了：“就他还伤不到我。”

　　是啊，在希望领域有一个能量防护层，防护层内每一个达到虚空行者的气息都会被捕捉和锁定，他如果有神级的实力，绝对早就被发现了。

　　所以，楚恒不畏惧他。

　　一个连虚空行者都没有达到的人，在自己面前，连逃跑都是奢望。

　　不过被楚恒一句话激的羞愤的黑暗精灵，在得到释放的瞬间，就自杀了。

　　看着嘴角流出的黑色血液，楚恒笑着说道：“还想多玩一会儿呢。”

　　“总宪大人，我们不调查一下么？”

　　“调查什么？这就是一个死士，能逼死我最好，坏我名声为其次，最次也是让纳兰元昊彻底死在我手里，这个拙劣的计谋也就是这样而已。”

　　“不过他们没想到，总宪大人胸襟如浩瀚宇宙，完美的处理此事。”

　　“别乱拍马屁，去吧花少锦叫来，来而不往非礼也，不是么？”


第二十三章 策反（一）

　　韩国，汉城附近的一个村子，这里聚集了五千多人，他们种植着水稻，已经全部种植完毕，现在，这些人每天靠着给这帮丛林矮人建造地穴，换取馒头和玉米棒子。

　　整个朝鲜半岛被精灵的附属种族所占据，因为是精灵的附属种族，所以比较强势，在占据的时候，跟东北军区隔江相持，鸭绿江上，人类的巡逻舰艇和丛林矮人被称为鸭嘴兽的捍卫着双方的边界线。

　　但是随着时间的渐渐转变，人类的态度越来越强势，而丛林矮人孤悬海外，莅临人类，除了把作为人类的奴隶们不断往后迁移，迁移到原先的韩国境内，整个原北朝鲜境内已经近乎没有人类的存在了。

　　新义州和丹东成了两个互通有无的城市，这里到处可见丛林矮人的商人和人类的商人这两座城市出没。

　　数目庞大的丛林矮人已经渐渐离不开人类的物资。

　　在丛林生活，视美丽的胡子为第二生命的丛林矮人已经对人类的护发素失去了抵抗力，当然，对于美酒，全异族都是喜欢的。

　　而此地的另一主人半精灵，也就是据说是丛林矮人与精灵族通婚的产物，得不到正统精灵族的认可，被送了一个木精灵的新称呼，与他们的一支祖先，丛林矮人生活在一起。

　　这些半精灵身高依然明显比人类，却已经不是那么明显，半精灵男性的平均身高只有一米九，而女性的平均身高是一米七八，已经是跟人类很接近了。

　　他们追求自由，崇尚生活质量，对于人类的化妆品、奢侈品、食物已经到了依赖的地步。

　　而汉城这个村子，现在虽然依旧靠着丛林矮人和半精灵的掌控生活，但是不知从什么时候开始，已经不再有生命威胁。

　　而且从上个月开始，无论工作与否，这个村子都会得到全村人三天充足的口粮作为额外供给，还有虽然稀少，却足以让人类死不了人的药品。

　　而且工作中也不再有随意的打骂，纵使真的惹怒了这些丛林矮人，也不过是一顿鞭子，不再有性命危险。

　　这一切的一切，正在随着时间而转变。

　　这五千多人里，俊男美女占据了绝大多数，毕竟末世到现在，能在韩国这片土地上能活下来的都是身体健康的人，老弱病残没有人帮扶，怎么活到现在。

　　而且在汉城讨生活的年轻人，倒是都是俊美居多，跟半精灵那天生的俊美相貌比起来也是不遑多让的。

　　今天他们休息，整个村子的人因为最近的气氛已经变得开朗许多，女子们嬉笑的坐着手里的农活，看着为数不多的孩子们在嬉闹，男子们拔河、打篮球、踢足球、筛稻子、磨面等等，村子倒不似刚建立时的哀愁遍地，更多了几分活力，充满了欢声笑语。

　　“金美英也不知道怎么样了。”咱门口坐在石头上的一个年轻的女子说道。

　　“美英能让阿鲁殿下爱的死去活来，我相信会给我们带来好运的。”另一个年轻男子说道。

　　“什么殿下，你还不清楚木精灵们的权力分布么？阿鲁只是一个区执政，手里的权利有限的很。”

　　“你就是羡慕美英，有本事你让一个木精灵喜欢上你，你不是自比不比美英长相差么？”

　　“哼，现在要不是我们给那些不解风情的丛林矮人工作，还是给木精灵们修建树屋的话，我也有自信，去城里生活！”

　　几个女子相互打趣，话里话外都是羡慕那个叫做金美英的女子。

　　那个叫做金美英的女子现在已经搬进汉城里跟着阿鲁殿下居住了，已经不是奴隶待遇了，上次回村子，看那花枝招展，而且浑身上都是大牌子的衣服，化妆品一拿一大把，据说是华夏的货物，现在的华夏可不得了，与这些丛林矮人和木精灵划江而治，嚣张的不得了，说是这些异族的主人，神族都不敢招惹，他们怎么就不是华夏人啊，在这里受这种苦。

　　突然几个半大孩子，原本是在游水的孩子大张旗鼓的跑回来，都穿着一件短裤，浑身还是湿湿的。

　　“也不知道除了什么事情，这些孩子跑的这么着急。”

　　很快，一个孩子的喊声让几人听得清楚了。

　　“人类！人类的商队！从华夏来的商队！”

　　几个女人挺清楚后，第一个想法就是这个孩子在胡说，这里是汉城，是朝鲜半岛中部了，怎么可能有华夏来的商队。

　　但是看着道路上那扬起的灰尘，再看孩子们着急的样子，才感觉出，这不是做梦！

　　是华夏商队，真的深入腹地了！一条商队，一眼望不到边际的进入了这个汉城最北边的小村子，商队是有杂毛角马和地犀牛拉着的货车，每一架车上都坐着三两个说笑的人类，还有丛林矮人和木精灵随行。

　　商队是庞大的，一辆大挂车开在最前面，他进了村子，打开挂车的一面，里面全是各种玲琅满目的商品。

　　“各位同胞！我们是来自华夏东北春城的商队，我们跨江而来，专程把这些我们生产的货物免费给同胞们使用。”

　　一个年轻人用着韩语说道：“我们这支商队是第一支进入韩国境内的华夏商队，我们不是来赚钱的，这些货物，春城市政府已经付过钱了，他们就是让我们把商品给你们送来。”

　　所有人看着那些罐头、奶酪、洗头膏、漂亮衣服眼睛都看直了。

　　“我们商队会在这里停留五个小时，每个人都可以来挑拣自己中意的商品，我们会评估价值，给你们每个人相当于四枚能量币的商品，不多说，现在开始！”

　　一个女子眼疾手快，等候多时，瞬间就跑到了一个摊位，说道：“能给我那个洗头膏、香皂、洗衣粉、护发素……”

　　挂车一共摆出十个摊位，这个摊位上的年轻男子说道：“要的有点多啊。”

　　女子可怜兮兮的说道：“不行么？”

　　“这样吧，都是小号装，但是东西很齐全，这是一个个人卫浴护理组合。”

　　看着那个口袋里多达十几种商品，都散发着香气，这名长相不赖的女子狠狠的点点头：“我要！”

　　男子挽起女子的右手衣袖，按上了一个荧光印章，说道：“这是一个特殊印章，标记你已经领过商品了。洗不掉，但是一天后就会逐渐淡去，大约三天就会消失的，不会对身体有任何不良影响的。”

　　原来这样保证一人领一份啊。

　　所有想占便宜，打着多次领取的人都知道没戏了。

　　也有人央求着商队带他们回到华夏的，不过站在一旁的木精灵和丛林矮人就会横眉冷对，他们就识趣的退下了。

　　在一旁，道边，一个男子说道：“拉里亚，我的朋友，看见没有，人类的货物不仅对你们这些不曾接触过的异族，就是曾经身处浮华中央的人类也是如此受欢迎，货物的流通，你已经不能阻止了。”

　　那个木精灵犹豫着说道：“梁，我的朋友，你也应该清楚，我只是这次的引路人，你要做任何游说，等到了长老会再去说吧。”

　　“您不也是十二名长老之一么？您的帮助对我十分重要，朝鲜半岛的地理位置你比我们要清楚。”

　　“对神族，整个圣堂星联军来说，这里是一块飞地，而对于我们人类来说，这里确实是一个战略要冲，我们曾经因为准备不妥当，才会让你们再次扎下跟来，现在的人类有多强大，这一次希望领域之行，你应该看得一清二楚，实话说，东北军区为了彰显功劳已经做好了南下朝鲜半岛的准备了，在面对我们得机械化军队，你们有多大的可能性抵挡得了？”

　　“我们木精灵可是很强大的！而且丛林矮人们绝对是你们地面部队的噩梦。”

　　拉里亚面红耳赤的说道。

　　梁秀和笑着说道：“我相信，我相信如果军事拿下朝鲜半岛，我们会付出很大的代价，但是你也不否认，我们会拿下朝鲜半岛？到时候，你们是什么下场？”

　　“被赶下大海，你还认为你那伟大的神会为你们来招惹已经强大无比的人类么？不，他么不会，因为人类强大的出乎他们的意料，他们要做准备，不会为了你们区区千万的数的两个小族跟人类大动干戈的。”

　　“你到底要怎样！”

　　抡起手段和心机，这些异族没优势人类的对手。

　　“很简单，到时候，在长老会上，我需要你的支持，你无条件的支持，会对我们的谈判，起一个好头。”

　　“你保证和平解决此事？”

　　“要不是你们木精灵跟人类竟然真的能受孕成功，你认为，人类周边这么多种族，我们会先来游说你们么？”

　　拉里亚脸色变化，许久以后，气势全无的说道：“好吧，只要你承诺不会伤害一名木精灵，而且有一个合理的安排，我在这里以树神发誓，一定会倾尽全力去帮助我的朋友，梁秀和去说服长老会的其他人！”

　　梁秀和微笑着点着头，打开突破口，这事情就好办了！


第二十四章 策反（二）

　　商队只是掩盖真实意图的掩护而已，这支商队带着多到令人发着的生活必需品，小到肥皂、牙膏，大到烤箱、小型发电机等等，说是贸易，其实是春城市市政府出钱，给这些人类的小恩小惠罢了。

　　倒也没人去管，上面只是交代在境内放行，让这支商队畅通无阻的来到汉城就可以了。

　　很快，商队经过了汉城周边的四个人类村落，来到了这座曾经辉煌，现在却破落的国际大都市，汉城。

　　这里的建筑依旧高耸，却显得残破不堪，道路上到处都是被深挖的洞穴和无数蔓藤大树盘根错节的把一栋栋大厦死死地缠绕住。

　　地面的公路已经被无数魔法召唤而来的参天大树拱的面目全非，在这样的地方，底盘低的汽车根本没用。

　　所以，作为商队的挂车只能停在这所丛林与钢铁结合的城市外面，挂起了贩卖的名头，吸引着城内的木精灵和丛林矮人去购买。

　　但是，有一队人，却化装成了木精灵的样子，进入了这座城市。

　　梁秀和，作为军情处高级外勤，被委以重任的来执行这一次任务，他清楚这一次任务的重要性，说不准，这将是改变地球现状的一次任务。

　　此次任务，梁秀和一行人是打算堂而皇之的进来的，但是却被丛林矮人和木精灵高层组成的联合长老会人跟做贼一样的接待，秉承着既来之则安之的心态，这次外勤组就任由这帮木精灵折腾。

　　但是内心里梁秀和确是鄙视这所谓的长老会的，既然已经同意我们来汉城谈判，说明内心已经选择的投诚，却还在做两手准备。

　　等候风向不对的时候，再倒戈？

　　未免太看得起自己了。

　　梁秀和内心是真的没有瞧得上这些异族，都不用希望之军，只需东北军区大军以雷霆之势南下，整个朝鲜半岛上的异族还有活路？

　　现在的人类，已经不是半年前任由你们揉捏的了。

　　现在的人类也不时需要异族的投靠，效力，只要一个态度，一个让神仆投诚的人类，将是地球这谭平静的湖水中当中的一个猛烈地石子。

　　搅动整个局面。

　　这才是希望之城那些高层们想要的。

　　而自己，就是执行者。

　　这一个特勤组里，有军情处的人，有外交部的人，也有后勤处的人。

　　算自己在内的五男二女，这就是这次秘密谈判的人类代表。

　　“也不知道这些异族人是怎么想的，主动要求谈判，却把我们晾在这里，今天是第三天了。”

　　他们抵达汉城已经第三天了，在这栋建筑面积超过两千平米的别墅里住的倒是舒服，不过却有一种被遗忘的感觉。

　　“阿雅，这事情总要考虑一些，他们需要时间，既然叫咱们来了，就不会拖延太久。”一个戴着金丝边眼睛的女人坐在那里看着一本在这间房子里找到的中文红楼梦说道。

　　“蕊姐说的没错，他们既然给咱们伪装，小心翼翼的藏着掖着，就说明他们很害怕对神族的背叛，但是既然咱们来了，就说明他们有不得不背叛的理由。”梁秀和端着咖啡在吧台说。

　　“能有什么理由？他们想投降的理由无外乎就是跟我们交易久了，对物质上的依赖，再加上鸭绿江上的大军云集，让他们看不到希望，可能曾经向神族求援过，被神族拒绝，为了不被灭族，还能享有物质上的高品质，投降就是他们无法拒绝的选择。”

　　两个男子正在用那落地的大电视打游戏，一个男子边玩便说道。

　　另一个打游戏的也跟着说：“而我们需要他们的理由也很简单，我们需要一个突破口，一个和平解决那数百亿神仆的办法，而选择木精灵的原因也很简单，因为木精灵的基因竟然有十七对染色体跟人类是相同的，竟然能受孕，这样的种族才是人类的需要，才会同意他们的投降请求。”

　　“你就别秀你的学识了，主要的原因还不是为了大局。”一起打游戏的人不削的反驳。

　　的确，高层真正的意图，所有人心里跟明镜一样。

　　梁秀和轻咳一声，说道：“这个话题不要再讨论，应该知道祸从口出的道理，诸位都是精英，我不想回去之后，请你们去军情处喝咖啡。”

　　屋内众人的话题瞬间打住，然后各自干各自喜好的事情，午餐时间，拉里亚和一名身材健壮的爱人瓦里·银斧来到了这个别墅。

　　“诸位，这几天怠慢了，长老会有请。”

　　七人都微笑的起身跟了过去。

　　来到了一栋市中心的参天古树，这株大树高的怕不是有数百米的样子，粗壮的让梁秀和想不到形容词，目测直径应该有一公里的样子。

　　但是军情处的人什么没见识过，倒也是见怪不怪，他跟这二人和卫队坐上了升降藤，说白了就是一个植物板的电梯罢了。

　　进入了大树里面，里面正在会餐，放眼望去，全是各种地球上的食物，偶尔见到几种不认识的，应该是木精灵和丛林矮人的食物，但是就那么寥寥几种，在这个宴会厅里显得是那么的渺小。

　　地球的美食学，不是这些外族能抗拒的了的。

　　“今天是丰收节，我们在这里举行宴会，全木精灵和丛林矮人的贵族都云集在此会餐，请随意。”

　　“我的朋友，直奔主题吧，我不想浪费时间在这里，你是知道的，这些食物对你们来说是新鲜事物，对我们来说却是随时都能吃到的东西。”

　　特里亚犹豫了一下，说道：“那好，梁，你带两名随员，跟我去上层的会议室吧。”

　　梁秀和选择了成熟稳重的手下关雅和外交部的商仲军。

　　其他人就留下吃饭吧。

　　他们这些在和平时期就是底层的人，还真没兴趣跟这些人玩这些面子上的高雅，他们是来办事的，一切以工作为主。

　　跟着二人走了没多久，就见到一个植物缠绕的绿色水晶盘，二人跟着踏了上去，这个水晶盘就在不停的转动，但是很奇怪，这样肉眼可见的猛烈转动，身在其中的梁秀和却没有一丝异样。

　　“这是精灵族的水晶折射盘，专门是负责传送的，这个水晶盘的两段相连，除了水晶盘其他人根本找不到。”

　　“最是安全，对吧，你们还真是小心谨慎。”商仲军没有客气的打断了拉里亚的炫耀。

　　很快，这个绿色的水晶盘子停了下来，他停在了一个漆黑的树洞前，树洞前面是两排钢制的火炬柱，两名面无表情的金人守在门口。

　　“这是冰原族的金人？”

　　“对，不过是增强版，有着伪神的能力，守护这里最是合适不过。”

　　树洞的门旋转着打开了。

　　里面是一张圆桌和一张方形的木藤桌椅套具，圆桌上的异族都是一言不发，梁秀和也就没有说什么坐在了木藤椅子的位置观察着。

　　这十二个人里面，六名木精灵，五名丛林爱人还有一名黑暗精灵。

　　“我们的协议是收降木精灵和丛林矮人二族吧，可不包括黑暗精灵。”

　　梁秀和看着这些异族妄图操控这次谈判，但是手段确是用单纯的礼仪和施压，有些小家子气了，不过也可以理解，在其他方面，他们更拿不出手。

　　所以，梁秀和也就不再客气，直接用言语主导这次会谈。

　　“为什么？黑暗精灵可以说是精灵族摒弃的一族，没有属于自己的族群，只是分成多个分支在各个族群中寄住而已，我们木精灵已经把这支黑暗精灵并入族群，应该合理才对。”

　　“如果是别的种族，我们不会有异议，不过，黑暗精灵，哼哼，你们消息闭塞不知道，我就告诉你们，在我们得都城，希望之城里，接连抓住六名间谍都是黑暗精灵，我们已经公之于众，公开处刑杀掉了，可以说，在人类眼中，你们黑暗精灵的名声已经跟间谍画上等号，说实话，我们这次在谈判上有很大的权利，却实在不敢收黑暗精灵，否则，我会被我的族人杀掉的。”

　　梁秀和笑着说道。

　　这个只占了一个席位的黑暗精灵女子信以为真，竟然颤声说道：“梁先生！你说的是托卡伊一支的黑暗精灵，那些人是天生的黑暗行者，是神族最信重的一支控制神仆的狗腿子，我们鞍莲一支是崇尚和平，只为了生存下去，没有做过任何不利于人类的事情，就连刚刚到达地球时的军队，都没有我们鞍莲族！”

　　梁秀和作为军情处的高级情报员，当然清楚，黑暗精灵是异族中少见的没有固定组群，没有图腾，没有信仰的散居种族，善良的就像这个鞍莲一脉一样，寄住在其他种族附近，邪恶的就靠着打家劫舍生存，但是他这么诽谤托卡伊一脉就欺负梁秀和不懂异族了，要不是托卡伊一脉一直牢牢的把着神族间谍狗腿子这个地位，他们黑暗精灵一族早就别其他的族群吞的骨头都不剩了，还能寄住！

　　“是么？这倒是没听说，你们所谓的神仆种族太多了何止一百，我们或许真的搞错了？”

　　终于感觉出一丝梁秀和的狡猾，一个丛林矮人的长者模样的人说道：“尊敬的梁，我们还是说说我们举族投诚的事情吧。”

　　“是了，黑暗精灵一支可以先放在一边，毕竟丛林矮人和木精灵一族才是主要的，小雅。”

　　一旁坐着的小雅打开自己的笔记本电脑，说道：“据我们的数据调查，受你们联合长老会控制的区域，就是地球的朝鲜半岛，而实际统御的人是丛林矮人和木精灵两个种族，其中丛林矮人大约三千两百万，木精灵的数量是两千万人，其他再此地居住的种族有十几个，但是都是附庸在这二族之下的，在朝鲜半岛还有存活的人类大约七百万，你们生活在一中地穴和树藤……”

　　关雅语气轻缓的用圣堂星通用语一句一句的念着这些军情处的情报，不会圣堂型通用语的梁秀和看着这十二人的脸色逐渐苍白，知道，自己透露的越多，对他们的威慑力越大。

　　“根据东北军区的一份作战演习报告，只要五万大军，分成三路，一个月就能荡平整个朝鲜半岛。”

　　关雅这一句极具威慑力的话说完，才对一旁的梁秀和说道：“念完了。”

　　梁秀和知道关雅这一段说的是什么，就站起来，走到圆桌前，手扶住圆桌。

　　“现在可以说说你们的条件了。”

　　这种大族使者的气势，让梁秀和此时展露的淋漓尽致。

　　“我们只是不想族人白白的死去，才选择投降的，这，这是我们的要求。”一个半精灵拿出一叠纸张，递给梁秀和，这些异族学中文或者英文很快，但是要说书写，是根本不可能的，梁秀和把这一叠纸递给关雅，让她翻译。

　　而梁秀和则是神气的盯着这十二个窃窃私语的人，等待着关雅的翻译。

　　很快，一份翻译好的文本显示在电脑上，圣堂星文早就在和谈后，大量异族文献的研究，早就形成制式的学习派别了，现在技能学院里，就有专门的圣堂星语言这门系统的独立科目了。

　　“总体上就是他们举族投降，我们要每个月给他们巨量的粮食，一定量的卫浴用品、大量的新鲜水果和啤酒，维持两年，并把朝鲜半岛给他们自治，我们不得干涉，双方互通贸易，他们在我们的境内，我们要以礼相待，不得歧视，人类在她们的境内要遵守他们的法律，总之，都是对他们有利的条款，这里，有两点需要注意一下，一是人类的军队不得在未经允许的情况下跨国鸭绿江，二是，他们投诚的消息要隐秘，不得让神族知晓。”

　　梁秀和粗略的看了一遍后，感觉可笑，也没有掩饰，直接就笑了，对着商仲军说道：“这些条款是你的事情，你去说吧。”

　　商仲军也笑了，直接坐在了他们那个什么圆桌上，也不顾及这些人的脸色难看或者愤怒，说道：“这条件提的，还真是拿自己当盘菜了，咱们一条一条看啊，这粮食足够维持你们五千万人的生活所需了吧，然后卫浴用品、水果。啤酒这数量可不小，是不是维持你们这些所谓贵族的体面生活？我们凭什么给你们啊。”

　　“我们投降了，我们奉你们为主了啊。”

　　一个木精灵说道。

　　“你以为我们人族跟你们神族一样么？我们要的是实际控制，不是神族那种放养式统治，你们一个个啤酒喝多了，水果吃傻了？”

　　“自治这一跳可以商榷，毕竟你们跟人类生活在一切，相互都不方便，但是我们确是一定要驻军的，而且，从投降之日起，你们除了保留一定的种族特点以外，所有的法律都向人类看齐！犯了法，一样会抓起来！这上面没得商量。”

　　“还有，最重要的一点，让我们不得宣扬你们投降的事情，这是最不可能的一点，作为第一个投降的异族，我们会给其他异族看看，和平也是可以解决问题的。”

　　“也别浪费时间，你们抻了我们三天，我们得耐心也磨掉了，这是我们的文件，中规中矩，对双方的利益都有保障。”

　　商仲军掏出一份文件放在桌子上，然后拍拍手起身说道：“我也给你们三天时间，我们会跟着商队一起回去，到时候，你们的意思，我会带回去，如果拒绝，东北军区的官兵们可是摩拳擦掌等着建功立业呢！”

　　拉里亚气愤的说道：“那你就不怕我们把你们全部留下么！”

　　三人转身离去，梁秀和回头说道：“我的朋友，你这个笑话一点都不好笑，我们是不怕死的，因为，我们一死，会有五千万异族给我们陪葬的哦。”

　　“对了，门口那个什么水晶折射盘谁会操作，帮忙送我们一程。”

　　强势，什么是强势，这就是强势，先看你们自顾自的耍宝，然后用居高临下的语气告诉你们，你们筹划的一切，都是在做梦！

　　现在的道路很简单，要么投降，要么毁灭！

　　一个连神仆正规军团都进不去的种族，还跟人类讲什么条件！

　　义愤填膺的长老会们看着那份人类留下的条约，看完之后，感觉不是那么不能接受。

　　人类同意在驻军后，会送一批粮食过来，让这五千万的族人在秋收之前不会被饿死，至于奢侈品，可以贸易，可以去人类区域给人类打工去换，而且上面很清晰的标注会一视同仁的用法律保护他们。

　　自治也是可以的，不过要驻军，还要上税。

　　最后说道，人类会拿他们投降的事情大做文章，不过，人类也是再三保证，不会做过河拆桥的事情，只要你们真心投降，真心的奉人类为主，人类的军队，会保护你们到最后，不仅不用你们出一个战士参战，还会替你们击退所有的敌人。

　　就算是神族，人类也会将其悉数歼灭！

　　他们可能因为种族太小，看不懂，但是人类需要的不是你们这五千万的族人。

　　而是一个声音。

　　一个和平解决几百亿神仆的声音。

　　或者，一个开战的好理由。


第二十五章 反应

　　随着雨水的增多，时间走进了八月，今年的天气特别怪异，梅雨期雨水稀稀拉拉，天阴而少雨，却在八月后大下特下起来，尤其是希望领域附近连续一个星期的大雨让整个希望领域成了泽国。

　　幸好希望领域的市政部足够强大，下水系统曾经为了防患梅雨时疏通了一次，而且路面的水泥路都是解释的，有速干手段，一段路修完之后只需要用机器烘干三日就能直接投入使用，所以路面经过连续一个星期的雨水浸泡依旧没有一丝凹陷和变形。

　　而且有积水的地方也因为希望之城强大的财力，要知道希望之城闲人很多，只要舍得撒钱，人是要多少有多少。

　　在庞大的人力军面前，这大雨根本构不成灾难。

　　不过棚户区的人就比较遭罪了，每天都要跟天斗，幸好防寒防湿的药物希望之城免费发放，只要是被雨水淋湿而导致生病的人，公立医院都会免费医治。

　　希望领域内，只要是奉公守法的人，政府是不会让其轻易死去的。

　　“这雨下的倒是不错，人类需要一场洗涤，大雨还要下几天。”

　　楚恒站在阳台上看着落在大雨落在自家有泳池里，已经快要积满了，婷婷那个小姑娘在大雨开始下的时候听零说，这场大雨要下好多天，就把游泳池的水都放掉，然后开始蓄水，想看看能不能把游泳池装满。

　　楚恒最后一句话，是对在阳台角落里匍匐休息的猫说的。

　　零这只白猫已经习惯了这种拟态身体，也不在总控室里呆着了，没事就跟着楚恒起腻。

　　“雷达监测，还要下两天，后天的清晨应该就不下了。”

　　“后天啊，朝鲜半岛的事情也应该有个动静了。”

　　朝鲜半岛已经同意投降，梁秀和等人随着商队回到了东北军区，然后由东北军区大张旗鼓的跟着一个军的部队直接开去了汉城。

　　这盘大棋的第一步棋已经下了，就看神族有什么反应了。

　　自己的实力越来越雄厚，三个舰队已经全部满编了，曙光级机甲的数量也足够打一场真正的大规模战役了，看着机甲学院那超过五千名的学员们，他就感觉动力十足，人类已经具备打这一仗的能力。

　　曾经有人建议过自己，何必这么着急挑起争端，如果真的掀起全面战争，人类真的做好了万全的准备了么？

　　楚恒没有理会，什么叫做万全的准备，完整的工业体系，充足的预备役，强大的现役军队，还要什么准备。

　　在准备下去就是单纯的数字对比了。

　　我们已经准备好，而圣堂星人没有准备好，我们为什么还要等下去。

　　这场战争，先下手为强，后下手遭殃。

　　人不能被动挨打。

　　有人又说，主动发起战争，于士气不利。

　　所以，才有了大竞技上的一番演讲。

　　现在全国有一种反攻热，到处都是呼吁杀光神族的声音。

　　而且，楚恒也开始下棋，主动挑起争端不假，却是让圣堂星人主动开战。

　　天色已经黑了下去，朱晓芙拿着一件披风，过来给楚恒披上。

　　“别凉着。”

　　楚恒笑着按住朱晓芙给自己披披风的手，明知自己有一个风雨不侵的身体，还过来。

　　朱晓芙笑着任由他抓住自己的手，这个男人真正接触，还是一个温柔的人。

　　但是楚恒身为总宪大人，早就没有了真正的空闲时间。

　　通讯器响起，楚恒手一扬，一个全息投影出现在眼前。

　　“部队已经彻底控制了朝鲜半岛，是不是下第二步棋了。”是曹翔，他的副官处处长。

　　“到现在，圣堂星人都没有动静么？”楚恒很是怀疑，虽说神族是那种名义上的统治，但绝对不会真的不管不顾，尤其是这样的一块跳板，朝鲜半岛直接面对的是华夏北部的辐射面，绝对是战略要地，如果朝鲜半岛被人类夺回，整个人类东部就是一望无际的大海，再也没有一处可供陆军登陆的地方了，难道他们放弃正面，打算从西部下手么？

　　不，他不相信，神族可能会让他的人趁虚而入，却绝对不会真的不管不顾，任由人类这么堂而皇之的接收朝鲜半岛。

　　“立刻转移朝鲜半岛内的所有人类，等人类转移干净后，再宣布，我们策反了木精灵和丛林矮人的消息，但是让军队从现在开始就做好准备，记住，假想敌不是那些神仆，而是直面神族，要他们做好心理准备。”

　　“是，总宪大人，我这就去通知第十军的张天一和花少锦。”

　　楚恒关闭了通讯，看着哗哗的大雨拍打着杨树，这棵杨树高耸入云，再大的雨也不能让它完全，也不能击倒它。

　　突然，云层里一道闪电闪过，这棵杨树就被拦腰劈倒，直直的倒下去，砸毁了一栋别墅，楚恒知道，那栋别墅没人住，只是为这颗杨树惋惜，然后再次打开通讯器，通讯器对面是曹翔，说道：“再去通知夏侯信，让他拍一个分舰队，去东北，我怕敌人的动静会很大。”

　　“是，总宪大人！”

　　汉城南部，这里是第十军军部驻扎的位置，第十军是纯粹的野战军团，有三个混编师、一个独立的炮兵旅和一个飞行团，以及超过四千人的军部直属部队。

　　这些部队洒在整个朝鲜半岛是不可能的了，北朝鲜的部分由鸭绿江畔的第十二军负责，他直接以汉城为中心，控制这个中枢地方就可以。

　　虽然还没有对外宣布，但是普通的木精灵和丛林矮人都是很轻易的就接受了这一结果，因为毕竟早就有着这样的空气了。

　　现在倒是有一种特别的现象，在东北的商队不断地涌入朝鲜半岛，而每次离开带走的不是晶核和矿物，而是人。

　　这些在朝鲜半岛的人们都迫不及待的，一批又一批的离开了朝鲜半岛。

　　外面的人类要进来赚钱，里面的人类要出去重新生活。

　　每天都有几万十几万人的涌出，他们被安排在安东、新义州、图江、雪山镇等地，一批又一批的安排进内陆，分配工作、住房等。

　　不过他们大都是只会说朝鲜语和韩语，倒是不能深入华夏，只能留在东北。

　　这也填补了东北稀缺的人口，到处的村镇都重新热闹起来，黑土地上长势喜人的庄稼昭示着今年是个丰收年。

　　张天一今天来到了被称为精灵古树的这座大树里，参加这个重新自称为林国的高层聚会。

　　自从地球的美食流入到异族里面，水果和啤酒就成了林国高层的最爱。

　　而且这样的冷餐聚会，更是开的十分频繁。

　　不得不说，这些异族人在享受上舍得下本钱。

　　人类最终除了粮食以外没有白给林国的，林国要用原料、特产、珈蓝晶体去换。

　　不过丛林矮人有从泥土中用特殊的手法制成的特殊材料，这种材料十分柔软，十分适合制作步兵的防护装备，据说由这种材料制成的防护衣，能让普通士兵硬挨半人马一刀而不死。

　　所以，为了士兵安全着想的，楚恒，当然毫不客气的购买这种材料，不过被商人们把价钱压得很低，这些丛林矮人也是乐得很，盖房子用的泥巴能卖得比啤酒都贵，他们当然高兴了。

　　一公斤被称为软胶土的特殊材料换劣质啤酒五升，运到国内就是至少能买上佳啤酒二十升的价格，这还是商人们支持希望之军的爱心价格。

　　可见这帮丛林矮人被坑而不自知。

　　还有纯黑色的龙涎果、蓝人参、香兰液等这些异族的特产，足以支撑这些贵族们奢侈的生活。

　　今天，张天一来参加这个会餐，主要还是因为他们要跟这些异族探讨一下，防务展开的问题。

　　昨天，军区司令古砚，亲自发来通讯，让自己离开展开防务，以防随时回来的神族突然袭击。

　　他不敢怠慢，当天就要跟这帮长老会探讨，但是这帮长老会却推脱全部都分散没办法集合，今天有一个聚会，会全部到齐，不如改在今天。

　　跟这帮完全只知道享受的林国贵族，他已经算是服气了，差一天，没事情吧。

　　走进树洞，看到里面用魔法光球照的五颜六色的，一个冷餐会整的倒是像模像样，整个会场不下三万平米，四座香槟塔，到处都是说笑的木精灵和喝得兴起的丛林矮人，这场面都是颇有几分成功人士的架势。

　　不过外面的普通民众，却是为了吃一口草莓都不可得，这里的草莓扔到地上都没人捡。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨，这帮异族人是真的不知道人类有这么一句话是形容他们的。

　　用举族生产的特产换来的食物和酒水都被他们这么挥霍。

　　“哈哈哈，张将军！来来来。”一个半精灵长者看见张天一带着几个手下走进来后，笑着迎上来。

　　“蒙森特，咱们还是切入正题，探讨一下防务的事情吧。”

　　“诶呀，我的张将军，你们人类的大军能将神族逼退，别说神族还不知道我们已经改换门庭，向你们人类，向伟大的总宪大人投诚了，就算知道，神族又怎么敢轻易碰触人类的虎威！”

　　张天一正要说话，这个人高举起手中的香槟酒杯，大声说道：“敬英明威武的总宪大人！”

　　“敬，英明威武的总宪大人！”

　　“敬，英明威武的总宪大人！”

　　屋内响应声音此起彼伏，很快融成一个声音，一起举杯庆贺总宪大人让他们吃到如此美味的水果蔬菜沙拉。

　　他们虽然是无谓的拍马屁，再为聚会找一个硬邦邦的理由，但是这个名头自己却不能违逆。

　　只能勉强的应酬着，举起酒杯，轻抿一口。

　　等场面静下来后，已经是五分钟以后的事情了。

　　“张将军，你说的事情，我们也知道重要，这样，再有一个小时，我们就要一起为今天切蛋糕了，到时候我们十二长老就都会聚在一起，切完蛋糕，马上就去会议室可好。”

　　“现在，就尽情的畅饮吧，这人类的香槟和白葡萄酒，味道好极了，我们可不是那些粗鄙的丛林矮人，只喜欢喝啤酒，我更喜欢这个。”

　　张天一还能说什么呢，一天都等了，就再等一个小时吧，这要是在国内，谁敢在公务上这么拖他，他早发飙了。

　　幸好昨天，他就已经吩咐整个第七军高度戒备，应该不会出什么大差错。

　　看着那精美的水果拼盘，这些人怕不是雇佣了人类最好的西餐、糕点、冷拼的厨子了吧。

　　叉起一块西瓜，张天一放进嘴里，这西瓜只有超市才产的出来，价格昂贵，国防军的普通士兵，一个血的军饷不过十个西瓜钱，这帮子异族竟然如此富庶！

　　不吃白不吃！

　　张天一专挑水果吃，这玩意在这一两年里，都是奢侈的东西。

　　后面的几个随行官兵都是一脸惊诧，军长这是干嘛？

　　“赶紧吃，这些东西都是这帮子异族花钱跟咱们买的，吃起来爽快！”

　　几个人都恍然大悟，军长不愧是军长，想的就是比他们多。

　　但是就当他们吃的热闹的时候，随行通讯兵的通讯器响了，通讯兵嘴叼着一块甜瓜拿出来一看，是红色急闪！

　　他一口吐掉嘴里所有的食物，说道：“军长，最高等级军情！”

　　张天一打开通讯，里面的人看见是张天一，就狂喊说道：“军长！数百神族天使在三艘耀光神盘的掩护下，直奔汉城精灵古树而去！”

　　“哦！不，他们已经发动了进攻！”

　　张天一一听，大喊道：“趴下！”

　　张天一和几个人类士兵一起趴在了地上，同时，整个精灵古树就开始震动起来。

　　无数大小符文炮开始轰击精灵古树，神族开始对这座拥有四百万人口的城市开始无差别轰炸。

　　晚了！

　　这要是昨天协调好联合布防的事情，今天就不会被偷袭了！

　　整个精灵古树开始碎裂，符文炮的威力不容小觑，精灵古树再大，再结实，也不过是相对而言，在漫天神级的天使轰击下，就是希望领域的防护层也会爆破的。

　　更何况还有三艘大功率输出的耀光神盘！

　　整座城市陷入一片符文炮的轰击下，很快就变做了一片火海。

　　毕竟都是植物和蔓藤，烧起来那叫一个壮观。

　　一百多架蜻蜓级、格林战机的掩护下，一队黄蜂直升机过来把张天一接走了，至于已经混乱不堪的所谓贵族，张天一是不会去管的。

　　回到军部，张天一大手一挥，开始反击。

　　重炮旅的高炮都是对着天空打着破甲弹，让打算精准攻击，飞行高度只有两千多米的耀光神盘吃了苦头，不过火药武器造成的伤害是有限的，受到突然袭击后耀光神盘爬升到万米高空，人类就无可奈何了。

　　然后第七军现在能发挥作用的就是飞行团那两百多架战机了，不过在数量上都比不上天使，就不能傻傻的强攻了，拉低！

　　尽量诱使这些天使到低空，让地面部队和防空炮去反击！

　　地面部队以连为单位，避免遭到大规模的打击，军部和一个师的部队铺的方圆几十公里内都是防区，到处可见人类的反击，让天使们吃足了苦头，打了一整天，人类死了几千人，损失了一百多架战机，天使也没有占到便宜，足足有十二只天使被击落，罗到地面后，被人类乱枪打死。

　　但是神族的任务也算是完成了，整个汉城已经是一片火海，整座城市仿佛被陨石雨连续砸了一天一样，整座城市已经化作一片废墟，这座城市的四百万人估计活下来的不会超过十万人！

　　看着神族扬长而去，在军部指挥部的张天一狠狠的挥动拳头：“他奶奶的！该死的神族！”

　　“哈哈哈，张天一，你小子气急败坏啊！”

　　指挥部的通讯屏幕被强行呼入，一个男子肆无忌惮的嘲笑着张天一。

　　张天一揉了揉眼睛，才确认自己没有看错，说道：“武城！你现在？”

　　“我现在是希望之军的中校，比不了你，都少将了。”

　　“你现在时舰长？”

　　“对，我是张掖号中校舰长！你别垂头丧气，常先澳司令已经带大部队绕到他们的后路去包抄了，我是执行驱逐任务的！”

　　张天一羡慕的看着武城，自己宁愿用这个少将，去换一个巨龙级战舰的舰长位置！

　　可是他换不来啊，国防军是看能力，希望之军是即看能力也看资历，没有让总宪大人点头的资历，是当不了主力舰的舰长的！

　　那个传说中的战舰指挥班，可是一直是传说啊！

　　“萧岗云，这是我飞行团的团长，我们还剩下一百五十二架战机，都归你指挥，这帮牲口足足杀了几百万的异族，还有至少数千人的同胞们以及三千多国防军士兵，这笔仇，不能不报，就看你的了！”

　　“瞧好吧！术业有专攻，对付神族，就是我们希望之军的活！”

　　说完，关闭了通讯。

　　天上那个长条形的战舰出现在上空，光束炮开始猛烈地攻击，在阳光的照射下，光束炮折射出五颜六色的样子，粉红色、天蓝色、鹅黄色、淡绿色等等。

　　紧跟着那威势惊人的等离子光束炮打出带着电弧的攻击，直接将两只天使气化。

　　这才是人类最强武力的体现！


第二十六章 空战

　　亚托罗里奥在云中城憋得都快发霉了，明明还有那么一块可以随意攻伐的区域，却被马文大人明令严禁去挑衅，也不知道那虚弱的人类让他忌惮什么？

　　审判尊者大人不是说做好了随时划破空间的准备了，为什么马文大人不跟那些嚣张的人类开战？

　　这么一颗足够圣堂星人挥霍数万年之久的星球，什么时候才能真正的属于我们神族！

　　暗精灵的一支，来自于与木精灵混居的暗精灵支脉传来消息，说木精灵和丛林矮人竟要举族叛逃，投奔人类。

　　这是不可饶恕的罪过，这是灭族的大罪过！

　　天真的人类以为这样就可以分化神仆们么？

　　做梦，他们不知道，暗精灵表面上四分五裂，只有一支最强的受神族控制，实际上，所有暗精灵几万年来一支是神族最衷心的奴仆！

　　在谈判成功的那一刻，神族就已经知晓人类的小动作。

　　还秘而不发，惺惺作态。

　　其实马文大人早就把人类看透了。

　　不就是等待最好的时机，最好是人类与神族开展后，人类取得一个可观的战绩后，在宣传招降纳叛，让神仆们分崩离析，纷纷倒戈么？

　　亚托罗里奥是不知道这些神仆有什么作用，但是马文大人却是愁云密布的样子，看样子是知道人类的打算。

　　自己是不知道的，也不需要知道，他只要做好马文大人的打手就好。

　　这不，为了惩罚敢于第一个叛离神族的木精灵和丛林矮人，马文大人派他来毁灭他们辛苦搭建的国都，小惩一下么？

　　至于为什么兴师动众的来了三架耀光神盘，和足足四百名神族战士，他就不知道了，也不需要知道。

　　只要这个任务给他，让他饥渴难耐的大斧，有了发泄的地方！

　　亚托罗里奥都没有用大规模魔法去破坏，而是让神族战士用最纯粹的神力去摧毁这座四不像的城市，看着那颗每一个精灵都市都会有的参天巨树被摧毁的时候，亚托罗里奥有一种说不出的满足！

　　整座城市在神族的天威下颤抖着，木精灵和丛林矮人们长久以来受到神族的统治，在这种灭顶之灾的攻击下，反应过来的他们竟然只是妄图逃跑，竟然没有一个人升起反抗的念头！

　　这就是作为仆人的奴性！

　　他们骨子里，就没有跟神族作对的想法！

　　只是被地球奢华的生活所腐蚀，又因为却是地处一块飞地的困境，才不得不向人类投降，如果神族派人过来谈，而不是这样直接武力毁灭，相信不用付出任何代价，就会让这些奴性十足的半精灵们重新回到神族的神仆序列！

　　亚托罗里奥不管这个，他只知道这些是叛贼，叛贼就要消灭！

　　在神族的概念里，只有同族的性命，才是性命！

　　其他都是蝼蚁！

　　都是奴隶！

　　这就是圣堂族！

　　唯我独尊数十万年的圣堂族！

　　神族！

　　就在亚托罗里奥杀人杀到无趣，回到耀光神盘休息的时候，却看见了人类的战机冲出云层，跟天使们缠斗起来。

　　这些人类竟然在这地方已经驻军了！

　　看来自己还是小瞧了人类的勇气。

　　不过这样也好，就让我亚托罗里奥给你们人类上上课。

　　神族的天威是不可触犯的！

　　亚托罗里奥的大斧一斧头就砍爆炸了一架格林战机，就跟拍苍蝇一样的轻松，不过亚托罗里奥拍了两只后就没了兴趣。

　　这些人类的战机竟然进来不是跟他们打仗的，是捉迷藏的，打碎一架很容易，但是想抓住一架却是不易。

　　这种需要追逐的戏码，对亚托罗里奥来说十分无趣，就留下几十只天使，撤退了。

　　他记得马文大人叮嘱他，摧毁敌人最大的都市后立刻撤退，不要给人类反应的机会，他就很诧异了，人类反应过来又如何？

　　但是他刚有此想法，就发现，两侧云层里冲出数艘战舰，将他堵住了！

　　这是那种敢于到云中城耀武扬威的人类兵器！

　　而且堵住自己的去路后即刻开火，这完全就是要把自己这些人留下了！

　　好大的狗胆！

　　亚托罗里奥一拍神座，神族战士，迎战！

　　这支舰队，是隶属于第三舰队，近卫舰队的一支分舰队，下辖两艘巨龙级战舰和三艘荣耀级巡洋舰以及一艘金刚级运输舰。

　　分舰队的指挥官是准将常先澳。

　　此刻常先澳在分舰队的指挥舰仙林号上看着被他堵住的神族部队，冷哼的说道：“果然让总宪大人猜准了这帮杂碎真的知道了消息，来彰显存在感了。”

　　“司令！”

　　投影上显示出武城的脸。

　　“叫什么司令！记住，现在有了统一的称呼，分舰队这一级的指挥官要成提督，明白了么！”

　　“是，提督，你一如既往的运气强大了，这帮神族刚刚摧毁汉城，正准备撤退，就被咱们来正好堵住，这早来了他们没有把好事干完，来晚就跑了，提督，你不愧是希望之军第一幸运星啊。”

　　武城笑眯眯打趣常先澳。

　　“别在这臭贫，汉城如何，第十军怎么样。”

　　常先澳已经不是那个一门子敢打敢拼的冲动汉子了，自从张仙林和李炳辰这两个跟自己并称近卫军三新秀的人死去以后，他整个人都变了虽然偶尔会有一些跳脱的性子，但整个人都变得寡言少语了，熟悉他的人，都知道，常先澳的改变。

　　“汉城已经是一片火海，用夷为平地来形容一点不夸张，里面的人很那活下来，至于第十军，刚才跟张天一通上话了，死伤三千人和一百余架战机，所有能用的防御已经展开了。”

　　“那就好。”

　　常先澳通讯屏幕上，瞬间出现一个身穿希望之军黑色指挥服的人，常先澳说道：“现在，我命令，攻击展开！自由攻击！任务只有一个，将这次来的什么神族给我全部留在这！”

　　“诺！”

　　“遵命！”

　　六个舰长都是十分干脆的敬礼以后，关闭了通讯。

　　虽然他的旗舰是仙林号，但那是这个指挥台跟舰桥控制室是没有关系的，他不会轻易干预这艘战舰的作战。

　　这是高训班的课程中提到的，在不是必要的情况下，不要越权。

　　希望之军的各级指挥官，自由度非常高。

　　他没有关注战场，他打开通讯，屏幕上是他的直属长官，近卫舰队的司令，中将周鸣；希望之军总参谋长夏侯信上将。

　　“司令、参谋长，职部已经感到了朝鲜半岛上空，敌人果然如总宪大人所预料一般，派出了所谓的惩罚不对，是有三艘耀光神盘和大约四百名天使组成的队伍，职部已经将其拦截，正在交火，请求进一步的指示。”

　　“你小子别跟我来这套，我还不知道你，都交上火了才来要指示，真正的意图是什么，说吧。”

　　周鸣深知这个自己的手下，这个通讯主要里或许有请示的意思，主要的意图肯定不是这个。

　　“我怕敌人有接应部队，或者有大部队反埋伏我，我不请求援兵，只是要总参谋部提前做好准备。”

　　“我明白了，常先澳，你放开手打就好，朝鲜半岛天空的战场就是你的舞台，舞台之外的事情，不用你去考虑，我们会有妥善安排。”

　　夏侯信点了点头的说道。

　　“是！”

　　常先澳关闭了通讯。

　　“这个小子成长了，知道放眼战场以外的事情，这很好，希望之军的将领就应该这样，要时刻关注大局。”夏侯信很是认同常先澳。

　　这样一个有运气，有能力的人，现在又多了大局观和沉着稳重的气势，可堪造就。

　　“他的成长，代价可不小。”周鸣说完，起身看着地图，地图上是云中城、朝鲜半岛以及希望领域的三角状态。

　　“敌人只派了三艘耀光神盘，四百只天使，这份实力如果是惩罚林国，倒是足够了，但是他们既然能得到林国投诚的讯息，就没理由不知道我们的人类的部队已经入境，他们难道认为，敌人锁定为神族的我们，会只派国防军去么？布局到这个程度，都不会这么简单的思考问题。”

　　“你分析的很对，其实总宪大人一直在等待这一仗，牵一发而动全身，策反林国是第一步棋，无论神族是什么反应，这局棋已经开始，就已经停不下来了。”

　　夏侯信说完的走到全息地图上，把一颗白字和一颗黑子放在朝鲜半岛上。

　　“我们只是棋子而已，或者说，我们几个是有思想，可以左右棋局的棋子而已。”

　　“当总宪大人的棋子，我倒是愿意的很，我只是关心，神族方面，是谁在下这盘棋。”

　　“前期跟总宪大人对弈的那个叫做马文的神族，但是等棋局展开，他就不配再以棋手的身份下这盘棋了，他也将是棋子。”

　　“那棋手到底是谁呢？”

　　“谁知道呢？”

　　夏侯信把一颗黑子放在希望之城上面，然后移动到朝鲜半岛，又拿起一颗白字放在云中城的位置，说道。

　　“总宪大人的棋路就是要把真正的棋手，引出来。”

　　周鸣看了半天，年轻的面庞微笑着说：“站在棋盘上想事情真是很费脑子，还是交给你们了。”

　　然后说道：“我去整队了，近卫舰队要时刻做好出征的准备了。”

　　朝鲜半岛，安东上空，人类和神族纠缠在一起。

　　漫天的导弹飞舞，神族躲闪不及，巡洋舰每一次导弹齐射，都会击中一片又一片的天使，可能单发飞龙级导弹击杀不了天使，但是漫天的导弹雨，足够让神族的战士感到头痛了。

　　这种导弹一般是近距离驱赶，让近战的天使不能靠近巡洋舰，然后拉开距离后，那些双联的155毫米粒子光束炮就大发神威，只要命中就是两发，基本能气化一名没有防御的战天使了。

　　足足八座双联155毫米粒子光束炮，让身处被围攻状态的巡洋舰占尽了优势，而且巡洋舰的优势就是速度，和那极具压迫感的外形，虽然护甲程度不是很高，去有着弱化能量供给的涂装，让超过一公里以外的符文炮基本起不到作用。

　　而且高速的移动让这些天使的符文炮也不敢随意发射，毕竟每一发蓄势待放的符文炮都是需要消耗不少自身神力的。

　　这四百名神族不像以前以保命为前提的进攻，他们是真的敢拼命，迎着光束炮和导弹机群，向着巡洋舰发起冲锋，虽然损失很大，却在一点一点的对巡洋舰造成伤害。

　　“三号跑位左侧的装甲被一发近距离符文炮命中，七十三号仓已被击穿，现已关闭七十三号仓。”

　　“十号导弹井被切割掉，请总控室不要再使用十号导弹井！”

　　“二号动力舱外甲板遭遇四发小口径符文炮远距离炮击，表层涂装被打掉，需要规避！否则只要一发远距离符文炮就能直接击穿！”

　　珠江号巡洋舰总控室忙碌不堪，舰长董泽锐中校看着外面一波一波冲击巡洋舰的神族，他没有任何表情，说道：“标记二号动力舱为红色黄色区域，优先规避！”

　　“告诉秋力扬和王锋！他们可以出发了！我现在需要他用机甲给我撕开一个口子，让巡洋舰能继续保持告诉移动，巡洋舰的优势在于速度和高机动，而不是战舰那样的强火力！”

　　“向大田方向开！把敌人也拉出来，减少耀光神盘附近的天使数量，给张掖号和仙林号攻击耀光神盘制造机会！”

　　一道道命令沉着冷静的发了下去。

　　珠江号巡洋舰上的机甲跑道终于打开了，两架曙光级机甲冲出去。

　　“我早就想参战了！”

　　王锋，这名新晋现役班的机甲师活力十足的一飞冲天，然后不管身后有多少天使，直接爬高到天际，瞬间就飞到了两万米以上的高空，看着身后跟上来的四名天使，嘴角抽动。

　　“绝对空间！”

　　秋力扬没有飞上去，他的任务是保护珠江号，手里的两把高射速光束枪不断地射击，掠过无数天使身边，精准的移动射击让他击中了四名天使的翅膀，让他们失去了平衡感，还击中了一名天使的头颅，当场就把这名倒霉的天使给爆头了。

　　“王锋，没有天使再跟你上去了，如果架势曙光级，连四名战天使都搞不定，你就回学校重新学习吧！”

　　“不！我不回学校！”

　　王锋的机甲抽出两把激光剑，握柄处何在一起，竟然成为了一柄双头剑，然后挥舞起来。

　　一名天使试图用盾牌去抵挡，给队友创造机会，却感受到手中的狮王盾在与敌人的激光剑碰触的瞬间，就有一种被切割的感觉！

　　然后还没等着他反应过来，他就已经身首异处了。

　　“我这不是激光剑！”

　　双头剑一侧竟然有白色的合金。

　　“这是斩舰刀！”

　　双刃斩舰刀！

　　追求极限破坏力的兵器！

　　一名天使用手中的符文大剑迎上去。

　　“我就不信，你连我的剑都能斩断！”

　　双刃对撞，斩舰刀在这把大剑上磕出一个口子，但是还没天使高兴，王锋身体猛的加速下压，竟然不是对撞就撤，而是要硬生生的像刚才一般直接斩杀他！

　　“太天真了！”

　　这天使浑身的神力凝聚在符文大剑上，符文光芒大盛，竟然让斩舰刀没有丝毫进展。

　　王锋双手用力一拧，两把斩舰刀在握柄处脱离，另一只手好不犹豫的把这明天是的头颅砍了下来。

　　“可组合就是可以拆啊，白痴！”

　　秋力扬听着王锋嚣张的吐槽，直接骂道：“你给我闭嘴！你的话又传不出去，他们又听不懂，你给我瞎喊什么，再喊我关闭通讯了！”

　　“是！”

　　刚说完，就看见剩下的两名天使对着他连开数枪，他灵活的躲闪，然后大喝一声：“打不到啊！”加速冲了上去。

　　这小子，这毛病是改不了了。

　　整个战场看似天使多而人类的战舰少，但是战舰的火力实在是太强大了，再有曙光级机甲的辅助，天使的数量在急剧减少。

　　亚托罗里奥哪能受得了这个气，他冲出耀光神盘，迎着张掖号就冲过去，他要将这艘战舰砍成碎片，让这些人类认清楚，神族的强大！

　　但是就当亚托罗里奥逼近张掖号的瞬间，一个身影急速略过来，亚托罗里奥冷哼一声，速度太慢了！

　　回头就是一斧头，正中王锋机甲手中的斩舰刀，一把斩舰刀直接被砍成两截！

　　王锋大骇，急速后掠。

　　但是他毕竟不是能把曙光级速度发挥到极限的格斗装备，亚托罗里奥身为主天使的爆发速度，竟然能追上，眼看大斧就要照脸看下来，他都看见亚托罗里奥那狰狞的光头了，只见那大斧头被一道光束打中，亚托罗里奥的攻势才算是停下，给了王锋撤退的时间，让他重新稳住身形。

　　“你小心点！这个大个子，就是那个击败冯帅的天使，他的相貌，我是不会忘记的！”

　　秋力扬的声音传来。

　　王锋神色凛然，他虽然自信，但是自认绝对不是海东青的对手，看来自己要小心了。

　　“二打一？”亚托罗里奥呼唤出身上的大熊座圣甲，浑身银色光芒大盛。

　　别看是两个，在他看来远没有那天那个有威胁！

　　“亚托罗里奥果然在这里！该你出场了。”

　　在渤海湾上，一艘巡洋舰的指挥官，对着一个身穿红色机师服的男子说道。

　　这个机师缓缓地睁开双眼，那是熊熊的战火！


第二十七章 只为杀你

　　亚托罗里奥身上银光闪闪，两对洁白的羽翼扇动，在两万米的高空处急速划过，躲过秋力扬手里的高射速光束枪的连续射击，仿佛身后有眼睛一样，手中的斧头抡圆了砸开近身的一架曙光级机甲的大剑，然后手中的大斧光芒凝聚，一道雷暴战斧击中了动力装置被重击后，行动迟缓的王锋机体，王锋的曙光级机甲整个都被轰中，半个身子都被切掉！

　　“王锋！马上回珠江号！你已经失去战斗力！”秋力扬的声音在通讯器里焦急的吼道。

　　王锋在驾驶室里不甘的看着亚托罗里奥，最后懊恼的叹了口气，整个人飞走了。

　　“哪里走！”亚托罗里奥怎么能放走一架已经是嘴边肉的曙光级机甲！

　　任正光的剑盾装备直接挡在了亚托罗里奥的身前，竖起高大的装甲盾牌，挡住了亚托罗里奥的去路，同时，秋力扬拔出身后火箭筒形状的155毫米口径的高效粒子光束炮，直接打在了亚托罗里奥跟任正光机甲之间，让气势滔天的亚托罗里奥不得不停下追击。

　　紧跟着一架机体又冲上了两万米的高空。

　　“岑飞！你上来干什么！”

　　“事实证明，这个家伙两个曙光级机甲缠不住！”

　　“该死的！打！”

　　秋力扬有些气急败坏了，曙光级机甲是保证舰队不被大规模敌军包围，起到驱散和战场威慑作用的，整个分舰队只有六架曙光级机甲，让这个天使缠住三架，击毁一架！

　　秋力扬看着下面的战场，感觉有些麻烦了！

　　没有机甲的舰队，就是被群狼围攻的狮子！

　　但是，这个大家伙又实在太难缠！

　　那身银白色的龟壳怎么这般结实！

　　“给我滚开！”亚托罗里奥一斧头直接从下向上一挑，任正光只感觉盾牌上传来一股巨力，机甲无论怎么操控都阻止不了这股巨力让他在空中翻滚。

　　“岑飞！帮助小光！”秋力扬连扣扳机，光束枪接二连三打出去，亚托罗里奥轻而易举的躲开。

　　岑飞的机甲是标准炮战装备，他也用光束枪连续扣动扳机，来自两个方向的密集射击让亚托罗里奥无法躲避。

　　就在三人以为让亚托罗里奥喝一壶的时候，亚托罗里奥浑身银光大盛，竟然完全不去理会设计过来的光束，高高扬起手中大斧，急速向任正光飞去！

　　“闪耀吧，耀光圣击！”大斧头上瞬间凝聚了一层肉眼能看清楚，厚厚的耀眼金光！

　　“不！”任正光本能的用已经有些变形的盾牌挡在身前，然后最大功率的开启盾牌的反能量防护层，不过他仍旧感到绝望！

　　“给我滚开！”岑飞瞪大了双眼，整个人发疯了一样一边开枪，一边冲向亚托罗里奥。

　　“离他远点！”秋力扬也连扣扳机。

　　但是无论光束多么密集，射击多么卖力，有多少道光束打在亚托罗里奥的身上，都会被那银白色的光芒吸收，弹开。

　　光束武器竟然不能对他造成伤害！

　　在三人绝望的目光下，亚托罗里奥的大斧残暴的把任正光的机甲连盾牌在内都砍成了两截，亚托罗里奥看着那整洁的机械横断面里，飘洒着鲜血的机师，任正光那恐惧不甘的目光，他笑了。

　　“哈哈哈哈！过瘾，真过瘾啊！”这是亚托罗里奥第一个斩杀的机甲师！

　　“正光！”

　　“小光！”

　　两架机体不再前进，不甘的看着手持大斧凌空虚立的亚托罗里奥。

　　速度、力量、无与伦比的抗打击能力！

　　主天使的强大，让他们感到绝望！

　　一切近战的曙光级机甲都是逃脱不掉被他斧头击毁的下场，而远战机甲，却伤不了他！

　　亚托罗里奥身上的银光渐渐消失，亚托罗里奥的光头的脸上兴奋的喘口气，看来刚才动用的力量也不是什么代价也没有，他看着一上一左的两架炮战机甲，狰狞的面庞用显露出兴奋的目光。

　　只有斩杀这种敌人最强的力量，才能感受到这般畅爽！

　　什么曙光级机甲！什么人类最强单兵！什么让神族也忌惮的力量！

　　我们是主天使，是神族中的上位神族！

　　在我们面前，蝼蚁，都是蝼蚁！

　　“我们打不赢的。”岑飞士气有点低落，在通讯器里说道。

　　“不要放弃！你现在这种心态，会更容易被击溃！打起精神来！我们是人类最强单兵！就算打不赢，也要缠住他！”秋力扬身为资格最老的一批机甲师，有责任让同伴们重新焕发战意。

　　“不，我们打不赢的。”

　　岑飞看着亚托罗里奥那高举着大斧头，兴奋嚎叫，竟然不由自主的颤抖起来！

　　“秋力扬，你带着这个已经失去战意的小家伙下去吧。”突然，一个声音在二人的通讯器里响起。

　　“教官！”二人先是一愣，然后都惊喜的叫了出来，听见这个声音，岑飞竟然一下子从害怕中恢复过来。

　　“岑飞，你去下面帮助护卫战舰吧，等这一仗打完，回学校当教官吧。”

　　一道茶色的光芒划破天际，带着一抹蓝色光芒，出现在亚托罗里奥面前。

　　希望之军机甲学院教官，朱克参战！

　　“离开吧，这里不是你们的战场，你们的战场在下面，这个大个子，交给我来解决。”

　　朱克不带任何感情波动的说完，看着傲立在那看着他的亚托罗里奥，说道：“冯帅的仇，由我来报。”

　　岑飞和秋力扬看着裂天的造型，都惊呆了。

　　双翼展开，腰上一左一右悬挂着两尊210毫米口径的加长口径的光束炮，手臂上两只更粗的大炮，根本不是握在手里，而是直接假装在手臂上，替换了手的位置，直接加装在那圆滚滚的手腕之上。

　　四门大口径的光束炮，让正价机体的造型就好像一座移动炮台！

　　但是这样全大炮的装备，移动起来方面么？而且，没有速射炮和近战装备，怎么牵制？大炮是需要蓄能的啊！

　　“你这个屎黄色的大家伙，哪里冒出来的！”亚托罗里奥用中文大声问道。

　　“我来此……”朱克举起双臂，四门大炮直指亚托罗里奥，声音平淡而清晰：“只为杀你。”


第二十八章 裂天之威

　　亚托罗里奥闻言一愣，然后噗嗤笑出来，用中文嚣张的说道：“以为炮多，就能杀我？装模作样！”

　　朱克没有理会亚托罗里奥，对着通讯器说道：“还不开走！”

　　“是！岑飞，我们下去帮忙！”秋力扬好不犹豫的下去了。

　　其实这有什么好担心的，他们本就已经打不赢了，要是作为人类最强兵器的裂天都不能打赢这个只是主天使之一的亚托罗里奥，那人类还凭什么反击！

　　总宪大人对这款机甲的评价，他们绝对相信。

　　而且，别说新机甲，就是曙光级机甲，在朱克手里，也不是没有跟亚托罗里奥一战之力！

　　看着飞走的两架机甲，整个两万米以上的高空，只剩下裂天和亚托罗里奥对峙。

　　“单挑？你以为一个装模作样的怪机器人，就是我亚托罗里奥的对手。”

　　亚托罗里奥愤怒的怒吼！

　　“我是审判尊者座下主天使，四翼天使，大熊座圣甲战士，亚历克斯·浪齐·亚托罗里奥！你不配做我的对手！不配！”

　　亚托罗里奥感觉自己身为上位神的尊严收到了蔑视。

　　“呱噪！”朱克抬起右手，右手的圆滚滚的手腕白光一闪，然后右手腕上的255口径的光束炮就瞬间开火！

　　这么大口径，这么长炮口，攻击竟然是瞬发！

　　亚托罗里奥再自大，也不敢硬解那么大的炮口！

　　亚托罗里奥闪避，朱克动了，半开的双翼瞬间全开，然后身后的动力装置直接向后猛烈的喷射蓝白色的气体，他竟然没有拉开距离，而是急速接近！

　　这是炮战机甲的打法么！

　　亚托罗里奥也是接受不了的先是一愣，他本能的感觉这里面有问题，应该躲闪。

　　但是随后就被那身为上位神，和刚才的战绩控制了大脑。

　　你敢来，我就敢打！

　　虚张声势！

　　估计是等自己主动拉开距离，然后直接炮击。

　　亚托罗里奥竟然挥舞着大斧头迎了上去！

　　“找死！”

　　这两个字同时出现在朱克和亚托罗里奥的嘴里。

　　亚托罗里奥挥舞着大斧头，迎着裂天就劈了下去，朱克完全不去理会，左手扬起，长长的炮口直接轮在亚托罗里奥的身上！

　　谁告诉你们，没有近战武器的！

　　这就是加装了厚装甲的炮管！

　　亚托罗里奥整个人都被砸蒙了，晕晕的斜飞了出去，朱克的与他侧身交错，腰间的两尊210毫米的阳离子光束炮已经开始充能！

　　冲出去没多远，就在亚托罗里奥身形固定的瞬间，朱克计算精准的猛然转身，对准背对着他的亚托罗里奥，两尊阳离子光束炮已经散发着红色光芒打了出去！

　　高聚能装置，将需要十五秒充能的阳离子炮缩短至只需要三秒，却威力不减！

　　两炮精准的打在了亚托罗里奥的背部，让他根本做不出任何躲闪的动作。

　　亚托罗里奥整个人被击中，爆发出巨大的轰鸣声。

　　朱克傲然挺立在空中，手中的两尊大炮和要见的两尊大炮一起开始充能，冷漠的看着亚托罗里奥。

　　亚托罗里奥整个背部都被炸烂了，四只洁白的羽翼彻底消失，背部的银白色的圣衣也被炸的裂痕累累。

　　他愤怒了，浑身又散发出了那银白色的光芒。

　　这是大熊座圣衣给他的技能。

　　魔法绝缘层！

　　大熊座本身硬度足以抵挡任何近战的攻击，但是因为速度在同级别中很慢，容易被牵制后远距离攻击，这个魔法绝缘层就弥补了这方面的缺陷，让他足以顶着任何远距离的魔法、能量形势的攻击，接近敌人。

　　不过每一次使用都会消耗大量能量，维持的时间越长，消耗的能量越大，所以，亚托罗里奥刚刚使用一次，本不想再用，这消耗不是一般的大！

　　但现在他已经受伤，是自己大意，所以，他要全力以赴，击杀这个让他负伤的人！

　　他亚托罗里奥是容易愤怒，是有些自大，这些毛病他自己也清楚，但是他也有一个优点，就是无论多愤怒都会保持冷静，这才是他百年来参加无数战斗还能生存至今的不二法宝！

　　看着孤注一掷冲过来的亚托罗里奥，朱克笑了，这样一个只知道硬打硬冲的笨熊一样的人物，在他的裂天之下，简直就是一个活靶子。

　　“应该是反能量的保护层吧。”看着亚托罗里奥身上散发出来的光芒。

　　朱克炮口瞄准的一次齐射！

　　亚托罗里奥等的就是这一瞬间，就在四门光束炮开炮的瞬间，他动了！上下左右的晃动，试图躲开这一击！

　　“太天真。”

　　朱克淡淡的说道。

　　他按下了一个按键，炮口竟然在发射的瞬间延迟了了。

　　这又是新技术！

　　四门火炮瞬间改变了方向，是向着四个方向打击了出去！

　　其中一方正中亚托罗里奥。

　　亚托罗里奥感觉浑身一震，他被击中了！

　　那种剧烈震动的感觉，让亚托罗里奥庆幸它开启了魔法绝缘层，否则已经出现裂痕的大熊座圣衣绝对会受到重创的。

　　但是当他感觉力道被抵消的时候，惊愕的发现，他竟然被缠绕住了。

　　那是无数泡芙的小圆点，圆点围绕着他，形成了一个由能量编织成的网，将他死死地缠在原地。

　　“笨熊一样的人，如果当初是自己在第三舰队，用曙光级也能打赢这个笨蛋。”

　　朱克的裂天四门炮口直接指着亚托罗里奥，说道：“不要挣扎，接受你们主的召唤吧。”

　　“不！”亚托罗里奥第一次感觉死亡的临头，他用尽全力的挣扎，却根本摆脱不了这些能量形成的锁链缠绕，他虽然有着绝缘层，但是连续吃到三炮的他，早就知道，自己挡不住这四炮连击！

　　“不要杀我！神族会付出大笔赎金！让你们人类都为之心动的赎金！”

　　“赎金？不，人类不需要赎金，人类需要的是一场胜利，而我，需要用你的脑袋去鼓舞我的学生，我的战友，让他们知道。”

　　“主天使，不足惧。”

　　随着朱克的话音落下，亚托罗里奥绝望的看见四道耀眼的光芒将自己吞噬。

　　看着被气化的只剩下一个瞪大双眼的亚托罗里奥，朱克用两门大炮手夹着脑袋，喊道：“秋力扬，马上过来！”

　　秋力扬正在下方发泄被亚托罗里奥压制的心情，连续击杀六只天使，听见朱克的召唤，他知道，朱克赢了，朱克不赢，是不会叫他的。

　　他甩手一枪甩枪，就击中了一只冲他飞过来的天使的胸口，然后头也不回的直接爬升了上去。

　　“拿着这个头颅，去战场上巡游一圈，让天使们的意志给我崩溃！”

　　朱克把头颅甩给秋力扬的曙光级机甲。

　　秋力扬没想到刚才还耀武扬威的亚托罗里奥，现在就剩下一个光头。

　　这裂天，太强大了！

　　而裂天，则转动背部那三百六十度旋转的喷气口，张开双翼，猛然向下冲去。

　　他用两条巨大的手臂瞬发在下冲的路途中不断地旋转，一炮一个，击杀了七只战天使，然后冲到一架耀光神盘钱，腰间已经蓄能完毕的阳离子炮直接打过去，这架耀光神盘直接被连防护层在内被击穿。

　　朱克击穿这一架耀光神盘后都不停留，腰间的两门阳离子炮继续充能，本身继续用两条手臂的炮口轰杀沿路的战天使，很少有战天使能逃脱，只有提前有反应的圣天使才能躲开朱克精准的炮击。

　　朱克竟然在十分钟内，击毁一架耀光神盘，又冲到了另一架身前，腰间的两门阳离子跑再次打出，这架耀光神盘吸取了教训，打开了防御虫洞，但是朱克却又使用了发射延迟的技术，避开了防御虫洞的位置，直接打穿了这架耀光神盘！

　　锐不可当，无人能及！

　　如法炮制，二十分钟后，第三架耀光神盘也被击毁，在战场上犹如无敌战神的裂天留下了士气高昂的人类舰队，和吓得胆战心惊的神族部队扬长而去。

　　朱克不仅有着精准的射击技巧和强到令人发着的神经反射，他还有着冷静的头脑，他的裂天虽然是强化后的珈蓝动力，却在他这么长时间的高消耗下已经让能量进入了黄色区域，虽然还有一战的能量，却已经濒临危险了。

　　所以，他快速击碎三架耀光神盘，再加上主将亚托罗里奥被斩杀，迅速瓦解了天使们的斗志后，留下斗志全消的天使军队，交给常先澳额舰队吧。

　　战场果然只因为裂天一架机甲就改变了战局，原本悍不畏死，不断冲击人类舰队的天使们斗志瞬间被瓦解，都成了惊弓之鸟，有不少天使看见亚托罗里奥那颗光头，都傻子一般的愣在了空中，被战舰的155毫米光束炮轻易洞穿。

　　这一仗，打到太阳落山，四百只天使系数被歼灭，竟然没有一只逃跑，可见天使们的意志还是很顽强的，这样让人类再一次坚定了，天使是不可投降的，只有歼灭一途。

　　“提督，打完了，接下来怎么办？”

　　“去东北军区，协助防务，我们歼灭了整整四百只天使，神族不会不做反应的，准备好打硬仗吧。”

　　常先澳看着自己残破的舰队，说道：“给司令传讯，第三十二分舰队受创严重，降落于东北军区，需要尽快补充以损人员、机甲、能量以及派遣维修人员。”


第二十九章 抗议

　　“什么！亚托罗里奥被杀了？”马文听着邓斯特的汇报，语气变得低沉无比。

　　他自从得知有神仆要叛变，他就知道，人类已经做好准备，要挑起争端了，他迅速的做出反应，就是养这个叛族打掉，然后火速宣布开展，让人类面临四面受敌，他再调遣神族大军，寻找机会与敌决战。

　　所以他才派遣一名主天使执行消灭叛徒的任务，他猜测到人类会派遣军队防御，甚至那支让他印象深刻的舰队派去，他也有了心理准备。

　　但是他没想到，亚托罗里奥会死。

　　亚托罗里奥是他们这几名主天使中除了他以外最抗打的，怎么连逃命都逃不出来么？

　　看来应该是传说中的人族那两架新式机甲的功劳了。

　　这帮人类还真是手段层出不穷啊。

　　凯瑟琳娜坐在石椅上没有说话，他不在乎亚托罗里奥，只在乎亚托罗里奥死后的影响，和被尊者大人知道后，马文大人将要受到何种责罚，这个该死的亚托罗里奥，怎么就么简单的就被杀了呢！

　　“杜里奥、普兰德斯他们什么时候到。”

　　沉默了很久，马文开口询问道。

　　“还有一个星期，他们就能通过虫洞。”

　　“有他们在，我就可以肆无忌惮的发动一波攻势了，这样啊，还有一个星期。”

　　“可以让尊者大人……”

　　“不必，还没到尊者大人出手的时候，如果连一场胜仗都打不赢。”

　　“这样，邓斯特，你让大使馆的人去抗议，要把动静弄大，让人类方面知道，我们对这件事十分不满，如果不给一个交代，双方将随时进入全面战争。”

　　“是。”邓斯特点了点头。

　　“然后，你让神仆们都动起来，做好大军集结的准备，这一次，只要精锐，一般战士不需要，让各族不要藏私，图腾兽都参战，给我许诺下去，只要在这次战役中有功的神仆，有重赏，立大功的种族，赏赐神雨，这是审判尊者的承诺，不是我马文。”

　　“是！”

　　“下去吧，招布拉米奇和哥蒙德进来。”

　　邓斯特带着诺利亚恭敬的离去，马文对凯瑟琳娜说道：“你现在马上回圣堂星，去把圣堂宝轮带回来，对抗人类的战舰群，没有一个真正耐打的根本不可能。”

　　“是。我这就去。”

　　“如果有人问起，一切不要多说，不要徒增笑柄和担忧，等他们来到地球我自会解释。”

　　“我有分寸。”凯瑟琳娜也退了下去。

　　布拉米奇和哥蒙德走进了大殿，说道：“什么话也不多说了，事情已经发展到不得不战争的时候，你们二人的计划我许了，去安排吧，两个星期内，我会让你们放手一搏的。”

　　“是！”

　　二人兴奋的应承下来。

　　“你们去安排吧，对了，亚托罗里奥已经战死了，不要轻敌。”

　　“亚托罗里奥死了？”二人兴奋地脸一下变得阴沉，有些不相信，但是看马文不再愿意多说，知道这事情没有开玩笑，也都恭敬的应了一声，退下去了。

　　“人类，真的不知道你们是如何想的，我知道你们有情报来源，可以得知很多神族的事情，既然如此，你们为何还会如此焦急的渴求打这一仗？难道认为没有尊者的参与，我们神族已经不是你们人类的对手了么？看来等卡莱洛斯来了以后，让他查一查，人类的武器来源了。”

　　八月十三日，在希望之城等待神族消息的楚恒，得到的第一个神族的动作竟然是，抗议！

　　来自京城神族大使馆的抗议！

　　这不得不让楚恒有些诧异，如果只是说单纯的神仆倒戈，神族大使馆的抗议他会丝毫不怀疑什么，但是既然已经有一只有封号的主天使死在了人类手里，那么，神族的抗议，就有些让人捉摸了。

　　楚恒面前是一张由蓝色的珈蓝晶石制成的棋盘，期盼的底纹是地球的地图，这幅棋盘不是标准的围棋棋盘，而是参差不平的，此时，两颗黑子和一颗白子都下在朝鲜半岛的位置。

　　楚恒盯着棋盘良久，把一颗白字捏在手里，放在了京城大使馆的位置，但是犹豫了一下，又拿了下来。

　　这一定是烟雾弹，但是代表着什么呢？

　　楚恒已经让武元宝随意去应付，跟他拖着，直到弄清楚真实意图再说。

　　哎，要不是神族的气息模拟不出来，而且神族相互之间都是认识的，楚恒早就派人潜入神族当中了，现在虽然在异族中间谍很多，但是真正起到作用的只有那么寥寥几人，而且还都是神仆，最高身份的不过是胡青青伪装的精灵圣堂骑士团的一名小旗。

　　策反神仆，全歼四百神族精锐战士包括一名主天使，神族怎么可能只是抗议这么简单。

　　花少锦悄无声息的走进大帐，恭敬的说道：“总宪大人，胡青青最新报告，神仆大军重新集结，云中城飞进飞出的天使增多。”

　　楚恒点了点头，这都是在意料中的事情，如果在人类如此强大的压迫下还无动于衷，那就有问题了。

　　“胡青青说道，她仔细观察过虫洞，有了一些变化。”

　　自从和谈以后，地球上的虫洞都逐渐消失了，只留下了欧洲巴黎，美国纽约、南极、以及现在的夏威夷群岛，云下城，四处。

　　虽然虫洞减少了，但是这四个虫洞却日渐稳定。

　　“虫洞有了变化？”

　　“恩，没错，胡青青说，虫洞越来越稳固，看着就像一个黑色的通道，已经不再有任何的空间波动了。按照现在的稳定程度，应该最多两个星期，就会彻底稳定。”

　　楚恒笑了，把手里的白子放在了京城市上空的位置，他已经确定，这一招棋就是虚张声势，拖延时间，还是老套路。

　　他连续掏出三颗黑子，在希望之城的位置放下，说道：“大军枕戈待旦，就等着你的出招了。”

　　“让胡青青多关注虫洞，在虫洞出现第一个主天使级别的人的时候，就立刻通知我们。”

　　“要先下手么？”

　　“不，我们的国土线太长我们的力量有限，为确保第一拳打得又准又狠，要等到他们出手才行。”


第三十章 陈九

　　纽约街头，那所谓的自由女神像已经被摧毁了，每次看这个象征着自由的世界著名建筑被摧毁，好像昭示着，纽约的人民从此被人奴役。

　　事实也确实如此，在纽约这片土地上，早就被半兽人占据了，这些绿皮、蓝皮、褐皮、红皮的兽人们占据了这片广博的土地，他们在这土地上种植了大片小麦，因为刚刚丰收，到处都是酿酒的手工作坊，空气中弥漫着一种特别的发酵和酒精的味道。

　　在纽约，人被分为三等，兽人，有标记的人类，和普通人类。

　　兽人就是普通民众，普通人类就是那些美国本土的原住民，他们都是努力，农奴、工奴，做着一切又苦又累的工作。

　　而有标记的人类主要指那些开着大飞机来的人类，他们在下飞机后会被兽人盖上一个印记，证明不是奴隶。

　　这样的人类，不仅不是奴隶，还享受着高出普通兽人的待遇，因为他们是商人，是代表者地球上唯一一个人类国度来给他们送好吃的牛羊肉和酒水饮料的。

　　兽人是最典型的崇拜强者的国度，他们服从强者，人类在几场战争当中，把他们彻底打服气了，所以，对这些有印记的人类，走在纽约的街道上，都会得到尊敬的目光。

　　陈九的大使馆设立在纽约的华夏大使馆，住房就在附近的公寓里。

　　陈九原本对担当这样一个大使的职务很是不感冒，毕竟他是人类，来到这个全是异人的地方，他有些不乐意，但是这时总宪大人亲自点名他的任务，他当然不能拒绝。

　　而且这个大使馆谁都知道，这就是一个摆设，都不能设立在敌人国都下，扔在一旁当摆设而已，他也就没把自己当回事儿，朝九晚五的工作外，他基本不出门。

　　但是原本当得没有滋味的陈九在目睹了半月前那场天使对兽人的屠杀，他的心思又活络了。

　　事情起因在于兽人们控制的区域粮食大丰收，在风车下，一口袋一口袋的白花花的面粉留了出来，不仅有足够这个近千万的大部族吃饱的以外，还能酿造无数的白酒和啤酒，让他们过一个有滋有味的肥年。

　　他们兽人来到地球感觉一切都是美好的，没有自然灾害，没有时刻提心吊胆空间裂缝，将一个又一个部族丝毫不能抵抗的吸走。这里有好喝的啤酒，有肥美的牛羊肉，到处都是肥沃的土地，种子洒在地上就能长出粮食，还有供驱使的奴隶，他们不用去做多少工作，就能得到一年的粮食，还有那些人类国度传来的结实的皮甲，这里简直就是天堂。

　　但是这种日子让他们感觉有些不踏实，因为人类太强大了，他们不仅有几十万精锐族人战士死在了人类手里，据说他们的主人，圣堂族的战士也是不断的陨落在人类手里，迫使神族跟人类签订了什么和平共处的条约。

　　人类真的是太强大了，这些信息他们原本是不信的，在兽人简单地思想里面，神族是最强大的，这是毋庸置疑的，神族是战无不胜的，怎么可能输给这些长得小小的人类呢？

　　不过事实好像真的是这样，人类的飞船竟然开进了他们的土地上，接走了好多奴隶，神族还严令让他们接走，不得拦截，要尊敬。

　　这让头脑简单的兽人们感觉翻天了一般。

　　人类真的好强大啊。

　　紧跟着，颁布的法律，什么不得随意打杀奴隶，要给奴隶最基本的食物和医疗待遇，这一切的一切，在兽人的意识里，就是神族再跟人类示弱的表现。

　　随后，竟然在纽约设立大使馆，无数黄皮肤，显得更矮小的人类来到了他们的地方，带来了好喝的酒，漂亮解释的皮甲，美丽的石雕和钢铁艺术品，还有那只要奇形怪状被称为机床的东西就能换到的牛羊肉，让兽人们疯狂了。

　　人类不仅强大，还富有、仁慈、大方。

　　我们之前为什么要跟人类为敌啊。

　　听说神族竟然被人类的军队逼到了云中城前，这简直就是了不得的大事。

　　一直以来的潜移默化，颠覆着兽人的思想，在他们心中，神族无敌形象已经轰然倒塌，而人类的强大正在逐渐上升，不知不觉，这架天秤已经持平了，甚至，人类开始逐渐增重了。

　　最后，让兽人们彻底心向人类的就是半个月前的事件。

　　兽人们看着装满一座有一座粮仓的粮食和那些新酿的，冒着泡沫的啤酒正在欢庆丰收的时候，神族开了耀光神盘来，竟然要要走三分之一的粮食！

　　要知道他们已经将粮食一大部分酿酒了！剩下的粮食虽然足够族人们吃了，不过却没有多余太多，但是长期受到神族的压迫，这些兽人们还是将现有的粮食拿出三分之一上缴了。

　　但是天使们竟然要的是总收成的三分之一，这一下让这个部族的兽人们感到为难了，总收成的三分之一，相当于现有的二分之一了，他们如果上缴了，就不能确保族人们能吃饱的过每一天了。

　　而且那潜移默化的思想改变，让这些兽人们竟然直接说出了不愿意，要商量的话语。

　　这下激怒了来收粮的天使，他们从来没想到，这些神仆竟然讨价还价！

　　这是翻盘的前兆！

　　所以，神族们好不客气的在纽约城大肆的破坏了一番，不仅带走了要求的粮食，还杀了至少三十万以上的兽人，让兽人们敢怒不敢言。

　　他们第一次对神族生出了愤怒的想法，是啊，你们要是有本事去打人族啊，欺负我们这些对你们恭顺万年的兽人，算什么本事！

　　陈九见状，看出兽人们无论是高层还是普通兽人，都生出了异样的想法，当即就让国内的加排商队来纽约，无数物资打八折的流入纽约，一面是刀枪棍棒的残暴统治，一面是粮食衣服等物资的优惠供给，让兽人们感觉这个冬天能熬过去之余，心更倾向于人类了。

　　今天，陈九叫来了叫做赫尔，号称兽人智者的一头蓝皮兽人，来到大使馆的大厅，说是商讨下一批商队的侧重商品的问题，不过当赫尔带着几名兽人急吼吼的进入了陈九大使馆的办公室，陈九竟然不在。

　　“陈九大人呢？”赫尔带着三名兽人问着那名叫做缇芙蕾的女人，在这些兽人眼里，只有黄皮肤矮个子的人类才是高贵的，这些白皮肤大个子的人类都是下等人，所以，对虽然是印记人类的缇芙蕾依旧没有任何恭敬。

　　“陈九大人突然有事，要回家一趟，说让几位在这里等候。”

　　“不等了，我们去找陈九大人。”

　　“不要！”缇芙蕾连连摆手，说道：“陈九大人说了，他是私事，很快，你们只要在这里等候半个小时，他就会回来的。”

　　缇芙蕾说完，恭敬的转身离去，关上门后，按下了手里的遥控器，陈旧的办公室里的一面液晶电视打开了画面，听见了里面的动静，缇芙蕾微笑着离去。

　　赫尔被突如其来的声响吓了一跳，然后几人就被显示器上的画面吸引住了。

　　那是三架耀光神盘和数百天使大部队，他们要干什么？

　　几人目光被吸引过去后，看着这些天使下方的城市特写。

　　“我知道，这是精灵，是木精灵一族的特色建筑，这些神族要干什么！”

　　一个兽人献宝一样的说出来，好像自己多有学识一样。

　　紧跟着，他们都目瞪口呆了。

　　神族的炮火无情的打击了这座城市，城市里到处都是四处逃窜的丛林矮人和木精灵，他们绝望、颤栗、呆滞的承受着毁灭。

　　转瞬间整座城市就化作废墟，然后神族扬长而去。

　　“哦！天哪，这是为什么！神族为什么要这么对待忠诚的仆人！”

　　消息闭塞的他们，还不知道木精灵一族已经叛变。

　　紧跟着画面切换，就是人类舰队和神族的交战，他们脑袋再不灵光，也看出这些正在交战的神族是刚才毁灭木精灵一族的那群神族。

　　在他们严重强大无比的神族，无敌的空中堡垒耀光神盘，在人类的打击下节节败退，耀光神盘一架接着一架的爆炸，看着天空中被锁住后的亚托罗里奥特写，一个兽人惊呆了：“那是神甲！那是主神才拥有的神甲！”

　　看着亚托罗里奥被裂天斩杀，整个身体被气化的只剩一个头颅，赫尔惊讶的捂住了嘴巴，才让自己没有失态的叫出声来。

　　“这是神族么！这是那无敌的神族么！为什么，为什么在人类面前如此脆弱不堪。”

　　视频很短，大约也就是十五分钟左右，将整个朝鲜半岛战役走马灯一般的放了一遍，等液晶显示器的画面定格的时候，这些兽人们已经惊讶的说不出话来。

　　而就在这时，一个爽朗的声音随着开门声传了进来：“赫尔，我亲爱的朋友，实在对不起，我有些私事耽搁了，还要原谅我啊。”

　　当走进来的陈九看见三个一副不可思议目光的兽人表情，嘴角扬起不易察觉的得意的笑，一闪而逝。


第三十一章 诱导

　　陈就笑着走进办公室，看到几只兽人惊讶的表情，做出一副疑惑的样子，问道：“我的朋友，怎么这幅表情，我脸上有什么吓人的东西么？”

　　“不！不是的，陈九大人，这个这个。”

　　赫尔指着已经待机的液晶电视，陈九佯装一愣，然后大踏步走过来笑着说道：“这个是总部寄给我的，关于朝鲜半岛一场遭遇战的录像，你们看了？”

　　几个兽人木讷的点了点头，他们已经忘记是这个电视突然自己开启的了。

　　“陈九大人。”赫尔猛吞了一口唾液，才算是让自己说话利索起来，说道：“这个画面上是真的么？人类的战争兵器已经如此强大了？”

　　陈九笑着走到电视上，重新播放，说道：“诸位请看，这上面只是六艘军舰，就已经将四百天使，三艘耀光神盘以及一名主天使全部击杀，而自身未损，这不是障眼法，你们也清楚，我们人类不会魔法，不会施展幻术，这是真实的影像，总部给我这个也是通告一下这场胜利，兵时刻提防着恼羞成怒的神族的反击。”

　　“反击？”赫尔抓住了重点。

　　陈九很是遗憾的说道：“是的，你们应该清楚，神族的那份骄傲和狂妄，从来都是占便宜的主，哪有吃亏的，这么大一个亏吃下去，我想我这个没什么作用的大使是要干到头了，今天把你们叫来就是说这件事的。”

　　“什么？你要走？陈九大人不要啊！”赫尔着急了！

　　如果说之前，兽人因为更暖和的衣服，更好喝的酒和肉食需要人类的商队，但是吃苦耐劳，性坚韧的兽人们还是可以舍弃的，但是现在却关系到生死存亡了。

　　被神族强行取走粮食后，整个雷石部落粮食已经不够吃了，毕竟粮食可以变成酒水，但酒水却变不成粮食。

　　原本赫尔就是打算用城里还值钱的东西跟这些强大的人类换粮食，至少换够过冬的粮食，否则，按现在的粮食储量，一千三百万人雷石部落将面临饥荒，还有衣物，这个地方的冬天虽然没有圣堂星寒冷，却异乎寻常的长，他们没有足够的过冬衣物和粮食，会死的很惨的。

　　一想到，陈九如果离去，他们不仅还要受到神族的压迫，而且将面临同胞大片大片的死亡，赫尔感觉无尽的黑暗！

　　“不，陈九大人，你不能抛弃您的朋友，您忠诚的朋友啊。”

　　陈九做出一副无可奈何的表情，拿出一瓶威士忌，给三名兽人一人倒了一大杯，他则轻抿一口，缓缓说道：“你要这道，这样规模的战争，已经是全面战争的信号了，我在这里太危险了，我已经为了你们，咱们这么长时间的友谊，冒了很大的风险。”

　　陈九递过去一张清单，使用圣堂型通用的文字书写的，说道：“你们也是清楚，人类每一次只能来三艘大号飞船，我已经尽可能给你们运来白糖、茶砖、食盐这些必须的营养摄入品，还有可可、面粉等粮食，以及一些棉被和高纤维的防寒布料，我原本是要明天就走的，为了这批物资能完好无损的交给你们雷石部落，我决定多待五天，保证你们能接收到这人类最后的礼物，好聚好散嘛。”

　　“陈九大人！能不能不走！”赫尔竟然直接跪在地上，两米多粗壮的身躯把地面的地板都磕碎了。

　　这三船的货物数量虽然多，但是在面临冬天即将来临，这点物资连全族一天的数量都维持不住的。

　　“那是不可能的，我们即将与神族全面开展，这个大使馆我们就算不离开，也会被强行撤去的。说句掏心窝子的话，如果我留下，神族让你们莫阿提兽人将我们全部杀掉，我们岂不是自掘坟墓，到时候，让我看着友谊破碎，面对你们高举的战斧把我砍成两半吗？”

　　“不会！绝对不会，人类是兽人族的朋友，陈九大人更是我们莫阿提一族最大的恩人！我们兽人虽然笨拙，绝对不会对朋友下杀手的！”赫尔跪在地上，信誓旦旦的说道。

　　“我的朋友，赫尔·雷石，别把话说的这么满，到时候神族一道命令下来，让你把我的人头送到云中城去，你难道还要抗命不成，不如让我早些离开，也免得破坏你我的这份深厚情谊，只要善待境内的人类，在日后战争中少杀些我们人类的战士，就已经是兽人族对人类了不得的恩情了。”

　　陈九话说的实在，让赫尔那蓝色皮肤的丑陋脸上老泪纵横，他在不知做着怎样的思想斗争，陈九虚扶了几次，赫尔都是死死的跪在地上，没有起来的意思，这样一名四阶顶峰的老兽人，不是他一个普通人类能扶动的。

　　陈九面无表情的站在窗口，看着外面的景色，心中却已经翻动起来。

　　施恩、日积月累的施恩，让这些兽人们潜移默化的将人类的恩情记在骨子里，而且几个月以来各种物资的输送，让这些受人早就知道人类的物资充盈，而且都是用他们占领区的什么钢铁机械、书籍、各种现成的材料去换取，让他们有一种白拿人类好东西的错觉。

　　然后，经过神族收粮杀人这一出戏码，让不满的种子悄悄的埋入兽人们那不是特别聪慧的脑子里。

　　然后陈九一边施恩，一边不着痕迹的让这颗种子发芽，变化，从不满变成埋怨、抱怨、怨恨、仇恨。

　　一步一步的诱导，在人类和神族的对比中，兽人们的心思已经不知不觉中已经更倾向于人类了。

　　再见过今天这不经意给他们放出的录像，让他们知道，人类已经有了可以媲美，甚至级别神族的实力，让他们发现，竟然不知不觉中，他们的种族的出路竟然有了选择。

　　这样的一步步诱导虽然比木精灵那种赤裸裸的逼迫投降要慢，却来得一场稳当，这些兽人们也不是那些只知道享受，血脉不纯的木精灵和丛林矮人可比的。

　　这些兽人可都是力大无穷，虽然凶残，实际上却都是吃苦耐劳的老实孩子！

　　只要他们投靠人类，不仅能减少敌对人数，甚至能在战场上对人类有所帮助！

　　兽人的强大，在神仆中也是排进前几名的！

　　陈九的布局是循序渐进的，虽然一切都是他的布局，却让兽人们感觉，一切都是他们神族，被现状逼到这一步，他们已经无路可走，才来求人类的。

　　这样得来的兽人，忠诚度绝对可靠地。

　　现在，就等着这些兽人的答复了。

　　过了很久，陈九杯中的酒已经喝干，赫尔猛然站起，两只眼睛充血，像是做了什么重大决定，鼓足气势的说道：“不会！只要陈九大人雷石部落一个人不饿死，我们就算是被神族杀个精光，也要保护陈九大人！”

　　赫尔已经做了决定，他现在已经七十岁了，没有多少年月可以活着了，但是他深知，在圣堂星，那些自然灾害，每年都有几十上百万的族人被饿死，冻死，那种忍饥挨饿受冻的感觉，让他实在任何办法，在强大的力量在自然面前，只有匍匐颤抖，绝望的等待死亡。

　　原本在来到地球后，他们对这肥沃的土地时候，他们由衷的感谢，让他们来地球的神族，神族让他们重新看到了种族繁衍的希望，看到了不忍饥挨饿的希望。

　　为了这一切，他们愿意付出任何代价。

　　所以，他们毫不犹豫的派出了族内最强壮的战士，去帮助神族跟人类去战斗。

　　但是到了现在，他才算明白，他们无论付出什么，在神族眼里，他们这些神仆，不过是填补神族战士消耗的存在，根本不管他们族人的生死。

　　那哪是征粮，分明就是抢。

　　不给就抢，他们还丝毫不能反抗。

　　一想到一边是继续给神族当奴隶，让老弱在家里守着田地饿死，冻死，然后壮年还要上前线，跟人类拼死，为神族卖命。

　　一边是大方、友好、和蔼的人类，他们给他们粮食、衣物，只要付出忠诚就可以了！

　　这还有什么选择的！

　　就算是全族的壮年为了人类，都跟神族拼死，他们也认了。

　　经历了很多的赫尔深知，饥寒交迫的死去，是最恐怖的死法。

　　而且，反抗神族！

　　光想想就让人热血沸腾！

　　陈九一脸惊喜的走到赫尔身前，用他那跟赫尔大手不成比例的手握在一起，说道：“好样的，赫尔，只要你们举族，不，只要雷石部落帮助人类反抗神族，就是人类的朋友，是朋友！而不是仆人！我在此赌咒发誓，不会让雷石部落，没了下场！”

　　陈九目光炯炯的看着赫尔激动的双眼，说道：“谁，天生就是奴隶！”

　　这句话犹如当头棒喝！

　　赫尔感觉浑身的能量涌进大脑。

　　是啊！

　　谁他妈，天生是奴隶！

　　莫阿提族，给神族挡了几千年的神仆，那么几千年以前呢？

　　他们也是独立的种族！

　　他奶奶的！反了！

　　“反了！”

　　赫尔憋足了气势，大吼一声！


第三十二章 海啸

　　意志坚定的莫阿提族，即兽人族是轻易不会做决定，但一旦下定了决心，就不会改变，陈九再得到雷石部落的议会确认后，就禀告了楚恒，楚恒当场兑现了陈九的承诺，即是绝不让一个兽人死于寒冷和饥饿，他重新再纽约建立了一个超市店面，由陈九直接掌控，没有额度，全凭陈九调度。

　　但是此事却秘而不宣，作为一支奇兵留作后手。

　　而为了吸引神族的注意力，第三舰队出登州，直逼云中城，在中途岛海面蓄势待发，让神族的注意力不会转移到神仆上去。

　　全世界的神仆都在动，都在集结，他们做好的发动战争的准备。

　　金海市，这座曾经的华夏经济中心之一，亚洲的经济重镇，现在也重新焕发了活力，金海和金陵两地被称为华夏中部经济最发达的地方，人口仅次于希望领域。

　　金海市现在的人口也居高不下，有足足七百万人，走走停停，现在的人口已经趋近稳定了。

　　金海市现在是全国最大的钢铁出口城市之一，华中地区的所有铁矿都会送到金海来加工，加工成工业用料后，再送世界各地。

　　经济只要流通起来，整个人类社会就活了。

　　现在全华夏小工厂遍地，这种钢铁加工的工作养活了华夏土地上两成的人口，所以，炼钢的工作变得格外重要，作为全国仅有的四座大型炼钢城市之一，而且贸易发达，距离希望之城又不远，还有华东军区在旁边守护，安全也得到保证，整座城市充满了活力。

　　甚至奢侈品的消费，在这里也开始复苏。

　　不是所谓的奢侈品，而是在和平时期的所谓奢侈品了，手工汽车，手工挎包，香水，钻石等贵金属也重新扬起的头颅。

　　人们已经不满足于现在的生活了，虽然还有来自与外部的巨大威胁，但是，日渐富足的人类有兴起的对物欲的追求，曾经没落的服装设计师、珠宝设计师等又再次有了出路，某些有眼光的人也重新开启了珠宝店和服装店，倒是一时间大赚了一笔。

　　海边，一个金陵的商人圈了一块海滩干起了度假村的行当，下了大价钱清理海滩，构筑海边小屋，把邻近的海也圈了进来，还弄了几艘快艇、帆船什么的，似模似样，倒也吸引大批有了余钱的人来此游玩。

　　一伙青年男女正在沙滩上戏耍，四个青年再打沙滩排球，两个女孩在躺椅上悠闲的喝着果汁，不过，其中一个冷眼的女孩穿着比基尼在哪里不断地摆着各种姿势，吸引路人口水连连，但是女孩却有些不高兴。

　　“这个呆子还真是不解风情。”和焕云在一旁趴在躺椅上，嘻嘻的笑着。

　　冷晴平时多严肃的一个人，但是在遇到孙家铭后就是一个发春的少女。

　　冷晴嗔怒，抓了一把沙子扔向和焕云，和焕云虽然被傻子洒了一身，却仍旧咯咯的笑着。

　　“你个小丫头，敢笑我。”这下冷晴更不好意思了。

　　不过确实幽怨的看着那个躺在沙堆上晒太阳的人。

　　孙家铭，这个人就不能对自己好点啊。

　　自己一个女孩子都倒追了，冷晴看着自己那傲人的身材，我自信是个美女啊，他怎么就不理会自己呢。

　　打闹了一阵，沙滩排球决出胜负，四个人打闹着抱着球走了过来，在那张木桌边上坐下，其中一个男子手一扬，说道：“来七杯可乐！再来桶冰块。”

　　然后看了看躺在沙堆上的人，这个人恶搞的说道：“冰块不用了！”

　　那个在不远处的小屋里的服务生立刻端了七大杯可乐，走过来，笑着说道：“怎么不要冰块了，这天气，在沙滩上喝冰凉凉的饮料，多过瘾啊。”

　　冯帅笑着挥挥手让这人下去，对其他人，尤其是冷晴挤眉弄眼的说道：“我们自带制冰机了，是吧，哥几个。”

　　“哈哈哈。”梁勇笑着拿起两杯饮料，走到孙家铭身旁，说道：“孙哥，来点冰。”

　　孙家铭用手随意一摸玻璃杯，玻璃杯就上了一层淡淡的冰晶，瞬间，普通可乐就在烈日炎炎下变成了冰镇可乐了。

　　孙家铭不厌其烦的把所有可乐冰镇，然后拿着属于自己的那杯，看着大海的浪花，他总感觉今天的浪有些大。

　　“孙哥这能力没得说，夏日绝对的神器啊。”冯帅笑着说道。

　　“宫傲这个提议真不错，这大热天的来海边度假真是不错的选择，喂，来分西瓜拼盘，大份的。”邵佳谷说道。

　　“大战将至，趁着还没开战，好好偷闲一次，接下来能不能有机会就说不定了，这一仗，说不准就要打上一年半载的。”宫傲倒是看得准。

　　“就是不知道孙哥跟过来干嘛。”和焕云笑嘻嘻的说道。

　　“晒太阳，而且，在海边，不安全。”孙家铭虽然没有特指谁，但是目光瞟了一下冷晴，就让和焕云抓住了。

　　“呦呦～我说嘛，我们冷大美女这么漂亮，孙哥怎么能不动心，这就是给美女保驾护航了。”

　　“小蹄子，今天我飞撕烂你的嘴！”冷晴脸带红晕的又追着和焕云绕着桌子玩起捉迷藏了。

　　嬉闹了一阵，都累了，安静的围着桌子喝饮料，吃水果和冰淇淋，宫傲皱着眉头说：“这浪有点越来越大了，而且天色阴了，怕是要下雨了吧。”

　　“不能啊，我今天早上，看了天气预报，今天金海市是晴天啊。”冯帅刚说完，天色迅速大变，刚刚遮住太阳，天色就阴沉下来，黑色的云朵迅速的一朵盖着一朵的把天空中遮了个严严实实。

　　“还不能，这不是要下雨了么！”邵佳谷说完，抄起一旁的包说道：“走吧，回酒店吧。”

　　孙家铭盯着一叠猛过一叠的海浪排在沙滩上，脸色剧变，说道：“来不及了！全部到我身后！马上！”

　　几人虽然不知道为什么，却是照做了，但是等他们站在孙家铭身后，看向大海的时候，都吓得惊呆住了。

　　一道超过百米的巨浪拍打过来！

　　毫无征兆的，突然就发生了海啸！


第三十三章 水漫金海

　　面对着排山倒海而来的海啸大浪，这些来沙滩度假的机师们都傻眼了，孙家铭则是一脸阴寒，冷晴一颗心都记挂在孙家铭身上，他看到孙家铭脸上的表情没有一丝惊慌，而是不忍。

　　孙家铭暗自咬咬牙，大喝道：“都快跑啊！”

　　沙滩上全是惊慌失措的人，他们没头没脑的乱跑，孙家铭不能让这些人平白无故的死在这里！

　　孙家铭猛然的冲了出去，迎着海浪冲了过去！

　　“孙家铭！”冷晴声嘶力竭的呼唤，她知道孙家铭要干什么，这时候，她是自私的，她不想孙家铭出任何状况。

　　不过，孙家铭是一个认死理的人，他一旦下了决定，谁都劝不了。

　　孙家铭扑向海啸，浑身寒气一丝保留都没有的释放出来。

　　“冰河世纪！”

　　随着孙家铭把双手伸进海啸的瞬间，这铺天盖地的海啸，这高达百米的大浪竟然在瞬间有凝结的趋势。

　　因为孙家铭全力施展，宽度一望无尽，高达百米的海啸竟然在几十秒内全部变成了冰块，整个金海市沿岸，仿佛北极一般！

　　海啸挡住了！

　　大浪挡住了！

　　所有逃跑的人们看着漂浮在几十米高空，犹如神人一般的孙家铭，所有人都不在慌乱，竟然原地拍动巴掌！

　　鼓掌！

　　“滚啊～！”

　　孙家铭用足了气力的全力吼出！

　　“快走啊！”

　　这帮人找死么！

　　以为海啸只有一波么！

　　这些人才如梦初醒的猛地跑道自己的车子，向城市里狂奔。

　　孙家铭的气息在不停的消耗着，他要维持这一望无际海水冰块状态，极好气力，所有的气化作冰系异能，急速的流逝。

　　孙家铭感受到第二波大浪已经打了过来，他全身的气没有丝毫保留的放出，竟然硬生生的又挡住一波。

　　怎么可能！

　　海啸这种东西如果只有涨潮而没有退潮，大浪的威力应该减小才对，怎么第二波大浪的威力犹胜第一波！

　　孙家铭脸色苍白的用一只手从怀里掏出一瓶基因液，面无表情的倒入嘴里！

　　这是回复精神力和气的，让他不至于力竭。

　　纵使是虚空行者，他还不具备与大自然对抗的能力！

　　但是没多久，自第一波大浪来袭，孙家铭也就挡住十分钟而已，他脸色大变。

　　这第三波大浪的威力更胜第一波和第二波的叠加！

　　怎么可能！

　　孙家铭猛地撤去双手，飞掠的冲向那些机师，然后用一股寒气把他们包裹住，直飞冲天！

　　“干什么！”冯帅以为孙家铭已经挡住了海啸，毕竟现在在他们面前是一面高达百米的冰山，感受不到后来海啸的威力，所以对他突然折返把他们带到天上有一丝疑惑。

　　孙家铭面色沉重的形成了一个透明的冰球，让几人站在球里，然后面色沉重的说道：“完了，一切都完了。”

　　“什么完了？”

　　“金海市，这股海啸威力强大到让我颤栗，这不是一般的海啸，这股海啸拥有摧毁金海市的能力。”

　　“这怎么可能！如果是如此大规模的海啸应该有征兆才是，这明明是刚刚形成的……”和焕云出言反驳道。

　　“这不是自然灾害！这是人为的！”孙家铭面色狰狞的回头呵斥和焕云。

　　“你是说？这是？”

　　“神族所为，他们的攻击，已经开始了。”孙家铭不忍的闭上了眼睛。

　　几位机师仍旧是不可置信的样子，但是这时候，那厚厚的冰山竟然开始龟裂！

　　然后迅速变成碎片被强大的海水冲碎，紧跟着，一道高达数百米，遮天蔽日的大浪打了过来，这个大浪打实，半个金海市就没了！

　　那大浪让所有人看着都绝望！

　　他们无处可逃！

　　整个金海是将变成一边汪洋，一切都不复存在。

　　一切举动都是徒劳的，人能跑出几步？车能开出多远？当所有人看见那遮天蔽日根本看不见天空的大浪打过来的时候，都绝望的站在了原地。

　　“不！”虽然看着大浪很是绝望，但是当大浪盖在金海市上，无数人被淹没的瞬间，冷晴扔忍不住的叫出声来。

　　她和和焕云浑身瘫软无力的跪在地上。

　　灾难，人类的灾难！

　　整个金海是可是有七百万人啊！

　　神族够狠！

　　冯帅死死地握住双手，孙家铭牙咬得吱吱作响，已经有一丝血液从嘴角流出。

　　他孙家铭已经尽力了，他救不了金海，他看似强大的能力最终，只能救出这么几个人，而停在空中，看着金海市被淹没，看着人们被大水淹没，看着那些被一个大浪完全淹没的建筑，他就恨自己，恨自己没有实力。

　　原本以为在对战当中输给纳兰元昊是应该的，毕竟人家是真正的天才，自己就是这种思想，才限制了自己的进步！

　　这是自我满足，他孙家铭难道被这和平的日子消磨了意志么？

　　我一定要变强！

　　有一天，我要杀光神族！

　　七个人站在一个透明的冰球当中，悬空在千米以上的高空，这里虽然安全，却只能眼睁睁的看着金海市陷入人间炼狱。

　　水漫金海，无边的海洋里都看不见一个人！

　　因为人已经被深埋海底！

　　这是看不见血的屠杀！

　　无数曾经残破的建筑被大浪冲击的直接坍塌，崩裂，有人在屋顶试图求救，却被下一波大浪拍打的毫无踪影。

　　冯帅恶狠狠地说道：“你确认是神族所为？”

　　“是的，绝对是神族所谓，而且不是普通的神族，这种程度的天灾，不是轻易使出来的！”孙家铭斩钉截铁的说道。

　　“他们在哪里！”冯帅双眼冒火的盯着孙家铭。

　　孙家铭手一指海平线，说道：“这样的海啸只有人为操作才能这么绵延不断的打来，在海啸的尽头，一定在！”

　　冯帅穿着一条短裤，脖子上却有一个项链，项链很普通，却拴着一个奇形怪状的物体。

　　那是一个只有三个按钮的遥控器。

　　按下了挂在脖子上的遥控器。

　　这是在竞技场上，总宪大人给他的逐风遥控器！

　　只要逐风在地球上，就会被他召唤而来！

　　他要杀光这些神族！


第三十四章 一个都不放过

　　远在希望领域第一舰队的旗舰，新郑和号上，所有人正在调试军舰，萧真武正在一艘巡洋舰上视察，突然一个紧急通讯传来，他打开通讯，问道：“什么事情？”

　　“逐风！逐风传来信息，要出舱，而且是最紧急的需求，如果五分钟内不能给与答复，他就要直接打碎跑道的大门，直接飞出去了！”

　　萧真武先是一惊，然后就恢复常态的说道：“马上对逐风进行最后的能源和武器的补充，放逐风出舱。”

　　“是！”

　　萧真武对着跟在他身侧的参谋人员问道：“马上给我查，冯帅人现在那里！”

　　“这个不用查，冯帅和几名机师去了金海市，说是去沙滩度假。”一旁的一名参谋直接说道。

　　萧真武点了点头，拿起自己的通讯腕表，直接点开楚恒的私人电话，拨通后，楚恒很快就接了起来，楚恒现在在军帐，他每天都在等待神族的出手呢。

　　“是萧真武啊，什么事情？难道王牌舰队出了什么了不起的大事了？”

　　“是的，总宪大人，我怀疑神族已经动手了，请总宪大人关注一下金海市。”

　　楚恒的声音凝重起来，说道：“你怎么知道的。”

　　“冯帅去了金海市度假，就在刚刚，他紧急召唤了逐风，我有理由相信，金海市发生了了不得的事情。”

　　萧真武说道。

　　“我明白了，我马上去调查金海市发生了什么事情，你不必阻拦逐风，然后再派一个分舰队去金海市，召集所有第一舰队休假人员，在两小时内，做好随时投入大战争的准备。”

　　“是！”

　　楚恒关闭通讯，看着全息地图。

　　“没有异常啊，如果是大规模的攻击，别说地图上会有显示，就是驻扎在中途岛的第三舰队应该有所反应才是。”

　　零在一旁慵懒的说道：“你太相信卫星了，如果是天使隐藏气息，或者直接从海底小规模的渗入的话，你是发现不了的。”

　　“小规模渗透？”他们要干什么！

　　“零，能不能调出金海市的实景拍摄。”

　　“可以，我会加快卫星的轨道运行速度，给我五分钟。”

　　“恩。快一点。”

　　第一舰队里，正在机架位忙碌的工程部的人员，正在忙碌着，墙壁上有一个计时器，上面还有两分钟，那是逐风强制弹射的最后时限。

　　“武装完毕，打开跑道，放下逐风！”工程组负责人焦急的挥着手说道。

　　“等一下！”方延平全副武装的走过来，说道：“放一套机师服在驾驶位，快！”

　　“驾驶服？冯帅不是有……”工程组的人刚说一句就反应过来。

　　冯帅是随身带着机师服，但是他万一没穿怎么办？没有机师服？冯帅最多发挥四成的实力，要知道，身体在强大，也不能在那种翻天覆地的晃动下架势的。

　　方延平看着弹射出的逐风，表情凝重的说道：“给我的机甲装备第二套炮战装备，马上！”

　　不过，希望领域距离金海市的直线距离足足六百多公里，就算是号称人类现役最快速度的逐风，也要二十分钟才能到达。

　　等待的时间是漫长的，五分钟后，零直接将拍摄的画面直接投影出来，这一下子，给二人都吓傻了。

　　“这是什么！”

　　因为是从上到下的看，在楚恒的眼前，就是一幅泡在水里的都市！

　　看了足足有一分钟，楚恒才看明白，他当即怒不可遏的喊道：“来人！”

　　“卑职在。”门口两个侍卫处的人直接进门。

　　“叫夏侯信、叫权柏松、叫花少锦，叫一切少将以上的职位的人来大帐！”

　　楚恒连续拨通几个通讯。

　　“萧真武！派出去所有曙光级机甲，去金海，然后全舰队也飞去金海市！你本人马上给我来大帐！”

　　“周鸣！马上派出所有的曙光级机甲去金海市的海域，所有机甲部队的指挥权交给朱克！第三舰队所有舰队即刻起飞，封锁云中城和华夏的所有路线，雷达开至最大，不要放过一直苍蝇！”

　　“赵四！第二舰队即刻赶赴天山，全国西部边境就是由你守护！”

　　“张志恒，你的第四舰队去南海！守住所有南海海岸线！”

　　……

　　金海市以东三十公里以外的海域上，布拉米奇和十名圣天使站在水面之上，神力源源不断的涌出，而他们前面一公里开外的海水则被一波一波的吹向金海市方向。

　　“人类的战争潜力不在有多少人，不在有多少兵器，而是补给。”

　　布拉米奇对着手下的圣天使说道。

　　“这是科技文明的特点，对抗科技文明最简答的方式，就是断了军队的补给线，或者……”

　　布拉米奇看着金海市方向，说道：“直接摧毁他们的生产基地。”

　　“他们的武器来源或许有外来文明供应，但是补给一定是自己负责的，看人类全国那幅热火朝天的生产劲头，虽然看不到希望领域内的事情，但是我们也清楚，他们在生产着什么，这座金海市是沿海所有城市当中人口最多，钢铁出口最多的地方，只要摧毁了这座金海市，人类的钢铁供应就会断掉一半以上，这是从最基本毁灭人类的战斗力。”

　　一个圣天使说道：“布拉米奇大人，您的高瞻远瞩，我们佩服。”

　　布拉米奇微笑着继续催动着神力，他原本不必要解释这么多，但是他说出来，就会让这些一起执行任务的人知道这是他布拉米奇的主意，是他布拉米奇想出的办法，会增加自己的声望的同时，不会平白增添马文的威望。

　　迟早有一天，他布拉米奇会有掌权的一天！

　　但是他不知道的是，他这种自傲而又沉不住气，处处争先的性格让这些面子上恭敬的圣天使们颇为看不起，就这样的心性，还想成为真正的指挥者？简直就是痴心妄想。

　　“布拉米奇大人，差不多了吧，金海市已经是一片泽国了。”

　　天上悬挂的一架耀光神盘里的天使透过魔法镜像说道。

　　“刚才试图阻挡我们的那小子呢？”

　　布拉米奇感兴趣的问道。

　　“那个人类已经飞了起来，他见阻挡不了，就没有留下送死了。”

　　“哈哈哈，妄图用他那能力阻挡我的海啸，他难道不知道，在绝对实力面前，什么能力都是不堪一击么！”

　　“该撤了，布拉米奇大人，我们这次是奇袭，如果人类发现了，我们很难走脱。”

　　“胆小鬼！懦夫！人类怎么可能留得住我们！我是谁？我是天鹰座布拉米奇大人！人类有我的敌手么？”

　　本来布拉米奇也认为差不多了，但是被这话一激，认为多撑一会儿，就是他胆气的表现，他就说道：“要彻底毁灭这个金海市！再发动十分钟，我们再撤！”

　　其他的圣天使有些担忧，但是在这个绝对服从的神族里，他们身为下位的圣天使，是不能对上位的主天使做出的决定提出反对的。

　　“也不知道，哥蒙德的人物准备的怎么样了，一定要让人类焦头烂额才行！”

　　金海市上空。

　　看着下面已经完全跟海水融在一体，只能看见大浪一层又一层的拍打着曾经是金海市的地方，现在能看见的，都是那些高高的建筑而已，只有这些建筑，才彰显着，这里是一座城市。

　　“七百万人啊！只是短短的二十分钟！”邵佳谷无力的瘫坐在冰晶球里，他已经崩溃了。

　　而冯帅则盯着不远处一个闪烁的亮点。

　　“来了！”

　　所有人顺着冯帅的目光看去，一道火红色的光芒一闪而至。

　　逐风机甲那流线型的霸道身形就悬空停在他们面前。

　　孙家铭一声不吭的打开一个口，任由冯帅爬出去。

　　冯帅爬到头部，打开驾驶舱，看见里面的驾驶服一点惊讶没有，直接穿起来，任凭雨水洗刷着逐风的机体。

　　穿好驾驶服，抱着头盔的冯帅看了一眼这个冰晶球，孙家铭声音中透漏着不甘的说：“不要放过他们，拜托了。”

　　他无法去帮忙，因为他现在的力量或许还有些，却已经透支，维持这么一个冰晶球漂浮在空中还能做多，要说去战斗，已经做不到了。

　　“加油！”

　　冯帅点了点头，跳进驾驶舱前说道：“放心吧！”

　　“他们一个都别想走！”

　　说完，冯帅关闭驾驶舱，逐风化作一道红芒消失在天边。

　　“这里是海东青，海东青呼叫舰队。”

　　“我是萧真武，金海市的事情我们已经知晓，第一舰队和第三舰队的所有曙光级机甲已经去帮忙了，届时由苍鹰亲自指挥，你的任务就是拖住敌人。”

　　“总宪大人的命令只有一个，无论敌人有多少，无论敌人在哪里，上天入地，也要将他们全部杀光！”

　　萧真武平时根本不会传递如此杀气腾腾的话语，但是得知拥有七百万人口的金海市被淹没，沉着冷静如他也已经愤怒了。

　　神族！

　　你们当人命是什么！

　　他相信，只要金海市被淹没的消息传遍全国，那些迂腐的卫道士也将不会再对神族抱有任何仁慈的心！


第三十五章 地震

　　广阳市以西，二十公里外的一座还把三百米的小山上，六名天使正在山顶之上的一块云朵里，看着一个魔法水晶。

　　“果然如马文大人所料，布拉米奇就是个自大的蠢货，他竟然还不离开！他以为人类会放过他么！”

　　哥蒙德看到还在那里兴致勃勃的激发大水的布拉米奇，一副看死人的表情。

　　“哥蒙德大人，虽然布拉米奇大人张狂了些，但是我相信，无论如何，人类遭受突然袭击，反应都反应不过来，怎么会留得下布拉米奇大人。”一个圣天使出言问道。

　　“你们不明白，人类的统领，那个叫做楚恒的人，是个无法用常理琢磨的人，他可能会用几十万军队的牺牲来换取更大的胜利，但却不允许受他庇护的人类受一点点伤害，这一次整个金海市变成泽国，几百万的人类被淹死，我相信，只要有可能，他们是不会放过布拉米奇的，原本按照我跟布拉米奇的计划，是完美无缺的，但是他竟然自作主张的还不走，这就已经充满了变数。”

　　哥蒙德忧心忡忡的说道。

　　“那我们还执行计划么？”

　　圣天使不敢反驳，反问道。

　　“执行，布拉米奇先我们发动海啸就是给我们时间，我们只要在这里等，等待布拉米奇把人类的注意力和怒火都吸引过去后，就摧毁广阳市。”

　　“有动静！”一个圣天使指着水晶球，水晶球上，一道火红色的光芒从天边急速飞掠而来。

　　东海海面上，布拉米奇看到自金海市方向天空上一道火红色的身影飞来，他有些惊讶，人类竟然这么快反应过来？

　　但是他还没有害怕，只是从海面飞上天空，傲然而立，看着火红色的身影向着他直飞而来，等待着他的愤怒质问，到时候，还能出言讥讽他几句。

　　但是那道火红色的身影根本没有停留质问他的意思，一道寒芒闪过，布拉米奇大惊，急速避开，并拔出长剑，挡下这一击。

　　紧跟着又一道寒芒闪过，两道寒芒竟然是相差分毫间同时一上一下而至。

　　布拉米奇挡住了直奔头颅而来的致命一击，却挡不住砍向肋下的那一击，整个神袍都直接被这一击直接带走，并在那银色的铠甲上留下一道口子，一道能看见布拉米奇所谓神体的小口子。

　　布拉米奇这才大惊！

　　这是什么兵器！

　　竟然能砍开他的天鹰座圣衣！

　　这可是在神族都是顶尖的圣衣！

　　四十八件银级圣衣，那是身份和实力的象征！

　　这可是神族防御力最强的圣甲啊！

　　怎么会被这随意的一击砍破口子！

　　与亚托罗里奥身经百战不同，布拉米奇是修炼一途的天才，区区不到百年就已经有了现如今主天使的实力，自恃资质不凡，才有这般乖张的个性，受封天鹰座以来，参加的大小战役都是对敌人的绝对碾压，没有遇到真正威胁性命的敌手才养成了这副残暴自大的性子，因为他从来没有受到过生命的威胁。

　　所以虽然身手矫健，力量强大，却缺乏生死一线间的斗争经验，这跟冯帅不一样。

　　冯帅一辈子追求的就是这种生死瞬间的感觉！

　　尤其是现在，已经愤怒到极点。

　　他已经不屑于跟他们费什么话。

　　全部杀光！

　　仅此而已。

　　逐风两记迅猛的拔刀斩威力当然惊人，逐风攻击过后，直接折返身形，双臂张开，一记交叉斩的架势已经做了出来。

　　布拉米奇迅速转身，举起手中的符文大剑直接迎上去。

　　“该死的蝼蚁！我要杀了你！”

　　布拉米奇身后的羽翼竟然瞬间膨胀的比身体打上数倍。

　　“天鹰螺旋击！”

　　冯帅看迎击过来的布拉米奇，嘴角一撇，手上麻利的在键盘上按着，他挑起左侧的两个按钮：“用绝招？那就看看你的攻击有多强大。”

　　“火焰刀！”

　　两名长剑上瞬间附着着实质的火焰，散发出火红色的烈焰，迎着布拉米奇就冲了过去。

　　砰！

　　二人交错而过，布拉米奇不敢相信的看着自己两侧肩膀被击碎的圣衣护肩。

　　而敌人则丝毫未受损伤的站在那里，一手长剑冒着熊熊烈焰的指着他，那姿态，他最清楚不过了！

　　不屑！

　　轻蔑！

　　他疯了！

　　但是这时候，三名圣天使挡在他身前。

　　一名圣天使说道：“布拉米奇大人！敌人实力强大，你不能以身犯险！”

　　他们虽然暗暗叫苦，要不是布拉米奇硬拖这么长时间，敌人怎么会追来！

　　原本在下方看戏的他们，看见敌人只有一个的时候，还想让布拉米奇大人好好玩一玩，却发现交错两击以后，处于劣势的竟然是布拉米奇大人！

　　他们当然不能再坐视不理，纷纷飞到天空，把逐风围在中间。

　　他们不是那在曙光级面前都无计可施的战天使，而是能跟曙光级不分胜负的圣天使！

　　整整十二只圣天使将逐风死死地围住。

　　布拉米奇气急败坏的说道：“给我杀了他！杀了！”

　　“十二名圣天使，还真不好对付。”冯帅打开通讯，说道：“苍鹰！苍鹰！你在哪里。”

　　“我已经到了。”

　　随着声音落下，一道敦厚的茶色出现在那耀光神盘之上，裂天那一抹蓝色十分耀眼，此时双臂不再是巨炮，而是两只大手，握着一个攻城炮！

　　裂天脱离到推进器，手握着这个近战能当盾牌使用的宽大攻城炮，霸气十足的看着下面，手中的攻城炮蓄能直接发射！

　　“磁能轨道炮！”

　　那超过三百毫米口径的大炮在炮口蓄足了能源，形成一个半径超过一米，散发着电弧的蓝白色光球。

　　“放！”然后极具威势的自上而下笔直的射出！

　　那架耀光神盘当场被打得粉碎！

　　上面还停留在负责开船的几名战天使，全部化作飞灰。

　　“区区十二名圣天使和一个吓破胆的主天使，逐风和裂天包打了！”

　　“口气未免有些太大了！”

　　这个时候，布拉米奇反而镇定下来，他再自大，也看出这二人已经打定主意，就是要把他们留下！

　　一个主天使和十二个圣天使，就是马文大人也要避其锋芒！

　　“托奇和卡猎奇跟我解决这个红色的，其他人解决那个拿着大炮的！”

　　广阳外的矮山上，哥蒙德看着水晶球内的画面，他看出布拉米奇竟然要反打！

　　“这个白痴！他不知道敌人出现第一件事就是灭了能使用虫洞跳跃的耀光神盘是什么意思么！就是要把你们拖住！还要留下硬打！”

　　“那怎么办，通知马文大人去帮忙么？我们是不能离开的。”一个圣天使问道。

　　“不用！马文大人应该也在观察着，但凡有办法，马文大人不会坐视不理的，不过，我看悬了，我们都知道，在人类与云中城之间的位置，人类有一整支舰队横在那里，这时候，那个舰队应该逼向云中城了，不能对云中城攻击，却也让云中城不敢轻动！”

　　说到这里，哥蒙德愤怒的一拳打碎一旁的石头，恨恨的说道：“我们是潜伏发动奇袭的，奇袭就要有奇袭的样子！竟然被发现后不离去而要强打，布拉米奇！你脑袋里都是屎么！”

　　云中城。

　　邓斯特侍立一旁不敢在这时言语。

　　凯瑟琳娜说道：“那是一名封号主神和十二名圣天使！不能就这么扔给人类！马文，我求求你，想想办法。”

　　马文恶狠狠地说道：“想办法！你让我想什么办法！好好的一次奇袭！多么完美的突然袭击！他们如果按照计划，发动海啸后即刻离去，他们怎么可能被人类堵住！现在竟然在明知被发现后还要打，这个布拉米奇！给我去死！他这次不死，我也要亲手杀了他！”

　　是啊，奇袭发动海啸，吞掉人类的工业重镇，有能让人类几百万人消失，如果是按照计划，这是多么完美的行动，多么行之有效的反击，但是执行者确是个白痴！

　　他亲手搞砸了整个计划，如果为了一个工业重镇付出一名封号主神和十二名圣天使，那就是亏本买卖，亏大了！

　　但是马文现在又有什么办法呢，这之间隔着人类一支满编的舰队，要是他想过去，付出的代价说不定有多少！

　　“这个布拉米奇！我要撕了他！撕了他！”

　　东海水面上，逐风已经斩杀掉了那两只圣天使，在追逐风的逐风面前，只要达不到对他手里的两把长剑有绝对防御的程度，那就是移动的菜而已。

　　只有强大的冯帅才能在急速中驾驭这样的机甲。

　　“这一剑！是为了那些被大水冲的无家可归的百姓！”冯帅打开通讯器，然后在一剑划过布拉米奇背部的圣衣时怒吼道。

　　“这一剑！是为了那些奔逃中活活淹死的人！”逐风一剑在肩膀砍出一道深可见骨的剑痕，这要不是圣衣，早就卸掉了这只手臂！

　　“这一剑！是为了在家中一无所知就被沉在海底人们！”逐风一剑砍在胸口，卸下一大块圣衣。

　　“啊！”布拉米奇在这种近乎虐杀的攻击中终于受不了了，浑身金光大放，一股蓬勃的力量震开了妄图再砍一剑的逐风，逐风连续翻滚了三次，才算是卸去了力道。

　　布拉米奇转身想跑！

　　他布拉米奇不想死！

　　“这个时候，想要跑，也晚了”冯帅的声音传了出来。

　　布拉米奇回身，才发现，此时漫天的已经不是他的圣天使部下，而是百余架曙光级机甲，把整片天空都填满了一般。

　　“不要泄愤了，杀了他，总宪大人命令我们救人。”裂天用炮口对准布拉米奇，对冯帅说道。

　　冯帅眼神闪过一丝凶芒，把一柄剑收回剑鞘，剩下的剑一指布拉米奇说道：“这一剑，为了所有死在你们手里的地球人。”

　　“天鹰神光破！”布拉米奇浑身金光大盛，一道金色的冲击波就冲着逐风所在的位置激射而去。

　　不过，他打中的却是一个幻影。

　　“电光镜像。”逐风火红色的身影出现在布拉米奇身边，一剑轻轻滑过，布拉米奇的头颅就被砍了下来。

　　“走吧，去救人。”裂天单手持炮，大手一指，所有曙光级机甲就飞去了金海市，他们要潜入水中，去把那些躲在密不透风建筑里的活人，救出来。

　　虽然只是极少数，但是能救一个也好。

　　广阳外，哥蒙德见布拉米奇人首分离，悲伤的闭上眼睛。

　　久久不语，身旁的五名圣天使也不敢言语，这对他们的打击也是巨大的，一名封号主神啊，那是他们需要仰望的存在，竟然就这般死在人类手里，还是一对一，人类不知不觉中竟然已经如此强大了。

　　不知过了多久，哥蒙德睁开眼睛，眼神中闪过一丝凌厉，说道：“这样也好，至少人类所有高机动的力量已经被吸引到了金海市，我们这里就安全了！”

　　“动手吧！”

　　圣天使们点点头，以哥蒙德为中心，五名圣天使散开，哥蒙德浑身撒发出凌厉气势，神袍飘扬而起，露出下面耀眼的银色圣衣。

　　其他五名天使之间用金色的能量链接，然后与中心的哥蒙德以银白色的能量链接起来！

　　“颤抖吧大地！我哥蒙德，以英仙座之名！”

　　哥蒙德关注全身的力量猛地一拳向下打去。

　　以哥蒙德为中心，以圣天使形成的光圈为边境，一道银白色的巨大能量形成，直径达三四百米，他们的力量强大，却不是破坏，而是把这座小山硬生生的压进了地面！

　　随着这座有四百米高的山头被硬生生一米一米的压进地面，整个大地都颤动了，大地就好像龟裂的冰块，在震动中四散开去，瞬间，以小山为中心，方圆两百公里内，全部发生猛烈地地震，不是一般的地震，是震感达到八级！

　　震中甚至超过八级！

　　距离此地只有二十公里的广阳市当然必不可免！

　　一瞬间，城市开始崩塌，天塌地陷。

　　人间炼狱！

　　在两广和湘南交界处正在等候新军舰到来，整编的第四舰队得到命令后，就已经起飞了，起飞后，张志恒才知道发生了什么事情，他一拳头砸的指挥台发出一声闷响，然后捂着手，硬撑着不喊疼。

　　这帮畜生！该杀光他们！

　　“到底发生了什么事情，司令让我们这么着急巡视南海，我们第四舰队只不过两个分舰队的规模，不应该暴露才是。”参谋长佟响说道。

　　“不要声张。”张志恒压低声音说道：“神族发动卑鄙的突袭，用魔法引发海啸，金海市被淹，整座城市已经全部变成了大海的一部分了。”

　　佟响脸色瞬间变成了血红色，这是浑身精血涌上头的表现！

　　“别说了，这事情，虽然不用刻意瞒着，但是为了不因为情绪影响执行任务，先不要张扬了。”

　　“那我们干什么去南海？巡海？”看得出，佟响现在说的每一句话，都是极力压抑着感情的宣泄。

　　“是，巡海，第二舰队去西边，我们去南边，为了避免再有海啸。”

　　“他妈的！真他妈的！”

　　瘫坐在地上。

　　张志恒坐在指挥座上，闭目感受着座舰行进中的那种微微颤抖，他极力不去想，七百万人被淹死的场面。

　　突然，他感觉到一阵颤动，这阵颤动虽然不强烈，但是却一直在持续，他睁开眼睛，打开通讯，问舰桥说道：“李胖子！怎么回事？遇到气流了？”

　　突然指挥室的全息投影打开，入目的场景让张志恒这辈子都忘不了！

　　地面已经称不上地面，全是裂开的口子，整个地面就好像一个个黑洞，那众宽度几百米的大裂缝，白年底都是，地球已经全是黑色的口子了。

　　“地震！强震！”

　　舰长李乘风语无伦次的说道。

　　“给我冷静！”

　　张志恒经历过无数大风大浪和人情冷暖，早就处变不惊了，他即刻吩咐道：“全部爬升，给我马上测震中所在，并且立刻赶过去！”

　　佟响看的目瞪口呆，指着张志恒说道：“你是说？”

　　“先是以海啸偷袭金海市，然后吸引全国所有的注意力，再以地震袭击两广！破坏人类工业区！打的好算盘，好算盘啊！”

　　张志恒虽然清晰而冷静，但是心却在滴血，他不敢耽搁，直接打开通讯。

　　地震不是海啸，这种在地面上生生制造出来的强震，身处华夏中部的希望领域也是有所感应的，楚恒接通后，脸色阴沉的可怕，说道：“张志恒？地震是南海传来的？”

　　“不是南海，是两广。”

　　随后，李乘风的声音在一分为二的屏幕另一方说道：“司令，查出来了！震中在光阳！光阳城外二十公里处！”

　　“总宪大人……”

　　“别给我废话！我能听见！”楚恒愤怒的用手指着张志恒，说道：“你去！你马上去！给我将发动地震的家伙全部杀光！杀光！一个也不剩的杀光！”

　　“遵命！”

　　但是哥蒙德不是布拉米奇，他在整座小山镶进地里，强行发动地震后，第一时间就飞走了，进入海区，直接扎入海底，消失了踪影。

　　而感到广阳上空的舰队，看见的只是一场人间炼狱。

　　完全破碎，消失的广阳市……


第三十六章 全面战争

　　事情有始就有终，海啸和地震不知什么时候就退了下去，海水汹涌的拍打着金海市，退去的时候只是像一般退潮一样，迅速的退去。

　　整个金海市陷入的死寂一般的泽国，现在淤泥里和废墟里的尸体少之又少，绝大多数的尸体，都随着退潮的海水，流入了海中。

　　人类在很多方面是强大的，但是却有着孱弱的身躯，在面对大自然的威力之时，是那么的脆弱。

　　整个广阳城跟金海市的死寂不同，整座城市被一条东西望不到头的大裂缝分成了两半，到处都是翻滚的砂石，整座城市看上去就像是空中楼阁，不断地有承受不住的建筑落入那漆黑的深渊。

　　幸存的人类都忘记了呼喊和哭泣，他们呆滞的仿佛行尸一般，有的人甚至不知前面就是万丈深渊，眼神空洞的走过去，一脚踩空，直接就跌落下去，整个过程没有发出一丝的声音。

　　第四舰队已经在地面打开悬浮装置，不断的把活着的人拉上军舰，这个时候，要的只是活人而已。

　　金海市除了那些真正高耸入云的建筑之巅有些幸存者，整个城市死的叫一个彻底。

　　根本用不着军队去救援，因为真的救不到多少。

　　事发一个小时以后，整个大帐挤满了人，他们都知道发生了什么事情，也知道广阳市地震的事情，只不过，广阳市地震到底造成什么伤害，现在整个希望领域只有楚恒一人知道。

　　“我一向自诩爱民如子，我一向宣扬，只要真心拥护我楚恒，拥护希望之军的人，我就给他暖和的衣服，美味的食物，舒适的房间，安全的生活，今天，就在刚刚，我被狠狠的抽了一巴掌！”

　　楚恒一拍全息投影的电子板，光阳和金海两市灾后的惨状出现在众人面前，众人倒吸一口凉气。

　　“千万级！千万级的伤亡！数百米高的巨浪，八点九级的强震！这不是自然灾害！这他妈是魔法！是神族的畜生造的孽！”

　　所有人都沉默不语，见过丧尸撕扯亲友。见到朋友被神仆联军杀掉，却一直没有见过什么叫做灾难性的死亡，原本几亿几十亿的人死去，在这些人面前只是数字，一个让人为之奋斗的动力而已。

　　今天，他们才切身体会，什么叫做灾难。

　　这是人为的，毁灭性的自然灾害，整个广阳市变成了黑色的地狱，金海市变成了无声的死城。

　　“这是宣战！赤裸裸的宣战！”楚恒恼怒的不是千万级的伤亡，而是他没有算到，神族会如此出招。

　　直接毁灭两座工业城市，是两座防御最薄弱，却又极其重要的工业城市，两座城市的毁灭，小石城甚至要有三成以上的工厂停工或者减产，从而影响了光明城的进度，这是连锁反应。

　　楚恒知道，神族当中一定拥有对抗过科技文明的老手，一个经验丰富的战略家。

　　以己之长攻敌之短，这一刀确实是又快又恨又准。

　　让楚恒感觉到了疼。

　　楚恒发泄了一通后，挥着手示意所有人出去，说道：“去会议室等着，夏侯信、权柏松、张鸿铭……留下，其他人出去。”

　　“那，总宪大人，金海和广阳的消息是不是先压下来？”负责文化宣传的宣传部部长鞠柳真出去前，小心翼翼的问道。

　　“压什么！全部明发，现场救援情况24小时摄录，让所有人知道，神族已经动手，而且是多么的凶残！”

　　“是！”

　　“总宪大人，这样会不会影响人们的积极性，这样的毁灭性的灾难，实在很难让人接受。”张鸿铭首先考虑的是希望之军的整体荣誉和楚恒的形象。

　　“不必，既然发生了，就不要怕面对，君子坦荡荡，我如果连这样的事情都承受不了，凭什么带领你们击败神族，播，不仅要播，等安排完毕，我还会道歉，给全国人民一个交代。”

　　张鸿铭微笑着摇了摇头，一个不成熟的政客，一个冲动的领导人，却是一个让人甘心位置贡献一切的领头人。

　　楚恒点着哪行全息地图，地图重新回到了世界地图模式，只不过在金海市和广阳市上已经划着两个骷髅。

　　“神族很厉害，真的很厉害，是我一只小瞧了他们，他们是外星文明，是高等级文明，他们拥有过不止一次跟其他文明的战争，我竟然大意的忽略了这一点，让他们钻了空子，给我们玩了这么一出。”

　　“这事情上我们都有责任，我们从最初一直考虑的是实力对比，我们一直坚信，只要拥有了跟神族叫板的实力，就已经有了跟神族一决胜负，并战胜的能力，我们太不把神族的智慧和经验当一回事了。”夏侯信也自责的说道。

　　“现在怎么办？神族造成的伤害实在太大了，不要说千万级的伤亡，就说广阳市所在的整个地区都已经四分五裂，所哟肚饿道路全部瘫痪，东广地区已经成为了拖油瓶，现在的侧重点，到底是积极备战，还是赈灾，调整生产重心？”

　　权柏松只问职责之内的问题。

　　“这个问题问得好，当然是先保证东广地区的所有人现存人员的安全，妥善安置在两广交接处的羌柳市一带，还有，让第西南军区打起精神来，小心敌人地面的突然袭击。”

　　楚恒沉吟了一下回答。

　　“现在我们是不是考虑加强防御的问题？”张鸿铭提出疑问，为什么这次被敌人突然袭击，总宪大人没有去思考增强防御，而是在考虑灾后安置和进攻的事情。

　　“张老，你不明白，不是总宪大人不想加强防御，只不过这样的事情，防御不过来。”夏侯信在一旁说道，萧真武只是点了点头。

　　“敌人深知科技文明的软肋在哪里，那就是需要庞大的地域、资源、后勤的支撑，而我们底子薄，全部高科技产品都用在了武装军队上，在民生和防御上投入的力度小的可怜，真正能称得上绝对防御的只有希望领域这一块而已，其他的国土，我们放不过来，除非把所有舰队全部拆开，打散着分在全国各地协防，或许能起到全国土防御的作用，否则，像这样的小股神族掩盖气息的渗透，是防不胜防的。”

　　夏侯信清晰明了的说完后，楚恒总结性的说道：“所以，我从来没有考虑过防御，只要国防军能防御主那些神仆就可以了，对付神族，我们的军队还是要钻成拳头才是有威力的。”

　　“那如果敌人还继续搞这种手段，专挑人多的地方下手，那人类还有安稳日子过么？”

　　“不会的，我现在已经加派了第一舰队去东海，在中途岛区域，两个满编舰队形成的包围圈，已经形成，不说全面防御，至少封锁所有自云中城到华夏的路途，让神族不敢轻举妄动，最强的防御，永远是进攻。”

　　楚恒说完，萧真武问道：“那我们现在就展开攻击？”

　　一向稳重，谋定而后动的萧真武也急于一战，看来这一次的事件对他震动很大。

　　“还不到时候，但你们放心，既然已经撕破了脸，我就一定会让神族知道人类的厉害，让他们为今天的所作所为，付出代价。”

　　“听从总宪大人差遣，刀山火海，万死不辞！”

　　这几个人喊着口号，以表明心迹。

　　“那就都过来，我虽然被刺激了一下，但是我还是把我的下一步棋，想好了，已经下在这里。”楚恒指着地图的一处，漫漫说道。

　　……

　　机甲学院里，所有人都知道发生了什么了不得的事情，原本在现役班里的第一舰队军官们突然没全部叫走，然后漫天的舰队和曙光级机甲向着东方飞去，整个机甲学院就知道出事情了。

　　所有人没了心思，都等在电视机前和收音机前等候着信息。

　　“我是主持人诗雅，我要在这里向全国观众播报一则悲惨的消息，刚刚，就在一个钟头以前，卑鄙的神族对我们发动了无耻的偷袭，以海啸冲击金海市，以地震摧毁了整个广阳市，现在，两地承受的灾难已经消失，不过却留下了两座人间炼狱。”

　　“广阳！”已经是高级班学生的潘旭一把抓住电视机，不可思议的看着那个主持人。

　　广阳！

　　竟然是广阳！

　　司东寿和于磊也目瞪口呆的看着电视机。

　　然后，当画面播放到死一般寂静的泽国金海市和那已经看不出是城市，完全是充斥着黑色裂缝的地狱。

　　那竟然是曾经的广阳市！

　　“然然！我的然然！”潘旭疯了一样要冲出去，司东寿和于磊死死地拦住，惊动了周围不少同学，疯狂中的潘旭肾上腺素狂飙，又成为新人类，力气大得很，司东寿和于磊二人竟然拉不住。

　　其他同学见状，虽然不解，但还是上来按住潘旭，司东寿亲手把潘旭用绳子捆起来，说道：“潘旭！我知道你接受不了！但是要认清事实！”

　　“这一次灾难是神族人为造成的，事后具到场的舰队指挥官称，金海市能活下来三四十万人已经是大幸了，要知道曾经的金海市可是足足有七百万人啊，我们多少亲人在其中，那是七百万活着的人，竟然生生的没海水吞没……”

　　主持人已经有些说不下去了，但是最后还是坚强的一抹眼泪说道：“整个东广地区，以广阳市为中心，安平、多德、泾县，多处地区遭遇到这毁灭的地震波及，这些地方的人口高达四百万人，据军队称，估计连三十万人都抢救不出来。”

　　“放开我！我要去找然然！我要去找然然！然然等着我去救他！”被捆的结结实实的潘旭在那里跟着魔一样挣扎，于磊忍无可忍的一巴掌扇过去！

　　“别发疯了！”于磊怒吼着。

　　潘旭总算回过神来，看他眼神清明，于磊指着司东寿说道：“他！他的妻子和弟弟都还在广阳！他都没像你这样发疯，因为他只知道发疯没用！没用！”

　　司东寿正倚着墙，一言不发。

　　潘旭看着眼前不一样的于磊，他是一个多么冷静的人啊，潘旭知道，于磊有一个共患难走到今天的红颜知己，也在广阳市。

　　化悲痛为力量，他永远是这么冷静。做出的任何决定都是让人反驳不了的正确选择。

　　“因为他明白，他现在什么也做不了！什么也做不了！”

　　于磊拍着自己身上的学员服，说道：“因为我们什么都不是！就算现在跟神族全面开展，也轮不到你去报仇！你还不够资格！”

　　于磊拎着潘旭的领子说道：“努力！我们努力毕业！等我们得到属于我们的曙光级机甲，到时候，我们才有杀敌的资格，我们才有报仇的资格！现在你的任务就是化悲痛为力量，努力进步！”

　　潘旭双眼泪水不可抑制的留下来，他对着二人说道：“我会努力，我们一直努力！我们踏平云中城！”

　　“对！踏平云中城！”

　　于磊跟司东寿一起说道。

　　“踏平云中城！报仇雪恨！”

　　整个教室的学生们一起喊道。

　　很快声音化作一股力量，全学院已经达到八千名的学员们一起喊了起来！

　　“踏平云中城！”

　　季世孔在教务主任的窗前，流着泪水的听着这振聋发聩的声音。

　　有这股精神，何愁敌人不灭！

　　随着消息的发布，全国瞬间陷入震惊和悲痛当中，希望领域内自发的戴上了白色的头巾，全城缟素。

　　曙光社的人推着小车，散发着白布白衣，蜡烛、长命灯。

　　这些被敌人卑鄙偷袭而死的人，他们得到了全国的悼念。

　　“全国的同胞，我是楚恒。”

　　楚恒整整一天都没出现在公众面前，在晚上，被孔明灯照耀的漫天点点星光的时候，楚恒终于出现在电视上了。

　　“今天发生了一件举国悲痛的事情，神族与我们不宣而战了。”

　　楚恒悲痛的声音通过扬声器传达到了全国所有角落，人们都停下了手中的动作，静静地伫立在那里听着总宪大人的演讲。

　　“金海市七百万条人命，广阳市四百万条人命，这是神族不宣而战，我们付出的代价。”

　　“这么惨重的代价，是我无法接受的，但是神族妄想用血淋淋的尸体让我们畏惧，让我们臣服，我会用行动告诉他们，这是做梦！痴心妄想！”

　　“人类的斗志是不会被瓦解的！只会化悲痛为力量！他们这么做，只会坚定我们打到底的决心。”

　　“或许，神族此时也在看着我的这份讲话，那我就在这里跟你们挑明了，在此次事件之前，或许我还抱着，将你们神族赶出地球就放过你们神族的打算，而现在，我直言不讳的告诉你们，我们人类！与你们神族不死不休！无论天涯海角，无论是什么宇宙，什么星球！上穷碧落下黄泉，我定要斩杀最后一名神族！将你们圣堂族彻底话做宇宙尘埃！”

　　“圣堂族就跟你们那已经腐朽的圣堂星，一切毁灭吧！”

　　“人类的意志是不会这么轻易被瓦解的，同胞们！亲人们！让我们高举双手，共同竭尽全力的发出呼喊声！”

　　“死战到底！”

　　曙光社的人没有犹豫，全国各地曙光社的人直接举起双手，响应者楚恒的呼唤。

　　“死战到底！”

　　“死战到底！”

　　很快，所有人类，包括三五岁的幼童，都举起手高呼着这不屈的意志。

　　“全国的百姓，同胞们，我楚恒再此通告，全国的国防军和所有舰队已经进入战争状态，从现在开始，直到神族被彻底击败前，人类，全部的人类都将进入战争状态！”

　　楚恒所在的屏幕猛然向远拉去，所有人这才知道，楚恒是站在英灵广场，英灵塔碑前，他右手高举，然后猛地放在心口处！

　　“我在所有直接、间接死在神族刀下的亡魂和英灵前宣布！”

　　“人类与神族，即刻起全面开战！”

　　所有人也有样学样的把右手高高举起，然后猛地砸向胸口，高呼：“死战到底！”来声援楚恒！

　　第三舰队上，周鸣已经收回所有曙光级机甲，就连停靠在东北军区的第三十二分舰队也召回序列，满编的近卫舰队，在夜色中全部将动力系统开至最大，他们向着云中城方向开去！

　　这夜色中钢铁洪流组成的战争怪兽在电视机上看的清清楚楚。

　　近卫舰队！

　　为了人类的尊严，今天也要还以颜色，让神族知道，人类的便宜不是那么好占的。

　　纵使所有人都不看好这次行动，包括什么都不懂得百姓，也清楚一个道理，那就是，神族既然敢搞突袭，绝对做好了应对准备尤其是云中城，作为神族的老巢，又怎么没有完善的防御措施！

　　这些楚恒都清楚，但是他今天必须让周鸣打这一仗！

　　用以表达人类的决心！

　　而且他相信，萧真武的第一舰队已经到达中途岛，做好了随时接应周鸣的准备，纵使吃亏，也不会吃大亏的。

　　战争已经开始！


第三十七章 破晓

　　云中城，天堂之门下方。

　　马文看着黑压压一片压过来的战舰群，再有一个小时，就会进入敌人大炮的射程，他可不想云中城毁于一旦。

　　他原本想用这两个地区的毁灭给杜里奥和普兰德斯做见面礼的，但是布拉米奇的愚蠢，让这次所谓的胜利成为了一个笑柄。

　　他怎么还好意思拿出来说事。

　　马文挥刀议事大殿，这里被称作天堂之门，不是没理由的。

　　因为马文来到后就发现，在云下城有了人类的探子，在云下城的一举一动都被人类提前发现，所以，他将在一条新的虫洞连接到了云中城这里，这是只有神族才能使用的传送门，所以，叫做天堂之门。

　　此刻这个天堂之门散发着耀眼的白光，马文恭敬的站在一座雕像前，雕像一动不动，威严的发出一种特殊的声音。

　　“马文！我们四个老家伙商量过了，这一次布拉米奇的死亡与你无关，这一次不仅杜里奥和普兰德斯会过去，奥法兰多也会去帮你，现在虫洞已经稳定，除了我们四个老家伙以外，主神一下都能过去，但是这边我们四个还有事情要做，需要人手，就不给你跑过去了，我相信，以你们四人之力，应该能解决掉那些顽强的原住民了。”

　　马文没有说话，他也不必说话，这是通过这尊有着一丝血脉相连的雕像传来的话语，只能听，而不能回答。

　　很快，光芒闪过，天使大军源源不断的从天堂之门里涌了出来，为首的是三个充满了威严气息的中年人，一个蓝色头发的嘴唇上续了段段胡须的是水瓶座杜里奥，一个瘦弱显得十分阴郁的长长的金发的男子是天蝎座普兰德斯。

　　剩下一个根本没有穿神袍，一身金色铠甲直接暴露在外，浑身霸气十足的就是金牛座奥法兰多。

　　紧随他们三人之后的足足有十五位主天使，这些主天使迎着马文走了过来，后面涌出的圣天使和战天使，则排着队走出了议事大殿。

　　“马文，你不是号称谋略之神么？怎么才来主事多长时间，大熊座和天鹰座就已经死了？看来你的头脑不是传言中那么厉害啊。”杜里奥来了就发难，纵使是讥讽的语气，但是他的表情依然是极具风度，看不出一丝小人的嘴脸。

　　这就是本事了。

　　马文苦笑，十二位至高主神，均属四位尊者麾下，他是审判尊者的手下，而杜里奥则是毁灭尊者的麾下。

　　而普兰德斯和奥法兰多也是分属其他两位尊者麾下。

　　相当于每位尊者都有代言人来到了地球。

　　普兰德斯虽然一脸阴郁却是一个讲道理的人，他走上前，说道：“不要胡闹，杜里奥，没有调查就没有发言权，人类咄咄逼人，已经将我们圣堂一族逼至倾巢而出，他们有些本事，也是在情理之中的。”

　　“多说无益，听说现在人类就已经逼来云中城？倒是泼天大的胆子。”奥法兰多一拍盔甲，说道，让我去会一会他们。

　　“都逼到家门口了，看来这帮人类还真是嚣张啊。”杜里奥摸了摸胡子说道。

　　“马文，你什么意思？我们被尊者们派遣而来，就是为了帮助你的，你随意吩咐，别听杜里奥瞎说，你的谋略是几百年来公认的，这不是几句话能动摇的，怎么打，听你的。”奥法兰多倒是清醒。

　　马文笑了笑示意诸位主天使站在身后，他跟着这四位跟他同级的人走在前面，一起站在了云端，看着已经能看见身影的人类巨舰。

　　此时当地时间是凌晨四点，太阳还没有出现，不过天色已经转亮，巨舰的身影十分清晰，每隔几公里就是一艘巨舰，远远望去，三十九艘巨舰，浩浩荡荡的掩杀过来。

　　“星空巨舰？如此大的星空巨舰。”普兰德斯有些吃惊的看着前方迎着破晓而来的舰队。

　　“虽然从你的报告中得知，人类拥有威胁性极大的星空巨舰，但是现在真正的看到，才知道，人类真的不简单。”杜里奥神色凝重的叹口气，熟知他的人都知道这人不服软，这句话已经算是给马文道歉了。

　　“马文，地球人类到底从何处弄到这样的巨舰，按照当初我们投放陨石时的科技预测，他们的武器除了所谓的几种核武以外，其他的兵器连伤害战天使的能力都几乎没有，以我对抗多个文明的经验来看，这种巨舰，已经是中级二等文明以上的层次了吧，已经达到了跟我们神族平起平坐的层次，如果是这种层次对手，我相信几位尊者大人是不会选择地球成为我们新的移民星球的，这个代价太大了。”普兰德斯阴郁的表情凝重的说道。

　　“这个不用你来提醒，我们曾经的情报没有错，人类确实只是一个一等文明的存在，我观察过现存人类的生活方式，除了所谓的希望领域以外，他们依旧是我们曾经观测到的科技水平，至于这些兵器，我已经得出一个结论，地球人在我们投放陨石后，得到了一种能与外太空高等文明对接的能力，而这个能力，如果没有错，就是掌握在我一直不曾见面的所谓人类的总宪，楚恒手里，只有这个解释，才有地球人为什么会拥有远远超出他们科技水平的战争兵器，而没有配套的文明水准的生活。”

　　“也就是说，我们如果不能解决那个与外星文明对接的关键点，击败多少战舰也是没有用的？”

　　奥法兰多原本兴致勃勃的样子变了，如果击杀多少战舰，敌人弄出多少战舰，那这战争打的就没意思了？

　　“那马文大人，你为什么不想办法干掉这个总宪，敌人如果没有源源不断的补充，那就稳稳的赢了，别告诉我，马文大人你连一个人类都解决不了。”杜里奥说道。

　　“你们想的太简单了。”马文聪凯瑟琳娜手里接过一个水晶球。

　　“最上等的魔法水晶，这是只有圣堂宝轮上才有的中枢水晶。”普兰德斯看到这颗水晶很是惊讶，这种水晶除了镶嵌在圣堂宝轮上，独立存在的不超过五个，不知道马文怎么弄到的。

　　“你们看。”马文灌输神力。

　　“这是半人马的控制地，这是精灵的控制地，这是人类的京城市。”马文操纵着水晶连续不断的变换着画面，说道：“都看得很清楚吧。”

　　“看得很清楚，你不是要给我们看魔法显像吧？”杜里奥皱着眉头问道。

　　“我是你，就闭上嘴等着。”马文毫不客气的回敬，然后清晰的魔法水晶切换了画面，里面白茫茫的一片，什么也看不见。

　　“这就是人类的中枢，希望领域的特殊防御装置。”

　　三人有些惊讶的看着画面，其他的地方都看的清清楚楚，就唯独这里，被屏蔽了。

　　“高等级的反能量防御装置？”普兰德斯与科技文明的战斗经验丰富，当场就说出了一个名词。

　　马文点了点头，说道：“应该就是类似的防御装置，他不仅屏蔽外来的魔法观测，还起到了防御的作用，我曾经排过两名战天使试图潜入进去，只要进入光幕里面，我们就与拍进去的两个人失去了联系。”

　　“然后据其他异族说，那两名战天使连地面都没到，就被无数的反击武器，在五分钟内击杀了。”

　　“你说这是针对我们圣堂族的防御装置？”

　　“对！经过多次测试，我能确定，这个防御装置还分开启和办开启状态，平时处于办开启状态，只防御进入其中的神族，而不会抵触，但是如果开启，就是一层防御力极强的防御罩。”

　　“其他的神仆进入不会激发防御装置，但是只要带有神力，就会被自动防御的武器所击杀。”

　　“也就是说，我们没办法进入这个蛋壳里了？”杜里奥指着防御装置说道。

　　“也不是，这个防御装置的能力很是薄弱，只是起到初步的防御能力，主要的作用还是在于防侦查、渗透、刺杀等手段而已，如果大军降临，我四人全力一击，应该就能将这个防御装置的外层全部击毁。”

　　奥法兰多咂舌说道：“需要我四人合力，已经很厉害了。”

　　“那个总宪一直窝在希望领域里面，我们无从下手，而且那个人也具备虚空行者级别的实力，派一般的神仆哪怕是神级的精灵，也杀不了他，如果不能做到一击必杀，就会被他们那强大的机甲搅成粉碎。”

　　“那这一仗不好打了。”普兰德斯看着日渐逼近的人类舰队，犹豫的说道。

　　“也未必，经过长时间的观察和打探，我已经探查得知，人类好像在生产什么东西，全华夏的所有矿产都会做成精密的零件送到希望领域里面，数量很大，却仍旧源源不断的送进去，我猜测，是不是他们从高等级文明手里买到了科技文明所谓的生产线？他们在自己生产战舰？”

　　马文顿了一下说道：“如果这个猜测没错的话，既然能买到生产线，为什么还需要跟我们签订停战协议争取时间？是不是因为他们只买到生产线而没买到武器？”

　　“进一步的推理，如果是这样，会不会他们跟外星文明的关系也没有多近，只是一次偶然的机遇？一次性交易？”

　　马文一句一句的说出自己的猜测，普兰德斯看着对面的舰队说道：“也就是说，我们今天把这个来犯舰队迎头痛击，到时候如果是死战不退，那就是他们还有大把的舰队可以消耗，如果受了伤亡就撤退，就说明敌人的舰队数量没有我们想象中的那么源源不绝？”

　　马文点了点头，这个普兰德斯不愧是主天使一级别中战斗经验最丰富的，知识最渊博的，说什么都能很快的理解。

　　“那还等什么！”奥法兰多摩拳擦掌的看着前方。

　　天边已经升起鱼肚白战舰分上中下三层铺开，已经开到了很醒目显眼的位置。

　　“奥法兰多！这第一仗就由你出马了！”

　　“快下命令吧，马文！”奥兰多的身形在逐渐变大，他已经准备出战了！

　　“云中城全体神族听令！打开防御装置！”

　　云中城所有云朵上金光闪过，蒙上了一层金色的光罩，一闪而过，却是真实无比。

　　人类有防御装置，他们神族虽然没有那么神奇，但是好不容易建成的云中城，也不会这么被摧毁。

　　梅朵云彩上在边缘凸起一尊又一尊，长长的符文炮，每一个战天使都进入了炮位，对准了来犯的敌人。

　　“奥兰多，命你带五千战天使，两百圣天使出战！”

　　“得嘞！卡林奇，法多林哥！你们随我出战！”两名被点名的主天使站出队列，随着已经张开四翼，浑身金光闪闪的奥法兰多飞了出去。

　　在子龙号上，周鸣目光炯炯的看着屏幕上，他们迎着破晓，踩着朝阳，就是要让神族知道，人类的尊严是不容践踏的。

　　他深知今天的这一仗会死很多人，在没有经过消耗，试探，直接冲击敌人老巢，这一做法是鲁莽的。

　　但是总宪大人说的对，这一仗非打不可，纵使近卫舰队全军覆灭，也要打这一仗，要让敌人知道，无论是对人类做了什么，人类都会奋起反击，哪怕是毫无意义的。

　　但是，只要反击，就是有意义！

　　这样，就会让敌人投鼠忌器！

　　不会再肆无忌惮的刷小动作！

　　这就好比两个人打架，一个普通人，一个职业的拳击手，两人站在一起就知道普通人打不过拳击手，拳击手给了普通人一拳，普通人如果不还手，拳击手大两拳，羞辱两句，可能就走了，但是在拳击手眼里，这个普通人就是怯弱的表现，以后每次在街上遇到，或许都会打上两拳，因为他知道你不会还手，会尽情的嘲笑你，羞辱你。

　　但是如果第一次相遇的时候你毫不示弱的还手，纵使会因为触怒拳击手，被打的很惨，但是你也会让拳击手知道，你是一个外表柔弱，内心坚强的人，只此一次，纵使再相遇，也不会再找你的麻烦。

　　同理！

　　想二战时期，日本偷袭珍珠港，美国人也是用近乎于自杀的方式回敬了轰炸东京！

　　这是为了向民众证明，人类是有能力战胜神族的！

　　总是付出惨重的代价！

　　而自己这个近卫舰队！

　　从上到下，从自己到各分舰队的提督，各军舰的舰长，都是深受楚恒重视，嫡系中的嫡系。

　　这种牺牲，不找他们，又去找谁！

　　看着如蜜蜂一般的神族天使飞过来，周鸣知道，艰苦的战斗，现在已经开始。

　　“各分舰队听令！拉开战线！以分舰队为指挥点，将敌人分开歼灭！常先澳！”

　　“在！”

　　“第三十二分舰队后退，上升到三万米高空，随时做好对各部的支援！”

　　“明白！”

　　“诸位，用你们的才华，给敌人当头棒喝吧！”

　　周鸣稳稳的坐在子龙号的指挥位置上，说道：“迎着朝阳的破晓，这清晨的曙光昭示着，希望之光与你们同在！”

　　“希望之光与我们同在！”

　　所有的战舰扩散开去。

　　“卡林奇你带着一个大队去迎击最北面的舰队，法多林哥，你带着一个大队去最南边，你，你，你们两个大队随着我冲击那个最大的军舰，其他的大队散开，自由战斗！”

　　奥法兰多直接指挥着天使散开。

　　圣堂一族从来都是自由战斗，没有什么战阵之说！

　　朱克隶属于第三舰队，而冯帅则不是，但是既然已经到了金海，第三舰队这一仗，他当然不会错过了！

　　“看到那个金光闪闪，跟活靶子一样的人了么？那个是我的！”冯帅指着迎着子龙号飞来的奥法兰多说道。

　　“要小心，我去北边。”朱克叮嘱道。

　　“我知道，这是敌人的黄金一级的战士，我会小心的，你也知道……”

　　冯帅后半句还没有说，朱克笑着接道：“吾辈空中骑士嘛～总之要小心一点。”

　　“哈哈哈！”

　　二人在通讯器里谈笑着，一起被弹射出去！

　　所有的曙光级机甲都被弹射出仓，巨龙级战舰当仁不让的顶在最前面，他们拥有着不畏惧任何攻击的装甲。

　　荣耀级巡洋舰迅速展开，开始配合曙光级机甲对敌人展开攻击，驱逐，吸引，让敌人不能形成密集的包围圈。

　　而金刚级多功能运输舰，撤到了后方，随时准备派出弹药舰、外挂动力装置、工程修补机等辅助舰队战斗。

　　当然了，天使也不会放过他们，但是金刚级运输舰上有无数的火药近程防御武器，和两门155毫米粒子光束炮作为防御性武器，足够互为自身的安全。

　　战争已经开始，漫天的能量光芒闪烁，无数道由能量炮和符文炮交织在一起的攻击，在初生的太阳照耀下，显得格外的刺眼。夺目。

　　人类与神族迎着破晓，终于再决定命运的道路上，开始了第一场真正意义上的大规模战争。

　　就在神族的门口。

　　地球上！


第十一卷 曙光


第一章 情分

　　战场的不远处，隶属于第一舰队的无人侦察机撒在空中，这些机器将战场的第一画面传输到了所有人类需要观战的地方。

　　这一仗，是必然没有结果的，胜要退，败也要退，起不到鼓舞人心的作用，就没有进行直播。

　　只有接通所有军部相连的位置。

　　各大军区的司令会议室，总参部的会议室，各舰队的屏幕上以及楚恒的大帐里。

　　楚恒对这屏幕上的萧真武说道：“萧将军，这一仗你只需做壁上观，等我的命令，去接应近卫舰队撤下来。其他的不用你操心，明白么？”

　　萧真武担忧的看着屏幕上的近卫舰队，咬着牙点了点头。

　　第四舰队，张志恒在舰桥大发脾气，手下人无奈的把各种东西递过去，让他摔，佟响则在舰桥拦着不知内情的人解释着。

　　“这算怎么回事！他近卫舰队的损失凭什么让我第四舰队买单！他周鸣是你楚恒的嫡系？我就是后娘样的？想当年老子救了你几次，我们可是一个寝室打滚的兄弟啊，怎么什么烂事都给我啊，楚恒你个王八蛋啊，我张志恒从阳城开始就死心塌地的跟着你，你怎么这么玩我啊！说好的装备都能变卦，我海口都夸出去了，这事情让我怎么跟弟兄们讲？我还有脸干这个司令么，你这么做还不如直接撤了我呢，让我在这个位置上活受罪！”

　　“想当初我们可是一起爬窗户看美女洗澡的啊，虽然那些不是什么漂亮的，但也是肤白体柔不是，不就是被发现了踹你一脚，让你殿后么？至于这么整我么！”

　　“记仇记一辈子，那恩情怎么不记得啊？当初在军校的时候，你偷教官的酒喝，后来教官查寝，你塞在我床底下，我被教官拎出去一顿胖揍，我不也是没把你供出去……”

　　“灾变以后，你带着一个班的战士在加油站死守，里三层外三层的丧尸啊，我子弹都打光，带着弟兄们，用砍刀和水管硬生生撕出一个口子，把你救出来的啊。”

　　张志恒气急败坏的在舰桥数落着楚恒，一点一点的把他跟楚恒那点烂事都说个精光旁边给他递盘子、酒瓶等发泄物的常太初是越听越崇拜，都知道总宪大人重情义，跟总宪大人有这份交情，怪不得能屹立不倒，一直站在希望之军的高层，不是没道理的。

　　突然屏幕上光芒一闪，楚恒的头像出现在舰桥的大屏幕上，说道：“我说你个王八蛋嘴上没个把门的，再敢抖搂那点破事，我就发配你去守女子澡堂子，让你这辈子看女人看个够！”

　　张志恒双眼一瞪：“哪个王八蛋出卖我？我发点牢骚也有人告密！”

　　“是我。”佟响关上门走过来，说道：“你要是自己找个没人的角落发泄，没人管你，你在这舰桥还开着公共频道，全舰队都能听见，我再不拦你，总宪大人的形象都让你毁了。”

　　“哼～”张志恒气呼呼的大咧咧的坐在指挥位置上，说道：“做了就不怕别人说！你说说，我张志恒高风亮节，甘当这第四舰队的指挥官，把优先整编权让出去，现在好了，王牌舰队、磐石舰队、近卫舰队先后整编完成，那可是满编三十九艘大舰队啊，那可是纵横天下的无敌舰队啊！我张志恒带着全舰队的精英手下，我手底下也是有足足三十五名舰长，三十二名大副在等待接收军舰啊，我们这整个舰队的精英窝在只有两个分舰队规模的舰队里，一个轮机长当轮机兵，炮长当测量员，通讯组长给舰桥打杂，到现在我的旗舰还在一艘巨龙级战舰上，我们第四舰队连希望级太空堡垒都没有！我的旗舰舰长给我当助理，这是什么逻辑！”

　　“光明城产量有限，我们要理解总宪大人啊。”佟响劝说道。

　　张志恒指着屏幕上一言不发的楚恒，说道：“我理解他！谁理解我！”

　　他拍桌子直接站了起来冲着佟响嚷道：“我手底下有着无数的老兄弟！他们跟着我们从大岩城走到现在，败赵秉之、灭唐大川、杀任我行一路走到现在，他们是功臣，他们渴求功勋，渴求上战场的权利，他们没有错！凭什么他们曾经的同袍，战友，在战场上浴血，在前面拼杀，他们却拥挤的挤在这所谓的第四舰队上！是我张志恒对不起他们！楚恒！总宪大人！你要收回分给我们的军舰，我没有意见，我只是请求你，把这些老兄弟也都调过去，他们已经等了很久了，不要让他们再等了。”

　　“是我张志恒没本事，对不起这些老兄弟！总宪大人，我张志恒求你，让他们上战场吧，我一个人烂在哪里，我都没有意见！”

　　楚恒一言不发，等着张志恒絮絮叨叨的说完后，只是淡淡的说道：“还没开打，你唧唧歪歪什么！这一次近卫舰队损失多少，必须优先补充，这是我的决定，你怎么闹都没有用，那帮子混小子哪个敢不满的，让他们直接来找我，希望之军的老弟兄，有一个算一个，谁都有直接见我的权利，你们第四舰队是作为战略总预备队使用的，这是你们的宿命，在这疯够了，就给我老实的等着！你们第四舰队组建就有组建的原因，别给我唧唧歪歪的，再让我知道你在背后说我坏话，我就真让你守澡堂子！”

　　说完，楚恒直接关闭通讯，说道：“这个张志恒，到哪里都耍点小心思，不过这样也好，这么一来，那一票人应该算是稳住了。”

　　佟响冲着常太初点了点头，常太初关闭了公用通讯频道。

　　张志恒起身吸了两口气，说道：“这样应该没问题了吧？”

　　“司令你就是太照顾老兄弟们的感情了，这么做太容易引起总宪大人的反感了。”

　　“这个黑锅不能让我背，只能让他自己来背，整个希望之军，这帮子最低军衔是少尉的骄兵悍将，除了他以外，谁还镇得住？尤其是我这样有过污点的人，优先武装近卫舰队这个决定，由我来说，只会让下面炸锅。”

　　张志恒神色有些黯淡的说道：“他们这股子怨气，只能让楚恒来平息，由我来，我这只靠官位维持的尊严，将会崩塌。”

　　佟响明白，这一切还是源于现在希望之军的体制，整个希望之军受楚恒领导，受夏侯信指挥，这已经是根深蒂固的了，这些一路飞串，才不到一年半的时间，就从一个末世的小兵，成为了军衔极高的人物，尤其是楚恒一直强调，把希望之军和其他部队的区分开来，看那两个截然不同的军官证就知道，现在在全国境内，国防军的将领，只有将军以上才能得到这些希望之军的军人尊敬，否则，哪怕是一个国防军的上校团长，一个希望之军的中尉都可以不给面子的。

　　楚恒这么做，张志恒也能理解，这是努力的抬高希望之军的门槛，更是让这些士兵知道希望之军的地位优越性的同时，也会全心全力的为这个团体付出。

　　这也是因为，楚恒手里的资源有限，不能全面武装全国的军队，只有武装少部分精锐，那么理所当然，嫡系的希望之军是不二的选择。

　　这么做的结果是明显的，希望之军的官兵一个个求战心切，忠心耿耿，战斗力强大，而且都在本能的维持这个团体的地位，让楚恒的统治极其稳固，而且希望之军也始终保持着领先于其他部队的战斗力。

　　但是弊端也是明显的，在希望之军内部，最高的统治权当然是楚恒，其次的指挥权是夏侯信，也是唯一一个纯粹靠才能、资历、军功征服全部希望之军的人，其他的人说白了，都是靠着楚恒的重用程度而定。

　　他张志恒的曾经有过骑墙观望的嫌疑，这让军中对他能身居第四舰队指挥官的态度显得暧昧无比，但是碍于是楚恒的任命，所以，这些骄兵悍将还能听他张志恒的招呼。

　　但是这一次，楚恒轻飘飘的一句话，就将他陷入了指挥危机，如果这次事件不解决好，别说以后不能指挥这个第四舰队，就连自己甚至都有可能成为第一个被手下集体罢免的舰队指挥官。

　　所以才有这一场他为第四舰队请命，数落楚恒的戏码。

　　这种半发泄半演戏的一番摔打后，在公共频道播放，让所有第四舰队的官兵都理解了不是他们的司令不争气，而是楚恒铁腕的决策。

　　这一次，他不仅维持了他司令的地位，而且在第四舰队官兵眼中，他成为了一个敢于为手下请命的好长官，不惜得罪总宪大人，也要据理抗争。

　　可以说这招险之又险，要是楚恒不配合，他就死的不能再死了。

　　还好，楚恒知道自己的难做，顾念情分，没有为难自己，把所有的责任直接揽在身上，这让张志恒松口气之余，也算是探到了楚恒的态度。

　　楚恒还是信任他张志恒的，他张志恒不是边缘化的人！


第二章 太平洋空战（一）

　　战场上，五颜六色的能量炮已经打出，瞬间就有几十只天使被气化或者被击落，要知道希望之军的炮手们都是高手。

　　“全体都有！给我瞄准了打！”范振东是海鸥号巨龙级战舰的副炮长，也是第二炮位的炮手，听见炮长的话后，指着冲过来的天使群，说道：“小北，大狗充能！”

　　“还没有瞄准！”两个负责充能的士兵说道。

　　“快点！”范振东直接摆弄着操纵器，对准了一只飞过来的天使，但是他的瞄准镜却看向右边不远的两只并排的天使。

　　“充能完毕！”小北说道。

　　“好嘞！”范振东按下了五秒延迟发射的按钮说道：“都坐稳了！”

　　“五！四！三！”范振东看着瞄准镜里还剩两秒的数字，猛地甩动着炮口，只是四度的调整，就将炮口移位！

　　让这座双联255毫米的阳离子光束炮在发射的瞬间变换了目标！

　　“发射！”

　　在瞄准镜跟双联火炮的中线重叠的时候，范振东打了一个响指。

　　“还打不死你们！”

　　两个天使被突如其来的攻击搞得目瞪口呆，当场惨叫着被气化了。

　　“东子，打得好！”炮长的称赞声直接传了进来：“那是两个圣天使，你小子狗屎运啊！”

　　“嘿嘿，一般，一般。”范振东笑着回应道。

　　“炮长，四点钟方向，有两只天使冲我们炮位过来了。”

　　“七点钟方向，三只。”

　　观测员大狗说道。

　　“小北，半充能。”

　　“明白！”

　　阳离子光束炮每射击一发消耗的能量都是巨大的，他要准确的判定真正对炮位有威胁的目标进行精准攻击，其他的目标，由近程防御武器去驱赶，或由其他小口径的炮位将其打掉。

　　阳离子光束炮的优先打击对象时对战舰本身有着致命伤害的敌人和高价值的敌军。

　　看着不断有天使滑翔过舰身，战舰不断的轻微震动，有的是战舰其他炮位发射炮击后的后座力，有的是战舰遭遇攻击后的震动。

　　“下方第九一舱位被击穿！”

　　“第三后备动力炉被击毁，已经摒弃！”

　　不断有舰身损伤的通告响起，范振东皱着眉头的看着外面的战局，他们只有靠肉眼直接观测的范围，在这个范围，他能看见一个敌军正张开四只洁白的羽翼挥舞着一柄细长的大剑，冲着战舰而来。

　　“迅速充能！”

　　范振东凭直觉，感受到那柄细长的大剑的威胁有多大！

　　“炮长，他的速度太快！”大狗的观测仪不断地追踪，都跟不上。

　　“废话！这是敌人的四翼天使，我的目标不是将他打下来，只是把他逼走！他要是贴着舰身，整艘战舰都容易被他卸了！”

　　“动态捕捉！”大狗提出一个建议。

　　“没用的，知道敌人的动作不被限制住，这种四翼天使，甚至能在炮发射后再躲避，都来得及！”范振东，经验丰富的说道。

　　“那怎么办。”攻击他的前进方向，直接逼走！

　　“单炮发射，四发！”范振东直接命令道。

　　“明白的，全部充能完毕，四号炮管准备发射！”小北熟练地回应道。

　　“放！”范振东这次按下直接发射的按钮。

　　敌人果然被这一击逼走，这要是155毫米的光束炮，这个四翼天使甚至不用躲避，但是这种255毫米的杨粒子光束炮的威力是任何物体不能毫发无伤阻挡的。

　　那被阳离子光束炮抽空空气的地方散发着一阵阵灼热的波动，但是这个四翼天使躲避后还想继续冲击战舰，范振东紧跟着另一炮打出，又再一次的驱逐了这个四翼天使。

　　“小北，迅速充能！”

　　“钱浩文，在我炮舱十点位置有一名四翼天使，意图冲击我舰，请求集火驱赶，并召唤机甲协防！”范振东直接给他的直属上司，海鸥号总炮长钱浩文发通讯。

　　“已发现敌军，你做的很好，继续牵制！”但是钱浩文的话音刚落，整艘战舰剧烈震荡。

　　有敌人正在攻击战舰！“是右翼！敌人十几只天使发动自杀性冲击，一名天使的符文炮命中的第三炮位！”钱浩文的声音响起。

　　“什么！第三炮位被击毁？”范振东一脸不相信，但是随后发狠，说道：“小北！通知大五，给我们准备逃生舰。”

　　“大狗，给我报告第七四出舱口外的情况，全力歼灭第七四出舱口外的敌军。”

　　“你什么意思？炮长？”大狗有些不可置信的问道。

　　“一名四翼天使的左翼牵制，右翼又有大批天使的围攻，我们海鸥号已经成为敌人重点打击的对象，要做好逃生的准备！”

　　“是！”

　　在这一点上，所有希望之军的官兵都有共同的认识，那就是战舰可以毁，人不能死！

　　这是总宪大人说过几十遍的言论。

　　范振东意识到战舰即将报废，也不再节省能源，阳离子炮一发又一发的不断射击，他的经验丰富，炮法奇准，一公里以内的目标，十发九中，再打下四名两翼天使后，战舰再次发动剧烈震动，整个战舰内传来了舰长孙敏的声音！

　　“全体船员马上进行逃生！所有船员马上逃生！”

　　“海鸥号预计将在四分钟内解体并爆炸！”

　　“东哥，大五传讯来，他给咱们调整的是直射昌平号逃生舰！”

　　“明白！全部撤离！快！”范振东带着两个手下迅速的向着七四出舱口跑去，到的时候已经有不少逃生舰在做准备了。

　　大五在一个逃生舰旁招呼他们。

　　逃生舰迅速喷出海鸥号，那种速度极快，这是一种以报废逃生舰而取得极快行进速度的方式，速度极快，对着事先调试好的位置直接发射过去，这是防止被漫天的天使击毁的逃生方式。

　　这种速度，一般天使是追不上的。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　随着连续的轰鸣声，范振东看着海鸥号从右翼中部开始断裂断裂成两截后，爆炸了。

　　他们也在十五分钟后被昌平号接收，昌平号接收的军官也没有客气，说道：“什么位置的？”

　　“阳离子光束炮舱！”

　　这个人点了点头，说道：“看样子你们是一个完整的班组，来！张皋，这三个人送到第九号炮位。”

　　然后对着范振东说道：“九号跑位交给你了！”

　　“看好吧！”


第三章 太平洋空战（二）

　　漫天的爆炸和光芒闪烁，大气内这种强度的攻击使得整个区域内的空气都被抽空，所有战舰的制氧设备都已经启动，神族们也附体了一身神光，这种神光可以让他们在没有空气的地方仍旧能呼吸，这就是虚空行者级别的能力。

　　天使们已经不在抱有幻想，他们在知道死亡是不可避免的时候，爆发出了与之前截然不同的战斗力，铺天盖地的天使前仆后继的对战舰展开攻击，一波冲击不成的拉到高空散开，改变方向再冲一次，直到将这艘战舰彻底击毁为止。

　　“司令！禹南提督报告，第三四分舰队损失一艘战舰，一艘巡洋舰，其余军舰皆备重创，请求撤退。”

　　“接进来！”周鸣盯着屏幕，屏幕上是禹南那刚毅的面庞。

　　禹南，楚恒最早的属下，敢打敢拼，一直跟着夏侯信在参谋部任职，进入高级指挥班之前，一直是一名高级的作战参谋，让人以为这个大汉是一个斯文人，实际上，很少有人知道，这个人曾经是希望之军中成立之初敢端着一挺重机枪跟破坏者丧尸正面硬冲而面不改色的人物。

　　当年在阳城插旗的老兄弟剩下的没多少，现在有一个算一个，都是可以挽袖子跟楚恒骂娘的主。

　　此时的禹南看到周鸣也没行礼，直接说道：“司令！我们三四分舰队是最南部的位置，敌人的火力异常凶猛！第三四舰队请求撤退或者进一步指示！”

　　“战况如何？”

　　“舰队已经有一艘战舰和一艘巡洋舰被击毁，彻底击毁，人员逃出来大约一半，已经被昌平号接收，其余两艘巡洋舰现在遭到敌人的火力针对，已经冒起了黑烟，炮位被摧毁不少。如果依旧打下去，不出半小时，这两艘巡洋舰将被击毁，至于我的旗舰昌平号，算是最完整的，还保持的八成以上的战斗力。”

　　周鸣沉思了一下，说道：“让那两艘巡洋舰开启自动射击模式，所有人员撤退到昌平号上，你可以离开战场了，去中途岛，那里有王牌舰队接应。”

　　禹南没想到，周鸣真的同意撤退，而且非常干脆的让已经受创的两艘巡洋舰当炮灰！

　　“司令！我可以撤退，但是我希望，让三五舰队掩护我一下，我争取三艘军舰都带走，军舰太宝贵了……”

　　“不必！禹南，你是希望之军的老人，应该清楚总宪大人的作风，只要人员安全，武器什么的，总宪大人是不在乎的，在这里就跟你透个底，总宪大人已经做好让近卫舰队受重创的准备了，只要人员伤亡不大，我们近卫舰队真正的战斗力不会有损伤，总宪大人答应我们，会给我们补足军舰的。”

　　“补足军舰？怎么可能！光明城的产量……”

　　“是把原本给张志恒的装备，优先补充我们了，现在明白让你撤退的明白了？不要冒险，带着人员撤出去，就是保证人类的战斗力了，明白了吗？”

　　“知道了！我这就让巡洋舰的人员撤离出来，我现在就撤回去。”

　　“明白就好，我会让宋远航的三五舰队给你们火力支援的。”

　　周鸣关闭通讯后，说道：“让甘俊阁的三一舰队立刻脱离左翼，升到四万米的高空，进行炮雨攻击，敌人太多了，必须将他们分割。”

　　三一舰队，旗舰萨摩号的巨龙级战舰上，独眼甘俊阁牵着一条萨摩犬，站在舰桥，双眼紧盯着外面跟敌人中那个最强大的四翼天使纠缠的裂天，这种强大的令人发指的天使，如果没有这种新式机甲牵制，还真不好办。

　　“俊哥，禹南的三四舰队已经被击溃，只剩下旗舰昌平号，在三五舰队的掩护下逃离了，司令让我们实行龙星雨计划。”

　　一个上校美女，走到甘俊阁身旁，直接说道。

　　“这里交给他没问题么？”甘俊阁知道，自己现在跟裂天是相辅相成的，裂天牵制那个四翼天使，而他负责清理战场和吸引火力，让裂天不至于被围攻，但是如果自己离开，裂天容易被天使群淹没。

　　“苍鹰！这里是萨摩号，我是三一舰队的提督甘俊阁，司令让我去执行龙星雨的计划。”

　　还没等甘俊阁说完，通讯器里传来朱克深沉的声音说道：“没问题，一分钟以后，我给你们开路！”

　　这一次裂天装备的是双手有一个加挂装置，装置上加挂的是两门122毫米速射炮，配合着手里两支122毫米速射炮，形成了密集速射火力，再加上肩部加挂的两只122毫米速射炮，能在瞬间打出超过十二道威力不俗的光束炮，因为这套装备的高消耗性，裂天在喷气口处加挂了额外能量，专门提供攻击的消耗。

　　甘俊阁没想到，他想让裂天小心，没想到这个苍鹰竟然提出帮自己开路。

　　这太不可思议了。

　　“我……”甘俊阁刚想解释，一旁的美女军官纤细的手轻轻的按住了甘俊阁的口，巧笑嫣然的说道：“既然我们的苍鹰如此有自信，何必多言，这样不是正好么？”

　　通讯器里，朱克对着子龙号里的工程部说道：“把蜂巢光束炮给我送过来！”

　　“收到！已经准备完毕，即可弹射，请接收！”

　　工程组的话音落下，一个大的像蜂巢一样的方块被直接弹射出去。

　　裂天马上就收到了有武器组即将传送而来的信号。

　　裂天直接所有光束炮集火猎狼座卡林奇，让这个同样封号的神族不得不退避三舍！

　　裂天直接脱离了两只手臂上的速射炮，那个方块一样的蜂巢直接从中间分开，稳稳地镶嵌在两个手臂之上。

　　两个比机甲都大的集束炮就跟裂天组装完毕！

　　“祈求你们的神保佑吧！”

　　朱克的手在键盘上飞快的跳动着，缩小无数倍的屏幕上全是被锁定的红色光点，然后终于，在最后一个红色光点锁定后，朱克按下的攻击按钮！

　　“去吧！让你们见识一下人类的怒火！”

　　手里了肩部的四门速射炮急速射击，封锁了见状不好，意图组织他攻击的卡林奇，手臂上的两门看着极度笨重的蜂巢光束跑打开所有炮舱。

　　前后左右上下六个方位，一共120个55毫米的光束炮口瞬间发出耀眼的光芒！

　　“释放的蜂巢！开天裂地！”

　　一次一百二十发加强型的光束炮直接以裂天为中心，打向了不同方向！

　　连续打了五发！

　　然后整个蜂巢光束炮自动脱离。

　　这五次集束射击，让所有天使都心惊胆颤。

　　甘俊阁看这大发神威的裂天，兴奋地说道：“这新式机甲简直强大的令人发指！三一舰队所有人听我命令，火速爬升，到达指定位置！”

　　那个美女上校副官已经把龙星雨最佳释放地点发给各舰了。

　　“你释放蜂巢集束？”冯帅的通讯声音传到朱克的耳朵里。

　　“恩，掩护三一舰队离开，这种攻击最合适。”

　　“集束蜂巢只有三个！这次带一个没说就让你使用的，你还真是疯狂啊。”

　　对彼此机甲熟悉的冯帅道出了集束蜂巢的来源。

　　“裂天之名就是要用强大的光束炮为人类披荆斩棘，打开道路，不是么？”

　　“都说我是疯子，你更是个疯子！”

　　冯帅躲避掉奥法兰多拳头形成的一道冲击，侧身削下一个试图参与这场战斗的圣天使的头颅。

　　他逐风是遇强则强的搏杀型机甲，而裂天从设计上就是支援和群战的机甲，这确实不是可比性。

　　“战果如何？”冯帅手上眼花缭乱的操作着，仍有闲心关心别人的事情。

　　“主要是驱逐，但是集束蜂巢不愧是潘璐璐的杀手锏武器，五轮打击过后，应该至少有七十只天使被杀掉。”

　　“啧啧，这玩意要是能量产，天使有多少都不够杀的。”

　　“少罗嗦，安心对战吧，别说你没看出来，你的对手现在还没有使用出真正的本事，小心点。”

　　“明白！”

　　卡林奇目瞪口呆的看着裂天，此刻裂天那茶色的外貌在他眼里不再是难看，而是压力，让他感觉有些紧张的压力。

　　是的，他三百多岁的卡林奇，竟然感到了紧张和压力！

　　这是一等科技文明？

　　谁他妈给的数据！

　　这已经是传说中三等科技文明的层次！

　　绝对！

　　看着周围仿似被清空一样的天空，刚才还形成波浪式冲击的天使群，此刻已经七零八落，而最让他感到阴霾的是，他们主攻的这支舰队，竟然在这个空挡爬升而去，此刻已经消失在他们眼前。

　　“贾鲁大队追过去，不能跟丢了！”卡林奇即刻下命令，南边法多林哥已经取得优异的战果，自己没可能连敌人都能跟丢！

　　“往哪里去！”

　　裂天迎着就上去，在高空中傲然而立，看着下面数百的天使，竟然要凭一己之力，把它们都挡住！

　　卡林奇不是白痴，既然敌人有这样的动作，就说明这个人类舰队所去不是简单地撤退，而是执行什么针对天使的动作去了！

　　“哈哈，教官，自己一个人有些吃力吧！”顾辉的声音。

　　“跟神族的战争，我冷晴从不会落于人后。”冷清清冷的声音中带着仇恨。

　　“刚才的攻击还真是让人惊叹啊，集束蜂巢光束炮，这玩意很珍贵吧。”邵佳谷的声音。

　　“费什么话。”梁勇的声音传来他说道：“教官，需要拖多久？”

　　“不多，十分钟而已。”朱克听声音就放下心来，都是他手下数一数二的高手，有这四人帮助，不求歼灭，只求阻拦，十分钟还是一点问题没有的。

　　“你们尽量规避那个四翼天使的攻击，明白么？”

　　“了解！”

　　激战数分钟，天使妄图突破这区区五架机甲的封锁竟然千难万难，但就在卡林奇那不祥的感觉越来越重的时候，一个身影甩出一道金色匹练，邵佳谷的瞬间用手臂上的小盾牌抵挡，盾牌直接被劈开，在手臂上留下一道深深的灼痕。

　　“法多林哥！”卡林奇惊喜中的声音中带着一丝尴尬。

　　他惊喜的是法多林哥能来帮忙，突破这几架机甲的封锁，就太容易了，尴尬的是，他竟然需要去攻击右翼的法多林哥的帮助。

　　“别废话，是你遇到了这样一个强大的敌人，我那边没有，你缠住那个茶色的机甲，我先拆了一个机甲再说！”

　　法多林哥浑身银色光芒涌现。

　　“祭坛座法多林哥！”法多林哥竟然先自报家门。

　　朱克声音有些凝重的说道：“邵佳谷，冷晴，你们吸引那个新来的四翼天使的注意力，只躲不打！敌人太多明白了么！”

　　朱克点了两个最灵活，最会躲闪的人嘱咐道。

　　“何必难么麻烦。”一个声音在朱克几人的通讯器里响起。

　　“鲁修？”

　　“零？”

　　“你不是在磐石舰队么？”

　　他们望着雷达上新增加的光点望去，一个急速运输器坠落下去，他们抬头望去，竟然不是曙光级机甲！

　　“这是新机甲？”

　　“怎么可能！”

　　“鲁修！怎么会给你！”这是顾辉嫉妒的声音。

　　“新机甲名为命运，审判一切天使的命运。”鲁修没有理会顾辉，缓缓落下。

　　一个以深蓝色和浅蓝色为主的机甲，身高与裂天相仿，身形中规中矩，跟曙光级有几分相似，背后斜背着一门长长的光束炮和一并长长的斩舰刀。

　　两柄骇人大威力武器交叉在背后，手臂上两个激光剑的喷射口，手里拿着一支大口径的光束枪。

　　近战武器，远程武器，大威力，小威力都有。

　　这竟然是一架万能型机甲！

　　“这个什么祭坛座，我来解决。”命运机甲瞬身光芒大盛，头部竟然有两个速射光束枪！

　　这两个口径只有25毫米速射光束枪没有征兆的打在了法多林哥的身上，法多林哥中招后，就发现这个攻击没有任何伤害，却被一种特殊的染料标记了。

　　命运机甲手中122毫米的光束枪，直接打出，法多林哥往上爬升的躲避，寻求近身的攻击，他祭坛座的攻击，靠着的手里的流星锤！

　　“流星雨击！”法多林哥瞅准了一个空档，一流星锤甩出。

　　审判天使迎着上去，突然，在法多林哥毫无防备的情况下，两肩膀处一起射出道宽宽的光束！

　　法多林哥大惊，猛地侧身，两道攻击擦肩而过。

　　法多林哥大怒，直接用手中的流星锤甩向命运机甲，命运机甲左手的光束剑直接弹出，一剑直接挡开飞来的流星锤，竟然能硬生生的挡开，可见这光束剑的坚韧程度！

　　左手的光束剑被挡开后，命运机甲的左手直接抓住法多林哥的肩膀，紧跟着右手的光束剑弹出弹出，竟然猛地刺向法多林哥腹部，爆发出激烈的摩擦声后，法多林哥被弹开，胸口出现了一道烧灼的印记。

　　命运机甲收回两柄弹射的激光剑，淡淡的耸立在那里，看着法多林哥，突然将手里的光束枪扔掉，身形猛地向前冲，右手已经放在了背后的斩舰刀上！

　　“这样就想斩杀我，太天真了！”法多林哥看着直冲而来的命运机甲，但是突然他感觉两道冷风从身后袭来。

　　“砰～”

　　“碰！”

　　两道巨大的推力让他在空中的身形都不稳了。

　　这是什么攻击！

　　什么时候的攻击！

　　他突然想到，是刚才肩膀处射出的攻击！

　　那个能量不是为了击中他！

　　那是回旋镖！

　　一种打出去还能返回的攻击，命运机甲打出去的攻击，然后笔直的冲着自己冲来，就是为了让回旋镖打中自己！

　　让自己失去重心！

　　“不！”

　　一道光芒闪过，命运机甲机甲手里威力强大到令人发指的斩舰刀竟然没有丝毫阻碍的一刀将法多林哥切成两截！

　　“不！法多林哥！”卡林奇这下子可真的毛了！

　　他没想到在自己家门口，能让敌人当着他的面斩杀一名封号主神！

　　这是足够他剥夺封号的大罪名了！

　　法多林哥不可置信的看着上半身和下半身分离的自己，对面的命运机甲缓缓收回斩舰刀，抽出那个高能长程光束炮，对准法多林哥，毫不留情的直接一炮打出。

　　汽化。

　　毫不留情的汽化。

　　法多林哥做梦也没想到，他竟然在来到地球不到一天的时间里，就会失去性命。

　　法多林哥的死给在云中城观战的新来的天使们一个响亮的耳光。

　　这个残酷的事实告诉他们，地球不是一个来游玩的地方，这是一个战场，一个残酷的战场，一个能让他们随时丢掉性命的战场，在这里，如果还心存侥幸和这对人类的轻视，死的一定是自己。

　　“该死的！”杜里奥脸色有些难看，说道：“马文，速战速决！”

　　“不，这只是双方试探性的攻击，我不会再投入更多的兵力了！”马文总感觉人类还有后手，自己不能贸然再填兵了。

　　“难不成眼睁睁的看着卡林奇步法多林哥的后尘不成？”杜里奥丝毫不理会马文，大手一挥。说道：“卡尔加洛斯！你带新来的精锐部队五千人，去支援战场，将敌人给我迅速绞杀，我不想这场战斗一天都打不完！”

　　“遵命！”

　　这个只听命与毁灭尊者的主天使，当即点齐五千人，投入了战场。

　　马文虽然隐隐感觉不对，但是不知道出于什么原因，没有阻止。


第四章 太平洋空战（三）

　　邓斯特本就在主神队列观战，此刻见到杜里奥带着五千名新到的天使加入战场，也感觉出一丝不对，悄无声息的走到了马文身后，说道：“马文大人，此刻战况胶着，人类虽然有一架新式机甲加入战局，但是人类仍旧劣势的局面没有丝毫改变，敌人的军舰已经损失快要三分之一，再打上几个小时，估计就会崩溃，这时候添加兵力进去，不仅不能加速胜利，而且容易让地方的舰炮杀伤力增大，而且，我总感觉，那个消失的分舰队有问题。”

　　邓斯特眉头扬了扬，看着上空不知多高的地方悬停的三一舰队，作为一直以来跟地球人交战的人，他深知地球人诡计多端，后手层出不穷，只要主动发起的战斗，从来没有失败过，现在看着人类这一支舰队已经是强弩之末，实际上，说不定是人类主动示弱。

　　而这一番想法他不会告诉别人，他虽然是主天使，但是在圣堂星的时候，只是一个前后不靠的人，并且因为天生的神脉细弱，在主神中是绝对垫底的存在，是审判尊者当初力排众议，派自己来地球主事，让自己掌握了实权。

　　虽然他也清楚，当时自己来地球只是平衡之后的产物，只对审判尊者有着淡淡的感激而已，没有那么强烈的效忠之心。

　　但是等马文到来，拿一瓶锻神水和更深的信任，让邓斯特对审判尊者有了真正的效忠心思，所以，他无论有什么顾虑和想法都会给审判尊者的代言人，马文大人说。

　　而且，马文大人主事到现在，确实是一个睿智的领袖，值得他拥护。

　　至于这些新来的，哼哼，自己就算上赶着投效，人家也未必打理自己。

　　毕竟，他只是一个依靠锻神水刚刚晋升的中位主神，而不像这次这些新来的中位主神，竟然清一色都是封号主神。

　　他仍然是垫底的存在，自己对抗人类丰富的经验，在几位大人眼里，根本不会重视。

　　所以，他死心塌地的追随马文，效忠审判尊者。

　　马文点了点头，轻轻地说道：“邓斯特，你对抗人类的经验丰富，这我是深知的，在你看来，人类绝对是有阴谋诡计，但是诡计是什么，阴谋怎么施展，咱们都是不清楚的，我们说不出问题的所在，直说凭直觉，靠经验猜测，这是不能让杜里奥和普兰德斯信服的，他们是各自所属的尊者的嫡亲属下，虽然几位尊者没有罢免我的总判官职位，但是你要清楚，现在地球已经是神族唯一的退路，地位越来越重要，这个位置不会让我轻易的把握住的，他们都在等待我出错，所以，我们不能轻举妄动。”

　　“但是，这样放任杜里奥大人带着这些没有深浅的新来天使们加入战团，一旦中埋伏，损失会大的让我们难以接受。”

　　邓斯特提醒道。

　　别说五千名天使了，就是一千名，对神族来说也是十分庞大的。

　　“没办法，为了马文大人的指挥权巩固和接下来攻势，我们必须做一些冒险和承受必要的损伤。”凯瑟琳娜轻声对邓斯特说道，然后掏出一个圆盘一样的物体，邓斯特一见，压低着声音惊讶的说道：“锁神魂器？”

　　凯瑟琳娜点了点头，说道：“就算损失再打，我们的神格不会丢失，神族的族人虽然金贵，但是在几百万的数量下，这几千人还是损失的起的，到时候找些听话天资一般的神族子弟，依旧是完整的战斗力，只要战斗力没有损失，哪怕这前后一万名天使全部死亡，对大人的地位也是动摇不了分毫的。”

　　马文见邓斯特点着头跟凯瑟琳娜退去，很满意的点了点头，这个邓斯特作为对人类作战经验最丰富的人都投入到自己麾下，就没有了后顾之忧。

　　他看着杜里奥带着五千人飞入战场参战后，才眉头紧缩的走上前去。

　　“那个邓斯特对你说什么了？”普兰德斯那阴郁的表情依旧没有丝毫舒展开的看似随口的问道。

　　在神族，有很多屏蔽讲话的手段，马文的小手段当然逃脱不过普兰德斯的眼镜，但是普兰德斯也是没有过多的关注，只是此时反问一句而已。

　　“邓斯特是最早来到地球主持战局的人，他刚才跟我汇报，说根据他的经验，此刻人类败得有些太快了，他怀疑人类有诈，让我小心。”

　　“马文，你怎么看。”普兰德斯反问着马文。

　　马文既然走了过来，就说明有了定论。

　　“以我主管地球短短时间来看，地球人或许真有些手段，还是按部就班的攻击就好，最好让杜里奥的部队撤回来。”

　　马文说道。

　　普兰德斯瞄了马文一眼，说道：“你觉得这时候能叫回杜里奥么？他已经被胜利激起了性子，毁灭尊者主杀伐，身为毁灭尊者最为倚重的手下，杜里奥的杀性一起，没人拦得住。”

　　普兰德斯看着又爆炸掉的一艘敌人军舰，他笑着说道：“不过我想人类纵使有些小手段，也不会影响大局才是，就让杜里奥去吧，你说呢，马文。”

　　“我还是保留我自己的意见，我支持撤回杜里奥，甚至还要奥法兰多小心一些，人类的狡猾程度不是你们这些人可以理解的。”

　　马文原本是征询普兰德斯的口吻，现在听到普兰德斯的口气有些命令的味道，就强硬起来，他毕竟代表的是审判尊者，不能弱了气势。

　　普兰德斯笑着挥挥手，说道：“你在地球都丢失了胆气，人类或许有些手段，但是要想真的让我们神族伤筋动骨，还没有那个能力，算了吧，马文，让杜里奥折腾去吧。”

　　“我是地球的总判官，我如果用命令呢？”马文变得强硬无比。

　　普兰德斯阴郁的脸上笑的很诡异的说道：“总判官？马文，你要知道，我们三人来到地球，日后的总判官是谁还是未知数，等四位尊者真的商量以后再说也不迟，在这之前，还是各自为战吧。”

　　“普兰德斯，你要为你自己的话负责！”马文一副气急败坏的模样退了下去。

　　普兰德斯阴郁的脸上出现了自得的笑容。

　　今天他为杜里奥撑了场子，只要杜里奥得胜归来，自己就会得到杜里奥的支持，奥法兰多那个蛮牛只要有仗打，他才不会理会这些，到时候，夺下马文的权利很容易。

　　这个马文，被人称为谋略之神，就真认为自己可以对同级的他们指手画脚么？

　　真是笑话。

　　战场中心，子龙号希望级太空堡垒，周鸣看到漫天如蝗虫一样扑过来的第二批天使，他没有感到惊骇和不安，相反的，确实惊喜和兴奋。

　　原本以为这一仗最终只能无疾而终，带着受创过半的部队扬着高傲的头颅返回希望领域重新整编，没想到，在这紧要关头，竟然有意外惊喜。

　　又是五千天使，这五千天使完全就是这场盛宴画上完美的句号啊。

　　“司令，甘俊阁提督传讯，已经到达指定位置，两艘战舰开始准备，巡洋舰调试已经在进行中，再有三分钟就会全部撤离，五分总后就可以进行龙星雨的攻击了。”

　　“让甘俊阁等着，我要他再拖十分钟。”

　　“有意外的观众入场！”

　　甘俊阁在萨摩号上看着下面密密麻麻扑过来天使，他都愣住了，本以为这一次龙星雨的菜太少，打不死多少，但是这样一群天使如果进入攻击范围，那么命中率就瞬间提高了不少。

　　这是上天注定的一场由神族血肉构成的盛宴！

　　“可惜了三艘巡洋舰了。”美女副官走来惋惜的看着下方悬停在三万七千米高空的三艘已经开始撤离人员的巡洋舰。

　　“三发我还嫌少呢，这种密度，我想是不是连歌扬号也变成炮弹算了。”甘俊阁从来都不是一个怜惜这些武器的主。

　　这个还是楚恒惯出来的毛病，希望之军的官兵有一个算一个，从来没有人真正把武器装备放在心上的。

　　只要能最大程度的发挥其作用，怎么使用都不是罪过。

　　龙星雨的原理就是将动力炉的珈蓝能量彻底放开，弥漫在军舰的内部，形成浓郁的厚度，再由希望级太空堡垒打出诱导炮，使其使四溢的不规则能量变成一个个圆球状，极具攻击性的能量球体，在主动引爆，形成完全的能量雨，对下方所有物体进行无差别打击。

　　而这种特殊的攻击，将会因为军舰外部装甲的特殊频率的能量防护层而中和掉这种能量攻击，所以，身处其中的人类军舰不会受到一丝一毫的伤害！

　　这是设计之初，在面对敌众我寡混战时，由楚恒突发奇想，温南轩亲自设计完成的一种自爆攻击方式！

　　一艘荣耀级巡洋舰，能在瞬间释放出超过五万枚能量光球，覆盖方圆五公里范围内的所有物体！

　　三艘就是十五万枚能量球，这种能量球，理论上，命中要害一枚就能结果一名战天使，就算不是要害，两枚也足以将一个战天使变成灰烬！

　　“你就是太贪心，周司令拖延十分钟已经是贪心的表现了，如果被敌人发现，十分钟，足够敌人完全撤出去了。”

　　美女嗔怪的说道。

　　“是啊，反正这一仗也不是要对敌人怎样，在人家家门口想打出优势来，根本不现实，看着云中城里还是不在减少的天使数量，我就知道，这一仗人类怎么打都不会胜利。”

　　“知道就可以，打完这发龙星雨，我们也就算是完成任务，估计就能回希望领域整编了。”

　　美女上校媚眼如丝的瞟了甘俊阁一眼。

　　甘俊阁这个严肃的人，难得的笑着说道：“回去我就能跟老丈人去提亲了？”

　　“等你全身而退再说吧！”美女上校跑开，甘俊阁则是一脸兴奋。

　　十分钟的时间是漫长的，这段时间足够发生很多事情。

　　鲁修的斩舰刀和长程高能光束炮威力强的令人发指，十分钟的时间足足有数十只天使被一刀砍成两截，或者在几公里以外，被突如其来的光束炮气化。

　　鲁修逆天一般的动作终于被赶上来的杜里奥所阻拦，杜里奥强大的令人发指，无数凭空出现的水晶瓶，追逐着鲁修不断地攻击。

　　该死的，这不就是浮游炮么？

　　不过威力是在太大了，命运如果中了一发都是致命伤，这个金甲的家伙实在太强大了。

　　这才知道，冯帅为什么在跟那个穿的跟笨牛一样金甲四翼天使玩捉迷藏了。

　　这种家伙的破坏力是在太强大了。

　　随着一艘荣耀级巡洋舰的爆炸，十分钟的时间如期而至。

　　子龙号上。

　　“发射电轨分子诱导裂变反应堆！”周鸣冷冷的下着命令。

　　“让所有机甲躲到各战舰下方，准备进行规避龙星雨！”

　　“让所有战舰的下方火力准备全开！”

　　“打开电轨分子中和反应层！”

　　随着一道道命令，机甲们渐渐不着痕迹的向着战舰靠拢，确保能在一个加速躲进战舰下方的距离。

　　一道耀眼的橘红色光球自希望级太空堡垒子龙号中打出，耀眼刺目，犹如一颗橘红色的太阳，在这已经快要天黑的空中显得格外的惹人注意。

　　马文在远处观望，看见后，说道：“人类还是出招了！”

　　邓斯特已经闭目为还在前线奋斗的超过八千名的天使默哀了。

　　虽然他们不知道人类的招数，但是他们知道，这绝对是人类的杀手锏。

　　看着光球打到四万米高空不断地散发着一种特殊的电波，然后在一点一点的消散，一分钟内就消弭在空中。

　　甘俊阁说道：“引爆吧。”

　　炮组的组长，连续拍下三个按钮。

　　三艘荣耀级巡洋舰瞬间炸裂，无数发着电弧，西瓜大小的天蓝色能量球不要钱一样的向着下方激射下去。

　　瞬间，天空中入目皆蓝！

　　这些能量球速度极快，以每秒超过一千米的速度向着下方激射下去，而且在方圆十几公里的范围内，十五万枚能量球的密度根本不是躲避能躲得开的！

　　身处其中的杜里奥、奥法兰多和在云中城观战的普兰德斯目瞪口呆的看着能量雨的下落。

　　开始洗礼着整个战场。

　　不过却是单方面的屠杀，战天使们被电弧击中就是一个盆大的洞穿烧焦的伤口，什么神袍根本没有一丝阻挡力，圣天使被击中也是一个碗大的伤口，这是下雨啊，能量球如雨点一般接二连三的打在天使身上。

　　无数天使嚎叫着被烧焦了身体，无神的跟随能量雨一起坠落到海里。

　　这种情况下，天使们哪还有战意，不怕死不代表找死！

　　他们都四处的逃窜，他们发现战舰好像不怕这种攻击，就一窝蜂的往战舰下方躲，但是等他们到了战舰下方，却是曙光级机甲、光束炮、战舰的近程防御武器等待着他们。

　　他们无处可躲，傲人的躲闪技巧在这里无用，只能硬生生的挨打和反击！

　　龙星雨从开始释放到结束不过两分钟的时间，对于所有的神族人，无论是战场中央还是观战的，都是漫长的。

　　三艘军舰的自爆，只换来了两分钟的龙星雨而已。

　　但是威力确是惊人的，足足有三千的天使被彻底击杀，超过一千名天使受重创，大半圣天使受伤，原本还有八千左右的天使竟然变成了只剩下不足四千能战的！

　　这还是因为这些活着的天使在战场边缘徘徊，龙星雨释放出来后，瞬间撤出战场，才得以保命！

　　如果仔细观察，这些第一时间逃命的天使多半都是在地球上战斗至今的老牌天使。

　　他们有着对人类的熟悉，一直提防着人类的后手！

　　果不其然，他们的小心，让他们捡回了一条命！

　　但是那所谓的生力军却损失惨重！

　　杜里奥看着金色的铠甲上无数烧黑的印记，他看着整个战场凄惨的场面，竟然一时间愣住了。

　　周鸣在子龙号上看着天使的伤亡，很是满意，手一挥，向整个近卫舰队下命令说道：“第三舰队所有人听令，交替掩护，撤退！常先澳的三二舰队掩护全舰队！”

　　“我们返航！”

　　杜里奥傻愣愣不知道在想什么，旁边一名主天使凄惨的声音突然想起：“杜里奥大人，人类，人类撤退了！”

　　杜里奥回过神，整个人随即恼羞成怒！

　　他当然明白，如果自己不带着这五千人贸然加入战场，敌人这个杀手锏，最多能杀伤一千天使，就已经是极限了，是自己增加了敌人攻击范围内的天使数量！

　　也就是说，自己来到地球的第一个举动，第一个不听总判官招呼的擅自行动，让天使损失三千！

　　这样的罪名，他杜里奥承受不起！

　　他已经能想象到毁灭尊者的怒火咆哮了！

　　“给我追！我要杀光他们！”

　　杜里奥怒不可遏的指挥着剩下的天使说道。

　　但是他突然发现，剩下的天使竟然已经没有人听他的了。

　　包括哪些刚刚从圣堂星而来的天使。

　　他用三千名同胞的鲜血，彻底臭了他的名声。


第五章 太平洋空战（四）

　　常先澳的三二舰队都已经在后方等待的发霉了，常先澳下着命令说道：“所有武器全部满功率，全力射击！不要担心能源问题，我们只打十分钟！”

　　舰队只要摆脱敌人的纠缠，脱离战场，天使就追不上了，而且天使们也不傻，早就知道，中途岛有一整只舰队以逸待劳，他们要追要么就是送死，要么就是真的准备扩大成一场根本控制不了的战役了。

　　尤其是刚才的龙星雨，已经给所有天使上了一课，那就是对抗人类密度达到一定程度后，天使绝对会输的很惨。

　　杜里奥大手一挥：“给我追！给我杀光他们！”

　　但是这时候已经完全被震惊的天使们，哪还听他的。

　　他们都是强大的神族战士，拥有自己的思维，当然知道，敌人这时候保证六成以上战力的撤退，他们要追击就要付出不菲的代价。

　　在经过龙星雨残酷的洗礼后，他们心灵上的震惊根本不是短时间内能恢复的。

　　剩下的天使，竟然接到杜里奥的命令后，用一种怜悯的目光看了一眼杜里奥，然后竟然往回飞！

　　对！

　　是怜悯的目光！

　　所有天使都明白一个道理，那就是这个杜里奥要为三千天使的死亡，付出惨痛的代价。

　　完全是他一意孤行，才上天使损失如此惨重。

　　就算是战天使一级的神族也是清楚，对这样令神族大片死亡的人，哪怕是尊者都是了不得的罪过。

　　杜里奥恼羞成怒的竟然自己笔直的追了过去！

　　奥法兰多不是杜里奥这样的白痴，愣神过后，对着所有人大喊：“神格！快！不能让神格丢失！”

　　如梦初醒的众神族才反应过来，他们准备去追逐掉落的神格时才发现，所有神格竟然漂浮在空中，然后好像被一股吸力拉回云中城方向。

　　在云中城目瞪口呆的普兰德斯猛地回头，看见邓斯特手中的锁神魂器。

　　他本就阴郁的脸色变得跟鬼一样，盯着马文说道：“你早就知道？你用超过四千天使的性命来稳固你的总判官地位？你丧心病狂！”

　　马文对着这个普兰德斯只是冷眼相对，邓斯特只是聚精会神的操控着锁神魂器，凯瑟琳娜直接迈出一步，冷冷的说道：“普兰德斯！别在这乱泼脏水！刚才马文大人已经怀疑地球人类要耍手段，是你的自负！是你为了总判官的权位，将马文大人说的话没有放在心上！现在反过来说马文大人丧心病狂！普兰德斯！你以为活了千年就是资本吗？老匹夫！我立刻就将这里的事情奏报四位尊者大人，让他们来看看，丧心病狂的人是谁！”

　　普兰德斯脸上皮肤不断抽动，他竟然被一个中位主神指着鼻子骂，他浑身气势爆射，向前迈出一步：“大胆凯瑟琳娜！敢以下犯上！”

　　普兰德斯刚迈出一步，就有八名主天使神色毅然的走出，毫不犹豫的挡在了凯瑟琳娜面前，一个长者模样的金发天使说道：“冷静！普兰德斯大人！你现在已经失去了理智！”

　　他们这些主天使虽然是从圣堂星新来地球，一无所知，但是就在刚才的交锋中，他们已经明显看出，普兰德斯和杜里奥已经达成了某种一致，所以秉承着从众心理，他们是站在普兰德斯这边的，但是局面急转直下，四千天使的惨死让他们认清了现实，在地球这块土地上战斗，要想真正的活命，不是那么简单，他们都看出了马文的睿智，对人类的丰富经验，以及那出众的谋略。

　　而且竟然在出事的瞬间，就已经用锁神魂器将所有死掉的神族神格收回了，这般完全的处置，他们心服口服。

　　他们即将在这片美丽富饶的天地间与人类作战了，如果要交托性命，他们宁愿交托给马文。

　　事实证明。

　　马文谋略之神的名头，绝对不是谣传。

　　所以，这一刻，思维转动快的就直接挡在了凯瑟琳娜这个马文妻子面前，承接普兰德斯的怒火，以表明立场，就算是思维转动慢的，或者还有一丝犹豫的，此刻也都没有人为普兰德斯和杜里奥说话了。

　　凯瑟琳娜刚才的话虽然说的有些难听，但是说的没错，杜里奥不听命令擅自出击的举动令天使伤亡惨重，普兰德斯硬挺杜里奥，而无视还挂有总判官之名的马文的命令，他们必将承受尊者的怒火这是必然的。

　　虽然作为仅有的至尊主神级别的人，他们不会有生命之虞，但是估计权势会被一撸到底，甚至可能直接被叫回圣堂星。

　　普兰德斯看着这些封号主神们的举动，脑袋也一下子冷静了下来，是啊，自己这是在干什么，现在是发火的时候么？

　　是要弥补才对。

　　马文看主神们的举动，满意的扬起了嘴角，然后看着普兰德斯恢复清明的眼神，站了出来，说道：“凯瑟琳娜，不要胡说！这事情怪不得普兰德斯。”

　　马文走出来，说道：“只是杜里奥桀骜不驯，不服将令的擅自出击，普兰德斯大人也是阻止过，可惜啊，身为同级，他完全不听我们得劝告，才有此祸啊。”

　　普兰德斯先是一愣，然后看向马文的目光变成了佩服。

　　马文这是要示好拉拢自己，因为他知道自己爱惜名声，不可能不同意，这是要让所有的黑锅，让杜里奥一个人扛。

　　其实想想也对，这种事情，他确实没有做过什么明显的过错，只不过是拒绝发布联合命令叫杜里奥回来而已。

　　马文给了自己一个台阶下，能把自己完全摘出去，只要杜里奥一个人背这个黑锅就够了。

　　马文不愧是谋略之神啊。

　　连消带打，借助人类之手，让出现指挥权危机的自己，迅速得到了下属的拥护，而且这番示好，自己也必然支持他的。

　　奥法兰多是个从来不掺和权纠缠的人。

　　马文竟然不知不觉中，依然处在了主导的位置。

　　付出的，只是将杜里奥的不听命令带来的恶果扩大化，并合理应用而已。

　　普兰德斯感觉自己冷汗连连，幸好自己没有跟杜里奥一起去，否则，自己绝对摘不出来。

　　看来想要在这机变上跟马文一争高下，自己不是对手。

　　合理运用一切条件转变成对付敌人的手段，还能让自己受益，这份本事，普兰德斯自认是做不到的。

　　如果张鸿铭或者曾经的京城市五个老鬼在这里就会笑的很开心。

　　这个马文，充其量只算是心机颇深，权谋上等而已，要说极致，跟他们相比，马文差远了。

　　这就是一个文明的文化氛围，圣堂星信奉的绝对实力，拳头即真理，所以，在琢磨人方面，跟着拥有丰富斗争经验传承的人类相比，他们的心机简直都是太直白了。

　　这也是人类无形的优势。

　　普兰德斯一副懊恼的样子，说道：“是啊，都怪我们心肠太软，如果强硬一些，硬拉杜里奥回来，这几千天使就不用死了，真是失策啊。”

　　马文迎上去，热情的说道：“是我们的错啊，我一定与你联名向几位尊者大人请罪。”

　　这句话，就是说，这事你普兰德斯跟我马文已经是一个战线上了，我马文不会再变卦。

　　“那是当然要请罪，我普兰德斯太大意了。”

　　二人热情的心照不宣的姿态，让其他围观的天使们都是目瞪口呆。

　　这简单的几句话，就将这原本应该是対立面的两个人拉在一起了？

　　马文大人太厉害了。

　　战场上的杜里奥不知道后面发生什么了，恼羞成怒的追逐着撤退的人类。

　　奥法兰多看竟然有预先准备好的锁神魂器，虽然感觉到了有一丝不对劲，但也算是松了口气，损失四千名天使和四千个神格，之间的差距是不能相比的。

　　“撤兵！”

　　奥法兰多听到云中城响起了撤退的音乐，他也就大手一挥，让所有天使撤退。

　　一名主天使飞到奥法兰多身前，说道：“奥法兰多大人，杜里奥大人他独自冲进敌阵，我们不能不管。”

　　“这个混蛋，平时没有我好战，现在却这般不要命，不就是被感情左右了头脑了么？他以为这样的敌军是他一个人能战胜的么？告诉所有人都撤回去，主天使和上位圣天使都留下，我们去把杜里奥拉回来。”

　　常先澳发现天使们经过最初的混乱后竟然都撤退了，太没意思了，也就混入撤退的舰队中慢慢的撤退，而所有机甲见没了敌人，也都停在战舰的甲板上，目视着渐渐变小的敌人，远去。

　　“鲁修！你小子竟然捞到一个新式机甲，太狡猾！”顾辉的声音在通讯频道里响起。

　　“就是，这是什么机甲，看着挺中规中矩的啊。”梁勇笑着打趣。

　　“这叫做命运，是路邈工程师参照动漫结合现有科技仿造的一架，据说成型还要比逐风和裂天早，不过因为武器方便有些问题，才一直没有公诸于世。”鲁修说道。

　　“什么武器？你手里那把斩舰刀么？我还真没见过这么长的斩舰刀。”冯帅只对近战兵器感兴趣。

　　“恩，这把斩舰刀和这只长程高能光束炮，是命运机甲的核心所在。”

　　“综合型机甲，还真得很适合鲁修你。”朱克的声音传出来。

　　“别聊天了。”

　　就在这些机师们在战后以为松一口气的时候，周鸣的声音传了过来，说道：“敌人一个金色铠甲的四翼天使飞了过来，朱克、冯帅、鲁修！”

　　“在！”

　　“你们三人用新式机甲给这个敌人好好上一课，让他知道，即使面对最顶尖的神族，人类也已经有了一战之力！”

　　周鸣的声音不用质疑。

　　“遵命！保证让他以后遇到我们，绕着走！”

　　冯帅说完，第一个从甲板上飞了起来，迎了上去。

　　“没有以后，干掉他！”朱克挥舞着浑身的火炮，豪迈的说道。

　　“斩舰刀第一仗，要是能干掉一个金甲的神族，那才叫完美！”

　　鲁修也是很兴奋！

　　“掌天瓶！”看着迎过来的三架机甲，杜里奥直接双手张开，六个水晶瓶凌空出现！

　　然后六个水晶瓶好像有生命一般的冲着三架机体飞来。

　　“小心！这是拥有自主意识攻击的瓶子，他们的破坏力极大，每一击的威力不小于155毫米的舰炮，小心躲避！不要硬抗。”

　　鲁修有过跟杜里奥短暂的交手经验，立刻解释道。

　　“明白！”冯帅极其华丽的划着一个V型就躲开了两只水晶瓶的攻击，冲着杜里奥而去。

　　朱克的裂天连续炮轰水晶瓶，鲁修瞅准一个水晶瓶刚躲过裂天炮击，他迎面一刀砍过去。

　　斩舰刀无坚不摧，没有丝毫意外的，这个只有两米大小的水晶瓶被切碎，不过下一秒这些水晶碎片，竟然又重新合在了一起。

　　“这应该是一个跟这个金甲天使生命相连的瓶子，无法破坏的！”

　　鲁修立刻说出自己的结论。

　　三个人有各自的风格，冯帅的走钢丝一般的华丽操作，行走在危险边缘的高超格斗技，让冯帅成为希望之军公认的技术第一人。

　　而朱克则是大局观机枪，精准的计算，奇准无比的火炮打击和战局的判断，让他往往以出奇制胜的方式获得胜利。

　　而鲁修则是纯粹数据流，以自己不俗的操作和对机甲熟悉到极致的应用，一点一点的测试出敌人的能力，当地人黔驴技穷之际，用得到的数据计算出敌人的弱点，予以击杀。

　　所以，在这场战斗中，鲁修将不断测试出来的敌人能力，通告给其他两个人。

　　“那就不要攻击，躲开就可以！”

　　朱克也滑翔着脱离水晶瓶的纠缠。

　　看着冲他而来的冯帅，杜里奥双拳何时，凌空取出两面棱形镜！

　　“极寒光束！”两道完全是冰柱的攻击瞬间冲两面棱形镜中激射而出，完全没有充能的感觉。

　　瞬发。

　　这种近乎于贴脸的瞬发，也只有冯帅能躲开！

　　“哈哈哈！我是空中骑士！看我如何飞翔！”

　　冯帅擦边的躲开敌人的两道光束绞杀，然后双手的两柄大剑手起，两剑错开，一前一后，已经拦腰斩去。

　　杜里奥没想到敌人竟然能如此干脆利落的近身。

　　浑身起劲爆发。

　　“寒光破！”双手猛然向两边猛砸，冯帅就感觉撞在一面墙上然后被猛然的向后推开！

　　冯帅瞬间收了力道猛然向后方翻了两个跟头划着一个S型，悄然飘走。

　　杜里奥刚刚释放完寒光破就感觉危机临头，他猛然抬头，四道光束已经笔直的向他激射而来，竟然无法躲避！

　　他双手合十两面棱形镜合在一起，瞬间形成一个放大无数倍的棱形镜的虚影。

　　“棱镜防御！”

　　抵御着猛烈的冲击带来的震动，他竟然在白光中感受到那个被自己寒光破震飞的机甲竟然折返回来！

　　攻击自己的背部！

　　他一咬牙：“棱镜折射！”直接挡开裂天的光束炮，然后双臂再次张开，向两旁猛震！

　　“寒光破！”

　　再一次浑身周遭散发出蓝白色的冰晶白雾，将冯帅震开！

　　但是他的危机没有衰减，因为命运的斩舰刀已经逼近胸前！

　　“找死！”

　　他扔掉一只手的棱形镜，拳头凝结成一个冰块一样的拳头，迎着斩舰刀的刀刃就打了过去！

　　“冰皇钻石拳！”那犹如钻石一般的冰拳跟命运的斩舰刀撞在一起，爆发出激烈的轰鸣声，然后，二人都迅速的向后飞去。

　　杜里奥脸色难看的看着自己的拳头，他的拳头上如钻石一般的冰块竟然已经破碎，他的金色拳套已经被砍开！

　　这是跟水瓶座圣甲一样材料的拳套，这人能在猛烈的对攻下切开钻石一般的冰块，砍开他的拳套，那就是说明，那一刀如果砍在身上，他的铠甲一样抵挡不住！

　　好霸道的武器！

　　三人呈三角状将杜里奥包围起来，杜里奥也感受到了这三人的强大，召回掌天瓶守护自己，让自己连续释放招数的神力回稳。

　　“那两面棱形镜应该是他的武器，他的远程攻击方式应该就靠那两面棱形镜释放。”鲁修的声音迅速在三人之间传递。

　　“他镇开逐风的那一招应该没有杀伤力，只是单纯的弹开攻击，只要双手握拳震动两侧空气就是施展这个招数的动作，这个招数施展过后至少有十秒的真空期，不能再次施展这个招数，我们可以瞄准这个空挡攻击。”

　　“那招用拳头凝成冰块的攻击十分强大，甚至可以直接轰开希望级太空堡垒的装甲，如果他打出来，不要硬接！”鲁修心有余悸的看着自己已经裂开的斩舰刀，自己的斩舰刀竟然在第一次出阵就损坏了。

　　鲁修刚分析完刚才杜里奥的招数，朱克的声音响起。

　　“没有必要了，我们打不起来了。”

　　奥法兰多带着三十余名天使，警惕的飞了过来，四名主天使生拉硬拽的把杜里奥托了回去，奥法兰多用生硬的英语说道：“这一次算你们走运，滚吧。”

　　在这些新来的神族认知里，英语还是人类的通用语，跟他们的圣堂星通用语一样。

　　朱克听完后面无表情的收起武器。

　　他们是阻拦追来的杜里奥，不是继续跟神族死斗。

　　而且现在的首要任务，就是掩护第三舰队撤回去。

　　“该死的，让那个金甲四翼天使逃了一条命。”冯帅有些不满。

　　“走吧。”

　　这也是没办法的事情。

　　毕竟能对这个金甲天使有威胁的只有他们三架，敌人又来了一尊金甲天使和无数天使，他们再也形不成围攻之势。

　　这一仗，以人类损失各式军舰十六艘，曙光级机甲二十一架，希望之军官兵有七百九十二的伤亡。

　　神族损失战天使三千七百六十一人，圣天使二百一十二人以及两名主天使，还有两千三百余名天使受伤。

　　这样双方互有胜负和伤亡的情况下，这一场被称为人类和神族的决战序幕的太平洋空战结束。


第六章 四尊者

　　天空中，由奥法兰多牵头，其余的天使合力组成的用神力形成的囚神笼，把杜里奥关在里面，不去理会狂暴的杜里奥那些肆无忌惮的言语。

　　他们回到云中城的议事大殿，也就是天堂之门前，奥法兰多才解除了了囚神笼。

　　“懦夫！你们是神族的罪人！让杀了数千神族的人族这么大摇大摆的离去，你们不配当神族！你们都是懦夫！只要大军压上，整个云中城有不下五万神族，为什么不冲上去把人类的军队撕碎！让他们知道冒犯神族的代价，彻底摧毁人类的军队！”

　　杜里奥落在云上就疯狂的指着所有神族破口大骂。

　　“奥法兰多！你为什么带兵撤退！为什么不一鼓作气的追上去！将敌人全部干掉！他们已经撤退了，我们这时候追杀的最好时机！”

　　“普兰德斯！你不是跟我说好了么？全力支持我诛杀人类，我推你当这个总判官，你为什么不派援军帮助我！”

　　“马文你个一事无成的白痴，竟然让人类如此壮大……”

　　杜里奥指着面前的主天使们一个个骂过去，最后无力的跪在地上，一脸绝望的说道：“我死定了是不是，我害得神族白白死了数千名英勇的战士，尊者们不会饶了我的对不对。”

　　这些看着杜里奥那幅无力的软弱模样，所有人都有一丝不忍。

　　不过这些人都明白，今天这事情太大了，没人敢为他遮掩，谁敢遮掩谁死。

　　杜里奥虽然狂妄，却不是白痴，再被奥法兰多用囚神笼带回来的时候，他就想明白了一切，是自己，是自己的冲动，是自己擅自出击，不理会马文的劝阻，让数千神族战士惨死，死的毫无价值。

　　这几千条人命都是自己要负责的。

　　他逃不掉，他也不能逃。

　　而且，看普兰德斯那阴郁的神色竟然有躲避自己的意思，他就知道，自己已经被厌恶，被孤立了。

　　他是十分清楚的，这时候，没人愿意搭理浑身腥气的他。

　　“所有人散了，主神以上的人跟我们进议事大殿。”马文知道这事情不能耽搁。

　　所有天使都识趣的散开，四位至尊主神带着十八位主神层次的人走进了议事大殿，议事大殿正中央的天堂之门在闪动着柔和的光芒，两侧四尊雕像。

　　是四位尊者，神族的最高统治者的神像。

　　命运、审判、毁灭、辉煌。

　　命运天使拉斐尔、审判天使加百列、毁灭天使米迦勒、辉煌天使路西法。

　　四位六翼尊者天使是神族的象征，圣堂一族的神话时代，一共七尊六翼天使，侍奉着神主，漫长的时间过去，经过几百万年的征伐，现存的尊者只有这四名了。

　　至于传闻中的神主大人，去向就更不得而知了。

　　此时此刻，四位至尊主神与雕像沟通，将四位尊者的虚影召唤而来。

　　四道虚幻的影子飘荡在顺雕像周围，一个威严的声音响起。

　　“尔等唤醒吾等，有何事。”这是命运尊者拉斐尔的声音。

　　“神族于地球就在刚刚展开了一场规模不大的战争，损失惨重，不敢隐瞒，禀报四位尊者。”这个话由普兰德斯说正好。

　　“损失惨重？你们还真是没用，难道区区地球的人类已经成长到二十几名主天使都撼动不了的程度了么？你们要我们四个跨位面过去才行么！”毁灭尊者米迦勒大怒的说道。

　　“吾等惶恐！”所有主天使一起高呼。

　　“先不要发怒。”审判尊者要维护自己的门徒，就用淡淡的口吻说道：“说吧，怎么回事，怎么个损失。”

　　“由我来说吧。”普兰德斯张口了。

　　这事情普兰德斯要彻底把这件事情从自己身上摘干净，就不能让马文开口。

　　四位尊者静静的听着普兰德斯叙述完整个事情后，辉煌天使路西法用听不出感情的声音说道：“奥法兰多，是这么回事么？”

　　“我在前线拼杀，不太清楚，只知道，在我渐渐占据优势的时候带了大批天使加入，然后就被人类的毁灭武器打的死伤惨重，丝毫没有起到作用，却葬送了数千天使的性命。”

　　奥法兰多也很聪明，只说自己知道的，对自己不清楚的，不做一丝评价和猜测。

　　四位尊者陷入了一个诡异的沉静后，毁灭尊者米迦勒抢先开口：“杜里奥，你的罪过无法避免，我要对你进行处罚，你可服气？”

　　“全凭尊者发落。”杜里奥此时已经匍匐在地，其他的主天使只是恭敬的站立。

　　“两个处罚，你任选其一，第一个，剥夺你水瓶座神权，即刻回圣堂星，入囚神炼狱，由无边岩浆和冤魂洗练半年。”

　　包括三位尊者在内，都倒吸一口凉气，这个惩罚不可谓不重，所有人都清楚，杜里奥身为至尊主神，杀是杀不得的。

　　只能处罚，但是没想到竟然是剥夺神权再扔进囚神炼狱，那可是有生命危险的啊。

　　“米迦勒，是否刑罚过重了些。”命运尊者拉斐尔的声音响起。

　　“哼，既然杜里奥一个人犯了错，当然要罚重一些才好服众。”

　　这句话里，毁灭尊者对其余三个至尊主神在这件事中摘得干净已经不满了。

　　“先别插话，让米迦勒说说第二个处罚。”审判天使加百列说道。

　　米迦勒冷哼一声：“第二，就是琐神签！杜里奥，你只要愿意插上琐神签，在半年内供马文驱使，也可抵罪！”

　　琐神签，是一种神器，只要在签上写下契约，然后插入心脏位置，就不得违背琐神签的契约，一旦违背，琐神签会刺入心脏，必死无疑。

　　这项刑罚说白了就是让杜里奥将功折罪的意思。

　　这还有的选么？第一个，他就是带着耻辱去受罪，第二个虽然不甘心，但是至少自己还有在地球上战斗的机会！

　　“我选第二个！”杜里奥抬头说道：“我愿意受琐神签的惩罚！”

　　“那好，你就当中立下契约吧。”

　　毁灭尊者用不满的口气冷冷的说道：“这个惩罚，你们还满意？”

　　其余三位尊者和众主天使，无话可说。


第七章 全面进攻

　　周鸣率领舰队没有在中途岛停留，而是直接飞回希望领域了。

　　现在全国的事情太多了，边军的布防，以免那些拎不清妄图参与进来的神仆们扣边。

　　人类必须保证交通的通畅，只有交通血液的流通才能让光明城源源不断的生产出高端的兵器，与神族战斗。

　　全国四大钢铁中心金海市已经被神族一场大水冲的什么都不剩下了，虽然潮水退下去，但是这座城市依然成为一座死城，一时间，没有人敢进去。

　　有人说，不用进金海市，金海市十公里开外就能听见冤魂的声音，久久不散。

　　虽然无神论的人还是大多数，但是却出于各种心理原因，确实很好有人再愿意踏足金海市。

　　楚恒估计，在几年内，金海市这个阴霾会在所有现存的人类头上挥洒不去。

　　而整个东广更是遍地裂痕，从上方俯拍，整个东广地区随处可见漆黑的深不见底的裂痕，区别于金海市的只死人，整个东广地区是真的不能在居住了。

　　广阳城没有逃出多少人，但是整个东广地区却是还有一千万以上的幸存者，他们要活下去，就不能再留在东广，他们要迁向内陆，而迁移的话，第一理想地方，当然是希望领域了。

　　为了不让过多的人口拥挤在希望领域，政府必须积极迅速的替他们安排地方，以缓解希望领域的拥挤。

　　但是这根本治标不治本，因为经过几天来的统计，权柏松发现，全国竟然又掀起了一场向希望领域移民的热潮。

　　这可不行！

　　此时楚恒、夏侯信、权柏松等人正在大帐讨论这一事情。

　　“楚恒，你必须想想办法，现在希望之城已经扩建的快跟小白楼和万国城连上了，这还不够啊。”

　　希望之城有个规矩，那就是建筑不得高过英灵塔碑，那好，不能往高了建，那就像蜘蛛一般往外撒，此时的希望之城占地面积已经大的令人发指了。

　　要不是希望之城内不得开私家车，使得公交车、有轨电车等交通工具畅通无阻，交通便利，早就引发出种种问题了。

　　不过，就算希望之城提高居住门槛，抬高整个希望领域的消费水平，增加居住难度，还有种种限制，像不得拥有私家车，每个住户有自家门前垃圾清扫的义务等，但是希望之城的人口还是以一个持续增长的速度在暴增。

　　不仅是希望之城，在拥有防御系统的希望领域中的每一个城市的人口，都是在持续增长。

　　这些问题，说白了，就是人们没有安全感。

　　权柏松张嘴就停不下来：“现在全国的人都涌向希望领域，他们没有安全感，就只能找能给他们安全感的地方，我们要不能解决这个问题，早晚整个希望领域会被塞满，我们需要的是全国的各种矿产和城市里现成的机械对光明城输血，只有这样才能让我们人类的战争机器持续不断的运转，但是现在这个样子，我相信很快，有很多城市就会出现用工荒，那些零配件的场子将会停业，我们要白养太多人了！楚恒，我们现在是在治理一个三亿多人的国家，而不是曾经几千万到头的希望领域了，要放眼整个局面。”

　　“的确，楚恒，对付那些高来高去，攻击手段诡异，能引发自然灾害的神族，国防军是没有任何办法的，希望之军现在有五个舰队，听着是不少，实际上我们只有相当于三个舰队的满编军舰，集中起来威力十足，但是如果洒在全国范围布放的话，力量就太过于分散了。”夏侯信说出了自己的意见。

　　这个问题才是困扰夏侯信的主要问题，他是整个军队执行掌控着，他很清楚敌我实力的对比，国防军的战斗力全面优越于神仆军，但是却不具备真正意义上威胁神族的能力，神族的高机动和高破坏力，完全可以做到打了就走，国防军根本留不住。

　　希望之军是具备击杀神族的能力，却因为产量有限，根本不可能布防全国，很容易像这次这样被敌人钻了空子，在薄弱的地方进行大肆破坏。

　　“我已经考虑过这些问题，并且有了办法。”

　　楚恒手里拿着几枚棋子，第一枚放在电子地图最上面，已经出了地图的位置。

　　“首先，我会在超市的配合下，发放几颗让神族发现不了的卫星进入太空，增加监控力度，争取做到没有真正意义上的空挡。”

　　“这么做，只是防御大股敌军的入侵，能被及时发现，但如果是小规模的敌人渗透，卫星是发现不了的，敌人也有伪装的能力。”夏侯信直接说道。

　　“第二步。”楚恒把棋子放在了现有国土上转了一圈，然后往外一推。

　　“增加我们的领土，既然守不住，就干脆不守，进攻，全力的扩张！搅他个天翻地覆，将边境线不断的给我推出去，让敌人疲于奔波，他们要么去帮助神仆协防，要么就要主动集中力量攻击我们，在这种情况下，神族不能按兵不动，我们就用行动，让敌人按照我们的节奏走！”

　　“你的意思是，国防军和希望之军的联合行动？”

　　“对！敌人既然有神族和神仆联军的联合行动，我们为什么不呢，加大攻击力度，凝聚力量，务必做到一击必胜，让人类的利剑，刺穿神仆们的心房，让他们只有两条路可以走！”

　　“投降或者灭亡！”

　　“让张鸿铭和陈九组织一只专门的外交和谈判小组，我要的不是名义上的投降，我要的是想陈九策反兽人那样，让兽人能为了我们去跟其他神仆战斗！”

　　权柏松眼睛一亮：“一加一减，这买卖要是做成了，整个地球局势都改变了！”

　　“没错，权师，我以前没有往这方面想，就是因为木精灵们的软弱，竟然只是投降而不愿意出兵反抗神族，这样的种族我不会要！但是陈九搞定了兽人，让我看到了另外一条路，他们既然是神仆，就为何不能成为人类的盟友呢？人类的态度更友善，真诚，人类不会让自己的盟友白白付出伤亡了牺牲，人类是真心把他们当朋友，而不是神族，拿他们当仆人的指使！”

　　“一面是大棒，一面是萝卜，只要我们将最硬的几个神仆种族打服，其他的神仆甚至能做到望风而降！”权柏松越想越美。

　　“而且我们得国防军出击的时候，希望之军就可以全神贯注的盯着神族的动静，敌人也没有精力在搞什么小动作，要想赢我们，就得正面击溃我们，否则，他们面临的将是众叛亲离！”夏侯信也渐渐明白了。

　　“神族不是不在乎一两个神仆种族的叛变或消失么？等到他们麾下过百种族的神仆军队不是被击溃就是反叛的时候，他们不会无动于衷了吧？”楚恒面带微笑的看着电子地图上大片大片红色区域，把第三颗棋子放上去，说道。

　　“而且收复失地可以极大鼓舞人类的士气，我相信只要我军连战连捷，将领土不断的扩张，人类的恐慌心理将会渐渐消失，政府的压力也会自动解除了。”

　　“这倒是没错，只要不断传来胜利的消息，我相信这股因为地震海啸而带来的负面情绪的影像会被抵消的。”权柏松同意的说道。

　　“九月份光明城会再有一批军舰可以服役，我会优先补给第三舰队，放心我已经跟张志恒说完了，他已经同意了。”楚恒制止担忧的夏侯信。

　　“届时，我们依旧有三支满编的舰队使用，至于张志恒和郝三林的两只不满编的舰队，让他们协助国防军，我们要做到对神仆的战斗时摧枯拉朽。”

　　“我明白了，我这就去制定计划，我们先从什么方向出兵？”

　　“这里，这里，这里！给我一鼓作气推过去！”楚恒在电子地图上按下了印度在内整个南亚，亚州中部，和整个西伯利亚。

　　“这些地方的种族都是小种族，只有狼人、蜥蜴人、矮人、哥布林、半兽人、妖精都是一些中小族群，让国防军给我打漂亮一点！”

　　“我知道了！”

　　“权师，现在国内的情况，你就先想想办法，我相信等大军胜利的消息接连传来的时候，国内情形就会好转。”

　　“我明白了，我这把老骨头就给你在维持一阵子。”

　　夏侯信和权柏松二人出去后，花少锦走了进来，楚恒说道：“我现在的布局已经打开，现在确切需要的是神族的信息，我希望你想些办法，最基本也要给我弄清楚神族有多少战天使、圣天使、主天使，打到现在，只知道敌人树木过万，却不知道有多少，这种糊涂账，神族打得，我们打不得，他们有本土支援，我们没有，明白么？”

　　“我会尽力，先在云下城和云中城的联系越来越困难了，神族也是清楚有间谍在其中了。”

　　“不要紧，我知道你们军情处的本事，只要得到情报，暴露了都可以！”

　　“是，总宪大人！”

　　花少锦面色严肃的敬了一个礼，走了出去。


第八章 漠北县

　　八月末，漠北的天气已经转凉，天高气爽的好天气已经到头了，这个华夏最北端的镇子已经转凉，镇上再也看不到光膀子和穿着凉爽布衫的人，也再也不能看见那些女孩子秀出洁白如雪的肌肤了。

　　气温转凉，尤其是昨日一场大雨过后，今天清晨的温度只有五度，让所有人都感觉到秋老虎的到来。

　　漠北的夏天很短，只有三个月出头。

　　可以说转瞬即逝。

　　漠北县现在已经是大兵云集，两个师的国防军已经彻底将这个县城挤满，虽然国防军的军规明确规定，除了驻军以外，不得驻扎在城内，但是现在正是整编时期，士兵们把所有的假期都在这个时间段轮休掉，听闻上面已经有意让部队一头扎进西伯利亚，不将整个西伯利亚扫荡干净，估计是不会收兵了，没准就要在冬季在西伯利亚啃雪窝冰，趁现在部队还在集结，他们还能在人类都市里潇洒潇洒，当然不会放过。

　　士兵们在战前会花掉所有积蓄，这是共识，人生最大的悲哀是什么，人死了钱没花完。

　　所以，在国防军给出战部队发了三个月的动员饷、三个月的开拔饷，和相当于半年薪水的恩饷还有据说是曙光社给国防军每一位将士发的相当于三个月军饷的报效，还有林林总总的，就算是刚从新兵营出来的大头兵，也拿到了三百多块钱。

　　这些士兵手里的钱都干什么？还不都是要花掉的，这一仗打起来，不将异族彻底赶出去估计是停不了，能活着回去的估计没多少，当了兵的都有这个觉悟。

　　陈长水是一名老兵，他是从朝鲜半岛上回来的，去了一趟朝鲜半岛，收降了木精灵和丛林矮人，还对天使们放了几排子弹，他就从一名下士升为了中士，各种油水没少捞，一趟朝鲜，他就凭空在老家白城赚出了一套七十平米的房子，原本是驻扎在鸭绿江畔的他，听说要往北打，就自告奋勇的参战。

　　灾变里家人死光，在末世滚打了这么久，他活明白了，这年月，只有钱最实际。

　　他不怕死，他打仗也拼，死在他手里的丧尸没有上百几十也是有的，他最傲人的战绩是用两根削尖了的钢筋戳死一个矮人，这事情走到哪里他都炫耀。

　　这个混不吝一样的人物在国防军里算是如鱼得水了，平时就在军营里训练，吃得好、穿得好，有个头疼脑热、擦伤扭伤的也是免费看病，装备也是好的让他自己都感觉自己是最强大的，军队里发的物资除了不能倒卖，怎么折腾都成，每个月的军饷虽然不多，却是完完整整的都能剩下来。

　　陈长水是一个相信大钱不是攒出来的，军饷到手就会尽快的花出去，从来不在乎这点钱，在他看来什么事大钱？

　　这战前动员和战后的奖赏才是大头。

　　这不，他作为中士，一个月三十八块，这一下子就拿到了五百块钱，让他一下子财大气粗起来。

　　今天大清早，军营里的大师傅弄豆浆炸油条，味道很不错，这些今天轮休的官兵们早早起来吃过了早餐，就溜达出了军营。

　　虽然军营没有设在城里，但是却是贴着县城建的，这一批人三四百个穿着军服的汉子浩浩荡荡的走出了军营，不到二十分钟，就已经进了城。

　　进城之后就三三两两的散开，各自找各自的乐趣去了。

　　士兵们在开拔前花钱大手大脚，这在人类当中也是共识，所以现在漠北县了，妓院、酒肆、赌场等这些娱乐场所都挤了进来。

　　陈长水一行人很快就走到了曙光银行门口。

　　现在华夏土地上的两大银行，希望银行是由许靖垣牵头建设，拥有货币发行职能，是中央银行，现在的行长是佘云清，这个曾经希望超市的大管家，当仁不让的给楚恒整个金融体系保驾护航。

　　而另一个银行，曙光银行就是民办银行，只是收款放款而已，但是这样就足够了，在全国范围内能依靠一张磁卡就能放心转账几万几十万款子的，也只有曙光社那种庞大的影响力和深厚的底蕴才能在这人心浮动的末世建立起这么庞大的银行。

　　“桑俊，你小子真的不跟我们去潇洒潇洒，把这买命钱给银行了？”一个跟着陈长水勾肩搭背的人笑着打趣道。

　　“我老娘就我这么一个儿子活下来，当初是她把我硬踢进军队的，要不也没有我今天，我这就要上战场了，能不能活着回来还不一定呢，这钱给老娘，就算我死了，她也能舒舒服服的过上几年。”这个已经二十四岁的男子握着手里厚厚的一摞钞票。

　　“你担心这个干嘛，你要是战死了，曙光社每个月会给你老娘十二块钱，管十年，加上政府的抚恤金，你死了，你老娘得到的更多。”这个男子笑眯眯的胡诌。

　　这时一个一米八五的壮汉走过来，一把拍在这个男子脑袋上，这个男子向前趔趄了几步，一个威严的声音响起来：“桑俊，别听瘤子瞎白话。”

　　“张连长。”桑俊和几个士兵一起恭敬的说道。

　　张孝义，这是个让人敬重的汉子，据说是老卫戍旅的兵，全旅被怪兽碾压，只活下来不到二百人，他在医院醒过来的时候，足足一个星期没有说一句话，每天都是饭来张口，躺在床上进食，一动不动，尿也尿在床上，每天半夜都是狂叫着的醒来，闭上眼睛就做噩梦，眼眶深深的凹进去，让人看着心酸。

　　最后，还是靠着那个衣不解带照顾他一个星期的护士姑娘才唤醒了他内心的脆弱，重新的站了起来。

　　理所当然，他张孝义就娶了这个长相平平的护士姑娘。

　　现在张孝义还是有着后遗症，只有抱着妻子和在军营里听着战友们的呼噜声才能睡得着。

　　张孝义走到银行说道：“走，我们奋斗在前线，就是给我们的亲人一个安全的后方，让他们无忧无虑的活着，挣了钱给家人寄回去，这没错，这就是好汉才做的事情。”

　　“寄钱回家，不丢人。”


第九章 朝阳宫

　　房留新跟陈长水这些兵油子是不敢开张孝义的玩笑的，虽然不是他们的连长，却是一个让师长都敬重的汉子，任何一个人都会放心把后背交给这样一个人。

　　在张孝义的带动下，四五个人走进银行，把这份所谓的买命钱寄回家里。

　　“按规矩是抽百分之二的汇费的，但是这个买命钱要是收了汇费，我们就砸了我们曙光银行的牌子了，诸位放心，这笔钱，马上就能到账，过一遍手续，明天，你们的家人就能把钱提走。”

　　这也是无可奈何的事情，现在的社会体系崩塌，没有全国网络，只有曙光银行自己搭建的网络，为了账户安全，远距离汇款，每天在银行关门后需要第二次确认，另一方才能取款的。

　　张孝义走出门口，身后桑俊几个人跟着，张孝义掏出钱包看了看说道：“还有几张票子，去德福楼，我请弟兄们喝酒，不醉不归！”

　　无数响应的声音跟着张孝义走了。

　　陈长水则跟无趣的跟剩下的几个人走了。

　　这些人都是俗称一个人吃饱全家不饿的主。

　　亲人死光光的那种，他们要钱何用？

　　“嘿嘿嘿，老陈，我带着小妖和春子去赌场转转。”房留新暧昧的看着跟在陈长水身边的宣中非。

　　陈长水勾肩搭背的说道：“怎么样，想好没有，要屁股大的还是有功夫的？不过你是个处啊，那些有功夫的能把你榨干的，我看给你找个雏，你这辈子也没白活。”

　　宣中非是一个年轻的小伙子，只有二十一岁，末世一路走来，秉承着谨小慎微，又不乏勇气，倒也是活了下来。

　　东北被张天一收复后就当了光荣的国防军，他算是看明白了，在这个社会，只有枪杆子才是保命的家伙。

　　他宁愿拿着枪死，也不想毫无抵抗的死，他看着那些被异族践踏而死的同胞们，心如刀绞。

　　“倒是说话啊，老陈我可不随意带人逛窑子，要不是你小子在朝鲜半岛表现的不赖，我陈长水才不带你玩。”陈长水撇撇嘴说道。

　　这个脸色有点红的小男人倒也是血性汉子，处男怎么了？老子手里一杆枪，怕过谁。

　　想到这，抬头说道：“我想要干净些的，第一次，想有个念想。”

　　陈长水眼珠子一转，哈哈大笑的说道：“包在你陈哥我身上了，走。先逛逛，不着急吧。”

　　陈长水打趣的说道。

　　现在整个东北的色娱业也是五花八门，有那些没有生计的华夏人，也有在灾变后就干这一行当的女子，解放后认为还是这个行当来钱快，也就继续干了，这都是老货色，让陈长水这样逛窑子逛遍东北的老手提不起兴趣，更别说介绍自己的小兄弟了，小兄弟第一次来，可得让他舒服了。

　　再有就是最近比较新奇的，朝鲜半岛来的人，尤其是南韩过来的，他们都是双手不沾阳春水的人，干不了什么营生的活，只有一副白皙细嫩的皮肉能让她们在这人类的社会活下去，姿色好，知情识趣的，倒也是能过上富裕生活。

　　最后就是近段时间东北的特色。

　　那些来自朝鲜半岛的异族。

　　木精灵。

　　这些木精灵的女子都是身高在一米七到一米八五之间，身材纤细高瘦，跟人类身体构造一样，长得又是美轮美奂，很受欢迎。

　　尤其是能说的一口流利汉语的，更是让这些汉子舍得把全部的身家给他们。

　　这些木精灵是一个懂得享受的种族，在人类社会，见识到了更多更全的货物种类，她们宁愿伺候某一个男子，风情一夜，就能换来足够她们买好几件漂亮衣服的钱，或者去高档餐厅吃上些只有贵族才能吃到的食物。

　　最后在当地商户暧昧的指引下，他们来到了漠北最高档的娱乐场所。

　　朝阳宫。

　　这是一座占地面积颇大的新式建筑，看得出，这个建筑是解放以后才建造的，到处充斥着新世界的风土味道。

　　而且让人一眼就看出，这个地方的老板一定是希望之城的人，朝阳宫的风格延续了希望之城占地面积广，外表低调内里奢华无比，却又不高的建筑风格。

　　门口两个身穿开叉到腰间旗袍的女子对这二人抛过来一个勾魂夺魄的眉眼，真是让人看了就神魂不知飞到哪里去了，等回过神，二人已经被簇拥着走进了朝阳宫。

　　陈长水看着宣中非那疑惑的眼神，老脸一红，自己今天可不能丢人，就强自镇定。

　　这个大厅里灯光很暧昧。

　　“二位军爷来我们朝阳宫算是来对了，我们这里的姑娘是全漠北最好的。”这个看似有几分姿色大约也就三十岁出头的老鸨挂着经理的胸牌，穿着低胸礼服的迎了过来。

　　“别扯没用的，这地方是不错，没想到漠北也有这样的地方，有浴室没有，要单间的。”陈长水一副不耐烦的样子。

　　“有！当然有，这位军爷一看就是行家，我也就不在这里呱噪了，人工露天温泉，绝对让客人满意。”

　　“那就开两个。”陈长水豪气的说道，虽然没问价格，但是他是不用怕的，多高级的地方，他们也去得，就算是大头兵的宣中非现在也有四百块，这笔钱，光是嫖是怎么也花不完的。

　　至于被坑？

　　拜托，他们可是穿着军服来的，这年月敢坑国防军的商家，还真没见过！

　　“开两个？”宣中非一听有些紧张，这不是要跟陈哥分开？

　　“你个傻小子，这种事情，你本来就紧张，跟我一起拿放得开？在这里安心当你的大爷，听着姑娘招呼就行。”陈长水笑着说完，一把搂过一旁老鸨的腰肢，手放在胸口揉了两下，被老鸨笑着打掉那只手，陈长水笑眯眯的说道：“我这兄弟是第一次来开荤，派个温柔点，会伺候人、心疼人的姑娘，怎么舒坦怎么招呼着，我这兄弟无亲无故的怪可怜的，今天就让他好好的享受一把。”

　　“瞧爷说的，我们这的姑娘，个顶个都是心疼人儿的主，不过姑娘们不能白忙活不是。”

　　“你做这生意的，应该清楚我们国防军士兵们最近可是得了一笔不菲的钱财，还填不上你这窟窿，放开了招呼就是。”

　　“好嘞～”老鸨听了这话算是放心，当然了，陈长水不动声色的放到她手里那张十元的票子，和口袋里厚厚的一摞票子，才让她放心。

　　“翠翠，阿莱！带贵客去后堂！”老鸨招呼一嗓子，两个画着淡妆的高挑女子从一侧的帷幕中走出来，一人簇拥着一个离开了大堂。

　　“老板开的这个场子倒是时候，现在每天都有上百个这样的兵哥哥来照顾生意，都是不差钱的主啊。”这个老鸨走进一旁的休息室，这里是老鸨们专用的休息室。

　　另一个在梳妆镜前卸下耳环的女子说道：“什么叫做是时候，老板早就知道有这么一天，知道么，老板可是希望之城来的贵人。”

　　语气中带着一丝鄙夷。

　　“呦，听你的口气，好像你跟老板多熟悉一样。”

　　这屋内有四五个老鸨相互斗嘴。

　　“哼，还别说，我跟老板还就是熟悉。”这个女子一脸傲气的转过身，对这几人说道：“我跟老板娘身边的阿桃妹子可是好姐妹，告诉你们，你们知不知道老板的后台是谁？”

　　“切，这还用你说，老板的后台我们哪个不清楚，不就是郭敖郭旅长么。”

　　“郭旅长？如果是郭旅长，现在郭旅长去了长莱怎么咱们的生意没人打压？现在城里的还有两处洗浴中心，四处赌场，三间酒吧和和风大酒店都是老板开的，这么大的盘子，可不是一个已经离开的旅长能罩得住的。”

　　“那是谁？”

　　所有老鸨都八卦的问道。

　　“告诉你们也行，这事也不是什么秘密，你们知道以后长个心眼就行，别当着老板和老板娘的面说就成。”

　　“知道知道，快说快说。”

　　这个女子作势掩盖，声音却清晰无比的说道：“老板真正的后台在老板娘那，老板娘曾经是楚恒的旧情人。”

　　“楚恒？哪个楚恒？”

　　这个女子故作神秘的直接说楚恒的名字，反而让这些人一头雾水，不过很快有一个人反应过来，捂着嘴巴，一脸不可思议的说道：“楚，楚！你不是说真的吧？这怎么可能！”

　　“阿美，英娘说的谁啊。”其他人还没反应过来。

　　“总宪！总宪大人！楚恒！”这个叫做英娘的女子得意的一个字一个字的说道。

　　“啊～！”

　　所有人都惊讶的叫了出来！

　　“不会吧！老板娘如果是总宪大人的旧情人，能看上咱们老板！”

　　“听说是老板娘在落难的时候遇到的老板，日久生情才以身相遇的，你们也从那些说书的那里听过，总宪大人有过一段失踪的经历，估计没有那次失踪，老板娘现在早就是总宪夫人了。”

　　英娘准备继续嚼舌根子，一个穿着西装，面相阴柔的男子走进来说道：“别在这说人是非，老板来了，快来出来招呼！”

　　所有老鸨一听先是一愣。

　　老板怎么来了。

　　紧跟着就都热火朝天的打扮起来。

　　要知道，自从六爷带着老板娘去了京城，这个朝阳宫的公关经理位置可就一直空着呢！


第十章 温柔乡

　　林四平现在在这漠北县可以说是一个霸主级的人物，手底下有两千多人靠他吃饭，赌场、妓院、酒吧、贸易等各项产业已经在漠北县铺开，这个县城因为是边境线的重镇，这里的人口已经不下二十万，还有数万异族在这里常驻混饭吃。

　　林四平仗着当地驻军的关照，可以说扩张起来肆无忌惮，上一任的驻军长官现在已经是空降一旅的准将旅长了，现任的团长是一个叫做方大同的家伙，是因为文化水平不够，硬生生从希望之军刷下来的，也是楚恒的嫡系，在边境线当一个团长，也算是油水十足。

　　他林四平只要是个人就没人敢动，记得当初郭敖走的时候没跟方大同交代明白，这个方大同竟然要抽林家生意的四成利润作为军队维持费，那个时候的林家生意早就已经在漠北县铺开，四成利润，每个月是小十万块呢。

　　挺着大肚子的蒋瑶在四个丛林矮人抬得轿子直接进了团部，拍了四个人的电话，指着方大同的鼻子说，你随便点一个，我打给你看看。

　　古砚、张鸿铭、周鸣、楚恒。

　　这个方大同不信邪的点了楚恒，当听见楚恒那熟悉的声音透过话筒跟蒋瑶熟络的说笑后，他冷汗都下来了。

　　蒋瑶只是当着方大同的面跟楚恒唠了几句家常，只字未提方大同，撂下电话后，说道，我们林家商行不是不讲道理的人，四成利润太高了，一成，就当孝敬这两千弟兄们的茶钱。

　　他方大同还能说什么呢？这要是刚才轻飘飘的提了自己一嘴，估计一纸文书自己就得回希望之城养牛去。

　　蒋瑶之所以改变主意不回希望之城，还是因为现在林四平的生意做的还真是挺大，从最初，二人带着不到一万块和几个老兄弟来到漠北县，现在已经雄踞半个漠北，别说自己这个男人还真是能做买卖，生意做得风生水起，借着大竞技的东风，抓了不少西伯利亚上游动的异族，赚了一笔横财后大肆的在漠北购置地产，随着大军云集，朝鲜半岛的解放等，这里已经成了多种种族混杂，机遇遍地的贸易城市，地皮也是水涨船高，他仗着自己的权势，开的都是些来钱的买卖，现在每个月都是十几万的进账。

　　尤其是当大军云集漠北后，那些士兵拿到的买命钱据林四平估计，有一半汇走就不错了，剩下的一般都要消费在漠北这片土地上，而这片土地上，声色犬马一道的生意，自家占了六成，这些钱估计最后，都要落在他们林家商行的口袋里。

　　这么来钱，她有如何能放弃，尤其是现在国内的商品逐渐丰富起来，各种精美的工艺品又重新抬头，钱的作用大多了，她看上一件比蒙巨兽皮的大衣，就要七千块，这年月，没钱可怎么行。

　　但是，林四平担心的是蒋瑶和肚子里孩子的安全，所以好说歹说，把蒋瑶送到了东北军区的眼皮子低下，春城市养胎。

　　而林四平则带着蒋瑶的老爹，蒋大军，蒋瑶的侍女方小桃，在这莫北城打理生意。

　　今天林四平邀请了现在的第十一军第111师的师长腾胜我，和驻军团长方大同来这里轻松轻松的。

　　当然，具体谈什么，他林四平心里清楚的很。

　　“哈哈哈，这朝阳宫气魄不错啊，我在春城市都没见过这么华丽的地方，林老板是真有魄力啊。提前几个月就盖了这么个地方，也不怕收不回本钱。”腾胜我穿着一身便服，走进这家色情场所。

　　“林老板是有消息的，人类关于东北的大事走向，林老板的消息比我们都灵通。”方大同在一旁笑着说，这个腾胜我是跟方大同是同期，只不过一个最终去了希望之军一个留在了卫戍旅，别看腾胜我是个准将，他还真不敢在方大同面前拿大，方大同在现在希望之军里的人脉可是他腾胜我比不了的。

　　腾胜我应这个林四平的邀，就是打听清楚了的，有人脉的是人家媳妇，但谁叫那个蒋瑶给自家男人面子，除非真的需要用到楚恒，否则全跟这个林四平谈就行了。

　　在这东北，敢跟总宪大人话家常的，也就那女人一个了，谁敢跟林四平叫板，当着你面给总宪大人打个电话，你腿都得突突。

　　幸好这个林四平能力强，也有分寸的没有做过分的事情，大家你给我面子，我给你面子的和气发财，倒也是一片祥和。

　　这新来的两个师的部队驻扎，虽然是临时的，时刻准备越过边境打过去，但是只要在一天，攀份交情也是应该的。

　　“不敢当，不敢当，二位长官今天来只管舒坦，我林四平就是用这点本事交个朋友。”

　　三人走进大堂里也就站着说笑了几句，一排老鸨子就走出来，惹得三人是一阵大笑，腾胜我笑着说道：“这架势我喜欢，走，听说你这有温泉，咱们先泡一会儿，给我找个胸大，骚气的！”

　　这末世滚打过来的，有几个文明人。

　　在你面前没有藏着掖着，就是准备交你这个朋友，林四平内心欢喜簇拥着二人走了进去。

　　在员工休息室里，一群各色的女人进进出出的，这里就是所有在这里出卖皮肉的女子补妆和休息的地方，这个地方味道不是很好，化妆品的味道混杂着方便面、香肠等实物的味道实在是不好闻，这个休息室虽然大，却是个密封的空间，通风口实在是不顶用。

　　“这年月，这身皮肉都不值一箱方便面钱。”

　　“还一箱，你能在这里站住脚就不错了，那些在酒吧里走场的，口一次一袋方便面钱，遇到那种不洗澡了，隔夜饭也能吐出来，那些人不也是照干。”

　　“在这里站住脚怎么了？老娘我这身段可不是白给的，再说了朝阳宫收五成规费啊，要碰上那种不给小费的，半天功夫也就是十块八块的。还得赔笑脸，全套服务什么的，也不好赚。”

　　“这几天生意格外的好，那些大兵们来的还真勤，每天都能接待上百个，而且一个个豪阔的很，听说了么，小樱桃命好，被一个大兵直接包了下来，这些天天天逛街买衣服、买化妆品的，那些当兵的愣有钱啊。”

　　“还能怎样，小樱桃也就风光这一阵子，那些大兵上了战场谁还管他们，到时候说不定还是要回来的。”

　　这些天朝阳宫的生意一向很好，也就没有闲工夫，这些聊天的都是刚收工喘口气，等着下一场，门口的牌子翻开，证明自己在，那些老鸨就会替自己找活的。

　　“现在当兵的待遇是真好，我是听说了，一个大头兵这一次站前发的动员饷也有三百多，三百多啊，老娘被睡多少次才能赚回来啊。”

　　“切，你就是陪睡卖笑就好了，他们是真拿命去拼啊，你没听酒馆那些闲人说，这次在漠北这三四万的军人能活着回来的估计连一半都不能有，他们这是买命钱，你们羡慕个什么劲。”

　　“他们要是败了咱们不也得跟着倒霉？那些异族可是吃人的。”

　　“瞧你说的多吓人一样，隔壁不是还有那些木精灵也是来卖的？那身段，那模样，啧啧，不是咱们能比的了的，这十几个木精灵的声音可比咱们强多了。”

　　“哼，瞧不上她们，一个个花钱大手大脚的，挣得多花的也多，你们是不知道，那个叫做穆亚妮的木精灵，就是会说中文的那个宰他的同胞没商量，带他们去贵的地方消费，她抽成，一份水果沙拉能要五块钱，这帮异族的傻娘们，我看着那个穆亚妮挣钱我都眼红，要不是汤四爷罩着，我还打不过那娘们，早就抢过来了。”

　　这些妓女们在那里嘀咕着，角落里一个女子焦急的拉着一个女孩模样的说道：“雯雯，你在这蘑菇什么，再等一会这个活可就没你的份了。”

　　“你莱姐那是怜惜你，那个小兵一看就是个老实人，你莱姐现在正伺候着泡温泉，她都试出来了，这是个雏，地地道道的处男，而且是个老实人，跟女人说话的是不大声的，这样心疼女人儿的男子可是不多见，这样的人，只要你能伺候好了，你这身子能卖上大价钱的。”

　　这个女人在这个面色难堪的女孩面前絮叨着：“那小伙子相貌也周正，你既然要拿这身子换钱，这个小伙子是你最佳的选择。”

　　这个女子絮叨半天，然后语重心长的说道：“雯雯，我跟你莱姐都是跟你邻居住着的，你哥哥那伤，诊所的医生不是说了么，那两条腿要不了了，现在医术高明，有克隆肢体，跟以前一模一样，但是要尽早，等你哥哥的伤口愈合了，就按不上了。那手术可不便宜，而且只有去京城才能做这手术，咱不能拖了，我跟你说实话吧，你这干净身子要是平平常常最多也就是五十块，你伺候好这个小伙子，再有你莱姐在一旁帮衬，多了不敢说，一百块还是没问题的。”

　　“那手术要五百块……”赵雯带着哭腔的说道。

　　“诶哟！我的傻姑娘！这年月你什么也不会怎么去挣五百块！也不是没听说，这些大兵卖命钱不过三四百块！你卖身进朝阳宫的时候，不是给了你一百块么？再加上这一百块，我们姐妹给你凑个五十块，不就有一半了么？只要你放开了在这朝阳宫干，以你这比那些木精灵还俊的模样，三四个月还挣不出另一半么？”

　　这个女的一咬牙说道：“是姐姐欠你那哥哥一条命，这样只要你这次能征到一百块，证明你身子能赚钱，我豁出去，给你做个担保人，去找汤四爷给你借出来剩下的一半，只要你放开干，半年还上还是没问题的。”

　　“不能耽误你哥哥治病，而且，我相信赵剑不能让你一直卖，到时候双腿恢复了，他跑一趟西伯利亚，说不准就够钱给你赎身了！”

　　“不！不能让哥哥知道我在这里……”赵雯惊慌的挥着手，哥哥赵剑要是知道自己卖了身子给他换双腿，他会再把这腿砍了的。

　　这个妓女叹了口气，说道：“一对苦命人，这悲催的世道啊。”

　　这时候一个不到二十岁的女孩冲进来，说道：“杨姐！杨姐！赵雯准备好没有！莱姐说了，再拖下去就坏规矩了，要是让老鸨子知道了，她可撑不住。”

　　杨子欢喊道：“好了好了！”

　　说完直接问道：“赵雯！我就这么跟你说！你要么现在就给我按照这几天培训的去给我接客，要么就把朝阳宫给你那一百块卖身钱还回来，去找别的活！听姐的，真的没有再比这个小子适合你的了！”

　　赵雯双眼泪水在打转，猛地站起来，一把擦掉眼泪坚定地说道：“我去！”

　　杨子欢笑着说道：“这就对了！”

　　宣中非和陈长水因为是一个人两个小号的露天温泉拉了一个简单的隔断，相互之间隔着一个大号温泉，就是林四平这三人的。

　　这时候林四平三人那个中号温泉刚刚挤进去六个姑娘，关上了门，杨子欢就带着赵雯来到了宣中非的小包。

　　杨子欢极有节奏的敲了敲门，然后打开门，扈莱正全身赤裸的趴在宣中非的身上，极具挑逗的用那浑圆的胸部摩擦着宣中非那如花岗岩一般的肌肉。

　　“这位客人，既然你不喜欢我这开胃菜，那正餐来了。”

　　扈莱轻飘飘的闪开，宣中非才算是喘过气来，他还真的不习惯这样风骚入骨的女人，骨子里有些排斥。

　　但是身体的反应是抗拒不了的，刚才那柔软纤细的小手已经让他一泻千里了。

　　他铭记着陈长水说的，他是客人，是来消费的，天经地义，别跟个鹌鹑似的不好意思。

　　所以倒是强撑着这副享受的做派。

　　门打开的瞬间，他看见了赵雯。

　　赵雯身穿一身橘色睡袍，身材算不上纤细，有肉，却没有一丝肥胖的感觉，让她看上去十分舒服，模样十分好看，恬静中带着一次倔强的坚韧，双目透露出的是渴望，渴望什么他宣中非不知道，他宣中非只知道，自己相中这个女孩了。

　　扈莱和杨子欢都是欢场老手，看宣中非那直勾勾的眼神什么都明白，扈莱上了岸上披上自己的睡袍，冲着赵雯挤了一个加油的眼神，杨子欢把赵雯往里推了推，就跟扈莱关上门，离去了。

　　赵雯一步一步走进了温泉，轻轻地打开睡袍，一丝不挂的令人迷醉的玉体呈现在宣中非严重，他真个人都迷醉了。

　　这才是他作为第一次的最佳选择。

　　“叫，姑娘叫什么名字。”宣中非回过神的时候，赵雯已经近身的拿起水中的毛巾替他湿润裸露在外的肩膀了，他不能弱了气势的强自镇定问道，语调中带有说不出的温柔。

　　“赵雯，奴家赵雯见过客人。”这是培训中说的，在伺候客人的时候，自称奴家，会让客人更兴奋。

　　宣中非被这一声奴家击破了心防。

　　随着赵雯的手逐渐的向体下移去，他脑袋里已经不知道在想什么了。

　　看过无数片子，甚至在末世的时候见过别人的真是肉搏，熟悉无比的他，一旦轮到自己的时候，他真的什么都忘记了。

　　任由赵雯在他身上施为，随着请一句请郎君怜惜，他才算是回过神来。

　　享受着人间极致的乐趣。

　　……

　　美好的时光总是短暂的，二人在温泉一旁的暖石经历了成人礼，赵雯眼角挂着一丝泪珠的伏在宣中非的胸口，宣中非则半倚靠在那温暖没有棱角的石头上。

　　回想起刚才的美妙时光。

　　他终于超过女人的滋味了，还是一个自己喜欢的姑娘，虽然是第一次见，但是心里不争气的对自己说，这好像就是一见钟情了。

　　而且看着女子现在那幅柔弱的模样，想起之前赵雯那面带痛苦的留下一丝泪水，心中就充满了怜惜，恨不得将这个怀里的女子一辈子拥在怀里。

　　看着那暖石上一丝丝红色，他到没有怀疑，陈长水说过给自己找个雏，这个地方可能骗自己这个欢场愣头青，却不会骗陈长水。

　　他环住赵雯的肩膀，说道：“你也是良家姑娘，到底怎么样的遭遇才来到了这里？不介意的话给我讲讲？”

　　他喜欢听故事，尤其喜欢听同病相怜可怜人的故事。

　　自己什么都没有，只有这一个军人的身份，说是可怜人其实也不为过，宣中非甚至想过，自己这辈子最好的归宿就是战死沙场，世上已没有一个牵挂的人和牵挂自己的人。

　　但是他看着赵雯那清澈的眼睛，他相信，赵雯不会骗自己，只要赵雯讲出来的故事就是真的。

　　就在他静静的听完赵雯的故事，感受到兄妹情深，他淡淡的说道：“如果你哥哥知道你是这样给他弄到的双腿，他会羞于活在这个世界的，哥哥不仅保护不了妹妹，还要妹妹出卖身子替他医治双腿，他会受不了的。”

　　赵雯流着泪水说道：“我不会让他知道的！”

　　她声音柔柔的，听起来很舒服。

　　就在二人享受激情过后的温存的时候，旁边的温泉突然发生大喝：“大胆！”

　　紧跟着一个人影撞破那薄薄的隔断墙，飞了过来。

　　宣中非猛地起身抽过一条浴巾披在身上，然后把赵雯挡在身后，双手向前微微用力，接住了飞过来的人。

　　是腾胜我！

　　他的师长，腾胜我！


第十一章 刺杀

　　宣中非看师长左肋下一道长长的口子，已经深可见骨，幸好有肋骨包裹，内脏没有留出来。

　　师长腾胜我还活着。

　　他松了一口气，示意赵雯不要怕，把腾胜我放在暖石上，然后看着中间那个包房的动静。

　　里面两名木精灵的女子光溜溜的躲在温泉边上瑟瑟发抖，一名浑身赤裸暴露在外的木精灵手持两柄形状怪异的段匕看着躲在石头后面的二人。

　　他一个都不认识，但是看情况，应该没有死。

　　宣中非这人在情感方便有些木讷，但是说到杀人，却很是自信，双手把浴巾在腰间用力塞了塞，确认不会轻易掉下来，然后四处寻摸可以当兵器的东西，可惜什么都没有。

　　这里是给人找乐子的地方，又怎么能随意找到凶器，角落倒是有些洗浴用品的长柄木勺和木桶之类，但是宣中非看了看这个木精灵手中那两把闪耀着寒光的匕首。

　　“那个小子！飞过去的那个人，死没死！”林四平不敢想象一个国防军的师长死在他的邀请下，他的地盘，这种事情要是解释不清楚，他妻子是帮不了他的。

　　在现在的华夏实行的是半军管制度，有时候不是什么都跟你讲理。

　　“腾师长没有死，你们让开。”宣中非浑身散发出一股慑人的气息，他摆了一个军中的起手式，对准了那个木精灵。

　　“啧啧～还想跟我比划比划，就你这样子，找死！”这个木精灵的女人完全不把自己赤裸在外的曼妙身姿当回事，他看出腾胜我没死，他的目的就是杀了腾胜我，既然已经暴露，就要必须完成任务。

　　她身形一闪，左手匕首猛地冲着宣中非的脖子划去，以这个木精灵女刺客那种爆发速度，正常人是躲无可躲的。

　　宣中非身子向后一缩，精准的躲掉了那闪电一般的刀芒，然后左手顺势向前一推，推着女子的手肘就改变了木精灵的身体重心，右手向上一波动，直接打在女刺客的下巴上，女刺客失去重心，再加上这里全是洒满水的暖石，本就是湿滑，她当场摔进温泉里。

　　所有人都看傻了，这个宣中非简单地一缩，一推，一挑，就将这个刺客打入水中？

　　这个小子是什么人！

　　他们哪知道，宣中非在末世的时候，用三块杂面饼和一个已经过了保质期的牛肉罐头，从一个五十几岁的人那里换来了这套太极拳，正宗的搏杀的太极拳。

　　当了兵以后，挣得第一笔奖赏，他无亲无故，也没花钱的地方，就从一个希望领域来的商人那里，买了一瓶新人类基因液，让他的近身搏斗正式登堂入室，但是因为跟异族战斗不用肉搏，倒是没几个人知道这个新兵蛋子有这么一手绝活。

　　这下倒是派了用场，这个木精灵女刺客只有二阶新人类顶峰的实力，面对一个新人类层次的武道家，她还真没有太明显的优势。

　　木精灵女子愤怒的跃出水面，两柄段匕乱舞。

　　虽然速度快，却毫无章法，宣中非眼疾手快，他在近身的一瞬间就看出了段匕的运行轨迹，一记双峰贯耳猛然击出正好打中木精灵的两只手臂，木精灵就被震出去了！

　　宣中非摆开一个太极的起手式，稳稳的站在两个独立温泉的缺口，寸步不让。

　　宣中非知道面对这个女刺客的优劣势，优势在于他不必跟这个女刺客死拼，只要拖延时间，就必胜了，劣势在于，他的力量、速度、反映什么都不如这个女刺客，不得不说，这些异族的种族天赋实在让人类嫉妒。

　　他只要跟一个门神一样挡在这个口子，就足够了。

　　“我杀了你！”木精灵暴怒的第二次从水里飞出来。

　　宣中非慢慢转动身体，一记单鞭打出，正中木精灵那狰狞俏丽的脸颊，木精灵再次飞出去，不过这次没有飞进温泉，而是撞向另一边的墙壁，还没等她起身，墙壁猛然裂开，一个男子手里拿着一把手枪顶在木精灵的头部。

　　陈长水作为一个老兵油子，就连嫖妓都是枪不离手的！

　　其实在宣中非那边墙破的时候他就反应过来了，推开在身上耸动的丰乳肥臀，抽出手枪等候时机，他是少数知道宣中非身手的人，所以从缝隙看见敌人只有一个的时候，他不是很担心，就等待机会，他的枪法很准，却怕误伤，自己兄弟跟人缠斗，他要是开枪可就是没人性了。

　　陈长水是个老兵油子，他看见女刺客脸色阴狠决绝，他就毫不犹豫的扣动了扳机。

　　这是个死士，自己如果慢一拍，说不准就被她拉了陪葬，自己可是普通人的身手可不能保证自己能躲过一个异族的必杀一击。

　　事情发生的很快，从腾胜我倒飞进宣中非的温泉池子，到陈长水一枪爆了女刺客的头，只不过两三年分钟的时间而已。

　　两三分钟，就足够不少人冲过来，在这一层的军人都被惊动了，他们冲过来，有好几个手里都拿着枪，看到刺客已经丧命才算是松了口气。

　　“愣着干什么！快叫医生！救师长！”陈长水抬头看了一眼在宣中非身后的腾胜我，立刻冲着这些后来的人喊道。

　　“不用叫医生！”腾胜我声音虽然带着一丝虚弱，却依旧中气十足的在赵雯的搀扶下勉强站起来，看着那离开的恐怖口子，没人会想到这样的伤势，人还能强撑。

　　腾胜我说道：“我上衣口袋里有恢复剂，找个人给我把伤口缝上，再注射恢复剂，我就没事了。”

　　这事情方大同和林四平当仁不让，方大同跑出去直接拽开腾胜我的储物柜，掏出那那一盒药剂，里面有三剂，恢复剂是这些高官的标配，他也是认识的，直接拿出恢复剂抛过来，林四平也招来了驻点的医生，迅速打了局部麻药，缝合起来。

　　时间过得很快，整个朝阳宫因这件事沸腾了，幸好林四平这个店看场子的不少，而且来最近来的人中当兵的居多，很快，整个朝阳宫就暂时军管了，这是没人有意见的，一些带了枪的穿好衣服守在朝阳宫附近，有几个跑回去报信。

　　宣中非和赵雯一直陪在腾胜我身边，腾胜我笑着说道：“小伙子，我见过你，你是我的兵？”

　　“回师长，是的，我是三团四连的兵，叫做宣中非。”宣中非笑着回答道。

　　“不错，今天我能捡了这条命，都是因为你，我腾胜我欠了你一条命。”腾胜我完全不去理会正在缝合的伤口，有些虚弱，强撑着镇定自若的说道。

　　“不敢。”宣中非低下头说道。

　　“没什么敢不敢的，这要是在战场上，我连升你三级都没人敢说个不字，但是这个地方有些说不出口啊，我堂堂一师长嫖妓的时候被人刺杀，我是不敢说，说了都是丢人的。”

　　腾胜我笑着说道：“行了，这事权且记下，来日方长，我总会有机会还了你这个恩情的，不过现在嘛，该赏还是要赏的，说吧，想要点什么，要不给你找几个漂亮姑娘让你爽几天？”

　　腾胜我看了看裹着浴巾的赵雯，笑着说道。

　　“这样的话，我就恳求师长，借我五百块，等我打完仗，得了赏就还您。”宣中非也写不好意思的说道。

　　“五百块？”腾胜我有些惊讶，不是太多了，而是太少了。

　　“是这么回事……”

　　宣中非一边被医生当被子一样的缝补着，一边听着宣中非讲着赵雯的故事，等医生忙活完，宣中非也是讲完了。

　　“这么回事啊。”腾胜我站了起来，活动两下，感觉不错，说道：“行，这么着，给你一千块，你去打仗，这小姑娘也得安置不是？”

　　林四平这时候凑上来说道：“这钱我们林家商行出了，这小姑娘的契约一会儿就有人送来……”

　　腾胜我蛮横的一挥手，说道：“我们国防军的军人不收你这小恩小惠，说出去不好听，一切按章程来，这小姑娘在你这走什么流程，该给多少钱，一分一毛的都给我算清楚了，我们军人喜欢直来直去，区区千八百块，对我腾胜我来说不算个事，犯不着让这小子记你人情。”

　　林四平点点头说道：“是是是，我唐突了。”

　　他算是明白了，这腾胜我是一个直来直去的汉子，明白自己的小九九，来赴自己的邀请也不过是安自己的心，他在这里怎么玩，估计出门的时候会算清楚的。

　　这帮希望之军的军人啊，怎么都这幅德行。

　　一个士兵趴在地上研究半天刺客的尸体，说道：“师长，这是暗精灵，不是木精灵。”

　　腾胜我心里猛然升起不好的感觉，暗精灵来刺杀自己，看来不是简单的刺杀那么简单。

　　这时，在外围警戒的陈长水跑了进来说道：“师长！112师的顾长师师长死了！是被在酒楼上刺杀而死的，一起被暗杀的还有112师的参谋长潘平津。”

　　腾胜我双目散发出一种凌厉的气势，说道：“全体都有，取消休假！归营！陈长水，你用最快的速度回到营地，敲响一级警备！”


第十二章 疏散

　　全城已经紧张起来，在朝阳宫里三百多军人簇拥着腾胜我返回军营，在腾胜我看来，这是敌人的诡计，妄图刺杀掉指挥官，然后意图不轨。

　　宣中非此时已经穿好衣服，把腾胜我给他的一千块都塞到赵雯手里，说道：“你是个好姑娘，我知道你没有骗我，拿去还了朝阳宫的账，然后就带着你哥哥去京城治腿，我知道一个男子汉失去生存能力那种绝望心态，这个钱呢，你就跟你哥哥说，是你男朋友借你的，你直接报我的名头，这是我的照片和士兵证，相信有了这些，你哥哥不会怀疑你什么，去接了你哥哥马上就走，看这情形，漠北有大变，晚了不好坐车了。拿着我的士兵证，直接做军列走。”

　　“恩，我等你。”赵雯抓着宣中非的手，用轻柔而坚定的声音说道。

　　“别这样。”宣中非甩开赵雯的手，不敢看赵雯的眼睛，说道：“我就是一个无牵无挂的独行者，不要让我多了牵挂，有了牵挂的人，我在战场上会迷茫的，战士最要不得就是迷茫，会坏了性命的。”

　　“我跟你就是普通的买卖而已，没有感情掺杂在里面，快走吧。”

　　赵雯含着泪水抬头倔强的看着这个不敢正视自己的阳光腼腆的男子踮起脚尖，用柔软的唇亲在宣中非的嘴唇上，把她挂碍胸口的一个玻璃熊吊坠挂在宣中非的脖子上，恶狠狠的说道：“我的第一次，我的初吻，我的初恋都给了你！我不管你怎么想的，我告诉你，我赵雯认定了你是我的男人！不准死！我会听你的话，带着哥哥去京城治腿，然后就回漠北等你，我就在这里等着，每天都来！”

　　赵雯狠狠的跺了跺脚。

　　宣中非抬头看着一脸倔强，看着自己，任由泪水流下来的赵雯，他的心房那一丝被拨动的心弦再也控制不住，他转身就走。

　　赵雯目视这宣中非走出去十几步，宣中非扬天怒吼：“贼老天！我宣中非还没尝过热恋的滋味！我不会死的！”

　　赵雯倔强的面容终于忍不住的哭泣出来，带着喜悦的哭泣。

　　她可以宣布，这个男子，以后就是他赵雯的男朋友。

　　等他回来，一定让他知道热恋的滋味！

　　宣中非回到营地，营地已经在分发武器装备了，看到他回来，陈长水正在调试他的征服者机甲，放下手里的扳子，说道：“快去领装备吧，刚刚从驻军处得来的消息，边防站的一个营的驻军被全灭，大量敌人已经扑过来了。”

　　宣中非点了点头，走进帐篷，麻利的打爆自己的物品，然后就走出帐篷，向连队军需处走去。

　　“你那小姑娘怎么样了？”陈长水问道。

　　“我要是能活着远征回来，我就要她当我女朋友？”

　　“女朋友？不直接娶回家？”

　　“那多亏，我还没谈过恋爱呢！”

　　“你小子倒是什么都不放过。”

　　漠北的事情腾胜我禀告了军区，古砚直接将111师和112师合编为十一军第一支队，腾胜我任支队长，直接指挥在漠北的所有部队。

　　全权负责漠北的防御，随时联系。

　　“司令！敌人大部已经铺天盖地而来，支队现在七零八落，士兵们要重新整编起来，还需要至少两个小时，我们需要时间。”

　　腾胜我直接说道。

　　“一个小时！”古砚用一种没有商量的口吻说道：“我会让炮兵给你争取一个小时的时间，一个小时以后，你亲自告诉来犯敌军，国防军的愤怒！”

　　“遵命！”

　　当士兵们看见十几家歼二十飞过头顶，然后很快就有铺天盖地的火炮划过天际，的扎向北方，他们知道，这是新任命的支队司令腾胜我给他们争取的整备时间，他们当然不能耽搁，一个个迅速的武装起自己，并给后勤部队将物资装车。

　　国防军打仗的特色就是火力压制，这么打仗，威力是凶猛的，但是消耗是巨大的，对随军的后勤压力很大。

　　所以，国防军开拔真正需要时间的是构筑防线和给后勤准备时间。

　　现在漠北县已经是一片混乱，驻军方大同在腾胜我的授意下，放出了消息，并呼吁没有战斗力的百姓，最好尽快撤离漠北县，这里很快就要成为战场，虽然军队会尽力保证城区不会受到攻击，但是无法真正做到绝对安全，所以，如果有能力的，还是出去躲一躲。

　　所以，现在漠北县到处都是开着车离开的人，火车、客车都是人。

　　虽然军队承诺，会至少挡住敌人一天的时间，但是能早走还是要早走的。

　　坐在军列上，赵雯看着炮火连天的远方，他知道，部队已经开拔了。

　　赵剑躺在长椅上，把玩着宣中非的士兵证，说道：“没想到你不声不响竟然找了男朋友，我还担心我这受伤了以后，没人照顾你，这下好了。”

　　赵剑一脸轻松的说道：“这次哥哥算是沾了妹子的光了，现在医术发达啊，竟然能让断肢再续，果然神奇，等我能站起来，去问问妹夫，叫妹夫没问题吧。”

　　赵剑打趣着赵雯，看着赵雯盯着漫天的炮火，他知道赵雯担心宣中非，就打趣的转移话题。

　　“恩，没问题，你妹子我非他不嫁了。”

　　赵剑就接着说：“等我能站起来，就问问妹夫，这国防军还招人不，我也去当兵，以后跟着商队走边防线也是没可能了，我又做不了工人。”

　　赵剑说不下去了，赵雯的眼神已经能吃人了。

　　“我不会让亲人去冒险了，绝对不会！中非这次回来，我就让他退役！”

　　赵剑摇了摇头，没有说话。

　　他想说的是，妹妹你不懂，在现在这危急时刻，已经是人类跟异族不死不休，作为大好男儿，不会人类做些贡献，怎么能待的安心。

　　但是他看着妹妹哭红的眼圈，他已经说不出来了。

　　火车动了，在炮火声中，军列载满了乘客，缓缓的驶出漠北县，离开了这即将成为战场的地方。

　　但是留下的军人们，却不知有多少能活下来，再去见他们的亲人。


第十三章 军备

　　现在的国防军虽然依旧比不了希望之军，但是因为人类跟异族之间的身体素质有天壤之别，为了增强国防军的实力，不仅是征服者机甲、黄锋直升机、高机动性的蚂蚱战车、以及东北军的依靠强大的东北工业自产的东北虎坦克等这些重装备武器，还有支援型蚂蚱战车的火箭弹打击，155毫米加强型五十五倍口径的自行火炮、轰炸机的航空炸弹等远程火力支援，最重要的是楚恒在逐渐增强国防军的单兵对抗实力。

　　天网作战服，伪纳米技术的作战服，不仅防御力极强，有自洁功能，而且能将打击分布在全身散去，不会轻易的被敌人定点击破，防御力极强，一个普通人穿上后能硬抗半人马徒手一击后还能行动自如的站起来，相信身体强壮的国防军战士，穿上后，不会轻易被敌人一刀杀死。

　　至于为什么不用纯粹的纳米技术，不是没有这技术，而是用不起，一件纯粹的纳米作战服的造价是伪纳米作战服的十二倍，除了拥有有限身体素质增幅和恢复能力以外，防御力没有比伪纳米作战服强上多少，为了能武装更多的士兵，只能选择这种伪纳米作战服。

　　高斯突击步枪，口径8.8毫米，发射电磁能量弹和物理钉弹两种，无论是对付异族当中的纯粹的物理攻击者或者魔法形态都是极具杀伤力，现在已经逐步替换曾经的武器华一式冲锋枪了。

　　黑漆喷火枪，全枪中五点五公斤，六发弹容量，能装固化火焰弹、凝固汽油弹以及压缩火焰喷雾，是近距离杀敌的利器。

　　高震动粒子匕首，短兵相接的利器，近战兵器，可以刺穿任何角质，十五厘米的刀刃，对于在猝不及防被突到身前的步兵来说，应急防御足够了。

　　还有特质镁磷燃烧弹、高杀伤破片手雷、离子干扰手雷等单兵支援武器。

　　现在的战斗形态已经不是纯粹的阵地战了，因为面对排山倒海攻过来的异族，只要防线一破，根本没有任何办法，只能面对屠杀。

　　而且异族也有办法推进，各种魔法层出不穷，也有远程打击，他们只能选择相应的应对方式，那就是梯段阻击，然后以小股部队洒在广博的战场上，用优势火力逐渐歼灭敌人，这么打就对士兵的心理素质有了极强的考验，因为士兵们长长会陷入被围攻的状态，只有意志坚定，坚信国家不会放弃他，有这种心态，才能撑下去，否则就是一触即溃。

　　为了这种打法，国防军也贯彻了不抛弃不放弃的原则，那就是无论何时何地，只要没有下达死守无援的命令，就一定要救出来，哪怕救出来的是尸体，也给活着的人看看，要的是这个精神。

　　让士兵相信国家的精神！

　　言归正传，莫北城北面的炮火和轰炸终于停了，希望之军虽然弹药补给充足，却也不是无限弹药，能给的支援也只能如此而已。

　　而且，古砚要面对的战局不止他这里一处，蒙古方面的敌军也在纯纯欲动，还要巩固东方防务，要派兵布放朝鲜半岛，说实话，古砚手里的兵力已经捉襟见肘，他已经在加紧训练新兵了。

　　京城守备军已经不再是以前军队囤积之地，而且只是隶属于中原军区的辖地而已，现在只有第二军一个军在驻守而已，防守数千万人口的京城市都略显不足，就别提协防或者进攻了。

　　东北军区只能靠自己！

　　希望之军可能在必要的时候会给自己一定的支援，但是古砚清楚的很，如果没到了东北军区撑不下去的地步，他是不能要求希望之军过来帮忙的，那种战略力量牵一发而动全身的。

　　漠北城外的守军已经准备好了，坐在指挥车里，腾胜我完全没有受伤的样子，坐在那里说道：“给我接驳卫星信号，我要知道敌人的总体动向，然后接驳军区侦察机，我要时刻了解战场情况。”

　　“是！”

　　通讯兵们麻利的将显示器和需要的信号连接。

　　“电话接通到团一级，另外接通军区、总参、炮纵刘唐。”

　　“腾司令，敌人已经出现在五公里开外，数目庞大，不过刚刚经历过炮击，队形不是很密集。”

　　通讯兵指着一个画面说道。

　　“让吕逢的部队杀上去，给我先搅和一手，不能让敌人那么容易形成冲击阵型。”

　　“参谋们！你们马上依据画面上显示的敌军分析出敌军的数量，种族多寡，可能使用的攻击方式，以及我们得最佳防御或者攻击方案。”

　　“是！”指挥车角落的几名参谋在电脑、纸张数据堆里开始分析。

　　老顾、老潘你们走好，我一定会用敌人的鲜血来洗刷你们被刺杀的耻辱！

　　腾胜我现在极度的愤怒。

　　军人，为什么不能死在战场上！

　　为什么非要用刺杀！

　　战场上，接到命令的吕逢一马当先，对，没错，是马，吕逢骑着一只买到手的角马，驯服后，就成了他的坐骑，他给角马定制了一身完美纳米技术的铠甲，花费了他身为上校团长一年的所有军饷津贴，看得出他对这匹马的喜爱。

　　他骑在角马上，手里拿着一把高斯突击步枪，往前一挥，说道：“接到腾司令命令，我们团为支队先遣团，去试试敌人虚实。”

　　士兵们都兴奋地呼喊起来，吕逢满意的点了点头，说道：“二团的！跟我冲！”

　　瞬间，轰鸣声响起，蚂蚱战车、东北虎坦克、征服者机甲、黄蜂直升机上载满了人，脱离大部队，向着前方冲去。

　　没冲出去多远，就已经看见了地平线上的敌军。

　　“以连为单位，骚扰攻击，尽量杀伤敌军！不要死战，一击即退，我们的目的是试探而不是送死！”

　　部队慢慢的散开，冲着敌人部队冲过去。

　　冲锋在最前面的石人铁人是魔法兵器没有太多的感情，但是跟他们一同冲锋的冰原矮人，却露出了凝重的表情。

　　人类竟然如此勇猛的迎了上来。

　　他们不是应该躲在建筑和飞机后面瑟瑟发抖么！

　　上面不是说突袭么？

　　为什么敌人炮击过后，还能形成有效的攻击！

　　这是为什么！


第十四章 激战

　　蓝敏开着自己的征服者机甲，端起手里的大口径步枪砰砰砰开着枪，迎面冲来的冰原矮人不断地倒下，但很快，就有一道无形的光幕挡住了他的子弹。

　　“该死的！是防御魔法！”蓝敏按下一个通讯按钮，说道：“黄蜂直升机从空中给我扫射过去，坦克从两翼碾压过去！”

　　已经相互熟悉的人类当然已经知道这些偶发的优劣势，这种防御魔法一般只能防御一个方向，而且面积不大，既然防御了正面，那就从侧面打进去。

　　东北虎重型坦克是东北军区在老工业基地的基础上，开发出的一款攻城武器，两百吨的身体有这全履带设计，底盘上五条履带分担了坦克对地面的压力，悬挂的炮台上不仅是双联五十倍口径的122毫米炮管，炮塔两侧有两个双联的建议火箭发射器，是一个强大的移动炮台，超重的车身不仅能冲进敌群无可阻挡，尤其是那近乎于狂暴的炮塔武器，让这些冰原族的人为之绝望。

　　这些平均身高只有一米五，粗壮的冰原矮人披着各种厚厚的皮甲，手里拿着重型战斧、战锤、重矛等兵器，这些武器甚至可以在一些装甲薄弱的地方伤害征服者机甲，但是却无法打动着东北虎坦克，这坦克不说那惊人的正面装甲，就是侧装甲、后装甲都没有低于二百毫米的合金钢铁，怎么可能被这些只有蛮力的爱人击穿。

　　这种重型坦克因为采用的是跟征服者机甲相同等级的科技，所以缺陷很明显，那就是速度和对发动机的依赖，只要引擎出一点毛病，这个大家伙就会很配合的罢工。

　　不过在精心维护，只战时使用，却足够了，基本不会掉链子。

　　这种超重型的移动堡垒犹如虎入羊群，这些毫不畏惧的矮子们挥舞着兵器冲过来，被直接碾成碎末，化为血水碎肉跟泥土混杂在一起。

　　直升机坦克开路，蚂蚱战车布防两翼，征服者机甲和步兵紧随其后，这样的阵型犹如一只笔直的利剑切开了敌人的队伍。

　　以连队为单位，人类的部队已经全部冲了上去，将不齐整，形不成冲击的敌人队伍切割成一块又一块，然后一点一点的蚕食掉。

　　宣中非手里拿着高斯突击步枪，用钉弹精准的射中一名丛林矮人的头颅，看着他倒下后，就开始冲着那些没有靠近的敌人三点射。

　　高斯突击步枪威力很猛，钉弹的弹夹是五十发一个弹夹，是他宣中非的最爱。

　　宣中非在感情上可能有些腼腆，但是一旦上了战场，谁都不会轻视他，这小子依仗的敏捷的身手，专门负责清理那些冲入队列的敌军，整个蓝敏的连队，谁都知道，宣中非的近战实力之强，根本无法用言语表达。

　　一个铁人试图冲击阵地，宣中非的钉弹打上去砰砰作响，露出铁漆下面的金色，他大惊失色，喊道：“是金人！有金人混在铁人的队伍里，征服者机甲出动！”

　　这种堪比三阶新人类顶峰纯粹的防御反击的魔法兵器，他的钉弹是无法造成伤害，他抽出腰间的高震动粒子匕首，把枪一甩，就甩在身后，然后猛然跃起，以一种刁钻的角度一匕首刺入这个进人的肩膀，震动了一下迅速拔了出来，落地后，抄过他的枪，对着伤口就是一顿狂射，金人终于在身体内被搅得稀烂后，倒下了。

　　区区金人还不是宣中非的对手。

　　一旁的新兵羡慕的看着宣中非干净利落的解决一只金人，陈长水说道：“别他奶奶的发愣！现在是战场，你们想死么！”

　　敌人的前锋渐渐被凿穿，这由石人、铁人、丛林矮人和石像鬼组成的前锋部队根本不是人类的对手他们起到的作用只是消磨人类的锐气和弹药而已。

　　打了一个多小时，他们终于看到了真正的冰原一族的主力。

　　神怪、战斗法师和冰元素组成的中坚部队。

　　宣中非看了看手中的枪，他多带了四个弹夹都用光了，他捡起丛林矮人的重矛，依靠他异于常人的力量和体力，进行标枪投射，竟然也让他运气极好的射穿了一个正在施法的战斗法师的胸膛。

　　这些中坚力量远不是前锋所能媲美的，战斗法师的魔法箭能直接将征服者烧焦，冰锥和冰刺能让坦克报废，很强大。

　　陈长水挥舞着手里上了刺刀的重枪，一刀砍翻一个铁人，说道：“都准备了，准备后撤！”

　　宣中非点了点头，是到时候了，接应他们的第二梯队已经上来了，他们奋战了两个小时，该撤下去了，由第二队补上，他们将在后方拥有两个小时的休整，补充弹药、治疗，吃喝等。

　　这种小部队渗透和交替作战，不仅能对敌人造成最大程度的杀伤也能很大程度缓和国防军战士的紧张心情以及损伤。

　　果然，就在陈长水说完没多久，一个连队杀到他们身前，为首的竟然是张孝义。

　　张孝义示意蓝敏的连队可以撤下去了。

　　蓝敏指挥着部队在张孝义部队的掩护下撤了下来，回到后方营地，就有专门的补给兵爬过来给他们补充弹药一个补给兵背着大背包跑到宣中非身前说道：“要什么？”

　　宣中非把那些退下来的弹夹递了过去，说道：“破片手雷给我六个，钉弹的弹夹，来十个，能量弹的我有两个足够了，就这些，对了，这把匕首动能下降了，给我换把新的。”

　　那个补给兵是个熟练的人，听着宣中非慢悠悠的说完，就已经把东西拿全了递给宣中非，然后道了声珍重，就收拢了宣中非递过来的东西，向身旁的士兵走去。

　　宣中非靠在地上打开身上天网作战服的通气口，整个作战服都松垮下来，这种伪纳米技术还有一点就是虽然也透气，但是透气性不好，时间长了这种紧贴在皮肤上的装备实在难受的紧，尤其是高强度的运动后，多少都有些汗水，还是通通风好些。

　　很快第二个人来到宣中非身前，宣中非跟见了亲爹一样，这个穿着军服，带着白色厨师帽子的人骑着小三轮车，车上放着矿泉水和两个大桶。

　　“快，多吃点，这种有机会让我们做饭的好日子指不定什么时候就没了，能吃一天热乎的就不要浪费。”这个厨师先仍在宣中非脚下两瓶水，然后等着宣中非递出去那铝饭盒，往饭盒里哗哗就是侩菜，然后把饭盒盖子弄的全是米饭，说道：“弟兄们抓紧时间休息，多杀点异族，让我们也知道我们这伙头军的活没白干！”

　　宣中非笑眯眯的坐了下来，豆角排骨，排骨都是昨天就酱好的，今天跟豆角一起扔进锅里，撒点盐，豆角跟骨头一会儿就炖的稀烂。

　　大师傅说得对，看这异族的架势，指不定要打多少天，等退入漠北，说不准就要打巷战了，到时候可真就吃不到热饭菜了。

　　宣中非吃完后，整理好自己的家伙，陈长水凑过来说道：“那个姑娘送走了？”

　　“恩，我给他我的士兵证，他应该是跟着军列走的。”

　　“你倒是捡了个好姑娘，那姑娘我看了，眼里没有其他的东西，是个纯真的性子，这样的姑娘认死理。”

　　宣中非扣上头盔挡住太阳，说道：“我知道，这年月打滚活下来的，连看人的本事都没有，也活不到现在，闭上眼睛睡一会儿吧，等下我们再上去，不到天黑是下不来的。”

　　陈长水自讨了个没趣，也扣上帽子小憩起来。

　　但是没过多久他们就被一种沉闷的声音惊醒了。

　　他们都是老兵，当然能在枪炮声中睡着，但是突然出现的陌生声音，他们会直接被惊醒的。

　　二人起身，周围人也纷纷起身，他们也是一副不可思议的目光看着战场的方向。

　　这里休息的地方距离战场足足有十公里，但是仍能感到那白色的散发着魔法光晕的圆形液态物体砸到了战场上。

　　“魔法能量弹，这是冰原一族特质的魔法袍，打出的能量弹对能量体和魔法护盾无效，杀伤力极大，看来，敌人确实势在必行。”

　　这样一来，还在战斗中的部队岂不是损失惨重？

　　又过一个小时，第二梯队的部队已经撤下来，张孝义的连队损失了足足三分之一，四辆东北虎都有一辆没有回来，可见战况的惨烈。

　　看着准备再次踏入战场的蓝敏连队，张孝义说道：“不要大意，我在敌人队伍中看见了很多娜迦的身影，如果这些极北之地的异族也参战，那局面就复杂了。”

　　“娜迦？那是一群没有弱点的家伙！”

　　娜迦族，据说要不是因为只能生存在海边和寒冷的地方，导致人口过少，早就成为最强的神仆族之一了。

　　蓝敏点了点头，他自从京城因为冒进被连降三级，到现在才重新回到连长的位置，他的冒进性子早就磨的平稳了。

　　“我们上！”

　　但是当蓝敏连队替换下余在北连队没多久，地平线处，一望无际的人身蛇尾的娜迦族加入了战场。


第十五章 娜迦一族

　　娜迦一族又叫蛇身人，在圣堂星也属于罕见的女系社会，喜欢生活在寒冷和海水旁，淡水都不行，他们的皮肤脱离带有各种矿物质和盐分的海水太久就会发干枯萎，而且他们十分怕火，所以皮肤不耐高温。

　　在这种情况下，得知人类有大杀四方征讨的意图，这些在西伯利亚生存的娜迦族，为了种族的生存，毅然决然的拿起了武踏入了讨伐人类的战场。

　　蓝敏驾驶着征服者机甲一刀砍翻一名正在施法的法师，这些大妖精一族中的佼佼者实力很强，没施放一个发书都极具威胁。

　　两个灯怪冲着他挥舞着散发着电光的双手，他知道要遭，这是要施展闪电一类的法术，征服者机甲对抗水火一类的魔法还好些，闪电系列的他一定逃不掉。

　　而且他已经被敌人锁定，他逃不掉了！

　　难道我蓝敏就这样死在这里不成？

　　旁边咕噜咕噜两个离子干扰手雷悄无声息的从脚下滑向不远处的两个灯怪，随着干扰手雷爆发，两个灯怪痛苦的化作了虚无。

　　他们身为能量体的身躯，在这一刻被彻底驱散了。

　　蓝敏回头，看见宣中非滚地，躲开了一记甩向他的飞斧，蓝敏笑着冲过去，手里的战刀一刀砍了过去，一个铁人被砍成两半，然后压倒了躲在其身后的冰原矮人。

　　他紧跟着一刀猛力向下一戳，那个冰原矮人就身首异处了。

　　“冲过去！”蓝敏下令，宣中非换下弹药就跟在坦克后面向前冲了过去。

　　这些敌人还真拿对付，他们上来以后虽然没有遭遇炮击，但是敌人已经千变万化，能量体，防御魔法，攻击魔法，不仅杀伤力强大，而且角度刁钻，攻击突兀没有前奏，让人防不胜防，要时刻选择自己能攻击的人。

　　现在连队里的人已经有不少换了电磁能量弹，就是为了击碎那些魔法盾或者能量体的敌人，这种千变万化的攻击让人类的部队出现了不少的骚乱，伤亡逐渐增大。

　　他们连已经死了三十几个人，幸好坦克没有被摧毁，突破的力量还存在，只要坦克在，他们继续往敌人堆里杀，或者撤退，都是还有余力的。

　　但是没冲多久，也就一百多米，他们发现前方的敌人渐渐像两侧和后方退去，一群蛇人出现了。

　　“停止前进！检查武器！”蓝敏马上下了停止的命令。

　　敌人扭动中身躯缓缓前进，却给他们带来了极大的压力，敌人身形巨大，都是高度超过两米的样子，而且还是从腰部算起，那长长的蛇尾还拖在地上。

　　敌人数量不是很多，没有排山倒海的气势，却让人类感觉到压力。

　　他们在竞技场见过娜迦族，只是普通的娜迦战士和娜迦女妖，其余的娜迦没见过。

　　娜迦目的很明确，一队娜迦，也就二十几只的样子，分离出来，冲着蓝敏所在的小队而来。

　　这些娜迦族人里，有手持塔盾的，有手持重戟的，有挥舞着一面旗帜的，还有什么也没有拿，身体肥胖的娜迦族。还有双手持两把弯刀的女妖。

　　“射击！”看距离只有七八百米的距离，蓝敏毫不犹豫的命令坦克开火了。

　　坦克双联炮塔早就经过激光瞄准后定位了敌人，敌人好像有一种阵势，他们二十几只只是凑成三排的前进，站在最前面的是两个手持塔盾的娜迦族人，剧中的是一个挥舞旗帜的娜迦巫师，看待人类对他们开炮，这个巫师手里的旗帜散发出黄色的光芒，光满闪过，一道凝重的大气神盾瞬间形成，范围不大只有五米见方的圆形，却完全挡住了炮击，毕竟他们的受攻击面小，而且经过瞄准，他们这是以身诱敌，减少防御面积。

　　“换能量干扰弹！”坦克上的人也不含糊，立刻换上了能量干扰弹，对付这些魔法种族，他们已经有了充分的经验和应对武器。

　　四发能量干扰弹相继出膛，前两发轻而易举的瓦解了大气神盾，后两发却被两个塔盾完全抵挡掉了。

　　“这是直瞄的阵型，四辆坦克，穿甲弹和能量干扰弹交替发射！两侧火箭弹抛射，从上方击垮阵型！”

　　蓝敏看到后说道。

　　这种情形，考验的就是指挥官的临场指挥了。

　　正面攻击继续牵制，就是不让敌人将防御重心转移，然后他们却用多变的攻击手段打击敌人上方。

　　“黄蜂攻击机，一旦坦克的火箭弹打击有效，即刻用格斗弹扩大战果，我总感觉这些敌人有些诡异，不要跟他们肉搏！”

　　“遵命！”两架盘旋在队伍前列的黄蜂直升机两个螺旋盘高速运转，做好了随时飞掠而去的准备。

　　炮弹不断地打在大气神盾和塔盾上，敌人的经验丰富，而且冷静沉着，非常容易的就用大气神盾和塔盾的交替防御抵挡掉了人类的坦克直射，让整个队伍前进的十分稳定。

　　敌人是高手！

　　蓝敏心头涌上一丝阴霾，四颗火箭弹划着弧线打向敌人的后列，敌人队伍中闪过两道黄色的光芒，将这四枚火箭弹全部用大气神盾，拦截在了半空中！

　　敌人竟然还有巫师！

　　不行，要知己知彼！才好做应对策略。

　　“三号机！飞过去，给我将敌人队伍里装备看清楚！”

　　“遵命！”

　　一架黄蜂直升机高速的飞掠过去。

　　“敌人有五个拿塔盾，四个拿旗帜……”

　　还没等黄冯直升机的驾驶员报告多少，刚刚飞到敌人队列头上，那个娜迦女妖手里的两柄弯刀直接甩了出去，精准的命中了驾驶舱，那所谓的防弹玻璃被瞬间砍碎，驾驶员当场毙命，市区驾驶员的黄蜂直升机在天空中一阵不规则的运动后，坠毁在地上。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声让蓝敏感觉这事情的不妙。

　　“呈半月形，射击！”

　　一言不发的蓝敏在敌人到达四百米的距离，这个步兵和征服者机甲都能进行有效射击的距离上，蓝敏下达了命令。

　　只有靠着扩大攻击面，来阻止敌人，他真的感觉，如果让这些敌人如果近身肉搏，就是他们连队的末日。


第十六章 凶残的娜迦

　　但是敌人那面高三米，宽一米以上的门板一般的塔盾犹如定海神针一般，唯一能让他们的这种稳健前进的步伐停止的只有坦克的主炮，但是坦克的主炮被敌人重点关注，那一面又一面的大气神盾，就是死死地挡住火炮的直射。

　　蓝敏愁眉不展的看着左右两侧，那些其他异族已经渐渐缩回去，一时间敌人压上来的只有这种蛇身的娜迦。

　　“准备撤退。”

　　看着还有不足两百米距离的娜迦族人，他知道，再纠缠下去就要进入肉搏，他相信，敌人这般进退有序，为的就是肉搏，他们不能用己之短攻敌之长。

　　但是就当他们准备后撤的时候，天空中竟然不知何时形成了一朵一朵的乌云，乌云不大，只有百十米见方，但是却精准的飘在他们头上。

　　“是魔法·暴风雪！敌人不像我们撤退！快，离开这里！”

　　暴风雪，能让温度瞬间降低，东北虎如果车身冷却，就会抛锚的！

　　就算是征服者机甲，也会因为温度的降低，变得迟钝！

　　地上土地也变得泥泞。

　　“流沙陷阱！”

　　蓝敏脸色已经难看之极。

　　“我看见了，是千米开外的几名妖精族的法师在施法！”

　　“他奶奶的，想留下我们看有没有那么好的牙口！”蓝敏知道这种情况下，敌人会想尽一切办法阻止他们逃跑，与其做无谓的挣扎降低士气和徒耗体力，不如让斗志高昂，体力充沛的士兵们拼命一战。

　　“将远处敌人的坐标发给支队指挥部，请求予以炮火打击。”

　　我相信，一会儿跟娜迦的一定是苦战，不能让这些种族捡便宜，一拥而上。

　　有他这种想法的不止一个，他们的在前线奋战的三个团的团长也都发送了炮击请求。

　　天色已经暗下来，打了一天的战斗，腾胜我就盯着一天的由侦察机、卫星传来的图片。

　　他是制定大战略方向的，他的尖兵小队在轮换发动攻势和休整下一直处于高昂的战斗力，这让他很欣慰。

　　国防军的部队可是很强的。

　　腾胜我在指挥部看着已经形成小队对小队形势的前方战场，他虽然在这里看不出敌人有什么特别，但是看着竟然损失微乎其微的在这些士兵的攻击下行进了一里地，他知道，敌人绝对不简单，如果这些人形成突破尖兵，再由后面大队跟上，他这三个团很容易被吃掉。

　　他马上接通，炮纵刘唐的电话，说道：“老刘！我腾胜我，我这里战况胶着，敌人出动了强大娜迦族，我需要炮火支援！”

　　“奶奶的！我哪还有炮支援你！”刘唐粗狂而沙哑的声音通过电话传了过来。

　　“蒙古防线哥布林和地精已经在正面发动攻势，并以小队为单位，大量的渗透进东北地区，朝鲜半岛，暗精灵裹胁了不少丛林矮人和半精灵发生叛乱，整个东北已经打成一锅粥了！”

　　这些在几个小时前他腾胜我就已经知道了。

　　“我不管这些，现在能最有效展开你炮火威力的就是我这里！我这里有着数不清的敌军在不断的冲击着我兵团，如果我这里被突破，整个华夏被线边境就会被突破，敌人长驱直入，整个黑省都将生灵涂炭，我再说一遍刘唐！我正面之敌已经形成了大规模冲击我阵地的攻势，如果没有炮击，我的三个团将被敌人一口吞掉！”

　　“他奶奶的！腾胜我！你欠我一个人情！把坐标发过来！我只给你一个基数的火炮支援，再打下去我的炮炮管就不够用了！”刘唐最终服软，他看得出腾胜我那里已经危机遍地了。

　　腾胜我撂下电话，示意旁边的通讯员把坐标发给炮纵。

　　“让第二梯队做好随时出击接应的准备，并让后勤部队加紧补充第三梯队，他们随时要上战场！”

　　战争已经进入胶着了。

　　战场之上，各个人类的精锐小队已经对上了突进的娜迦小队。

　　蓝敏连队已经停止射击，他们要留下武器弹药准备近身战了。

　　娜迦的双盾阵型，蓝敏已经无解，只能等敌人展开，打消耗战了。

　　娜迦族推进到五十米的距离的时候，他们五面塔盾瞬间打开，在盾牌与盾牌之间的缝隙当中，那些拿着重戟的娜迦冲向了人类阵型。

　　“来了！给我打！”

　　无数武器招呼向了娜迦，但是那些什么也没有穿的娜迦竟然能反射实单和吸收能量攻击。

　　“是护体神盾！防御力有限，给我打！”

　　这是一种给个人上的魔法铠甲，但是却只能吸收有限的伤害，等达到上限，就会消失！

　　这时候，国防军的战士们都恨得牙痒痒，这些该死的冰原一族，他们就是一个魔法种族！到处都是使用魔法和释放魔法的人！

　　这些被魔法武装到牙齿的娜迦族战士借着护体神盾的防御，终于冲进了人类的队列。

　　虎入狼群。

　　不！

　　是虎入羊群！

　　一个娜迦战士重戟直接刺穿了一架征服者机甲的腹部，然后横向猛地一甩，就用这架征服者机甲咋翻了一辆蚂蚱战车，力量之大，一路上横扫掉了两个躲闪不及的人！

　　那种胖胖的娜迦族人冲到坦克旁，一张嘴，大量的酸液吐出，坦克正面那厚度惊人的钢铁装甲正以肉眼可见的速度被腐蚀！

　　坦克驾驶员看到这一幕，驾驶者坦克急速想要脱离，但是，两个塔盾娜迦竟然用那厚重的塔盾一左一右夹住了坦克，让坦克一时间动弹不得！

　　一个娜迦战士挥舞着手里的重戟扫飞面前三个士兵，然后对准飞过来的黄蜂直升机，重戟毫无征兆的直接扔出去，将整架直升机射穿！

　　“该死的！”宣中非躲闪不及，被重戟扫中，整个人浑身气血翻腾，没忍住，一口鲜血吐了出来，才感觉舒畅多了，这可是穿着天网作战服啊！

　　他爬起来，看着那个没有武器的娜迦战士，目露凶光，单手拿着高斯突击步枪，枪托抵着胸口，一枪一枪的瞄准娜迦战士开，娜迦战士的护体神盾早就没了，每一枪打在身上都能激起一阵血雾，这些娜迦族虽然没有穿任何护具，但是他们本身身上确是有鳞片和坚韧的皮肤！

　　鳞片、皮肤、花岗岩一般的肌肉，组成了一道强大的肉体防御！

　　要不是高斯突击步枪射出的钉弹威力强大，根本上不了这种娜迦战士分毫。

　　但是还好，娜迦战士们再被连续打了十几枪之后好像也命中了要害，等到子弹打光，他也跟娜迦面对面了，娜迦虽然忍着疼痛，挥舞着双拳砸向宣中非，宣中非看着迟钝的娜迦抽出高振动匕首，灵活的跳了起来，堪堪的躲过了娜迦的攻击，他的跳跃力很强，毕竟是新人类的身体素质，一刀精准的切开了娜迦的脖子，娜迦捂着脖子倒下，宣中非迅速的骑在娜迦胸口，一刀直接刺入这个娜迦的脑袋里。

　　这个娜迦战士头部中刀后抽搐了两下终于不动了。

　　宣中非刚刚松了一口气，就感觉一阵风吹过，他猛然回头，看见一个娜迦战士手中的重矛抡圆了向自己扫过来，他刚要躲闪，却发现自己身下这个娜迦战士，竟然在死亡的瞬间，死死地抓住了自己的脚踝！

　　他动不了了！

　　就在他绝望的时候，一个征服者机甲猛地扑过来，将他硬生生的拉了出来，虽然脚踝好像有些疼，但是没有事。

　　只是被这股力道震得浑身发麻，一时间竟然使不出力气。

　　他看见这个征服者机甲的驾驶舱。

　　是陈长水，陈长水在驾驶舱里冲他咧嘴一笑，刚要转身迎敌，就见一柄重矛透胸的穿透了陈长水！

　　将陈长水死死的钉在了座位上，陈长水先是一愣，随后凄惨的一笑，操纵者征服者机甲猛烈地一转身！一拳砸在了这个娜迦的脸颊上。

　　然后失去重心的倒在地上！

　　“啊！”

　　宣中非抄起那把征服者机甲使用的战刀，这种重量的武器，纵使身为新人类也是吃力的！

　　他此时肾上腺素狂飙，愤怒后充满了力气，大刀抡圆了一刀砍在了这个娜迦的脖子上，这个娜迦战士被陈长水临死前的一拳打得意识模糊，让宣中非有了一次绝佳的攻击机会！

　　一刀直接毙命！宣中非扔掉这把厚重的大刀，连滚带爬的爬到陈长水的机甲上，手忙脚乱的磨了半天，才找到那个只有人类手指大小的外部强行打开驾驶舱的开关，他冲进去，抱起吐血不止的陈长水，满脸是血水。泪水、汗水和鼻涕混杂的液体，带着哭腔的说道：“陈哥！陈哥！”

　　陈长水颤颤巍巍的伸出手，拍了拍宣中非的肩膀，说道：“男子汉，哭什么，我兜里有烟，给我点一颗。”

　　宣中非手忙脚乱的拿出香烟，掏出一根给满是鲜血的陈长水嘴巴上放住，但是却怎么也点不着打火机。

　　“我兜里还有一张卡，你拿去花，我无亲无故的，跟你投缘，就拿你当个弟弟，知道你不喜欢我的啰嗦。”

　　陈长水抽了一口宣中非好不容易点燃的香烟。

　　“没有，哪有的事！陈哥你挺住，现在医术发达，只要你挺着，就死不了！我现在就送你回去！”

　　“傻小子，这是战场。”

　　陈长水越来越虚弱，却仍旧贪婪的吸允这夹杂着自己鲜血的香烟。

　　“你跟我不一样，要是你仍旧是光棍一个，我不一定舍命救你，但是现在不同，你有了赵雯，有了牵挂你的人，你的命比我值钱。”

　　感觉自己快不行了的陈长水说道：“小子，好好活下去！活出个人样。”

　　然后将香烟一吸而尽，用尽浑身最大的力气吼道：“阿宣！我来找你了！”

　　声断。

　　气绝。


第十七章 被围

　　溃逃，这是根本不该出现在国防军的字眼里，三个团的第一梯队的士兵，只有不到两千人在第二梯队的掩护下撤了下来。

　　紧跟着数目更大的娜迦族投入了战斗，这些对战人类经验丰富，将魔法和物理双重打击交替使用的如此完美，他们给骄傲的人彻底上了一课。

　　不是拥有最好的武器装备就能小觑异族，跟当初异族刚来到地球时正好掉了个个，狂妄自信对抗小心谨慎，只不过角色确是呼唤了。

　　人类第一梯队撤下来没有止住颓势，在没有应对办法之前，他们只能一退再退，整个腾胜我支队原本有四万多人，却只剩下不到两万人撤回漠北县正中央，在早就做好准备的方大同驻军的接应下，勉强守住了漠北县城。

　　要不是腾升我之前呼叫过炮兵支援，阻挡了敌人大部队的追击，或许连着两万人都撤不回来。

　　整整两万人的尸首和装备被抛弃在荒原上留给敌军，让所有国防军的士兵们，心如刀绞。

　　冰原族有着高超的指挥者，不再一窝蜂一样的冲过来，他们团团围住了漠北县。

　　他们打听清楚了，东北军区的部队其实不多，根本没有太多的余力来支援漠北县，而且只要吃掉这支部队，整个东北辽北地区就是一个不设防的区域！

　　朝阳宫，现在已经是腾胜我的指挥所所在，一个团的部队恭维这里，其他部队已经打散了洒在了整座城市里布防。

　　腾胜我对着屏幕上古砚说道：“战况就是这样，敌人拥有了高明的指挥者，而且攻击方式不再是一盘散沙的冲锋了，他们会合理运用他们的优势来抵御我们得攻击，阵型、相生相克，敌人对我们已经有了很深的了解，这个仗不再像以前那么好打了。”

　　“我明白，从敌人派出大量小股部队绕过蒙古方面的正规军突入辽东地区，我就已经感觉出了部队，这一次的失利责任不完全在你，罪责我会一力承担，你的目的就是守住漠北县，你这颗钉子不拔出，冰原一族就不会肆无忌惮的袭扰辽北地区。”

　　古砚叹了口气，没想到，这一仗竟然凶险成这个样子。

　　还好人类这一次虽然轻敌，但是因为良好的训练，没有形成全歼，付出的代价虽然很大，但是能让他醒悟过来，重新布局，这个代价，对整个人类，或者说东北地区来说，是值得的。

　　“还有，要多拍侦察机，和侦察部队，敌人有着制造迷雾或者用光幕遮蔽远程拍摄的能力，不要轻举妄动，容易被埋伏，我怀疑，这一次冰原族甚至有着围城打援的盘算。”

　　腾胜我说出了他的顾虑。

　　“你能清楚这点最好，你要回到援兵很难对你部支援，我们会趁着你们现在还占据整个漠北县的时候给你支队投放补给，现在军区能做的只能给你们提供有效的炮火支援和物资补给了，你们存在的意义就是让敌人有顾虑的不能全面南下侵扰辽北地区，我已经派遣张天一开始集结部队，组建辽北方面军，如果你们能撑到他们打过去，那么，你们就能活下来，言尽于此，祝你们好运。”

　　古砚已经不知道说什么了，这时候也只有祝福而已了。

　　军队集结需要时间，打过去需要时间，要打多久，谁都不知道，能不能答应也不知道，这时候，古砚真的不敢给腾胜我任何保证。

　　腾胜我也是明白的。

　　宣中非正在用水泥浇筑防御工事，他在陈长水死后愤怒的又杀了几个凑上来捡便宜的冰原矮人，耗尽体力后就仰面躺在地上，看着天空等死了，他们连队很强大，将来犯的二十几名娜迦干掉十几只后，剩余的娜迦撤了下去，才让蓝敏有机会抓起他宣中非，在接应部队的掩护下撤回来。

　　现在蓝敏已经代理营长了，指挥着这附近三个街区的防务，别看是营长，他们只有三百多人，娜迦的凶悍超乎常理，尤其是那种能腐蚀融化钢铁的酸液，让大量的装甲力量报销，成为废铁。

　　他们只能用这种抗酸强的水泥和沙子，依托建筑构筑防线。

　　“把那几栋楼房之间的过道都给我用水泥浇死了，我不想，我正在正面跟敌人死斗，被人家超了后路！”新连长是曾经的一排长，尚二亮，他正开着征服者机甲扛着几包水泥放在地上，指着两侧的住宅楼，说道。

　　几个穿着各种杂乱服饰的人捡起水泥袋就向两旁跑去。

　　这个城里还有很几万人没有跑出去的人，或者压根没想跑的人被堵在了这里，整座城都被征用了，他们当然不能逃避了，只能帮助守城，国防军赢了，他们就能活，国防军输了，他们就要跟着陪葬。

　　宣中非搅拌两下水泥，就靠在一个靠后的角落里抽烟。

　　他以前不抽烟。

　　他抽的是陈长水的烟。

　　没人去招惹他，这些士兵都清楚，陈长水跟宣中非的关系，那是跟亲兄弟没两样，虽然宣中非在战斗的时候表现出极强的军人素质，没有因为感情而左右他的情绪，但是闲暇的时候，人家忧伤一下，这些战友还是识趣的没有凑上来。

　　没多一会儿，一个浑身是土的女子跌跌撞撞的出现在宣中非的视线里。

　　这个女子漫无目的乱逛，看到他们正在修筑阵地，就试图走过来，宣中非看自己距离这个女的最近，就一口抽掉嘴里的烟，咳了两下，站起身迎了上去。

　　“这位大姐，这里是交战区的最前沿，你还是回市中心吧，那里有给平民的避难所。”

　　女子抬起头，虽然有些脏，但是却很漂亮，脸圆圆的很漂亮，尤其是那双眼睛很美。

　　她说道：“小兄弟，我不是走丢了，我是来找我男人的。”

　　“你男人？”宣中非看着这个身材风韵的美丽女子，有些疑惑的问道。

　　“是这样的，我是中原人士，来东北军找我男人，灾变后我就跟我男人失散了，全国统一以后，我就到处打听我的男人，最后有个人告诉我，他在东北军参军，就是在这个111师，我就来到了漠北，刚才问了问，有人说我男人在这边这个连队。”

　　宣中非有一种不好的预感，他看着女子说道：“你的男人叫什么名字。”

　　他的声音已经有些颤抖了。

　　“他叫陈长水，是个粗狂的汉子，他以为我去了京城市，灾变后，就是联系不上了……”

　　宣中非根本没听见这女的后来说什么，只是被这个名字震惊的什么也说不出来了。

　　“你，你叫什么名字。”

　　“我啊，我叫唐瑄，咦，你的声音怎么变了。”唐瑄不是笨人，她已经打听到丈夫就在这附近的部队里，又碰到这么一个跟他说这么多的人，要是不知道哪会说那么多，看这个年轻男人的表情，她的脸一下子变得煞白。

　　她辗转多个地方，不惜身陷险境，留在这个漠北县，就是为了找寻自己男人，难不成……

　　“嫂子，大哥他……”还没等宣中非说完，一个狂暴的声音响起：“宣中非！闪开！”

　　宣中非猛地回头，看见一发魔法炮已经打过来。

　　他死不要紧，不能让唐瑄死在这里！

　　他蒙的抱住唐瑄，用非人的速度向前猛跑两步，然后窜向一旁的墙边，然后用身体覆盖住唐瑄那娇小的身躯。

　　这是一发有魔法炮打出来的物理杀伤炮弹，随着爆炸的轰鸣声响起，整个区域都尘土飞扬，到处都是瓦砾乱飞。

　　他感觉不断有大块，小块的石头砸中自己，幸好作为遮挡的这面墙没有塔，否则，他毕竟只是普通新人类级别，还不是无敌。

　　他听见空中嗖嗖嗖的炮击不断地划过天空，他知道，敌人这是在攻击前的炮击。

　　完全是复制人类的套路。

　　不过他们已经被困在这座城市里，敌人的炮弹爆炸程度不是很强，但也足够形成强大的破坏力，会坏掉很多掩体和障碍物。

　　等到炮击停止后，他才起身，身下的唐瑄面色有些白，是吓得。

　　经过一轮炮击后，宣中非也醒悟过来，她婆婆妈妈的刚才就像个男人，他起身说道：“陈大哥已经死了，死在昨天的攻击当中，他是为了救我而死，我欠他一条命，你现在离开这里，去庇护所，等战事结束我还没有死，我会去找你。”

　　宣中非一端手中的高斯突击步枪，将天网战斗服中的空气抽调，感觉到战斗服完全贴身后，说道：“现在，马上离开！这里即将成为战场！”

　　他宣中非没有时间蘑菇。

　　他要杀光这些异族，只有死掉的异族，才是好异族！

　　他不理会愣在那里的唐瑄，因为影影绰绰的敌人已经出现在一片废墟中腾起的烟雾当中。

　　是讨厌的铁人打头阵，但是还没等宣中非厌恶铁人，他惊愕的发现，跟在铁人后面的竟然是一个庞然大物！

　　一个人形的庞然大物！

　　泰坦！

　　泰坦加入了战场！


第十八章 进击的巨人

　　不光是宣中非，全连不到五十号人都面如土色，这种怪物，怎么会加入战场！

　　连长尚二亮恶狠狠地声音传了出来：“准备战斗！干翻这个泰坦，活着的老子回去请你们拿四头鲍鱼当鸡蛋吃！”

　　唯一一辆坦克大炮没有犹豫的轰向那高达十几米泰坦，泰坦那带起震动的脚步终于停止，所有士兵们用武器快速的扫荡者那些挡在前面的铁人。

　　这些魔法兵器是没有生命的，他们只有初级指挥，就是用来消耗的战争兵器！

　　这些铁人大约有三四十只，他们用那钢铁身躯为后面的泰坦和那六只娜迦和两只灯怪争取了五十米的距离。

　　这五十米的距离足够了，娜迦开始加速，在最后的五十米只付出一只娜迦的生命，其余的娜迦就已经冲进了掩体，开始砍杀人类。

　　在这狭窄的过道，宽度不过十几米，这就是一个近战兵种最强的战场。

　　但是人类也不是白给的，尚二亮和一名老兵，二人用征服者的战刀跟一名拿着重戟的娜迦缠斗，丝毫不落下风。

　　人类至少还在人数上占优势。

　　但一切建立在还在五十米开外的泰坦没有攻击过来的前提上。

　　必须在泰坦打到面前的时候，尽可能的干掉这些杂鱼！

　　但是杂鱼的目的就是缠住人类不让人类对泰坦进行远距离的攻击！

　　宣中非手里的枪不断的射击，终于，在四人的合击下，中了超过一百发钉弹的娜迦战士悲鸣的倒下，但是紧跟着却被身后灯怪用手中发出的风刃砍死两个，只有宣中非和另外一个身手敏捷的人躲开了，那两个士兵的天网战斗服根本没用，是被一刀切开的。

　　高级攻击魔法，还真是操蛋！

　　眼看着这个灯怪张牙舞爪的冲着自己来了，宣中非来不及换子弹，扔掉手中的突击步枪，一个地滚，捡起刚刚换好弹夹没来得及开枪就倒下的队友旁，拉动枪栓就扣动扳机。

　　“YES！”

　　随着高斯突击步枪散发着刺啦刺啦的声音，宣中非兴奋的叫出声来，这个兄弟没有白死，竟然判断出要换电磁能量弹，果然都是打老了仗的老兵！

　　六发，灯怪就化作虚无，不敢的扭动着身体，渐渐消亡。

　　他又一甩手里的高斯突击步枪，捡起地上的黑漆喷火枪，看了看里面的弹药类型。

　　是压缩火焰喷雾，他拉动枪栓，一发上趟，迎着一个娜迦就冲了过去。

　　“呼呼呼～”

　　随着火焰的高温，他扣住扳机，散发着蓝红色的火焰从枪口喷出，那个正在专心致志对抗征服者机甲的娜迦被火焰盆满全身，痛苦的倒在了地上，甩动着蛇尾的滚动了几下，就全身焦黑的死了。

　　这些来自极北海边的娜迦族，就怕火！

　　很快，在付出十三个人性命后，娜迦和灯怪被清除干净，但是没有给他们喘息的机会，一个打手挥来，连带几个大石块，把一架征服者机甲击倒，然后抓住一个征服者机甲，双手散发出电流，这架征服者机甲里的驾驶员就被活生生电死在这个怪兽手里！

　　“躲避他的攻击，他只有用手脚的简单攻击而已，他不是泰坦巨人，只是普通的巨人，他不能进行实质的闪电攻击！”尚二亮喊完对准这个怪物的头部就是猛烈地扣动扳机。

　　“坦克打躯干！征服者机甲跟我一起射击肩部以上，士兵们打脚踝和膝盖，记住，要灵活躲避！”

　　巨人在普通也是泰坦一族，是冰原族的最强战斗力，他虽然动作不快，但是大手和大脚的攻击力不是盖的，碰触的一切都会在绝对的力量前被粉碎！

　　巨人一脚扫过来，一个三层小楼被从一楼处彻底扫到，两个躲闪不及的士兵被扫过来的巨石埋葬。

　　然后举人一拳砸出击飞一架征服者机甲。

　　巨人的攻击十分精准，每一次出手，必有一个士兵死亡或者受伤！

　　宣中非猛的跑过去，对准泰坦的脚踝近距离喷发火焰，那火焰里附着的糖霜喷出，让巨人的脚踝处瞬间被点燃，宣中非围着巨人不断地走动和不规则的跳跃，巨人竟然一拳没有砸中宣中非，让宣中非将这个巨人的两只脚踝全部点燃，他一边向后跑动，一边拉枪栓，推出弹壳，转动弹夹，选择了一发凝固汽油弹，上膛。

　　跑出六七米的距离后，汽油弹瞄准那燃烧的脚踝直接打了过去。

　　“轰！”

　　整个巨人脚底下就好像一个巨大的火盆一样，燃烧器熊熊烈火。

　　巨人强撑着有将一个征服者砸变形后，就因为脚部烧的已经能看见白骨，不能受力的跪倒在地。

　　“宣中非！好样的！”尚二亮大喊道：“所有人，往脑袋上招呼！”

　　瞬间，形成了火力覆盖，这个巨人在攻击中很痛苦，他没有了双脚，就不能向前走动的攻击，这些狡猾的人类拉开距离后射击他，他只有挨打。

　　足足打了三分钟，在两发坦克炮弹过后，这个巨人终于被打的不成样子的倒下。

　　“一排警戒，其他人打扫战场！”尚二亮上前确认巨人是否死透了，确认死透了之后，就下达了命令。

　　士兵们去想那些被打飞的战友身旁，看着哪个还没有死。

　　他们只从废墟中拉出一个断腿的，和从一个变形的征服者机甲里弄出一个胸部受创，不断吐血的。

　　其他受到攻击的，都阵亡了。

　　这一仗就死了将近十四个，让所有人脸上布上了一层阴霾，这仗可怎么打。

　　“咦？头，这里有个女的。”一个士兵从一个废旧的楼房里拉出一个女人，宣中非闻声看过去。

　　是唐瑄。

　　刚才帮工的普通人不都撤了么，她怎么没有？

　　那么激烈的战斗，她竟然能忍住躲在一个废弃的小楼里躲着，也不知道是怕死还是不怕死。

　　宣中非走过去，示意那个士兵放开手，士兵见宣中非认识，也就笑着松开了抓着唐瑄手臂的手。

　　“中非，这个女人怎么回事，赶紧让她离开，这地方她待不得！”尚二亮皱着眉头说道。

　　“我知道了！”宣中非走过去，看着这个唐瑄，说道：“你要干嘛？你知不知道刚才是打仗！是要死人的！”

　　“我知道！”唐瑄脸色惨白的倔强说道。

　　“那你为什么不离开！”

　　“我为什么要离开！我千里迢迢来到这个绝地找我男人，我男人已经死了！你让我或者还有什么意思！”

　　唐瑄声嘶力竭的喊道。

　　“活着！必须活着！”宣中非语气坚定的说道：“如果你硬要说理由的话，我就说，你要活下去，就当是为了陈哥，为了我！”

　　“我以后当你的男人！”


第十九章 西征军

　　希望领域，希望之城，军营大帐。

　　楚恒笑着看专属于他地图上的红色点，笑着说道：“南边和东北打成一锅粥，这两天请战的人海了去了吧。”

　　“是啊，东北军区三面受敌，中原军区的唐赓一个劲的请战呢，他说当了这希望之军的军区司令后，还没打过仗呢，上蹿下跳的折腾呢。”

　　唐赓，原京城军一系的人马，由萧真武推荐，楚恒也就点了将，让它成为了国防军中原军区的司令官，这是冲着萧真武去的，唐赓也是清楚，这刚刚成军以后就想打一仗证明自己，一直没有机会，眼看着东北军区上下支应着，就心思活泛的想参一手。

　　这些天，南方狼人和蜥蜴人已经全线向西南军区压了过去，在漫长的边境线上，打的难舍难分，据说野牛、蛮牛群曾几次三番的冲破人类的防线，现在战火已经蔓延到国境线以里了。

　　东北军区那边也是被三面夹击，草原蛮族，冰原魔族，还有朝鲜半岛。

　　一提朝鲜半岛这所谓的木精灵和丛林矮人就是白给，全族近千万的人口，竟然被两万精灵飞马团打的鸡飞狗跳，现在这两万飞马军裹挟十万丛林矮人和十万半精灵图江江畔，与东北军区对峙，虽然没有发动进攻，但是谁都知道，这是牵制东北军的实力。

　　“这些敌人虽然先下手为强，却只是藓芥之疾，这三个沼泽一族，草原蛮族一部，冰原一族其实就是个弃子，从他们毫无征兆的扣边参谋部就看出来了。”夏侯信张开手中的文件，说道：“他们看似来势凶猛，却没有后劲，只要挺过前半个月，他们的劣势就会体现出，缺少兵器、缺少粮食，甚至连战士都缺，光靠他们几族，说实话，能打破国防军几个军，就已经是极限了，毕竟国防军的战士们都是经过希望领域总兵营训练的，每一个意志都很坚韧，我们作为人类方略制定者，我们要看出这深一层的意义。”

　　楚恒点了点头，说道：“这些异族就是神族用来恶心咱们的，他们已经摸出我们希望之军大概的实力了，他们每天云中城大批大批的天使的左右调动，为的就是牵制我们的希望之军。”

　　楚恒早就已经从一个普通老兵的思维进化到了一个真正统帅者的思考方式，他说道：“既然神族想让下军打个明白，我们怎么能不同意呢？那百万国防军可不是干吃我军饷的。”

　　“其实神族的目的没有别的，就是想让这些神仆联军消耗我们的实力，现在神族已经放弃一切不切实际的幻想，他们要跟我们打消耗战了，在他们看来神仆不值钱，他们却十分清楚，国防军如果消耗过大，对人类也是会伤筋动骨的，而且这些神仆如果能破坏人类刚刚组建的工业规模，那就更好了。”

　　楚恒说完，权柏松见提到了生产，就说到：“西南还好些，因为东广地区已经没人敢居住，所以即使西南军区退守湘地，也不会有太大的影像，但是东北不行，东北现在有一个完整的工业体系，如果被敌人破坏，那对我们兵器的生产会有很大的影响！”

　　“其实我们如果派一支小舰队去东北增援一下不也行么？何必让国防军这么消耗，据说在北部边境漠北县有几万人已经被围住，他们过的很难。”

　　周鸣提出一个建议。

　　“不可以，如果我们派出一个小舰队过去，你信不信，神族立刻就会有反应，这是双方的一种默契，这种时候，神族和希望之军谁先动谁就是处于被动。”

　　夏侯信说道。

　　“那我们就这么看着东北军陷入危机，东北不能乱啊。”

　　“既然我们跟神族谁先动王牌谁就处于被动，那我们就让他们先动！”

　　楚恒说道。

　　夏侯信点了点头，楚恒说：“王强那里准备的怎么样了？”

　　“从中原军区、华南军区、益州军区抽调的兵力已经全部集中在西北军区了，现在王强正在整编，西北军区传来消息随时都可以出发，但如果要做到最理想，他还需要四天的整备时间。”

　　“既然他随时都可以出发，那就不要拖，剩下的整备也不过是物资的储备和后勤运输线的问题，我会让全国的大型运输机集中给他输送补给的。”

　　“那好，我这就让王强按计划出击。”

　　夏侯信起身离去，让全军帐内的人一头雾水。

　　“我已经准备好一支利箭，一支能笔直向西射去的利箭。”

　　楚恒看着所有人疑惑的目光，这些人要么就是希望之军的将军，要么就是政府要员不清楚他对国防军的布局，很正常。

　　但是第二天他们看到手中的通告，他们就明白了总宪大人的布局了。

　　由西北军区的司令王强任西征军司令，集中了希望之军二十个师，四个炮群，四个航空师，共计五十万人，三千多门各型火炮、火箭发射车，各型号飞机六千余架，普天盖的沿着古丝绸之路直接插向曾经的哈萨克斯坦，现在的为精灵国度潘多雷因直插而去。

　　这是人类规模最大的远征，王强在全国观众面前做了一个让人热血沸腾的出征誓言。

　　“一路向西，国防军将扫荡所有阻挡兵锋的敌人！”

　　“臣服或灭亡！异族，你们别无选择！”

　　直升机上的摄影机拍摄到了大军跨国边境线，踏入潘多雷因时，潘多雷因的精灵守备军们望风而逃，根本没有一丝阻挡的意思。

　　或许，这般强大的人类军队，他们还是第一次见到。

　　武装到牙齿的五十万人类军队，让潘多雷因的国王，精灵七国王之一的逐日者连续向云中城发了数封求救的信。

　　不过，等到人类的部队推进到国都潘法斯特的时候，神族仍没有一丝回音。

　　聚集了两百万精灵大军，守卫国都，但是王族逐日者根本没有一丝安全感。

　　他知道，无论多么大规模的精灵联军在人类那强大炮火下，都是无用的。

　　九月四日。

　　潘法斯特陷落，逐日者姓氏的继承人宣布，潘多雷因灭国。

　　王强的大军直插下一个目标。

　　巨魔领地，山峰之领。


第二十章 反攻

　　九月四日，不知不觉，腾胜我支队已经在漠北县坚守八天了，他们已经失去半个城区，退防在这个半径只有十公里不到的圈子，整个支队算上伤兵也不足万人了。

　　宣中非是幸运的，他胡子拉碴的叼着烟在一间房子里落满灰尘的床上躺着，唐瑄从下面烤火的弟兄们那里弄来一盆热水，就要给宣中非收拾收拾。

　　唐瑄不知道她是不是真的把宣中非当成新男人，至少现在所有人都知道，这个丰满漂亮的女人跟宣中非形影不离，谁要是要拉她去避难所，就用腰间的小刀横在脖子上，要死要活的。

　　这个女人也不用特别照顾，性子坚韧的很，吃苦，耐劳，力气也不小，帮着宣中非扛着一背包的武器装备跟在后面跑，好像这个危险的城市对她来说没有别的一样。

　　宣中非无奈的坐在那张落灰落得不知道什么颜色的床上，看着给他擦脸的唐瑄说道：“我还有一个女朋友，承诺过，我不能不管她。”

　　唐瑄点了点头，声音揉揉的听不出一丝情绪的说道：“那就一起过，承诺就要遵守，我不介意的，我见惯了左拥右抱的人，你这样有本事的人，有几个女人很正常。”

　　宣中非深吸一口气，声音有些艰难的说道：“我不值得你这样的，瑄姐。”

　　唐瑄没有理会宣中非那自怨自艾的废话，用着她的手绢把宣中非的脸擦得干干净净的，然后滑腻的双手抓着宣中非的脸庞远近看了看，然后盯着宣中非的眼睛，轻轻地吻了上去。

　　良久，唇分。

　　“这辈子我接受过三个承诺，第一个就是老陈说过，他会照顾我一辈子，所以，我满世界的只为找他，第二个是我父亲，他承诺让我活下去，所以，他喂了丧尸，我跑了出来，第三个就是你，你说要替老陈照顾我，你要当我的男人。”

　　“你要是说你说的不算，我就一刀抹了脖子，去找老陈。”唐瑄语气淡淡的说道。

　　宣中非看着这个执着的女人。

　　他还能说什么？

　　跟着就跟着吧，仗打到这个份上，已经没有安全的地方了，如果自己死了，唐瑄跟着一起死，其实也是个不错的命运，他相信，要不是自己那句话，这个女人听见陈长水死掉的消息的时候就已经萌生了死志了。

　　老子在这漠北还真是改变了太多。

　　第一次上了女人，第一次抽烟，第一次有了依靠自己的人。

　　这时候要是能在春城市潇洒的带着这两个风格各异美女逛街那是多么的爽啊。

　　“排长，小饼子的信号断了，是在前面五百米左右的距离，敌人应该来了。”

　　一个士兵伴随着等等等的上楼声冲了上来，说道。

　　整个连队只剩下不到二十人，他就当了这个排长，指挥剩下的二十人。

　　也就是说，他现在是这二十人的最高指挥官。

　　一个小兵的他，肩膀上抗了二十个人性命，他感觉沉甸甸的。

　　一点准备没有，就要在这个绝地为二十个人的生命负责，还真是不容易啊。

　　其实也没什么不容易，都知道是绝地，谁死了都不会怨他。

　　他都不记得打退多少次敌人的进攻了，他们一退再退，这个地方已经是他防守的第六个街区了。

　　但还好，他也感觉出来，敌人的后劲也不足了。

　　但是这该死的战争迷雾，敌人还真是手段频出，为了降低人类远程武器的杀伤，竟然释放这样一个所谓战争迷雾的魔法，可见度影影绰绰只有二百米，二百米外连个影子都看不清。

　　他抄起身边的高斯狙击步枪，站在窗口，直接从窗口跳了下去，这只是三楼，他现在的身体跳下去踩在沙袋上，什么事情都没有，唐瑄抱着两个大包，虽然很吃力，却步伐坚定地走下了楼梯。

　　“左右角楼各去四个人，武器弹药带足了，你们负责支援。记住，只要在三楼就好，不要去屋顶，那些石像鬼可不会放过在屋顶的人。”

　　正面沙包后面摆放着各式各样的武器不下二十件，火箭筒、重机枪什么的，现在的漠北因为有源源不断的空投补给，武器弹药暂时不缺，就是人越打越少。

　　现在整个排只有四架征服者机甲了，只有征服者机甲和东北虎坦克没有办法补充，东北虎坦克是太沉了，而征服者机甲是因为东北军区没有那么多存活，曾经空投过大约二百架，就再也没有了。

　　宣中非都不知道自己用过多少武器了，现在手里的高斯狙击步枪因为远程杀伤威力大，他才用的，距离近的时候，他还是喜欢高斯突击步枪，他的枪在唐瑄怀里抱着呢。

　　知道敌人要来了等待的那种感觉是漫长的，他听见身边一个战友吞咽口水的声音，笑着说道：“二毛，等这一仗打完，是继续跟着部队往外打，还是撤到后方休息两天？”

　　“休息个蛋，宣中非，你刚当排长几天，就跟我摆长官架子，以前你可跟我一样是个士兵而已，你也就是矬子里拔大个，别跟老子说教打茬，让我耳根子清净一会儿。”

　　这个脑袋被烧焦的士兵气急败坏的指着宣中非骂道。

　　“哈哈哈，排长，你再叫他二毛，毛顺义真的跟你拼命地，他以前可最紧张他那撮头发的，你给他烧了，他没揍你就不错了。”

　　另一边一个人笑着说道。

　　宣中非也没有当真，这个毛顺义眼看要死了的时候，是自己一管子火焰喷出去救了他，却烧光了他的头发，就剩下焦黑的一撮。

　　“来了！”一个老兵也端着高斯狙击步枪，冷冷的说道。

　　几人不再废话，宣中非眼睛埋入瞄准镜，看着出现在迷雾当中的影子。

　　“该死的还是铁人打头阵！”这玩意最烦人了，完全就是挡子弹的存在。

　　但是不打还不行。

　　毛顺义用望远镜仔细看了看说道：“不是铁人！轮廓不对，是石人！”

　　宣中非一听，笑着说道：“敌人看来也是后力不足了，我就说他们魔法和这些战争兵器是无限的么？用石人开路，再挺挺，我们就都能活下去！”

　　“不对！别太乐观。”拿着狙击步枪的老兵声音冷冷的传了出来。

　　宣中非看着远处的影子，四个，八个，十个，十五个……二十个……三十个……五十个！怎么还有！

　　平时开路的铁人不过二三十个，这次晃晃悠悠仿佛无穷无尽的石人让他如坠冰窟。

　　这是要碾平他们这个区域的节奏！

　　“用火箭筒！石人害怕火箭筒打击！”

　　宣中非喊了一嗓子，放下手里的狙击步枪，唐瑄躺在那里已经递过来一个装填好的火箭筒，他对唐瑄露出个笑脸算是赞扬，然后就挥了挥手，示意唐瑄不要贴的这么近。

　　战场上六七发火箭弹对着前方打了出去，瞬间一片石人就倒下了，他们继续上弹。

　　敌人数量实在太多，恐怕不下一百个。

　　他们打了四轮，仍有大约六七十石人晃悠到了五十米这个用肉眼已经能看清敌人面貌的距离。

　　征服者机甲和高斯突击步枪的钉弹开始发射，石头人又倒下不少，不过距离推进的却是更近了，只剩下二三十米。

　　“手雷！有多少扔多少，准备近战！”

　　果然，他们一番手雷雨扔出去后，后面挥舞着武器的冰原矮人和石像鬼扑腾着翅膀一飞而起的扑了过来！

　　这数量太多了！

　　宣中非已经绝望了，这次看来是在劫难逃，敌人是孤注一掷了。

　　但是他听见无数的枪声，数量远远大于他这二十人，这是怎么回事！

　　等扫干净扑过来这主天空的石像鬼，他抬头，看见无数伞花在天上展开。

　　“是伞兵！他妈的援军！”宣中非牟足了气势大喊一嗓子，浑身充满的干劲。

　　已经有不下二十个伞兵落在他的防区，枪声大振，伴随着士兵的还有征服者机甲，飞机不仅将伞兵洒下，还撒了驱雾剂，战争迷雾也在渐渐散去。

　　将进攻的五六百敌人全部消灭击退后，一个中尉伸出手对着宣中非敬了个礼，说道：“你们辛苦了！我是空降一旅的中尉廖文宾，我们空降一旅奉命协助腾胜我支队守住漠北县，等待大军里应外合的包抄！”

　　“怎么？我们要开始反攻了？”宣中非兴奋地问道。

　　“是的，截止至今天中午的消息，西征军已经击破精灵国度潘多雷因杀伤精灵超过四百万，冰原族好像已经接到了消息，开始收缩防线，不再有强攻的气势，古司令救下命令，东北军区开始反攻，我们空降一旅增员你们漠北县，空降二旅已经去包抄敌人后路去了！”

　　“太好了！反攻我们腾胜我支队能参与么？”宣中非早就想报仇了，他太多弟兄死在这些冰原族的手里了。

　　“只要还能打得动，不拖后腿的，都能随大军一起打过国境线！”

　　“还能打的跟我走！”

　　宣中非从唐瑄手里拿过一个背包，跨出了掩体。

　　唐瑄背起另一个背包，小碎步的跟在后面。

　　这个廖文宾有些纳闷。

　　这个没有穿军服的女子是谁啊？

　　不过他也没耽误时间，一挥手，三十余个已经卸掉降落伞的士兵，跟着宣中非的排合兵一处，开始反攻了！


第二十一章 雷石部落

　　整个北美洲被神族划给兽人、半人马、精灵三族，其中精灵族人占据了东海岸南部，兽人占据了整个北美的东北部，近一半的地方，都归一百余个大小的兽人部落控制，剩下近一半的土地，北美洲西部，由半人马把持。

　　控制纽约，最强大的兽人部落，雷石部落已经悄无声息的投靠了人类，他们做的很隐蔽，在陈九的策划下，整个纽约上演了一处屠戮人类的戏码，整个纽约的人类在人类和神族的太平洋空战打完后，就被表露心迹的雷石部落给‘杀了个干净’。

　　在这场自导自编自演的大戏过后，人类被集中起来的生活在了地下，纽约那盘根错节的地铁道和地下停车场打通后，形成了一个不为人知的地下世界。

　　希望超市披着一个‘Kmart’的外套，堂而皇之的开在纽约市中心，他为兽人们提供着食物和精良的兵器和铠甲，让雷石部落一点一点的强大起来，积蓄着实力。

　　而幸存的人类，虽然不多，却也有两百万，这已经是纽约和华盛顿等几个曾经繁华都市仅存的人口了，他们在得到雷石部落十几名长老诚挚的致歉后，都原谅了这些即将帮助人类战斗的异族。

　　这些美国人清楚，真正的敌人是什么，是神族，而不是这些可怜的神仆，虽然他们曾经在他们头上作威作福，但是真正能改变这个现状的，只有击败神族。

　　建立统一战线，这是谁都明白的。

　　人类们在地下训练着，无论男女老少，能拿得动枪的都在地下训练着，他们虽然不能用国防军那样的强大装备，但是华一式冲锋枪和喷嚏式霰弹枪已经足够对付神仆了，更何况有他们喜欢的阿帕奇直升机等重型武器使用，他们信心很足。

　　陈九在超市的支援下，不仅武装出了一支数量极其庞大的兽人部队，还拥有了一支超过三十万人的人类杂牌军。

　　他在等待，等待楚恒的命令，或者最佳的时机。

　　陈九已经在地下，当着数百雷石部落兽人权贵和人类的面，宣誓成为了这是敌后反抗军的首领，他现在正带着缇芙蕾和几个雷石部落的长老在一个露天平台上。

　　“哎～真是好日子，艳阳高照的，不过现在我们人类也就躲在这个地方看看太阳而已，真的不敢出去啊。”

　　陈九用手遮挡着刺目的阳光，看着湛蓝的天空。

　　人类自灾变以来，工业全面瘫痪，经过差不多两年的净化，空气好了很多，天上也没有什么遮挡物，格外的蓝了。

　　“其实陈九大人不必这么小心，我相信现在神族没有精力顾及我们，我们如此这般的小心我感觉没必要。”一个足足有三米将近四米的红皮兽人壮汉说道。

　　“萨尔，你这个思想要不得，要知道，我们现在身处敌人腹地，要是露出马脚，你们整个雷石部落上亿的兽人可就是要跟着我们这几百万人类陪葬了。”

　　陈九很聪明，已经能比较流利的讲圣堂型通用语了，他对这个号称雷石部落第一强者的红皮兽人表现出一副耐心教诲的样子。

　　“是的，陈九大人，我知道错了。”雷石部落从上到下都对陈九信服的很，甚至是盲目服从了，别看是桀骜不驯的兽人，依旧不会反驳陈九的言论。

　　陈九挥了挥手，说道：“我知道萨尔你好战，其实也不比忍着了。”

　　赫尔在一旁说道：“陈九大人的意思是？”

　　“镰刀部落不是结合一个叫什么风中箭盗贼团的精灵抢劫了雷石部落的一个村落么？不妨就以这个借口，吞了镰刀部落，灭一灭精灵的气焰。”陈九微笑着说道，好像他嘴里说的不是一个决定百万人性命的决定一样。

　　萨尔眼睛一亮，赫尔陷入了深思，想揣摩陈九的意思。

　　拜尔说道：“万一阿奎因精灵跟我们挑起全面战争怎么办？”

　　拜尔是负责兽人武装的，他深知精灵的装备精锐程度要超过兽人。一旦精灵跟雷石部落真的全面开展，那么雷石部落会死很多人的。

　　“不会的，别忘了，我们是在边境灭掉的敌人盗贼团，如果精灵借由跟我们开战，首先在道理上他们就站不住，如果那个什么阿奎因王这么白痴，不妨跟他们有多大打多大，只要占据着一个理字，我相信最后神族调停的时候，阿奎因精灵们会遭到神族严厉的惩戒。”

　　赫尔一想就明白了这个道理，陈九伪造的雷石部落屠戮人类的举动不是单纯的将人类转移那么简单，是让神族放心和信任，可以说，现在整个北美洲上，雷石部落是给神族印象最深的，竟然在人神开战后，直接杀光辖地人类，这样的表忠心方式，让神族都大为称赞，这些兽人竟然杀光奴隶，宁愿自己族人笨拙的种粮食，也不用人类，这份忠诚太不容易了。

　　所以，在这个敏感时期，就算跟其他部族发生冲突，只要表面是占着理，就足够了，神族哪会深究，他们的注意力全在人类上，如果真的开战，可能真的如陈九所说，神族会严惩的部族绝对是阿奎因精灵！

　　“那就动手？”一个叫做吉尔的长老试探的说道。

　　“动手，只要人类不出现，你们随便打！把镰刀部落的权贵都给我杀光，扶植一个靠得住的，我们需要壮大，在这个时候，前面的打得如火如荼，我们在后方如果太闲了，不是辜负了我这翻心意了么？”

　　陈九笑着说道。

　　“那就打！”吉尔看了看拜尔和赫尔没有反对，直接说道：“萨尔，你带两万战士去一趟，放开了去捣乱，只管打，收拾残局的事情。”

　　吉尔看了看赫尔，说道：“我们兽人还是你最聪明，就还是由你走一趟。”

　　兴奋的萨尔和沉稳的赫尔领了命令就离去了。

　　装备了人类那削铁如泥的合金战刀和铁制铠甲，他们兽人的战斗力提升三成，早就饥渴难耐了！


第二十二章 冰封城

　　漠北一战已经过去七天了，整个漠北就仿佛一个兵城，部队走走停停，他们在驱赶着进入国境线的敌军，宣中非带着小尾巴唐瑄将敌军驱赶到边境线，才被运兵车运回漠北休息。

　　腾胜我支队这个临时的编制虽然取消了，却增加了一个为100军的编制，据说是军区司令古砚古司令死皮赖脸跟总宪大人要的，据说还去了一趟希望领域，从汪同声的总兵营楞骗出来五万训练出来的新兵，补充给了100军三万人，形成了现在拥兵五万四千人的100军。

　　军长当然是腾胜我了。

　　宣中非竟然被任命为连长，一个只能勉强算是老兵的他，却因为战时立下的战功一飞冲天了。

　　其实不止他，腾胜我支队最后活下来不到七千人，这七千人在新组建的100军里，最不济也是一个班长了。

　　打仗死人最快，但是有人死就有位置空出来，同样，就有人升官。

　　国防军内升官不为发财，从薪水上就能看出来，一个上校团长的军饷是一个上士的一倍而已，从这里就看出，当兵军饷优渥，但是当军官却没有那么优渥的财富了。

　　军官，对于现在的国防军来说，那是责任。

　　宣中非正躺在角落里晒太阳，多好的太阳，等打进西伯利亚可就不一定能看见了，到时候正好要进入冬季，说不定打上几个月，就是冰雪连天了。

　　宣中非的副连长正在带着部队训练，这些训练科目他都懂，但是让他有条理的梳理出来，然后带着部队按部就班的训练，他还真弄不明白。

　　他的副连长则不一样，虽然是刚从军校过来，还没毕业的新军官，却是科班出身，对这个套路是驾轻就熟，他也就乐得清闲。

　　国防军有过一个不成文的规定，那就是一个士兵战功再彪炳卓著，如果没有经过军校的培训，最多就是一个连长，还有战功就是勋章和军衔的提升。

　　等战事结束，去军校回炉，等从军校出来，才重新安排合理的位置。

　　所以，他这一仗，只要不死就是最多一个连长的位置了，去军校？拜托，仗没打完，谁敢说去军校那就是战场逃兵，会被瞧不起的。

　　宣中非正晒太阳呢，就感觉滑腻的小手往他脸上涂抹着什么，凉凉的，他睁开眼睛，用手遮挡住太阳。

　　他不用猜就知道是唐瑄。

　　唐瑄今年二十七岁，脸圆圆的很有韵味，现在减掉那乌黑的长发，留着干练的齐肩发，穿着一身军服，倒是有几分飒爽的味道。

　　成熟的韵味，军人飒爽的英姿，融合在一个人身上，配上柔弱的外表和坚定的眼神，让人有着无尽的瞎想。

　　宣中非今年才二十一岁，情窦初开，刚尝过女人的滋味，他对这样的女人一点抵抗力都没有。

　　“干嘛？”

　　“大连长晒太阳，没人敢拦你，但是擦点防晒油，这么晒你脸晒伤了可就破相了，年纪轻轻的，这张脸可别看不得。”

　　宣中非哭笑不得，他现在是新人类，不，已经是二阶新人类了，早就不怕晒了，记得那个空降旅的郭敖旅长给自己两只基因液，成就了他现在能跟娜迦战士硬拼的身体。

　　但是看唐瑄那副认真的样子，内心一软，却不忍心打破这个旖旎的气氛。

　　唐瑄擦完防晒油，满意的拧上瓶子，看着宣中非说道：“这才是我的小男人，刚毅英俊。”

　　说完躺在宣中非结实的腹部，抄过宣中非的左手，放在她的胸上，柔柔的说道：“你陈哥走了，我心中支撑的一根柱子塌了，要不是遇见你，我就撞了墙跟你陈哥去了，这个乱世世界，我不怕死，但是我怕孤单的活在这个世界上，我不要一个人，我受够了一个人在丧尸徘徊的世界躲避，要不是心中坚信你陈哥还活着，我早就死了。”

　　“你说过你要成为我的男人，无论你是冲动还是对你陈哥的情义，你就是说了。”唐瑄一副小女儿情怀的任性语调说道：“我信了，你现在就是我新的支柱，如果这时候，你说敷衍我，说不能要我，我起身就走，不会给你添累赘。”

　　宣中非听着怀中美人尽诉衷肠，无论与其怎么转换，都透着一丝略微神经质的坚持。

　　那就是如果真的只剩下她孤单一个人，了无牵挂，她就随着最后一个牵挂去了。

　　那份神色让宣中非知道，这个女人不是在开玩笑。

　　事实也证明，她认定了宣中非是她男人，就在战场上一路跟随，抗包拿枪，递手雷，一副要死死在一切的架势，也给了宣中非不少动力。

　　“其实我的姿色和身段也不是很差劲，你怎么就不碰我呢？莫非你是处男？”唐瑄脸色有些微红的说道。

　　宣中非大窘，赌气一样的在唐瑄胸口揉捏了两下。

　　好软～

　　二人在这里温存，突然军营吹了集结号，宣中非站了起来，知道劝不动这个已经成为他勤务兵的唐瑄，说道：“去将我的东西都打包，跟着部队等我。”

　　宣中非看着远方，说道：“要打过去了。”

　　整个东北军集结了第11军和100军两个军共计十二万部队，浩浩荡荡的越过国境线，向广博的西伯利亚开去。

　　第一目标就是号称冰原第一贸易重镇的冰封城。

　　一路上的部落早就迁移了，曾经跟人类交易过无数次的部落城镇都已经是一片废墟，有来不及逃走，舍不得走的，都被大军直接杀在当场。

　　一路竟然畅通无阻的开到了冰封城下，这座由妖精们用魔法建筑的城市，现在正面临着建成以来的最大威胁。

　　城市很大，建在了半山上，山很高，足足有六百多米，一圈一圈的城墙和林立的塔楼让整座城市显得庄严肃穆，这要是纯粹的冷兵器战争，要打下这样的城市，说不定要死多少人。

　　但是他们从一开始就选错了对手。

　　人类，尤其是现代人类的军队，最擅长的就是破坏。

　　这些大妖精没有撤退，几百万大妖精留在冰封城，城墙上都是大妖精的身影，一个个高耸的尖塔就是魔法塔，魔法塔上面站着一个个穿着法袍的大妖精，而圆顶的塔楼则是一架又一架弩机和魔法炮。

　　这只远征军的负责人是11军的军长薛谦和将军，他根本不给这些敌人机会，他命令大军将冰封城包围起来，然后就是跑群的无差别轰炸。

　　对着一个占地只不过方圆二十公里见方的山头，人类的炮火打击简直就是毁灭。

　　那些按发着光芒的魔法塔之支撑了一阵子，就被无情的击破，无数大魔法师吐着血倒下，人类战争兵器的凶残，不是他们这些异族能彻底估量清楚的。

　　大炮打完了，就是轰炸机的航空炸弹和燃烧弹，对于这样的攻坚战，敌人就是一个固定的活靶子，何必用士兵去填？

　　能用炮火解决的战斗，绝对不会用人命。

　　这是楚恒贯彻在国防军的信念。

　　所以，宣中非背着一柄漆黑的战刀，倚靠着一辆坦克就这么观战，从早到晚，直到扎营睡觉。

　　晚上，宣中非抱着黑刀睡着，却不知怎么，梦中的身影不再是赵雯，而是唐瑄……

　　第二天，跑到野战医院那里睡觉的唐瑄带着早饭摇醒了了宣中非。

　　早上十点，大部队才开始对残破不堪的冰封城发动了冲锋。

　　整个城墙被炸的到处都是缺口，那些妖精的防御武器零星的攻击根本对人类造不成什么实质的伤害，四万人的先头部队毫无阻碍的冲入冰封城。

　　杀戮开始。

　　妖精们被破城仍旧不放弃抵抗，也不知道他们在坚持什么。

　　这些妖精挥舞着手里细小的法杖和小号的锤子，指挥着不多的铁人和石人向人类发起攻击。

　　巷战开始了，不过这一次人类是攻击的一方。

　　宣中非带着部队势如破竹的一路杀进市中心，只用了一个白天的时间，途中他杀掉的妖精不下两千人，这些妖精的抵抗精神，让宣中非都动容了。

　　人和神之间的战斗，说白了。

　　这些神仆是最无辜的，谁叫他们助纣为虐。

　　如果改投人类，以总宪大人的仁慈，给你们一片土地让你活下去，应该很简单吧，为什么要抵抗？

　　甚至主动发动攻击？

　　造成了这种不死不休的局面，人类虽然在近乎于屠杀中感到一丝罪恶感，却没有任何人会放过一个妖精。

　　因为，这就是战争。

　　不是你死就是我亡。

　　宣中非在一栋石头建筑的位置让连队休整一晚，明天白天继续向山顶进发。

　　按照这种速度，最多再有两天，整个冰封城将成为一个废墟。

　　到时候大军就将向北追。

　　按照腾胜我将军的想法，人类至少要追上娜迦，把这些该死的蛇人消灭才行！

　　西征军一路向西据说已经达到高加索脚下了，东北军区好像想要比一下。

　　这不关宣中非的事情，宣中非现在关心的是眼前这座高耸的石头建筑。

　　好像是一个图书馆哦。

　　要不要进去呢？


第二十三章 传承

　　整座冰封城只有这里没有被炮轰炸塌，不是人类的火炮避开了，事实上这座图书馆占地只有两万万平米左右，还地处冰封城中央的位置，无差别炮击还不至于避开这里。

　　这里有着单独的禁制，是魔法最强大的禁制。

　　因为图书馆全名叫做魔法图书馆。

　　是只有成为正式法师的妖精才能进入的地方。

　　宣中非看着图书馆那不远处的大门，感觉这个画满符文的地方有一股莫名的吸引力，他挥了挥手说道：“原地警戒，郑大宝，你们班跟我进去。”

　　宣中非说完，就大踏步的走了过去，到了大门口，他正要推门，郑大宝的声音叫起来：“连长！别开门！我们进不去，有诡异！”

　　宣中非停止手上动作，回头发现郑大宝和唐瑄等人被隔绝在三米开外的地方，他们焦急的敲着面前仿佛一堵墙的存在。

　　怎么回事！

　　如果进不来，那我应该也进不来才是。

　　还没等宣中非想明白，他就看见唐瑄惊恐的面庞，他猛地正过身子，他看见那石门竟然自己打开了一个缝隙，一股强大的吸力将他吸了进去！

　　“连长！”

　　他在失去知觉前，听见了唐瑄撕心裂肺的叫喊和不少战士的呼唤。

　　他被这股强大的吸力拉进图书馆后，图书馆的石门就关上了，仿佛从来没有打开过。

　　“小伙子，醒来！”

　　一个飘渺的声音直接让宣中非一个机灵，他起身，发现他站在一个一望无垠，空旷的苍白的平地上。

　　这里是哪里。

　　他起身，发掘自己竟然是一丝不挂的在这个苍白的世界。

　　“没想到，最适合我们奥术魔法传承的，竟然是一个人类，这就是报应啊。”

　　这个飘渺一般的声音依旧仿佛从四面八方传来一样。

　　“是谁在装神弄鬼！我，国防军中尉宣中非，不怕你们！现在落在你手里，就给我一个痛快的，别在这说些不找边际的话。”

　　宣中非倒是光棍的很，他不知道自己在什么地方，说明他已经被敌人控制了，至于这个人是不是敌人，那还用猜么？

　　那个图书馆就是敌人的图书馆。

　　“宣中非么？我叫莫利亚，是天蓝都一族最后一名奥术魔法师，不管你想不相信，我对你没有恶意，我只是想问你，想不想学会魔法。”

　　这个声音仿佛很远，却又仿佛近在耳边。

　　“学魔法？”

　　宣中非说不想是骗人的，那些魔法多厉害啊，尤其是禁咒，据说每个禁咒魔法都相当于一个炮群一个基数炮弹形成的破坏力。

　　不过世上有这么好的事情么？

　　“别花言巧语的迷惑我，我是不会做任何对人类不利的事情的，你也别在这里装神弄鬼，有本事就显出原形，让我看看你是个什么东西。”

　　“唉～”

　　一声叹息没有逃脱宣中非的耳朵，这个声音明显苍老了许多。

　　“你对人类的归属感就真的这么强么？”

　　当然强了！

　　宣中非没有说出口，他本就是人类，可不想与人类为敌，而且他身在国防军体系内，了解很多东西，他坚信，如果为了学习魔法而被判人类，那自己最后绝对是死无全尸。

　　人类对敌人或许还有些许仁慈，只要敌人放弃抵抗或许还有命活，但是如果成为了人类的叛徒，下场绝对只是一个死字。

　　这样左右都是死，现在死还能得了个烈士的名头，唐瑄还能得到不少抚恤，何必做哪些徒增骂名的无用功呢。

　　他可不会为了所谓的力量变成对抗国家机器的蠢蛋。

　　“你有什么企图我不管，要么放我走，要么杀了我，痛快点。”

　　宣中非一股义无返顾的架势。

　　“天意果然是天意啊。”

　　这个声音感叹了一句后，声音变得不再那么惆怅，而是十分坚定地说道：“宣中非，我不要求你做什么背叛种族的事情，我只要你的到奥术魔法传承后，帮我保全天蓝都一族的血脉，不要让我天蓝都一族灭亡！”

　　有这好事？

　　“为什么选中我。我可是你们的敌人。”

　　“你当我有办法会把我天蓝都一族最精华的传承给一个人类么？”

　　“要不是我族人当中没有一个可以承受奥术传承的存在，我是不会选择别人的。”

　　“传承还需要什么？血脉么？”

　　“不，如果是血脉，你就没有资格了，传承需要第一，有着强大的奥术魔法契合度，没有闭塞的识海，以及强大体魄承受传承时的痛楚。”

　　“魔法契合度是我们世界的一种说法，只要是使用魔法的种族，都有天生的魔法契合度，不过分很多种类，有奥术、火系、水系等等，每一个人都有数种契合度，但是却需要达到百分之十以上，才能使用这个系的魔法，而达到百分之三十以上，才能修炼这个系的魔法，如果想有所成就，一般都是契合度达到百分之五十，才可以，而你，拥有者高达百分之七十三的奥术魔法契合度，而且不知因为什么原因，你的识海竟然重新打开，虽然已经渐渐闭合，却还没有完全合上，你才会被我散发出的气息召唤而来。”

　　宣中非点了点头，抛去那什么魔法契合度，就说什么识海重新打开，应该是前两天的基因液所致，那是改善全身上下细胞的力量。

　　至于强大的体魄，自己二级新人类的层次，怎么不算强大的体魄。

　　自己竟然是被这个人吸引而来，怪不得一进冰封城，自己潜意识就让自己往这个方向攻击，原来一切都是这个人搞的鬼。

　　“就算我有资格，你也不应该选我，应该优先你的族人才是，说清楚，不说清楚，我是不会答应任何东西的。”

　　声音有些苦涩的说道：“小伙子，这是一个不短的故事，你要是想听，我讲给你听。”

　　原来这个声音的主人叫做莫利亚·天蓝都，他所在的天蓝都一族都隶属于冰原都种族的，也就是人类俗称的妖精，他们天生魔法契合度很高，是曾经大路上最强的魔法国度，但是因为神族的降临，精灵族第一时间成为了神族的仆人，神族就帮精灵族人打压妖精一族，让整个妖精一族最初十不存一，一蹶不振，上万年的恢复，才有如今的实力，但是早就不具备与精灵争雄的实力。

　　进入地球的时候，妖精一族虽然是冰原种族的主导，却不是独立的种族，妖精一族来到地球时最多不过三千万，大小种族林立，每一个种族都有本族独有的强大魔法。

　　他们天蓝都一族曾经是大族，但是早在几百年前圣堂星的一个天坑正好出现在天蓝都的城市下方，天蓝都人瞬间死掉了一半，更是让天蓝都岌岌可危的是，天蓝都一族六大神级法师，只剩下他莫利亚一人存活。

　　所以，他肩上的担子一下子沉重起来，一边要肩负起族人的发展，一边还要为妖精一族出力，维持天蓝都的物资供给和地位。

　　但是在地球这一仗，他因为受了重伤，只能留在冰封城，用尽最后的力量，掩护冰封城大部分族人和他的天蓝都族人撤退。

　　他莫利亚死无所谓，却不能让天蓝都一脉的奥术魔法没了传承，他剩下的几十万天蓝都族人，没有一个够资格接受传承的，也没有一个真正习得奥术魔法精髓的人，所以，为了奥术魔法的传承，他只能寻找人类了。

　　“为什么非得是天蓝都的人，别的妖精不行么？”

　　宣中非听完这个故事，就问出心中的疑问。

　　族人再不济，也不应该将力量传给敌人才是。

　　“哼！人类还好，为了生存空间，都是明刀明抢的打仗而已，但是那些所谓的同族，他们一心只想要我天蓝都一脉奥术魔法的精髓，谁会去管我天蓝都族人的死活。”

　　“那你怎么确信，我能答应你，又有能力保全你的族人？别忘了，我只是一个小小的中尉而已，在你们的说法，就是一个小队长而已。”

　　“我准许你将得到的奥术魔法在人类当中传播，我相信，你们人类还没有得到任何一族真正有序的魔法修炼方式，只要你将你得到传承在人类中传播，这将是让你们人类学到魔法的一个起始点，我感受了全冰封城附近的人类，虽然魔法契合度一般，却都有感应魔法元素的能力，也就是说你们人类不像矮人、兽人什么的种族，天生不能学习魔法，你们天生是有魔法学习的能力的！我相信，你只要传承了我的奥术魔法，就是一个活着这魔法图书馆，我送你们人类这么一份大礼，几十万的天蓝都族人，以你们人类庞大的资源，还养活不了么！”

　　宣中非不是傻子，如果他得到的魔法能传授给别的人，那是多大的功劳啊，只要打完这一仗，我相信以总宪大人的睿智，会为自己盖一座魔法学院的！

　　而且如果如此，那几十万天蓝都的妖精反而不是问题，近千万的木精灵人类都能养活，这几十万人，简直就是小事。

　　宣中非不是傻子，他说道：“我可以答应你，如果天蓝都的族人，愿意臣服人类，我答应你保全天蓝都一族。”

　　这话说得明白，就是如果天蓝都的人听话，他就管，如果不听话，他是不会养虎为患的。

　　他可不想几十年以后，因为他的决定，给人类带来暴乱的因子。

　　“我会给你信物，到时候，我只要你以天蓝都一脉奥术传承者的身份去接收他们，给他们一个能活下去的地方，就足够了，如果他们有什么不切实际的想法，就不关我的事情了，我抢撑到现在，已经是硬撑了，我死后能坦然去见天蓝都的长老们，就算是足够了。”

　　说白了，就是这个人快死了，这个奥术传承根本就是一个要么跟着自己带走，要么传给宣中非。

　　宣中非不是傻子，他知道，这是他的机遇，现在担心的，就是自己会不会像小说里一样，在接受传承的时候被这个人附体夺魂什么的。

　　不过他相信，机遇都是有风险的，而且自己一旦被附身，外面有一个唐瑄，跟自己耳鬓厮磨这么久，自己但凡有一丁点反常，那个女人是会发现的。

　　那个唐瑄可不笨！

　　“来吧！怎么传承，我任你摆弄。”

　　宣中非不管自己一丝不挂的样子，张开双臂，说道。

　　“哈哈哈！好胆色！那我开始！”

　　这个空荡荡的空间其实是莫利亚和宣中非的识海所形成的空间，本体此时却都在图书管理。

　　一个年老的跟枯树皮一样的妖精，用手中的法杖把毫无意识的宣中非漂浮到空中，然后听着外面的枪炮攻击声音，他知道，这是这个人的手下在攻击他施展的空间隔绝魔法呢，只要自己不死，这个魔法就不会被击碎，除非拿什么坦克或者大口径的火炮来，不过，他知道，这附近是没有的。

　　老妖精用法杖上的蓝宝石指向空中的宣中非，一道深蓝色的魔法链接就在二人之间形成。

　　传承开始。

　　整个图书馆发生了震动，在二人魔法链接期间，这件不大的图书馆里的所有书都飘起来，化作一个个古怪的能量符号，融入宣中非的身体。

　　所谓识海就是精神力，宣中非本身不是精神特长者，只是因为基因液连续服用让他的精神力一时间比常人高而已，如果不去理会，最多十天，就跟普通人无异，所以说这就是他的造化。

　　他的精神力在狂飙，一阶新人类水准，二阶新人类水准……

　　随着融入身体里的能量符号越来越多，老妖精的身体也越来越虚弱。

　　新人类极限的精神力！

　　奥术能量！

　　实质的奥术能量，直接让宣中非的精神力突破了空的境界。

　　成为了虚空行者！

　　在宣中非成为虚空行者的时候，老妖精已经快要站不住了，但是因为那些漂浮在空中的能量符号还没有被选中非吸收完毕，老妖精，竟然在那强撑！

　　“既然，既然要给你传承，就一定要彻底！”

　　渐渐，宣中非四溢的奥术能量渐渐收回体内。

　　一星位虚空行者！

　　终于，在宣中非的精神力达到一星位虚空行者巅峰的时候，所有能量符号被宣中非吸收完毕。

　　老妖精和宣中非之间的魔法链接，中断了。

　　老妖精无力的瘫倒在地，已经奄奄一息。

　　而宣中非从空中落下，但是在落地的瞬间，宣中非睁开了双眼，身体漂浮在空中，缓缓地落下。

　　宣中非看着周围擦破的木架子，感觉着那强大的让他极度舒畅的精神力和浑身澎湃的，一身精纯的奥术能量。

　　他伸出左手，手心形成一个深蓝色网球大小的圆球，他尝试操控的扔了出去：“去。”

　　一个木架子就被他炸成了废墟。

　　这就是奥术能量么？

　　果然强大。

　　他看到还没有死的老妖精，走过去，老妖精已经是皮包骨，很难看了，老妖精那形似骷髅的脸一张一合的说道：“记住，记住你的承诺。”

　　宣中非点了点头：“我会尽全力保住天蓝都的族人，让他们衣食无忧的在地球活下去。”

　　老妖精微笑的点了点头，用手拍了拍他身子下的一个木盒，说道：“我天蓝族的两大神器，一个是我手里的深渊权杖，一个是这个盒子里的奥法神剑，深蓝权杖的能量刚才已经被你吸收掉了八成，已经无用，以后就是你的兵器，这也是天蓝都长老的信物。”

　　老者说完，闭上了眼睛，随着老者的逝去，深渊权杖上的蓝色宝石碎裂开来，真个图书馆的空间隔绝魔法消失，几秒后，一群人冲进了这个废墟一样的图书馆，他们看见宣中非从一个死去的法师身下抽出一个古朴的木质长条盒子，宣中非轻轻打开盒子，抽出了里面那把长剑。

　　纯蓝色金属质感的奥法神剑，果然握上去就能跟他身体里的奥术能量产生共鸣，要不是自己强大的精神力，还真控制不住！

　　“中非！是你么！中非！”那些围观的人不知道发生了什么，站在门口处警惕的观望，唐瑄在那里喊着。

　　宣中非慢慢的转身，将奥法神剑插在背带上，斜背着插在背后，笑着说道：“不是我，又是谁呢？”

　　呼～

　　所有人都松了一口气，他们手里的武器子弹可都不多了，要是这时候出点什么岔子，他们也只能撤退。

　　宣中非走过去抱了抱扑过来的唐瑄，说道：“我进来大概多久？”

　　“两个小时，我都急坏了，方文龙已经上报给团长了，团长说派人过来看看，你快出去吧，团长派来的人应该快到了。”

　　方文龙上报了？

　　这些科班出身的人，还真是动作迅速啊。

　　方文龙就是他的军校毕业的副连长。

　　宣中非走出图书馆，就看见了团部来的人，是警卫排的几个人，其中也有一个二阶新人类的存在。

　　看见宣中非笑呵呵的拥着一个美女出来，知道没事了，这些人松了一口气，以为出了什么事呢。

　　但是还没等他们喘口气，他们被这神秘的天象惊呆了！

　　禁咒魔法！


第二十四章 奥术脉冲

　　冰封城外一处比冰封城所在的山要高一百多米的山峰上，四名身穿神色长跑的神级妖精大法师们挥舞着手里的魔杖。

　　电闪雷鸣。

　　这种覆盖一座城的禁咒魔法，不是一两个神级的魔法师能释放出来的。

　　宣中非看着空中逐渐形成的雷云，和不断落下的闪电，抽出北部的奥法神剑淡淡的说道：“都进到这个院子里，我会保护你们。”

　　所有人都诧异的看着宣中非，不过国防军的军规还是森严的，作为连长，他的命令不容拒绝，都进入到了图书馆的院子，一百好几十人挤得院子满满的。

　　他们看着一道闪电劈中百米开外的一栋石屋，石屋整个都被劈的焦黑粉碎，那可是不可燃的石头啊。

　　紧跟着他们刚进院子，就看见头上一块云彩凝聚一股狂暴的电能，瞄准图书馆就是一道霹雳！

　　这些士兵悲哀的看着迎面劈下来的闪电，他们知道，这下要报销了。

　　宣中非手中的奥法神剑散发出一阵淡紫色的光芒。

　　“奥术驱散！”

　　一道蓝色的薄雾迎着闪电而去，竟然将那水桶粗的闪电直接凌空打散了！

　　连长还有这手段！

　　怎么可能！

　　所有人目瞪口呆的看着宣中非凌空踏着虚步的竟然在空中行走！

　　太诡异了！

　　宣中非站在图书馆的尖塔上看着还在凝聚，攻击密度不是很高的电闪雷鸣，刚要施展禁咒级别的奥术驱散，直接破了这个电闪雷鸣。

　　但是刚要举起的奥法神剑，就想到，这种规模的电闪雷鸣不是一个两个法师能释放出来的，如果自己只是单纯的驱散，敌人说不准就会凝聚第二次禁咒攻击，自己的奥术能量可不够他接二连三驱散禁咒的。

　　“奥法秘术·魔法追踪！”宣中非手中的奥法神剑一挥，无数奥术能量化作肉眼不可见的烟雾迅速散开，几分钟后，他的追踪魔法在十一点方向，找到了电闪雷鸣的施法方向。

　　手中的奥法神剑指着那个方向，奥术能量溢出！

　　“奥法秘术·魔能锁定！”

　　很快，一种只有他能感受到的奥术魔法元素悄无声息的附着在了四名正在施法的妖精一族的大法师。

　　“四个么？”

　　宣中非把剑插回背部，对着下面喊道：“郑大宝！把火箭筒给我扔上来一门！”

　　郑大宝虽然看宣中非浑身透着神秘，但是还是知道的，这时候要服从指挥，他从旁边的一个士兵身上拿下一门火箭筒，就往上扔。

　　但是他忘记了，他一个普通人，怎么能把一门火箭筒发射器抛弃十几米高！

　　但是还好，那门火箭筒被宣中非凌空虚握，就吸了上去。

　　他将火箭筒握在手里，然后生成两个符文能量，刻印在火箭筒上。

　　火箭筒散发着蓝紫色的光芒，宣中非就抗在肩上对准那四个妖精族大法师的位置，这四人站的还是比较密集，应该能一次性解决。

　　“奥法奥义·奥术脉冲！”

　　整个火箭筒的炮口奥术能量开始凝聚！

　　大约三分钟，宣中非感觉手中的火箭筒都开始不稳定的颤抖了，他才停止凝聚能量，大喝！

　　“放！”

　　一道半径超过200毫米的奥术脉冲炮笔直的打了出去！

　　四名妖精族的大法师都是神级的存在，对魔法的感应也很敏感，之所以没感应到被奥术魔能锁定，一是因为他们对奥术魔法的陌生，二就是他们正在聚精会神的释放禁咒，电闪雷鸣呢。

　　但是再聚精会神的施法，也不能感受不到同为禁咒级别的单体攻击！

　　他们四人惊愕的看着冰封城方向笔直射过来的深蓝色奥术脉冲，都傻眼了！

　　他们纵然不懂奥术魔法，但还是有过见识的！

　　这是奥术魔法中最强的单体禁咒，奥术脉冲！

　　“是莫利亚！”

　　“奥法！”

　　“我不想死！”

　　但是感应到又有什么用呢？

　　两名居中的被直接气化，另外两名在边缘的堪堪躲开。

　　站在图书馆尖塔上的宣中非看着手里已经变成碎片的火箭筒，盯着两个躲开的目标，笑着说道：“难道你们忘记火箭筒里还有一发炮弹了么？”

　　“会爆的。”

　　宣中非看着光芒快要散尽的时候，最后的一颗红色光点，他双手张开，狠狠的一握拳。

　　“奥爆！”

　　轰！

　　两个露出侥幸表情的大法师当场被奥爆扎成的碎片。

　　这次东北远征军的两个最高指挥官，11军军长方博文和100军军长腾胜我二人愁云密布的看着逐渐成形额电闪雷鸣，虽然第一时间就通知部队撤出冰封城，但是十几分钟过去，看到已经开始密集攻击的闪电，还有至少五万人没有撤出来。

　　难不成这五万人都要死在这个地方么？

　　腾胜我牙都快咬碎了，要是这样，这一场必胜的仗就成了他的耻辱了。

　　我怎么就大意了呢！

　　怎么就忘记了敌人的禁咒了呢！

　　但是没等他们眼睁睁的看着撒出去的部队被魔法歼灭，那诡异形成的闪电，慢慢的消散了。

　　这漫长的半小时让二人的心大起大落。

　　这是怎么回事？

　　难不成敌人大发慈悲，不攻击了？

　　就在他们想入非非的时候，一个人过来禀报，说是城中有一道光束打在了十一点方向的山上，然后那些凝聚的雷云就消散了。

　　看来是他们命不该绝，有了转机。

　　但是二人不敢再次冒险，下令，紧急收兵，部队收拢一处，做好了防御魔法的准备。

　　只要电磁干扰气场，还是能搅乱那些所谓的魔法元素的凝聚的。

　　等部队收拢回来后，一个叫做宣中非的中尉找到了他们，腾胜我还欠人家一条命，怎么不记得。

　　具体谈了什么，其他人不知道，只是知道，那间军帐里爆发出了一阵蓝紫色的光芒。

　　第二日清晨，一架金刚级运输舰在一旁的空地降落，将这个叫做宣中非的连队全部接走了，谁也不知道发生了什么，整个东北远征军开始真正意义上的北征了。

　　浩浩荡荡的大军洒在西伯利亚平原上，追逐着敢于冒犯人类威严的异族的身影。


第二十五章 魔法传承

　　宣中非带着整个连队在希望之城难免不远的一个空地下了飞船。

　　这些士兵以后就是宣中非的手下，如果宣中非能办成魔法学院，这些人将成为魔法学院的护卫，当然如果有不想这么安逸的，也可以再次去边境，不过因为宣中非学会魔法这件事情，在确认其传承性前，消息不能泄露，所以这些人都要跟着宣中非回到希望之城。

　　运输舰落下，整个空地上只有三辆大巴和两辆越野车，前来迎接的只有四个人。

　　一个身材纤细消瘦的年轻人，腰间插着一支细长的长剑，走到众人面前，说道：“总参的命令，除了宣中非本人，其他人，即刻坐上大巴，去给你们准备好的住处待命。”

　　所有人没有反驳，因为这人的级别竟然是上校，而且那个静静站在一旁，浑身散发着一股压人气势的年轻人级别更高，是个准将，他们当然知道没有说话的资格。

　　都跟着宣中非打招呼后，分别上了三辆大巴。

　　“我不走！”唐瑄抱着宣中非的手臂，任由宣中非甩了两下，都没有放手的意思。

　　这个年轻人就是杨曦，杨曦笑着问道：“女朋友？”

　　宣中非有些拘束的说道：“算是吧。”

　　唐瑄则坚定不移的说道：“他是我男人。”

　　宣中非不可置否的点了点头，算是承认。

　　“那就留下。”

　　三辆大巴和这架金刚级运输舰都离开了，空旷的空地上，只剩下六个人。

　　杨曦说到：“你知道，你所涉及的事情有多么重大，为了谨慎起见，我们需要验证一下，有没有疑义？”

　　宣中非知道这是题中应有之意，点了点头，说道：“没意见，想怎么试。”

　　“跟我打一场。”站在一旁的准将走上前一步，虽然是淡淡的语调，却透着一股子冷厉的气势。

　　“好呀。”

　　宣中非虽然不知道虚空行者的具体分级，但是他能感受得出，这个史堂飞身体里的能量很强，丝毫不逊色与他。

　　“这位女士，为了安全起见，跟我上那边观战去吧。”

　　宣中非点了点头，唐瑄才算是松开手。

　　几人撤到百米开外。

　　宣中非皱着眉头，说道：“这个距离有点不安全吧，我的攻击很强，他们会受伤的。”

　　“不会，他们都拥有者巅峰新人类的水准，只是单纯的余波，他们不会有事的。”史堂飞手一举起，说道：“动手吧，让我看看什么叫做战斗法师。”

　　宣中非看着史堂飞自负的样子，也不敢小觑他，他知道希望之军有着很多神秘的存在，别看他得到了奥术魔法的传承，但也不敢自认无敌于人类。

　　他抽出背上的奥法神剑，史堂飞看着蓝色光芒大盛的神剑，脸色带着一丝喜色的凝重，手一颤抖，面前竟然出现一个镜面。

　　镜像波纹。

　　史堂飞的异能。

　　“奥术·牙涂牙！”宣中非向后一个翻滚，在空中，宣中非手中奥法神剑连续突刺，一道又一道奥法剑状攻击刺出，史堂飞皱了皱眉头，手像指挥乐队一样飘动，无数在光线下折射出光芒的镜面形成，将攻击原封不动的反射回去。

　　“你不要将你的战斗技巧融入到攻击当中，我要看的是纯粹的魔法攻击展开，而不是结合了你战斗技巧的实战技术，你虚空行者的气息我能清晰的感受到，我只要知道，你的攻击是不是魔法。”

　　史堂飞说出了他主要试探的目的。

　　“魔法施展很耗时间。”宣中非说道。

　　“担心什么？我又不会攻击你，我是希望之军中防御最强的人，你放心施展吧。”

　　“那好！”

　　宣中非双手握剑于胸口，剑上的光芒从深蓝色变成了蓝紫色，然后是紫色，颜色越来越深，最后，那光芒化作让人看着就颤栗的黑紫色。

　　“奥术奥义·雷鸣爆弹！”宣中非足足凝聚了超过五分钟的时间，奥法神剑上的黑紫色气息被一个白色的圆球所吸收，在宣中非释放之后，这个白色的圆球直奔史堂飞而来。

　　“镜光波纹！”史堂飞凝聚出无数层叠加的镜面去抵挡那一下又一下的黑泽色闪电的攻击。

　　每一击都能击碎数面镜子，史堂飞手不停的挥舞，空气中不断地有镜面凝结去抵挡。

　　终于，雷鸣爆弹最后一击砸在了史堂飞凝聚成的本命光棱镜上消散了。

　　足足消耗了史堂飞十分钟之久，史堂飞的气消耗掉了足足六成。

　　当他看见宣中非周围凝聚了无数黑色的能量法球的时候，他猛然伸手，说道：“停！够了！”

　　史堂飞知道，这果然是一个得到了系统传承的魔法师，只要给他时间，这攻击足以轻松杀掉他这样的一星位虚空行者。

　　宣中非手中的奥法神剑光芒退去，身体周围的能量发球也一个个慢慢的缩小，消失。

　　史堂飞上去握了握宣中非的手，说道：“最后一个问题，你说人类能学习魔法，这事是真的？”

　　“是的，我得到的是奥术魔法系一个流派的完整传承，得到最大的好处，不是这一身澎湃的力量，而是脑袋里无数的知识，他囊括了怎样将一个具有魔法天赋的人培养成为一个强大的奥术法师。”

　　“能教出魔法师，哈哈哈，这下人类真的可以达到科技和肉体的双重修行了。”

　　史堂飞簇拥着宣中非上了越野车，示意杨曦开车。

　　杨曦直接将车开到了楚恒的军帐，宣中非这样一个宝贝，虽然以前只是一个无名的人，但是在这一刻起，他有足够资格成为楚恒的座上宾。

　　楚恒在军帐里召见了宣中非，宣中非见到楚恒后表现出的激动让楚恒彻底放下心来。

　　这个人心底没有杂念，以前只是一个保家卫国的单纯士兵，这就足够了。

　　他只要确定这个人没有异样心思，就放心放权给他。

　　二人探讨了成立魔法学院的事情。

　　宣中非说，人类是一个天生拥有魔法契合度的种族，他有一种方式可以探查人类的魔法契合度是多少。

　　楚恒兴致勃勃的让宣中非探查在场的几个人。

　　他楚恒的奥术魔法契合度只有百分之三十一，虽然因为身为虚空行者，精神力强大，也就是所谓的识海是打开的，可以学习，但是按照宣中非所说，一个最低等级的奥术飞弹，他都要学习好久。

　　而且最主要的是要修炼出奥法能量。

　　宣中非说了，这也是因为他只得到奥术魔法的传承，而没有得到其他魔法的传承，他只能谭查出一个人是否有学习奥术魔法的天赋，其他魔法的天赋，他是探查不出来的。

　　因为他不像是异族的魔法师，有机会学习接触其他魔法，他是得到的传承，是单纯的奥术魔法传承，对其他的魔法他是一窍不通。

　　但这就已经足够了，楚恒跟宣中非唠了一宿，在他们的宏伟蓝图构想下，有充足的资源供应，只要十年，就能培养出一批纯粹由普通人修炼长大的魔法师。

　　虽然在这场战斗中是用不到了，但是却能极大的改变人类身体孱弱的现状。

　　人类也能修炼了。

　　虽然不是全民修炼，但也算是打开了一个突破口。

　　楚恒甚至野心勃勃的要得到其他系魔法的传承。

　　但是宣中非告诉他，不是抓住一个神级魔法师就能得到传承的，他能得到传承，是因为天蓝都一族的传承珠，他这一身的法力和满大脑关于魔法的知识，说白了都不是那个莫利亚给他的，是莫利亚操控的传承珠给他的。

　　但是楚恒却一挥手说道，既然这个天蓝都一族有传承珠，其他族也有，当人类打到家门口，交出传承珠可以免于被灭族，让他们自己去思量吧。

　　楚恒的霸气宣言让宣中非感觉到，这个看似没比他大几岁的人，真的是王者，人类的王者。

　　说干就干，第二天，楚恒就在希望之城南部的一个小镇上大动土木，将这里修建成未来人类的魔法之都。

　　名字也改了，这个现在连雏形都没有小镇已经得到了魔都的名字。

　　而在这期间，楚恒带着宣中非挨个学校走，去找适合学习奥术魔法的孩子。

　　按照宣中非所说，只有八到十二岁的孩子才可以，因为这时候的小孩子识海是天然打开的，没有关闭，而且是一生中魔法契合度最高的时候，最适合学习。

　　走遍了希望之城的小学，宣中非找到了二十七名适龄孩童，奥术魔法契合度都是达到了五十以上的存在，甚至有三个小孩子，超过的七十五，比他还高。

　　按照楚恒的意思，第一批学员数量不要超过五十人，否则他一个人教不过来。

　　宣中非心一横，那就只招收契合度达到六十以上的，那些没到六十的孩子，就算他们没运气吧。

　　整个希望领域，要找出五十个契合度六十以上的人，绝对不难，需要的只是时间。

　　因为只有宣中非一个个去测试才行。

　　这下子可是累坏的宣中非，不过他也是痛并快乐着。

　　因为他也是真心希望人类强大！

　　就在宣中非得到传承的第十天，他走了希望领域七个城市，招募了四十八个奥术魔法契合度在六十以上的，人类第一代魔法学徒正式出现。

　　这将是打破修炼壁垒划时代的一天！


第二十六章 僵持战线

　　国防军兵分三路，自东北向西伯利亚推进，沿着海岸线一路向北，目的很简单，楚恒的命令就是让东北军区在寒冬来临之前，这一路打出一条远征线，希望之军要越过白令海峡，直接通过阿拉斯加，从陆地上对美洲展开攻势。

　　南方军正在扫荡整个东南亚，现在已经将狼人的地盘全部占据，幸存的狼人除了投降的老弱病残，其余的都退入蜥蜴人的地盘，下一步，南方军就要休整一下，直接往印度打。

　　至于最庞大的西征军，此时已经打到了曾经伊朗的德黑兰了，正在跟盘踞此处的哥布林和巨人族相持呢。

　　至于正面战场，天使虽然有手段在监察希望之军的动向，但是仍旧怕希望之军玩声东击西的把戏，偷偷的调遣兵力，在九月中旬，发动了一次试探式攻击，沿着一条长达的一千多公里的海岸线向希望之军发起了冲击，他们发现，两个舰队的封锁力量实在是强大无比，他们竟然没有占到一丝便宜，出动的三万天使部队，折损了一千多，就全线退却，仍旧固守云中城，不过斥候小队和侦查魔法也越来越频繁了。

　　时间在战争中流逝的飞快，转眼间已经到了十月中旬，天气转冷，东北军们已经打到了白令海峡，在这里跟娜迦一族展开了血腥的攻防战，在哪里已经下了几场雪，天气冷的不像样子，要是不能在十一月前突破白令海峡进入美洲南下，他们很可能会被冻死在这个该死的地方。

　　中东地区，这一块飞沙走石的地方现在被战争笼罩着，统治这个地区的异族是哥布林、兽人荆棘部落、还有巨人族，他们拥有着坚韧的生命力，战斗力顽强，在德黑兰到巴士拉一线聚集了号称百万人的精锐部队，比蒙、雷鸟、双足飞龙、独眼巨人形成的强大军事力，生生的将强大的西征军当在这里，寸步不能前行。

　　但是西征军的统帅王强丝毫没有犯愁，他现在之所以被挡在这里，一是敌人的抵抗确实顽强，二就是太深入了，后勤补给线有些太长了，虽然有一间超市已经建在后方四十公里的地方，源源不断的运输着部队需要的物资，但是超市能提供的只是弹药和物资而已，涉及到兵器还是需要由后方运输，毕竟现在的兵器都很先进，不是超市能拟态出来的，是由光明城次级工厂生产出来的，他们宣扬补充消耗的装备。

　　高达五十几万人的西征军对武器的消耗十分惊人，如果补充不足，会让远离国土的他们陷入极其危险的地步，西征军现在还拥有打一场大战役的武器储备，但是按照王强的估算，真正要打穿这所谓部落联军的防御壁垒，彻底征服整个亚洲最后一块土地，那这些弹药储备是不够的，至少要预留出两到三次大战役的弹药储备，才能发动一锤定音的攻势。

　　还有第三点，那就是已经打了将近两个月的西征军将士都已经很疲惫了他们除了赶路就是战斗，都太辛苦了，虽然说当兵就是需要吃的苦，但是为了以后远征欧洲，还是给他们喘口气的时机。

　　十月十七日，王强正在仆从军军营巡视，看着这些由精灵、巨魔、狼人、矮人等各族族人组成的普从军的身影，看他们的精神面貌如何。

　　这些都是征服的种族为了表示忠心，将部族中最精锐的部队派给西征军，听候差遣，王强也没客气，想必这些异族也清楚，在人类的军队当中，他们的地位，就是炮灰的下场。

　　不过这些天来看到的，这些异族竟然挺高兴，每次有战斗都是嗷嗷叫的冲锋在前，一点畏战的情绪都没有，这让王强很是纳闷，甚至有些不好意思，算计这些异族了。

　　以前是没有空，今天抽出空，就来到这个仆从军的军营区，看到里面都是一副高兴样子的各种异族，笑着对一名跟在身后的女性精灵说道：“安吉娜，我有个问题想问你。”

　　这个普从军统领之一，精灵族普从军统帅安吉娜那张绝美的面庞显示出一丝谦卑的样子，说道：“司令大人，安吉娜和安吉娜的族人，愿意听从大人的差遣。”

　　“别每次一问话，你们都显示出这副惶恐的样子，虽然你们潘多雷因是被我们人类击破，不过那不是那什么逐日者家族不肯投降么？现在的生命女王只要愿意一直这样举族听候人类的调遣，那就放心，人类绝对会让你们潘多雷因永远的在地球上生活下去的，而且你们这次随军的部队很英勇，打仗都是很卖命的，我很高兴的，勇敢的人不要用这样的语气跟我说话，这样只会让我看低你们潘多雷因。”

　　安吉娜听候扬起头颅，英姿飒爽的脸上笑着说道：“安吉娜代表族人感谢司令大人的看重。”

　　王强在一个空着的马厩停下了脚步，这里面应该有一个小队的角马，此时应该是出去训练了，王强则在马厩的木栅栏位置坐下，示意其他人守卫在外面，只有两名侍卫处的人和安吉娜进了马厩，王强示意安吉娜坐下。

　　“我很好奇，你们仆从军为什么战意这么高昂，说句你们不愿意听的话，你们都是被我们灭了国然后为了族人的安全不得不加入我们的，为什么打仗这么疯？我看得出来，你们一点敷衍的意思都没有。你们怎么就这死心塌地的为我们人类卖命了呢？”

　　安吉娜听了王强的疑问，说道：“大人，我不知道你为什么有这样的疑问，可能是因为文明不同，我们得文明一直信奉的是实力至上，现实就是，我们为了种族的延续，必须依附强大的种族，在圣堂星上，已经没有了我们生存的环境，所以，我们来到了地球，而在地球上，称得上霸主的种族只有神族和人类，我们是神族带到地球的，我们杀了不少人类，所以，我们只能跟着神族跟人类对抗，但是现实就是，我们打不过人类，你们人类征服了我们，没有杀光我们是因为你们人类的仁慈，我们感激，所以才会派兵跟随大军，供应大军使用。”

　　王强听后点了点头：“这是应该的，但是为什么你们这么卖命么？我曾经不敢用你们，是因为害怕你们会随时背叛我们，再次投入神族的怀抱。反戈一击。”

　　安吉娜听了这话哪还坐得住，这个问题要是回答的差一点，就是灭族的大祸啊，她高挑近一米九的个子直接跪在地上，抱着王强的大腿说道：“司令大人你放心，我们精灵族是最安分守己，最听话的部落，我们只要活命，只要能让我们潘多雷因的几百万同胞能在地球活下去，我们这三万人就算全部战死，也是心甘情愿的。”

　　王强只是淡淡的说道：“起来吧，我没有怀疑你们的忠诚，这些天你们这些普从军的表现我都看在眼里呢，我只是诧异，按照地球人的思维，你们应该是忐忑不安，畏畏缩缩，有所保留，不应该如此卖力。”

　　安吉娜破涕为笑的说道：“这是应该的，我们一直给神族做普从军，我们已经习惯了，在神族，但凡在战斗时候不尽全力，一旦被神族发现，等到的就是灭顶之灾，所以，我们潜意识里，就是给上族卖命的时候，就要当做给自己家人卖命，一样，所以才会如此卖力，而且。”

　　安吉娜笑着说道：“虽然同样是仆从军，我们给神族当仆从军，不仅是要自带兵器粮食，神族不会管我们一丁半点，最大的好处不过就是减免上缴的钱税而已，但是在人类手下，你们不仅提供丰盛的食物，还有兵器补充、军帐、被褥甚至药品，这都是我们不敢想象的，我们自家出兵都没有这么好的待遇，您看。”

　　安吉娜指着两个守着火堆在烤鸡的巨魔，说道：“这样的肉食，都是我们不敢想象的，而且您是知道的，我们这些种族饭量都比人类要大得多，就连我，也要吃一般成年人类三倍的饭食，你们人类依旧让我们吃饱，我们感恩戴德的。”

　　安吉娜说完，为了证明自己的说服力，拉着王强的手，向马厩外面跑去，来到一个区域，这里是伤兵区，安吉娜指着里面忙碌的医生说道：“司令大人，你知道么，就你这个举措，不放弃我们得伤员这一点，就让我们归心了，别说现在人类这么强势，就算是人类失败了，我们这些见识过人类仁义的仆从军们，也是不会反叛的，我们都是有心的，知道谁是真的对我们好，把我们当人看。”

　　王强看到这，知道了，这些异族就好比以前的奴隶，一旦有强大的种族把他们当成自由民，平等人去对待，他们绝对会跟你走到底的。

　　这跟古代的奴隶起义是一个概念。

　　谁天生相当奴隶？

　　他们虽然在被人类征服当中付出了不少同胞的血，但是那是因为他们不知道人类是这样对待他们的。

　　看来只要加强宣传，或许会有异族倒戈也说不定。

　　王强看着面前这些异族，尤其是巨魔、狼人、牛头人等面目可憎的种族，现在看来也都是有那么可爱了。

　　王强回头对着跟着自己的一名后勤处的书记官，就问道：“现在我们有多少普从军。”

　　“大约有十八万左右。”这个书记官翻了翻手上的笔记本说道。

　　“那好。”王强算了算，下了一个决定，向前走了几步，站在一个明显的位置，大声说道：“我是西征军总司令，中将王强！我想你们都认识我吧。”

　　安吉娜连忙跟上，用圣堂星通用语给翻译出来，所有人的目光都凝聚到王强的身上。

　　“你们的英勇，赢得了我的尊重！”

　　“赢得了全人类的尊重！”

　　“所以，为了奖赏你们，从今天起，所有普从军的人，每个星期，会有四块钱薪水！虽然不多！却可以让你们从人类的后勤部队中买到你们想要的物品，放心，在买东西的时候，不会有区别对待，跟人类享受一样的价格！”

　　随着安吉娜的翻译出口，所有人都爆发出了山呼海啸一般的欢呼声。

　　他们竟然有了薪水！

　　他们为上族打仗，不仅能有食物、能有药品，还有钱拿！

　　这简直就是天堂！

　　书记官听后，脸色微变，但随即回过神，走到王强身边，正了正自己胸口上的徽章，说道：“王司令，你这一举措，我没有意见，而且我们确实付得起这点钱，不过，你这么做是不是不妥。”

　　王强先是一愣，有什么不妥？但看到那曙光社的徽章后，一下子脑袋跟炸开一样。

　　他这是收买人心。

　　赤裸裸的收买人心！

　　他只想到了奖励这些异族勇敢的战士，却没有想到，他没有这么做的权利！

　　这个权利只有楚恒才有！

　　看到脸色有些白，只冒虚汗的王强，侍卫处的狂狼邹武生走了过来，说道：“事已至此，于事无补，这么办吧，这笔钱由曙光社出。”

　　书记官听后，等着邹武生接着说：“安吉娜，别让他们喊司令万岁了！想办法纠正他们，让他们喊总宪大人万岁！”

　　“然后马上请示总后勤处，让他们补个正式行文，让这些异族，知道，给他们这么好待遇的是人类的总宪大人，而不是这个司令！”

　　书记官点了点头，说道：“覆水难收，也只能这么办了，王司令，我要你清楚一点，这支凝聚全国防军精华的远征军不是你的！我们的一切都是总宪大人给的！你没资格承诺任何东西！”

　　王强脸色恢复了一些，虽然这二人目光有些冷，说话也是一点情面不留，但是王强清楚，这些人这么直言不讳的跟他说，就是没有告他黑状的意思，这就是念在他指挥作战的功劳，给他个机会。

　　希望之军自从苗晓生的事情出现后，一方军队的指挥官的权利越来越明了，只有指挥权，其他的权利，都有专门的人负责，而且因为曙光社的兴起，各个部门，各个部队都有相对的自主权，不可能再出现，苗晓生那样真正将部队变成他个人的事情发生了。

　　安吉娜不知道这些道道，只知道听吩咐行事，看到他敬畏如君王的王司令，在随从的几句话后变得脸色惨白，她就明智的漫漫让这些呼喊的异族改了口。

　　不过这确实于事无补，毕竟欢呼声也就是那么一阵，那股激动劲头早就过了。

　　幸好当天下午就贴出的圣堂星文字书写告示，改变了一些现状。

　　王强也遭到了老兄弟和老上司的挨个指鼻子的骂，骂他不知深浅，得意忘形，自寻死路什么的。

　　不过还好，无论是霍东还是孙家铭亦或是大姐头佘云清都是楚恒亲近的人，能替他遮掩这次事情。

　　“你最好注意你自己的言行，这样的事情再发生一次，我告诉你，王强！你会死的很惨，就算总宪大人不在乎，那些曙光社的人会把你办了！你难道不知道现在曙光社是什么样的存在么？那是楚恒在全国意志体现的一种存在！这个组织里的人对楚恒的崇拜已经达到了狂热，为了总宪大人的意志，他们会做出任何事情！”

　　“我知道了，我当时鬼迷了心窍了。”

　　“行了，别在这跟我装，好好打你的仗，孙家铭已经去跟卢玄打过招呼，西征军内的曙光社社员不会对你有任何不敬，但是你要注意你的言行，我们不能一直给你擦屁股！”

　　“是是是，我知道了，大姐头！”

　　这件事情终于在沸沸腾腾中过去了，王强的权威虽然没有丝毫受损，但是这事情已经传遍全军有心人的耳朵里，他们都知道，王强做了一件多么僭越的事情。

　　王强也不错，几天就摆正了自己的心态，第四天跟后勤处的一些人密议过后，就让后勤处武装起安吉娜的三万精灵仆从军。

　　十月二十三日，全副武装的精灵族，在安吉娜的带领下，出了仆从军军营，不知所踪。

　　而僵持的战线也在人类多点的攻击下，也开始松动的反击，双方你来我往的打的烂七八糟，确是雷声大雨点小，双方在长达几百公里的战线上频繁调动兵力，却是罕有大打出手的。

　　部落联盟正在不断的往前线抽调兵力，他们控制了整个中东，但是他们清楚，如果不把兵力集中跟人类死磕，他们面临的将是被逐个击破的命运。

　　所以，整个部落联盟的精锐战士，正在不断的被抽调到前线，后方越来越空虚，留下来的，不是老弱，就是缺少武器的精壮，尤其是雷鸟、比蒙等战争巨兽被抽调一空，后方的防御极其薄弱。

　　这就是没有一个真正高明指挥的弊端，他们将自己的弊端，暴露在了人类面前，王强又怎么会放过……


第二十七章 马穆鲁克

　　耶路撒冷，这座犹太教、基督教和伊斯兰教三大宗教的共同圣地，灾变后就落入丧尸之手，在超市的帮助下，人们得到武器后，第一件事就是要夺回这座圣城，但是就在人们千辛万苦，付出大量幸存者生命后，眼看着要把耶路撒冷重新夺回人类怀抱之际，异族降临，耶路撒冷又重新被异族夺去。

　　人们只好忍气吞声，将拥有的武器藏起来，忍受着哥布林和兽人的欺压、奴役，等待着光复圣地的时机。

　　现在时机终于到了，华夏人的大军已经打过来了，那些异族的精锐部队一再抽调，可见前线战况的吃紧，看来华夏人来势凶猛啊，这些阿拉伯人在宗教的力量下异乎寻常的团结，他们瞅准异族后防空虚，悍然发动了起义，一时间，整个阿拉伯半岛烽烟四起，异族的老弱被杀的被杀，没有被杀的也躲进了大的聚集地，不敢出来。

　　人们迅速的聚集，找寻出曾经掩埋起来的武器，迅速的重新武装，数十万人聚集在一起，开始对耶路撒冷发起了冲击。

　　这座圣地，和平之城，又再次成为了战火纷飞的地方。

　　数十万聚集起来的人类没日没夜的对耶路撒冷发动冲击，他们武器简陋，各式各样的枪械，土制手雷、燃烧弹、一次性的火箭筒、长矛、盾牌、弩箭、大刀等等，无所不用其极，没有其他的目的只为了拿下这座他们梦寐以求的城市。

　　这数十万人里，有老人，有孩子，虽然在这严酷的世道里活下来的更多是青壮年男女，但是他们无家可归，他们都是从异族的通知下起义后聚集在一起，大军在哪里，他们就在哪里。

　　军队的组成也很繁杂，男女混编就不说了，十几岁的孩子出入在队列之间也是常事，他们无路可退，只为了能拿下他们的圣城，有一个心灵、精神以及肉体的寄托。

　　而耶路撒冷里面，超过百万的哥布林和十几万兽人的老弱在其中，别看人多，但是凑出来的青壮不足两万，兽人更是只有千余壮年，还不是合格的战士，他们的身体素质鲜有超过二阶新人类的，在肉体上不能像三阶新人类一般不惧怕枪炮，所以，在面对武器简陋的人类军队时，也是只有抵抗，没有反击的力量。

　　站在城墙上防守的都是少年哥布林和老年哥布林，他们的战斗力能达到一阶新人类就已经不错了，就算在肉搏战当中，他们因为缺少战斗技巧，跟人类交手都占不到上风。

　　此时此刻，一个混编的人类步兵团，开着无数小巴，小巴上面是简陋的木质云梯，这就是攻城梯，能让人类的部队登上城墙。

　　人类的武器简陋，但是他们会使用机器，用机床和手工相结合，弄出刀枪棍棒，乃至简单的枪械都没有问题，但是这些笨拙的哥布林就不行了，他们只能用狼牙棒、木棍、手斧等原始的兵器进行抵抗。

　　毕竟他们的身体素质远强于人类，而且人多，有高强壁垒，和一些简易的防御，倒也是防住了。

　　十几辆各种型号的公交车在兽人汽油桶，大石块的打击下，还是有七辆狠狠的撞在城墙上，撤离钻出四个人，两个人扛着大盾牌，另外两个把车顶的云梯打开，缓缓的展开。

　　就在云梯最上端的钩子构筑城墙后，车也固定在了地面上，只有彻底摧毁云梯，推是推不倒的。

　　后面跟上的人就会沿着两侧的窗户爬上小巴车顶，缓缓的爬上云梯。

　　上面的哥布林会用尽一切办法阻止，但是人类用仅有的枪械在地面开始反击，掩护同伴登上城墙。

　　一个一手拿着防暴盾牌的黑人大汉稳健在一架云梯的最前面前进，碎石什么的不断地打在盾牌上，他那粗壮的手臂和体格支撑着他为同伴开路。

　　等到了冲锋的距离，他从腰间掏出一个手雷，顺着盾牌的缝隙就扔到了城墙上，然后就躲在盾牌后面。

　　等着那一声爆炸声后，他犹如出闸的猛虎，三步并做一步的直接跃进城墙。

　　抽出手枪就是对着惊慌失措的哥布林们一阵点射。

　　这些异族的战士跟这些青涩的年轻人最大的区别不是身体强度，而是那份战意和经验，如果是异族战士，他们不会如此害怕，而是不要命的冲过来，抵消他们的枪械优势。

　　而现在，一个手雷就炸出了一个方圆六七米的真空圈子，让他可以从容的点射他们，并且争取更多的时间。

　　很快，源源不断的人类涌上城头，而其他地方的异族也涌了过来，双方就在城头展开了血腥的肉搏。

　　这样的战斗在耶路撒冷各处城墙上都不断的上演，攻上去，打下来，双方在互相消耗。

　　人类一方为了夺下耶路撒冷前仆后继的不计伤亡，异族一方则为了不被屠戮而坚守，哪怕是心底已经害怕到了几点，也没有退后分毫。

　　因为武器的简陋，双方竟然打成了拉锯战。

　　在耶路撒冷城墙以外十公里左右的地方，人类形成了一圈包围网，到处可见的是一个个营帐，里面是备战的战士，或是缝补的老弱。

　　青壮们在磨砺着兵器、休息恢复体力，一些年老的男女在打铁，用有限的工具在打造兵器，女人们或是做饭，或是缝补，孩子们来来回回的跑动，将物资送到每一个战士的手里。

　　在这些军营后方的一处，有一处最大的军帐，是这些部族的指挥枢纽所在。

　　为首的一个人是曾经指挥穆斯林反攻耶路撒冷丧尸的总指挥，默罕默德·阿里西林·阿贝鲁，现在依旧是人类联盟军的总指挥。

　　“阿贝鲁，我们已经强攻八天了，死伤的人数已经汇总，我们已经战死了六万多人，那可是宝贵的战士，都是最年轻，最有活力的族人，至今，我们却连一个城门都站不住。”

　　一个三十几岁的男子有些沮丧的说道，他带来的人足足有十万人，也能抽出六万战士，但是短短的八天，他就损失了将近两万精锐战士，已经让他快崩溃了。

　　“赫齐滋，不要沮丧，为了能夺回伟大的耶路撒冷，我们应该做好付出一切代价的准备。”

　　一个典型阿拉伯人装束的男人到了两杯酒，一杯自己喝，一杯给了这个赫齐滋。

　　“阿迪勒，外围情况怎么样了？”

　　阿贝鲁问道。

　　一个身材健壮的汉子背后插着一柄弯刀，说道：“我的马穆鲁克骑兵队传来的信息，百公里内没有发现敌人踪迹，来自更远的信息，说大马士革又征集了三万青壮赶赴前线，看来华夏人的大军已经对这些异族形成了绝对的压迫了。”

　　阿迪勒的话说的很清楚，他的意思是，华夏人的大军既然杀过来，为什么不能保留实力，等待华夏人的帮助呢。

　　阿贝鲁看着帐内有几人的态度跟阿迪勒一样，他叹了口气，说道：“我又何尝想这么消耗我们虔诚的穆斯林的性命，但是，诸位，我们不能把所有的希望寄托在远在里海和波斯湾的华夏人身上，我们得命运我们要自己作战啊。”

　　一个老者站起来说：“你们一个个自己没有拳头，自己没有骨气么！为什么我们穆斯林自己的圣地，是要别人的帮助！我们在这里卖命，拿到手的圣地，才有价值！如果靠着华夏人的施舍，我们会有面目站在圆顶清真寺面前朝拜么！”

　　老者顿了顿自己的手杖说道：“我支持阿贝鲁，耶路撒冷，就靠着我们自己拿回来！哪怕付出的再多，只要最后有一个穆斯林站在清真寺前，也是荣耀！他可以自豪的像天下所有穆斯林们说，这是我们亲手夺回的圣城！”

　　阿迪勒一脸惭愧的说道：“我错了，等攻破城墙，我的马穆鲁克骑兵不会有任何保留，第一个冲进圣城，杀光所有亵渎神灵的人。”

　　“那好，既然我们统一了意见，就要抓紧时间攻城，无论在波斯湾的战役谁胜谁负，只要我们拿下耶路撒冷，就是我们穆斯林的胜利！”

　　阿贝鲁说完，就讨论接下来主攻地区和佯攻地区，还没说多久，一个人冲进来，跪躺在地上，上气不接下气的说道：“不，不好了！有一支数目庞大的狼骑部队，从安曼方向袭来！我所在的一个百人队被敌人发现，只有我一个侥幸逃脱，回来报信！”

　　所有人脸上神色全无的腾地一下站了起来，阿迪勒看得出，这是自己的手下，走过去，说道：“贾比尔！敌人有多少！”

　　“不知道，铺天盖地！当时地平线上全是狼骑，我们地势低，根本看不清楚，但是至少有万骑。”

　　老者无力支撑身体，坐在椅子上，呢喃道：“精锐狼骑，超过一万，我们拿什么抵挡。”

　　军帐内一片寂静，阿迪勒狠狠的一跺脚，说道：“我马穆鲁克骑兵还有一万多！我全部召回来！抵挡一阵！”

　　“阿迪勒！”

　　“不要多说了，现在即刻让大军压上，看看能不能在敌人狼骑来到之前拿下耶路撒冷，我们现在没有城墙守护，武器匮乏，根本挡不住狼骑！只有我的马穆鲁克骑兵，都是战马和骆驼的组成，士兵们人人布甲，都有兵器，半数还有枪支手雷，相信我，多了不敢说，我能给大军在争取半天的时间！”

　　阿贝鲁咬了咬牙，说道：“好！你去吧！我会命令大军全线压上！放手一搏了！”

　　阿迪勒拉着这名伤痕累累的骑兵出了军帐，然后黑色信号弹打上了天空，召集所有在外的马穆鲁克以最快的速度赶回来。

　　阿贝鲁说道：“赫齐滋！即刻下命令投入全部的武器储备，一鼓作气，拿下耶路撒冷，告诉所有穆斯林，这一仗，我们只许胜不许败！敌人已经追杀过来，我们已经无路可退！不前进，就是死亡！”

　　阿贝鲁这时才悲哀的想到，他们是多么的弱小，不仅打不下来只有老弱防守的耶路撒冷，甚至只有几万狼骑兵，就让他感到绝望。

　　在这片土地上，他们缺少油料，如果这时候逃跑，在机动性极强的狼骑兵面前，根本无处可逃。

　　那些座狼，不仅凶残、速度快、而且有着异乎寻常的嗅觉和听觉，人类靠两条腿，根本逃不出他们的追杀。

　　现在只有打开耶路撒冷的城墙，将狼骑兵挡在外面，才行。

　　所以，六十万的穆斯林们开始对耶路撒冷展开猛攻，无数背着不舍得用的物资都被拿了出来，运到已经占据的城墙段，男女战士不断地涌上去，用极大的伤亡跟哥布林死拼，他们知道，这时候不许死战了，如果他们不死战，等待他们的就是在一望无际的平原上，被凶悍强大的狼骑兵屠戮！

　　他们连炮都没几门，遇到强大的狼骑兵，连反抗的能力都没有！

　　一个半小时后，所有的马穆鲁克骑兵已经聚集在了总指挥部的后方的五公里的地方，阿迪勒说道：“现在，一支超过万人的狼骑兵部队正向我们大军袭来，我们这六十万人的穆斯林陷入了生死存亡的关头，你们知道，我们不是狼骑兵的对手。”

　　阿迪勒，神色黯淡的说道：“我们这六十万人缺少武器弹药，根本不是过万的狼骑兵的对手，这一点，你们比我清楚，我们马穆鲁克是我们这支队伍的精华所在，战斗力最强的就是我们了，我们也打不过。”

　　“强大、残忍，这是狼骑兵们给我们的印象，能成为狼骑兵的，狼一定是成年的座狼，哥布林也一定是成年的哥布林战士，他们有着最快的速度，最强的身体，还有完善的长矛、砍刀、盾牌，形成规模的狼骑兵冲击，就好像海啸一般，摧毁所有阻挡的一切。”

　　“现在面临了生死存亡的关头，统帅默罕默德·阿里西林·阿贝鲁大人已经孤注一掷的，向耶路撒冷发动总攻，只要我们能在敌人到来之前，攻破耶路撒冷，依靠城墙的帮助，我们就有了活路。”

　　“但是，攻击需要时间，狼骑兵已经从安曼方向疾驰而来，已经在一百公里之外了，我们没有时间展开攻势了。”

　　这货已经说明白了，一个看似头头的人骑着马走出来，说道：“团长大人，不就是让我们马穆鲁克骑兵团拖住敌人的行进速度么？说这些干什么，兄弟们有怕死的么？”

　　骑兵们一阵阵的哄笑，阿迪勒动容的说道：“都是好样的，我们宁死不辱马穆鲁克之名！竖旗！”

　　回来报信的贾比尔骑在一匹骆驼上，竖旗一面大旗，据说，这是自萨拉丁时期传下来的团旗！

　　从横天下无敌的马穆鲁克！

　　所有小旗一起竖旗，一万三千人的马穆鲁克骑兵团，旌旗林立，猎猎飘扬！

　　“马穆鲁克！随我迎敌！”

　　整支骑兵团动了，慢慢的，都跑动起来，在这沙漠的土地上，万马奔腾！

　　在距离耶路撒冷东北方向四十公里处，他们终于在地平线看到了，来到了狼骑兵。

　　阿迪勒等着敌军全部展开，苦涩的说道：“三万，足足三万以上的狼骑兵，看来我想拖上半日的光景，也是奢望了。”

　　他回头看着他麾下的骑兵们，这些人没有一个畏惧的，他们虽然自知不敌，却都已经做好了慷慨赴死的准备！

　　阿迪勒看着敌人展开队形后直接碾压过来，这是也清楚，要迅速消灭眼前的敌人！

　　东北方向，距离耶路撒冷一百公里处，默罕默德·马克图姆晃动着沉重的脑袋，他神情恍惚的在沙漠上转悠，地面上全是马屁和骆驼的尸体，还有他的袍泽。

　　他是一名王子，他是一名光荣的马穆鲁克骑兵百人队的队长！

　　为什么队员全死了，他却活着！

　　他记得，他是迎着狼骑兵的阵列冲过去的，然后被一名狼骑兵手里的盾牌冲倒在地。

　　看来他是晕过去了。

　　不好！我要赶紧把消息报告给团长大人，统帅大人！

　　那是足足三万的狼骑兵！

　　就在他一批一批骆驼的试着，看看哪一匹跟他一样侥幸没死的时候，他突然感觉到地面在颤动。

　　这种震颤程度，他知道，这是大批骑兵才能弄出来的动静！

　　不是吧！

　　还有敌人！

　　不是说敌人大军在前线跟华夏人激战么，怎么接二连三的能抽调部队返回来！

　　难不成华夏人已经败了？

　　他马克图姆要骄傲的做一个人类的死去！

　　他笔直的站在沙漠中，迎着朝阳，看着地平线上升腾起的一片黑影。

　　一队黑影冲着他狂奔而来，这是什么异族，我怎么没见过？

　　好漂亮的马，好美丽的人。

　　一个坐在洁白如雪马匹上的人类用英语问道：“狼骑兵？”

　　马克图姆此时脑袋已经短路的，这是人类！这是华夏人！

　　他们怎么会出现在这里！

　　马克图姆下意识的点了点头，这个华夏人竟然牵过一匹无人骑乘的白色战马：“上马，带路，或许我们还赶得上。”


第二十八章 角马骑兵

　　整个平原上，方圆几公里见方的地方，马穆鲁克骑兵团正在被狼骑兵绞杀，这是悲哀，这些人类的骑兵们缺少训练，缺少武器，他们只不过是弄到一匹骆驼或者一匹马，再加上健壮的身躯就能成为这个竖起马穆鲁克骑兵团大旗下的一员，他们连皮甲都只有少数人有，面对身体素质远强于他们的哥布林一族的精锐，狼骑士，他们从一开始就知道，他们只有被屠戮的份。

　　现在，整个平原都是溃逃的人类骑兵，几十骑后面跟着几百骑的狼骑兵，幸好这是沙漠，身材高大的骆驼速度不比座狼满多少，燃烧瓶，手雷能弛懈狼骑兵的行动，造成很有限的杀伤，要知道一个身着皮甲的狼骑兵，就算被这种土制手雷当胸口炸掉，也不能真正的杀死一名狼骑兵，只是重伤而已。

　　阿迪勒已经尽力了，他的马穆鲁克只是四处逃窜，拖延时间，还好这些狼骑兵们竟然没有分兵去耶路撒冷方向，他们在这个平原上就是追杀他们，让他们争取了很长时间。

　　阿迪勒看着身边一点点减少的骑兵，心里盘算着，已经拖了多久？

　　三个小时，还是四个小时？

　　他的马穆鲁克骑兵团估计现在还剩下三千人就已经不错了，他这面大旗下，只有不到四十名骑兵跟随，却有四面八方不下五百骑狼骑兵在追赶，这次要是在追上，估计他们就全部报销了。

　　阿贝鲁大人，我阿迪勒已经尽力了，狼骑兵的强大真的不是我们能对抗的。

　　他曾经幻想着，带着一对全副武装的马穆鲁克在沙漠中纵横，那是怎样的场面，无敌的马穆鲁克骑兵，此刻只是空有其名，却没有那相匹配的战斗力。

　　他一边毫不留情的驱赶着自己座下这批纯种的阿拉伯战马，一边扫视这整个战场，他的骑兵已经快死光了，估计最多一个小时，他们就会被杀光。

　　“呜～～”

　　一声悠长而响亮的号角声自北方响起，声音响彻了方圆几十里，这样的号角声，阿迪勒都不知道是什么的号角能吹出来，但是他知道，肯定不止一个号角被吹响。

　　一时间，不止人类，就连狼骑兵们都停下了追逐，用疑惑的目光看着号角响起的方向。

　　阿迪勒看着表情诧异的狼骑兵们，难道不是狼骑兵的增援？

　　所有人目光注视的地平线位置，一个骑兵的身影疾驰的出现，他冲下山坡，在所有人适应了那刺目的光芒后，看清楚了那远方的骑兵身影。

　　那是一只高大的纯白色的战马，身材匀称，四肢健硕，战马打着响鼻的一甩头，将他头上那尖尖的银白色尖锐长角显露的异常明显。

　　而且最让阿迪勒惊讶的是，坐在上面的是穿着阿拉伯人传统服饰的一个人类！

　　那身衣服他认识！

　　那是他手下一个百骑队长，默罕默德·马克图姆的装扮！

　　他不是发现狼骑兵大队的时候就战死了么？

　　他就算侥幸没死，为什么还要来这里！

　　他一个人顶什么用！

　　马克图姆掀开帽子，露出自己的面庞，从身后掏出一个大喇叭喊道：“我是马穆鲁克骑兵团的马克图姆！现在，所有马穆鲁克骑兵们！立刻离开这里！我要杀光这些狼骑兵！”

　　他疯了么！

　　不知阿迪勒，所有幸存的骑兵都是这个想法。

　　但是随着他的声音落下，地平线上出现了一排排密密麻麻的身影。

　　将太阳都遮挡住了。

　　马克图姆扔掉大喇嘛，从身后战马上取下一面合金大圆盾，和一柄华夏式的厚背斩马刀，斩马刀向前一引。

　　黑影们在悠长的号角声当中，浩浩荡荡的冲下山坡！

　　阿迪勒看傻了！这个马克图姆那里弄来这么多骑兵！

　　清一色的白马、绿袍、锁甲、圆盾、长枪、斩马刀。

　　而且坐在上面的人都是高大异常，他们中东人没见过精灵族，看那身材相貌与人类相近，就以为是人类。

　　突然耳边响起一个骑兵的惊呼：“是不是华夏骑兵？华夏骑兵到了！”

　　阿迪勒惊讶这个士兵的想象，不过好像只有这样才能解释的通了。

　　但是，华夏人有这么高大么！

　　不管了，他一挥手，说道：“上高地！这里现在是战场，我们现在已经没有战斗力，不要被华夏人的冲击裹挟进去，这时候在死，可就是没必要了！”

　　阿迪勒一动，所有剩余的马穆鲁克都动了，毕竟他身后这面大旗，就是马穆鲁克骑兵团的魂。

　　狼骑兵们已经没心思再去追逐马穆鲁克骑兵团的残兵败将，整理队形，迎着这突如其来的骑兵们就冲了上去。

　　精锐的狼骑兵，是不惧怕任何骑兵的。

　　他们不是没见识，他们知道，对手是谁。

　　是精灵！

　　是精灵族的角马骑兵！

　　综合战斗力要超过他们的角马骑兵，他们当然不能轻敌。

　　他们不知道为什么精灵族会对他们发动攻击，但是他们只要知道，这些精灵是敌人，就没错了！

　　不过他们把事情想的太美好了，角马骑兵是排好阵势过来的，冲击力非常强，那会给他们整理队形的时间。

　　他们在方圆七八公里的地方想做游戏一样追逐马穆鲁克，队形早就散乱的不成样子，又怎么可能是短时间内能整理好的？

　　狼骑兵的统帅没有办法，看距离已经不足五百米的角马骑兵群，他只能命令能命令道的狼骑兵，不要管队形，直接对冲！

　　但是有队形的骑兵冲撞可散乱的骑兵根本不是可比的，而且角马极其雄壮，冲击力要比座狼强大多了，这铺天盖地的一个冲击，就将混乱的狼骑兵淹没了。

　　第一排的长枪穿起无数哥布林，哥布林做梦也没想过，精灵族的长枪什么时候这么锋利了。

　　他们那知道，这都是人类机床下流水线的产物！

　　等马穆鲁克骑兵团在安全的高地上慢慢聚拢，阿贝鲁已经看了好久，看着山坡下被冲的七零八落后的狼骑兵，他说道：“好强大的冲击力，狼骑兵已经败了！”


第二十九章 耶路撒冷（一）

　　在神仆当中，纯粹的陆地骑兵，真正能形成建制的兵种中，精灵族的角马骑兵当属第一。

　　阿迪勒站在高地上，看着下方角马骑士一鼓作气，万马奔腾一般的把狼骑兵一下子就冲散，然后穿插奔走，形成千人队，进行反复冲击，根本不停在原地跟狼骑士肉搏。

　　“这些骑兵的指挥官很厉害，他很熟悉双方的优劣势，在冲击力上，低矮的狼骑兵没有优势，但是那大号的座狼，扑咬的能力很强，肉搏是狼骑士的强项，所以这些白马骑兵只用他们那马匹强大冲击力，借助骑枪和砍刀，反复的冲杀。”

　　这是马穆鲁克的打法，也是一个真正成熟的骑兵的打法。

　　扬长避短，由万马奔腾一鼓作气将敌人冲亏，再变成几十只千人队，将敌人彻底分割，现在已经是百人队，开始打扫战场，收拾残地了。

　　不过两个钟头，在他们面前强大的狼骑士已经溃败。

　　那可是整整三万人狼骑兵啊，现在已经成散兵游勇式溃逃的不足千骑。

　　这些角马骑士也没有追，而是正在慢悠悠的聚拢部队，一个角马骑士策马冲他们而来。

　　“是马克图姆。”一个骑兵对阿迪勒说道。

　　阿迪勒点点头，马克图姆冲到跟前，一拉缰绳，角马十分乖巧的停下了。

　　马克图姆坐在马上，摘下面罩，看见阿迪勒激动的道：“团长！你还活着？”

　　“这是怎么回事，这些人是什么人？”阿迪勒指着高地下的骑兵问道。

　　但是目光也在大量这只双眼透着灵性的角马，不得不说，真是好马。

　　“这些人是精灵！他们隶属于华夏人，是华夏人西征军统帅知道在这些哥布林的腹地，咱们在闹起义，过来帮助咱们的。”

　　“精灵？那不是异族么！怎么会帮我们！”

　　“这个我就不太清楚了，我在沙漠上醒来后就遇到他们，然后给他们带路来着，没多打听。”

　　阿迪勒，点了点头，虽然不知道这些精灵具体是怎么回事，但是既然歼灭了狼骑兵，那就应该是友非敌了，说道：“你们留下，马克图姆，你应该认识这支队伍的统帅吧，带我去问候一下。”

　　马克图姆带着阿迪勒来到安吉娜跟前，介绍道：“美丽的安吉娜，这是我们骑兵团的团长，阿迪勒团长。”

　　安吉娜按照华夏军人的规矩，抬手敬了个军礼，不过却没有对华夏人那般发自内心的尊敬，在她看来，一万多骑兵竟然连狼骑兵分毫都没有伤到，死伤只剩不到三千骑，在实力为尊的思想下，这些人得不到他们的尊敬，只有勇气还算是可嘉，不过仍旧让安吉娜看不起。

　　勇气？在异族，在华夏人的军队里这是最最基本的了。

　　阿迪勒也回了一个军礼，看得出这个高挑的尖耳朵美女对自己没有太在意，他也知道自己的狼狈相确实得不到什么好的待遇，他说道：“请问你们是什么地方过来的。”

　　“我们是隶属于华夏西征军麾下的仆从军，我是精灵族的统领，安吉娜。”

　　仆从军！

　　这些强大的异族，竟然当了华夏人的仆从军，华夏人到底多强大！

　　这一刻，阿迪勒和身后的马克图姆都震惊了。

　　“我，埃尔法·阿迪勒请求您，出兵救援我的族人，我们也是人类！他们正在耶路撒冷城下用生命在攻击敌人！”

　　安吉娜听后，摇了摇头，说道：“不，我们的任务是尽一切所能劫掠敌人的部落，而不是去攻击墙高城坚的要塞，我们是骑兵，不是步兵。”

　　“不！不可以！你们不能放任我的族人白白的流血啊！”

　　阿迪勒感到绝望，他知道，依靠他的族人，纵使能攻下耶路撒冷，也是死伤惨重，那纯粹是拿血肉去填啊。

　　安吉娜摇了摇头说道：“你要是一个军官，应该清楚，我们是骑兵，是不会去攻城的，就这样了，我们要去其他的地方，去寻找兽人、哥布林的村镇的。”

　　看着这个阿迪勒的痛苦的面容，安吉娜有些不忍，毕竟是人类，在弱小也是那些强大的人类的同族，说道：“你放心，我相信西征军的司令大人，是不会不管你们的。”

　　阿迪勒只当这是安慰的话，他一甩马，就回去了，在离开的时候，安吉娜对着马克图姆说道：“那一匹角马就当是我们给你带路的报酬，要善待它，每一只角马都是有灵性的。”

　　马克图姆点点头，说道：“我会的，感谢您的馈赠。”

　　阿迪勒和马克图姆回到三千余残兵身前，大喝道：“走！回耶路撒冷！”

　　其实安吉娜说的没错，既然知道了敌后有这样一支人类反抗军，西征军又怎么会置之不理呢？

　　时间倒退几个小时，耶路撒冷外人类军队地一波攻势打的是又凶又狠，基本一半以上的城墙都被他们占领了，城门都打开了，大部队就要冲进去了，哥布林一直没有舍得动用的精锐终于动用了，生生的砍杀数千人类，将城门又夺了回去。

　　一鼓作气，攻击受挫，继续攻击只是无谓的添油战术，他们只能退兵，重新休整再次攻击。

　　阿贝鲁几人在最前线督战，说道：“半个小时以后，再次攻击，告诉所有人，我们现在的每一分每一秒都是马穆鲁克替我们争取的，我们如果不能再狼骑兵来到之前拿下耶路撒冷，我们将面临的是灭顶之灾！”

　　“是！”

　　身后几个人都撤了下去，这一次，真的是最后一次，他们准备亲自上阵，就连阿贝鲁也准备带兵从正面攻击了。

　　如果不成功，就死在城墙上吧，总好过看着族人被狼骑兵屠戮。

　　但是就在这个时候，天空中传来轰鸣声。

　　所有人都抬头，看向天空，在这大战前宁静的时候，有任何声音都会吸引所有人的目光。

　　轰鸣声自远及近，他们看过去，蓝蓝的天空中多了无数黑点，黑点迅速变大，竟然是一架又一架飞机！

　　“怎么可能有飞机！”

　　这是阿贝鲁第一个想法，第二个就是，难道是华夏人？

　　看这漫天的飞机，不下二十架的样子，正在逐渐降低高度，转瞬间，就飞到了他们的头顶，天空中瞬间飘洒着无数美丽的花朵。

　　伞兵！

　　看着抛洒下来的伞兵，阿贝鲁，不知为什么，竟然浑身瘫软的坐在了地上。

　　飞机将伞兵空头完毕以后，在天空中一个盘旋，拉高，返航。

　　而那些美丽的花朵一般的伞兵也飘飘洒洒的落了下来。

　　华夏人竟然能有如此多的运输机，实力强大到何等地步了。

　　很快，伞包飘落下来，一个个仿佛裹在盔甲里的黑色军服士兵落在了地上，这次投放的伞包大致有三种。

　　一种是士兵，一种是大型的补给箱，一种是大号的人形机器人。

　　这些伞兵落地的位置大概是总部的南边不远，他们落下后，整理降落伞和装备，不一会儿，一队士兵小跑的来到了阿贝鲁面前，此时的阿贝鲁已经恢复了常态，至少没有丢脸。

　　“你好，你是这些人的总指挥官么？”这个肩膀上扛着一颗金星的干练中年人，把那把看着十分先进的枪甩在背后，然后拿下头盔，露出一张金发碧眼的面容。

　　“你好，我是这里的总指挥官，我叫做阿贝鲁。”

　　“很好，我叫艾斯托尔，是意大利人，现在是华夏西征军第三独立空降旅的旅长，我奉命协助此地的人类收复耶路撒冷，并坚守到大军到来。”

　　“你好你好，你们来得太及时了。”

　　阿贝鲁还没多说，这个艾斯托尔就挥挥手对着对讲机说道：“所有人听好了，即刻整理好装备，带双倍弹药，原地待命。”

　　然后抬起头说道：“客气话就不多说，你们打得这么惨烈，完全是浪费宝贵的生命，既然我们来了，这一仗就由我们打了，你们休整一下，准备接收耶路撒冷就行了。”

　　“不能大意，现在耶路撒冷虽然没有敌人的正规军在，但是那些异族抵抗顽强，近百万的异族百姓，也是不好惹的……”

　　“什么？你说耶路撒玲的守军没有敌人的正规军？”艾斯托尔没想到他们来到敌后第一仗竟然是跟平民动手。

　　“那就这样，我们也不准备了，直接从正门打进去，原本上头跟我说，为了保护耶路撒冷城里的建筑，不能用大口径的炮火和航空炸弹，我还想这仗不好打，原来只剩下敌人的老弱，那就好办多了，不过百万这个数字有点大，这么办，阿贝鲁将军，给我两万人。”

　　“两万人？你确定只要两万人帮忙？”

　　艾斯托尔笑着说：“恩，两万人足够了，分成两批，帮我的战士背弹药，就可以了，尽量给我些体力好的人。”

　　然后艾斯托尔对着通讯器说道：“现在立刻分好战斗小组，敌人只有异族平民，以连为单位，扫荡式攻击。”

　　等全副武装的援兵们仿佛未来战士的装扮下，阿贝鲁整个人都傻了。

　　华夏人，难道真的是这么神秘？


第三十章 耶路撒冷（二）

　　阿贝鲁原本以为这个叫做艾斯托尔的旅长要两万人是要他们帮忙战斗，但是却看到那些大补给箱完全展开后，里面的物资多的吓人，别说两万人，就是五万人估计都不能全部搬走，这些东西是要卡车运的。

　　这就是人类最强军的华夏国防军一贯的打法，从来都是富裕仗，现在的军队后面没有携带三到四个基数的补给部队在，前线士兵都感觉心里空落落的。

　　他们是空降兵，已经算是有过物资匮乏后敌后作战的训练，但是只要有可能，谁都喜欢打富裕仗。

　　这一次他整个空降旅三千七百六十名步兵，六百一十架征服者机甲，不仅是满弹药的携带，而且西征军整整多投放了五个基数的弹药补给，他们为了保证完整的战斗力，这些补给是不能多带的，要知道，步兵的一身装备就超过十七公斤，他们已经没有多余的负重去携带更多的弹药了。

　　原本，如果是打仗的话一鼓作气，打下耶路撒冷在艾斯托尔看来不是什么难事，但是一听是百万级数的平民在抵抗，那就是说明，他们会有一场庞大的杀戮，敌人既然平民都抵抗了这么久，他也不奢望敌人会投降，注定要消耗的是大量的弹药了。

　　赫齐滋被任命为辅助兵团的长官，跟随大队攻入耶路撒冷。

　　而阿贝鲁则在后方整理物资，并且让一批接一批的辅助兵能不间断的补给他们。

　　要知道这些大号的补给箱里什么都有还要分门别类，再装包也不是什么轻松地活计。

　　阿拉伯人的战士都撤了下来，看着竟然超过三成的人就这极其严重的砍伤，而这些穆斯林们黯然的神色，艾斯托尔就知道，他们没有药品。

　　“还有多少伤员？”

　　“这些退下来的来不及统计估计两万还是有的，后营总帐那里还有六万多，轻伤在这里不算伤势。”

　　“这怎么行，人类在世界上已经极其稀少了，不能这么白白浪费掉！”艾斯托尔立刻抄起身后背包里的卫星电话，说道：“喂，是总指么？我是空三旅的旅长艾斯托尔，对，我们已经到达耶路撒冷，和当地反抗军已经接上头了，他们这里有超过八万以上重度砍伤的伤患，如果不能及时救治，都是截肢或失血过多、伤口感染能致死的伤患，我们随军的空投品里医疗药品太少了，只是给我们空三旅官兵的应急急救包，根本无法治疗他们。”

　　“恩，行，太好了，等等，我问问。”艾斯托尔拿开电话，问着阿贝鲁，说道：“总指说，药品不成问题，他们会让空军再空投过来，问你们这里医生够不够？”

　　阿贝鲁双眼浊泪纵横，在风沙吹袭多日的脸上留下两道污浊的泪痕，说道：“我们这些人自灾变以后挣扎到现在，活着的人都会应付外伤的医治！”

　　艾斯托尔对着电话里说道：“恩，他们这一医疗人员足够多，你们按照原坐标再空投一次吧，我要带着部队上去了。”

　　艾斯托尔撂下电话，想了想塞给一个看似年轻的士兵，说道：“李萍，你留下，负责后勤。”

　　“怎么是我？”这个叫做李萍的女子嘀嘀咕咕的不情愿的接过电话，一屁股坐在地上。

　　“你英语好，居中调解必须留一个，别耍脾气。”

　　“哦～”李萍摘下头盔，仍旧是一副不情愿的样子应承下来，看来这次战功是没有了，剧中调停的功劳，最多是五十块的赏格，哎～

　　艾斯托尔不再理会李萍，对着阿贝鲁说道：“我这就率队打上去了，就麻烦你保证我部队的补给了，你们都不容易，现在敌人的空中封锁很强，我们的运输机都是在两万米以上的高空才敢飞跃敌人的封锁线，不能投放大量物资，先给你们些药品，至少也要保证，少死一些人，你不知道，全球的人类已经没剩下多少了。”

　　阿贝鲁点了点头，看来这些看似强大的华夏人，对人类的性命看的真的很重。

　　艾斯托尔扣上面罩，对着里面的通讯器说道：“攻击！机甲大队给我炸开正门！二团四营掩护！”

　　动了，整个空降旅七个营又一个机甲大队的兵力在这一刻全部投入到了攻击当中。

　　那些看着很强大，三四米高的机器人动作流畅的迈开大步，小跑一般的冲向了耶路撒冷。

　　阿贝鲁对着身边一种指挥官叹口气说道：“我们真是废物，死了近十万人，最后仍然要靠华夏人的军队帮我们收复耶路撒冷。这是耻辱，耻辱啊！”

　　所有人黯然神伤，他们也知道这么做很丢人。

　　李萍在地上，给天网作战服打开放气，从包里掏出一个坚果巧克力，狠狠的发泄一样咬了一口，说道：“你们不必这么沮丧，现在可以说，除了我们以外，人类的文明已经不在，敌人的肉体很强大，没有完整的科技，我们人类根本不是对手，这是正常的，你们能靠着那些土制的武器敢向多达百万的异族发动攻击，这本身就是很勇敢的表现，你们很不错了。”

　　李萍的英语确实说的很不错，别看她是一个外语系的毕业女孩子，在国防军里却是一个正牌子的中尉女军官。

　　“这位军官，你们华夏人很强大？”

　　李萍翻了白眼看着几个灰头土脸的阿拉伯贵族，说道：“我们正在跟全地球的异族开战，我们全国三路大军齐发，我们西征军这一路已经袭破四国，来到波斯湾，你们说呢？”

　　就在阿贝鲁等人感慨的时候，机甲大队已经展开了攻势吗，无数火箭弹砸过去，城门就像纸糊的一样，被炸的四分五裂，几百米开外就开始对城头开始扫射。

　　“我的天，人类竟然直接从正门强攻，他们完全无视敌人城头上密密麻麻的人。”

　　“就是因为你们耶路撒冷号称什么圣地，要不然，一轮航空炸弹扔进去，然后进去收尸就行了，哪用这么麻烦。”

　　李萍是曙光社的人，他们崇拜的是活着的真神楚恒大人，对其他宗教有一种天然的抵触。

　　阿贝鲁没有说话，就冲华夏人为了保证耶路撒冷的完整而派步兵帮助他们，而不是一番狂轰滥炸，就已经表现了足够对他们的尊重了，让这些下面的士兵嘀咕两句不满，没什么可说的，他们是要拼命的。

　　城头上只要露出掩体的兽人和哥布林就会被精准的打死，无论打在哪里都是一枪毙命，健壮的是被打飞出去，瘦弱的，一枪就能在身上打出一个大洞。

　　等征服者机甲已经抵近城门口的时候，躲在掩体后面的敌人向下扔出他们所有的防御武器，甚至有火油和火把。

　　征服者机甲在城门口已经发动了疾行模式，被泼中的没几个，就算被引燃，因为良好的隔热，一时半会儿也伤不到驾驶员，在地上打几个滚，厚厚的沙土就能将火扑灭了。

　　冲进城的征服者机甲就像两侧的登城楼梯走过去，这些火油如果倒在步兵身上，还真够呛，二团四营的官兵看见火油也停止了前进，在五十米开外，展开，对准城头进行狙射，只有露出掩体，就是一枪打死。

　　人类作战本来就是小心，以低伤亡为基本，既然知道了敌人是平民为主，那就更小心了，死在异族平民手里，那可是不好听的。

　　城门口无数哥布林少年挥舞着木棒和各种奇形怪状的铁器从正门杀出来，他们根本不敢去招惹那些铁疙瘩一样的大家伙。

　　但是门口这些看着跟他们差不多高的人类，好像只要打中就能打死，所以城门口密密麻麻的是只有一米六左右身高的哥布林。

　　跟异族大老了仗的国防军都是清楚地，真正的成年战士的哥布林身高是一米八左右，虽然比不上兽人，也是十分健硕，这些看着就跟人类身板差不多的哥布林，不用说，就是没有长成的哥布林。

　　“一个班分出两个人警戒城头，其他人，密集射击，不要让他们冲过来。”

　　很快，城头上左右百米之内的异族被机甲大队扫荡了个干净，血都顺着墙体不停地留下来，而城门口也堆砌了至少两千哥布林的尸体，江城门口堆得高高的，其余的哥布林少年全部溃逃进城里。

　　“压缩火焰喷雾，清除道路。”

　　看着已经控制了城门，将敌人在城门口杀的尸堆如山，这不过半小时的光景，阿贝鲁等人都看傻了，这是什么兵器！

　　要知道，他们手里的枪，就算是那些军用的枪械也不能保证三五枪就能打死一个哥布林少年的！

　　阿贝鲁看着拿着望远镜观望的李萍，咽了口吐沫，说道：“姑娘，你们的枪能给我看一下么？”

　　李萍也不担心这些人有什么坏心眼，将枪连背带一起拿下来，递过去。

　　“这是高斯突击步枪，用的是电磁攻击，威力强大，钉弹是专门针对肉体强大的异族设计的，确保成年的异族战士打在任何位置，五枪内就能击杀，哥布林的肉体实力本身在异族当中就属于弱小的一类，没有长大的哥布林更是弱小，没比人类强多少，一枪就能打穿。”

　　这枪入手沉重，足足有五公斤，阿贝鲁看着枪上连枪栓都有两个，还有三个能扭动的开关，本想试试的他就有些不敢碰了，李萍看出阿贝鲁想过一过瘾，说道：“这个强能发射钉弹和电磁能量弹两种，因为子弹出膛的原理不一样，所以是两种枪栓，这里是保险，拉动侧面的枪栓就可以了。”

　　阿贝鲁按下保险，一拉枪栓，听着清晰地子弹上膛声音，就瞄准不远处的一棵仙人掌打过去。

　　“突～”

　　枪声不大，但是后坐力不小，阿贝鲁已经抵在肩膀上，枪口还是飘了，一枪擦着仙人掌最上面打过去，将仙人掌上面削下去好大一块。

　　很快，这支枪在这些人阿拉伯人手里传阅了一圈都是感兴趣的试了试，很快，一个弹夹就打光了，枪就再次回到了李萍手里。

　　“既然喜欢，这些补给里就有，不过数量不多，等这一仗打完，剩下的你跟我们旅长说一声，估计就能给你们，多了没有，百十来条枪还是没问题的，这枪是由光明城设计，京城生产，产量大得很。”

　　“京城我知道，光明城是哪里？”阿贝鲁笑着问道。

　　“光明城是现在人类文明核心所在，位于希望领域，是全人类科技精华所在，你现在乃至于以后看见的所有超出你认知的武器，都是由光明城设计出品的。”

　　李萍倒是没有什么保密的意思，在面对人类的时候，这些谁都知道的东西，没有什么保密的规定，反而多说一些，才能让这些人知道，现在的人类是什么样子的。

　　很快，城门口的尸体就烧光了，由征服者机甲来回趟了两边，将火苗踩灭，大军就突入城中了。

　　“以连为单位，以营部为中心，不要中断联系，迅速在城内散开，不要集中，否则容易被超乎想象的尸体堵住通道，不要滥杀，当然，保命为主，扫荡开始！”

　　这确实是扫荡，只要敢于出现在街道上抵抗的敌人，冒头就会被杀死，但是人类没有滥杀，只要你躲在建筑里不出来，人类是不会去骚扰，当然，如果在经过时，你突然冒出来攻击，不仅这个异族要死，屋内的异族也会一个不剩的被杀光。

　　“沿途设好标记，构筑简易阵地，赫齐滋，打信号，让第一批补给兵上来吧。”

　　随队跟在艾斯托尔身旁的赫齐滋点了点头，一枪打上天空，绿色信号弹升空，很是明显。

　　“好了！第一批都上去，用最快的速度进程，将你背的弹药送光，就撤下来！如果有伤员赶紧抬出来。”

　　等候多时的补给兵此时每人背着一个三十公斤的背包，里面全是各种弹药。

　　五千人呼啦啦的就冲上去。

　　“这消耗的太快了，这华夏人打仗还真是富裕，第二批五千人已经准备好了，不过第三批还在分拣，已经有人再帮忙了，还要半小时第三批才能准备好。”

　　那个老者负责这些补给兵的物资准备，看到阿贝鲁带着一众人走过来，就说道。

　　阿贝鲁点了点头，看着一个个木箱掀开，里面全是油纸包裹的钉弹，电磁能量弹也有，不过这一仗以为用不到，每个士兵身上带着一个弹夹的电磁能量弹以备万一，要求补给兵就不要送这个上去了，所以，要把这些电磁能量弹，电子干扰手雷什么的都要挑拣出来。

　　这些物资还有野战军粮，急救包除了留下一份准备依旧受伤的华夏士兵，其他的已经送到他们的伤兵营去了。

　　看着那一箱一箱数不胜数的手雷，他都咂舌，这军火看着就有信心。

　　还有那大号的子弹，这种子弹，是那个大号的机器人用的枪械的子弹，一个健壮的人只能携带一百发，七个人才能补满一个征服者机甲的满载弹药，怪不得要是两万人呢。

　　阿贝鲁看着已经全部进城的华夏人的军队，才想起来一件事，猛地说道：“不好！我们后路还有敌人的正规军狼骑兵在逼近过来，我们的骑兵已经去阻挡了，但是也只能拖延而已，我们早作准备！”

　　李萍先是一愣，然后说道：“没事，这一次不只是我们空三旅深入敌后了，还有一支骑兵，他们此时应该已经把你说的狼骑兵吃掉了，角马骑兵跟同数量的狼骑兵，那就是屠杀。”

　　“角马骑兵？”

　　阿贝鲁先是大喜，没想到人类竟然还有军队，随后就想知道什么是角马骑兵。

　　“角马骑兵啊……”

　　阿贝鲁只能服气了，华夏人竟然能将异族彻底打服气，让他们为人类所用，简直不可思议。

　　“我们负责守住这个敌后的堡垒，然后会有援兵和物资源源不断的补充进来，到时候，我们继续攻坚那些有城墙防御的兽人和哥布林的大城市，角马骑兵负责解决敌人的村镇，一定要搅和的敌人后方不安宁，让前线不稳，给大部队制造战机。”

　　李萍侃侃而谈，跟在艾斯托尔身边，耳濡目染的，这番话早就烂熟于心。

　　这番话说得阿贝鲁热血沸腾，那些作威作福的杂种也有今天！

　　很快，这两万人都进城一次，抬出大约三百名人类的伤兵，大部分都是轻伤，只有少数是重伤，但是看到那些骂骂咧咧的重伤兵，难道他们不知道，他们的要被截肢了么？怎么没有一点悲伤的意思？

　　“狗日的哥布林，我看见一个哥布林的孩子倒在角落里，我好意给它食物，一群哥布林的孩子就把我扑倒，别看是孩子，力气着实大得很，我这条手臂算是废了。”

　　“大哥，你眼看着就要没手了，当不了兵了，回去能转文职么？”抬着他的一个阿拉伯青年问着这个三十岁出头的华夏人说道。

　　这个华夏人咧嘴一笑，手臂打了止疼针，说道：“谁说当不了兵？用我的基因复制一条新的手臂，这种断肢再续的手术虽然很贵，因为我是战斗中受伤，国防军享受半价，我还花得起，那帮希望之军的可是全额减免呢！”

　　在一旁听到这话的阿贝鲁一脸惊愕。

　　断肢再续！

　　他猛地回头看一旁的李萍，李萍一副大惊小怪的模样点了点头。

　　这华夏人到底多强大啊！

　　就在太阳落山之际，在市中心，两发红色信号弹打上空中，几十万的穆斯林们喜极而泣！

　　他们终于将耶路撒冷拿回来了！

　　而此时，阿迪勒的马穆鲁克骑兵团残部也赶了回来！

　　看到欢呼着冲入耶路撒冷的族人们，他们再傻也明白。

　　他们赢了！


第三十一章 击破

　　以苏伊士运河为界，整个中东地区有超过一亿的哥布林和五千万的兽人，他们散居在这片贫瘠的土地上。

　　而西边的土地，以伊斯坦堡为界，再往西就是半人马的地盘。

　　在广博的中东地区，耶路撒冷的沦陷对人类来说意义重大，但是对这些异族来说，只是损失了不少的族人，仅此而已。

　　而且因为双足飞龙、雷鸟等飞行部队都已经尽可能地抽调到前线，他们现在后方的消息是闭塞的，知道人类彻底在耶路撒冷安定下来，只有周边少数几个城市得到了消息，紧闭城门，或者举族迁移到他们认为安全的地方。

　　艾斯托尔听着手下的报告，很是皱了皱眉头，他是到敌后搞破坏的，而不是帮这帮阿拉伯人收复圣地的，看来占领一个耶路撒冷根本对敌人无济于事，要想调动前线超过两百玩的部落联军，让他们出现骚乱和不稳，一个耶路撒冷是远远不够的。

　　加扎、贝鲁特、大马士革、安曼这些耶路撒冷周边规模不小的城市，都不能放过。

　　他需要人手，但是空军接二连三的不断往返的空投物资，让敌人警觉起来，那些身形硕大的雷鸟据说已经在前线增加了封锁区域，运输机已经越来越难冲过来了，毕竟敌人也不是白给的，就算是蜻蜓级战机也不能在雷鸟这种天生的空中霸主级生物面前讨到好处。

　　现在空军已经不敢轻易过来投放了，毕竟要是满载的运输机被击落，那损失可是不小的，在战斗机能撕开一个口子之前，估计是不能在投放任何物资和兵力了。

　　幸好之前趁部落联军没有反应过来的时候，往返了几次，供应他们一个旅的物资，还是不缺的。

　　耶路撒冷过百万的哥布林和兽族的平民，活下来的不足二十万，他们的抵抗意志很坚决，但是在现在国防军那武装到牙齿的装备面前，只是多浪费几发子弹而已。

　　阿拉伯人正在修复城防和清理整座城，当这些穆斯林在那清真寺前几十万人一起跪倒做朝拜的时候，整个空三旅的官兵脸上只是不削。

　　只是精神上的寄托而已，总宪大人才是真神，要没有总宪大人，人类早就灭亡了。

　　信不信是他们的事情，空三旅是管不了的。

　　空三旅的任务不是帮助这些阿拉伯人守住耶路撒冷，而是对异族后方造成最大的破坏，所以，在仅有的几次投放补给的时候，他们扔下了整整两万支八一杠和三千具四零火火箭筒以及相匹配的弹药。

　　这些武器，让阿贝鲁眼睛都直了，枪支弹药，是他最需要的，虽然跟这些华夏人军队手里的武器没法比，但是对付那些异族平民已经足够了。

　　至于子弹的匮乏，这个他不担心，耶路撒冷有着无数的机床和技工，在末世摸爬滚打的阿拉伯人，哪个不会做子弹的？

　　阿贝鲁走进艾斯托尔的指挥部，看着艾斯托尔在这副地图上圈的几个地方，他就说道：“我们可以分工，有了你们的这些武器的支援，我已经有一只不少于五万人的强大军队，对付敌人这些平民，足够了，我们向南打，帮你们分摊压力。”

　　艾斯托尔点了点头，他要求总指给这些阿拉伯人投放这些简单的退役武器，目的就是让他们协助战斗，没想到的是，这些阿拉伯人竟然这么上道，不用他提，直接说要帮助他们。

　　而且很聪明，选择了独挡一方面，这样不会出现指挥错乱，毕竟现在虽然阿拉伯人人多，但是相互之间是清楚的，如果混编，主导权绝对是他们空三旅。

　　“安吉娜的电话。”

　　李萍现在负责通讯，拿着一个电话走进来，也没避讳阿贝鲁，直接将电话递给艾斯托尔。

　　“你们已经拿下安曼，安曼的没有城墙？看来这里的城市不是每一座都有这样高高的城墙，尽可能的造成破坏，烧毁他们的粮食，一粒不留，那些平民不用去管，你们就用你们机动力强这一点，在整个阿拉伯半岛随便肆虐吧，注意安全，王司令说了，你们精灵族是有功劳的，有功劳的就不能轻易死去。”

　　撂下电话，艾斯托尔对着阿贝尔说道：“你知不知道这里最近的敌人粮仓在哪里，我相信，异族绝对会有粮食囤积的地方。”

　　阿贝鲁很娴熟的画了三个圈，说道：“粮食的囤积点有三处，过了苏伊士运河的亚历山大，还有相信已经被你们捣毁的安曼，再就是这里。”

　　用笔在北边的阿勒颇画了一个圈。

　　“阿勒颇，整个北地粮仓，据说是囤积起来用来跟半人马换兵器和皮甲的。”

　　阿贝鲁说完，继续说道：“不过这些虽然是大粮仓，但是要想动摇前线大军可能不够，他们的需要的粮食早早就运到了前线的粮仓了。而且在曾经伊拉克境内，有不少粮仓的。”

　　听完阿贝鲁的话，艾斯托尔嘴角上扬的抿出一个笑容，说道：“我们得目的不是在粮食方面限制前线敌军，我们只要将后方破坏到他们无法承受的地步，前线那聚集的几百万联军就会动摇，毕竟他们不是机器，他们是有思想的生物，再为神族战斗，也不能不理会族人的死活，他们不会任由后方几千万同族在我们的铁蹄下颤抖，他们的精锐军队却在前线毫无作为的跟我们大军对峙，到时候他们只有两个选择。”

　　“一个就是抽调大量的兵力回援，消灭我们这股力量，但是我们多处开花，行动迅速，三个方向开花的搅动，他们不知道我们的数量的位置，只有派大量的军队来搜寻我们，这就会极大程度的消减前线的兵力，我们西征军就会毫不犹豫的发动攻势，要知道，论信息通达，我们可是有卫星电话的，他们只能靠空骑兵的传递，速度慢太多了，完全可以牵着他们鼻子走，信息战争，他们注定要输的。”

　　“二就是不再对峙，孤注一掷的向我西征军发动攻势，那就正对下怀，我们西征军休整这么久，战士们一个个都是等着战功呢，而且防御工事修的完善，只要是他们主动发动攻击，整个部落联军会死的很惨。”

　　“那就这么说定了，我们准备一下，我们负责往南边打，你们负责往北边打，而东边就让那些角马骑兵劫掠吧。”阿贝鲁看上去比他还上心，竟然就这么确定下来了。

　　艾斯托尔先是一愣，随后明悟，看来这个人已经被国防军展露出冰山一角的实力所打动，想加入到这个团体，尤其是看到整个空降旅基本全是华夏人，而自己这个意大利人能在其中当旅长，就给了他无限的遐想。

　　艾斯托尔冷笑，这个阿贝鲁看见自己的风光，却没看见自己如何从一个外籍军团的营长，打熬到国防军的一名旅长的，多少次徘徊在生死边缘。

　　就像这一次，他如果不主动要求深入敌后，这一仗西征军打完了，他估计都不能再进一步的。

　　不是华夏人，就要靠实打实的军功去拼。

　　三十七岁的他多少次羡慕今年才二十出头的周鸣，那个位置，让他仰望啊。

　　虽然说不上任人唯亲，但谁敢说，如果不是亲近之人，能在这个体系内有发展呢？

　　幸好他的靠山，艾托斯，托利瓦两兄妹也算得上楚恒的嫡系，现在已经不再军队了，一个当了万国城的市长，一个在主持所有非华夏人的安抚，一个叫做外籍管理局的地方。可以说，除了华夏人，所有人类的生杀大权都在他们两兄妹手里，权利滔天啊。

　　什么时候他们能真正融入华夏人的社会？

　　估计要一代人的时间吧。

　　想到这里，艾斯托尔笑着对阿贝鲁说道：“国防军是亏待所有对之有贡献的人的，我职位不高，无法承诺什么给你，但至少我可以承诺给你的是，只要你能搞掉那个在亚历山大的粮仓，所有的损失和消耗，国防军都会双倍补给你。”

　　阿贝鲁双目火热的说道：“我们会努力的，毕竟异族是我们人类共同的敌人！”

　　时间紧迫，整理好物资，有弄到五千匹骆驼、马匹什么的当运输工具，载满物资，整个空三旅就离开的耶路撒冷。

　　同日傍晚，三万先期武装完毕的阿拉伯人也向南开出了耶路撒冷。

　　十月二十五日，大马士革告破，超过二十万哥布林被杀，粮食被洗劫一空，剩下的也在哥布林们凄惨的哭泣声当中一把火烧了干净。

　　十月二十七日，贝鲁特告破，粮食依旧被洗劫烧光，只不过因为得到了消息，这些平民抵抗没有那么强烈，倒是只杀了几万人，就离开了贝鲁特。

　　十月三十一日，的黎波里告破。

　　十一月七日，阿勒颇被攻破，可能部落联盟也知道这里的重要性，竟然还有两万兽人战士在打了一天一夜，空三旅付出了一千的伤亡，将阿勒颇凿穿，将粮食装满骆驼，然后一把火烧了干净。

　　这些占据地球的异族第一年的收成，在熊熊火焰下被烧光。

　　而空三旅的战士们则大摇大摆的返回耶路撒冷。

　　正面战场，德黑兰到巴士拉一线，久候多时的王强终于等到了机会。

　　十一月十日。

　　这一天部落联军在不知道是第几次传讯当中终于出现了骚动，那个插满了各种乱七八糟旗帜的帐篷都被从内部撕烂，最后，一支超过十万人的狼骑兵脱离队伍，返回了腹地，同行的还有一千只双足飞龙。

　　这一切逃不出时刻关注他们的卫星侦查，在他们离开不到半小时，王强就着急了作战会议。

　　“敌人既然只抽掉了十万狼骑兵回去，就说明敌人知道我们深入抵后的部队不多，在双足飞龙的帮助下，钉死他们，只是时间问题，不过，我相信，既然敌人只抽调这点部队，说明他们才去的是第二个方案，对我们正式展开全面进攻，所以，我希望各部都给我打起精神来，让士兵们都做好准备，这些天来一直训练和境界，我估计他们的枪都生锈了吧。”

　　帐篷内将星云集的人都哈哈大笑，说道：“放心吧，王司令，我们早就等的不耐烦了，我们西征军是最大的建制的一支军队，不惧怕任何敌人。”

　　其实他们在就对王强一直按兵不动的举措有些不满了，竟然耽搁了小一个月，这么长时间，早就让西征军拥有了充足的弹药储备。

　　就在这次作战会议结束没多久，敌人正式发动攻势，铺天盖地的石头砸向人类的阵地，这是巨人族。

　　独眼巨人们有特殊的技能，能将如磨盘大小的石块扔出五公里以上的距离，在对峙的战线上，一排又一排的独眼巨人，开始不断地对人类阵地抛射石头。

　　石头砸钢筋混凝土的工事，效果其实很不好，除了少数被不断砸中而坍塌的工事以外，长达一夜的投石攻击没有任何作用。

　　然后就是攻击了，哥布林战士，兽人战士，这些手持兵器的士兵们开始在阵前集结，他们接受了萨满释放的各种增益魔法，一个个斗志高昂的迈着大步向着人类阵地冲锋而来。

　　这怎么会客气，虽然双方阵地前的地雷阵被石头触发的差不多了，不过炮群还在，虽然不能将漫长的战线上所有敌人都覆盖，但是能清楚几处敌人还是没问题的。

　　跑群攻击过后，士兵们准备攻击的时候，地面发生了震动。

　　所有人惊讶的发现。

　　竟然是铁皮犀牛和科多兽！

　　这两种皮糙肉厚的物种参与到了破阵当中，足足有数万的数量，他们就挑在人类炮群炮击过后那段真空期发起冲锋。

　　那些哥布林战士和兽人战士就是炮灰！

　　就是吸引人类炮火的炮灰！

　　这些被集中使用的科多兽和铁皮犀牛摧枯拉朽一般的突破了将近十公里的人类防线，所有的混凝土防御工事都被科多兽踩得稀烂，这些科多兽虽然笨拙，但是那股力量确是连神族天使都能踩死的。

　　至少一万的人类士兵死在这数万巨兽的冲锋下。

　　西征军不想东北军，有自主生产的坦克太阻挡这些战争巨兽的脚步，他们只能靠着地雷、铁丝网来阻挡敌人的冲击力，等冲击力减弱以后，让征服者机甲跟他们缠斗。

　　其实没有冲击力的科多兽和铁皮犀牛没什么威胁，不过他们却能掩护兽人战士和哥布林战士冲上来。

　　而且，敌人竟然准备在一个口子处投入最强大的攻击力。

　　数百比蒙投入了进来，这可是真正的攻防兼备的战争巨兽！

　　不能再保留了，雷鸟虽然能在天空中缠住战斗机，让他的空军一时间发挥不出作用，但是直升机必须出动了，如果不能再肉搏的时候阻挡住这些比蒙的脚步。

　　漫天的直升机，多达数千架密密麻麻的撒出去，目的很简单，就是要干掉这些比蒙！

　　不过部落联军也不是白给，他们的双足飞龙也凑出的上万，双方在高空，低空，地面展开了磨盘一般的绞杀。

　　人类依靠防御工事，和征服者机甲，跟敌人缠斗。

　　部落联军用科多兽和铁甲犀牛冲阵，哥布林战士和兽人战士进行厮杀，比蒙的强大破坏力和狼骑士的高速穿插，跟人类一时间打的难舍难分。

　　王强笑着看着前线胶着的战局，现在可以说几十公里漫长的展现虽然看似呈胶着装，真正决定胜负的就是他们人类被突破的这十几公里上！

　　“还真是直来直去的打法，一点创造力都没有。”王强笑眯眯的说道。

　　“命令所有异族仆从军向德黑兰发动猛攻！给我从右翼包抄敌人的战线！”

　　“炮兵对战况最激烈的地方发动炮击，不过是向后延伸十五公里再开炮，我要封锁敌人的支援，吃掉敌人这股突进力量！比蒙？你一个兽族部落能有多少比蒙！”

　　“告诉预备队！第二军全部压上去！给我清场！剩下的预备队继续待命！”

　　“空军给我缠住敌人的雷鸟！运输机把第一、第二、第四三个空降旅给我投放到指定的地方，把他们的粮仓给我点了！”

　　“看似的是势均力敌，你们太小看科技的力量！”

　　王强有条不紊的发布着一个又一个命令，他十分自信，在她看来，部落联军不动还好，就好像一个刺猬，不知道从漫长的战线何处下手，但是一旦部落联军先动，那就好办了，只要试探出敌人的主攻方向，吃掉那些最让他忌惮的主力部队。

　　比蒙、科多兽和独眼巨人。

　　只要吃掉敌人的攻坚力量，剩下的在面对全副武装的人类士兵的时候，就是一盘菜。

　　果然如王强，所料，人类的攻势展开后，先是从最右翼德黑兰的守军开始溃散，慢慢的自右向左蔓延，溃散之势已无法阻挡，但是部落联军的大兵云集的地方再到猛烈炮火切断了后路，他们被人类围歼，每一个比蒙都被数百个人类的钉枪打成筛子，然后绝望而又不甘的倒下。

　　二百三十万部落联军在一天一夜的战斗中，彻底溃败。

　　阿拉伯半岛，一马平川。再无阻碍。


第三十二章 弹簧

　　时间进入新历二年十一月，希望领域正式进入了冬天，不过，因为从元宝星买来的防御装置，在这片15万平方公里的地方，却保持着最舒适的温度，昼夜温度都是二十二度，湿度适中，这是这个防御装置自带的温度调控装置。

　　三路大军已经逐渐稳定下来，南方军已经进驻新德里，横扫整个原印度附近的异族，东北军那十几万人的远征军也越过白令海峡，出其不意的击溃两个中等的半人马部落，在埃德蒙顿驻扎下来，准备歇冬。

　　而规模最大，真正意义上的远征军，西征军也击破中东的部落联军，却被真正意义上的异族联军拦在了格鲁吉亚地区。

　　精灵族、半人马、牛头人、巨魔还有少数天使在其中，集结了大量战争兵器，死死地挡在格鲁吉亚地区，看得出，他们不想让人类的军队踏入欧洲，而西征军也接到命令，原地待命。

　　因为楚恒感觉神族的动作越来越让他不安，神族的数量在不断增多，据传已经有至少十万天使在云中城上生活了，数目还在不断的增加，如此大规模的神族部队，却能按捺住，无论国防军对神仆如何扫荡，他们却可以按兵不动，不知道在想些什么。

　　这些日子，张志恒的第四舰队和郝三林的第五舰队终于得到了足够的军舰，升空了，现在人类已经拥有各式军舰超过二百艘，希望之军服役的官兵也超过了两万，拥有完善的教学系统，只有这些军队才能让他心安。

　　现在三个舰队横在太平洋上，两个舰队散开洒在这片华夏大地上，连续发射了七颗卫星，更新了雷达系统，就是防止敌人在作出用禁咒魔法毁坏民用设施的举动。

　　现在楚恒考虑的是不是对神族云中城发动总攻了。

　　无论神族还有多少战士，只要吃掉现在的云中城上的十万神族战士，神族的战斗力绝对是锐减，这是毋庸置疑的。

　　据投降过来的精灵族人说，神族大约有六百万左右的族人，天使绝对不会少，因为神族特殊的种族天赋和功法在，只要肯努力，纯血统的神族有六成机会晋级虚空行者，这样的种族天赋，说实话，让楚恒妒忌的要疯了。

　　不过还好，一个神族就算是天才，也要到二十五岁才能晋级，一般的神族天使就算是最完善的教育，也要三十到三十五岁才能晋级虚空行者，不能像人类这样量产战争兵器。

　　曙光级机甲的战斗力是波动在一星位虚空行者和三星位虚空行者之间的，能发挥出多少战斗力完全是看驾驶员的水平。

　　机甲学院别看学生越来越多，但是真正的学员水平，是逐一变弱的，第一代毕业的学员都是希望之军成军以来一路走来的天才，他们信仰坚定、经验丰富，战斗力高昂。

　　这种水平的人在经过朱克鉴定后，现役大约有一百七十人，在学院中还有三四十人有潜力。是完全可以将曙光级机甲发挥出最高水平的人，他们中排名前二十的佼佼者，甚至有能力用曙光级机甲跟主天使拼杀而不落下风。

　　这些人有资格被称为王牌机师。

　　第二种是在朱克嘴里成为好手的人，他们是理论知识丰富，驾驶功力深厚，同样也是有着丰富的作战经验，不过也有缺少的东西，他们往往有着某一种缺陷，这种机师很多，现役的，在学院的朱克估计能有五百到八百人。

　　他们可以被成为高级机师。

　　剩下的，就是那种够资格在高级班学习，有着明显的不足，可以上战场，却无法担当重任的，按照朱克话来说，这些人在一般战斗中足以胜任，但是在真正与神族的大规模空战中，他们不够资格。

　　这些人是最普遍的机师，也就是所谓的普通机师，现在学员中有超过一千人。

　　王牌机师、高级机师、普通机师。

　　这三个级别就是现在机甲学院对机师的划分。

　　同样是驾驶曙光级机甲，普通机师只能与战天使作战，胜率也只有八成。

　　而高级技师却可以与圣天使作战，胜率高达七成。

　　至于王牌机师，则是在一对一的情况下，都能完胜顶级圣天使的。

　　现在只有千余架曙光级机甲师没有办法应付数量超过十万的天使大军的，但是光明城产量有限，光明城从一开始就将侧重点放在生产机甲上了，但是毕竟每一架曙光级机甲都是可以超越一般神级的存在，生产曙光级机甲就是生产神级强者，神级强者如果能大规模量产，地球也就不要担忧了。

　　这种困恼在总参部参谋主任窦平青中将的主导下的一个假想给破解了。

　　战舰和机甲之间的配合，一种特殊的阵势，只要一个简单地系统介入，完善这个阵型之间配合的问题，舰队的战斗力成几何形势飙升。

　　这个系统在光明城杨钊的主持下，只用了半个月就重新给所有机甲和军舰录入了，有了这种叫做‘弹簧’的系统，让一个舰队在面对天使的时候，战斗力提升了一倍以上。

　　这让楚恒的信心前所未有的膨胀起来，他要找机会跟敌人决斗，不想再等了。

　　虽然敌人的情况还不明朗，但是既然己方已经有了质变，何不趁热打铁的，让敌人吃点苦头呢？

　　而且他现在有着五个舰队，已经完全有信心让这些神族绝对狠狠的喝上一壶。

　　想到就做到，楚恒让花少锦的情报组尽快弄些有用的情报。

　　让总参谋部制定一个可行的攻击计划。

　　虽然做好了正经的权利全力打一次的准备，却不能盲目，虽然现在手里已经有了一股不弱的力量，却仍然没有让楚恒挥霍的本钱，他要做到稳赚不赔，就算出了意外，也要保证，不会把这点家底全部赔进去，保证人类始终有自保的能力。

　　但是，一切想法都是美好的，还没等楚恒大军准备好，一件突发状况，改变了楚恒的想法。


第三十三章 恶客

　　十一月十四日，万里无云，今天是个好天气。

　　虽然整个希望领域有着自我天气调节的功能，但是日照是什么时候都不能缺少的，阴了多日的天空，放晴以后，吸引了无数人们出门，约三五个好友，在城市间嬉耍游玩。

　　楚恒隐隐感觉他要突破二星位了，只要他成为三星位虚空行者，他就可以使用很多攻击方式，那个在元宝星得到的功法，说白了是一种最适合人类气的运转方式。

　　但是在一星位和二星位的时候，只有一些简单地应用，只有达到三星位，才是质变，到时候身体里的气息变的浓郁，有很多攻击都会催生出来，毕竟他的异能是对身体的增幅，单纯的攻击手段，他只有近身肉搏和简单地精神力应用而已，太匮乏了。

　　强者塔塔体的材料经过光明城的重新加固，融入了丁锐的异能，震荡波纹，增加了抗震能力，又在内壁释放了史堂飞的棱镜进行攻击反射，坚固程度已经足够让他在里面随意施展，而不会震塌。

　　楚恒化作人猿形态，双拳不断地凝聚着气，他在尝试这让气随身动，就是不用去调动气的流向，而是攻击发出的瞬间，气就已经透体而出，形成穿透的破坏力。

　　这种对气的掌控是提升境界的最好办法。

　　零化作一个能量体在房间里游荡，在空中飘浮着说道：“要努力，刚才左拳比右拳的气量要大，而且你明显有一丝下意识的准备动作，这是不行的！”

　　“这个强者塔的条件还是太简陋了，如果在元宝星，你这种层次的人类强者已经是重点关注对象了，我记得元宝星上有一座融灵池，那里有着数百种族虚空行者的空的境界精华所化的灵气池，按照现在你对气的掌握程度，去泡一泡，估计马上就能进入三星位的。”

　　零在元宝星早就补充了他缺乏的理论知识，等回到地球后，没事就去吸收，现在已经是一个在元宝星来说都是合格的智能管家，谁都不能说他是一个残次品了。

　　“别说那些没用的，我现在的对气的掌控按照你说的，连入门还没达到，怎么功法上说的均衡感觉，我就找不到呢？”楚恒的功法是一支能让他畅通无阻的修炼到六星位虚空行者的功法，里面有着修炼中每一个境界的描述，上面清晰的讲明，什么叫做气感掌握？只要领悟了均衡之力，就能很容易的达到了气感掌握，也就是三星位虚空行者。

　　做到气的收放自如，只是一星位虚空行者，做到气量大增，就是二星位虚空行者，而做到气感掌握，能做到气随心动，那就是三星位虚空行者了。

　　他现在气的容量本身就比一般二星位虚空行者要大得多，变身为人猿形态后，气量更是暴增，按照零的资料上显示，他的气量，是普通二星位虚空行者的五倍，甚至超过大部分三星位虚空行者的气量。

　　零曾经扫描过楚恒的身体，他对这个能在虚空行者层次还能大幅增加自身实力的异能，大感兴趣。这个异能甚至随着气量增加，增加的幅度也在增加。

　　纯粹的力量碾压，现在楚恒在面对同级别的敌人，按照零的话来说，就是纯粹的力量碾压。

　　他不知道是为什么，他不像零那般喜欢刨根问底，这是他的能力，能让他变强，这就足够了！

　　不过地球的修炼资源实在太少了，他身为地球权利的集中者，所能聚集的资源，也最多支撑他到三星位虚空行者了，如果他想进阶四星位，在地球估计根本不可能。

　　就是功法上所谓的气能精粹，他在地球就做不到，如果想做到气能精粹，就要在四星位的虚空行者的气压下修炼才行，他在地球去那里找对他无害的四星位虚空行者？

　　所以，他现在急于突破到三星位，只有到三星位虚空行者，他就可以暂时放下修炼，专心的经略地球。

　　但是，事与愿违，他已经困在二星位虚空行者境界几个月了，纳兰元昊也已经达到了二星位虚空行者的巅峰，再尝试冲击三星位了。

　　他深知自己的资质虽然不差，但是跟纳兰元昊这样的妖孽比起来，还是差很多。

　　他在强者塔里一拳一脚的挥击，按照零说的，什么时候，他能做到感受不到气是怎么随着拳头击出的时候，就是他突破的时候。

　　现在他尽量做到微控，却怎么也达不到感受不到。

　　一连三个小时重复一样的动作，将气消耗的干净，他就停下了动作，一挥手，说道：“走吧，已经消耗掉了全部的气，再练也是给身体增加压力而已，晓芙说要去郊游。”

　　零由能量体化作实体，落在楚恒的肩膀上。

　　“你以前没这本事，是不是跟我进阶有关？”

　　“你猜对了，你进阶虚空行者，作为共生体的我也同时进阶成为虚空行者的智能管家，我拥有了一部分虚空行者的能力，当然，仍然一点攻击力没有。”

　　“哼，高级管家了？没看出来。”楚恒毫不留情的嘲讽道。

　　一猫爪拍在脸上，却什么也没留下，现在的楚恒已经早就不是以前被零戏耍的身手了。

　　出了专属于他的房间，门口朱晓芙坐在那里，喝着红茶看着报纸。

　　“出来了？”朱晓芙放下报纸，穿起一旁的白大褂，示意楚恒在一旁的床上躺下。

　　现在他的修炼时间都是朱晓芙规定的，一星期最多三天，每次最多五个小时，当然了每次出来后，都由朱晓芙亲自按摩解压，算作楚恒听话的奖励。

　　楚恒享受的趴在床上，感受着骑在自己背上朱晓芙光滑的大腿内侧的肌肤，和柔软却有力的芊芊玉手。

　　二人走出强者塔的时候，朱晓芙的脸上有些微红，楚恒可是没少不老实。

　　朱晓芙是一个在陌生人面前冷冷的性子，其实是因为在末世中见识过各种人性的丑恶后的保护色，一种拒人于千里之外的表情，让她少了很多麻烦，当然也很那遇到真正的感情。

　　楚恒这种在感情上老实人的平淡温情，只有在一种信任下才能慢慢解冻朱晓芙那已经坚固的冰墙。

　　幸好，楚恒就是这样一个对自己人极好的性子。

　　所以，经过这么久的相处，朱晓芙那副冷冷的性子，也改变了，现在虽然依旧寡言少语，却常常把笑容挂在脸上了。

　　这是一个小圈子的聚会，希望之城西北方向的一个湖泊边上，这里绿树成荫，还有些起伏的小山包，经过一些人工的照顾后，就成为了一个绝佳的郊游圣地。

　　这个地方本就不大，只有十几平方公里的样子，总宪大人来了，当然要清场了。

　　不过为了让总宪大人自在，来的人却也是不少。

　　楚阳、安木阳子、立花彩等楚恒房子里的人当然都来了，佘云清、方欣这些文职的人，还有抱着孩子的权千寻，朱晓芙的一些要好的朋友，包括常先澳理不清的那两个感情问题。

　　还有董泽锐大肚子的媳妇、路邈一家子、几个工程师的家人，希望之军里熟识楚恒的一些女眷，还有学校里，婷婷的几个好友。

　　倒也是来了几百人，在这个地方肆意玩耍，也是一副其乐融融的样子。

　　楚恒靠着一块大石头，看着一群年轻靓丽的女孩子在水里戏水打闹，楚婷几个孩子在安木阳子的带领下在树根底下找蘑菇。

　　常先澳轮休没有当值，他就倒了霉了，不知道罗嫣这个女孩子怎么搭上了佘云清的线，佘云清这个大姐头字连楚恒都能劈头盖脸的骂，何况他了，正在一个角落给一帮女孩子当苦力考玉米呢。

　　两个侍卫处的女官笑眯眯的侍弄着四五个大烤架，上面什么东西都有，谁喜欢谁就过去拿，她们烤的东西有人吃，就很高兴。

　　朱晓芙笑着拿着一个串烤土豆和一串大号牛肉串，走过来，把肉串递给楚恒，自己美滋滋的跟烤土豆较劲，看着不远处因为一株七彩蘑菇分赃不均打闹的孩子们。

　　至于他们会不会误食毒蘑菇，楚恒不担心，先别说婷婷知道什么蘑菇有毒，就说旁边有一个侍卫处的战士跟着，就出不了事情，他们就是看着好看在玩耍而已。

　　刚吃了一口肉串，点了点头。

　　“这肉烤的不错。”

　　一个突兀的声音出现在楚恒左侧。

　　楚恒心一惊，他如此敏锐的气感，竟然没有感受到有人靠近！

　　想到自己身边的朱晓芙和不远躺椅上的楚阳，他不动声色的说道：“味道是不错，几个女孩子手艺很好。”

　　“你们人类在食物上的造诣，确实登峰造极，就连我这个自诩吃过十几个星球的贪嘴的人，也很是喜欢地球的食物。”

　　“倒是夸奖了，我很好奇，怎么称呼？”楚恒知道，如果希望领域内进入了一个神族，防御系统不能没有反应。这个神族一定用了某种特殊手段。

　　“马文。”

　　楚恒双目寒光一闪。

　　神族的总判官！


第三十四章 交流失败

　　楚恒依旧倚靠在大树上一动不动，眼神虽然飘向不远处的湖面玩耍的孩子，但是整个人的注意力都在这个声音的位置。

　　“不要用气探查我的存在了，你们的这个防御装置很不错，你用他专门针对了我们神族的神力了吧？我们神族这个通用功法反而让你捡到了便宜，至少是神族，进入这个看似没有防御的希望领域，就会立刻被发现。”

　　马文的声音仍旧在一侧，但是楚恒感受不到马文的存在，看似近在咫尺，却远在天边的感觉。

　　“我们神族的神力一脉传承，我们拥有最完善的育才制度，不过消耗的资源是庞大的，我们需要地球。”

　　马文直接说道。

　　“你们需要地球？这是我们的地球，滚回你们的圣堂星去！”楚恒语调平淡，却透漏出不容置疑的话语。

　　“不可能了，按照地球时间计算，圣堂星还有两年的时间就会崩溃，五年以后就会化作一个火球，不能再住任何生物。”

　　马文直接开口说道：“总宪大人，是这么称呼吧，我么不放开诚布公的谈一谈，共存于地球，或者。”

　　马文顿了一下，说道：“或者你们离开。”

　　楚恒轻轻嗤笑，说道：“我们离开？为什么我们离开！地球是人类的地球！”

　　“不要太把自己当回事，你们人类或许很强大，这些战舰和机甲或许真的能对神族构成一定的威胁，但是你知道么？神族有足足五十万的战士，我们有着让你们人类崩溃的战力，我们想要的是一个足够我们居住数千年，乃至万年的星球，不是一个被战争破坏掉的星球。”

　　楚恒冷笑道：“好了不起，五十万虚空行者就是强大的种族了么？一个二等中级魔幻文明，不要太把自己当回事！”

　　“你果然清楚这些。”马文的声音有了一丝波动。

　　“我去过更高级的文明，三等高级的科技文明，见识过什么叫做真正的强大，什么叫做力量，你那一套吓不住我，再重申一遍，地球是地球人的地球，你们圣堂星人如果不自己离开，等到我大军开到，将你们摧枯拉朽一般的摧毁！一个都逃不回去！或许现在圣堂星即将成为地狱，但是我告诉你们！地球。就是你们圣堂星人真正的地狱！”

　　楚恒斩钉截铁的说道。

　　马文沉默了，楚恒看见一个穿着希望之军军礼服的男子起身，去烤架那里拿了一串烤鸡翅，跟他并排坐下，说道：“为什么要回来？你既然能离开地球，能在高级文明中活下来，为什么要回来，回到遍地死体的地球，作救世主的感觉很好么？”

　　楚恒摇了摇头，说道：“不要再废话，说明你的来意，一个影分身而已，按照科技文敏来说，应该是被称为能量投影而已。”

　　马文又再次陷入沉默，那张似真似幻，让人看不清的面庞在一口一口的吃着烤鸡翅，楚恒也不召集，既然知道是能量投影，他就安心多了，只要不是神族能破开防御装置潜入进希望领域，他就安心了，这种能量投影只有最基础的力量，对神族来说，最基础的力量虽然比人类强大，但是他要保护的人，周围都有侍卫处的人，足以应付这样的能量投影。

　　“我们神族只占地球的三分之一还不可以么？我可以保证，一百年以内，我们一定会搬走。”

　　楚恒坚定的摇了摇头，说道：“不，不可能！如果你们没有投放所谓的生化病毒，你们只是堂堂正正的入侵，我们人类如果败了，我们会屈服，我们会投降，我们会让步，我们会跟你们神族共同拥有这个美丽的地球，我们人类不是一个好战的种族，不是一个不讲道理的种族，我们拥有者高等的智慧，你们可能不知道，我们一直奉行的是人道主义，如果你们这么做，或许我们能有共存的可能，但是现在晚了，地球整整六十亿人口死在你们的病毒、神仆的铁蹄下，活着的人类，都有亲人死在你们的手里，这是不死不休的仇恨，是化解不开的仇恨。我们不会跟你们和平的在一片蓝天下，呼吸同样的空气。”

　　这个道理很简单，两个国度交战，如果是堂堂正正的击败，谈判或者占领，战败国的人虽然可能心存怨念，但是表面的屈服还是会的。

　　但是你却在明明有实力击败敌军的时候，投放病毒，将敌人的平民百姓杀死多大八成，那么，这个国家剩下的人，将不会有任何妥协的想法。

　　只有死战到底而已。

　　这就是人类现状，人类可以将其他异族当奴隶，当附属种族看待，接受他们的投降，虽然这些异族手上也有人类的鲜血，但是他们只是从犯，他们也是可怜的人，只要屈服，是可以接收的，唯有神族。

　　他们恶毒、自私、骄狂、目空一切，以神族自居，从一开始就没把自己族人以外的生物当做人来看待，这种自私的种族，师没有办法与之共存的。

　　马文这个人算是睿智的，不是说他比这些神族聪明多少，而是他懂得变换角度看问题，他懂得站在敌人的立场看待一些事情，他少了神族与生俱来的骄狂，耳朵了一丝谨慎，才有了今天总判官的位置。

　　他吃光手上的鸡翅，说道：“既然你的意志如此坚决，我就不再多说什么，我只是来跟你通告，圣堂星人已经没有可能离开地球，只是十年内不可能离开，我们需要一片稳定安全的环境繁衍生息，你说我们神族对你们的所作所为是你们无法原谅的，我也跟你说，我对我们的所作所为也是不能原谅的。”

　　马文起身，转身离去，声音在楚恒耳边回荡。

　　“我无法原谅，当初为什么投放只能让你们人类六成病变的病毒，而不是将你们全部杀光的病毒。”

　　这个马文！

　　这最后的一句话，已经是赤裸裸的挑衅了。


第三十五章 再临元宝星

　　马文和楚恒交锋犹如被落叶吊坠湖中激起的浅浅波纹，除了叶子和湖面，没有其他人知道。

　　马文用的是传音的手段，为的就是悄无声息的来去自如而已。

　　楚恒缓缓起身，既然知道了，他是不能人有这个影分身在希望领域乱逛的，他手中凝气，一拳打出，马文的影分身就化作一道黑影，消散在空气中。

　　“为什么异族会使用能量投影这种东西，你不是说着只有高级虚空行者的人物才能施展的分身技能么？”

　　零不知从哪里冒出来，跳到楚恒的肩膀，楚恒问道。

　　“你是猜不到，还是不敢猜。”零神情凝重的问道。

　　“那所谓的四名尊者，是么？”楚恒死死地咬住牙齿。

　　顶峰级别的主天使已经是六星位虚空行者的存在，这种存在虽然让楚恒仰望，但是只要有那些强大的独立机甲在，地球不是没有办法与之竞争。

　　但是超越六星位的存在，也就是七星位以上的虚空行者，已经是传说中的高级虚空行者，他们举手投足之间已经拥有毁天灭地的威势。

　　虚空行者一共九个星位，三个星位一段，段与段之间的差距犹如天堑。

　　别说四名尊者，只要一名尊者，就已经足够让他努力到现在的所有，都化作乌有。

　　不行！

　　他不能坐以待毙。

　　“零，有什么办法没有。”

　　“有，但是你要再去一次元宝星。”

　　零说道：“在地球，你的力量已经被束缚住了！只有离开地球，去元宝星，去西加伦联邦的虚空行者协会，去进行生死试炼！将你的力量提升到足以撼动高级虚空行者的地步！”

　　“不是说没有几十年的苦修，就是极限天才，也不能从虚空行者晋升到高级虚空行者么？”

　　“那是指那些寿命极长的异族！在元宝星，人类虽然普遍身体好，平均寿命能延伸到一百五十岁，但是跟这些动辄活数千年的种族想必，还是太短了，如果新老交替不能达到平衡，西加伦联邦又怎么在宇宙屹立如此之久，神族由他们自己种族的传承，我们人类为什么没有？”

　　“你修炼的功法叫做，九气归元，这种功法的修炼你是自行摸索，你知道么？在西加伦联邦有一个地方叫做五芒星海，那里是西加伦联邦所有虚空行者聚集的地方，他们有着系统的修炼的方法，能让修炼这个功法的人，二十年内达到自身资质的顶峰，你要想打破这层束缚，就必须去一趟。”

　　“二十年，别跟我说西加伦联邦的时间记法，我没有时间消耗。”

　　“我不需要你在里面消耗二十年，如果你敢用性命去拼一下，我保证一个地球年以内，就让你有所成就。”

　　五芒星海么？

　　楚恒这一晚注定失眠。

　　马文的举动应该是马文自发的，他对比其他的神族人确实很聪明，知道跟人类做交易，甚至放下身段，说出暂住这样的话语，他相信这只是马文自己的意思，他也相信，如果自己同意，马文会有办法让他那些头脑简单的同族们同意的。

　　当然了，如果自己真的相信马文的话，自己也就白活了。

　　楚恒没有将这事情跟任何人说，一天快快乐乐的郊游完美的告终，谁也不知道，就在今天有一个恶客到来，改变的楚恒的想法。

　　原本以为他的机甲能应付一切神族，剩下的就是布局和谋略了，现在看来，都是他楚恒太天真了。

　　二等中级文明？

　　或许整个神族是二等中级文明，但绝对不会算上那所谓的四尊者。

　　这四个混蛋，就是战略威慑。

　　高级虚空行者，那不是说笑的。

　　最强大的战略力量。

　　零说过，如果一个文明拥有初级虚空行者的实力，就是一等高级文明的评价，如果一个文明拥有想要拥有二等文明的评价，就要拥有数名强大的中级虚空行者，像神族这样有着上百名主天使的文明，绝对是二等中级文明的层级。

　　但是要算上这四个只有三等文明才应该出现的高级虚空行者级别的强者，就是说明他们有了在三等文明面前自保的实力，只不过因为高级虚空行者级别的强者数量太少而已。

　　而西加伦联邦这个联邦不仅拥有无数强大的虚空行者，还有这真正可以媲美高级虚空行者的战争兵器存在。

　　而且据说，西加伦一直想成为四等文明。

　　生产出九星位虚空行者的战争兵器。

　　或是有一名强者真正意义上的跨出虚空行者这一步。

　　一听零说道，西加伦联邦有能随时踏出虚空行者的人物存在，他才在恍恍惚惚的几日后下定决心。

　　他要离开地球，再去一次元宝星！

　　地球现状很平稳，零说过，这个制造影分身的家伙应该还是不能跨过虫洞而来，只要光明城不断的运转，他就不惧怕越来越多的异族，只要这四个怪物不来地球，他就可以放心的离开地球。

　　零做出了一个大胆的举动，他将超市本体卡在了神族链接圣堂星和地球的虫洞通道上，只要这个虫洞在扩大，超市本体将被震开。

　　而超市本体有着不可破坏和可修复的功能，是不会有事情，但是只要被震开，无论距离多远，零都会感受到。

　　超市本体，也是他零的本体。

　　楚恒交代好一切，跟朱晓芙、婷婷、楚阳说，因为光明城的材料快用光了，他要离开地球去采购，让他们放心。

　　跟夏侯信、花少锦、周鸣、权柏松这些人却说了实话，说神族拥有一种近似于以前额威慑存在的东西，他要再去一趟元宝星，将这种无形的威慑力破除。

　　会走很久，让他们各司其职，而且明确了这一年的重点仍旧是希望之军积蓄力量，国防军收复失地的战略思想。

　　这些东西交给他们他是放心的。

　　最最隐秘的事情，还是交给了孙家铭、佘云清、方欣这三个替他掌管超市的人。

　　他跟这三人名言，自己这一次去元宝星会很有可能有生命危险，让他们时刻关注超市的动向，如果超市出现崩塌的状况，就立刻将所有人类，能带走的都带走，上舰队，离开地球。

　　在宇宙中按照光明城那个定星盘在宇宙中寻找新的可居住星球，不要停留在地球，保留强大的战斗力离去，才是保证人类延续的最大可能性。

　　这就有点像交代遗言了。

　　孙家铭直言不讳的问楚恒有多大把握，零跳出来说道这个看造化，说不上九死一生，却仍旧是死亡的可能性大一点。

　　方欣则伤心欲绝抱着楚恒，不让他走，佘云清表情不自然的骂骂咧咧，说道既然如此，反正现在舰队也多，就离开地球，重新找个星球算了。

　　这话说是说，如果一个可居住的星球真的那么好找，圣堂星人又怎么会死抓住地球不放手？

　　无他，任何一个可以让人类生存的星球都是异常宝贵的。

　　楚恒在三人面前保证，他们是人类最后退路的保证，他楚恒也是怕死的，会努力活着回来带领人类走向胜利的。

　　三人才算是点了点头，承担起这个最后的任务。

　　既然决定了要去搏一搏，他楚恒就不会再蘑菇，把地球搜刮一空，带上了十二亿珈蓝水晶，他这次去元宝星，首先要把欠账换掉，他还欠着席琳·莉莉的高利贷呢。

　　还带着二百颗神族的神格，估计这玩意还能换点钱花。

　　十一月二十日，楚恒不想全国的人知道他们的总宪大人离开了地球，就选择了一个夜晚，在所有手下和家人的‘欢送’当中，踏进了超市的总控室。

　　脱离。

　　升空。

　　起航。

　　在那股强大的离心力后，楚恒知道，他又再次进入了空间跳跃当中，在白色流光一般的跳跃空间当中，时间过得飞快。

　　很快，楚恒出了跳跃口，那个如漂流仓一般的方块再次出现在了浩瀚的星空中。

　　他又再次看见了那颗通体蓝白相间，看不出定点绿色，充满科技气息的星球了。

　　他熟络的进入了卫星轨道，排队进入元宝星，当然了这一次，他熟门熟路，直接去四十区，席琳·莉莉所在的地方，他在元宝星，真正意义上认识的一个人，也就是这个席琳家族的女孩子。

　　等了足足十个螺姆的时间，虽然比上次要短，但是他还是感觉元宝星的繁忙，每时每刻都有数百艘各式各样的飞船脱离轨道进入元宝星，就是这样，还要等上十个螺姆，元宝星的繁荣简直无法言喻了。

　　楚恒将他简陋的漂流仓一般的飞船停靠在四十区的港口后，没有着急去找席琳·莉莉，而是先去找了酒店居住，他上次来这个星球还是一个什么也不是的乡巴佬。

　　现在不同了，他不仅知晓了很多元宝星的规矩，而且本身已经是一个二星位巅峰的虚空行者了。

　　不过他也没有耽误多少时间，在酒店浏览了一下最近这段时间西加伦联邦的大小事情后，就联系了席琳·莉莉。

　　如果可能，去五芒星海的事情，还是要摆脱这个本事很大的女人呢。


第三十六章 敖友年

　　元宝星依旧是繁荣的令人发指，漫天的各种飞船比地球上的麻雀还密集，要不是那蓝白色调的建筑带有微光照射的作用，整个天空都会是黑暗的，什么太阳，都会被遮蔽。

　　楚恒在酒店里美美的睡了一觉，然后开始做一些适应性匀脸，这个星球的重力对他来说没有影响，但是他也需要调整一下状态。

　　他这一次不像上次，是个过客，匆匆来，匆匆走，这一次，他要融入这个西加伦联邦的社会，需要一个身份。

　　还好以他二星位虚空行者的身份，他去了一趟联邦移民局，经过一份看似繁琐，实则简单的身份鉴定后，他就得到了一个在西加伦联邦注册过的身份证明了。

　　其实西加伦联邦的身份证明说难搞也难搞，说简单也简单。

　　他们首先要用一种仪器探查这个人的骨龄，得知真正的年龄后，然后在网络上搜索在这个时间段的记录，如果有不良记录，就算是虚空行者，也是不会被接受的。

　　楚恒来自对西加伦联邦来说遥远的不能再遥远的星球，这一点虽然无从考证，但是从楚恒提供的几份记录，一份是托克曼银行的借款证明，一份是墨菲公司的交易记录，还有就是上一次已经注册的零。

　　T-91自主贸易系统。

　　其他方面楚恒就是一张白纸，这种良好记录的外星种族，还是一个虚空行者级别的强者，要加入联邦，当然欢迎了。

　　在一番不违反西加伦联邦法律的宣誓过后，他就当场拿到了这份西加伦联邦的身份证明了。

　　楚恒离开这个位于四十区的联邦移民局，他就动身去了席琳卖场。

　　零已经在网络上查清楚了，要去五芒星海不是那么简单，需要有人推荐的，而这个推荐资格，一些大势力才行。

　　席琳家族，全西加伦联邦的日用百货三大经销商之一，无论如何也都算是大势力。

　　他打了个车，就起程去了四十区的席琳卖场。

　　他在席琳家族只认识一个人，席琳·莉莉，而席琳·莉莉曾经说过，因为托克曼银行在四十区，所以，她常驻这个店面，随时去都能找到她。

　　楚恒在车上想起这个胸器美女，就不由得会心一笑，这个强势，永远挂着迷人的自信笑容。

　　那幅随时都一副慵懒样子的身姿，让楚恒不断的想入非非。

　　走直达通道，速度能飙升至音速，否则这个星球别看是一个区，从他住的酒店到席琳卖场就要有京城市到纽约的直线距离，会开很久的。

　　就算这样，也要开上一个螺姆的时间才远远地看到了席琳卖场。

　　出了直达通道，车刚要停下，楚恒一眼就看见席琳·莉莉那高挑的身姿在门口，好像与什么人在拉扯，楚恒示意出租车停靠在一边，不用开过去。

　　零给了司机十个能量，就算是付了车钱，他走到街道上，随意的靠在墙上，用一丝气凝做一条线，在距离百米左右的距离上，听听到底在说些什么。

　　“敖嘉兴，我再跟你说一遍，我是不会跟你交往的，虽然你很出色，但是，你不是我喜欢的类型，我们都是有身份的人，请你放手。”莉莉试图去甩开抓住自己手臂的敖嘉兴，却没有甩动，她有些恼怒的看着这个青年。

　　“为什么！我是圣法德学院的高材生，你看看，我已经是虚空行者了，我这么年轻就成为虚空行者，你应该清楚，我的前途无量，而且我已经得到叔叔的许可，你是知道的，莉莉，我是一个什么样的人，我从第一次见到你的时候，就喜欢上你了，只要你答应我，我会对你好的。”

　　莉莉厌恶的看了一眼不远处的一辆甲虫壳一般的车，恨恨的说道：“敖嘉兴，请你自重！我再说一遍，我对你没有感觉！我席琳·莉莉虽然不是什么大人物，但也不会强迫自己喜欢一个自己不感兴趣的人，老头子答应你什么我管不着，感情的事情，是我自己的事情！”

　　“莉莉！你再考虑考虑。”这个青年的逾期虽然依旧是商量的口吻，但是语气已经有了一丝不耐。

　　楚恒在不远处不由得笑了出来，原来是感情的事情。

　　但是楚恒刚刚抿嘴笑出一声来，那个青年敖嘉兴就感觉到了，目光冷厉的看向楚恒所在，手里一个光团直接扔了过来！

　　“是谁！”

　　先攻击后呵斥！

　　好歹毒！

　　这一记攻击，如果打在普通元宝星人那三阶新人类左右的身躯上，早就打成灰了！

　　攻击精准，将楚恒身前的墙体直接击碎，光球被楚恒握在手里。

　　楚恒看着目光惊讶的青年敖嘉兴和看见楚恒有些喜色的席琳·莉莉，面色冷峻的直接用手抓爆了这个光球！

　　楚恒缓步走过去，青年直接冷冷的说道：“你是说？敢管我席琳家族的事情？”

　　楚恒淡淡的看了一眼青年，一个还在气息四溢的刚晋级的虚空行者，不好好闭关巩固境界，出来欺男霸女，总是有些小天才，也难有大出息。

　　他没有搭理他，而是看着席琳·莉莉再三试图挣脱青年的握住她的手腕，他有些疑惑的问道：“莉莉，我记得上一次见你，你虽然跟现在一样，只是三阶新人类的水准，但是你身上不是有一个宝物可以让你与虚空行者级别一较高下么？怎么会挣不开这个家伙？”

　　席琳·莉莉看向楚恒的脸色原本一喜，但是听了楚恒的话后，神色反而黯淡下来，说道：“我不是不能挣脱，只不过……”

　　还没等席琳·莉莉多说什么，在地球霸道惯了的楚恒扬手一股精纯磅礴的气势直接将这个青年掀飞，然后用精神力将席琳·莉莉保护住。

　　这个青年猝不及防下被掀翻出去，在空中翻了两个滚，趔趄的落地后看着楚恒。

　　“只不过什么？”楚恒因为有一心二用的本事，所以在攻击的同时也是听清了莉莉的话，笑着问道。

　　“敢当着我敖友年的面对我的儿子下手，小畜生好胆量。”不远处停着的一辆车的车门打开，一个中年人模样的人缓缓走了出来，傲然说道。

　　“哼，原来敢如此肆无忌惮，是因为有人罩着啊。”楚恒第一时间就用强大的精神力去探查这个中年人的修为。

　　三星位虚空行者。

　　他的异能人猿变身后的增幅，能让他的气增加超过一倍，按照零的估计，纯粹的按照气量估计，他的气应该不输于三星位中段的虚空行者。

　　他虽然不想惹事，单也不怕事。

　　昨天早就查清楚了，在西加伦联邦，只要你是联邦所属的虚空行者，就不允许在行政星厮杀，破坏力太大。

　　所以，他完全不惧怕这个什么敖友年，他不相信这个家伙再嚣张，还敢在元宝星跟他动手不成？

　　这个敖友年冷冷的看着楚恒，感觉出楚恒的桀骜不驯，那眼神中甚至带着挑衅，他怒了，虽然不能动手，但是不代表不能教训一下！

　　敖友年浑身起劲澎湃的激射而出，化作一股无形的大手向楚恒抓来。

　　倒是不客气！

　　楚恒嘴角上扬，也不甘示弱的气劲膨胀起来。

　　敖友年看着楚恒的气调动起来，冷冷的说道：“虽然不知道你是谁？但是区区一个二星位的小鬼，敢跟我叫板，还真是不知死活，我就教训你一下，让你知道，什么叫做天外有人！”

　　在他看来，楚恒无外乎就是凝气为盾，抵挡他的气劲。

　　但是楚恒的气息在一心二用的情况下竟然一分为二，一份气劲如敖友年所想，凝聚成了一面盾牌，挡住了敖友年压下来的大手，另一份却化作一柄大锤，直接向敖友年砸了过去。

　　要不是知道元宝星不能动手，他就凝结利剑了，这一下非要他重伤不可！

　　敖友年看到浓厚的气劲形成的盾牌是露出一丝得意的笑，但是看着几乎是同时形成的大锤，他脸色剧变！

　　一心二用！

　　而且，这个气量！

　　怎么能凝结出两个媲美他的镇压之手的能量！

　　这小子难道隐藏了修为？是一个三星位的虚空行者？

　　敖友年心下一横，从他的空间腰带中祭出一块镜子，镜子被楚恒的大锤一锤敲的粉碎，但同时，大锤也消失了。

　　楚恒抵消掉敖友年的镇压之手后，诧异的看着敖友年和地面碎成碎片的镜子，他原以为这一下无形的气劲之锤能给敖友年狠狠的打一计闷棍呢。

　　这种纯粹由气劲形成的攻击，对实体没有多大伤害，所以，这样的攻击，是被允许的。

　　敖友年脸色难看的看了看席琳·莉莉和楚恒，然后一招手：“敖嘉兴！我们走！”

　　这个敖友年看着敖嘉兴一脸不甘心的坐进撤离，他冷冷的回头说道：“小子，我不知道你是谁，够胆管我们席琳家内部的事情，希望你能一直这么硬气，恭喜你，我敖友年盯上你了。”

　　敖友年说完，上车，车开走了。

　　席琳·莉莉看着车消失后，才回头埋怨道：“这下子，你可给我惹了大麻烦了。”


第三十七章 麻烦了

　　看着那带着无奈的小皱眉，楚恒知道可能自己真的给席琳·莉莉惹了麻烦，不过这个女孩却是没有怪他的意思。

　　楚恒笑着说道：“是么？那我倒是对不住莉莉大小姐了。”

　　莉莉笑了，一副无可奈何的样子饶有兴趣的打量了一番楚恒，说道：“你真的让我惊讶，这才多久没见，就已经能跟敖友年在气量上对抗了，你果然是一个修炼的天才。”

　　“我只能分辨出是不是虚空行者，虚空行者之上的境界我是分辨不出来的，不过那个敖友年说你是二星位，你就应该是二星位，怎么，这一次来干什么？”

　　“来看看你，这么久没看见莉莉大美女，有些思念了。”楚恒口花花的说。

　　“倒是贫嘴了，走吧，进去说。”莉莉看着道路上行人，说道，毕竟这里是席琳卖场的正门，客人很多，刚才的敖友年和楚恒的交锋时纯粹的气劲，除了被针对的人，其他人伤害不大。

　　所以没有引起围观。

　　楚恒笑着说道：“还是换个地方吧，去托克曼银行吧，我这次来主要是看看你，顺道把钱还了。”

　　莉莉这下有些惊讶了，吃惊的说道：“还钱？这满打满算才二个多月的时间，你已经打败入侵你们的异族人了？”

　　“哪有那么快，那些圣堂星人很强大，出乎意料的强大。”楚恒想想那些穿着金色铠甲的天使和那让楚恒喘不过气来的四名所谓的尊者，他就知道他没有时间浪费。

　　莉莉看着原本神色轻松的楚恒谈起那些异族，神色有些暗淡，就说到：“走，我们去银行说。”

　　说着直接拉着楚恒的手，楚恒感受着莉莉那温暖有力如丝绸一般的肌肤，这个女人的皮肤的触感还真是不错呢。

　　托克曼银行所在的银行区，距离席琳卖场不是很远，十几分钟就到了。

　　迎接他们的还是那个精灵美女，精灵个这称呼在这个国度由来已久，是指那些天生俊美异常的特定种族，在所有文明都是这么称呼这种种族的。

　　二人在办公室坐定后，精灵美女悄无声息的退了出去。

　　刚关上门，零跳了出来，迫不及待的说道：“曼曼呢？曼曼呢？”

　　莉莉娇笑的从自己手腕上的腕表处把那只六耳小萌兔放了出来。

　　零饿虎扑食一般冲上去，两个小小的能量管家亲亲爱爱的走到了角落去了。

　　“你这个能量管家是吃定了我家的曼曼了，也不知道这副性子是怎么养成的，难道你星球都是这样的色痞子么？”

　　说完，颇有深意的瞟了楚恒两眼，楚恒笑着说道：“我可告你诽谤哦，这小子在地球是作威作福的大爷，才养出这副性子的。”

　　“行了，先说正事，你这次再次光临元宝星，是为了什么？”莉莉虽然有绝世美颜，却是个十足的干练女性，否则凭什么自己打拼出这么一家她独资的银行呢？

　　“一谈生意两眼放光，让你的能量管家跟零过账吧。”

　　莉莉似笑非笑的坐在椅子上，然后扑哧一声笑出来，说道：“行了，别在我这打马虎眼，既然地球的敌人还没有被驱赶，你就绝对不是上赶着来换钱的，说说你真正的目的。我能帮的一定帮你，就冲你今天替我打发了那个讨厌的苍蝇。”

　　楚恒看着这个精明的女孩，说道：“没想遮掩什么的，先还钱不是显得有诚意么，是这么回事，我想知道，席琳家有没有进入五芒星海的资格？”

　　席琳神色一下不再轻松，而有些深沉的问道：“你要去五芒星海！”

　　“是的，我要去五芒星海，我知道，西加伦联邦的虚空行者要想晋级，尤其是晋升到中级虚空行者，都是要去五芒星海走一遭，我又不得以的苦衷，我必须去五芒星海。”

　　席琳·莉莉听后没有言语的坐在椅子上，思考了起来。

　　“难道席琳家不够资格派人进入五芒星海？”

　　“不，不是的，我刚才还感谢你帮我赶走了敖嘉兴那个人，现在我却要说，早知道你要去五芒星海，这件事情，你就不应该参与。”

　　“什么意思？”

　　“你是知道的，去五芒星海的人都是初级虚空行者，也就是四星位一下的，我们席琳家在每半年开放一次的五芒星海当中，有六个名额，如果是平常情况下，我用些关系，帮你弄到一个名额，困难不大。”

　　“不过现在因为敖友年的关系了？我记得他口口声声的自称席琳家人，怎么回事？”楚恒神色也有些严肃。

　　“他是我们席琳家的家臣，虽然是自立门户，但是真实的权利，在席琳家甚至要超过我这样的嫡系子女，因为他们都是家主最信任的人，他敖友年的哥哥敖兴年，是一名五星位虚空行者，在我们席琳家有着举足轻重的地位，甚至于，他如果说一句话，我说再多都是没用的。”

　　“家臣的地位甚至超过嫡系子女？”

　　“是的，我们席琳家我这一代的子女有足足二百多个，像我这样的嫡系，也有十六个之多，但是我们席琳家的家臣只有七家，他们是家主最忠心的人，因为他们只忠心于家主。你也是一方统治者应该明白。”

　　楚恒点了点头，看来自己今天不经意间确实让一件本来简答的事情，变得复杂了。

　　“你放心，这事情我会去给你活动活动，不过敖友年见过你，这件事情麻烦得很，希望不是很大，去五芒星海的渠道很多，你最好不要把宝压在我们一家上。”

　　“恩，我再找别的地方想想办法，先把钱还了吧。”

　　“这个不着急，如果你能去成五芒星海，身上多留一些钱没有坏处，而且你会在五芒星海买到很多好东西，先留着吧，我记得当初没算你利息，你找什么急呢？”

　　莉莉笑着说道。

　　也对，他这一次只带了十二亿，如果还掉八亿，他买东西就捉襟见肘了，先留在身上，或许能起到更好的作用呢？

　　当然了，现在的首要任务，是要得到十五个元宝星日后进入五芒星海的名额，其他的都是次要的。


第三十八章 波特家的名额

　　离开托克曼银行，站在这条银行街上，楚恒竟然一时迷茫了。

　　他跟席琳·莉莉比较熟络，也清楚席琳·莉莉在席琳家的地位，是一个地方管事，话语权也不是没有，但是当他提出五芒星海的时候，那份为难不是装出来的，他一直对席琳·莉莉有一种好感，这个女人其实对他帮助很多，就是上一次来的八亿资金，其实完全就是自己空手套白狼，完全就是一份相互看的顺眼的交情在其中起到重要作用，其实想想，如果自己挂了，难道他们还真能派大军去遥远的及近天边的地球去回收星球么？

　　要不是联邦的法律，很多银行都不会借款的，就算借也会有各种限制措施，而托克曼银行在签订契约后很干脆的付款，这其中包含着席琳·莉莉对自己的信任，虽然没有说出来，他楚恒是明白的。

　　所以这一次来到元宝星，他潜意识里就认为席琳·莉莉能帮他，也会很痛快的帮他。

　　八亿的借款没有急着收回，就说明席琳·莉莉对他的请求真的是为难，也算是变相帮他。

　　意思很明显，或许自己可以用这钱，在其他势力那里买一个名额。

　　但是要去那里买呢？

　　在西加伦联邦，他根本不认识任何大势力，只能想想其他办法。

　　“网络上是有人在出售五芒星海的名额，但是大部分需要的是一种叫做五芒星的东西，这个应该是五芒星海的特产，而需要用钱的最便宜也要十亿和一半五芒星的收益，看似好像很亏的样子。”

　　零调出网络查询后，说道。

　　“应该的，五芒星海的既然是号称西加伦联邦虚空行者的圣地，就一定有其独特的地方，有没有全能量币交易的。”

　　“有，大约有六个名额，最便宜的要三十亿，看来咱们这点钱，根本就是渣啊。”零叹口气说道。

　　其实不是能量币不值钱，相反的，在西加伦联邦珈蓝能量的用途有很多，但是产出却只能靠一些矿产星球和对其他文明的贸易所得，但是五芒星海的名额实在太宝贵了，那里是可以让真正的天才一步登天的修炼圣地，是西加伦联邦的重中之重。

　　在街道上游荡的他，不知不觉来到了波特家的银行，看着那长长的通道两侧历代波特家的家主的雕像，这些是荣誉，也是警示。

　　只有人死后，经过后人的评价才能确信有没有资格在这个地方立雕像，让每一代的波特家家主都是大气十二分精神在为家族做出了奉献。

　　不得不说，这是一种让人心甘情愿的为家族付出一切的好办法。

　　他停下来看着雕像的一会功夫，就看见了一个熟人从波特家的银行中走出来。

　　莱迪利！

　　墨菲公司的莱迪利。

　　他来到元宝星真正意义上第一个认识的人。

　　也是交情不错的人。

　　他的武器和生产线都是在莱迪利所在的墨菲公司购买的。

　　这小子怎么会在这里？

　　还没等楚恒跟莱迪利打招呼，莱迪沿着波特家的通道出来，就看见了站在门口的楚恒，先是一愣，然后惊喜的跑过来。

　　“嗨，楚恒先生！真的是你，你怎么会在元宝星？”

　　“有些事情要办，就再来一趟。”

　　“不会是还要借钱吧？”莱迪利看楚恒在波特家的银行门口，就猜测的打趣道，然后熟络的一拍楚恒的肩膀，指着不远处的车说道：“走，上车，我们找个说话的地方好好唠唠。”

　　楚恒反正正心烦的没有去处，也就点了点头，上了莱迪利的车。

　　上车后，莱迪利熟练地点了一个地方，然后任由能量管家微控，打开了挂在耳朵上的通讯器。

　　“朱迪斯，我今天不回公司了，让他们把这个星期的报表做好，给我的能量管家传过来。”

　　楚恒看着结束通讯的莱迪利，也打趣道：“怎么？升职了？”

　　“多亏你的那笔订单，我是名利双收，不仅赚到了小两百万的佣金，还因为这笔生意体现了我的能力，我现在已经不做的低端武器的贸易了，我现在负责墨菲公司新型能源的研发和销售。”

　　“恭喜你升职啊。”

　　莱迪利笑着说道：“恭喜什么，职位高了，负责的事情也多了。”

　　车停下了，这里距离波特家的银行也就十几公里的样子，转眼间也就到了。

　　“走，这里的‘波’很不错，我们边喝边说，我对你这一趟来元宝星的目的很好奇呢。”莱迪利这个人不再像上一次那般显露出专业的素质，但是处处透露着朋友般的热情，反而让楚恒感到舒畅。

　　不过这个星球的什么‘波’他是真喝不惯，不是很难喝，但是那种口感，实在不适应。

　　二人做好，一个浑身小麦肤色，长着四只毛茸茸耳朵的美女替他们冲好饮料，就下去了，包间门一关，就好像一个隔绝的空间一般。

　　“说说，你这次来元宝星干什么来了？还要买武器？”

　　楚恒摇了摇头，说道：“武器的事情不着急，或许真的还要买些，怎么？能卖我更好的东西？”

　　“这个还真不好办，你上次买的最好的那两条手工生产装置已经很犯忌讳了，也就是我们墨菲公司敢卖，这种东西保密制度很严格的。要是让敌对势力得到，已经能解析出很多东西了。”

　　莱迪利有些为难的说道。

　　这点楚恒是知道的，西加伦联邦对自家压箱底的各种科技技术，可是看管的很严的。

　　“逗你的，我这次来，主要是五芒星海，我想进五芒星海，你既然升入高管，有没有什么办法。”

　　莱迪利一听，皱了皱眉头，说道：“五芒星海？这种东西的抉择，我哪有权利啊，别说办法，墨菲公司每次开启的名额是多少，我都不太清楚呢。”

　　想想也是，莱迪利就是一个打工的，虽然进入了高管，但也最多是一个高级打工者，怎么会有这种事情的办法，自己有些病急乱投医了。

　　“算了，我也就是一问，别在这紧锁眉头了。”看着莱迪利还在那好像想什么，楚恒出言说道。

　　“看来我只能想办法买一个名额了。”

　　“咦！”一听楚恒想买一个名额，他好像想起什么的说道：“你不介意用这个名额去交换什么？”

　　楚恒先是点了点头，然后说道：“难道你有办法？”

　　“那就好办了，虽然说不上有办法，却是有办法给你搭个桥，成与不成，就看你自己了。”

　　“哦？”他没想到，莱迪利竟然真的有办法给他搭桥？

　　一个机会就足够了。

　　“什么地方？”

　　“就是我们刚才碰面的地方，波特家的银行。”

　　“波特家？”

　　“恩。”莱迪利说道：“我现在负责的部门，资金流动都是波特家的银行负责，因为数量很大，所以我跟现在负责银行市场部的负责人关系不错，就是你来的时候的贷款部负责人，鄂古特·波特。”

　　楚恒点了点头：“那个人我记得，很专业，很有风度的一个人。”

　　“就是那个人，我们关系不错，有一次出去喝酒，他跟我说过，波特家因为一次押款船被打劫了，家族里新晋的虚空行者死伤惨重，尤其是一些天才级人物，损失的很是严重，他们波特家每一次开启五芒星海，都有九个名额，这一次够资格参加的只有六个，所以，他们已经想售卖出去三个了。”

　　“不是只有中级虚空行者以下的人就够资格参加了么？波特家损失再严重，也不会凑不出九个人吧？”

　　他是不会相信，波特家这种西加伦联邦四大银行之一地位，家里连九个虚空行者都凑不出来。

　　莱迪利笑着说道：“不是那么简单的，要知道，在五芒星海开启是给低级虚空行者进阶中级虚空行者的一个机会，但是你不知道的是，每一次五百个名额，能成功晋级的只有三分之一。”

　　“三分之一，那不错了。”

　　楚恒想到，中级虚空行者可不是大白菜，按照圣堂星的划分，可都是主天使级别的了。

　　“是很多，但你要清楚，那可都是各个势力推荐的顶级人才，而且你要知道，剩下的人里，每次还有三分之一的人不能活着出来的。五芒星海，可是一个对虚空行者来说，都是危机四伏的存在啊。”

　　是啊，如果本身就是修炼一途的天才，那么在冒着生命危险的情况下，才有三分之一的人晋级，那就很恐怖了。

　　“知道其中的严酷性了吧，波特家族虽然虚空行者数量不少，但是在波特家内部看来够资格参加的人只有六个而已，其他的人，如果去就是送死而已，所以，就不浪费名额了，不如把他们出售掉，换点实际的利益，这事情，你能想明白吧。”

　　原来如此，波特家应该是损失了不少够资格参加这一次五芒星海开启的人才，而剩下的人要么是修为不够，要么是没有什么出奇之处，以银行发家的波特家，当然会尽量把利益最大化。

　　“那我可以买到这个名额？什么价格？”楚恒问出了自己最关心的问题。

　　“这个我不清楚了，这样吧，我跟鄂古特说一下看看。”莱迪利直接打开了通讯。

　　“鄂古特，你们家的三个参加五芒星海的名额还在么？在手里，那就好，是这样，我有一个朋友想去五芒星海，对，他是外面来的独立强者，那好，我们现在就过去。”

　　莱迪利关闭通讯说道：“鄂古特说，如果真的想要的话，咱们现在就过去，见面谈。”

　　“那还等什么，走吧。”

　　看来自己的运气还不错呢？

　　二人很快又出现在波特家的银行门口，那个见过一次的鄂古特已经迎了上来，看到楚恒后先是一愣，然后疑惑的对莱迪利说道：“你说想去五芒星海的就是他？”

　　莱迪利点了点头说道：“对啊，鄂古特，楚恒你应该见过。”

　　“对，我们是见过。”鄂古特犹豫了一下，还是直接说道：“楚恒先生，恕我无理，我记得我们上次见面才不过几个月，你那时候气息四溢，是刚晋级虚空行者的，对不对？”

　　楚恒点了点头，说道：“是的，上次我来到元宝星的时候，的确是刚晋级。”

　　“那么恕我直言，难道楚恒先生没有打听清楚五芒星海是什么样的存在么？”

　　鄂古特虽然很有礼貌，但是这话问得有些生硬了，确实，一个几个月前刚晋级的虚空行者，怎么敢来要五芒星海的名额，是拿我开涮么？

　　楚恒笑着说道：“当然很清楚了，我这次来元宝星，就是为了参加五芒星海的。”

　　“我现在是二星位巅峰的虚空行者，虽然不是三星位，但是应该有资格才是。”

　　“二星位巅峰！”看着移民局开出的证明，极有风度的鄂古特不淡定了。

　　几个月从刚晋级的虚空行者到二星位巅峰，这之间已经不是量变的问题，是质变了！

　　“如果是这样，的确是我唐突了，允许我献上最诚挚的歉意，楚恒先生，里面请。”他虽然不是虚空行者，感受不出准确的气息，但是联邦局的证明不会有假。

　　他们三人直接走到贵宾室，鄂古特·波特带着歉意的让莱迪利在外面等候，这是波特家的一些秘密，他还是不要在场的好。

　　莱迪利也理解，坐在门口等候。

　　进入贵宾室后，整个房间就感觉被封闭了。

　　“楚恒先生，现在可以跟你说了，既然你已经是二星位巅峰的虚空行者，确实够资格去争取我们波特家的那三个外售名额。不过，也只是够资格而已，您应该清楚，这一次参加的基本还都是三星位的虚空行者。”

　　楚恒点了点头，表示清楚。

　　“不过我们波特家为了这一次能让波特家取的好成绩，这三个名额外售的条件其实很低廉，但是我们波特家确是采取了选拔制。”

　　楚恒皱了皱眉头，说道：“也就是说，要比试？”

　　“是的，距离这一次的五芒星海开启，还有十五个元宝日，我们家族会在五个元宝日后，在我们的本土星多特柏林星展开比试，最强的三人将会得到这三个名额，我们会有中级虚空行者以上的人评定，如果你得到了名额并且足够优秀，不仅这个名额你不用付出任何代价，还会得到我们波特家的资助。”

　　鄂古特·波特说完，诚挚的说道：“我们波特家这一次损失很大，我们家剩下能参加的六个人，说实话，也不是很出色，但是我们波特家对五芒星海当中的某些东西，还是很需求的，所以，真正的希望寄托得在这次外招的三人身上。”

　　楚恒点了点头，说出了自己的疑虑：“不会有什么强制性的捆绑吧？我知道联邦的法律，一切以合约为主，你们波特家不会跟我们签署强制的合约吧。”

　　“这个我虽然不是很清楚，但是我作为波特家的子弟，我可以负责任告诉你，我们波特家是做银行起家的，最忠实的进食信誉，从来不干强买强卖的事情，到时候，如果提出的条件你不同意，你只要走掉，绝对不会难为你。”

　　楚恒放心了，只要不是用西加伦联邦法律压他，纵使是中级的虚空行者也不能强行留住他，要知道，虚空行者，代表的就是踏破虚空，只要他进入宇宙，那可不是一般虚空行者能在茫茫宇宙中找到你的。

　　楚恒点了点头，说道：“那好，我同意参加选拔，我需要准备什么，什么时候去。”

　　鄂古特·波特听后很高兴的说道：“不用准备什么，留下一个联系方式就好，五个元宝日后我们才开始选拔，四天，四天以后我会联系你，倒是作为你的推荐人，我会跟你一同飞回多特柏林星。”

　　既然什么也不用，他就把钱还给席琳·莉莉去，也告诉她一声，自己在其他渠道找到办法了，不要再为了他跟家里为难了。

　　楚恒让零留下联系方式后，就在鄂古特的欢送下，跟莱迪利出了波特家的银行。

　　“这一次多谢你了，虽然没得到名额，却得到了一次机会，我相信我会去五芒星海的。”

　　莱迪利笑着说道：“说实话，在修炼一途上，你是我见过最天才的人，能在酒店的修炼房间一日突破，说实话，真的吓到我了。”

　　“侥幸，侥幸。”

　　楚恒笑了，被人夸奖的有些不好意思了。

　　“别妄自菲薄，你是外来者，不知道你的修炼天赋是何等的逆天，所以，我相信，你一定会得到五芒星海的门票的，并能成功晋级回来！”

　　“哈哈，成你吉言，走，我们喝酒去！”

　　楚恒也很自信，别看他现在只有二星位巅峰的层次，但是如果论拼斗搏杀，他有绝对的自信。

　　当天跟莱迪利喝了个酩酊大醉，这个星球的酒，有专门针对虚空行者的，否则普通的酒干喝不醉，那多无趣。

　　喝完了就睡，第二天他才告别了莱迪利，摇摇晃晃的去托克曼银行找席琳·莉莉去了，把钱还了，欠钱的感觉真不爽。


第三十九章 莉莉的坚持

　　其实在楚恒喝的高兴的时候，莉莉已经为了他的事情跟家里闹了起来。

　　说来也巧，当天晚些的时候，席琳家族组织了一次视频会议，席琳家十几个掌权人的影像投放在一个圆桌边上，这种远程虚拟投影会议，给人的感觉十分真实。

　　而席琳·莉莉原本参加会议的时候就要提一提楚恒的事情，却看见了一个位置上的敖兴年，她就心里一沉，看那敖兴年看向自己的目光，她就知道，这事情绝对不好办了。

　　席琳家在贸易系统是三驾马车之一不假，但是他们是一个渠道为主的集团，对于强者的需求不是很大，所以家族内对强者的培育就没有投入太大，每次的六个名额有时候甚至要凑数。

　　今天这个会议，就是这个事情。

　　这一次，席琳家的六个名额只确定了五个，剩下的一个名额，没有真正出类拔萃的子弟能用得上，所以这一次会议就是要讨论一下怎么处置这个名额。

　　“这一次去五芒星海的人，我们定下来五个人，剩下一个人，我们有些顾虑，本来家族里是让飞扬去的，不过飞扬前一段时间去帝林星开拓市场的时候被人打伤，现在正在养伤，这种情况让他去，跟送死没什么区别，所以，我决定，这次这个名额拿出来，招募一个新的供奉。”

　　席琳家族的族长，席琳·哥德拍了拍桌子说道。

　　“这一次，我们有三个候选人提上来，大家议一议。”

　　“分别是独行刀客坎特鲁，三星位中期，想必这个雇佣兵一样存在的人，大家都有耳闻，他卡在三星位已经很久了，为了这一次名额，是可以成为我们席琳家供奉的，第二个人选是耀光武士提拉姆，三星位后期，他是来自耀光一族，不过有三次为联邦立功的记录，身份无疑，他们为了这一个名额可以一次性支付三十亿，还有如果能活着回来，愿意出手帮助席琳家一次，第三个就是我们家一直以来的供奉，毕业于圣法德学院的高材生段宏，虽然只有三星位初期，但是却实在毕业一年后就有这样的成就，无可否认是一个潜力十足的天才，原本想让他巩固一下参加下一届，不够他自己要求参加这一届，我因为他的修为，所以有所顾虑。”

　　说完，哥德顿了一下，说道：“坎特鲁、提拉姆、段宏，这三人就是我们的候选名额，我自己是决定不了，干脆采取投票制度，不算上我，在做的十三人，投票吧。”

　　这时候席琳·莉莉举起手来，说道：“我有一个提议，我要提议一个人，他也希望得到这一次去五芒星海的名额。”

　　哥德有些诧异，他这个精明能干的大女儿，竟然提出这样的要求，他没做任何表态，说道：“是什么人？”

　　“是一个来自于外域的人，不过身份已经得到联邦的确认，他想以咱们席琳家的名额，去参加五芒星海。”

　　这时候敖兴年有些蛮横的打断了莉莉，说道：“大小姐说的是那个叫楚恒的家伙？”

　　敖友年回去后第一时间就把事情告诉了他的哥哥敖兴年，敖兴年也没有特意去调查，只是在网络上用敖友年的能量管家记录的外貌扫描了一下，就得到了基本信息。

　　所以知道这个小子叫做楚恒。

　　“是又怎样。”

　　莉莉对这个敖家是感到厌恶了，从小到大，从上到下没一个让她喜欢的，都一副阴郁的样子，好像无时无刻都在算计着什么的样子。

　　“是的话，大小姐就不要再提，耽误大家的时间。”

　　敖兴年露出一丝轻松的笑容，说道。

　　“哼，你还管不到我。”莉莉冷冷的说完后，对着在座的人说道：“这个楚恒是我见过潜力最大的人，他虽然来自外域，但是他的天赋很强……”

　　“天赋再强，只是一名二星位虚空行者，你认为他有资格参与这次五芒星海的试炼么？你没有去过，但是我去过，别说二星位虚空行者，就算是普通的三星位虚空行者，进去都是九死一生，我不让你提这个楚恒，是为了他好，否则他不仅会丧命在其中，还会白白浪费我们席琳家的一个名额，这不是儿戏，大小姐，你不能因为你自己的私人感情，就拿家族的资源去做人情。”

　　“什么？你说这个人只有二星位虚空行者？莉莉，不要再提了。”

　　哥德一听，虽然不知道为什么敖兴年会这么一步不让，但是知道这个人只有二星位后，他就不去理会原因了，至少这个叫楚恒的人是不能得到这个名额的。

　　“父亲！相信我，这个人天资极强！不是说天资越高，在五芒星海中得到的好处越多么？我们为什么不搏一搏？”

　　这时一旁可能跟莉莉不对付的年轻人说道：“小妹，不要再说了，搏一搏？天资再高，我们看的还是眼下，一个二星位的虚空行者竟然妄图染指五芒星海的名额，他一个来自外域的人无知无畏，你又不是不清楚。”

　　“我们只要用四名中级虚空行者对他进行气感疏导，我相信他一定会冲破到达三星位的。”莉莉说道。

　　“还真是大手笔！四名中级虚空行者一起出手进行气感疏导，你真的是狮子大开口！你知道气感疏导一次要用多少资源么！而且进阶的可能性只有四成，还是对那些天赋极佳的人来说的，你相信，你还真是对他信任的很啊！”

　　这个男子冷冷的说道。

　　“加拉格！”莉莉没想到这个二哥如此咄咄逼人。

　　“住嘴！加拉格！”哥德看得出这个儿子有些出言不善，他不想一个普通的会议闹的不欢而散，当场喝止了他。

　　加拉格恭敬的点了点头不再言语，不过他的意思已经表达的很清楚了，目的达到。

　　哥德看了眼莉莉，说道：“莉莉，你跟我说实话，这个人跟你什么关系，为什么要帮着这个人得到这个名额？”

　　“我跟他没什么关系，只是生意上的来往，父亲！你相信我！她是我见过天资最好的人，如果他能得到咱们的名额，我会说服他将在五芒星海中的到的物品中的一部分交给我们席琳家。”

　　“在五芒星海中的得到的物品？”敖兴年冷笑着说道：“你还真看得起这个人，你知道我那一届从五芒星海中活着出来的人当中，得到宝物的人不过区区二三十人，你认为一个二星位的小鬼会有这样的本事？太不切实际了。”

　　看着还要说话的莉莉，哥德蛮横的一挥手，以一种不容置疑的口吻说道：“行了，莉莉，如果你那个朋友真的天资过人，就让他继续修炼，下一届五芒星海开启，他如果能达到三星位中期以上，我做主，会给他一个名额，这一届，就算了。”

　　“父亲！请相信我！他的实力真的……”

　　莉莉还在坚持。

　　“不要再说！”

　　哥德的声音中已经包含了一丝怒气，莉莉不甘的闭上了嘴。

　　看着敖兴年和席琳·加拉格的嘴脸，她有些气馁。

　　我已经尽力了，楚恒。

　　会议没有被她的这个插曲所打断，会议对三个候选人展开了投票，最后，是独行刀客坎特鲁以六票的优势得到了这个名额，自此，席琳家的六个名额也算是确定了下来。

　　去五芒星海的时候，则由敖兴年带队，加拉格和莉莉随行。

　　第二天，楚恒宿醉醒来后，就来到了托克曼银行，看到一脸歉意的莉莉，还打趣了两句。

　　莉莉被楚恒打趣后，情绪才有些好转的说道：“对不住啦，这一次，我尽力了，但是那个敖友年的哥哥实在太捣乱了，我实在没有办法了。”

　　楚恒看着一脸歉意的莉莉，是自己求她帮忙，她对自己歉意什么，楚恒笑着说道：“没事，我知道你尽力了，无论如何，我都要谢谢你，这一次，你帮了我很多，我自己再想办法吧。”

　　“你还想办法？有什么办法。”

　　“我参加了波特家的名额竞选，虽然有一定难度，但是我想，我在元宝星毫无根基，这是我唯一的机会了。”

　　莉莉知道波特家的那三个名额的竞选，看来楚恒也只有这一条艰辛的路了，不过他虽然惊才绝艳，短短几个月时间就晋级到二星位巅峰的人，她坚信这个人一定会给她惊喜！

　　“你这次来是来还钱的？”

　　二人走进办公室后，莉莉问道。

　　“恩，是的，毕竟五芒星海一行危险太大了，我可不想死后让别人捡了我的财富，让地球成了别人的，还是早点买回来，我也好无所顾虑的去参加这一次试炼。”

　　莉莉看着这样楚恒，这是一个多么有责任感的人啊，明明有实力了可以置之度外，却为了自己的星球一次又一次的奔波到这陌生的地方挣扎打拼，还要在二星位的层次就去参加那对三星位都有很大危险的试炼，目的还不是因为地球的威胁太大了么？

　　所以，莉莉决定赌一次，就赌这个楚恒是重情重义的人！

　　她小手一伸，说道：“那好，拿钱来！”

　　看着两个能量管家在那边过户的时候，莉莉说道：“给你个特备优惠，两日后的第五个螺母，来找我！”

　　楚恒一脑袋浆糊的被席琳·莉莉赶出托克曼银行，反正去波特家的什么多特柏林星之前，他都没有事情，这些天都要在酒店专门的特殊练功场度过，能跟这个美女多点交际也不是坏事。

　　但是两日后，远在元宝星第八区的席琳·哥德接到了消息。

　　家族高级供奉五星位的艾莲·多维尔，家将四星位的波塔宁都被莉莉以私人交情召唤去了四十区。

　　这两个人是家族里跟莉莉关系最好的中级以上的虚空行者，这个丫头要干什么？

　　他只知道他能知道，他不知道的是，席琳·莉莉请动了四十区的镇守副使安盖特，花费八亿请了一个四星位的叫做富林斯顿的人。

　　四名四星位以上的虚空行者，联手布下真空四元阵。

　　这是给一个人做气感疏导的！

　　席琳·莉莉为了让楚恒晋级三星位算是搭上了大价钱，不仅花了八亿，还减少了两个人情，欠了一个人情！

　　楚恒是什么都不知道的，处于对莉莉的信任，他就走进了早就布好阵势的地方，等他进入他才感受到不对，脸色一变就要出去，不过他的力量怎么可能破开四名四星位以上虚空行者布置的大阵！

　　“小子！别不知好歹！给我老老实实的去阵中盘腿坐好！”一个沉稳的女声出言喝止了楚恒妄图加大气量强攻的动作。

　　“什么意思？”

　　他看到四个角落有四个人影虚空站立。

　　“这是真空四元阵！明白了么，小子！”

　　楚恒脑袋一思索，随即就想到了，他惊讶地说道：“真空四元阵？你是说，这是那种能对人进行气感疏导，让二星位的虚空行者晋级三星位的真空四元阵！”

　　“没错，小子，也不知道你给莉莉那丫头灌了什么迷魂汤，她竟然为你付出如此大的代价，我这个老婆子看着莉莉长大，从来没看她对谁这么上心，希望你不要负了她这份情谊，还愣着干什么，到场中央盘腿做好！”

　　这个女声声音语气虽然听起来严厉，却带着一丝长辈对小辈的包容。

　　他知道自己没那么大的面子，应该是对席琳·莉莉的，爱屋及乌而已。

　　不过，他跟席琳·莉莉没什么吧？

　　但是楚恒有再多的疑惑，也不能放弃这么好的机会，他走到阵势的中央位置，盘腿坐好。

　　“真空四元阵，是四名四星位以上的虚空行者一起记性气感牵引，并靠着阵势的威能，集中到你身上，你只需要把气感放至最大，去感受那股牵引之力运转九气归元功法就可以了，明白么？”

　　“明白了，前辈！”

　　“那事不宜迟，诸位，开始吧！”

　　艾莲没有多说什么成功率的问题，这种牵引的成功率虽然只有四成，但是那是对一般资质的虚空行者来说的，昨日那个傻丫头跟自己苦苦哀求的时候，说过，这个小子的资质是她平生所见最强的，她相信，只要施展这个气感疏导，他就一定能晋级，如果这小子在真空四元阵下还没有晋级，她会当场格杀他。

　　因为如果没有晋级，只能说这小子的资质一般，只不过用某种花言巧语蛊惑了那个傻丫头而已！

　　不过她没有想过，席琳·莉莉可是个精明人。

　　不是傻丫头呢。

　　感受到阵中楚恒的攀升的气息，这个女子有些讶然。

　　这小子无论是气的质量和数量都要比一般虚空行者要高出很多，很是精纯，而且气量也比一般的二星位要高得多。

　　看来真的是一个小天才？

　　她哪里知道，楚恒虽然将气全部释放出来，去感受那份牵引的力量，不过却没有变身，否则气量要增加一倍还要多！

　　楚恒感受到那股牵引的力量，他的气开始慢慢变得柔和，相互之间融合起来，在均衡之力达到平衡点后，气开始进行融合。

　　这就是气能精粹！

　　气能精粹，他的气开始逐渐融合起来，气量虽然看似在减少，不过气的威能却在越来越强大。

　　两个螺母的时间过去了，艾莲等四人都惊讶了。

　　这个楚恒不是没有晋级成功，而是已经开始在进行气能精粹，气的质量在不断的提升，不过这时间也太长了吧。

　　果然是一个天才！

　　艾莲是通过灵气池进阶三星位的，那时候，她气能精粹只用了不到一个螺姆，这小子，两个螺姆时间过去了，还没有完成！

　　天资越强，时间越久，这事情，谁都清楚。

　　楚恒感受到气的精粹要完成了，不过他怎么能浪费这样好的机会，他猛然变成人猿形态，那没有经过精粹的气再次狂暴的迸发出来！

　　重新进行精粹！

　　四个人在主持阵法的人都傻眼了，那个被雇佣而来的叫做富林斯顿的人脸色都变了。

　　“开什么玩笑！这小子只不过区区二星位而已，哪里来的如此强大的气！我三星位时候的气也不过如此！”

　　“真是妖孽！看来这一趟没有来错，我们亲手成全了一个妖孽！诸位，这小子是个修炼一途的妖孽，你们承不承认？”

　　艾莲突然开口说道。

　　“承认又如何？他再妖孽也是他的事情！”

　　“融入一丝虚空法则进去！让这小子的成就再进一步！交好他，以后，绝对受益无穷！如何！”

　　“我同意！反正已经来了，就彻底成全这小子！”波塔宁也跟莉莉的关系很好，所以不会拒绝。

　　安盖特也已经两眼放光，他来之前调查过，这小子是外域来的强者，没有依靠，交好他，没有坏处。

　　富林斯顿虽然最普通，但也不是白痴，他知道这时候，这种锦上添花的做饭，绝对会让这小子呈他们一个人情。

　　损失的，不过一个星期的虚弱期而已！

　　值得！

　　“看来诸位都同意，那就开始吧！”

　　楚恒不知道，他的所谓不浪费却给他招来了一个天大的好处！


第四十章 三星位

　　楚恒只感觉变身后，他的气瞬间变得狂暴，将原本已经精粹的气再次冲淡，浑身的气以本身为中心狂暴的向四处四溢扩散，作为中心的楚恒一点一点的在这种疏导牵引下在进行着气的精粹。

　　九气归元，这是西加伦联邦发展至今，只要是晋升虚空行者都在修炼的一种功法，创造功法的是谁，楚恒不清楚，只知道是西加伦历史上唯一的破碎虚空，进入新世界的人！

　　虚空行者，顾名思义，就是以肉身踏破虚空，成就无上强者，只要是虚空行者就能打破人体的束缚，以气御人，行走在无边的宇宙中如履平地，是为虚空行者。

　　而虚空行者分为九星，每一个星位之间都是犹如天堑一般的差距，尤其是三星位一分的等级，相差更是天壤之别。

　　每一个种族都有自己种族的功法，那个功法是最适合他们种族的体质。

　　入侵地球的圣堂族，他们的功法是一个叫做炼神术，是一种以气强化肉身，再用强大的肉身催生出独属于他们的所谓神力！

　　他们的优势在于，他们的功法在强大的肉身催化下，使得一般族人晋级虚空行者的几率大增，并且与本族炼制出的武器契合度十分之高，如果圣堂族的繁衍能力够强，生存环境够好，完全可以以一种超高的速度，量产虚空行者。

　　这就是神族的炼神术的优势，不过他们的缺点很明显，那就是这种功法在初级的阶段晋升十分迅速，只要不是资质过于低劣，任何一位族人晋级虚空行者都是不难的，但是要想再进一步，却会发现，一步比一步困难，而且他们是牺牲了气感的特性，强行转化淬炼肉体的神力，所以，他们没有所谓的个人异能。

　　而楚恒现在所修炼的九气归元则不一样，九气归元从当初的创始人，一元老人留下功法破碎虚空后，科技文明的优点在于钻研，经过历代强者的不断修炼和改良，已经形成了一个最系统，最适合人类修炼的一种功法。

　　他从初入虚空行者的境界，详细的描述了功法的修炼，注意的事项，与各种特殊体质的契合，每一个星位的描述都详尽到了极致，从一星位一直到九星位，只要你天资够好，一路修炼下去就足够了。

　　至于九星位以上的传说中的境界，还真没说过。

　　据说当初一元老人踏出那一个境界以后，说是被新世界的召唤，一去就再也没有出现过。

　　而西加伦联邦从那以后就再也没有一名真正意义的破碎虚空者出现。

　　九气归元的纲领就是在成为虚空行者之时，修炼此功法，会将所有的气息凝聚起来，以一种特殊的运气方法，在身体上形成九条独特的脉络运转。

　　九条气息特殊的在身体的运转后，回到气海，是为九气归元。

　　按照功法的区分，一星位是凝脉，二星位是扩脉，三星位的精髓则在精粹二字。

　　在三星位的时候，气精粹的越彻底，等跨入四星位的时候收获越大。

　　楚恒特殊的异能，让他用有着超乎寻常的庞大气量，如果是自己修炼，只能在掌握均衡之力的时候，一点一点的靠着均衡之力精粹，如果楚恒靠着自己修炼，不要说变身后的强大的气量，就是普通状态下那超乎一般虚空行者的气量，要想靠着自己修炼，就算对均衡之力的掌控达到入微的层次，也不是短时间内能晋升的三星位的。

　　这么说吧，有时候，气量太大，反而是晋级的阻力。

　　当然了，成功晋级的好处也更多。

　　如果在西加伦联邦出现一个楚恒这样强大气感的人，早就被家族的人找人布置真空四元阵，强行精粹了。

　　楚恒感觉他的九条经脉在不断的吸收扩散开去的气，一点点的在牵引下精粹，然后在功法的运转下缓缓地进入气海沉淀下去。

　　他知道九气归元的功法要领，这叫做积淀。

　　三星位时积淀的越雄厚，四星位时的质变越彻底。

　　原本不知道怎么修炼的他在这一刻也明白过来，自己这样庞大的气量，如果靠自己一点一点修炼，说不定要多长时间，才能晋级三星位，这就是一个人修炼和有家族的人的区别，如果他在西加伦有根基，就不用受席琳·莉莉这么一个大礼了。

　　他在这真空四元阵当中接受气感疏导的瞬间就明白怎么回事了。

　　这是四名四星位虚空行者用自己脉络当中最精粹的气对自己进行牵引！

　　这种牵引，不仅耗时而且耗力，尤其是对四位对他进行气感牵引的四个人，消耗的可不是一星半点。

　　能让这四人心甘情愿的为自己进行气感疏导，席琳·莉莉不知道付出了多少！

　　这一份情，他楚恒记下了！

　　他只能如此下暗誓，毕竟他现在什么都没有，真的是无以为报，他有着他的牵挂，他的责任，在神族没有被打出地球之前，在这西加伦联邦，他只能为自己活着，拼尽一切手段去变强！求存！

　　等我将神族驱赶出地球，我楚恒一定回来，报答你席琳·莉莉的大恩！

　　就在楚恒震散他的气，重新精粹的时候，他感觉那股牵引的力量有了一丝变化！

　　这是什么东西！

　　怎么感觉气海对这种物体有着极致的追求！

　　罢了，不管了，这四人既然是为了成全他晋级三星位的，这种东西，就应该有益无害，既然选择相信莉莉，就要相信到底。

　　无论什么东西，照单全收就是了！

　　楚恒的经脉再一丝，一丝的收拢着扩散出去的气，这个时间很缓慢，不过处于修炼中的楚恒感受不到时间的流逝，但是外面的四个人脸色已经有了一丝苍白，因为已经过去了足足十个螺姆了！

　　这小子是要把他们吸干么！

　　不过，感受到他们四人的虚空法则已经被他吸收掉了，几人面露喜色，这份大礼，这个小子算是收下了。

　　时间依旧在流逝，终于在楚恒进入真空四元阵后大约二十个螺姆的时间后，四人苍白的脸色神情一震。

　　艾莲说道：“精粹完毕，他已经进入粹体的阶段，变阵吧，给他护法！”

　　“收到。”

　　真空四元阵渐渐收缩，紧跟着，一个让楚恒身心一缓的感觉出现了。

　　“静心融灵阵。”

　　楚恒感觉他的气息已经完全精粹，他知道，这是进阶三星位的关键。

　　将气破脉而出一丝一丝的融入身体里，达到以气粹体的层次，使得身体任何部分，每一个毛孔、头发都能轻易的调动淬炼后的气，这就算是成功。

　　这一步骤对他来说很简单，因为他不仅气量远超常人，他还有着同级别的精神力，在精神力的控制下，浑身的气很快的渗透出毛孔，慢慢飘散，气不断地透出，但是气海生成新的气的速度却比消耗的快。

　　楚恒知道，他已经晋级三星位。

　　这是三星位的气！

　　又过了两个小时，楚恒缓缓地睁开眼睛，站了起来。

　　四人见状，都知道楚恒已经晋级完毕。

　　“收！”艾莲这位五星位的虚空行者收掉气势后，缓缓地落在了地面上，想看看这为她见过最逆天的妖孽，到了三星位后，到底是一个什么层次。

　　楚恒缓缓起身，感受着这九气归元功法中的凝气粹体的境界。

　　原先对气的感觉是支配，是使用，现在则是感觉他举手投足间就能自如的调动气的流动，而且，虽然没有出过手，但是他感觉气的力量已经发生了实质上的变化。

　　怪不得，有很多招数，要进入三星位才能真正的施展，以前的气过于虚无，虽然能凝聚，却十分困难，现在则不同了，精粹过后的气已经犹如实质，做任何形态的凝聚和调动，都要比以前轻松十倍以上。

　　实际上，他的气量没有比二星位时增加多少，但是他现在感觉，同状态下的自己，现在的自己能打以前的自己五个，还是轻而易举的。

　　现在他的修炼方向就是将增加气量，早日进入三星位顶峰，到时候，他就能尝试融脉了。

　　九气化三气，这就是四星位的象征。

　　楚恒反手，手掌心几乎是瞬间形成了十几枚白色的气团，气团不再像以前看着那般模糊，而是犹如玻璃球一般，非常圆润。

　　这就是精粹的气么？

　　收掉手掌上的气团，楚恒才看见，四个成全他的虚空行者走过来，楚恒不敢怠慢，上前对着并排站的四位，恭敬的鞠了一躬，说道：“谢前辈们成全。楚恒铭记在心。”

　　艾莲作为五星位虚空行者，其他三人是四星位，理所当然的拥有话语权，说道：“不必谢我们，我们只是应邀而来，你真正要感谢的人是莉莉那丫头，不过还好，你没有辜负那丫头的一番心思，果然天资过人，没有浪费这一次的气感疏导，也算是根基扎实的进入了三星位，以后的路还长，我们能帮你的只有那么一点了。”

　　楚恒灵机一动，这个看似清冷的女人明显另有所指，莫非是那精粹过程中吸收的特殊变化？


第四十一章 女孩儿心思

　　楚恒神色有些犹豫的不确定道：“是那一丝奇特的力量？”

　　受了人恩惠，就要明确，别自己受了恩惠徒然不知，施恩的人再以为自己是一个不知好歹的人。

　　“恩，我们四个在你晋升的过程中，融入了一丝虚空法则，你可能感受不出来，毕竟那是晋级四星位时才能用到的，但你应该清楚虚空法则的作用。”

　　楚恒当然请出了，虚空法则，对还没有晋级中级虚空行者的人来说，都是好得不得了的好东西。法则之力虚无缥缈，高级虚空行者才能掌握一丝虚空法则，而中级虚空行者只是单纯的拥有使用虚空法则的能力而已。

　　而楚恒，则没有办法使用虚空法则，虚空法则在楚恒身上，可以说有用，也可以说没用，但是在二星位晋级三星位时如果靠外力融入那么一丝，那么他身上就会环绕着一丝法则之力，能避开很多威胁，有些强大的低智慧存在会默认楚恒是一个中级的虚空行者，主动退却，而且有些需要法则之力才能进入的地方，他这点法则之力虽然不是自己的，但是确是晋级时被灌输的，很多地方是能蒙混过去的。

　　可以说，这点类似障眼法的存在是没什么用的，但是如果对一个即将进入五芒星海探险的人来说，作用可就大了。

　　能帮他规避很多危险，减少不必要的麻烦，甚至进入一些原本进入不了的地方。

　　楚恒很清楚，或许莉莉花了大代价让这四人给自己进行气感疏导，让自己晋级三星位，但是那一丝虚空法则之力，就绝对不是莉莉的要求，是这些人临时起意的。

　　楚恒再次躬身作揖，说道：“谢谢四位前辈厚赐，楚恒在此拜谢。”

　　“你们星球倒是礼仪够多的，没那么多废话，我们只是看你天资实在不错，不忍你陨落在五芒星海，给你增加一丝活命的机会，如果你要报答的话，等你从五芒星海成功晋级后再说吧。”艾莲笑着说道。

　　他对楚恒这番郑重的礼仪，很是满意。

　　“好！只要小子侥幸活着能从五芒星海出来，一定回来答谢诸位前辈，还未请教？”

　　这个雍容华贵的女人说道：“我是席琳家的高级供奉，艾莲·多维尔，叫我艾莲就好了。”

　　一旁的中年男子样貌，平头金发的国字脸说道：“叫我波塔宁就好了，席琳家族的家将，我们行踪一般飘忽不定，莉莉能找到我们。”

　　那个一头天蓝色长发的瘦高汉子说道：“我叫富林斯顿，是一名独行的虚空行者，这是我的联系方式。”

　　说完，一组信息就甩给了楚恒的能量管家，零。

　　最后那个一头银发的大汉，笑眯眯的说道：“我是四十区的镇守副使，叫做安盖特，只要去镇守使塔就能找到我，如果你从五芒星海回来，我会主动找你的。”

　　安盖特继续说道：“作为区域镇守使，我有责任，为联邦推荐人才。”

　　楚恒笑了，说道：“联邦军队？”

　　“不是，联邦的军队正式编制里没有虚空行者的位置，我们是特殊的存在，具体的，恕我还不能详述，如果你真的能活着从五芒星海回来，我会全部告诉你的。”

　　楚恒点了点头，看来这些人虽然因为自己的天资而交好自己，但是却仍然不看好自己能从五芒星海里出来。

　　跟四人寒暄了几句，四人就直接离开了，楚恒刚离开这个地方，就看见了靠在路边的一辆车里，席琳·莉莉的睡姿。

　　这女人竟然等再等自己。

　　楚恒走过去，打开车门，对着那个也在休眠状态的能量管家六耳兔曼曼说道：“开车吧，回托克曼银行。”

　　原本没想吵醒莉莉，但是车子一启动，他还是警醒过来，看到坐在一旁的楚恒，才露出甜甜的笑容。

　　看着这个略显疲态的甜甜笑容，楚恒那根脆弱的心弦，被拨动了。

　　这个女人对自己的情谊傻子都看得出来。

　　但是他能说什么呢，他肩负着地球的生死存亡，他马上就要去五芒星海拼死，就连见识过自己天赋的四位中级虚空行者，都不看好自己，可见五芒星海的试炼，是多么的残酷。

　　“你晋级了？”莉莉的声音有着一丝刚睡醒的惫懒味道，软软的很动听。

　　“恩。”楚恒不知道为什么，感觉谢谢两个字说不出口。

　　“这一次去波特家去抢个名额，有把握了吧。”莉莉一副打趣的口吻。

　　楚恒点了点头，他就算只是二星位，他相信，以他的本事，抢一个名额还是没问题，现在？哼哼，不能说三星为中无敌手，至少在这次参加五芒星海的人中，他绝对是名列前茅的，这一点上，楚恒坚信。

　　这是一种身经百战的经验。

　　“你这一次还是要小心一点，我也会随队去五芒星海，而我们家带队的是敖友年的哥哥，敖兴年，一个五星位虚空行者，很厉害，而这一次进入五芒星海试炼的六个名额当中，敖友年为队长，这人心眼很小，你既然招惹他了，就要小心他在试炼中给你下黑手。”

　　“他如果敢对我出手，我会让他死的很惨。”楚恒说完，看着莉莉说道：“如果我杀了他，会让你为难么？”

　　莉莉心里甜滋滋的，这个男人没有对她说谢谢，而且已经设身处地的为她着想了。

　　“不会的，你不要有任何顾虑，不仅是我们家，就是所有参加试炼的人都被你杀光，只要你能从试炼中走出来，就不会有人为难你，在五芒星海坐镇的高级虚空行者，不会让报复这件事出现的，而且我相信，如果你表现出惊人的天赋，绝对会有无数的实力招募你，到时候，没人敢动你，而且，据我所知，五芒星海试炼的地方跟外界绝对隔绝，谁又知道你在里面干了什么呢？”

　　莉莉一副理所当然的说道。

　　“那我就放心了，你等我回来，我相信，我一定会创出一番名堂的，到时候，谁还敢小瞧我？”


第四十二章 离开元宝星

　　席琳·莉莉没有再去工作，带着楚恒在元宝星逛了两天，元宝星这个纯粹的商业行政星，上面已经盖满了建筑，值得一看的都是各个大公司的地标建筑。

　　这些地标建筑都各有特色，就好比波特家的雕像甬道，席琳家的破旧血斑银色巨舰，据说这是席琳家最杰出一代的家主，为了挽救家族危机，在星空中经历千难万险，终于带回了能挽救家族的一批货物，当时就是这艘战舰，因为这艘战舰的破旧程度竟然能没有坠毁爆炸的回来，所有人都认为是一个奇迹，所以，这个银色巨舰，就成了席琳家的标志性建筑，莉莉说，把这个放在总公司的广场上，就是告诫所有家族的继承人们，要有危机感和家族使命感。

　　还有李家的九浮星、柴德思家的凋谢的陀罗金阳花、巴伟德家的白色天王虎等，可以说，只要是西加伦联邦的大一些的家族，都有家族的成长史，和引以为豪的图腾建筑。

　　楚恒在这两天里自由自在的跟着莉莉游玩，难得有这样的轻松时间，不用去考虑地球的危机，因为他现在不在地球，对地球的状态一无所知，就没有去想。

　　心头没有牵挂的他，心情反而放得开了，他知道自己也就这两天的自由时间，等到了五芒星海，他就要绷紧神经，那里虽然充满了机遇，却是危机密布，说是步步危机，一点不夸张。

　　虽然在网络上对五芒星海的描述少之又少，但是每一次五百个名额，只有半数能活着出来，一百多人晋级成功，这样的比例，其实很残酷，对与科技文明来说，虚空行者级别的强者其实很少，甚至于，单纯论数量来说，西加伦联邦的虚空行者甚至要比圣堂星人少。

　　毕竟科技文明依靠的是强大的科技兵器，据楚恒所知，西加伦联邦有数十种兵器能击杀高级虚空行者，简直恐怖。

　　所以，虚空行者的数量永远不是西加伦联邦的主流，因为对西加伦联邦来说，一个顶级兵器的存在，远比有思想的人类靠控制，国家需要的是稳定而强大的战争兵器。

　　只要没有超越虚空行者层次的存在，修炼者根本无法对西加伦联邦造成威胁。

　　这也造成了虚空行者在西加伦联邦超然的地位，西加伦就好比地球上的国家，而虚空行者，就是武林高手而已，或许有刺王杀驾的本事，却没有颠覆政权的能力。

　　而且因为国家战争兵器牢牢的握在联邦手里，所以一直以来最强的虚空行者组织，也一直是在联邦手里，也就是联邦的是星守组。

　　所以，联邦对虚空行者很是看重，却又放任自流，是一种任其发展，政府监督的管理方式。

　　就像五芒星海，有五位据说是八星位的镇守使负责整个五芒星海的秩序维持，其中有三位是星守组的成员。

　　而那个安盖特，是一名区域镇守使，也是星守组的一员，他的意思很明显，就是要自己如果能走出五芒星海，甚至不需要晋级，他也会推荐自己加入星守组。

　　所以，在整个西加伦联邦，虚空行者的修炼没有丛林法则那般残酷，但是在某些特定的区域，却也是没有规则的，甚至更加血腥，更加残酷，这也是被默许的，五芒星海就是这样一个没有规矩，强者为尊的地方。

　　出了五芒星海，任何人想要杀一名隶属于联邦的虚空行者，都是了不得的大罪，但是在五芒星海里，是没人会管的。

　　欢乐的时间是短暂的，楚恒很快就跟依依不舍的莉莉告别，跟着鄂古特·波特，坐上了去往多特柏林星的飞船。

　　“楚恒，你只有二星位巅峰的实力，我是看在你在几个月时间内就晋级到如此程度，看到了你的天资，我才冒险做了这一次推荐。”在飞船上，鄂古特·波特有些担忧的看着楚恒。

　　“这一次，想要靠着我们波特家这三个名额去五芒星海的有九十六人，除了少数几个人以外，都是三星位的虚空行者，就算是二星位的人，也都是身怀绝技，对自己有着信心的人，这一点你要有个心理准备，竞技虽然理论上不会有人死亡，但是这种事情，谁也说不好，如果你死了，给再多的赔偿，你也看不见不是，所以，我在这里先跟你说一下，如果遇到自己实在不敌的人，就果断放弃比赛，以你的天资，就算这一届参加不了，我相信等到下一届开启的时候，你一定会有绝对的实力参加的。”

　　楚恒点了点头，知道鄂古特·波特是为他好，也就笑眯眯的点了点头，不过自己晋级三星位的事情，暂时就不告诉他了，他不是一个喜欢口头炫耀的人。

　　“多特柏林星距离元宝星只有一个元宝日的路程，你稍微休息一下，我不打搅你了，记住我的话，不要逞能。”鄂古特·波特走出楚恒所在的穿舱后，径直来到了观景台，坐在沙发上看着窗外的景色，他们这艘飞船采取的是短程多点时空跳跃的方式赶路，毕竟是大号飞船，这是一艘艾飞儿航运公司的客船，型号是最新的，但也仅限于民用，所以不会单纯的为了赶路而赶路，期间还有不少时候是用来观景的，这样的方式可以最低程度的节省运营成本，也没有耽误过多的时间。

　　“凯尔文·巴菲特、杜·真阳、弗拉扣！怎么有这么多猛人看上了这次的名额，看来楚恒能得到名额的可能性不大，他如果不能一鸣惊人，我这次举荐一个二星位虚空行者参加竞技，可就成了波特家的笑话了。”

　　波特坐在沙发上，任由身后的猫女用毛茸茸的肉垫给他按摩头部，有些为自己这次的打算过于鲁莽感到一丝后悔了。

　　“希望这个楚恒不会太让他失望吧，只要进入前二十，应该没人会说他识人不明。”

　　波特顾虑重重的看着飞船再一次进入了时空隧道。

　　等出了隧道，飞船已经能看见了多特柏林星了。

　　他们到了。


第四十三章 多特柏林星

　　多特柏林星，一个含氧率达到百分之三十一，重力是地球的一点三倍，体积是地球四点二倍的小星球。

　　这个星球上有着非常茂盛的植被，不过却因为气候的问题，只是大片大片的低矮灌木丛，没有太高的植物存在。

　　这是一颗以畜牧业和生活品质闻名西加伦联邦的星球。

　　星球表面三成是陆地，大都是小块的，被一种叫做红壤土的土地隔开，红壤土可惜出产红息矿和一众叫做红肠息蛹的大型虫子，这种虫子只是吃红壤土生存，虽然看着吓人，却不具备攻击性，相反，这种虫子本身的肉质十分鲜美，并且如果是老死的红肠息蛹，会自燃，然后留下一块黄色的矿物质，这种矿物质，据说是新型能源炮的一种助燃燃料，十分珍贵。

　　星球三成是陆地，四成是红稀土，剩下的三成还有一成是冰川，剩下的两成才是水，而且是淡水，可以直接饮用的水源。

　　多特柏林星，在这个星球上，有几个大家族的老巢所在，波特家不是唯一的一个，只不过，最近很热闹，不少三星位的虚空行者都来到了这个地方，也增加了不少旅游的人，他们是来看看三星位虚空行者之间的比试的。

　　毕竟三星位的虚空行者，不大不小也算是小高手了，一般的人修炼一辈子都不能晋级三星位呢，能晋级三星位的，都是修炼一途的天才。

　　这些天才要为了一个去五芒星海的名额决斗这样的好戏，怎么能错过呢？

　　所以，这些天前往波特领域的人十分之多。

　　楚恒跟鄂古特下了飞船后，就被人接到了波特领域。

　　“楚恒，这些天我会经常有些琐事，不能估计你，这位就是你在多特柏林星时期照顾你的人，叫做斯卡蕾娅，是闪电族的美女哦。”

　　车停在了波特领域的主城，叫做坎佩尔多，据说是第一代波特家主的名字。

　　鄂古特·波特介绍着给他们开车的司机说道。

　　楚恒下了飞船后就在看着周围的景色，倒是没注意这个美女。

　　闪电族楚恒是不太清楚，毕竟在西加伦联邦讨饭吃的种族数以万计，他是不能全部知道其特征的，这个美女外貌很精致，身材纤细，圆脸，五官精致，最让楚恒耳目一新的是那长长的尾巴上的小三角，还有那一头紫色的头发。

　　楚恒这些天在元宝星见过太多的美女了，倒是没有什么惊艳的感觉，在这种文明等级，虽然不能说遍地美女，但是丑女是没有的。

　　楚恒点了点头，伸出手，说道：“楚恒，多多关照了。”

　　那个美女看着伸出手的楚恒，竟然感觉到一丝惊讶，然后有些胆怯的伸出手，跟楚恒一处即收，好像楚恒的手是什么猛兽一般。

　　不过楚恒在接触这个美女的皮肤的时候，感觉到一丝一样的感觉，但是一处即失，倒是没感觉出来。

　　鄂古特笑着说道：“楚恒，斯卡蕾娅是我从小就买下的，她们闪电族有一种种族天赋，那就是跟人肌肤相处的时候，会有抑制不住的电流，如果是修炼过的闪电族还能控制，不过斯卡蕾娅从小被我买了，所以，根本没有修炼过，她是怕电到你，她的电流一般四阶新人类也是承受不了太长时间的。”

　　然后鄂古特对着斯卡蕾娅说道：“这么做没礼貌，你放心，楚恒先生是这一次参加名额竞选的人，实力强劲，不会怕你那点闪电威力，握个手，别失了我们波特家的礼仪。”

　　斯卡蕾娅脸色一红，然后鼓足了勇气，手轻轻地握住了楚恒的手，楚恒感受到了明显的电流导过，果然威力不错呢。

　　不过对于现在的自己，确实没什么威力。

　　楚恒没有收到电流影响的晃了晃，握住的手，说道：“斯卡蕾娅，这几天，多多关照了。”

　　“好，好的，楚恒先生。”

　　“行了，你开车带楚恒先生去住的地方，我坐别的车走了，要照顾好楚恒先生。”

　　说完，鄂古特跟楚恒道了别，就转身离开了。

　　楚恒也被斯卡蕾娅带到了一个单层的建筑的庄园区，进入了一个庄园。

　　这个房子很不错，不仅有游泳池，还有一些体育场，整座房子占地大约一千平米，全是用多特柏林星特产的矮灌木搭建的，散发着天然的木香，很温馨舒适的一处住所。

　　斯卡蕾娅拉开窗帘，拉开窗帘，让阳光透过玻璃照射进来，这个房子充满了古朴气息，里面的科技感很薄弱。

　　“楚恒先生，这是鄂古特先生的房产，不是家族的产业，鄂古特先生说了，招待您，一定要他自己来，才能显出他的诚意。”

　　鄂古特用自己的别墅，自己的侍女招待自己，确实足够显示出他的诚意了。

　　“时间还早，鄂古特先生吩咐过，让我照顾您的起居，我刚才看您比较喜欢这里的景色，比赛名单明天才出来，这段时间，由我带您去四处逛一逛，尝一尝我们多特柏林星的美味，如何？”

　　楚恒点了点头，他的气息已经调整到了最佳状态，修炼也不差这一天，还不如好好地转一转，保证一个好心态应对明日的比赛。

　　九十六个人，就算是一场淘汰制，也至少要打五场的，可要调整好气的控制。

　　楚恒在这个闪电族的小美女带领下，看到了草原上奔腾的多特牛群，还有生存在矮灌木中的西林鼠，见识了活的红肠息蛹吞吐红壤土的场面，还去参观了波特家的主题博物馆，从第一代家主，一只了解到现代家主的所有历史。

　　一连逛了十个螺姆，直到晚上，才回到坎佩尔多，来到了一家斯卡蕾娅说是多特柏林星最好吃的露天烤肉。

　　斯卡蕾娅蹦跳的去排队买烤肉了，楚恒则有一口没一口的品尝着桌子上的酒，这个闪电族的小姑娘最初还有一丝怕生，等跟自己熟络了以后，那是展露出跳脱的一面，很是有趣。

　　这个女孩天生就是一个讨喜的女孩，给人带来欢乐的那种，枯燥的波特家历史也能让她讲的笑料连连，是个好女孩。

　　但是没多久，他就听到一阵骚乱，他抬头望去，看见一处烤肉摊子前一片混乱，一个女孩一股冲击力打出人群，撞到了后面两个桌子，才躺在地上。

　　那一抹紫色的头发让楚恒第一眼就认出了，那倒飞出去的女孩就是斯卡蕾娅！

　　楚恒猛地起身，一步滑翔而去。

　　看着嘴角有一丝鲜血的流出的斯卡蕾娅苍白的脸色，他摸了摸颈部的血管，感受着那强有力的跳动，知道，至少没有生命危险，然后一把抓起女孩的手腕，一股气息进入女孩身体里快速的有走一圈。

　　没有大的损伤，只不过是气血受损，估计出手之人不是实力过低，就是没有杀意。

　　楚恒确定斯卡蕾娅没有生命危险后，愤怒的看向，人群，一个长得十分漂亮，却怎么看怎么让他厌恶的女子趾高气昂的看过来。

　　“是你伤了她？”

　　“哼，我们波特家的贱婢，我要打就打了，敢电我，活得不耐烦了！”这个女子扬着脸说道。

　　“你！”楚恒刚要站起来教训教训这个刻薄的女子，一股电流传来，斯卡蕾娅抓住了他的手臂，紧张的说道：“楚恒先生，不要，是斯卡蕾娅不好，不小心碰到了多萝小姐的手臂……”

　　楚恒蛮横的打断她的话说道：“你闭嘴！你知不知道，这女的刚才是奔着杀你去的，要不是她只有四阶的实力，刚才这一掌，你就是个心脉尽断的下场。”

　　“他是多萝小姐，鄂古特先生的堂姐。”

　　楚恒起身，说道：“多萝·波特？”

　　楚恒记得鄂古特跟他嘀咕过几个他不要招惹的几个人的名字，里面可没有这个名字。

　　那就是说，招惹了没关系！

　　他是清楚的，鄂古特·波特虽然在波特家里不是很靠前的人物，但是却是个有野心的人，鄂古特曾经直言不讳的说过，只要自己拿到名额并在五芒星海中成功晋级，那么对他的助力将是相当大的。

　　这样一个有野心的人，是不会畏首畏尾的。

　　他没提过。

　　那只要不打死，就没问题。

　　“道歉。”楚恒站起来，直接站在多萝·波特身前，气势十足的说道。

　　他在地球是名符其实的王者，一旦气势散开，确实有着一股无形的压迫力。

　　就在这个多萝被这股气势压迫的喘不上来气的时候，一股强的气冲着楚恒就冲过来了。

　　这不是气势，而是由虚空行者的气凝聚而成的实质敌意！

　　楚恒冷冷一笑随手一挥，一股精纯的气蓬勃而出，将这个气的主人气势直接挡住，竟然一丝不能渗透分毫。

　　他这才抬头，看见不远处一个脸色阴冷的蓝发男子，一脸敌意的看着自己。

　　而那个多萝则在这个男子的气势下恢复了常态，猛地退却了几步，有些阴晴不定的尖着嗓子问道：“你是谁！敢威胁我！”

　　楚恒不为所动的吐出两个字。

　　“道歉！”


第四十四章 凯尔文兄弟

　　凯尔文·西瓦林是一个颇为自负的人，他很年轻，按照元宝星历计算，他只有十八岁，在这个岁数能晋升到三星位虚空行者，虽然是刚刚晋升，但是他也是很骄傲的，三星位啊，那不是大白菜。

　　自负的他这辈子可以说，哥哥凯尔文·巴菲特以外，没有高看过任何一个人，包括这个给他们兄弟引荐到波特家的女人。

　　每一次的五芒星海试炼的名额，都会有几十个竞标的，就算他们不用波特家的，也会用别人的，只要有实力，还怕去不了么？

　　多萝·波特这个女人说起来还是借他们的光呢，要知道波特家可是个子嗣遍布全西加伦联邦的家族，这年轻一辈，竞争的可是很激烈的。

　　不过，西瓦林却是个风流人物，看得出多萝有投怀送抱的意思，他当然不介意风流一下了。

　　西瓦林看着这个楚恒，他看得出，这个黑发黑眼的家伙不好惹，但是他也清楚，这个人跟自己一样，也是为了这三个名额而来，虽然名额有三个，但是竞争就是对手，他相信，自己在这些人当中是优秀的。

　　他一股气势放出，缓解了多萝·波特的压力后，就肆无忌惮的站在楚恒面前。

　　原本以为在自己的气势下，这个人会识趣的离开，谁知道这人竟然无视他，甚至蔑视他，那副语调冷冷的说出“道歉”二字，就是对他最大的侮辱。

　　“你个不知哪里冒出来的杂碎，敢无视我！”

　　凯尔文·西瓦林怒不可遏，一拳毫无保留的砸向楚恒。

　　楚恒目光一寒，这人出手没有轻重，完全是三星位层次的攻击，楚恒原本想要凝气挡掉这记攻击，但是他突然看见周围围观的人惊愕的目光，才想起这里是吃饭的地方，还有不少人！

　　如果自己挡掉这记攻击，这个白痴攻击的气就会扩散，波及周围无辜的人，在这几十米的距离上，这种三星位虚空行者级别的攻击，足以杀死这些三四阶新人类的存在了。

　　楚恒只能闷声吃下这一记，用腹部化解这记攻击，然后浑身的气劲凝与腹部，将西瓦林狠狠的弹了出去。

　　西瓦林倒飞出去几米，稳稳落地，得意的看着吃了自己一拳的楚恒，这小子，敢跟自己嚣张，他的猎杀拳是你这种货色能躲掉的？

　　但是看到楚恒毫无反应的站在那里，然后目光阴冷的看着自己，西瓦林现实感到一阵莫名的怯意，然后瞬间就为自己产生的这种惬意愤怒了，自己是谁？自己是天之骄子！是冉冉升起的新星！

　　他右拳的气瞬间凝聚，火红色的气不断的催生出来，冷冷的说道：“小子！以为吃下刚才一拳就得意了么？看我全力施展出来的猎杀拳！”

　　楚恒眼中杀机顿现，双拳已经蓄力，准备跟他卸掉他的攻击后，把他掀到天上去，在空中怎么打，都不会波及无辜的人。

　　就在这个白痴所谓的猎杀拳的右手红光大盛的时候，一个人影闪在二人之间，直接握住西瓦林的手腕，用力一捏，西瓦林的猎杀拳气势顿消。

　　这个同样蓝发的瘦高男子背对着楚恒，训斥这西瓦林说道：“胡闹！你以为这里是什么地方，敢这么胡来！”

　　这个人给楚恒的感觉要比西瓦林强太多了，说实话，凯尔文·西瓦林给他的感觉根本就是一盘菜，太弱了，虽然是三星位，却绝对是三星位中最弱的那一批。对他毫无威胁。

　　不过眼前这个背对自己的人应该是个不错的高手，在三星位这个层面上，已经有很不错的理解了。

　　但是看着背影，那肤色和头发，这二人应该是较为亲近的人才是，楚恒没有放弃警惕，不过他猛地感受到了身后有一股强大的气。

　　是中级虚空行者。

　　楚恒松开拳头，有这样的存在，他做不到先发制人。

　　看看再说。

　　一个带有磁性的厚重声音伴随着有节奏的掌声走了过来。

　　“小友不错，有能力卸力而估计围观的人群而硬吃这一下，老朽替这些人感谢你啊。”

　　一个红发和白发寸头的精神老者走了过来。

　　那个嚣张的女人，多萝·波特气势顿时全失，畏畏缩缩的说道：“五爷爷……”

　　老者一巴掌扇过去，虽然没用气，但是这一巴掌足够很，多萝·波特整个人被扇翻在地，老者说道：“好大的威风！你知不知道因为你的骄狂，刚在这里人差点全部丧命！”

　　“埃德温长老，舍弟不懂事……”那个蓝发青年听老者的话，就知道自己的弟弟要倒霉，赶紧插话说道。

　　不过老者蛮横的一挥手，说道：“不问青红皂白，不分场合，不知轻重的动手，这样的人不配代表我们波特家！他，凯尔文·西瓦林，我取消你这一次参与竞技的资格，我们波特家用不起你！”

　　那个嚣张的蓝发青年一听就急了，说道：“凭什么取消我的资格！你们波特家……”

　　他还没说完，他哥哥就拉住他，然后对老者说道：“好！这一次是西瓦林鲁莽了，我们认罚。”

　　然后这个青年走到楚恒身前，打量了楚恒一番说道：“我叫做凯尔文·巴菲特，我相信我们会在比赛中见到了，到时候，我会找你算一算我弟弟被取消资格的账。”

　　说完，拉着一脸不忿的西瓦林匆匆离去。

　　这个老者说道：“这里有不少都是我们波特家的子弟，你免于他们被波及，硬挨一拳的事情，我埃德温·波特记住了，小伙子很善良，品行好，比什么都强，多萝！道歉，然后滚蛋！”

　　“是，是是。”那个嚣张的女人原来是一个纸老虎，在一般人面前耀武扬威的，在真正能决定她命运的人面前，跟见了猫的老鼠一般。

　　对着诚惶诚恐抓着楚恒衣角的斯卡蕾娅鞠躬道歉，然后匆匆的离去了，这地方，她一秒钟都不想多待。

　　楚恒倒是跟这个叫做埃德温的老者喝了一顿酒，在斯卡蕾娅的服侍下，也算是吃了个痛快。


第四十五章 巴菲特

　　第二日一大早，鄂古特·波特兴奋的冲进这个庄园，楚恒正在斯卡蕾娅的服侍下穿衣服呢，在西加伦联邦虽然有各种气体服饰，但是要说舒适感，还是要正经衣服才行，但是西加伦联邦流行的衣服穿起来都好麻烦，越高级的衣服越麻烦，不让人帮忙，自己穿，会很费劲的。

　　楚恒在地球时经常被安木阳子和立花彩二女伺候穿衣，倒也是习惯了的，只不过这个斯卡蕾娅给他穿衣时是不是的小电流通过，造不成伤害，却也有提神醒脑的作用。

　　“楚恒！你小子做了什么？听说五爷爷回去后特意点名了你，说这批外来的新人当中，一个叫做楚恒小伙子品性不错，五爷爷可是我们家族虚空行者中的佼佼者啊。”鄂古特高兴地说道。

　　“没干什么，你今天来就是跟我说我昨天的事情么？比赛什么时候开始，我可不想把时间都耗在多特柏林星上。”

　　“出来了，一共来了八十四人，分为三组，每个组的胜者就是就能得到名额。”鄂古特把名单递给楚恒，楚恒经过零的特训，对元宝星的语言和文字早就熟悉了。

　　这次报名参加波特家这三个名额竞选的有九十六人，实际到的只有八十四人，分成三个组，每个组正好二十八人，楚恒看了看自己有些诧异。

　　“我运气这么好？第一轮轮空？”楚恒笑着说道。

　　“你不是运气好，是五爷爷说了，你的实力不弱，既然有轮空的名额，你就不用参加了，话说你一个二星位巅峰的虚空行者，五爷爷怎么会赞扬你呢？”

　　楚恒穿好衣服，走出门，一挥手，示意斯卡蕾娅跟上，没有回头的说道：“谁跟你说，我是二星位巅峰了，就在三天前，我突破到三星位了。”

　　鄂古特·波特闻言愣在当场，尼玛这才几个月，连升三级！

　　这资质，当之无愧的妖孽！

　　而且最重要的是，在这场名额竞选上，三星位就不在逊色任何人了！

　　怪不得自离开元宝星，楚恒对这次名额就有一种十拿九稳的感觉。

　　原来他早就突破了，害自己还担心。

　　他不知道的是，就算是二星位巅峰，楚恒也有自信拿到一张票。

　　但是刚走到门口，楚恒看到了第一论三个轮空名额有一个。

　　“凯尔文·巴菲特，这个人跟我一组么？”

　　鄂古特说道：“这次机会最大的三人，当然是一个组一个了，这个凯尔文·巴菲特据说是从战场上下来的，一套猎杀者拳法让他练得出神入化，在前线上，曾经击杀过数十名虚空行者，很强。”

　　“哦～”

　　楚恒点了点头，就不在说什么。

　　三人驱车来到了比赛会场，是一个被红壤土围住的小岛。

　　这个小岛就是比试的地方，而在不远处的红壤土区域，有一座容纳数十万人的观测塔，就是给观众们观看的，楚恒这些没有比赛的选手也在这里休息。来到会场，比赛已经开始了，楚恒所在的是第三组，所以，他要排在最后才比赛。

　　他就在看台上，安稳的看着比赛，想看看修炼九气归元的人类，跟神族有什么不同。

　　比赛很精彩，都是三星位的虚空行者，一路走来的人没有几个没有本事的，厮杀的很精彩，各种招数层出不穷，虽然每个人都有每个人的特点，但是要说像人类那些出彩的异能，却很少见。

　　像孙家铭的冰、丁锐的震荡波纹什么的都是很强劲的异能，这种异能都是能左右战局的力量，但是这些西加伦联邦的人或许有时候有些出色的技能，却感觉都是用气催生出来的，说白了是用功法练出来的，而不是觉醒的异能。

　　“零，你不是说，西加伦联邦的人在进入虚空行者的时候，会有异能催生么？”楚恒问道。

　　“他们都会有异能催生，但是能帮助攻击的太少了，而且最重要的是，他们的异能虽然有用，但是却不会随着修为的增长而增强，这样你还不清楚？在三星位这样的层次，普通虚空行者级别的异能，根本起不到太大的作用，除非是很特殊的异能。”

　　“但是我们地球的人的异能都会随着修为的增长而变强。”说到这，楚恒瞪大了眼睛，一副自己都不相信的样子说道：“不会是地球人独有的天赋吧？”

　　零一副你白痴的样子说道：“你才知道啊，你们地球人在修炼一途上，天资在西加伦联邦都算是上等的，尤其是各种特殊异能随着修为的增长而增强，这种逆天的天赋，只要假以时日，都是强者。”

　　说到这，看着双目放光的楚恒，零又说道：“你别高兴得太早，先不说你们人类有实力突破虚空行者的人很少，而且要想将这种天赋传承下去也是不现实的，在西加伦的文献记载里有很多这样的种族，一般刚接触系统修炼功法的种族，都会爆发出无与伦比的天赋，但也仅限于那一代，紧跟着会有无数的问题出现，有的种族天赋会随着基因一代代传承而衰减，有的种族会因为种族的原因进阶虚空行者的人会很难生育，总之，上天是公平的，只有持续发展几千年，稳定存在的文明，才是一个真正经得住考验的文明。”

　　楚恒点了点头，刚才有点得意忘形了，以为人类是什么天之骄子的，哪有这么好的事情，人类或许在一开始修炼上有优势，但谁能保证这种天赋能完整的传承下去。

　　虚空行者虽然能增加寿命，但是增加的实在很有限，要想真正活下去，就要一直修炼，谁知道踏破虚空后是什么境界，没人知道。

　　修炼一途，路途遥远啊。

　　楚恒看着比赛，九气归元在气的应用上有独到之处，更系统，更完美，但是要说到战斗力，同星位的西加伦联邦的虚空行者，未必是神族的对手，神族有跟功法契合度极高的神袍和兵器，实在不好对付。

　　不过也能理解，西加伦联邦最强大的永远是那毁天灭地的兵器。

　　虚空行者，只是锦上添花而已。

　　比赛很快进行到了第三组，前两个组别的胜者很快确定了下来，没有出意外，第一组的胜者是背着一杆长枪的杜·真阳，第二组的胜者是能召唤一头纯白老虎的弓箭手弗拉扣。

　　而第三组的胜者，在观众的眼里当然是以杀戮出名的凯尔文·巴菲特。

　　但是这个组却出了一个变数，就是楚恒。

　　楚恒第一轮轮空，第二轮对抗一个外族血统的人，用着一个锁链，有着三星位中期的修为，不过单纯轮气量，还不如楚恒，楚恒没有出刀，光靠蛮力，一拳崩飞了这个人，让看台下的凯尔文·西瓦林看后脸色瞬间苍白起来。

　　这个楚恒原来真的如哥哥所说，是一个自己惹不起的高手。

　　而凯尔文·巴菲特则连续两轮轮空，直接进入八进四的比赛。

　　楚恒的第三轮的对手是一个女子，她的异能是罕见的重力，一个苗条的身子使用一把大锤看着很吓人，要是这个女人的重力异能强大一点的话，楚恒会有些苦头吃，但是却没有，就算加持在锤子上，楚恒仍旧是一拳带着气爆的直接将锤子轰飞，然后一掌砍出，横在女子的脖颈处，女子沮丧的认输了。

　　跟这女子比赛过后，所有人才看出来楚恒的强大来，那样一柄比人都大的锤子，竟然直接轰飞，这个楚恒的实力究竟有多强？

　　内行看门道，看台上，那些波特家的中级虚空行者，都感慨楚恒的气量之大，虽然只是三星位初期的修为，但是一身的气量已经比一般的三星位后期的虚空行者都强，这根基打的得有多牢固啊。

　　半决赛，楚恒遇到的是一个大汉，这个大汉很干脆，跟楚恒说，只要楚恒硬吃他一拳而不倒，他就退赛。

　　楚恒看着这个大汉晋级也不容易，也想趁着这个机会试试自己的精神力招数进化后的水平，就站在原地，任由这个大汉一拳打过来。

　　抽丝剥茧。

　　精神力就犹如海绵一样吸收着大汉的拳头，大汉的拳头距离楚恒还有三厘米的时候，竟然停滞不前了，大汉惊讶的合不上嘴，他的拳，竟然连楚恒都碰不到？

　　这个人真的是三星位的虚空行者么？

　　大汉虽然干脆的认输了，不过却仍然不相信自己那极具破坏力的一拳连楚恒的身体都没碰到。

　　第三组的决赛来临了，楚恒对阵凯尔文·巴菲特。

　　凯尔文·巴菲特把他那一头飘逸的蓝色长发梳成一条大辫子摆在身后，说道：“你果然有嚣张的本钱，但是我巴菲特没有时间耽误，这一次必须得到去五芒星海的名额，你只能止步在这里了。”

　　“我也有必须去五芒星海不可的理由，而且必须是这一次，你我相遇，就注定有一个人饮恨在此。”

　　凯尔文·巴菲特听后笑了，说道：“自寻死路就怨不得我了，我的猎杀者拳法只要全力施展，我是收不住手的。”

　　楚恒手掌放平的伸出，淡淡的说道：“请。”


第四十六章 名额到手

　　二人渐渐漂浮起来，在这个被红壤土包围的上空，四周是一望无际的空旷景色，这里没有限制，观众都在十几公里外的观测塔观战。

　　楚恒轻轻飘起，单手伸出，身上的气息缓缓地散发出来，但却没有多放，只打到了正常三星位初期的气，他就停止了，他要检测一下他的实战技巧，跟这个号称在前线搏杀出来的人有什么差距。

　　凯尔文·巴菲特感受着楚恒散发出来的气息，嘴角扬起一丝微笑，轻蔑的说道：“只有三星位初期的水准？也不知道你哪里来的自信，敢在我面前嚣张。”

　　巴菲特双拳上血红色的薄雾腾起，覆盖了双臂，气息丝毫不控制的狂暴的四溢出来，三星位后期。

　　“我在前线不知道杀过多少异族的虚空行者，三星位的也不计其数，你这样只有初期的人，竟然敢教训我弟弟，我今天就让你知道，你是多么的渺小。”

　　楚恒没想到这个看似严谨的人，在自己显露出三星位初期的修为后，反而原型毕露了，看来也是一个嚣张惯了的人。

　　“猎杀拳！”巴菲特一拳携带者红色薄雾的向着楚恒挥了过来，这一拳无论是力道还是速度，都远在昨日西瓦林之上，已经显露出了猎杀拳的威势。

　　一道红色的薄雾在拳头的带领下，直线轰向楚恒，而且有一股压迫之力，竟然有种周围气压被凝结的感觉，让人感觉被束缚，挣脱不开，只有迎敌的感觉。

　　在观测塔选手席，现在只有几个人还在观测，因为这是最后一场比赛，所以，没有希望得到名额的人都离开了，现在还有时间，或许其他家族的名额，还没有送掉，他们可能还有机会。

　　这里只剩下凯尔文·西瓦林这个巴菲特的弟弟，还有鄂古特·波特和闪电族小美女斯卡蕾娅，弗拉扣、杜·真阳、还有一个叫做阿尔瓦·波特的人。

　　“这是军方制式的功法，猎杀拳法，这套拳法虽然简单，但是却不易精通，看巴菲特这一拳，已经深得其精髓，这一拳竟然还带有压制的气息，这个楚恒怕是不好躲了。”

　　杜·真阳看着正在发威的巴菲特缓缓说道。

　　“哼，敢忤逆我！我哥哥会让你知道什么叫做现实！”西瓦林听到杜·真阳的话后，得意的想着。

　　但是阿尔瓦·波特却开口说道：“破这一招，不躲才是最好的办法。”

　　杜点点头，说道：“不过，要是不躲，就要有相应的防具或者强大的实力才行，别跟我说，你没感受出来，这个小子只不过三星位初期的实力，他怎么挡得下，至于防具，拜托，咱们西加伦什么都好，就是虚空行者的修炼是后娘养的，适合的武器防具匮乏的紧。他才不相信这么一个名不见经传的小子会有一件。”

　　楚恒感受到来自四面八方的压迫感，他知道，这是这招猎杀拳的精髓所在，就是逼着敌人不得躲闪，跟他硬拼，猎杀拳的精髓就在于猛烈地对攻。

　　楚恒深处的左手向上一拖，然后一转，用掌心去抵挡这一拳。

　　要知道，楚恒只修炼了九气归元这门增长修为的功法，却没有修炼任何攻击功法，他的攻击手段，全靠自身去悟。

　　他楚恒在地球时就知道自己的优势在于气量庞大，而且他是综合性增长的体质，随着进阶虚空行者后，这份肉体上的增幅已经不是很明显，但是等到了二星位，楚恒发现，他的气竟然有了意想不到的变化。

　　他的气竟然带了属性。

　　他那综合性增长的天赋，竟然由身体转换到了气上，使得他的攻击变得多样化，用他自己的话说，就是思想有多远，他就能走多远。

　　他的气有了多种变化，让他兴奋了好一阵子，但是他却悲哀的发现，如果掌握不了均衡之力，对气的掌控就永远不能达到自由的操控转化和组合。

　　所以，一切都只有达到气精粹以后，掌握了均衡之力，才是他楚恒对自身实力的一种真正的掌握。

　　现在，他楚恒终于有了机会尝试一下，他的气转化后组合起来的威力了。

　　气随心动，这是三星位的标志，他的气随着掌心喷薄而出，转化成了淡绿色的主防御的气和淡蓝色主精神力的气息。

　　“缓冲防御。”形成了一个简单的沙包一样的气团，用掌心拖住，迎上了了巴菲特这一拳。

　　巴菲特这一拳威力十足，可以说，任何三星位的虚空行者吃下这一拳，绝对不会好受，不过楚恒就是个例外，在众人眼中，那狂暴的一拳打在楚恒伸出的掌心，竟然停住了！

　　楚恒非常满意，他感觉到了绿色的气在蓝色的气控制下均匀的吸收了这一拳的攻击力，然后轻而易举的化解掉了。

　　如果用数字表达，就是他只有了一份气，就化解了巴菲特这一记至少五十份气的攻击。

　　楚恒感到自己对气的组合成功了很是兴奋，瞬间释放出来主攻击的淡红色的气息然手轻轻地握住巴菲特的手，看似轻飘飘的握住了巴菲特的拳头。

　　巴菲特只感觉自己的拳头竟然收不回来，这个楚恒这么大力气？

　　不可能！

　　巴菲特的气息十分狂暴，用蛮力挣脱出了楚恒的手，然后猛地向后退了开去。

　　楚恒摇摇头，看来这种气的组合和应用要多练，刚才如果用精神力形成一个粘膜，应该不会这么轻易被挣脱。

　　楚恒看着巴菲特，兴奋地说道：“再来！”

　　巴菲特脸色有些阴晴不定，自己十拿九稳的一拳竟然这么轻易的被化解，这个楚恒连动都没动，他只是一个三星位初期啊。

　　不过巴菲特脸色一狠，竟然从自己的腰带里拿出了两个手套，让楚恒看了后一愣。

　　而在观测塔上，阿尔瓦·波特吃惊的说道：“猎杀者拳套！楚恒竟然逼得巴菲特动用了杀手锏！这个楚恒刚才那轻易化解巴菲特攻击的手法到底是什么？”

　　“哼，估计是些小伎俩，啧啧，猎杀者拳套，那可是在前线猎杀超过一百名敌对势力的虚空行者才能的到的东西啊，那可是上品灵器啊，怪不得凯尔文·巴菲特能如此有名，有这么一件兵器在，他的攻击绝对会是任何人不愿意去尝试的存在。”

　　杜·真阳有些吃味的说道，他背后的长枪只有中品灵器层次，这是很多人都知道的。

　　“兵器只是外物，太过依靠兵器，只会令修为停滞不前。”弗拉扣冷冷的说道。

　　“是是是，你的弓倒是一般货色，不过你得星裂白虎，可是更加稀有的存在啊。”

　　楚恒在场中央，感受着那两只手套，看着戴上手套后，整个气势都变了的巴菲特，楚恒有了一丝惊讶。

　　巴菲特冷冷的说道：“原本以为蹂躏你一番，然后让你认输离去的，既然你如此不识像，用诡异的手段卸去了我的攻击，我就不客气了，我先告诉你一声，我的猎杀者拳套，一旦带上，我就掌握不了轻重，到时候把你打死了，可别怨我没给你时间投降！”

　　楚恒微微一笑，不过是一件兵器罢了，他的仓库里有着小二十把神族死后留下的兵器呢，虽然有些增幅，但是对楚恒来说，确实没什么大用。

　　这个拳套虽然带有一丝杀戮的气息，不过，单纯轮威能，跟神族的符文剑什么的比，还是差上好多。

　　所以，或许能增加些许巴菲特的实力，却不会让他提高什么警惕。

　　“既然你动用了掌握不了的攻击，那就别攻击了，让我来。”

　　楚恒左手一翻，掌心向下，一道光圈出现在楚恒手中，一淡蓝色的精神力为中心，以动能最强，增强速度的淡黄色包裹住淡蓝色的精神力，最外圈是极具攻击性的淡红色的气。

　　这个光圈越来越大，很快形成了一个篮球的半径，薄薄的一片，好想小时候看过的动漫七龙珠当中的气元斩的迷你版。

　　左手一甩，冲着巴菲特就去了。

　　它凝聚这个小型气元斩用了三种气，他现在只有能凝聚出四种气，主攻击的淡红色的气，主操控的淡蓝色的气，主防御的淡绿色的气以及主速度的淡黄色的气。

　　这个小型气元斩凝聚用了大约三个呼吸的时间，这段时间，巴菲特也在凝聚他的攻击，双拳扩张，双臂红色的血雾在拳套的帮助下迅速凝聚着。

　　观测塔。

　　西瓦林冷笑道：“猎杀拳奥义，星爆龙陨，这招是我哥哥威力最大的攻击招式，只要命中，就算是四星位虚空行者，也吃不消，可笑这个楚恒竟然不躲，简直是找死！”

　　所有人看着比赛，他们脸上表情各异，或是紧张，或是担心，或是无所谓，或是惋惜。

　　楚恒的气元斩先手了一步放了出去，不过巴菲特的攻击也紧随其后。

　　双臂瞬间合十，一道血红色的光柱放出！

　　“猎杀拳奥义·星爆龙陨！”

　　一道灼烧空气带着阵阵爆裂声响的冲击波冲着楚恒而来，看着声势浩大，楚恒不敢小瞧，他用气凝聚了一道纯绿色的盾牌，挡在身前。

　　但是在这个所谓的星爆龙陨跟迷你气元斩对碰后，气元斩就好像切豆腐一样，直接将这记猛烈地冲击波一般的攻击切开，这个所谓的星爆龙陨，瞬间消散，气元斩外围的红色气虽然稀薄了很多，却仍然打在了合十在一起的什么拳套上！

　　砰！

　　一阵猛烈地轰鸣声，一团烟雾腾起，巴菲特一脸不可思议的看着自己的拳套，拳套竟然被破坏了！

　　楚恒看着目瞪口呆的巴菲特，知道这小子的杀手锏止步于此了。

　　真无趣了。

　　楚恒双手张开，用气凝聚出两柄短小的匕首，然后飞到巴菲特的身前，悬停在哪里，楚恒淡淡的说道：“投不投降。”

　　巴菲特充满恨意的看着楚恒，这个楚恒竟然废了他的猎杀者拳套！

　　要知道猎杀者拳套对他的重要性！

　　那是代表他能不能成为三星位虚空行者翘楚存在的仰仗啊。

　　这个楚恒竟然直接废掉！

　　不过他虽然嚣张自大，却比弟弟有脑子，这两次看似简单的交手，他明白，这个楚恒诡异的很，一般人的气只有一种颜色，而他的气竟然能做到有四种颜色，而且攻击看似云淡风轻，却很强大，要不是他有特殊的本事存在，就是他的实力远超自己，他在耍他玩！

　　这辆并天蓝色外围有一层薄薄红色气息的短匕给他一种无比危险的感觉。

　　虽然十分不情愿，但是保命要紧，巴菲特苦涩的说道：“我投降，你赢了！”

　　楚恒淡淡的笑了，他知道自己很强，至少在三星位这个层次，他很强，却没想到强到如此，是不是他可以战胜一般四星位的存在了？

　　当然这是一个猜测，他不会傻愣愣的去找人比试，这是西加伦，不是地球。

　　出了事，就是没命。

　　比赛尘埃落定，波特家三个名额的竞选已经有了主人。

　　楚恒、杜·真阳、弗拉扣。

　　他们三人将和波特家的六人，代表波特家参与五芒星海的试炼。

　　鄂古特当然高兴了，这一次他算是彻底露脸了，这楚恒一副轻松写意的就干掉了种子选手凯尔文·巴菲特，实力深不可测，实力越强，就越有可能在五芒星海试炼中脱颖而出，只要楚恒能成功晋级，他在家族里的地位将大幅度提升。

　　但是这个名额显然不是这么简单的就能得到手的，别看是竞选获胜，但是这名额毕竟是人家波特家的，他们其实是占用了人家的名额，要想用这个名额进入五芒星海，还是要付出些代价的。

　　这不，三个名额确定下来后，三人就被接引到了一个会议室，里面只有一个老者。

　　就是楚恒见过一次的埃德温·波特。

　　“来了就坐，我相信你们都知道我是谁，埃德温·波特，波特家这次去五芒星海试炼的领队。”

　　三人坐下后，埃德温就直接说道：“首先恭喜你们得到了这次参加五芒星海的名额，我就长话短说，这个名额不是白给你们的，你们总要付出些东西。”

　　看三人都没有言语，埃德温就继续说道：“当然了，你们来之前都是清楚地，不过我们波特家的条件，你们是不清楚的，我们现在要在这里签订合约，在联邦，这合约的约束力还是不让我相信的。”

　　一份合约就被那桌子上的能量管家吐出三份，给三个人的能量管家一人一份，分别是合约和波特家的几种选择。

　　其实波特家需要的只是从试炼中出来后，在试炼里得到的五芒星和一些特殊的物品。

　　如果不能活着出来，这合约就是一张废纸。

　　但是如果活着出来一个，这个合约却是最具有法律约束力的，而且要当场兑现，这种合约，西加伦联邦是承认的，如果到时候翻脸不认帐，会遭到联邦通缉的，虽然虚空行者可惜在宇宙中虚空行走，但是速度实在不快，只有成为海盗一个途径了。

　　“分配方式就这几种，你们可以选择自己认为最适合的，签订合约就可以了，当然如果这些分配方式都接受不了，你们可以弃权，门在哪里。”

　　埃德温说完，就坐下喝着饮料。

　　很快楚恒就看完了几种分配方式，无外乎就是对自己的自信有多少罢了。

　　三人很快选定了分配方式，签了合约递了过去。

　　楚恒签订的是楚恒从五芒试炼中出来，要交出价值十颗五芒星的物品。

　　而弗拉扣签订的是，在所得的物品当中，除了五芒星以外，由波特家选取三样。

　　至于杜·真阳签订的就有趣了，他签订的是，由波特家提供装备给他，他只要从试炼中出来，所得八成交给波特家，并成为波特家家将。

　　这相当于半个卖身契了。

　　埃德温若有所思的看了一眼楚恒，然后说道：“好，合约明天上传到联邦公证局，就算是正式生效，后天，我们启程去交点星的时候会通知你们的，这两天就好好休息吧。”

　　三人离开后，埃德温看着楚恒的合约，然后调出了楚恒在移民局的信息。

　　“外来的虚空行者，却有着最高级的能量管家，自身修为虽然只是三星位，但是攻击手段诡异，看似轻飘飘的攻击，却威力极大，这个楚恒有点意思，而且很自负，好像一定能出来一样，选择竟然是交出定额的分配方式，他虽然有可能不知道五芒星的价值，但是应该猜得出，这个分配方式是最昂贵的才是。”

　　埃德温想了一会儿，说道：“叫鄂古特来见我。”

　　这个楚恒的底细还是要查一查的好。

　　楚恒在多特柏林星逛了两天后，就跟着波特家的人，一起启程去了五芒星海的起点，交点星，那是五芒星海的入口。

　　最让楚恒奇怪的是，鄂古特·波特竟然成为了随队人员之一，他不是说他不是么？

　　算了不去管了，他可是知道，在交点星可是有着西加伦联邦最大的虚空行者交易场之一，或许他能用他口袋里的神族的神格，换点有用的东西。


第四十七章 交点星

　　这是一艘隶属于波特家的小型飞船，只能容纳百十人左右，却十分豪华，没有任何防御装置，整艘飞船速度极快，要比楚恒救生舱一般的小仓库飞船强太多了。

　　而且在时空跳跃的时候十分平稳，根本感觉不出进入时空隧道时的震动。

　　这一艘船上除了九名参加五芒星海试炼的人以外，还有一名领队，几名负责的随员，剩下的居然还有不少工作人员，他们有鉴定师、会计师等。

　　这个鄂古特给他解释说，因为他们这些人要在交点星等候他们试炼结束。

　　而且每一次的五芒星海试炼开启的日子都会举办大型的交易会，卖的东西虽然以虚空行者所需的为主，不过因为这里的繁荣，已经慢慢覆盖到了所有领域，成为了西加伦联邦最大的交易会之一。

　　尤其是试炼结束后的‘一锤定音’拍卖会，更是让西加伦联邦，甚至周边种族的人都趋之若鹜的地方，这里卖的东西，任何意见都是稀世珍宝。

　　鄂古特还跟楚恒说道，等到了交点星后，让楚恒多出去逛逛，在市场上交易一些有用的东西，对于增加在试炼中存活几率有着至关重要的作用。

　　不过楚恒身上没有什么钱，只有大约四亿左右的能量币，这个钱它是用来打算购买一批地球不产出的矿石什么的，毕竟地球上生产的战舰和机甲，有很多地材料地球都不生产的，而且上一次购置的已经花的差不多了，自己再不买一批回去，估计光明城就要停产了。

　　纵使波特家的小型飞船速度很快，但是从多特柏林星飞到交点星，依旧用了一个元宝日的时间，毕竟他们用的是一般的时空跳跃，而不是楚恒那个救生舱的定点传输式跳跃，速度快，而且花费也不小，限制十分严格。

　　那个救生舱，除了楚恒自己，任何一个活物都带不走。

　　交点星地处在五芒星海的入口，是一个不能居住的星球，但是因为这是五芒星海外最安全也是最近的大型星球，所以为了将这个地方建成中转站，西加伦联邦耗费了不少资源。

　　人工大气层，人工日照和人工月亮，都是很完善的，整个星球虽然大，却只有大约地球澳洲大小的人类活动区域，因为这里是人工大气层，这里严谨斗殴，任何人敢使用虚空行者级别的能量进行破坏，会有高级虚空行者出手制裁，所以交点星也被称作无争城市，这里做生意是最安全的了。

　　而且每年的试炼伴随着大量人的涌出五芒星海，携带出了也是各种珍稀的物品，为了卖一个好价钱，只要自己和家族不需要的都会当场拍卖。

　　因为每年这个时候，交点星都聚集了西加伦最有钱的人。

　　飞船缓缓驶入交点星的人工大气层里面，缓缓停稳，埃德温·波特说道：“由鄂古特带你们去休息的地方，距离五芒星海的试炼开启还有七日，这七日里，你们可以自由在这个星球行走，只要七日后，拿着我们发给你们的身份凭证，去这里报道就可以，记住，无论你们知不知道交点星的规矩，只要记住，无论如何不能动手，只要不动手，在交点星就没有性命之忧，同理，只要你们动手，我们波特家是不会保任何人的，你必死无疑。”

　　楚恒点了点头，零已经查过，这个星球的人工大气层花费的钱财是天文数字，而且这里的规矩已经创立数千年，是不容忤逆的。

　　看所有人都点了点头，埃德温说道：“这七日你们可以在这个星球上买卖一些物品，增强一些你们的实力，对在五芒星海的试炼有益无害，我就说这么多了，解散吧。”

　　楚恒跟着鄂古特去了一家酒店，确定自己的房间后，就走出了酒店，拦了一家出租车，是一款老式的出租车，使用电力的，内部没有扩展空间，在这充满科技感的西加伦联邦来说，可以算得上破旧了。

　　“先生去哪里？”

　　开车的竟然不是智能，而是半手动的，一个短发的少女清爽的问道，楚恒说道：“哪里是初级虚空行者交易量最大的地方，就带我去哪里。”

　　“虚空行者的交易场，那就去米勒海吧，那里都是虚空行者级别的人在交易，先生您是来参加五芒星海试炼的人？”

　　楚恒点了点头。

　　看到楚恒点头，少女一下子就兴奋了，说道：“先生，你好厉害啊，你看起来好年轻，最多不超过二十岁吧，您太厉害了，我崇拜死你了，我跟你讲，我从小就生长在交点星，看过无数的强者，我这辈子最大的愿望就是成为虚空行者，参加一次五芒星海的试炼……”

　　少女兴奋地说着自己如何梦想成为强大的虚空行者，但是现实却是她的天资不行，而且资源跟不上，怎么修炼，也只有停留在极限新人类层次，根本摸不到空的境界，就更别说虚空行者了。

　　楚恒微笑着应对着，这个画面让楚恒回想起在地球，自己跟出租车司机闲聊的场面，充满了温馨的回忆。

　　很快，车就停下了。

　　“先生，到了，这里就是米勒海，米勒海是交点星最大的人工湖，围湖建造的全是景观，而那三条所谓的围湖大道就是虚空行者们的交易场，虽然也有些人有店面，但是大部分人都是临街摆摊，每个摊位一个小时只要付出一定的能量币就可以，直接网上支付，会有一个虚拟的摆摊许可……”

　　楚恒下车后给了这个少女大约三百能量币，虽然车费只有一百多一点，不过，这个少女却给他讲解了这么多，也算是值不少钱了。

　　少女高兴地不断道谢，她没想到过一过嘴瘾而已，就能得到这么多小费，如果她知道楚恒兜里只有这么多西加伦货币，不知道她会怎么想。

　　楚恒看着人声鼎沸的所谓虚空行者交易场，他要先摆摊吧，否则就他身上这点钱，估计买不到什么有用的。


第四十八章 米勒海市场

　　这个地方被称作米勒海市场，一共是四圈建筑，三圈街道，除了最内一圈的建筑是景观建筑，其他的地方已经完全就是一个成熟的交易市场了。

　　整个米勒海北三条街道分为三个大区，外围湖大道，中央围湖大道，内围湖大道。

　　又因为固定店铺经营的物品，划分为几个小区域，但是每次五芒星海试炼的时候，都会被打乱，摆摊的人卖的东西五花八门，当然不会被所谓的区域所固定。

　　楚恒在外围湖大道转了一圈后，看中了一个助推装置，这个是可以在任何情况下，让他可以飞行，速度很快，媲美一般三星位虚空行者的速度，而且抗重力、抗火烧，如果楚恒在五芒星海中被打至重伤，这个设备则是最好的设备。

　　“这个怎么卖？”

　　楚恒问价。

　　摊主是个普通人，只有三阶新人类的水平，说道：“这是我们公司的最新产品，但是因为推力过小，只能带动人类，所以只有卖给虚空行者，这个要三千万能量币。”

　　楚恒点了点头，这个价格还是公道，在西加伦联邦，因为虚空行者的缺少，针对虚空行者的物品都是格外的之前，但是西加伦联邦的光束炮都是极具破坏力的，对敌人的杀伤基本就是连人带物品一起气化了，所以很少有缴获，一般外族虚空行者使用的武器，都是由虚空行者们组成的团队去异族的领域抢，因为不能自产，数量稀少。

　　这个没有任何攻击和防御力的飞行器，而且能源只有两个元宝日，如果不能充能，就不能使用，在五芒星海内，珈蓝能量几乎是隔绝的，这基本就是一次性的产品。

　　但也依然值这个价格。

　　“两千万。”楚恒没有说话，他虽然知道大致价格，但是却还是不太清楚，零蹦出来说道。

　　“高级能量管家？”零这种存在，基本不是用钱能买得到的，基本都是定制，数量稀少的很。

　　最后在零的据理力争下，两千四百万，楚恒拿到了这个叫做四棱推进器的小型飞行器，和一个备用电源。

　　楚恒又逛了一圈，他现在虽然没钱，但是他却要逛一逛，看一看市场需求和价格。

　　他看见一个店铺，上面写着‘蓝宝灵器阁’虽然看名字很响亮，却是一个规模不大的场子，只有三四千平的样子，里面摆放了大约百十来件各种灵器，却配备了三十几名店员，店铺不大，进去看的人却不少。

　　这样成规模买卖灵器的地方，还是很受欢迎的，看着店铺还有坚定灵器的业务，他就想起空间里还有大约二三十柄各式各样的神族兵器，这估计也能卖上不少钱吧。

　　鉴定一下，看看到底是什么层次，他就进入了店里。

　　店里的人很多，别看有三十几名店员，却仍然没有人来注意楚恒，楚恒也不着急，先逛一逛。

　　他看到一柄直背的战刀，刀神散发着真真的灵气，楚恒握在手里，竟然跟他的气息有着细微的融合，这应该是针对九气归元炼制的灵器，才会让他有这种感觉。

　　楚恒放下手里的战刀，拿起另外一面大盾，在这危险重重的五芒星海，他还是要买些防御为主的家伙。

　　这个盾牌的灵气更充沛，应该是一件不错的灵器。

　　“先生你好，我是蓝宝灵器阁的导购谢利，先生你需要我给你介绍一下这面强元盾么？”

　　一个导购员终于脱开身，看见楚恒在大量一件灵器，就走过来说道。

　　楚恒点了点头，这个谢利说道：“这是我们蓝宝灵器阁的炼器大师钟先生炼制的，是一面中品的防御灵器，尤其是对九气归元的攻击还有额外的防御加成，您可以融入一次气，就能感受到盾牌外有一层气体护盾，这是专门针对九气归元的虚空行者攻击的，这面盾牌采用了天蓝金……”

　　谢利介绍完，楚恒放下盾牌，说道：“这面盾牌多少钱？”

　　“四千万，因为是防御灵器，您也清楚，防御灵器的价格本身就比攻击灵器要高。”

　　楚恒点了点头，他是清楚的，同品级的灵器，特殊灵器不算在内，全复式防御灵器价格最高，局部防御的次之，然后才是各种攻击灵器。

　　毕竟保命重要。

　　四千万，不是很贵，但是楚恒的感觉，防御力确实不太理想，或许，他有了能改变气的属性的能力后，他感觉这面盾牌的防御力，还不如自己的淡绿色气的覆盖式防御呢。

　　他要找的是能让他感觉有用的东西。

　　看到楚恒放下盾牌，感觉有些不太满意，这个导购也没有太在意，他在这里干导购，早就习惯了，一天能成功一单，就够了，像现在这样的旺季，一天也不过三五单而已。

　　楚恒又拿起刚才的战刀，说道：“这件呢？”

　　“这是下品灵器，有破气的功能，只要敌人用气形成防御，就很容易切开。价格两千五百万。”

　　楚恒又转了转，这个谢利一直跟着他，给他做详尽的解说，倒也没露出不耐烦的表情。

　　最后当初恒放下一柄价格为八千万的上品灵器的开山斧后，说道：“咱们这做不做物品鉴定，我这里有一些来自异族虚空行者的随身兵器。”

　　谢利笑着说道：“当然可以，我们这里不仅能做鉴定，还能做破封和改造，我们蓝宝可是交点星上数一数二的大装备行。”

　　“那好，我就要坚定这一把剑。”楚恒从空间拿出一柄神族圣天使使用的符文剑。

　　这柄符文剑一出空间，就有一股符文之力震荡开来，吸引了不少人的目光，毕竟能进这家店的，基本都是虚空行者。

　　谢利虽然不是虚空行者，却因为常年干这一行，从表面就能看出个大概，他吃惊地说道：“这是一柄上品灵器级别的兵器！”

　　然后他说道：“请，跟我去二楼，有专门的鉴定师在二楼。”

　　楚恒点了点头，拿着符文剑就上了二楼，二楼，有四名虚空行者穿着特殊的长袍，正在二楼，有一个正在鉴定着什么，其余三人现在还没有工作。

　　谢利引导者楚恒来到一个中年人面前，恭敬的说道：“莱利大师，这个人是来鉴定手中的宽剑的。”

　　“拿来。”莱利示意楚恒把符文剑递过去。

　　楚恒早就扫出这个中年男子不过二星位的修为，估计是在鉴定一途有着天赋吧。

　　这个莱利大师双手缓慢的抚摸剑身，然后说道：“三百万鉴定费。”

　　“三百万！只是鉴定一下而已！至于这么贵么？”

　　莱利大师抬头说道：“首先，你这柄宽剑肯定是上品灵器无疑，其次，他是来自一个拥有独特炼制手法的种族，它附带的功能很强大，最后，我鉴定出来的东西，绝对值这个价格。”

　　谢利在一旁帮腔说道：“是的，这位先生，我们蓝宝鉴定出来的物品，全西加伦联邦都予以承认的，您放心好了，而且您要知道，您这个兵器肯定是不能直接使用的，具体要破封还是改造，怎样去做，莱利大师都会给出方案，只要付出三百万，你就能让你手里这件兵器发挥出真正上品灵器的威力。”

　　楚恒一咬牙，如果他只是有这一件，她绝对不会花这三百万，太贵了，但是他还有足足二三十件，这个鉴定就太需要了。

　　“好吧，我给。”

　　零跳了出来，给莱利的能量管家过户了三百万能量币后，这个莱利大师拿出各种药水，用特殊的功法在那里施为，很快，大约十几分钟的时间，就鉴定完毕，这个莱利大师有些惊讶的说道。

　　“这件兵器的材质是上品灵器，而且内有十二个封印，整件兵器竟然有十二个特殊封印，这种封印每激活一种，都会发出不同的威力，要知道，能在炼制的过程中给一件兵器增加十二种封印，很是困难。现在你有两种方式，一种是解封，就是将封印的激活方式改编成九气归元的激活方式，还有一种就是改造，直接打破之中的封印，重新灌输新的能力封印，不过这样花费很高，而且不一定有之前的威能。”

　　“所以，我建议你这件兵器最好的处理方式，是解封。”

　　楚恒点了点头，他当然最希望解封，如果能使用这神族兵器当中的特殊攻击，绝对强大的很。

　　“因为我不是解封师，所以我不能清楚里面封印解开后是什么能力，所以，我无法给这柄宽剑估价，不过据我估计应该超过七千万，具体价值，你可以找解封师解封后，再拿回来，我给你免费估价。”

　　“你这里有解封师，对吗？”楚恒问着一旁的谢利。

　　谢利有些尴尬的说道：“解封师是有，不过不在这里，我们蓝宝阁在内围湖大道上有一家店，那里才有解封师。毕竟这里是做买卖的地方，不是专业的鉴定场所，请谅解，如果可以，我们现在就过去。”

　　楚恒点了点头，说道：“事不宜迟，我们现在就过去。”

　　他急切要知道这柄宽剑的价值，用来估算他手里神族兵器能给他带来多少收益。


第四十九章 蓝宝阁

　　楚恒非常想知道，他手里的兵器到底是什么价格，所以就跟着这个谢利坐着蓝宝阁专用的敞篷车，驶向了内围湖大道。

　　这种敞篷车速度不是很快，属于观光车性质。

　　楚恒也就看着周围道路两边的热闹景象，谢利也充当了导游，说道：“这里是高价区，这里摆摊的，卖的东西都不便宜。”

　　经过中央围湖大道的一条街道的时候，谢利介绍。

　　楚恒点了点头，他看得出来，摊位虽然简陋，但是上面摆出的东西明显都不凡，而且一股试探的气撒出去，在这里逛街的，都是修为不浅的人，三星位的虚空行者竟然不在少数。

　　“每一次，参加五芒星海试炼的选手，基本都会来这里淘货，如果买到一两件适用的物品，或许在五芒星海里就多了一条命。”

　　楚恒点了点头，他的修为谢利看不出来，谢利这番解释倒不是针对他，而是纯粹的附加解释。

　　距离不远，很快就来到了内围湖大道的一家门店，这一家店面不大，却有四层，上面写着蓝宝匠师阁。

　　“这里是我们蓝宝阁专门的工匠阁，里面有附魔、解封、改造、镶嵌、修复等十几种业务，我们蓝宝阁是西加伦联邦排的上号的虚空行者兵器行，信誉绝对有保证。”

　　楚恒点了点头，他就是看中蓝宝阁的名气，才进去的。

　　“走吧，解封在三楼。”

　　楚恒一进入，就会心的一笑，这里面果然是空间技术，里面宽敞的很，而且能感受得出有数种防御禁制存在。

　　看楚恒一副饶有兴趣大量的样子，谢利说道：“这里的防御机制很健全，毕竟，无论是附魔、解封、镶嵌等都是很容易造成能量四溢波动的，没有完善的防御措施，怎么能在闹市区开店。”

　　楚恒点了点头，这里的客人虽少，但是工匠们却不少，基本都没有闲着的。

　　“这里大部分都是学徒工匠和普通工匠，他们接一些散活练手，我们蓝宝阁自治的下品灵器几乎都是出自这些学徒和普通工匠的手里。”

　　楚恒点了点头，来到三层，这里是解封、改造的地方。

　　“杜大师，这位是莱利大师推荐来解封的。”

　　谢利说完。那个光头的中年男子说道：“客人是什么兵器？”

　　“这柄宽剑。”

　　楚恒直接把符文剑递上去，这个杜大师手泛起一阵光芒缓慢的把宽剑的剑身扫视了一遍，然后说道：“十二道封印，对吧。”

　　“是的，这是莱利大师给的结构图。”

　　犀利递过去一个全息投影，是此剑的多层剖面图。

　　“别惊讶，我是解封师，对鉴定方面，虽然也算是精通，但还称不上大事，为了您兵器能不被损坏的解封，我不会轻易进行封印破解和注入，需要鉴定师的资料，才好下手。”

　　楚恒点了点头，虽然感觉这个解封师也不过如此，能力也不是很强，但也对他们分工明确，专业精神不错感到满意。

　　其实他哪知道，解封学和鉴定学就跟地球的物理和化学一样，虽然有很多相通点，但是很少有物理学家也敢自称化学家，更别说这两个学问里还有很多细分了。

　　这个杜大师仔细的研究了剖面图，手在剑身不断地摩挲后，露出自信的笑容，说道：“莱利大师给的封印点都很准，内部结构的注释也很清晰，没问题，解封的成功率达到九成。”

　　楚恒说道：“那就解封吧。”

　　“恩，大约需要一个螺姆的时间，你可以旁观，也可以随意走动去逛逛，要是留下的话，不要说话打搅我。”

　　杜大师一副认真的姿态，楚恒就退了出来。

　　“我去街道上逛逛，一个螺姆后回来。”

　　“那好，不过，先生，你要签订一个临时合同。”

　　“合同？”

　　“恩，这是保障你的利益的，证明你有一柄上品灵器级别的攻击武器在本店解封，否则你一出门我们来个不认账，您不是没处说理去？”

　　这一番延误，倒是让楚恒很是满意，这才是做生意。

　　楚恒自己都没有想过，人家这么大的店能吞他的物品，不过想想，如果真的黑了他的符文剑，没有合约约束，在这个重视契约的西加伦联邦，他还真没有办法。

　　除非他敢砸了这家店，不过他只要一动手，镇守交点星的高级虚空行者就会把他撕成碎片。

　　楚恒签订了一份临时合同，就出门去逛街了，等确认了这把符文剑的价值后，他就能估算出他空间里神族那堆破烂的价值，他也知道他能动用多少钱来采购一些药品和装备了。

　　虽然他自负，在人猿异能和四系气转换下，他应该在三星为这个阶段是无敌的存在，但是保不齐试炼里有没有超过三星位的存在呢？

　　还是多一些保命手段才是正经。

　　这一个螺姆的时间里，楚恒逛了很多地方，看到了无数好东西，问了无数次价格，但是因为囊中羞涩，忍住没有买，但是他也算是知道了大概的物价，等一会儿真正的交易起来，不会被坑多少，当然了，有零在，他被坑的几率也是很低的。

　　时间一到，他就回到了蓝宝匠师阁。

　　谢利已经拿着那把兵器等着楚恒了。

　　“楚恒先生，经过杜大师一个螺姆的工作，这个兵器的十二个封印全部解开，不过能适用于九气归元的只有七个封印，所以其余的五个封印位置，都被杜大师拔出了，到时候你是添加新的封印，或者填实以便增加传导性，都是可以的，具体资料都在这个文件里了，你可以自行阅览。”

　　“这柄剑市场参考价格是多少。”

　　楚恒吧符文剑接到手里，也没仔细看那所谓的说明文件，问出了他最关心的问题。

　　“如果你卖给我们蓝宝阁的话，我可以做主，给你八千五百万。”

　　谢利一听楚恒有要卖的意思，双眼一亮，他知道如果这柄兵器真的让他收到，他绝对赚翻了。


第五十章 谢利的盘算

　　八千五百万，楚恒思量了一下，这个价格还是可以接受的。

　　就说木星级战舰，价格是五百万，但是如果能源全部补充齐备，售价就高达八百万，这只是一个战舰的价格，这个战舰却需要上百名专业人才才能开的动，如果作战，他的实际价值，应该达到三千万左右。

　　但是木星级战舰虽然拥有摧毁三星位虚空行者的攻击，但是如果是一对一，三星位虚空行者，有很多办法无伤干掉木星级战舰，毕竟战舰太笨重了。

　　而曙光级机甲，不算流水线的钱，就说生产的材料，楚恒曾经算过，一个曙光级机甲的生产成本大约是一千万，而按照机甲学院投入的力度，一个普通级驾驶员的价值大约是两百万，也就是说不理会价格，一个能升空的曙光级机甲的成本就要一千二百万，但是普通级机师，驾驶的曙光级，只能勉强对抗三星位的虚空行者。

　　而这样的一柄神兵成本价格绝对不会超过三千万，再加上西加伦联邦虚空行者级别的武器稀少，这个价格就很合理了。

　　一柄甚至中级虚空行者也要使用的兵器，不算贵了。

　　楚恒听了谢利的报价，他点了点头，他知道，这件兵器如果要卖，自己最好是卖给蓝宝阁，毕竟鉴定、解封，把一件废弃的兵器变成可使用的神兵，都是蓝宝阁，如果自己使用没说的，但是要卖如果不卖给蓝宝阁，时候如果让蓝宝阁知道了，这件事情就可能交恶蓝宝阁，看蓝宝阁的规模，他还真是交好为妙。

　　而且这个蓝宝阁行事正规，至少让楚恒感觉，跟这里做生意，舒心。

　　“那好！就卖给蓝宝阁了。”楚恒点了点头，把符文剑递给谢利。

　　“那好这边请，我只是导购，财务交接，我可没权限。”

　　他们来到蓝宝阁的财务，很快就交接完毕，楚恒看到零那里收到了八千八百万，不由的一愣。

　　“有三百万楚恒先生之前的鉴定费，既然是卖给本店，那就没理由收取您的鉴定费。”谢利笑着解答道。

　　楚恒虽然不在意这三百万，但是这家店的服务还真是周到，让人感到舒心。

　　“不用上税么？”楚恒很好奇，八千八百万的交易，难道不用交税？

　　“我们这里跟外面一样，都是只要交摊位费就可以，在交点星的交易，不收税的。”

　　二十分钟后，楚恒带着蓝宝阁的贵宾卡和鉴定证书，离开了蓝宝阁。

　　离开后，杜大师走了出来，说道：“他要走了鉴定书和解封证明，我说的没错吧。”

　　谢利点了点头，说道：“杜大师说的没错，他这就是来试水而已，他手上应该有不少这种兵器，这个种族的兵器虽然没有什么太强的地方，但如果是防具，我相信会给我们惊喜。”

　　“那三少主的意思是？”

　　“交点星不能用强，而且这个楚恒明显是来参加这次五芒星海试炼的，动了他会有很严重的后果，在交点星不能动手，这是铁律，想点别的办法。”

　　“这种武器绝对是批量生产，而且武器之间的属性契合度很高，而且里面的封印点极多，我很少见过上品灵器中有超过八个封印点的，我们再打入几个阵法，绝对会发挥出意想不到的功效，不过我们至少需要五件，才能让四小姐在五芒星海试炼中得以生存。”

　　“我不会去管四妹能不能晋级，我只要她活着出来！”一提起所谓的四小姐，谢利那彬彬有礼的笑容瞬间消失，变出了一丝阴狠。

　　“是，少主。”这个杜大师竟然称呼从‘三少主’变成了‘少主’，一字之差，代表的意思，天壤之别。

　　“既然你相信他手里还有这种罕见的同宗同源的兵器，他就值得我们下功夫，你让成老走一趟，悄悄地跟着他，只要他摆摊开始出售这种兵器，立刻通知我。”

　　“其实少主，刚才我们怎么不直接提出来？以这个人看似不坏的秉性来说，可能直接就会卖给我们了。”

　　杜大师有些疑惑的问道。

　　谢利摇摇头说道：“你不懂，这个人看似平淡无奇，但是身上透着一股诡异，他身上的气息浓厚，你是知道的，我有气量仪，他的气量竟然超过了一般的四星位初期的虚空行者，您是知道的，四星位跟三星位之间的差距，那就是天地之差，但是他竟然是如假包换的三星位，这就说明，他有秘密，而且你不知道，从他进入蓝宝灵器阁的时候，就是一双充满戒心的神情，他虽然处处透漏着随意，但是却是一个戒心很重的人，所以我才表现的很专业的上前搭话，等我们熟络了，他虽然看似我说什么他都跟着，但是他信服的是我的专业素养，是蓝宝阁的名气，而不是我这个人，一路上，他的警惕心从来没有减弱，就算是刚才他出店门前都是警惕的眼神，这是一个小心谨慎的人，如果我透露出一点超出伪装的信息，他会立刻离开，消失，刚才如果我提出要购买更多，是有机会买到手，但我相信，最大的可能，就是吓走他，并且让他离开米勒海市场。”

　　杜大师点点头，在人心琢磨上，少主有得天独厚的天资，他是一个搞技术的，还真不是很擅长。

　　“好，我现在就去找成老，让他去一趟。”

　　“恩，你住，确定他摆摊开始售卖后，不要惊动他，立刻通知我。”

　　说完，谢利就进入店内，找了个角落假寐起来。

　　楚恒出了店门，一边走，一边盘算着，卖多少合适，他看中了几样商品，价值大约八亿左右，一件八千五百万，他手里还有些防具，防具的价格更好，估计卖个七件左右就可以。

　　但是这种武器不能集中销售，如果一次性拿出七件，自己会被有心人盯上的。

　　先卖两件，然后换地方。

　　整个米勒海市场极大，他相信他只要在米勒海市场里一两件的放，时间长一些，应该不会引人注意。

　　说卖就卖。

　　他在一个距离蓝宝匠师阁很远的地方，一个不起眼的小角落，摆开了摊位，他坐下后，摆出一柄锤子和一面护心镜，没有设价格，只是说，上品灵器。

　　他空间里二三十件神族的兵器，大部分都是圣天使使用的上品灵器级别，至于战天使的装备，他就带了一两件而已。

　　楚恒的摊子摆出来，倒是吸引了不少人过来看，不过大多数人都是看着一件明显散发着不是九气归元的气息后，就没有再询问，看得多，倒是一时间没有问的。

　　楚恒也不着急，摆在那里慢慢卖。

　　他不知道的事，一个披着斗篷的老者玩味的从他的摊位一扫而过，没有停留的离去，这个老者转身进入了不远处的酒楼，要了几样点心和一壶酒，悠闲悠闲的喝起来。

　　在蓝宝匠师阁假寐的谢利被杜大师弄醒，说道：“成老有消息了。”

　　谢利睁开眼睛，等着杜大师的下文。

　　“他果然还有，成老说了，这个叫楚恒的还贩卖两件武器，一件是短柄流星锤，另一件是一面护心镜，成老比对过，跟咱们手里这把果然是同宗同源的气息。”

　　谢利听后，打开通讯，对着里面说道：“叫珍妮和格瑞利联系成老，让他们去把东西不动声色的买下来，不要让卖主知道有人针对他们。”

　　“他们二人有一定的鉴定能力，也是能说会道，倒是好人选。”杜大师笑着说道。

　　“两件不够，我至少还要两件，最好有一面盾牌才行。”谢利皱着眉头，最后，起身说道：“罢了，如果这两件咱们买走他还要卖的话，我就去跟他谈谈！”

　　“恩，解封和重新镶入阵法都需要时间，我们不能太耽误，四小姐在闭关冲击三星位后期，希望她能够在试炼开启前突破，这样也能增加一分把握。”

　　“我不会让四妹再出事！绝不！”谢利说完，离开了蓝宝匠师阁。

　　杜大师看着远去的谢利，叹了口气，自从二小姐死在去年的五芒星海试炼中后，这个少主对四小姐的生命就尤其看重，要不是修炼一途不能半途而废，而且四小姐确实天资聪颖，杜大师相信，少主会竭尽全力去阻止四小姐进入五芒星海的。

　　但是现在，少主疯了一样给四小姐找能活下来的物品，五件上品灵器，封印掉超过八个，还要材料属性相同，这样的物品确实不多见，只要凑齐一套，他就有把握，让四小姐有保命的手段，有八成机会活着走出五芒星海。

　　楚恒当然不知道他只是卖几件兵器，就让这个谢利动了如此之多的心思和手段，要是知道，或许会直接卖给他也说不定。

　　但是两个心思复杂，戒备心强的人遇到一起，相互之间不相识，又怎么会推心置腹的什么都说呢？

　　楚恒正在那里低头跟能量体的零逗闷子，一个身材丰满的女子来到了他的摊位，好像很犹豫的看着他摆出的那柄流星锤。


第五十一章 开诚布公

　　这是一个金发金瞳的美女，身穿一身暴露堪比地球比基尼的衣服，腰间挂着一柄长剑，虽然没有出鞘，却也能感受出不是凡品。

　　这个女人手长脚长，超过一米八的身高，手脚纤细修长，让人看着就是浑身发热的主。

　　这个美女俯身打量了起那柄流星锤，胸部两个浑圆直愣愣的暴露在楚恒眼前，那令人血脉偾张的深沟，让周围很多人挺足不前，借故看摊位而围了上来。

　　“这位哥哥，这是上品灵器级别的？”这个美女看了良久，吐出几个起腻的又感觉不到做作的音节，让楚恒浑身一个机灵。

　　莫非这个女的是要出卖色相来骗他这装备不成。

　　这个美女虽然看上去令人遐想无比，但是说实话，论吸引力，还不如闪电族小美女斯卡蕾娅，更别提跟席琳·莉莉相比了，令人感到血脉偾张的还是那举手投足间的风情。

　　或许有些媚功在其中，也说不定。

　　虽然这个女的武器什么级别他不知道，但是这个女的却是货真价实的三星位中期的虚空行者，要不是楚恒气海庞大，还真看不出来。

　　楚恒点了点头，说道：“你可以拿起来随意观看。”

　　“倒是不怕我卷了你的兵器么。”美女毫不顾忌周围恶浪般的人群，一个媚眼抛过来，楚恒当即夸张的躲掉，调笑着说道：“你这眼神电力十足，我可承受不起，买卖归买卖，我可是只卖兵器不卖身的。”

　　“咯咯咯，倒是有趣的，小哥，介绍一下吧。”

　　这个美女弯着腰拿起那柄流星锤打量起来，楚恒说道：“这是我在一个异族手里得到的兵器，是上品灵器，他们种族是魔幻文明，众所周知，论封印点数，魔幻文明的武器向来是最好的，虽然这柄武器没有鉴定，但是我有跟这柄武器同样级别气息的武器鉴定书，你们可以参照一下。”

　　零在一旁懒洋洋的把一副投影甩出，就趴在那里不动了，任由别人去浏览。

　　一听楚恒的介绍，原本周围因为被这风情万种美女吸引来的人，才注意到美女手里的武器，这时候，一个男子上前，拿起那面护心镜，说道：“这是防御灵器？”

　　“是的，这是一面护心镜，可以护住胸口，并抵挡纯粹能量的攻击，虽然没有解封，但是我见过敌人使用，这面护心镜即使被打碎，只要其中的主修复的封印没有被打碎，就能自行修复，是件可循环使用的防御灵器。”

　　这个男子听后，没有问价格，也没有问其他，他蹲下身子检查起了蓝宝阁的鉴定文件，对比文件中的宽剑和这面护心镜。

　　楚恒也不着急，任由这二人观赏把玩，很快，男子确定，说道：“我懂一些鉴定方法，这确实跟这鉴定书上的宽剑是一个种族炼制的，确系上品灵器无疑，这件护心镜我要了，多少钱。”

　　楚恒抬头看了一眼依旧在把玩流星锤的美女，说道：“护心镜一亿，流星锤七千五百万。”

　　“这个我还要出鉴定费，解封费，解封过程中还有几率破坏封印点，这个价格能不能让一点。”这个男子虽然口里在讲价，手上却已经死死地捏住了护心镜，没有让出来的意思。

　　楚恒起身笑着说道：“暂别在这砍价了，我要不是没有时间等他们鉴定和解封，才不会这么卖，你想一想，如果这件上品防御灵器如果鉴定和解封完毕，还能轮到你买么？一件防御灵器的抢手程度可不能小觑哦。”

　　男子冷汗连连，他看着周围人已经露出他只要一松手，就会拿走的架势，他当然不傻，要不是自己受命而来，而且这件兵器上散发的气息不是正宗的九气归元，只有自己清楚这件兵器的价值，否则还轮不到他。

　　“那好！就一亿。”楚恒笑了，打了一个响指，零跳了起来，在楚恒的肩膀头一张嘴喷出一份投影文件。

　　“给钱，签合约。”零说道。

　　既然谈妥，收钱和交易的事情交给零了，楚恒对这美女说道：“美女，怎么样，这件流星锤要不要，你要是不要，我看周围有很多人等着呢。”

　　这个美女脸一红，再次对比一下文件中的宽剑，然后一咬牙，好像割肉一般的说道：“要了！希望这个兵器的封印点在六个以上。”

　　只要是灵器就有封印点，是用来增加灵器的功能的，西加伦是科技文明，西加伦联邦出产的兵器都是质地最佳，但是封印点却是其少无比，一般的上品灵器，只有四个左右的封印点。

　　很快，零跟二人交接完成，一份联邦承认的合约生成，付钱，二人就离开了，看着分头离去的两个人，楚恒笑了，没想到才不到一个小时的时间，两件就甩出去了，看来兵器交易果然是最热门的，换个地方，再卖。

　　但是经过二人这一番买卖，周围围观的人倒是着急了，有的人直接上前问道：“小兄弟，还有没有？”

　　“没了，就干掉一个异族，他能带三件兵器，已经很让人不可思议了，不是么？”

　　说完，楚恒拦了一架露天车，离开了此地。

　　他要在这个庞大的市场里不让人注意的甩掉手里二三十件神族兵器，就要散开了卖。

　　他不知道的是，在他离开后不久，对面酒楼里喝酒的老者就结了账离开了。

　　那两个买了楚恒兵器的一男一女很快回到了蓝宝匠师阁。

　　在门口，二人恭敬的把兵器递给谢利，谢利没有接，一旁的杜大师接过来，用散发灵气的手扫视了一边，说道：“流星锤十三个封印点，护心镜十四个，这是什么种族炼制的兵器，封印点竟然这么多！”

　　“那就好，等他在摆摊，我就直接过去。”

　　“少主不怕打草惊蛇了？”

　　“如果他再摆摊，就证明他要批量售卖，我如果够诚意，他不会拒绝的。”

　　杜大师点了点头。

　　“我这就进去和巴贝瑞一起，给这两件装备鉴定，解封。”

　　“召集人手，准备注入阵法吧，我们这次算是有了着落。”

　　楚恒坐着敞篷车从内围湖大道一直来到很远的外围湖大道，找了一个摊位，付了一个螺姆的摆摊费，又摆出三件兵器。

　　一对拳套，一柄长枪，一支战斧。

　　他的摊位依旧没人问津，毕竟这种散发着异样气息的兵器，不是人人都识货的。

　　不过就在楚恒摆摊没多久的时候，他感觉到一阵熟悉的神识一扫而过。

　　楚恒无论是气量还是精神力都是异常庞大，尤其是精神力，在西加伦联邦修炼九气归元的人，绝大部分的精神力都不强，这个精神力属于中级虚空行者级别，他以为楚恒发现不了，就丝毫没有避讳的一扫而过。

　　虽然已经够小心了，但是他却没有想到楚恒的精神力很强，一点风吹草动他都知道，第一次神识扫过，楚恒到没有太过放在心上，毕竟在这个地方经常有人用神识去搜索人，只要不太张狂，一扫而过的话没人会介意，但是楚恒明明已经换了一个地方，竟然能感受到同样的神识扫过，这就不得不让楚恒怀疑了。

　　他绝不相信什么巧合，这样的问题发生，只能有一个说法，那就是，他被盯上了。

　　两次用神识搜索自己，也就是说，他从蓝宝阁出来就被盯上了。

　　果然是蓝宝阁。

　　这个世界跟他的世界一模一样，到处都是勾心斗角，利益追逐。

　　楚恒迅速收摊，离开这里，虽然知道这里受法律保护，不会有人在这里动手，但是他毕竟在西加伦联邦时日尚短，或许有些什么法律漏洞，他相信办法都是人想出来的，一旦认定了他，他相信，绝对会有办法达到目的的。

　　不过楚恒还是晚了，一个老者走过，看着楚恒正在收拾摊位，就知道自己暴露了，这个老者上前，拦在了楚恒身前。

　　“这位小友，老夫有礼了。”说完，这个老者的气息散露出一丝。

　　楚恒立刻感受到这个老者就是那个熟悉的神识拥有者。

　　“前辈，蓝宝阁不是号称不问来历的么，这么对一个顾客穷追猛打，是不是过分了。”楚恒目光一寒，他虽然知道在交点星不能动手，但不代表他不会还手，他相信，他只要被动防御，以他现在的本事，只要没有达到高级虚空行者，应该短时间内杀不死他的。

　　看着楚恒一副戒备的样子，而且一语点透，老者略一思考，就明白是哪里出了错。

　　只有自己的神识暴露了。

　　那就只有一个解释，这个人竟然是一名强大的精神力修行者。

　　“是老夫狂妄了，以为轻微的神识一扫而过，小友不会察觉，没想到小友是一名精神力的修行者，精神力强大的虚空行者在西加伦可是不多见，老夫成同城告罪，只盼小友不要急着对我蓝宝阁下定论，请听我解释如何。”

　　这个老者动作诚恳，倒是让楚恒的寒意减轻，但是戒心不会散去，他说道：“有什么好说的，我在你蓝宝阁走了一笔买卖就被你们盯上，是不是等我离开交点星，就对我下手强抢了？这番做买卖，蓝宝阁怪不得会壮大起来。”

　　老者一脸苦涩的听楚恒半发泄半猜测的言语后说道：“哪里，是我们少主有事需求小友手里的兵器，我才不得已跟踪小友，看小友是不是还有此类兵器而已。”

　　看来那些鉴定的人果然是行家，经过一番鉴定，就能看得出他手里的兵器不是单独的一件，估计是不敢确定自己到底有没有才让这个人跟踪自己的。

　　不对！

　　那之前他拿出过两件……

　　一想到这里，楚恒冷笑着说道：“那一男一女，买走我兵器的人，也是你们蓝宝阁的人吧。”

　　老者看到楚恒竟然在他一句话里就推断出珍妮和格瑞利是他们的人，就更不敢小觑楚恒了。

　　但是他还没想好怎么稳住这个年轻人，一个声音响起。

　　“是我卖弄了，楚恒先生如此机敏，谢利在此告罪了，不过能否找个地方好好地聊一聊，谢利跟楚恒先生明言，我只不过需要楚恒先生手上的兵器而已，只要楚恒先生能让我们满意，我绝对会给你一个满意的价格。”

　　楚恒看着走来的谢利，先是一惊，然后面露讥讽的说道：“导购员谢利，阁下的身份倒是隐藏的极好。”

　　“我这一点上到没有刻意骗楚恒先生，在下的名字叫做谢尔顿·尤博特，平常人都叫我谢利，我平时就在各个店里做事，是蓝宝阁第三顺位继承人。”

　　“三少主既然来了就请明言，我楚恒的时间也不多。”

　　“这种事情还是不要在这里说了，对面有一家饭馆，我们边吃边谈如何。”楚恒看了一眼不远处的饭馆，点了点头。

　　他也想知道这个谢利到底要干什么。

　　如果只是买些兵器，用得着这么拐弯抹角么？

　　二人进入饭馆，要了一个包间，那个成同城就披上了披风，坐在了包间门口，二人要了几样简单地吃食，谢利给倒了一杯酒，说道：“是我的小动作太多，不够爽快，给楚先生造成了惊扰，谢利先谢罪了。”

　　楚恒冷冷的看着谢利喝完一杯酒后，说道：“多说无益，说主题吧。”

　　“那好，我就直言不讳了，我需要跟那柄宽剑同样气息的质量的上品灵器八件。”

　　虽然杜泽林说过五件就可以，但是他也知道，多一件就多一份保命的手段，他当然多多益善。

　　“你就这么确定我有？”

　　“原本不确定，但是你这么说，就一定有。”谢利笑着说道。

　　楚恒一愣，才感觉，自己这话确实说的太有底气了一些。

　　“价格怎么算。”

　　“按照那柄宽剑同等级的价格计算，我还愿意多给楚恒先生一成的压惊费。”

　　多给一成，倒是充足的诚意了。

　　“包括之前的三件？”

　　“当然。”谢利一听，就知道有戏，他虽然钱不多，但是为了妹妹，这多一成的钱，他还是出得起。

　　而且这笔钱完全可以走公账。

　　“零！”

　　楚恒一招呼零，零就知道楚恒的意思，在包间的空地上，一连洒出二十件，懒洋洋的说道：“挑吧，挑完再算账。”

　　这下轮到谢利吃惊了，他知道楚恒可能还有很多，但没想到这么多！

　　这里面什么都用，长剑，短剑，符文手炮，战锤，长戟，长枪，圆盾，大盾等，就这么散乱的洒在地上，让谢利着实吃惊了。

　　“这个，这个。”谢利起身一件一件的抚摸着这些兵器，有些不知道说什么，等确认每一件的质感都是一样的他才回头说道：“都买下来，可以么！”

　　楚恒早就想到了，不过他不慌不忙的说道：“你不是只要八件么，买那么多干什么。”

　　“我确实只需要八件，但是你的这些兵器都是上品灵器中的上品，我们就是售卖也能赚一笔的！”

　　谢利说完，殷切的说道：“既然都挑明了我也就不藏着掖着了，我其实在店里的时候就想问您是否还有其他的这类兵器，不过让是您给我的感觉就是浑身上下都是警惕心，我怕说的太直白反而吓走您，我才让人跟踪你，确认你是否还有此类兵器，是否还有出售的意愿，既然您想出手这类兵器，最快，价格最合适的，就一定是我们蓝宝阁了。”

　　“而且你这种气息的兵器在市面上没有出现过，只要我们稍一包装，就能多卖上很多，很好卖，所以，我想也只有我们蓝宝阁有能力，也是最适合的了。”

　　楚恒听后，一想，确实也对，自己自从进入米勒海市场以后，就是一副拒人于千里之外的样子，这样虽然给自己上了一层无形的保护色，但也同样显得生人勿扰，不容易让人升起亲近感。

　　想通这一点，楚恒脸色依旧不那么冷了，说道：“那好，只要价格合适，都给你，不过，我要现在就转账。”

　　“这个完全没有问题，不过，为了确定具体价值，我估计还要等一下，我要莱利大师和杜大师过来一趟，我虽然是个所谓的少主，但是在鉴定一途，实在是半瓶子的水准。”

　　“这个没问题，零。”

　　零闻声后，将所有兵器收了起来。

　　楚恒说道：“那你就叫人来吧，我也想早点脱手，兑换一些现金，我还有东西要买。”

　　谢利说道：“我猜测楚恒先生是一名要参加五芒星海试炼的人吧，需不需要极品灵器级别的武器呢？只要是武器方面，我们蓝宝阁绝对会让您满意的，我会给你贵宾价格的。”

　　楚恒摇了摇头，说道：“我需要的不是兵器，我对兵器的需求不是很高，我是要买一些保命的药水和有特殊功能的物品，这些东西还是在自由市场上的摊位多一些。”

　　谢利一听，也就没有再多言语，他现在满脑子就是做成这笔买卖，他就能保证他妹妹在五芒星海中活着出来了。

　　其他的都不是重要的事情。


第五十二章 交易完成

　　很快杜大师、莱利大师还有一个叫做阿法特大师的，三人赶了过来，看见零甩出的兵器，都是目瞪口呆。

　　“这些都是上品灵器，据我所知就算是资源丰富的魔幻文明，上品灵器也是二三星位的虚空行者的兵器，断不会给一星位的虚空行者使用，你能弄到这么多，莫非你干掉了很多虚空行者？”作为鉴定师，每一个都是见多识广的人，莱利大师一眼看过后，就问出了心中所想。

　　“我是来自外域的人类，我所在的星球被魔幻文明入侵，敌人数以万计的虚空行者。”

　　“哦？战争！”谢利一下子感兴趣了。

　　“战况如何，楚恒先生是否已经胜利了？”

　　楚恒警惕的看着几人，他说道：“只做交易，其他的不需要知道。”

　　楚恒对此事可以说是讳莫如深，这里是交点星，他跟些西加伦的大势力大公司还能打打机锋，就算明知不敌，也敢平等做交易，就是因为西加伦的法律，自己就算真的惹恼了这些人，只要自己不触犯法律，他们也奈何不了他。

　　他不是不想找人去地球帮忙，但是如果找去的人太过贪婪，他可就陷入万劫不复的境地了。

　　在西加伦联邦呆了这么久他知道地球多么之前，先不说地球本身，就说如果击败神族，将得到的神兵、神格就足以让西加伦任何一个大势力疯狂。

　　而这些大势力说实话，在某种意义上要强于神族的，如果西加伦联邦的军队开到地球，他引以为豪的军舰，根本就是摆设。

　　三等巅峰的科技文明，那份威慑力不是他能想象的。要不是自己阴差阳错捡到了零，他这辈子都接触不大什么叫做三等文明。

　　他也不是没想过找些人去地球帮助他直接清理了这些神族算了，但是如果发生鸠占鹊巢的事情，自己就是万劫不复了。

　　一切还是要靠自己。

　　所以，纵使知道五芒星海危险，他也要进去。

　　那里是机遇，那里是让他拥有站在尊者面前底气的存在。

　　所以，关于地球的事情，他是只言片语都不敢流露出来的，虽然波特家、席琳家可能知道地球的坐标，但是只要没有零或者自己引路，他们就算有心想要找，没有一个元宝年，是不可能找得到的。

　　太远了，实在太远了！

　　如果没有直达的传送通道，一路上说不定要经过几个高等级文明的地盘呢。

　　只要楚恒自己不暴露，至少在西加伦，没人可以到的了地球。

　　谢利一听楚恒的言语，就知道自己再次犯了忌讳，这个男子如此小心谨慎，就说明问题了，他应该是孤身来到西加伦联邦的，不是母星被占领，也是母星战况堪忧，否则不会如此仿佛惊弓之鸟一般的小心了。

　　他鞠躬说道：“对不起，楚恒先生，是我唐突了，我们这就开始鉴定，只要物品没错，我们交易完毕后即刻离开，只要你不主动来我蓝宝阁，我们蓝宝阁不会再出现在您的面前。”

　　谢利这番言语，让楚恒脸色好看了一些，坐在那里吃菜，任由三位大师在那里鉴定兵器。

　　这三位大师动作很麻利，不是之前一般的仔细鉴定，他们只要确定这兵器是不是上品灵器，是不是同宗同源，有多少个封印点就可以，所以很快，只有大约半小时的时间，就已经全部鉴定完毕。

　　莱利大师凑到谢利耳边嘀咕了一阵，谢利说道：“楚恒先生的物品没有差错，说个数，我们蓝宝阁绝不压价。”

　　零在一旁趾高气昂的说道：“一共是二十件整，我要二十一亿。”

　　谢利看向莱利，莱利犹豫了一下，点了点头。

　　这二十件兵器里防具占了半数，值这个价格。

　　谢利即刻在自己个能量管家上嘀咕了一阵，说道：“给我一些时间，我自己没有那么多钱，我需要调动公司的资金。”

　　很快，谢利的能量管家就拟定好合同，递给了零，零开始阅览起来。

　　“竟然是纯智能的能量管家，楚恒先生的这个智能管家也是顶级的，我的高级能量管家，也是远远比不上的，就这个智能管家怕不是要几个亿了，而且是定制的呢。”

　　谢利好不羡慕的说道。

　　楚恒没有答话，他看得出来这个谢利小心思很多，有时候一句话看似无关痛痒，却暗藏机锋，这种打机锋的事情，自己虽然也算是聪颖，却是不擅长此道，要是张鸿铭在此，就这几个葱，早就被玩的不知东南西北了。

　　交易完成，谢利知道楚恒对他们的戒心很重，就起身要告辞，楚恒却此时出言说道：“这三位都是鉴定、解封一道的大师，那么这一件，能否解封。”

　　楚恒拿出一面散发着金色流光，只有平底锅大小的圆盾。

　　莱利只看了一眼就惊呼出来。

　　“极品灵器！”莱利冲过来，一把抢过，小心谨慎的摸过盾牌每一个细节，说道：“没错，是极品灵器！这种品相的极品灵器，可以说是半神器了，天啊，足足二十个封印点，不，二十二个！”

　　“楚恒先生这面盾牌也卖么！”谢利激动地问道。

　　“不卖！如果可以，就麻烦这几位大师给我解封，我正好缺一件趁手的防御兵器，这件耀光盾，我要带进五芒星海。”

　　谢利一听不卖，神色暗了下来，不过想想也是，最好的当然留着自己用了，他的目的已达到，虽然极品灵器的价值远在上品灵器之上，但是那个报名的阵势，需要的是数件兵器之间形成的阵型，而不是单件兵器的强大，所以他倒是需求度不是很高，这一句问话也不过是职业习惯而已。

　　“那好，三位大师就在这里彻底给这件盾牌解封，就当是我们跟楚恒先生交个朋友。”犀利当然会做人。

　　三个人也不含糊，直接当场给楚恒解封，看着盾牌上的金色光芒渐渐变淡，直到最后，金色光芒下散发出一阵蓝色的光晕，他知道，这件盾牌已经转换成了九气归元修炼者使用的了。


第五十三章 波波莉亚

　　楚恒走出酒店就跟蓝宝阁一行人分道扬镳。

　　他这次与蓝宝阁的交易虽然冒了些险，不过胜在蓝宝阁虽然对他起了小心思，但总体上还是对他没有恶意，能一次性交易完成，到也省了不少功夫和风险。

　　楚恒盘算了一下他手里的东西，二百颗一星位到三星位神族的神格还是能换一些钱，不过楚恒却没有这个心思，因为他发现了一件好东西，这些什么有了新的用途。

　　那一件之前买的小型推进器，四棱推进器是留着重伤时赶路用的。

　　还有几件上品和中品的神族兵器，但是楚恒也没了出售的心思，一是卖不了什么价钱，二是或许在五芒星海中有些特殊的用途。

　　再就是那唯一的一件极品灵器级别的耀光神盾是他在一艘耀光神盘被摧毁后搜集到的，最完整的一件高级神族的兵器。

　　自己的绿色气主防御，却也没有极品灵器级别的防御灵器强大，这玩意也是一件保命的手段。

　　最后。就是整整二十七亿出头的能量币，果然武器交易是最赚钱的。

　　楚恒现在手里有了二十七亿，就有了底气，他要购买一些让他在五芒星海中能生存下去的东西。

　　很快他就看见了他第一件需要的物品，空灵转盘。

　　这是一种由西加伦联邦高级虚空行者研制出的一种特殊的灵器，虽然只是上品灵器级别，但是却有着堪比半神器的价格。

　　这种灵器只有一个功效，就是将一个人的空之精华转换成空灵丹。

　　所谓的空之精华就是一个虚空行者死后留下的，像九气归元的虚空行者死后会留下气源精华，楚恒死后留下的就是这个，而神族死后留下的就是神格。

　　这些东西就是空之精华。

　　也就是一个人修炼一辈子空的境界所凝聚的。

　　楚恒之前用神格去去催生属下的空，其实是一种最浪费的用法。

　　如果炼制成丹药，会事半功倍。

　　空灵丹就是一种，他会让服用者拥有此空灵丹中所蕴藏的力量，如果是异能，也会在药效期间使用，所而且没有副作用。

　　神族的空的境界只有一种，那就是修炼炼神术后的神力，一种纯粹强化肉体的力量，自己有二百颗之多，足够自己挥霍了。

　　因为空灵丹在炼制出来后会不断的挥发，最好是当场炼制，当场吃掉，所以，一般对空灵丹有需求的人，只能自己想办法弄到一件空灵转盘。

　　需求刺激消费，因为空灵转盘的稀少，所以，额外的归，这个摊主摆出的价格，直接是五亿，还是一口价，不许还价。

　　楚恒在米勒海市场见过几个，都是这个价格上下浮动，他也就没有还价，直接给了五亿，买走了这件空灵转盘。

　　再去买几个上等异能的空之精华，这个空灵转盘绝对能在五芒星海试炼当中发挥出意想不到的作用。

　　楚恒买了一个瞬移异能的空之精华，一个屏障，一个重力的。

　　他为了保证异能的强大，买的都是三星位虚空行者的空之精华，三个空之精华，就花了他三亿，一个堪比一件上品灵器了。

　　不过只要用的好，发挥的作用绝对不是一件上品灵器所能比拟的。

　　楚恒继续逛市场，想买一件趁手的兵器，毕竟，他到现在只有一件防御的极品灵器，攻击性的还没有。

　　他要一件极品灵器以上的攻击型武器，才能让发挥出最大的攻击力。

　　就在楚恒逛的津津有味的时候，一个摊位前，一个少女正在卖着一套物品，楚恒挤了进去，看了看。

　　是一张被封印的纸质星图，两张古老的羊皮纸，和一份所谓的功法，这么简简单单的东西，竟然要卖五亿，而且还不拆着卖，确实有些诡异。

　　“波波莉亚，你已经在这里摆了两天了，你这什么功法和卷轴都是无法证实的，但是你这副星图却是货真价实的，这位先生出五千万已经担了很大的风险，你何必执着，卖给他算了。”

　　“我说过，这是五芒星海内的星图，这一份东西在这里你们看着可笑，但是只要你们进入五芒星海后打开它，就会感到物超所值，这是我祖父留下来的，记载着一只青鸾神鸟的位置和捕捉方法！”

　　“别开玩笑了！青鸾神鸟，那种神鸟如果真的存在也早就被人抓走了，怎么还会留到现在，实话跟你说，我要的是这份记载着五芒星海的星图，而不是什么虚无飘渺的青鸾神鸟！”这个光头男子说完，一副不耐烦的样子，说道：“五千万，我只要这副星图！”

　　这个叫做波波莉亚的女孩子依旧坚持五亿，看热闹的人也渐渐散去，楚恒才蹲下，拿起那幅被封印的星图看了看就放下，这确实是货真价实的星图，只要打开封印，即可使用，用这种星图纸显示星图。

　　“这确实是五芒星海内的星图不假。”零看出了楚恒的疑惑，说道：“五芒星海内不允许能量管家随宿主进入，甚至储存空间都是特质的，所以，你没有网络和电子档使用，要想侦察星图，就只有用这种星图纸记录，所以，这份星图纸，而且这份星图纸上散发的气息，就是五芒星海的气息，无疑。”

　　“这张星图纸直指祖父发现青鸾神鸟所在地，两张羊皮纸是降服契约，只要本身的气达到中级虚空行者层次，按照祖父钻研的功法，就一定能降服此鸟！一只拥有晋级高级虚空行者级别的神宠潜质的青鸾神鸟，难道还不值五亿么！”

　　少女波波莉亚有些激动，有些委屈的说道。

　　“如果这真的能收复青鸾神鸟，别说五亿，五十亿都值，但是妹子，你应该清楚，这只是你的片面之词，你的这些东西只有进入五芒星海才能证实，这个时候你让人拿出五亿来赌，没人会相信的。”

　　“祖父自五芒星海出来就满脸的悔恨，钻研了整整四年，才研究出这一套克制那神鸟的功法，竟然没有人相信，祖父死不瞑目啊。”

　　“可以给我说说你祖父的故事么？”楚恒看着少女哭的伤心，这个女孩不过十三四岁左右的元宝年龄，楚恒虽然获得岁月没这个小女孩长，但是因为生活的环境不同，自己的骨龄在元宝星查过，是十九岁左右的元宝年龄。

　　少女委委屈屈的讲了出来，她的祖父是五年前进入的五芒星海试炼，也是活着出来了，按少女所说，她的祖父要不是无意中发现了一只青鸾神鸟，与之耽误了太长时间，他是有机会晋级中级虚空行者的。

　　不过没有晋级，就是没有晋级，他的祖父只能黯然离开，但是却对青鸾神鸟念念不忘，用自己所有的精力去钻研已经打开的口子，最后钻研出这一套可行的法子，却再也没有机会进入五芒星海，只能交给一个可信之人，可惜，还没等少女的祖父找到一个可以托付的人，就在一次任务当中，阵亡了，而少女知道这是祖父的毕生心血，一直没有拿出来，这一次，她的父亲生意受挫，需要近五亿资金周转，才不得不把祖父留给她的珍藏拿出来卖。

　　但是没想到，不仅没人识货，还落了一肚子委屈。

　　她可只是一个小姑娘啊。

　　楚恒听完小姑娘的故事，他虽然知道这年月最不可信的就是故事，但是他有一种特殊的感觉，这个小女孩所讲是真的。

　　自己如果买下这个所谓青鸾神鸟的捕捉套图，是真的，他就是一飞冲天，青鸾神鸟啊，那可是数得出的神宠啊，但如果是假的，他也有办法补上这个亏空。

　　就赌一赌，赢了他就赚了，输了，就当资助别人了！

　　楚恒一咬牙，说道：“小妹妹！你这些东西，我要了！”

　　波波莉亚当即破涕为笑，灵动的大眼睛噗铃噗铃的眨着，说道：“真的么大哥哥？”

　　楚恒点了点头，对着零说道：“签合同，给钱！”

　　零一副不可思议的表情说道：“真的假的，五亿啊，楚恒，你这么大头。”

　　“别废话，我有一种直觉，这玩意是真的！”

　　“直觉！直觉能当饭吃，你早发了。”但是零没有在反驳，嘀咕一句后，就拟定了合同，跟小姑娘当场交接了。

　　虽然小姑娘此刻已经是五亿巨资在手，却仍然依依不舍的看着被楚恒一件一件收起来的东西，楚恒有些不忍的说道：“波波莉亚可以留个联系方式给楚恒哥哥，楚恒哥哥答应你，如果楚恒哥哥真的得到了青鸾神鸟，一定跟你去你祖父坟前祭拜，让他老人家瞑目，他的苦心终于没有浪费。”

　　小姑娘一听，才有了一丝好脸色，乖巧的留下了联系方式，并叮嘱楚恒：“一定要来呀。”

　　楚恒点了点他手里还剩下十四亿多一点，也不知道能不能买一件好兵器。

　　极品灵器级别的武器市价是六亿左右，应该不成问题。

　　但是楚恒逛了一天，都没找到一件称心如意的，直到第二日的清晨，一个小型现场拍卖会上，他看见了一把战刀。

　　让他的心热起来。


第五十四章 裂空斩星刃

　　米勒海市场有很多各式各样的卖场和商店，但是这里绝大部分是出手初级虚空行者所需的物品，中级虚空行者的物品也有一部分，至于高级虚空行者所需，这里是低级市场，是没有的。

　　尤其是最近这段时间，五芒星海开启在即，所有人都想淘一点有用的装备带进去，增加自己通过试炼的机会。

　　所以，各式各样的玩意，这里都是能找到。

　　楚恒已经不知道自己逛到哪了，只知道这里还是米勒海区域就可以了。

　　要知道米勒海之大，堪比地球京城市一般大小，围海形成的交易市场如果用脚，是走不完的。

　　所以，有时候，看中某件中意的商品就要毫不犹豫的拿下，这种事情，遇到就是机遇了。

　　楚恒在一个早餐摊位歇脚，就被一群人的谈论吸引了。

　　原来附近有一个小型的拍卖会，这种地方，因为会散播出去名气，吸引一大批的人去参加，物品会好卖一些，所以，通常比较珍贵的物品都会在这样的小型拍卖会上出手。

　　至于大型拍卖会，在交点星上只有三个大兴拍卖会场，只有在五芒星海试炼结束后才开启，用来给全联邦各大势力购买试炼中得到的物品的。

　　所以，在没有家族势力的人，能最大程度武装自己的地方，就是米勒海市场，而米勒海市场中又首推各色各样的小拍卖会的物品最有价值。

　　既然赶上了，就去看看，这是一间大戏剧院周围全是座位，只有虚空行者以上修为、资产在三亿以上的人才能进入。

　　因为场内只有两万个座位，要保证每一个人都是有购买力，而不是看热闹的。

　　楚恒的身份根本不用验证，就看楚恒肩头上的零，价值就足够了。

　　楚恒随便找了一个角落的位置坐下，反正是现场虚拟竞价，不用扯脖子喊，只要在场内，什么地方都可以。

　　很快，只不过两个螺姆的时间，场内就坐满了，拍卖会开始。

　　第一件物品是一个苹果型的果实，工作人员介绍这是一个四星位虚空行者级别强者死后留下的空之精华，是罕见的异能，不仅能大副提升中级虚空行者以下的气量，还能使用一种叫做剪刀能力的异能，威力很强。

　　售价竟然直接开出一亿，最后以一亿七千万成交，顶的上两件上好的上品灵器了，这拍卖会果然强大。

　　当然了，有很多时候，是适合自己的才是真正的好，就说这个什么提升气量和剪刀能力，对自己来说就没什么大作用，只有丝毫精神力没有的人，用这种异能才是锦上添花。

　　第二件是一身长袍，上面花纹锦绣，尽显科技感，楚恒当场就有种冲动把这件长袍拍下来，这竟然是一件上品灵器级别的长袍，不仅防御力惊人，而且还能对精神力进行增幅。

　　不过，略微思量以后，楚恒还是没有出手，这件长袍虽然适合自己，却不是最契合的，而且上品灵器级别，说实话，防御力有限，不要说他的耀光盾，就是淡绿色的主防御的气息，凝聚起来的防御力就已经不逊色于这件长袍了。

　　所以，也就是那精神力增幅对他有些用处，价格竟然直接开价一亿两千万，自己可不会花太多钱，买这样一件鸡肋的。

　　但是楚恒不相中，不代表没人要，这件长袍最后被一名身上散发着精神波动人花了一千九百万买走。

　　楚恒不禁感叹，都是有钱人啊。

　　这才只是开胃菜级别的人，就这般凶狠了。

　　接下来的拍卖物品什么都有，三星位级别的封印契约兽、一次性使用的储能晶体。

　　等到了大约十几件的时候，终于出现了极品灵器，价格已经飙升六七亿的地步，但是一直没有楚恒要的物件，楚恒就压着自己对其他物品的欲望，他手里的钱不多了，他要等。

　　很快，整场拍卖会再拍卖出三十件商品后，终于进入了尾声，那个工作人员笑着说道：“本次拍卖会筹集很久，主要就是为了筹集这最后的五件商品而已，我相信，有很多人一直按捺这没有参与竞拍，就是为了这五件压轴的物件吧，我也不卖关子了，开始这重头戏的第一件。”

　　只见中心展示台的位置转动起来，一件兵刃缓缓出现在众人眼前。

　　当楚恒看见那是一柄刀型兵刃时，他就激动起来，瞬间气息毫无顾忌的去接触这件兵器。

　　“裂空斩星刃，是我们西加伦联邦吉隆大人制作的一件兵器，相信大家都听过吉隆大人的名头才是。”

　　楚恒一听，浑身火热起来，他虽然来到西加伦时日尚短，不过千龙头吉隆大人的名头他还是听说过的。

　　交点星五大镇守使之一，高级虚空行者无疑。

　　不过楚恒又升起了一丝疑惑，如果真是吉隆大人制作的兵器，又怎么会流露出来。

　　“相信大家可能怀疑本店是在说大话，但是本店用声誉起誓，这件裂空斩星刃的的确确是千龙头吉隆大人所制，不过确是一件半成品，这是千龙头在炼制一柄名为青龙弑神刃的预炼兵器，说白了是为了防止青龙弑神刃失败而练手的产品，就算是如此，如果炼制成功，也绝对不会是灵器级别，但是因为这柄裂空斩星刃炼制到了最后阶段的时候，因为缺少几样材料，而吉隆大人也算是掌握到了炼制此类兵刃的窍门，所以，索性就停了这把兵刃的炼制，才有这件裂空斩星刃，不过就算如此，经过本阁机位炼器大师补救后，仍然是一件无限接近神器的半神器。”

　　原来如此。

　　半神器，这种级别的还是灵器范畴，不过却拥有了一丝神器的特性，威能强大，不是一般极品灵器可比的。

　　听过介绍后，所有人都确信不疑，一个个跟打了鸡血一样，这可是半神器啊，而且还是吉隆大人所制！

　　“这件裂空斩星刃有三个自身技能，一是裂空斩，只要用气催发，就会激发，只要气足够，可以无限催发，攻击力强大无比，二是因为材料都是极其珍贵的恢复性材料，只要刀身没有断裂，用气漫漫滋养，有自动修复的能力，至于第三个，也是最强大最实用的技能恕我卖个关子，买回去，自己去看吧。”

　　这个工作人员说完，高高举起手中的小铜锤，说道：“现在竞拍开始，第三是一件商品，半神器裂空斩星刃一件，低价八亿，开始。”

　　随着小铜锤落下发出清脆的撞击声后，一个声音直接响起说道：“九亿！”

　　楚恒没有着急，出价此起彼伏，瞬间价格就已经攀升到了十一亿，不过幸好这是小型拍卖会，没有准备充分的人，倒是让楚恒捡了个便宜，看着叫价声渐渐平息，只剩下三个人还在一千万两千万的加的时候，楚恒直接在电脑上输入十三亿。

　　价钱从十一亿八千万直接攀升到十三亿，看着拍卖台最上方显示的数字，所有人一愣，然后苦涩的叹息，狗大户真有钱，不再有人竞争。

　　一直在叫价的三个人中，有两个人当场就蔫了，只有一个人明显能看出他在犹豫，在考虑是否还要出家。

　　不过一旁有个人拉住他说了些什么，这个人才作罢，工作人员一锤定音。

　　“六零七二号客人，恭喜你，以十三亿能量币的价格拍下这件裂空斩星刃，请上台交割。”

　　楚恒无奈的起身，在众目睽睽之下走向工作台，没办法，这里是实名制交易，为的就是契约性，他只能十分不舒服的拉仇恨。

　　在经过那个最后叫价的人身边时，这个人不阴不阳的说道：“最好不要让我在试炼中碰到你，我会让你知道，跟我彭格思抢东西，是什么下场。”

　　楚恒闻言，到是停下了脚步，扭头看着这个人，仔细记下了这人的相貌，黑色头发，蓝色眼珠，一张年轻的国字脸，不过最让楚恒注意的是，肩膀竟然拿上长着厚厚的骨层，他听说过，这是一种叫做骨殖装甲的科技手段，是在刚出生时才能进行的一种手段，骨质装甲会随着修为的增强而增强，而且因为与身体相连，就是身体的一部分，修复能力也很强大，是一件很强大的技术，只有顶级家族中顶级人物才能受此待遇。

　　“我会记得，就凭你这句话，如果在五芒星海中相遇，我不会留手。”

　　“哼，就凭你？别以为有一件半神器在手就能说大话，要不是今天偶然来到这里，身上的钱财不够，又怎么会让你捡了这个漏！”

　　楚恒只是把此人的身形相貌深深的记入脑海中就不再理会，现在说什么都是废话，只有在五芒星海中才是解决各种恩怨的时候。

　　他上台，零跟工作人员交易完毕后，他立下契约，滴下了自己的鲜血。

　　这种九气归元的滴血认主方式，只要是修炼九气归元功法的人，无法再使用。


第五十五章 星城和生死门

　　楚恒花了十三亿购买了裂空斩星刃后，又购买了一些强效的药剂，恢复的、疗伤的、解毒的等等，最后身上只剩下不到一亿，他才罢手。

　　楚恒回到酒店当中开始修炼，调整状态，也要开始尝试四种气息的各种组合，怎样释放出更强大的招式。

　　接下来就是备战时间了，很快，到了试炼开启的前一日，鄂古特·波特来找楚恒了。

　　“楚恒兄弟，走吧，现在要去集合了，三个螺母以后，我们就要前往生死门了。”

　　“生死门？”

　　“恩，生死门就是在空中形成的一面巨大的合金门，大门的另一头就是五芒星海了，所谓一生一死间，内外两世界，这就是生死门，也就是五芒星海的大门。”

　　“好，走吧。”

　　楚恒很快就到了队伍集合的地方，波特家九名参赛者和一众随员，大约三十余人的队伍，坐上了一辆圆形的车。

　　这辆车慢慢的开到了一个通道，进入通道后，楚恒吃惊的发现，这根通道竟然直通地下！

　　“这是去地下？”

　　“恩，交点星上有两处人工大气层，一处就是公众区，也就是咱们这些天一直待的地方，另一处就是星城，也就是生死门所在，五芒星海的入口，实在星球的对面，我们要从星球内直接过去。”

　　原来如此，怪不得楚恒在交点星上可以说是草草的转了一圈，也没看见什么巨大的生死门，原来压根就不在这，而是在星球的另一端啊。通道七拐八拐的避开地心位置，终于在五个螺姆后，看到了亮光。

　　星城到了。

　　五芒星海的入口到了。

　　钻出星球土壤的瞬间，楚恒就看清楚了，引入眼帘的竟然是一面巨大的合金大门。

　　如果要用大小来形容，估计就是跟月球差不多，但是却是悬浮在十万米以外的高空而已。

　　太大的！

　　这扇门打开，都给楚恒一种抽走一切的感觉。

　　这种人工的景观，让楚恒叹为观止。

　　这是多么强大的力量才能制造出来这般大小的门啊。

　　还是能开启和关闭的，简直不可思议。

　　看来自己三星位的虚空行者，真的什么也不是啊。

　　车出了通道就开始减速，很快就停下了。

　　鄂古特·波特一拍被这巨大的门惊呆了楚恒，笑着说道：“第一次看见都这样，我当初跟你差不多。这里可以说是全西加伦联邦的精华所在。”

　　“肉体力量和科技力量相结合的最佳体现，不让人叹为观止也不行啊。”

　　鄂古特叹息的疏导。

　　整个星城到处都是五彩流光闪烁，一条又一条各种颜色的流行划过天际。漫天的星星悬挂在空中，不知何时就会向一个方向飞去，直至消失，又有其他方向的星星再次飞来，形成了一个流星满天，五彩琉璃的世界。

　　这些星星都很低，应该就在他头上五六万米的空中，这难道是西加伦自制的一种景观？

　　“这是星城特有的景色，据说每一个成功晋级的人都会留下一个永不坠落的流行在星城，这些年下来，就形成了现在这样壮观的五彩流星雨，很是壮观迷人。”

　　是啊，这是何等的壮观，等地球安全以后，他说什么也要带着晓芙、婷婷、楚阳她们来看一看，这番美景可不是什么地方都能看到的。

　　漫天五彩斑斓的流行一颗又一颗的划过，没有规律，没有轨迹，相互碰撞，交叉，形成了美奂绝伦的景色。

　　这可比什么烟火漂亮多了。

　　楚恒看着数之不尽的人造星空，他要在这里留下一颗星星，也算是没白走这一遭。

　　鄂古特说道：“走吧，去广场集合了，你至少有一天的时间来看这个美景，先去把名额确认了再说吧。”

　　楚恒点了点头，他现在只是有波特家的参赛名额而已，但是他知道，进入试炼是要接受一种什么标记，否则等大门开启时，是不能通过的。

　　据说整个五芒星海都是被封印的，没有星芒塔所赋予的标记，是不能通过封印层的。

　　这个星城闲得很空旷，一个大落地五芒星的广场一望无际，周围有高高的尖塔装建筑，有低矮的壮观建筑群，还有些神秘雾蒙蒙的地方，但是这些都是广场以外，很远的地方。

　　整个广场最醒目的地方，就是他们要去的地方。

　　星芒塔。

　　这个高耸直指生死门的高塔，无数天蓝色的流光围绕着塔身不断地旋转，而星芒塔散发着一种让人感到无法反抗的气息。

　　看这还有很远，甚至十几公里的样子，周围也有很多人跟他们一样，一步一步的走过去，楚恒好奇的问道：“怎么不开车，或者飞过去？”

　　“这是一种仪式，在这西加伦星场上，要徒步走到星芒塔，这是一种尊敬，因为在西加伦联邦，虚空行者一直不似其他种族一般，不是西加伦的主流，所以在这五芒星海，虚空行者立下的规矩额外的多，在这里，只有高级虚空行者可以肆无忌惮，可以飞行，其他的就算是六星位的虚空行者，在这里也要老老实实的走上几十公里。”

　　“这是虚空行者们执拗的坚持。”

　　楚恒点了点头，他理解。

　　步行了很久，他们才来到了西加伦星场，星芒塔跟前，这里已经聚集了很多来人，他们跟自己一样都是各势力来参加五芒星海试炼的人。

　　因为人还没有到齐，所以，他们只能在星芒塔下闲聊等待，这里的规矩很多，无人敢忤逆。

　　楚恒很快就在人群中，找到了席琳家，席琳·莉莉就在其中，感受到了楚恒的目光，在楚恒找到她的瞬间，就望了过来，二人相视一笑，莉莉招了招手，楚恒笑着对鄂古特说道：“我看见一个熟人，我过去看看。”

　　因为距离不远，埃德温·波特听见了，他冲着楚恒看去的方向看了看，看到了莉莉，看距离不远，也就说道：“不要乱跑，星芒塔有他的监察方式，只要人到齐了，随时可能开始印记仪式，不要错过了。”

　　楚恒点了点头，就向席琳·莉莉方向走去。


第五十六章 敖家

　　星芒塔之前的空地上到处都是人，很空旷，但是因为不许飞，乱走也是会丢的，自从得知楚恒是三星位虚空行者后，鄂古特·波特就已经把宝压在了楚恒身上，在星城尤其是星芒塔前规矩众多，她不向楚恒这个外来户因为不懂规矩而被取消资格，所以一见楚恒要离队去找什么熟人，他当然不会任由楚恒乱跑，跟埃德温打了个招呼，跟上了楚恒。

　　等看清跟楚恒打招呼的人后，鄂古特笑了笑走上前去。

　　席琳·莉莉，他是认识的，他原本就是波特家在元宝星最大银行的主要部门负责人，在那一块银行遍地的地方，又怎么会没见过托克曼银行的当家呢。

　　这可是个了不得的女孩，能让托克曼银行借着席琳家的名头混得风生水起，又让托克曼银行一直游离在席琳家体系之外，这份本事就是了不得了。

　　莉莉那边已经看见了楚恒，但仍然有个不识趣的人凑上来说道：“莉莉，你看星芒塔，每一次试炼归来的人，才有资格进入星芒塔呢，以我的天资，最多一年，我一定能参加试炼的，莉莉……”

　　敖嘉兴这一次以席琳家统计官的身份随队也来到了交点星。

　　毕竟这一次席琳家，他的父亲敖友年是参赛者，而他的大伯敖兴年是领队，可以说在这支席琳家的队伍里，他敖家说话才算数的。

　　敖嘉兴一向认为女人只是玩物，但是莉莉对他来说不一样，莉莉不仅有令他都羡慕的人脉，更重要的是，莉莉还是一家资产超过三百亿的银行的独资拥有者，而且还是席琳家继承人之一，这样的权势足以让作为席琳家世代家臣的敖家俊才使出浑身解数去争取了。

　　一旦他能让莉莉倾心，他相信，他将会是席琳家最有权势的人，以莉莉的身份、能力、财力，再加上敖家的支持，等现任家主退位后，不，只要时机成熟，甚至可以直接推现任家主退位！

　　所以，他敖嘉兴毕业后，见识到席琳·莉莉的风姿后，就果断的与之前牵扯不干净的女人们都断了，一心一意的追求席琳·莉莉。

　　献宝一样的敖嘉兴说完后看着莉莉，才看出莉莉根本没有搭理他，正在带着一丝情谊的看着不远处，他顺着莉莉的目光看过去，一眼就锁定了目标。

　　那个在卖场门口对自己不敬的那个臭小子！

　　看着莉莉眼中那份欣喜，脸上露出甜甜的笑容，他就怒气冲天！

　　莉莉从来没有对他这么笑过！

　　最多只是礼节性的笑容！

　　敖嘉兴虽然愤怒，但也不是傻子，他不甘心的退开，去找父亲了。

　　虽然有些不甘心，但是他很明白，自己不是这个人的对手。

　　“莉莉～”

　　楚恒自然的抓起莉莉的手，打量起这个美奂绝伦的女孩。

　　莉莉娇羞的甩开楚恒的手，嗔道：“干什么呢，这么多人。”

　　“也就是说没人的时候可以了？”

　　看着楚恒那玩笑的表情，莉莉一脚踩在楚恒的脚面，莉莉虽然只是三阶新人类，不过楚恒哪里敢躲，还要做出一份吃痛的样子。

　　“打情骂俏当我不存在啊。”鄂古特走上前，礼节性的伸出右手，莉莉嗔怪的瞪了一眼在一旁夸张样子的楚恒，笑着伸出手跟鄂古特握在一起。说道：“好久不见，鄂古特。”

　　“是啊，有半年没见上次还是联合给第六舰队贷款时见过，我听楚恒说过，要不是你找人帮他布真空四元阵，他纵使真的天资绝伦也不可能在试炼前夕进入三星位的，倒是让我们波特家捡了便宜。”

　　说完，鄂古特挂着笑容的嘴角打量着二人，怪笑的说道：“原本我还在想，既然你席琳家已经拒绝楚恒了，为什么你还要如此帮忙，我这下算是明白了，商界奇才的席琳·莉莉芳心暗许了啊。”

　　“混蛋！鄂古特，你再敢调笑本姑娘，我让你知道天上星为什么这么亮！”

　　就在这二人叙旧寒暄的时候，一个阴阳怪气的声音响起：“怪不得这小子能来到这里，原来是莉莉你帮的忙啊，不过莉莉，你竟然擅自耗费巨资帮这小子布真空四元阵，你这么做就不怕家族怪罪么？”

　　这是敖兴年的声音。

　　“小子，你以为成为三星位就能嚣张了么？最好别让我在试炼中遇到你。”

　　这是敖友年的声音。

　　循声望去，席琳家的人竟然都走了过来。

　　“我用我自己的人脉，我自己银行的资金，关你敖家什么事了？”

　　敖兴年笑着说道：“你自己的钱？莉莉小姐，你真的认为托克曼银行是你自己的么？要是莉莉小姐你没有席琳家这个名头，你认为你这个银行能稳稳当当的开到现在么？看来家族放任家族成员太久了，这一次回去，我会禀明家主，派些人去托克曼银行接手业务了。”

　　楚恒感觉这些人明目张胆的夺人产业还说的如此冠冕堂皇，就想出头，却被鄂古特拉住，小声说道：“看好戏就可以，席琳·莉莉的名头可不是说说的。”

　　果然，莉莉闻言不紧不慢的看着敖兴年和后面的几个人，然后微笑着说道：“是么？敖兴年，这我倒是想见识见识，别说我父亲会不会同意，我可以告诉你，你派多人来，就是多少死人回去。”

　　莉莉脸色慢慢的变冷，声音已经带着一丝寒意的说道：“不信你大可以试试，我从十六岁的时候，跟家族的关系一直就是互助互利，你作为区区一个家臣可能不知道，家族还欠了我一百二十亿的债务，是有法律效力的合约的，我席琳·莉莉公私分明，就事论事，否则你以为区区一个五芒星海试炼的名额，我会得不到？”

　　“席琳·莉莉！你这是公开与家族作对么！”敖兴年被说得有些恼火，意图用家族的名头压制她。

　　“离开这里吧，别把脸面丢干净，区区一个家臣，仗着资格老一些，就想用家族的名头压我，我席琳·莉莉现在拥有的一切，都是自己打拼出来的，你要去家主那里说什么，随你，看你动不动的了我！”

　　莉莉气场十足的说完后，语调转的有些低，说道：“就是不知道，在家族里，敖家的账目是否干净呢？”

　　这算是反击了，敖兴年有些脸面挂不住，却也无话可说，莉莉拉着楚恒和鄂古特离开这里，找了个地方，楚恒说道：“真的不会有事？”

　　“不会，虽然敖家在家族里深得父亲信任，但是我的势力一直是独立的存在，我处理的很干净，想侵占我的托克曼银行，也不掂量一下自己的斤两。”

　　楚恒看着远处用怨恨目光看过来的敖家三人，楚恒冷冷的说道：“敖家都有什么人？”

　　“敖家三个兄弟，敖友年年纪最轻，敖兴年年纪最长，其他人就没什么权势了。”

　　“那敖家第二个兄弟呢？”

　　“敖苦年，那是一个修行狂人，是一个在五芒星海中晋级成功的人，他一般不出面，家族的事务都是由敖兴年处理，不过据我所知，他虽然比敖兴年足足小了三岁，却已经是五星位巅峰的虚空行者了。”

　　楚恒点了点头。

　　没有再说什么，不过他已经动了杀机，一旦有机会，这敖家三兄弟，一个不留的全部抹杀。

　　不过他现在的实力，也就是能打赢敖友年而已，一切的一切，都要等从五芒星海试炼中出来。

　　莉莉是个玲珑剔透的人，她拉过楚恒的手，说道：“我知道你看了我受委屈，要出头，不过要记住，不要鲁莽。”

　　楚恒点了点头，就跟莉莉谈起了自己在多特柏林星的见闻。

　　莉莉也很感兴趣，她还这没去过多特柏林星，二人从低矮灌木丛的睡宝鼠，谈到红壤土中的紫金矿产，从天空中荧光鳞虹谈到了了极光。

　　鄂古特识趣的躲在一旁，只要楚恒不惹事，他是不会出现的。

　　不知不觉中，星芒塔的流光开始急速流转，散发出耀眼的光芒。

　　莉莉说道：“要开始了，你回到波特家的队伍吧。”

　　楚恒担忧的说道：“你现在回到席琳家的队伍没问题么，毕竟是他敖兴年领队啊。”

　　莉莉美艳的一笑，说道：“他敖兴年只不过是一个家臣，我是家主嫡系子女，又是家族的重要成员，他不敢怎样我的，你当他一手遮天啊，队伍里对他不满的人有很多呢，他不会动我的，就算要跟我掰手腕，也是回到家族中。”

　　“就是，席琳·莉莉的手段可是不一般的，你担心什么，你的任务就是全力准备去试炼，只要能晋级出来，你才算是真正在西加伦扬名了。”

　　鄂古特走过来说道，他是提醒楚恒该回去了。

　　“鄂古特，这回算是你们波特家捡到宝了。”莉莉轻轻地在楚恒的嘴唇上点了一下，说道：“拿个好名次回来。”

　　名次？

　　鄂古特有些吃惊，他没有听错吧。

　　席琳·莉莉竟然让楚恒拿个好名次！

　　他难道不知道只有成功晋级的前五十名才有名次么！

　　这个席琳·莉莉竟然对楚恒有这么大的信心！


第五十七章 星芒标记

　　西加伦星场上果然已经开始井然有序的以家族集中起来，没多久，五个人从星芒塔中直接飞出来，他们穿着一身联邦制式镇守使的服饰。

　　这种高级虚空行者，只要是西加伦联邦的，有九成都是联邦的直属的人，从这方面说，联邦的掌控力也是极强的。

　　五人悬浮在空中，伫立不语，星芒塔下涌出不少人群，有人要用气去试探，埃德温冷喝道：“不要找死！这些人全是中级虚空行者。”

　　很快，这些大约二十名左右的中级虚空行者分段站好，在他们身后，星芒塔方向，突然出现了各色的旗帜。

　　“即将参加五芒星海试炼的诸位，按照各自所属，列队！”

　　“非试炼人员退后到黄线后！”一个中年女子在空中一挥，一条黄线就出现在地上，不是参加试炼的人，都井然有序的后退了。

　　埃德温说道：“你们九个上去吧，去找我们波特家的旗子，旗子后面有九个能量光圈，你们随便找一个站进去就好。”

　　楚恒等九人点了点头，他们就向前跨步而出。

　　波特家的旗子很好找，楚恒等九人来到旗子处，就看见几面旗子前面有一个绿色头发的中年人站在那里，手里拿着一张羊皮纸，这种古朴的羊皮纸只要出现，就代表着的是契约之力。

　　“走过来，报名号。”

　　“波特家，阿尔瓦·波特。”

　　那个波特家这一次希望最大的人走上前，报上自己的名字。

　　那个绿发中年人扫了一眼羊皮纸，然后用手指在一行上一划，说道：“进去吧。”

　　一个接着一个，到了楚恒的时候，楚恒也报上名字：“波特家，楚恒。”

　　中年人同样是手在羊皮纸上一抹，示意楚恒可以进去。

　　在波特家旗帜后面，有九个散发着光晕的能量光圈，楚恒走了进去。

　　刚走入，零就开始说话了。

　　“楚恒，我感到极强的排斥力，这应该限制力量，是对能量管家的限制，我猜的没错的话，我将不会被允许带入五芒星海。”

　　“不许带你进入，那我岂不是睁眼瞎？”

　　五芒星海，顾名思义，不是一个星球，是一个由行星、卫星、流星、陨石等一切组成的一片星海，里面有着无数未知的事物，如果没有能量管家指路，就好比在沙漠中没有导航，没有太阳，只有一望无际的星海而已。

　　怪不得难度这么大。

　　这根本就是连寻路也是很困难的地方。

　　“你不是号称西加伦最高级的智能管家么，不能想办法屏蔽么？”

　　“不可以，我现在算是知道那所谓的生死门是干什么的了，一是防止能量的外泄，二就是防止任何力量和人渗入，只有这一个入口。要不然，给你扫描一下里面的星图，你也会容易不少，这下你也算是捡到宝了。”

　　“你是说那个波波莉亚的星图？”

　　“对，那个星图，至少让你有了一个指引方向物件，有它在，你至少不会在五芒星海中彻底迷失方向。”

　　“看来五芒星海里真的很神秘啊。”

　　“那是当然，既然有着号称让三星位晋级四星位的能力，这股力量当然不容易获得，每个种族都有自己的圣地，这里就是西加伦人类的圣地。”

　　很快，在二人交谈中，来自大小七十个势力五百名参加试炼的人都站在了一个光圈当中，天空中五个人一同挥舞着手臂，五道光束向上飞去，打在了星芒塔上，然后星芒塔洒下密密麻麻的黄色光芒照耀在光圈当中。

　　“这是通过生死门的标记，把他烙印在你们最重要的位置上，只有这个标记才能通行生死门。”

　　那个中年女子声音清晰的说完后，楚恒伸出手臂，却被零打断。

　　“别这么白痴，你自己看看周围。”零说道。

　　楚恒这才转圈看了看周围，几乎所有人都是吧印记印在额头或者脸颊上，有些人印在胸口。

　　“这是通行证，你印在手臂上，如果你在五芒星海被人砍断了手，你就出不来了！”零说道：“既然连智能管家都限制，就说明这里的限制之力极强，这么关键的通行证，你不印在命门，你放在手臂，周围的人如果看见了，只要废了你的手逃遁，就等同于干掉你了！”

　　楚恒点了点头，当即把这个印着奇怪图样的标记印在的后脖子上，也同样是命门，又隐蔽。

　　零一副担心的语重心长：“哎，你能不能小心一点，你在西加伦有很多东西不知道，再不仔细谨慎一些，随时没命的，尤其是你即将参加的是西加伦虚空行者陨落数量最多的五芒星海试炼，你如果这般粗心，我劝你直接退出好了，何必去找死，不是说你实力比一般三星位强大，你就可以横行无忌了，我告诉你，这个五芒星海，甚至有威胁高级虚空行者的存在，你又没有虚空游荡的经验，这要是把我剥离出去，用地球的话说，你会死的很有节奏。”

　　楚恒彻底醒悟的说道：“我知道了，我会谨慎一点的。”

　　楚恒虽然说的简单，但是可以说看着楚恒一路改变而来，零知道楚恒已经上心了。

　　星芒标记印在后颈处后，只感觉一阵特殊的感觉传输进体内，顺着自己的气在身体里走一圈后，就消失了。

　　零急促的说道：“我要暂时进入封印状态，放心，只要你从五芒星海中出来，这个临时封印就会解除，但是我无法帮助你了，你要靠你自己了。”

　　领的能量体越来越模糊，最后化作一个金属的蛋，回到了储物空间里。

　　“你们在接受星芒标记的同时，星芒标记会强制接触你们身上一切通讯、辅助的信息装备，你们将在没有任何信息的情况下进入五芒星海，现在你们可以随队去住宿的地方，明日清晨，来到这个位置集合，我们会打开生死门，你们的试炼，将自此正式开始。”

　　在空中漂浮着的中年女人说完，手一挥，五个人折返毁了星芒塔。

　　试炼即将开始。

　　这将是醉后一夜。

　　是虫，是龙，就看这一次试炼的结果了。


第五十八章 开启前夕

　　等种上星芒标记后，楚恒就随着波特家的人去了住所，是星场一旁的一个酒店，整个西加伦星场附近只有几家酒店而已，所以会有很多参加试炼的家族驻扎在这里。

　　安排好房间，就一股脑的去了埃德温·波特的房间，由埃德温讲一些规则。

　　“五芒星海试炼的规则，是属于机密一级，只有在进入这个房间以后，我才能跟你们说，这些关于五芒星海试炼的规矩是每一次都会有些微小的变化，我作为领队也是比你们早一天知道而已。”

　　“首先，我想你们应该清楚，无论级别，你们的能量管家应该已经被强制锁定了，这是为了让你们不借助外力的帮助，全靠自身的实力在五芒星海里闯荡，而且，你们也不用挖空心思，弄些取巧的手段，如果能量管家在试炼中使用，一旦发现不仅会取消你资格，而且会永久流放在五芒星海领域，让你们再也出不来，在里面消亡。”

　　“五芒星海的试炼其实是一个笼统的称呼，五芒星海分为两大星海，角芒星海和天枢星海，而你们这些初级虚空行者参加的是角芒星海试炼，通过生死门后，按照星图指引，千万别乱走，如果去了天枢星海，你们会死无葬身之地，因为那里是中级虚空行者试炼的地方，危险等级根本不能相提并论，明白了么。”

　　埃德温表情凝重的讲到，楚恒点了点头，原来这五芒星海还有区分啊。

　　不过听埃德温的意思，天枢星海和角芒星海是想通的如果自己在角芒星海得到了好处，倒是可以去天枢星海转转。

　　“你们今晚好好整理一下自己的物品，记住，只带能帮到自身的东西，不要带多余的物品，留下来，我会帮你保管，别把所有都带进去，死了，可就什么都没了，这里有空白星图，你们进入后，全靠这个星图给你们记录，还有这个，则是最重要的。”

　　埃德温抖出一堆点子器械，是方型物体，埃德温说道：“这是五芒星图鉴，里卖弄记录了所有五芒星海里会出现的建筑，景观、虚无巨兽、矿物等一切的一切，这就是你们的参照物，在五芒星海里遇到不认识的东西就用这个扫一扫，就会知道，而且你们记住，里面有很多矿物、奇物，都是在外面是无价宝的，但是不要抱有贪婪的心思，因为你们进入五芒星海之前，就会受到严格的扫描记录，等出来的时候，你们身上，储物空间里多出来的一切都要上缴星芒塔的。”

　　楚恒这下脸色有些难看了，这么说，如果自己在里面找到青鸾，岂不是也不能归自己用了？

　　“不过，你们记住，你们也不是做白工，你们再五芒星海里找到的一切，都会按照其价值给予你们一定的五芒星，而且对于你们得到的东西，在接下来的拍卖会，你们也会得到物品的优先获得权。”

　　楚恒对此有些不削一顾，什么叫做优先获得全，就是说出价相同的情况下，东西给你，拜托，别人只要比你价格高就行了，这简直就是没用嘛。

　　看来只有尽量多的弄到好东西，多获得一些五芒星，在拍卖会上想办法了。

　　五芒星，楚恒早就弄明白那是什么东西了，再星芒塔交易，根本不用钱，而是用所谓的五芒星，五芒星其实就是一种虚空行者的功绩点，在星城有很多办法获得，但是真正能大量获得的只有五芒星海试炼。

　　“你们在五芒星海中可以逗留二十一个元宝日，然后在生死门前聚集，星芒标记会在你们还有一天离开的时候变得发热来提醒你们，记住，如果在规定时间内没有回来的人，你们将永远也出不来，永远游荡在五芒星海吧，我告诉你们，每一次五芒星海开启，实际上是危险最低的，至少不会出现连环星爆之类的灾害，而且没有星芒标记，你们是走不出五芒星海的，五芒星海有结界，就算是高级虚空行者，也是破不开的，明白么？”

　　所有人点了点头，埃德温才满意的说道：“知道就好，记住，你们要在五芒星海中尽量弄到有价值的货物，弄到一些高价值的东西，你们就算是没有晋级中级虚空行者，也会再出来后有机会晋级的，明白了么，只要有五芒星在手，你们什么东西都能买到！”

　　“都散了吧，去准备准备，我在这里强调，好好休息，不要再去修炼，进入五芒星海，你们甚至没有机会休息，明白么？”

　　“是！大人。”

　　所有人都离开了，阿尔瓦·波特却走到楚恒身边，说道：“怎么样，楚兄弟，去大堂的酒吧喝一杯，缓解缓解压力？”

　　楚恒不知道这个波特家族这一代在修炼一途最杰出的天才找自己什么事，但一定是有事相求，他也想多了解一下五芒星海的事情，也就点了点头，同意了。

　　二人径直来到了三楼的酒吧，找了一个位置坐下，要了两杯名字叫做‘琉璃彩金’的酒，坐下聊了起来。

　　“波特先生，你我不是很熟络，不如直接说你的意思就好，我想早些回房间去休息，毕竟明日就要去进行生死一般的试炼。”楚恒抿了一口酒，一边回味口中如色彩一般变换的味道，一边开门见山的说道。

　　“哈哈哈，楚恒兄就是爽快，那就这样，我来找楚恒兄弟的意思就是合作。”

　　“合作？”

　　“对，进入五芒星海后，我们就分开了，这时候，会分成好多小组行动，这种小组一般的两三个人，因为人多了反而不好，而我，再来这里之前，得到了一位前辈的照拂，他给了我一张星图，星图上标记的是一个叫做塞翁泉的地方，我邀请楚恒兄跟我一同去。”

　　“塞翁泉？”

　　“塞翁泉的功效是强化精神力，而且塞翁泉里浸泡过后，甚至能形成精神虚影，这种技能，楚恒兄作为精神特长者应该不会不知道吧。”

　　“精神虚影！”楚恒这下有些不淡定了，他当然清楚，精神虚影是西加伦联邦特有的精神特长者招式，是可以将自身的意念溶于一个精神力形成的虚影，这个虚影除了自己，别人根本辨别不出来，用于探路，隐藏，出其不意的攻击，等等等都是极其强大的手段。

　　不过楚恒现在没有零的帮扶，行事变得更加小心，他咽下口中的‘琉璃彩金’后，慢慢说道：“可以解释一下，为什么选择我呢？”

　　阿尔瓦·波特爽快的说道：“很简单，一，你是代表我波特家参加试炼的，最不济不会伤我波特家的人，二，你是一名精神特长者，我需要一名精神特长者的协同，尤其是防御型的精神特长者，这个理由应该足够了。”

　　楚恒玩味的看着阿尔瓦·波特，说道：“你怎么认为我不会伤害你呢？只要踏入这生死门，实际上我跟你们波特家就已经没有利益冲突了。”

　　“很简单，你的能量管家是注定带不进去的，只能交给我们波特家管理，而且我们没有利益冲突，这也是一件好事，你又何必拒绝呢，最重要的是，精神虚影，这技能我相信不会有人拒绝的。至于信任，我们在外签一个契约，就足够了。”

　　说完，阿尔瓦·波特直接一挥手，说道：“多说无益，这件事情，对你来说有益无害，只要你想要强化精神力和得到精神虚影的技能，就不会放弃这个机会，怎么样，痛快点，敢不敢，不干我找别人，要不是你是我波特家外罩的精神特长者，我也不会第一个想到你。”

　　楚恒将杯中的‘琉璃彩金’一饮而尽，说道：“同意，我跟你走这一遭，只要你不骗我，我会跟你并肩作战，直至塞翁泉一行结束。”

　　“好！痛快！”

　　二人签订了一个简易的契约，契约表明在洗的精神虚影以前，二人生命相连，意思就是，生死与共的意思，如果在得到精神虚影前，二人中有一人身死，另外一个也会受到重创，是那种绝对能让其在五芒星海中活不下去的重创。

　　这份精神链接的契约，是无法更改的。

　　但是就在二人准备离开酒吧的时候，看见一堆人簇拥着一个人走进了酒吧，阿尔瓦·波特看见后立刻拉了拉楚恒，示意退让。

　　楚恒很是诧异，但是也不想多事的退开，问道：“怎么回事？”

　　“那是天行星的代表，我们惹不起的。”

　　“天行星的人！”

　　楚恒也有些吃惊。

　　他虽然不太理解，但也知道天行星的名头，如果说交点星因为五芒星海的存在，是西加伦虚空行者们最好的交易星，是圣地，那么天行星就是西加伦虚空行者的摇篮，那里是西加伦联邦公认的虚空行者天才的集结地。

　　包括圣法德在内，西加伦联邦九大修炼者学院，有七所在天行星上。

　　更难得的是每一次来五芒星海试炼，天行星不是其所学院分别派代表，而是以天行星的名义一共派出四十名代表，这就看得出天行星的进退一体和强大了。

　　单纯的虚空行者方面，可以说隶属于联邦的镇守院是第一势力，那么天行星就是第二大势力了。

　　阿尔瓦指着这一队人簇拥的那个人，说道：“那个人叫作昊天，是天行星这次圣法德学院的首席代表，年仅十九岁，就已经是三星位巅峰的虚空行者了，而且手段之强，可以轻易斩杀同阶的存在，是这一次公认的种子选手之一，不出意外，等试炼结束，此人至少排在前十的位置。”

　　楚恒点了点头，五芒星海试炼变数无穷，谁也不敢说一定能晋级成功，但是能在这种情况下被认为一定能走出试炼，并且名列前茅的人，绝对有些让人忌惮的手段。

　　“昊天学长，这一次，小弟就跟着你去阿沙力加，小弟也不要多，只要三五粒皇星天沙，就足够了。”

　　昊天点了点头，对着这个一脸谄媚的人说道：“没问题，这一次阿贡老实给的阿沙力加的星图，人人有份，我昊天不是吃独食的人。”

　　昊天说完，对着一旁脸色有些苦涩的人说道：“敖嘉兴，你别沮丧，你天资有限，而且年岁也不大，还有机会，这一次，如果顺利，我给你一粒皇星天沙，让你晋级二星位，凝聚一皇星气，也是受用无穷的。”

　　敖嘉兴跟在一旁兴奋地说道：“多谢昊天学长，小弟一定为学长马首是瞻。”

　　昊天饶有兴趣的说道：“你是清楚的，昨日我看见席琳·莉莉后惊为天人，只要你能撮合我们，别说皇星天沙，就算是沧澜地水，都是可以的，明白么？”

　　这番话是经过楚恒身边说道，楚恒听到这个人打莉莉的主意，就下意识的冷哼一声，他毕竟在地球当惯了一言九鼎，最忌讳别人惦记他的女人，隐忍归隐忍，但是他楚恒不是乌龟，当然不会什么都忍。

　　听到周围竟然有人敢出声音，昊天一行人抬头看向了楚恒方向，敖嘉兴一眼就看中了楚恒，说道：“是楚恒！昊天学长，这人就是现在跟席琳·莉莉眉来眼去的家伙，这个人竟然蛊惑了席琳·莉莉花费巨资给他布真空四元阵，硬生生把他从二星位拔到三星位，他才有机会参加五芒星试炼！”

　　昊天用下巴看了看出哼，傲然说道：“我昊天最讲道理，不会无缘无故发难！你跟席琳·莉莉什么关系！说！”

　　楚恒盯着周围人的目光，向前迈出一步，说道：“在下楚恒，席琳·莉莉，是我的女人！”

　　昊天一听，眉头上青筋跳动，嘴角上扬，声音阴冷的说道：“好胆！”

　　昊天一副命令的口吻说道：“只要你跟莉莉切断关系，我包你活着从试炼中出来，如何！”

　　楚恒嘴角扬起一丝讥讽说道：“你保证我？我还是祈祷别在试炼中遇到我！”

　　昊天这人虽然嚣张，却也不是白痴，他没有当场发飙，说道：“靠真空四元阵硬提上来的三星位虚空行者，我不知道你有什么底气，敢跟我这般说话，真的不知道死字怎么写么！”

　　“在下敢来，五芒星海，就早已经把生死置之度外！”

　　“好！很好！楚恒是么？我记住你了，别让我再五芒星海中遇到你！我一定讨教讨教，你一个刚进阶的人有什么手段！”

　　说完，昊天一副看死人的目光扫视了一眼楚恒，然后又重重的看了一眼一旁的阿尔瓦·波特，很显然认出了波特，或是认出了波特家的家徽，嗤笑道：“波特家的？哼哼。”

　　言语中轻蔑之意十足，然后一脸傲然的扬长而去。

　　敖嘉兴则在后面冷笑着幸灾乐祸：“敢招惹我敖家，这就是下场！被昊天学长惦记，你已经是个死人了，如果你聪明，最好连夜逃离，否则，生死门一开，你就会死的很惨。”

　　“狐假虎威的东西！滚！”这不是楚恒说的，而是阿尔瓦·波特的怒骂。

　　敖嘉兴恨恨的看着二人一眼后，却不敢说什么，跟随离去。

　　楚恒目光坚定的看着阿尔瓦·波特说道：“看来我无意间招惹了个强敌，我们的契约还没有生效，可以解除。”

　　阿尔瓦·波特脸色变幻了几下，恶狠狠的说道：“我阿尔瓦·波特自踏上修炼一途就从来没认怂过，他昊天名头再省不过也是三星位而已，我倒要看看我跟他比差在哪里！”

　　楚恒看着阿尔瓦的样子，倒是颇有几分感激，无论阿尔瓦出于面子也好还是出于什么考虑，没有跟他接触这种生命相连的契约，就已经是一种无言的支持了。

　　楚恒看着远去的昊天，面容虽然没有什么变化，但是内心已经发狠，我楚恒蛰伏这么久，顾忌这个身份，顾忌那个势力的，但是如果单纯的厮杀定胜负，我无惧任何人！

　　五芒星海试炼！任何敢触犯我的人，我就将他挫骨扬灰！

　　楚恒在西加伦联邦上这些天的隐忍和小心，都将在试炼中爆发。

　　楚恒跟阿尔瓦告别后，就会到屋子里，整理起自己的物品，确实要确认一下该带什么不该带什么。

　　最后整理一番，他整理出了要带的东西。

　　一张空白星图，一张记录了青鸾神鸟的星图，两张封印羊皮纸，一本无字功法，一个五芒星图鉴，极品防御灵器耀光盾，攻击半神器裂空斩星刃，四棱推进器以及其电源，空灵转盘，二百颗神格以及三颗买到的异能空之精华。

　　还有些食物和饮用水，一些外伤药和解毒药，除了这些，包括零所化的蛋状物体，楚恒其他东西都放在一个简易的空间装备里，这些是不会带进生死门的。

　　然后楚恒就好好地睡去。

　　这一番睡眠是很深度的那种，他要养足精神力，明日开始，就是杀戮的世界。

　　什么昊天，什么敖家，我楚恒对此次五芒星海试炼势在必得，不仅要成功晋级从中出来，我还要一鸣惊人！从此在西加伦联邦扬名！


第五十九章 变数

　　第二日，第六螺母的时候，楚恒来到了西加伦星场，星芒塔前波特家旗子的光圈中站好，所有参加试炼的人都来到了这里，等待着生死门的开启。

　　生死门一开一关，就是内外两隔，在里面，就相当于来到了一个独立的世界，内外联系立刻中断，就算是所谓的至强者，也是无能为力的。

　　很快一个中年人踩着一柄长剑，从星芒塔中飞出来，凌空傲立，说道：“生死门马上会开启，我想你们的领队应该告诉你们了五芒星海试炼的规则，我也就不多费唇舌了，我只是再次提醒你们一次，只有二十一天！二十一天内不回来的人，你们的命运只有一个，那就是死！明白了么？因为五芒星海试炼里危险无数，我们不会等，在规定时间内不回来的人，我也只会当你死了！”

　　这个人说完，大手一挥，喝道：“开门！”

　　只见星芒塔塔顶发出一道流光，打在了生死门的正中央，生死门发出巨大的声响，缓缓的开启，露出了漆黑的宇宙空间，这个生死门竟然直通宇宙空间！

　　生死门发出让整个星城都震动的声响缓缓开启，很快，大门打开，一道黄色的流光字星芒塔直接射在生死门上，光芒直接炸开，形成了一个星芒标记的图样后消失不见。

　　所有人都感觉气氛一变，有一种莫名的吸力再往太空中抽拉他们，他们知道，这是宇宙的吸力，生死门的封印，已经打开！

　　“所有参加试炼的人，即刻从生死门出去！立刻！”

　　楚恒早已经准备好，等的就是这一刻，当即运气飞行，他离开了地面，直奔生死门而去。

　　在空中，毫不犹豫的第一个迈出了所谓的人造大气层，感受着无尽宇宙的吸扯的感觉，义无反顾的冲进了无边的宇宙。

　　看着漫天的宇宙，他没有那种迷茫和恐惧，只有期待和坚定。

　　他如果不能变强，他将没有保护地球，保护那仅有族人的性命！

　　这一次五芒星海之旅，就是他变强的唯一机会，他没有再多的时间蘑菇在西加伦帝国了，每一个元宝日都是相当于六天左右的地球时间，他已经在西加伦为了等待五芒星海开启等了好长时间，接下来还要再里面待足二十一个元宝日，换算下来，等他从五芒星海试炼中出来的时候他离开地球就有近四十个元宝日了。

　　那是多长时间？

　　已经是二百四十天了。

　　离开地球这么久，地球什么样子了？

　　虽然他留了足够多的底牌在地球，而且地球的科技已经很成熟，只要神族那四个尊者不去地球，应该能挺得住。

　　不过挺得住归挺得住，如果神族不计伤亡的强攻，或者在谋略上出了新奇的招数，那么人类面临的就是大面积的死亡！

　　地球人已经在也经不起伤亡了，他不能在这里一直耗下去，楚恒已经做好决定，离开五芒星海后，不会再有任何耽搁，直接回到元宝星，搭乘零直线回地球。

　　他一定要变强！

　　就算双手沾满血腥也在所不惜！

　　就在楚恒所在的五百人的人群刚刚飞离生死门，进入五芒星海试炼，就有异变发生。

　　中年男子看着不断飞出生死门消失在宇宙中的人，等五百人全部离去后，他一挥手，星芒塔最底层的一个大门打开，二百名身穿暗红色斗篷的人涌出，向着生死门飞去。

　　星场上没有参加试炼的人不知道这些人是干什么的，有多少人来过星城多少次，还第一次见到这样的场面，怎么又多了二百不知底细的人！

　　这二百人披着红色的斗篷，干净利落，速度极快的从生死门飞了出去，进入了五芒星海。

　　就在下面纷纷议论的时候，中年男子也是面色有些难看的飞回星芒塔没有做任何解释。

　　他回到星芒塔，看着里面十几个人，男子说道：“这些骷塔族的人，就真的让他们参加这次五芒星海试炼了？而且还不告诉我们参加试炼的族人，这不是拿族人精英血脉在开玩笑么！”

　　这里面十几个人别看气息平稳没有出彩的地方，而且清一色都是镇守院的服饰，但是他们却都是高级虚空行者级别的恐怖存在。

　　“没办法，血骷帝国的爱德华大人亲自去找的李林大人，并且拿出了足够的诚意，诚意多到，可以让大人放弃这五百人的程度。”

　　一个穿着青甲的男子走了过来，淡淡的说道。

　　“巴佳索大人。”

　　这些人都跟这个没有穿镇守院服饰的男子恭敬的打招呼。

　　这个青甲男子是星芒塔李林大人的嫡系中的嫡系，虽然名义上跟他们同级，实际上却可以命令他们。

　　“到底是什么诚意？每一届角芒星海试炼可是都会出一些惊人的天才，是那种不到十年就能跟你我一个层次的天才，这般放弃是不是太可惜了。”

　　“什么诚意？我是不太清楚了，但是李林大人让我告诉你们，如果不出意外，等角芒星海试炼结束后，你们每人会有一颗琥珀果。”

　　巴佳索一副冷淡的样子，轻轻的吐出琥珀果三个字。

　　这下，屋内的人都沉默了，但是内心却十分震惊，琥珀果，竟然是琥珀果！

　　所有人都不再言语，这种级别的奖励，已经足够了。

　　琥珀果是一种强大到令人发指的果实，据说只有在某些无尽的虫洞中才会长出琥珀九藤树，谁都知道，时空虫洞当中有着无尽的吸扯之力，琥珀九滕树竟然能立在虫洞当中，就知道这种果实的强大了。

　　琥珀九滕树浑身都是宝，其他的不说，就单说这琥珀果，要琥珀九滕树经过两百年成年后，每二十年开一次花，二十年结一次果，色如流金，晶莹剔透、跟苹果一般形状，其中蕴含着无上的时间和空间法则，是极其稀有的能吸收的法则之力。

　　高级虚空行者要想提升实力，气不是关键，关键在于法则之力的领悟，所以说，这种天然形成带有法则之力的琥珀果，对他们这些一生都奉献给修者一途的人，吸引力绝对是致命的。

　　但也有不为利益所动的人那个曾经在生死门前出现过的中年女子惋惜的说道：“那毕竟是我们人族的人才啊。”

　　巴佳索看过去，轻声说道：“人才？只有活下来的才是人才，虽然骷塔族的人很强，但也都是三星位的人而已，这一次对我们人族的人来说只不过难度增加了一些而已，也没有到了必死无疑的地步，李林大人说了，这一次脱颖而出的人类，会得到额外的重赏！”

　　“在西加伦这个环境里，虚空行者生存的空间本就狭小无比，他们要想真正的成才，就要经历比别族更残酷的考验！”

　　他们还能说些什么呢？

　　那是李林大人做的决定啊，西加伦七柱石之一的李林大人，那是他们这些七星位虚空行者要仰望的存在啊。

　　至于巴佳索所说的话，他们都是没有当做一回事，是每一次五芒星海试炼同样是强者为王，但毕竟是同一国度，而且相互之间熟悉的人非常多，争斗或许会有，弱肉强食或者也会发生，但是能真正对人下杀手的还是少之又少。

　　每一次试炼五百人中能有三百多人活下来，其中超过一百人都是死在各种冒险中，而真正在人与人之间的争夺中被杀的，每一届最多不过百人。

　　但是这一次不同了，血骷帝国的人加入了，而且还是这般没有告知的加入，可以说，西加伦的人这一次可以说陷入了一个死局。

　　什么或难度增加一些而已，什么更加残酷的考验，这都是托词，对于参加试炼的五百人来说，这根本就是一个生存率极低的杀局，而且他们还不自知，等到血骷帝国的人下杀手后，他们在反应过来，为时已晚。

　　这些高级虚空行者心里跟明镜一样，李林大人这一次绝对是得到了什么好处，才会这般冒险破例让这些血骷帝国的人加入的。

　　这就是要把这五百人全部卖掉啊。

　　至于什么活着出来的有重赏，完全是怕有漏网之鱼出来，给的封口费而已。

　　但是他们能怎么样呢？那些血骷帝国的人已经进去了，他们这时候反对，只是会与李林大人和他真正的嫡系一脉交恶，谁也不会这时候跳出来说不同意的。

　　都是活了几十年的老油条，他们清楚，这琥珀果就是他们的封口费。

　　巴佳索走到星芒塔，看着开始关闭的生死门，依旧一副悲天悯人的样子说道：“我们西加伦人族，虚空行者的生存空间越来越少了，你们不知道，在三等高级文明的几次交流当中，我们西加伦一直处于劣势，如果这一次不是琥珀果这类天才地宝，能让我们这些高级虚空行者得到切实的好处，你们认为李林大人会出卖角芒星海的利益？机械始终是死物，人才是最强大的啊。”

　　谁把这话当真，谁就真是白痴了。

　　巴佳索叹口气，看着外面西加伦校场上涌动的人群，他们交头接耳议论的都是这后飞进去的二百人，说道：“去跟下面的人讲一下，就说有他族的人友情参与一下这次的角芒星海试炼，让他们不要胡乱猜测。”

　　还是那个最初的中年女子站了出来，说道：“我明白，我去解释，希望这一次我们人族活着晋级的人数不要太少，否则，有些事情，不是我们压得住的。”

　　这个女子说的是，在场的众人包括这个巴佳索都是清楚地，如果这些家族的精锐子弟尽数死在这里，这些代表着西加伦一般势力的家族们，会把他们星城掀翻！

　　不过这是李林大人的决定，他们这些人，虽然说是联邦镇守院的人，但实际上，是靠着五芒星海，是靠着星芒塔，他李林大人过活的。

　　但是就算掀翻又怎样，五芒星海历史上又不是没有参加试炼的人全部死在其中的例子，他巴佳索才不担心，只要死无对证，时候收尾的时候做得漂亮点，这些人又能怎样？

　　“尽人事，听天命，我就不信他们血骷帝国的人真的比咱们西加伦的人强大！”

　　谁都知道，巴佳索的这话只不过是虚伪的安慰自己而已。

　　说完这些，青甲男子巴佳索带着人返回了星芒塔。

　　星芒塔顶层，一个十分宽广的房间里，这个房间所占的位置如果从外面看，不过是星芒塔大约几百平米的样子，不过一进入其中，就仿佛一座世外桃源一般，飞禽走兽、花鸟鱼虫、水榭亭台、山泉小溪等一切的一切，应有尽有。

　　这个房间一望无尽，巴佳索每每走进这间房子，都暗叹李林大人在空间法则上的造诣之深，令人折服。

　　里面还有不少人，一个棕发消瘦的老者坐在正中央，的一个凉亭，用手指逗弄着蝴蝶，那只蝴蝶无论怎么飞，都飞不出他的手掌心。

　　巴佳索进入房间后，侍立在凉亭一侧，没有打搅老者的好兴致。

　　老者又逗弄了一会儿，放开手，让蝴蝶飞走了。

　　“事情都办好了？”老者带有磁性的声音随口的问道。

　　“是的，李林大人，骷塔族的二百人已经安排进入了五芒星海，我已经提点了那个领队的人，他知道怎么做。”

　　老者点点头，说道：“这一次要不是黑颅答应我的一丝因果混沌气，我才不会做这么大的孽。”

　　老者神情有些落寞，像是倾诉，又像是自言自语的说道：“六国联合交流会快要开始了，难道这一次西加伦还要靠机甲才能逞威么？我们西加伦的虚空行者，就这般孱弱么？我不甘心啊，我也很羡慕，血骷帝国竟然能拿出一丝因果混沌气只是为了换取一些气海丹而已，也不知道他们到底是用气海丹做什么，这又不关我的事，这一次，五百名精锐子弟的性命都算在我身上吧，过些日子，我去寒火谭三日，也算是赎罪了。”

　　包括巴佳索在内，四个人同时单膝跪地，说道：“不可！”

　　“大人虽然修为上强于我们，但是岁月是谁都无法逆转的，您的身体已经太过衰老，寒火之威又是透过一切物体指，直接伤及肉体，您的身体撑不住的，还是我去吧！”

　　一个银色头发的中年男子说道。

　　“还是我去吧，我的身体最健壮，寒火谭奈何不了我。”

　　一个金发胖子瓮声瓮气的说道。

　　李林摇了摇头，一挥手，说道：“因果循环，我如果不亲自去赎罪，就算得到因果混沌气，也是不会有任何收获，这件事，不用多言。”

　　“是！”

　　几人面色艰难，都是一副崇拜的样子看着李林消瘦的身形。

　　“我为你们六人换来了养魂木，只要养魂木在，你们的精神力增长都会极快的，在我们这一层次，精神力如果跟不上，也不会有任何作为的。”

　　四人一副感激涕零的样子。

　　李林说道：“巴佳索，外面的事情交给你了，记住，既然事情已经做下，就不要留情，我不要活口。”

　　“属下一定办妥！”

　　生死门通道。

　　二百名血骷帝国骷塔族的精锐。

　　一个老者上前说道：“首领，我们怎么做？”

　　那个首领整个人都被包裹在披风里，他淡淡的说道：“这一次，是黑颅大人给我们争取的机会，我们一定要凑齐所有的药物，将药品全部带回去，不辜负大人的厚望。”

　　“桀桀桀，首领您说的是。”一个阴森的声音一副怪异的笑声传了过来。

　　“那个巴佳索在我们离开前曾经说过什么？”

　　“是这次的安排，他跟我说，我们在五芒星海中的任何动作他都不会理会，但是让我们记住，如果要动手，就要干净利落，不留后患，否则我们是离不开星城的。”

　　“难不成他们还敢食言不成？”

　　一个大汉一样的身躯问道。

　　“不要节外生枝，你们不清楚，在西加伦，修者的地位不是很高，前面的五百人说是进来试炼的修者，不妨说是来历练的子弟，如果我们做事不干脆，很有可能被逼的进退两难，记住，这里是西加伦的地方，我们的目的不是逞威风，而是活着吧任务完成，并把气海丹带回去！交给黑颅大人。”

　　“是！”

　　跟在首领后面十几个人应声说道。

　　简单地几句话，十几公里的距离就飞了出去。

　　楚恒当然不知道星芒塔里发生什么事，就连身后有二百名骷塔族的人跟进来他都不知道，因为在进入角芒星海没多远，他就遇到了一个不识趣的人！

　　天行星的昊天！

　　这小子真是瑕疵必报，进入生死门后，厮杀就是没人管的了，他竟然早早就盯住了楚恒。

　　知道除了在入口，很难再堵住楚恒了！

　　看来一场厮杀是在所难免的了。

　　在所有人还都集中的时候拼斗，这个昊天还真会找地方！

　　那二百名骷塔族的人看到这一幕，也都停下来观战。


第六十章 找死的昊天

　　楚恒现在身处角芒星海和天枢星海分界点，距离生死门只有一百多公里的位置，还能清晰地看见生死门。

　　楚恒这是第一次真正意义的以肉身直接进入太空中，虽然在酒店时有模拟过，但是真正进入太空中，一切都靠着气来维持。

　　呼吸、温度、惯性、重力等一切的一切，都要时刻由自己在控制，幸好楚恒的精神力异乎寻常的强大，否则，他一时间还真适应不了。

　　所有参加五芒星海试炼的人都再出生死门后的第一时间就散开，就是怕有些人在入口处大开杀戒，五芒星海的空间也不小，楚恒曾经看过西加伦联邦的星图，五芒星海甚至要比太阳系还要大，只要散开，基本撞不到。

　　当然了有些有标记的地方，有些东西大家都要抢的。

　　但是谁也不会想到，真有人在门口处惹事端。

　　阿尔瓦·波特就怕昊天过来找事，他在冲出生死门的瞬间，就用气包裹着楚恒，急速的向着一个方向飞掠，但是他还是小瞧了昊天那个人的小人性子。

　　一个血红色的大手绵延出十数公里，一把就冲向了飞掠中的二人。

　　楚恒面色阴冷。

　　老子顾忌影响，你倒是自己找死！

　　楚恒冷喝道：“阿尔瓦！停下！我宰了这小子！”

　　阿尔瓦·波特也是知道跑是跑不掉了，这个血红色大手虽然还没有抓到他们，但是速度极快，而且他很明显的感觉到了被锁定了。

　　楚恒回身浑身的气爆开，昊天的气不低，他就算不出全力，也不会托大，右手拳头凝气，淡红色气不断地涌出，包裹在楚恒的拳头上，在红色变得深红后，一拳打出，这个血红色的大手当场就被打散。

　　昊天带着四个人围了过来，脸上先是闪过一丝惊讶，然后浑身杀气凝重的看着楚恒，冷冷的说道：“果然有两下子，竟然能破了我的覆天手，怪不得敢跟我叫板，不过，如果是这样，就更留你不得！”

　　看着这边有了动静，自认为本事不出彩的人直接远遁，陈这个空挡先找个安全的地方再说，而有自信的人，则找了个不被波及的地方，准备看看热闹。

　　毕竟赶在生死门外不远处就动手，一定有所依仗，看看这人有什么手段也是好的，日后遇到，也能知道一二。

　　“三哥，是圣法德昊天，被他盯上的小子，可是要倒霉了。”一处三人的小组找了一块漂浮的陨石，坐在上面，一个浑身绿色的年轻人打趣的对着为首的一个光头说道。

　　“哼，这一次天行星各学院的首席代表虽然没有交过手，但是也有着明确的排名的，昊天只排在第五位，三哥可是第二名！要不是波兰学院那个彩虹娘的异能出了名的难缠，三哥在天行星这一代学院中绝对是第一的。”另一边带着墨镜的黑色板寸头男子不忿的说道。

　　“嘿嘿，傅昂，我看是你不服昊天才是，你的裂天十三拳跟昊天的翻天覆地拳法不是一直说是天行星少见的攻击拳法么。”

　　“看看再说，利利明，你不要在打趣傅昂，他的实力确实跟昊天不相伯仲，只不过这一代的罗拉多学院有我在，他的光芒才被盖住的。”

　　傅昂崇拜的看着为首的‘三哥’，说道：“有三哥在，是我们罗拉多的荣幸。”

　　如这三人小组一般的队伍有数十个，再明显或不明显的地方驻足观战，有些实力不济却不想放过的，就派出一些小型的侦查设备，他们本身则躲在隐蔽的地方。

　　一行六人，在不远处也停留下来，一个人说道：“是楚恒那小子，他招惹到了什么人物？”

　　赫然是席琳家的六人队。

　　一个人还妄图拿出五芒星图鉴查一下，敖友年一挥手，说道：“不要费工夫了，那是天行星圣法德学员的昊天，我早就知道这个昊天要对楚恒动手，却没想到这个昊天敢在门口就动手，真的太嚣张了。”

　　“天行星的昊天？怪不得，哈哈，楚恒可是一个靠着真空四元阵刚刚提升上来的，他有什么手段抵挡这个三星位中强者层面的人啊。”

　　“我倒要看看，这个楚恒怎么死！”

　　敖友年嘴角挂着残忍的冷笑。

　　在生死门门口，整整二百名穿着暗红色斗篷的人，看到这里出现了变数，一个人说道：“启动变色服饰，隐藏起来。”

　　二百名骷塔族的人暗红色的斗篷渐渐变得透明，当然这种手段也不过是在眼睛上迷惑一下敌人，没人注意是不会发现的，但是如果有人锁定的话，这个斗篷是没有多大作用的。

　　“头领，我们不去迦叶星么？”

　　“不及，我们看一看，这些西加伦的所谓天才的手段，我们总归会跟他们在尖方城堡有一战的，看看也好。”

　　“是，头领！”

　　虽然言语间看似慎重，但是实际上，这些骷塔族的人没有将西加伦联邦的虚空行者放在眼里。

　　“首领，这个人是西加伦联邦里种子选中排名第十七的人物。”

　　“这个排名不要太过于相信，有很多人比较低调而已，不过，他如果排在第十七，再不济也代表着这次西加伦联邦中高手层次的水平了，那他对立面的那两个人呢？”

　　“一个叫做楚恒，是一个来自西加伦以外的人，他得到了西加伦联邦的公民权，这次来到这里是借用了一个叫做波特家族的名额，另一个就是这个波特家族的人。”

　　“两个声明不显的人？”这个首领听后，摇了摇头说道：“难道只是私怨？如果是私怨，在生死门前就大打出手，这个昊天的心性还真是不敢恭维啊。”

　　昊天当然知道他这一动手，就会吸引超过百人围观，不过他自信他的手段，他虽然在种子选手中排名第十七，但是他相信以他压箱底的手段，排进前十绰绰有余。

　　他这么强的人，又怎么会让一个不知哪里来的野小子，得罪自己后还能活命呢！

　　要不是星城律法森严，他当时在酒店就撕了这小子了！

　　昊天虽然有些吃惊，这个小子竟然有两下子，但也只是吃惊而已，他的覆天手本就不是杀伤为主的招式，只要有些手段的人，破掉此招不足为奇。

　　阿尔瓦愤怒异常的抽出一柄极品灵器级别的长枪，说道：“昊天！你以为你圣法德学员好大的名头，就会让人畏惧吗！今天就让你知道，我这位波特家的天才有什么手段！”

　　阿尔瓦·波特与楚恒有着初级生命共享的契约，这一战他无法逃避，他也没想过逃避，否则当初招惹过后，楚恒曾主动提出解除契约的，他没有同意。

　　楚恒不为所动，任由阿尔瓦一枪刺过去，他也想看看，他这个暂时生命共享的同伴有什么手段。

　　“天真！”

　　昊天的气息澎湃，他作为三星位巅峰的虚空行者，气息本就强大无比，再加上可能修行过什么秘术，气要比同级别的存在高出三分之一，这种数量已经是质变，昊天双手闪耀着金色的光芒，两只直接护着肩部的拳套出现在昊天的手上，昊天一拳轰出，直接对上了阿尔瓦的长枪枪尖。

　　这拳套的气息竟然也是极品灵器，看来在这试炼当中，极品灵器还真不是什么稀罕货。

　　两记攻击对撞后，竟然是一个平分秋色的下场，发挥出巨大轰鸣声后二人推开，但是阿尔瓦却连连退却，而昊天则是左拳收回，右拳再次轰出。

　　一个是蓄力一击，一个是仍有余力的连续技！

　　高下立判！

　　楚恒正要出手，却看到阿尔瓦嘴角泛起一丝冷笑，他就知道这人还有后手，他就没有再出手。

　　阿尔瓦的空间口袋飞出四道流光，从前后上下四个方向激射至昊天身上，昊天大惊，只好收拳护身，两拳激起无数流光，将四道流光击飞，阿尔瓦却长枪一刺，正中分心的昊天胸口。

　　昊天倒飞出去，胸口发出碎裂的声音，等昊天停稳，他脸色难看的拿出一面碎裂的护心镜。

　　而阿尔瓦身体四周漂浮着四柄长剑，楚恒倒是一时忘记了，阿尔瓦可是一名精神力特长者。

　　昊天浑身金光大盛，双拳的拳套竟然蹦出无数尖刺，脸色有些狰狞的说道：“好！很好！波特家的，你成功的激怒我了！今天我不杀你，我就不是圣法德的昊天！”

　　阿尔瓦手一拍空间口袋，正要祭出什么，楚恒伸手一拦，说道：“对付他，不要使用杀手锏什么的，徒耗体力，既然你找我跟你搭档，我也不好只招惹麻烦不是，你退后，我让你看看，我跟这小子，到底是谁在找死！”

　　阿尔瓦凌空虚立，倒退下去，他也想看看，这个楚恒的本事有多大，只要有跟他一个层次，他二人合力就能不用损失太大的干掉这个昊天！

　　这个昊天的功法号称是到了四星位才能发挥威力，他就不应该托大的现在找他们麻烦！

　　楚恒活动活动四肢，从储物空间里抽出了一柄长相奇特的刀。

　　裂空斩星刃。

　　楚恒将气放出，虽然看似狂暴，但也维持在了一般三星位中期的水平，距离昊天有一大节的差距，楚恒将气灌输进裂空斩星刃里，引得周围人惊呼。

　　“半神器！”

　　谁也没想到，竟然在这里遇到一个无名小卒，手持一柄半神器！

　　不远处看热闹的一个年轻人，黑色头发，蓝色眼珠，一张年轻的国字脸，双臂有骨质层，他冷冷的看着比斗的二人。

　　“哼，原来是跟我抢裂空斩星刃那小子，不过，他以为，一个三星位初期的人，就算手持半神器级别的武器，就能奈何的了昊天么？虽然昊天的实力也不是特别强，但也不是这样一个仗着神兵的小子可以轻易比拟的。”

　　周围无数贪婪的目光看过来，更有甚者，一个同样天行星的代表人物飞了过来，说道：“昊天兄！你不是用刀的，这东西如果落在你手里也是没多大用处，三张金色法纸，卖给我如何？”

　　昊天嚣张的笑道：“没问题，奥兰姆！你且离开，看我结果了他，就跟你换！”

　　“昊天兄果然爽快，我奥兰姆承你这个人情！”

　　说完，这个人悠哉的离去，完全没有看楚恒一眼，在他看来，这小子就是一个拿着宝刀的孩童，完全不必理会，一会儿就是个死人了。

　　昊天冷冷的说道：“小子，我还以为你的依仗是什么，原来是一柄半神器的刀而已，我今天就让你知道知道，在绝对的实力面前，你根本就是一个笑话！”

　　楚恒淡淡一笑：“谁是笑话，还未可知呢。”

　　楚恒的裂空斩星刃刀身渐渐凝聚成了一层红色的攻击的气，已经变得深红，他横刀胸前，竟然没有主动攻击，而是以一副懒散的样子站在那里。

　　“受死吧！聚核拳爆！”

　　这是他翻天覆地拳法的中爆发力最强的招式，将所有的攻击压缩在拳头中心的一点，再打出去的时候在瞬间爆发，造成犹如核爆一般威能的攻击。

　　“漏洞太多。”

　　楚恒的气瞬间变强他将气提至八成，竟然已经超过了昊天的气，可见楚恒的气量有多强大！

　　而且是因为晋升为三星位后，气精粹以后，提升的速度简直可以达到瞬发，完全用不到蓄势。

　　“裂空斩！”以惊人的气发出的一记裂空斩星刃上带的攻击，惊人的威势化作一道白色凌厉的刀气斩出，不过凌然感到心惊的是，那刀气上面，竟然包裹着一层深红色。

　　这一刀竟然耗掉了楚恒身体里十分之一的气，这裂空斩果然是强大到极致，要是一般三星位初期的虚空行者，这一击的消耗，就足以令其虚弱了。

　　昊天在出拳的瞬间，楚恒才动手，可以说昊天已经是避无可避了，他不曾想自己蓄势的攻击会不如楚恒，而且还是绝招，他的拳头爆发点迎着楚恒的刀气而去，但是随着一声惊人的轰鸣声，仿似小型核爆一般的场面后，所有围观的人都惊呆了。

　　半个手臂！

　　昊天的手臂犹如镜面一般被贴着骨头切开，然后血光四溅，在宇宙中化作点点血珠。

　　楚恒不温不火的一刀威能如斯，令人叹为观止，目瞪口呆。

　　“跳梁小丑。”楚恒再次一刀斩出，又是一记裂空斩，将已经自己将自己石化的昊天那残破的手臂直接卸掉。

　　那是昊天啊！

　　那是三星位巅峰的强者啊。

　　那是被极品灵器级别拳套包裹的手臂啊。

　　一刀。

　　一刀朴实无华的攻击，就颠覆了所有人的想法。

　　楚恒看着昊天，淡淡的说道：“你打我女人的主意，我没说什么，你反而咄咄逼人？”

　　昊天惊恐万分，急忙服下一颗什么丹药，止住了断掉手臂的伤口留血，然后祭出一张金色的符箓。

　　“金色法纸，惠及我身！”

　　念完咒语，金色符箓就融进了昊天的身体，昊天的神情这才稍定，想要拉开距离。

　　楚恒缓慢的靠近昊天，完全无视昊天的动作。

　　“我不是一个弑杀的人，但是我也不是一个手软的人。”

　　凝聚出一丝红色的裂空斩星刃再次一记裂空斩斩出。

　　什么金色法纸根本毫无用处。

　　楚恒庞大的气量，裂空斩更是半神器裂空斩星刃自带的强力招式，又有楚恒专属的红色主攻击特殊气的加成。

　　一刀威力，早已经不是昊天这个稍有本事，骄狂自大的人所能抵挡。

　　另一只手臂也被卸掉。

　　“饶我！饶我一命！”昊天惊骇莫名，金色法纸号称能阻挡中级虚空行者一击，怎么连这个明明是三星位初期家伙的一刀都扛不住！

　　“是你自己找上门来找死，这时候让我饶命？你在逗我么？”

　　楚恒一刀再次斩出，凌厉的气势削断了昊天的右腿。

　　“奥兰姆！托托！阿林三达！救我一命！救我一命！”

　　昊天喊出他认为能救他人的名字，却感觉不到任何气息敢于上前。

　　“好无趣。”

　　楚恒一刀直接将昊天劈开。

　　试炼人类种子选手，来自天行星九大学院之一圣法德学院的首席代表昊天，自此身亡。

　　楚恒手里的气一吸，昊天的空间装备，一个手表，被楚恒吸入掌中，楚恒气息收敛，他环视一圈围观人，说道：“鄙人楚恒，有谁拿我当肥羊的，自请上前来！”

　　这时候谁敢再做出头的！

　　这个人举手投足间就灭了声名赫赫的昊天！

　　而且完全看不出他用了几分力！

　　在场虽然有很多人自认为能打得过昊天，但是这般举重若轻，自问没几个人做得到，谁敢这时候触这个眉头！

　　至于什么半神器，虽然眼馋，也要有命拿不是！

　　这仅仅是生死门开启之际，仔细看看，那门还没有关闭，就算试炼生死难料，又有几人想在这里真正拼个你死我活！

　　只要在角芒星海中寻得一两件宝物，还愁不能晋级！

　　他们来这里是要寻求晋级四星位的机会！

　　而不是跟毫不相干的人以名相拼的！

　　众目睽睽之下，楚恒跟阿尔瓦·波特，消失在茫茫宇宙中。

　　自此，在五芒星海中，来自未知星域的楚恒！

　　一战扬名，谁也不敢小觑半分！


第六十一章 震慑

　　楚恒强撑着气势不泄的离开了是非地，阿尔瓦·波特虽然震惊楚恒的手段，但也是知道情形，一言不发的跟着离开，直到很远的地方确认没人跟踪后，在一个碎石带，释放了一个小型太空舱，外表是陨石模样，只要关闭舱门，根本与陨石无异。

　　楚恒这才泄去气势，神情有一丝萎靡的说道：“嘿嘿，强撑着这种状态还真是累人。”

　　“楚恒兄弟真是深藏不露，这一次，是我阿尔瓦·波特攀上高枝了。”

　　阿尔瓦拱手说道。

　　“别恭维我，我的招数就是诡异些，而且别看我好像多厉害似得，刚才我已经消耗掉四成的气，如果那个昊天多一些防御手段，我也未必能讨好。”

　　阿尔瓦·波特却笑着说道：“楚恒兄弟太自谦了，消耗四成的气就能干掉昊天，仍让我敬佩啊，我阿尔瓦虽然是波特一族的天才，跟你相比，简直天地之差。”

　　“别在这恭维我了，我知道，从跟昊天结下梁子后，我看你没有畏惧，只有愤慨，我就知道，你也是有手段的，咱们还是先清点一下昊天的储物空间里有什么吧。”

　　“嘿嘿，昊天作为生发的学员的高材生，应该有不少好玩意吧。”

　　二人在一阵阵窃喜和惊呼当中，开始清点赃物。

　　而他们不知道的是，虽然楚恒跟昊天的一战没多长时间，但是影响确是很大的，不仅让所有人都知道，有楚恒这么一号狠人，让所有人都深深记住了这个相貌普通的一般男子。

　　尤其是对骷塔族的人，震惊程度更狠。

　　“这个小子是哪里冒出来的这般凶狠，或许有些人看不出那小子的攻击，但是作为主杀伐的骷塔族，我们是清楚那小子附着在那半神器上的杀伐之气，他是如何做到的！”一个骷塔族的人声音沉闷的说道。

　　“我们也不清楚，但是我们只要知道这个小子的诡异就可以。”

　　“而且，我的功法让我感觉到，这小子还有后手存在，我们不能大意。”

　　一个瘦高的人阴森的笑道：“桀桀桀，最好不要让我遇到，否则我会让他知道什么叫做痛不欲生。”

　　“阿骷，你的能力最好不要施展出来，明白么。”首领冷冷的说道。

　　“嘿嘿嘿。”这个叫做阿骷的人阴笑着不再言语，算是答应了。

　　“我们这次的目的虽然跟西加伦人有些冲突的地方，迦叶星、古代遗址、巴比伦转盘，这三个地方是我们的目标，既然老祖有意让我们多杀些西加伦人，那就第二个去迦叶星，我们先去古代遗址，等西加伦人都准备差不多，我们在迦叶星一举将这些渣滓们清理了。”首领看着手上的任务单说道。

　　“好说，好说，不过这个楚恒到时候让我来玩一玩。”一个阴森的声音响起。

　　“没问题，交给你。”

　　“原本想分头行动的，但是看到西加伦人也不是全都是草包，如果我们分散，很容易会有损伤，我们身上携带的都是价值不菲的宝物，如果有损伤，我们百思莫赎，这一次，我们就一起行动吧，走！”

　　“是！首领！”所有的血色披风们一起低沉的应道。

　　首领祭出一个骷髅头，所有骷塔族的人都进入骷髅里，骷髅向着一个方向急速飞去。

　　五芒星海中秘密无数，一片不大的星域，包含了西加伦联邦六成以上，虚空行者的精华所在，是西加伦联邦日渐式微的虚空行者一直坚持的所在。

　　角芒星海作为低阶虚空行者试炼的地方，这里的秘密也不在少数，虽然在这片星海中，有着大名鼎鼎的迦叶星潘榄果，但也有着无数不下于潘榄果存在的宝物分洒在这片星海当中。

　　这是一片机遇与危险并存的地方，处处存在着让人一步登天的机遇，但也是处处存在着让人身亡的恐怖危机。

　　这些参加试炼的人，虽然都是带着一张空白的，有待记录的星图，但是他们也有从家族里，其他地方得到的五芒星海的星图，指向了某一个宝藏，某一处令人垂涎的存在。

　　所以，人们三三两两的组队，就是为了寻找属于自己的机遇。

　　但是无论探索到什么地方，人们都会在生死门开放的第十个元宝日，来到迦叶星。

　　五百人，去争抢那只有二百一十六颗的潘榄果。

　　潘榄果能让三星位的虚空行者气息沸腾，在潘榄果的帮助下，九气归元的修炼者会突破现有的层次，进入六气归元的境界。

　　也就是四星位。

　　没有副作用，百分百让九气归元修炼者晋级四星位，这样的诱惑，只要是进入试炼的人就不想放过的好处。

　　楚恒也是一样，如果单纯的靠修炼，他甚至在一个元宝年内都无法摸索到六气归元的边。

　　但是人们只知道潘榄果能让九气归元的修行者百分百晋级，却不知道，潘榄果如果入药，可以研制出一种叫做气海丹的药物，这种药物虽然没有潘榄果那般简单粗暴的让气沸腾，却能对中级虚空行者都有作用，能提供任何阶段晋级成功率，就算是五星位提升六星位，也是有着高达二成的助力，所以，气海丹的原料之一潘榄果，骷塔族是不会放过的。

　　是不会放过任何一颗，虽然不能保证二百余颗全部能带回去，但是骷塔族的人，早就做好了，拼尽全力抢夺任何一颗的准备了！

　　气海丹四大主药，七大辅药，竟然有三种在五芒星海当中，得知这一消息后的血骷帝国，当然不会放过。

　　虽然重金贿赂五芒星海的掌控者李林，但是李林也不是将人族的利益出卖个彻底，他还是坚持只能低级虚空行者进入。

　　为了帝国，这二百名精挑细选的骷塔族三星位虚空行者们，早就做好了杀光任何敢于跟他们争抢的人。

　　而兴致勃勃四处寻宝的西加伦的精英们，却不知道，危机已经来临，还在做着相互斗争的心思。

　　虽然李林没有将这五百人出卖个彻底，但是这所谓的一线生机，也不是那么好得到的。


第六十二章 塞翁泉

　　楚恒当然不知道这些，他正看着从昊天储物空间里翻出来的物品。

　　一张空白星图是不必说的，还有一张有标记的星图，一小口袋金黄色的米粒大小的沙粒，两个只有十毫升左右容量的小瓶里装着如水银一般的液体，三四件上品灵器，还有三四件中品灵器，至于极品灵器竟然是没有的。

　　还有些许食物、飞行器、药品什么的，还有一张叫做小空间挪移的符箓，就没有了。

　　“这都是什么东西？”楚恒对自己没有见识表现的很自然，阿尔瓦一一介绍起来。

　　“这些乱七八糟的就没什么搞头，这个星图上写着，古代遗迹，也不知道是什么地方，应该也是角芒星海当中的一处宝藏吧。”

　　阿尔瓦打开那个小口袋说道：“这个叫做皇星天沙，是凝聚皇星气的最佳粮食，但就算不是修炼皇星气的人，炼化这种皇星天沙，也能增强修为，不过只对初级虚空行者有用。这个我是没有用的，我已经是三星位巅峰的修为了，而你确是有用的，这里有二十几粒，着实不少，也不知道昊天怎样收集的。”

　　然后阿尔瓦摇晃着手里的水银瓶子说道：“这东西可是了不得，叫做沧澜地水，西加伦有一门叫做重力场的功法，这门功法其实就是多修炼一个控制重力的能力，这个功法无法按照正常流程来修炼，只有靠沧澜地水来洗，我是因为主修了分心法决，这个我也用不上，不过我看你倒是有些近战手段，楚恒你拿去吧，这两瓶，应该能将这个功法修炼至卫星境大成的地步。”

　　楚恒点点头，毫不客气的将两样收到手里，然后说道：“这张符箓叫做小空间挪移，就是在方圆十万公里内进行随机传送，是逃跑用的。”

　　十万公里而已，楚恒有很多办法躲除锁定，如果是大空间挪移或者定位挪移，楚恒都会需要，但是这个符箓，他真心需求不大。

　　“那就这样，我拿这个皇星天沙和沧澜地水，其他的都归你。”

　　“这张古代遗迹的星图也给你，我如果能顺利得到塞翁泉的精神虚影，就有足够的把握得到一颗潘榄果，我就不去冒险了，如果这一次我不能从五芒星海中成功晋级出去，五爷爷会失望的。”

　　楚恒点了点头，这些家族的人，压力太重了。

　　楚恒何尝不是必须活着出去？

　　但是楚恒需要的不仅仅是活着，还要变强，无所不用其极的变强！

　　所以，他在五芒星海试炼当中，绝对不会嫌机遇太多！

　　他点点头，说道：“我回复一下气息，你这个太空舱要多久能到达塞翁泉。”

　　阿尔瓦·波特掏出星图，看了看说道：“大约半天左右，我们现在直接去的话，应该不会遇到任何人。”

　　“半日的时间，足够我恢复了，好，直接过去吧。”

　　“恩，你好好休息，塞翁泉那里很偏僻，有什么危险，谁都不清楚。”

　　一个陨石突然动力大作，化作一颗流星，向着一个方向疾驰而去……

　　半日后，他们来到了一颗土黄色的星球，这个星球从外观上看，就是一个全星球都是黄沙土的样子。

　　这个星球不大，应该比地球还要小上几分，但又不是卫星，是一颗行星。

　　楚恒和阿尔瓦伫立在空中，楚恒指着这颗行星说道：“你确定没错？这个行星就是你所说的塞翁泉？”

　　“没错，就是这里，这颗行星上虽然全是土，却在其中，有一处喷泉，因为周围都是黄沙土，所以，喷发出来的水会瞬间流逝，而这水具有一种这颗行星所带的特殊物质，只要在这喷泉下浸润五分钟，就能强化精神力，并学会天赋技能，精神虚影。”

　　“这是谁传出来的，喷泉的特殊物质能强化精神力，我倒是有可能相信，但是说能赋予一个天赋技能，我怎么感觉有些诡异呢。”

　　阿尔瓦摇了摇头说道：“这是家族的一位长辈告知的，他确实会使用精神虚影，这是我亲眼所见，据他诉说，他来到这里也是机缘巧合，是因为跟人搏斗，被打倒这颗行星上的，最后在行星上养伤期间，发现的这塞翁泉，浸泡过后，就真的学会了精神虚影，并靠着这个技能，一举拿下了一颗潘榄果，成功晋级中级虚空行者的。”

　　楚恒点了点头，说道：“下去吧，我们看看再说。”

　　虽然这么说，但是楚恒却已经将警惕心升腾起来。

　　没有无缘无故的技能赋予，绝对有他的出处。

　　这个星球有着一层薄薄的大气，是为了维持星球的重力，这个星球无法呼吸，没有一丝氧气在其中，他只好继续保持着这种形态，用气来转换氧气。

　　脚踩在不算柔软的沙土上，他说道：“知道塞翁泉的具体位置么？”

　　“不太清楚，只有星图，却没有这个星球的平面图。”

　　“那就分头找，用这个联系。”

　　在角芒星海试炼中，通讯器早就被屏蔽了，可以说一切电子产品，除了星图以外，都被限制了，他们这种叫做卫星导轨烟雾，一个会围绕星球转一周的烟雾，最后回到原点的老式通讯方式。

　　“自己小心。”楚恒分手前，跟阿尔瓦·波特交代了一句。

　　要知道二人虽然是初级生命共享契约，但是如果阿尔瓦死了，他绝对会受到重创的。

　　阿尔瓦点了点头。

　　楚恒强大的精神力直接弥散开来，几十公里几十公里的搜查，这样的速度，应该在一日内搜查完整个星球的每一寸土地。

　　既然说塞翁泉是波特家长辈无意中发现的，那就应该不是很隐蔽才对。

　　不过还没等楚恒搜索多久，一个强大而蛮横的精神力打断了楚恒。

　　这时候，一个人影飞了上来，楚恒定睛一看。

　　竟然是阿尔瓦·波特。

　　“波特？你要干什么！”

　　楚恒看着阿尔瓦眼中毫无生机的样子，瞬间将气提升。

　　阿尔瓦·波特十分干净利落，四柄长剑凌空激射而来，在空中划着诡异难测的弧线冲着楚恒而来。

　　楚恒虽然大惊，却没有慌，用精神力包裹了主防御的绿色的气，一拳气爆直接打了出去。

　　阿尔瓦的四柄长剑射在防御壁上，激荡起火花，却没有伤害楚恒半分，楚恒感受到气的消耗，这攻击力不是很强。

　　不过紧跟着楚恒就不说话了，这攻击频率也太快了。

　　就好像钝刀割肉一般。

　　幸亏楚恒的气足够大，倒是短时间内不用担心会被击破。

　　楚恒拳爆将阿尔瓦击飞，阿尔瓦整个人翻飞出去，楚恒凌空虚踩，直接爆飞过去。

　　一阵拳脚相加的打在阿尔瓦身上，不知道了多少拳，阿尔瓦才激荡起身上的气，挡开楚恒。

　　楚恒这时才笃定的超出裂空斩星刃。

　　刚才的攻击竟然对自己丝毫没有影响，那就是说明，这个人。

　　不是阿尔瓦。

　　否则刚才狂风骤雨一般的拳脚打击，早就让生命共享的自己感受到一丝不适了，但是刚才却是没有，那就说明，这是假的。

　　这个应该就是精神虚影凝聚而成的假体。

　　既然是假体，敢对自己下杀手，他就不用客气，一刀直接斩出，来不及抽出长枪反应的阿尔瓦被一刀砍成两半。

　　这个阿尔瓦当场喷洒出鲜血下落，而攻击自己的四柄飞剑，也化作气体，消失了。

　　楚恒自己感受着自己的身体，果然一丝异样都没有，这个果然是一个假体。

　　不过就当楚恒对自己的猜测正确而松一口的时候，他感觉无数黑影激射过来，他的护盾绿色主防御的气更胜，手里的兵器也开始挥舞。

　　叮叮当当。

　　连续挡下不下二十柄飞剑！

　　阿尔瓦的假体就算是全盘复制阿尔瓦，也不可能有如此强大的精神力！

　　但是随后，楚恒就看清楚了，前后左右，足足有七个阿尔瓦将他包在中央。

　　楚恒看着包围自己的阿尔瓦假体，他知道，这么打下去，可能无边无际，既然确认这是阿尔瓦的假体，而且是敌人在搞鬼，那就要找到释放这些阿尔瓦假体的人！

　　楚恒的精神力放至最大，对地面还是渗透一般的扫描，同时手上的功夫没有放下。

　　虽然精神力全部用于搜查，不能用气去防御什么的，但是楚恒本身就很强大，他刀口一横，裂空斩星刃刀芒闪烁，就跟这七个假体战做一团。

　　楚恒三两刀就砍翻一个阿尔瓦的假体，等七个敌人都被他砍翻后，他也受了不重的轻伤，就在这时，竟然又有四名阿尔法的假体凭空形成，楚恒当即捕捉到了一丝精神波动！

　　楚恒好不犹豫的，就冲这丝精神波动而去。

　　他看见土壤里有着圆形的鼓包在向远处逃窜，他冷哼一声。

　　只要找到本体，就没理由让你逃走！

　　楚恒的黄色的气包围，速度瞬间提升，追击这个不明物体。

　　这应该就是造成塞翁泉能传承精神虚影的原因吧！

　　楚恒很快，一刀斩出那个鼓包的圆形。

　　等楚恒看清楚后，不由的大吃一惊。


第六十三章 精神虚影

　　地面被斩出一条沟壑，看得出，楚恒被这莫名其妙，无穷无尽的攻击搞得多么烦躁，出手完全就是奔着一刀劈了这个罪归祸首。

　　在漆黑的沟壑上一个灰蓝色的身影出现，楚恒定睛一看，是一个浑身软软的，犹如西瓜大小的小兽。

　　楚恒当然是两眼一抹黑不知道这是什么了。

　　“去！虚天网！”

　　这是一个小物件，只能禁锢自身实力不足使用者十分之一的物体，基本什么作用不当，但是楚恒明显感受出这个小兽只有一星位左右的实力，只不过精神力很强大罢了。

　　他是挣脱不开的。

　　楚恒拿出五芒星图鉴，对准小兽，一拍。

　　“幻影虚兽，罕见的精神力强大的虚无，只有一般智慧，会攻击一切进入其范围内的敌人，本身实力，一星虚无，拥有二星虚无级别的精神力，却无实质攻击，会制造精神虚影，却只能制造影像以外的虚影，十分珍惜，此兽死后用精神之火炼化，会形成一颗精神虚影的水晶，能让人习得精神虚影的技能。

　　精神虚影水晶视品质而定，为两颗五芒星到五颗五芒星价值不等。

　　备注，传闻此兽喜居在沙漠中的地下泉水中，经过五年以上此兽居住的泉水，亦具备让人习得精神虚影技能的品质，当然只是传闻，未经证实。”

　　楚恒这才点点头，看来所谓的塞翁泉，就是这个小兽常年居住的场所，才具备了让人习得精神虚影技能的作用，而且此兽的技能可以说是鸡肋，这个虚无本体虚弱的很，只能借用第二者的实体，去攻击第三者，这样的技能如果是一个人来到这个塞翁泉，他只能眼睁睁看着他们鸠占鹊巢的用它的家洗涤自身了。

　　怪不得有很多人无意中撞进塞翁泉没有遭到攻击，是因为都是独自前来的啊。

　　而自己这一次竟然是二人同来，才遭遇到了这个小兽的袭击。

　　就在这时，楚恒看见一个黄色的卫星导轨烟雾腾空，楚恒知道，这是阿尔瓦找到了塞翁泉了，楚恒不在耽误，一指淡红色攻击气击穿了小兽的身体，小兽抽搐了两下，就死了。

　　虚无是无法被降服的，这是修炼界的一个铁律，所以楚恒也没有犹豫，一股精神之火，炼化出一颗青蓝色的六棱晶体，他收入了空间当中。

　　然后就跟着导轨烟雾而去。

　　他看见阿尔瓦的时候，阿尔瓦已经在一个不大只有足球场大小，还半遮掩的地下自涌泉中浸泡起来。

　　“楚恒兄！快来，一起泡，我已经感觉我的精神力明显强大了，我脑海里全是精神虚影的施展方式，你可能不知道，这竟然是一个虚无的本命招数呢。”

　　阿尔瓦的精神力在升华，看得出，很轻松，很享受。

　　楚恒凌空虚立，说道：“你先泡吧，等你彻底吸收完毕，我再浸泡。”

　　阿尔瓦点了点头，说道：“那就谢谢楚恒兄弟了。”

　　楚恒有那颗六棱晶体在手，对这个塞翁泉倒不是志在必得，万一泉水只够一个人的，他也能靠着六棱晶体习得精神虚影。

　　不过显然楚恒的担忧是多余的，等阿尔瓦浸泡完毕，这个泉水中那幻影虚兽的气息丝毫没有减弱，他就没在废话的直接跳了进去。

　　感受着精神力再被一丝一丝的梳理，坚韧，强化。

　　而欢迎虚兽的身影不断在识海中跳跃，施展着精神虚影的招数。

　　这根本就是天赋仅能的传导了。

　　其实，西加伦联邦的九气归元据说最早就是模拟虚无的气息运转，根据自身身体结构条件编练的，传到如今，早就是最契合人类体质的一种修炼方式了。

　　而且对于接受虚无的天赋技能的传导也是契合的很。

　　很快，在楚恒学会精神虚影以后，离开了塞翁泉。

　　他的精神力竟然又增长了三成，而且更加坚韧了，不用特殊功法凝聚而成的精神力攻击、防御什么的，也都比以前更加难以击碎。

　　楚恒跟阿尔瓦一人形成一个跟实体一般无二的虚影，然后操控着做了简单的对攻后，二人满意的相视一笑。

　　“我们的契约到此已经完全完结，那个契约已经碎裂了吧。”

　　阿尔瓦笑着问道。

　　楚恒看着自己的空间，果然，那份初级生命共享的契约，已经失去了约束力。

　　楚恒点了点头，说道：“确实，我们之间已经没有契约的牵绊。”

　　“那我们就走吧，这里看着空荡荡的，万一有什么强大的虚无途经此处，我们可就不好走脱了。”

　　楚恒看了看仍旧浓郁的塞翁泉，也不知道哪个幻影虚兽在这里居住了多久，但是一旦没有欢迎虚兽的浸泡，这个泉水的精神精粹力将逐渐消散，这么扔下，岂不是暴殄天物。

　　“这个泉水，我如果估计没错的话，应该还能浸泡，六个人，波特兄，你大可以把你手里的星图出售掉，我相信会有很多人需要的。”

　　“为什么要出售掉，等我们家族的人下次进来岂不是好事。”阿尔瓦当然不知道泉水已经不能长久维持。

　　“我忘记跟你说了，这个泉水……”楚恒将他斩杀幻影虚兽的事情说了出来，阿尔瓦这才恍然大悟，说道：“既然如此，确实很难支撑到下一次角芒星的开放，行，既然楚恒兄拿到了精神虚影的储能水晶，我也就不客气了，用这个剩余泉水，赚点外快。”

　　“那好，我现在要去这个古代遗址去看一看，距离这里不远。你去不去？”

　　“我就不去了，我要跟我波特家的另外两个兄弟集合，我们要再去一地探索，然后直接去迦叶星。”

　　“那我们就此分离，迦叶星再见。”楚恒拱拱手，他说不准什么时候去找青鸾神鸟，这个宝贝可比这个精神虚影珍贵多了，而且如果只有一只，他可不好与人分享。

　　不如就此分开。

　　“好！楚恒兄弟，我们各自去探险，然后迦叶星见！”

　　“迦叶星见！”

　　二人飞离了这颗五名小行星，各怀目的的去展开新的探险了。


第六十四章 初遇骷塔族

　　楚恒沿着星图在空中飞行着，他这次没有借助任何飞行器，而是真正的御气飞行，他丝毫不害怕气的消耗，因为他要熟悉这种感觉，这种纯粹以气驾驭肉身的在太空中飞行，也是一种修行。

　　楚恒缺少的就是这种修行，现在他身上没有伤，就算气量消耗的大些，如果意外遇到敌人，也有手段恢复气息的。

　　其实，楚恒清楚的很，只要西加伦联邦这次参加试炼的人中没有怪胎，在纯粹气量方面能压过他的人根本不存在。

　　要知道，他就算是以人身状态，气量也已经跟一般四星位初期相媲美了，如果变成人猿形态，保守估计都是四星位巅峰的层次。

　　他的异能，在气的增幅方面简直强大的令人发指。

　　要知道三星位跟四星位别看只差了一个星位，确实天差地别，那是初级虚空行者跟中级虚空行者之分啊。

　　所以，所谓的天才，绝对不是自己的对手。

　　而且自己在地球拥有者丰富的作战经验，他还有四种专属于他的气，这种可以千变万化的气形态转换，简直就让他在面对即便同级人物也不会处于劣势。

　　他可以说，在角芒星海中，不用畏惧任何人，他需要小心的是，无所不在的虚无和那些所谓的宝藏所在地的诡异。

　　就好比刚才的幻影虚兽，如果遇到此兽的不是自己而是阿尔瓦·波特。

　　他会死的很惨，那可是会凝聚自己的虚影啊。

　　楚恒看着星图，这个古代遗址就很让人怀疑。

　　因为每一份特定的星图都是只有目标名称和路线，这些地方具体有什么宝物，有什么危险，只有持图者才会知道，他现在冒冒然直接前去，就已经有些赌的意味在其中了。

　　不过，他现在也算有些底气，艺高人胆大，当然要多闯一闯了。

　　这个地方竟然没有命名，直接叫做古代遗址，想必应该颇有些宝物才是。

　　楚恒现在就恨自己手里的星图太少了，虽然五芒星海里机遇众多，他就算大海捞针也能遇上几样，不过他要最大程度的晋升自己的实力，就要多找些地方，多得到些宝物，他没时间跟没头苍蝇一般乱撞！

　　但是他现在手里只有古代遗址和青鸾神鸟的星图，实在太少了。

　　希望这一次古代遗址的收获会让他满意吧。

　　古代遗址距离塞翁泉所在的行星不远，楚恒御气飞行虽然不快，也只用了三个螺姆就到了。

　　但是就当楚恒刚刚远远看见一片雾蒙蒙所在的时候，他的危机感瞬间升起。

　　瞬间用绿色的气包裹主自己。然后祭出耀光盾！

　　两道黄蓝相间的光束打在了他的身上，他感觉到一股猛烈地推力将他向后推去！

　　力道很凶猛！

　　这不是普通的三星位虚空行者！

　　至少手持的都是上品灵器！

　　但是楚恒这其实已经算是半神器的耀光盾，防御力还是强大的很，不仅有强大的防御力，而且自身二十二个封印点，四个强大而完整的技能，让楚恒对此盾信心十足。

　　楚恒的盾牌封印点极多，甚至有两个封印点专门为减震和减少冲击力准备的，盾牌在抵消两道光束后，稳稳的卸去了力道。

　　楚恒一手持盾，看着攻击自己的人。

　　是两个穿着血红色斗篷的人影，这二人一把掀掉斗篷，身穿着一身皮甲，身上印着看不懂的花纹，血红色的头发竟然是跟地球黑人头一样，有手指头一般粗。

　　总之这种怪异的感觉，汇成一句话。

　　那就是，不是西加伦的人！

　　西加伦的人无论是土生土长还是外来的，早就被西加伦文化给同化，衣服装饰，动作举止，都能一眼就看出来，这两个人不同，完全不一样！

　　他们手里竟然两柄诡异的长长的四棱锥，武器上下左右全是刃，只有中间一处圆润的是把手。

　　“你们是谁！你们不是西加伦人！”

　　楚恒出言呵斥。

　　难道这二人是角芒星海的遗民？

　　这不可能，他再三确认过！

　　角芒星海中不可能有活人！

　　这二人在漆黑的宇宙空间中，对着天上打出一道血红色的信号弹后，二话不说，就挥舞着手里的双头长锥，冲楚恒而来。

　　还他妈交流不了了！

　　楚恒收掉耀光盾，拿出裂空斩星刃！

　　既然不能好好说话，那就砍了！

　　楚恒感觉这二人身上的气虽然很诡异，绝对不是九气归元的法门，但是强弱他还是能预判的出来。

　　三星位巅峰。

　　两个人毫无保留的跟楚恒对攻。

　　楚恒虽然一路飞来气有很大的消耗，但是实力发挥出九成还是没问题的，而且最擅长肉搏战。

　　他跟这二人叮叮当当连续过了十几二十招，打的周围是一片兵器的寒光，无数气刃翻飞，声势好不热闹。

　　楚恒一刀逼开这二人，想使用一刀裂空斩，解决一个，但是一个人竟然强行止住被震得倒退的身体，这得需要强行调用多大的气啊。

　　然后猛地冲向楚恒，让楚恒这一刀根本挥不出来。

　　这是知道自己裂空斩威力的！

　　这二人是参加试炼的人无疑！

　　因为这柄裂空斩星刃只有在生死门前与昊天一战中使用过，他们二人懂得破解这一招，就说明，他们见过！

　　这些明显异族气息，异族模样的人，是怎么进入试炼当中的！

　　这难道是阴谋！

　　楚恒大怒！

　　他不能再游斗，浑身气劲爆发，身体上覆盖着一层黄色的气。

　　速度！

　　他瞬间加速，无论是攻击速度，身法，移动速度，都同时提升，打了二人一个措手不及，让他一刀一个砍掉了脑袋，随后，楚恒马上感觉不妥，又发出两个气团，直接气化了两具身体。

　　“这两个人哪里来的！虽然不如昊天难缠，却也相差无几，如果这两个人一同对上昊天，昊天也是吃不消的，不是说昊天是种子选手么？怎么自己随便遇到两个就有这样的水平，难不成西加伦的虚空行者水平真的如此之高。”

　　楚恒刚才一番莫名其妙的遭遇战竟然生生耗去两成气。

　　但是就当初恒收掉二人的储物空间，正准备检查有什么的时候，楚恒感觉六道气息从远处而来。

　　六个同样披着血红色斗篷的人飞来。

　　将他包围住，楚恒不喜欢被人四面八方包围的感觉，一个后掠，就成了正面面对六个人。

　　这六人也没有太在意楚恒的动作，其中为首的一个人说道：“储物腰带，交出来，离开，免你一死。”

　　西加伦话说的生硬无比，因为这里没有翻译设备，楚恒学习西加伦话已经是千难万难，更别提听着夹生的西加伦语，老遭罪了。

　　不过好在还是听懂了，到手的宝物又怎么会交出去。

　　楚恒冷哼一声说道：“你们是什么族人，怎么来的五芒星海试炼，交代清楚，我给你们一个痛快！”

　　六人当中那个说话夹生的人显然听懂了楚恒的言语，稍微一愣，掀起斗篷，露出一张中年人的脸，说道：“阁下虽然有些手段，但是在我们骷塔族的精英面前，还是不够看的，既然不肯合作，那就留在这里吧。”

　　“就凭你们六个？”就刚才的水准，虽然很高了，但是这六个人想要留下他，却有些痴心妄想。

　　“我虽然不知道阁下仰仗什么手段，不过我塔塔罗想来做事严谨，既然阁下如此自傲，那当然不会只我们六人。”

　　男子一挥手，周围空间一阵阵波动，竟然又出现了十个！

　　整整十六个血红色斗篷的人！

　　这些人是哪里冒出来的！

　　如那般身手的人竟然有十六个！

　　简直强大的令人发指！

　　楚恒不敢托大，将气息瞬间放至最大，以形成威慑。

　　为首中年人愣了愣，失声的说道：“四星位！”

　　然后自己摇了摇头，否定了自己的猜测。

　　“不，气已经有四星位一般的强大了，不过气给人的感觉没有压迫感，不是四星位，应该是靠一些秘术激发了气海的容量。”

　　他只相信有人靠秘术或者药物能让三星位的人发出这么强大的气，绝对不会相信有人会在三星位时就实打实拥有这般强大的气息。

　　“楚恒是么？阁下果然手段非凡，死在我们骷塔族手里，也算是不枉此生了！”中年人一挥手，说道：“速战速决，血链大阵！”

　　楚恒看到有九个人拿出九条血红色的锁链，然后上下左右的开始围着自己绕，他就明白，这些人不仅强大，而且相互之间竟然有着如此的配合，这种敌人绝对不好对付。

　　楚恒在进入五芒星海以来，头一次真正的认真对待敌人。

　　这些人虽然来历不明，但是已经让楚恒感觉到危险。

　　而起有一种莫名的危险，还在不远处。

　　九个人拿着血红色的锁链为这楚恒，剩余的七人手里拿着刚才一般的四棱长锥，伺机对自己发动攻击。

　　楚恒当然不能坐以待毙，在这种情况下，如果被动，他会死得很有节奏。

　　浑身气劲爆发，十六支由蓝色精神力凝聚而成，带着淡红色攻击气息的精神力箭支，锁定了十六人，激射而出！

　　他要打乱这些人的部署，逐一击破！


第六十五章 难缠的骷塔族

　　十六支带着淡红色攻击特性的完全由气组成，精神力锁定的箭支激射出去，骷塔族的人没有小觑的意思，他们集中最强大的气进行防御。

　　那血红色的锁链转动着，而其余拿着四棱长锥的人也急速躲避，然后用手中的长锥，爆发出全部战力的去对抗箭支。

　　楚恒看到这个场景，他心情更加凝重了。

　　这些人竟然没有试图躲避，一点躲避的意思没有，都是硬抗，就说明他们知道他这一招的真正用意。

　　那就是精神锁定！躲闪不开！

　　他们一开始就知道躲不开，用最强大的气去抵挡！

　　他试图用这一击给自己打出一个空隙，干翻几个人的打算，彻底破灭。

　　这些诡异的异族人，他们无论实力、战斗经验都是上上之选！

　　楚恒抄出裂空斩星刃，迎着一个人砍去。

　　这些骷塔族的人实力很强，楚恒实力虽强，气量在三星位这个层次也算是惊世骇俗的存在，但是这十六支箭是楚恒近乎于瞬发的招式，当然威力不会太强，这些骷塔族的人都是挡掉了攻击。

　　那个被楚恒攻击的人竟然不躲不闪，迎着楚恒，手里的四棱长锥刺出，楚恒冷哼，一刀狂暴的切过去，这个人竟然在两柄兵器相交的瞬间撤掉兵器，用肉体去迎刀。

　　楚恒冷笑，想用吸附力极强的身体和气锁住自己，给队友造成攻击的机会？这种敌人他见多了！

　　他变砍为切，一刀轻轻划过，切开这个人的批复后，身子顺势向前，左手一掌轰在这个人的胸口。

　　“冲击！”

　　这是九气归元中，气的最基础应用招式，将气迅速聚于手掌，一掌拍出，碎石开碑。

　　楚恒的气已经达到四星位级别，这一掌虽然出手仓促，但是因为气已经精粹，威力强大，一掌就已经毁灭了这个人身体内所有生机。

　　楚恒收掌，原地以脚心为中心开始猛烈自转起来。

　　“狂暴·裂空斩！”

　　楚恒竟然丝毫不计较气的消耗，开始无规则向外甩出裂空斩星刃的裂空斩！

　　有四个激射过来的锁链被切成了千百段，更是有二人来不及躲闪，被砍成了几节。

　　楚恒缓缓收刀，冷冷的看着剩下的十三人。

　　他早就已经不是以前的楚恒，战斗经验丰富，一眼就能看出敌人做什么打算，这样以死拖人的打法，他早就见识过了！

　　楚恒右手裂空斩星刃，左手祭出耀光盾，这帮杂碎，今天就好好练一练空中近战格斗。

　　楚恒浑身上下包裹着淡黄色的气，速度极快，那些上品灵器级别的锁链都追不上，楚恒的气强大，只要近身，对于这些强于一般三星位巅峰存在的敌人也是碾压！

　　天下武功，唯快不破！

　　力量为尊！

　　楚恒既有强大的气，又有让他们触摸不到的速度！

　　那个为首的骷塔族中年人脸色阴晴不定，但是一想到他们骷塔族在古代遗址中做的事情，只能强忍着，看着自己的同族，被这个人类屠戮！

　　“住手！”中年人在楚恒又砍翻六个，他们仍然毫无办法的情况下，出言阻止了楚恒单方面的杀戮。

　　剩下的七个骷塔族的人惊魂不定的聚在一起，楚恒也没有进一步的下杀手，他虽然看似砍瓜切菜一般，但是这些人极其难缠，他的气必须长时间维持速度和力量两个方面，消耗极快，他已经有些吃不消。

　　但是他相信，在砍翻这剩下的七个人前，他的气还是能支撑得住的，不过这些异族人诡异，而且数量好似不少，如果一会儿再来十几个二十个，他可是只有落跑的份了。

　　而且这些人很神秘，他也想套套话，楚恒在这七人注视下，堂而皇之的收掉所有被他砍杀之人的储物设备，堂而皇之的吃了一颗皇星天沙，这玩意对于气的恢复有奇效。

　　这些人当然认得出楚恒吃掉的是什么，为首的中年人塔塔罗更是嘴角苦涩，这人拿皇星天沙直接口服，虽然有恢复气的作用，不够这简直就是大大的浪费。

　　这人太强大了，而且本身看似还有其他手段。

　　“你到底是什么人！我们骷塔族在这里办事，你为什么咄咄相逼！”中年人叱问道。

　　楚恒冷哼一声，说道：“我咄咄相逼，我只不过来到这里，你们的人就不由分说的要杀我，是我咄咄相逼？”

　　“那好！是我们过于谨慎了，阁下就此离去，我们骷塔族不再追究，如何！”

　　楚恒冷笑道：“感觉打不赢了，才说软话，你们是不是感觉，我楚恒是白痴？”

　　楚恒把刀一扫，一道刀气横斩出去，气势十足的说道：“既然来了，我倒要看看这个古代遗址里有什么，值得你们包场！”

　　塔塔罗的西加伦语说的不是很好，他听了楚恒的话，气急，说道：“楚恒！你不要以为，打赢我们这些人，就能耀武扬威，如果识相的，趁早离去，我还能做主放了你，古代遗址中你是根本进不去的，我们骷塔族，最弱的人，也就是我们，只配守在外围，进入古代遗址中的才是我们一行中的高手，你的实力，虽然不错，但是跟族内那些精英比起来，你还是不够看！”

　　楚恒听着中年人那拗口的西加伦语，他听得出这个中年人语气中没有一丝夸张的语气，而且事实也是应该是如此，这里距离古代遗址那片雾气还有几百公里，这些人守在这里，明显是外围，既然是外围，实力就不算是多强。

　　正在楚恒犹豫的空挡，中年人脸色一喜，然后示意手下围住楚恒。

　　“让你走你不走，现在你走也走不了了！”这个中年人嘴角扬起一丝冷笑。

　　这些骷塔族的人竟然再次飞出，围住了他。

　　楚恒恍然大悟，这个中年人竟然是拖延时间！

　　“你敢耍我！”楚恒感觉不好，先砍翻几个，离开此处再说吧，这里处处透着诡异。

　　“耍你怎样？”

　　一个阴森的声音清晰地传递出来，自古代遗址方向缓缓飞来。


第六十六章 阿骷罗的木偶戏

　　伴随着阴森的声音出现，一个瘦高的人影停在了楚恒面前，周围这些骷塔族的人看向这个人的目光中充满了尊敬。

　　“桀桀桀，我当是谁，让你们发出求救信号，原来是在生死门前大出风头的楚恒啊。”这个瘦高的男子一挥手，斗篷散去，出现了一个浑身光洁如婴儿皮肤一般的躯体，手脚都是不成比例的长，身高竟然超过了两米五。

　　接着这个瘦高的人用他们的语言对着周围的人说了什么，这些人同样汇报了几句，然后，这些人一副残忍的目光看了楚恒一眼，然后都向着古代遗址方向飞去。

　　等这些人都散去以后，这个瘦高男子舔了舔嘴唇，一副令人毛骨悚然的语气说道：“在下骷塔族阿骷罗，自从在生死门前目睹楚恒先生的威能，就心痒难耐，想什么时候与过过招，看看你到底有什么手段。”

　　这个瘦高男子一脸阴笑。

　　“桀桀桀桀，原以为要等到迦叶星才有与你相遇的机会。但是没想到，你误打误撞来到了这个古代遗迹，倒是让我有了提前与你交手的机会。”

　　楚恒看着这个看上去浑身毫无遮挡的人没什么危险，却给他一种极度危险的感觉。

　　“你是谁？怎么会知道我在生死门前的所作所为？你们在这个古代遗址里要干什么！”

　　“呦呦呦，机关枪一样的言语，你让我怎么回答呦，慢慢梳理一下。”

　　“首先第一个问题，我是血骷帝国的骷塔族。”

　　“果然是异族，你们怎么能进入这里？据我所知，整个五芒星海都已经用特殊手段隔绝了，只有生死门一个入口，别跟我说你们有手段能瞒过他们通过生死门！”

　　楚恒这点还是明白的，五芒星海作为西加伦联邦虚空行者的根本，封锁之严恐不是他能想象的，只有从生死门进入，而这一次生死门的禁制严格卡在了三星位虚空行者，也就是说，四星位以上的虚空行者根本连个毛发都甭想进来。

　　没有四星位以上的，他们这些只有三星位的异族，什么手段也瞒不过那些高级虚空行者的。

　　那么结论只有一个。

　　“桀桀桀，聪明人何必说糊涂话，你应该猜得到，我们血骷帝国出了大价钱，才让我们骷塔族的人一同参加了这一次五芒星海试炼，明白了么？”

　　“果然！”

　　楚恒脸色有些难看，他们果然是西加伦那些当权者放进来的。

　　之前一点风声没有透露，这是要玩死他们这些西加伦联邦所属的精英子弟么！

　　“至于第三个问题，当然是古代遗址里有我们需要的东西喽。”

　　楚恒点了点头，冷哼道：“你跟我说了这么多，是不是意味着，我已经是个死人了，知道多少也是无用的？”

　　“桀桀桀，聪明人就是聪明人，要不是我对你感兴趣，也不会说这么多的，你的气恢复了不少，该是可以动手了吧。”

　　这个阿骷罗竟然从一开始就知道楚恒在恢复！

　　既然知道，仍然如此肆无忌惮，这是多么瞧不起他！

　　“你很自信，难道认为吃定我了？”

　　“桀桀，吃不吃定你，且看我们得手段喽。”这个人说完，长手长脚开始活动，一身淡淡的血红色气开始涌现。

　　三星位巅峰，跟刚才的骷塔族人的气息一般无二，而且没有强大多少。

　　这个人如果是这般气量，自己完全可以碾压他，他仰仗的是什么？

　　那些跟他气量相等的人为什么对他敬畏有加。

　　“我们比较一下拳脚功夫，如何？”这个阿骷罗一舔嘴唇的说道。

　　楚恒犹豫了一下，点了点头的收了裂空斩星刃和耀光盾，他的拳脚功夫，更能直观的表现出他的强大。

　　“那就开始吧！希望你能让我尽兴！”这个高瘦如竹节虫一般的两米五汉子长手长脚的向他攻击过来。

　　楚恒小心谨慎的应对，见招拆招。

　　……

　　十招……

　　二十招……

　　五十招……

　　楚恒仍旧小心谨慎的一拳崩飞这个人！

　　这尼玛水平真的一般啊！

　　那番好似胜利宣言的谈话，那些异族对这人的恭敬，尼玛都是麻痹自己么？

　　不过这水平就算麻痹自己，也太次了吧！

　　楚恒愤怒了，这尼玛是完完全全被耍了啊！

　　莫非这也是再拖延时间？

　　楚恒的精神力瞬间放至最大，方圆百公里内，除了石头，就是石头！

　　这货在玩虚张声势？

　　有点水平好不好！

　　被崩飞的阿骷罗稳住身形，优雅的掸了掸身上的灰尘，说道：“果然不错，值得我认真对待。”

　　认真你妹啊！

　　你这是搞什么啊！

　　这种情况还在这装高手范！

　　你真当我是二啊。

　　楚恒脸色阴沉的双拳凝聚出浓郁的红色气息，摆明了要出杀招的架势。

　　“我不知道你仰仗着什么，不过我楚恒已经用足了耐心，不会再陪你在这杂耍了！”

　　阿骷罗脸上竟然露出一丝欣慰的笑容，说道：“终于动真功夫了？这才对嘛，这样才有意思。”

　　说完，摆了一个极其普通的起手式。

　　楚恒怒不可遏，一拳打了出去，带着火红色光芒，好似烧灼一般的陨石，砸向了阿骷罗。

　　阿骷罗双拳打出，硬生生的接住了楚恒这一招，不过他那细长的双臂瞬间化作了真正的竹节虫，纷纷断裂，然后楚恒一拳砸在阿骷罗的胸口，阿骷罗一口浓郁的血喷了楚恒满头，满胸口。

　　阿骷罗命硬，没有死，倒飞出去。

　　不过楚恒能清晰的听见，如断了线风筝一般飞出去的阿骷罗清晰地说了四个字。

　　“同生印成。”

　　楚恒大骇，连忙后掠，他用气将阿骷罗的血逼开，不过为时已晚。

　　楚恒清晰地看见他胸口有了一个诡异的图案，其红如血。

　　妈的！

　　中招了！

　　阿骷罗倒飞出去，等力道卸除后，完全不去估计那已经跟面条一般的两条手臂，嘴边全是鲜血的冷冷看着楚恒。

　　“桀桀桀，我会让你感受到，这辈子最爽的感觉。”

　　只见阿骷罗胸口处也用心啊一模一样的图案，阿骷罗说道：“我的能力之一，同生木偶戏。”

　　“只有在我的鲜血彻底被你吸收后才能激发，为了达到这个目的，我费了不少唇舌哦。”

　　“这是什么能力！”楚恒虽然感觉不妙。

　　“别急。”

　　阿骷罗身上的气息瞬间就变了，虽然仍旧是三星位巅峰的气息，不过却由一般的红色气转换成黑紫色的气，一个木偶出现在阿骷罗的头上，这是凌空出现的木偶。

　　木偶手中的木偶线，牵挂着阿骷罗身上的所有关节。

　　“木偶戏演出。”

　　阿骷罗阴森的说完后，楚恒感觉这诡异的能力不能让他发动，就暴起准备另一拳砸过去。

　　“木偶要乖哦。”阿骷罗阴森的说完。

　　楚恒就感觉身体仿佛装在一面墙上，动弹不得。

　　“表演已经开始，后台是不允许接近的哦。”

　　“残破人偶。”阿骷罗说完，就祭出无数小刀，开始上下翻飞的割着皮肉。

　　令人诡异的事情发生了，他竟然割着自己的皮肉！

　　楚恒刚刚感到诡异，就感到切身的疼痛！

　　自己的皮肉竟然诡异的脱落，切口平滑！

　　楚恒猛然一惊，他想起地球上那无数动画，响起了一种诡异的可能，他急速后掠，不过，身上的皮肉仍然不受控制的在脱落。

　　剧痛袭来。

　　阿骷罗得意的笑道：“桀桀桀，怎么样！同生木偶戏的能力，感觉如何！”

　　楚恒用气在抵御，浑身代表绿色的防御气息渗透出来，不过仍然没用，皮肉脱离，凭空的被切割，完全不受控制！

　　很快，在自己流血都快成葫芦的时候，阿骷罗住手了，他掏出一柄匕首，用木偶线操控着对自己的左手就是狠狠的一刀。

　　楚恒就感觉自己的左手瞬间被刺穿！

　　“冷静！”

　　楚恒这时候不去理会伤口流血，而是在考虑，怎么破掉这个能力这个王八蛋的能力，竟然是这种变态的同生自残！

　　怪不得楚恒感受这个人那皮肤光滑的有些诡异！

　　全是新肉，怎么能不诡异！

　　“只要让我的印记，锁定的人，无法靠近我，而且还要等待死亡的降临，怎么样，这种感觉不错吧，左手还能动么？那就试试右手吧。”

　　“混蛋！”

　　既然不能攻击，我就逃跑！

　　楚恒急速后掠，竟然没多远的就又撞墙了！

　　“桀桀桀，表演起见，演员同样不能离开舞台哦。”

　　楚恒眼睁睁的看着阿骷罗一把匕首被他头上的木偶操控着，又再次刺入右手掌心，他就感觉一战钻心的疼痛！

　　右手也被废了！

　　“混蛋！有本事给我个痛快的！”

　　楚恒怒吼。

　　“桀桀桀，我的每一个玩具木偶都是这么说的，这么好玩的事情，我又怎么可能简简单单的结束的，玩具嘛，当然要玩的坏到不能再坏的时候才扔掉。”

　　阿骷罗又祭出一柄匕首，在自己大腿上下飞舞，迟迟不下刀，残忍的看着楚恒那幅揪心的表情，发出残忍的享受的笑容。

　　然后楚恒瞪大双眼，眼睁睁的看着拿匕首没入他的大腿里！

　　楚恒随之感觉右腿大腿处传来钻心的疼痛！

　　他竟然无计可施。

　　难道等死不成！


第六十七章 杀疯子

　　阿骷罗没有像楚恒一般，要用气的辅助，才能在宇宙中呼吸，他的种族好像不用呼吸一般，他身上的恐怖，血液在无尽的宇宙中飘荡着，被大小的血珠围绕的阿骷罗更显得一丝阴森。

　　阿骷罗完全忽视自己身上的伤势，而是一副残忍的笑容看着楚恒。

　　此时的楚恒手臂和大腿上有着三个血窟窿，这种纯粹由特殊能力造成的伤害，他竟然防御不了，他任由血液一滴一滴的渗透出他的气罩，消散在宇宙当中。

　　必须想想办法，破了这个招数。

　　楚恒目光锁定着阿骷罗，锁定着阿骷罗上方的所谓木偶操纵者。

　　阿骷罗感受到楚恒试图用气将他的烙印逼出体内，他放肆的阴笑：“我的木偶同生印只要烙印上去，只有我主动解除才可以，当然也有一种方式，你的心脏停止跳动，也是可以的。”

　　楚恒看着这个人他知道自己如果不想些办法，真的就是只有等死了。

　　至于变身，成为人猿形态，或许可能一力破之，但是楚恒清楚的很，这个根本就是奢望。

　　这是一种法则的力量，异能，本就是上天赐予一个人独一无二的存在，有着强大的能力，也有着强大的约束力。

　　约束力？

　　约束力！

　　楚恒这才想到，什么能力都不是绝对的，纵使在一方面有着压倒性的优势，也绝对会有破绽！

　　没有纯粹完美的能力，楚恒是甚至这一点的。

　　既然有着这般强有力法则力量，能让自己不能攻击，只能任由他自残而对自己造成伤害，那就说明能力有着绝对致命的弱点！

　　阿骷罗不知道楚恒那阴沉的面容在想着什么，他只是肆无忌惮的笑着说道：“知道么？我的能力，甚至再出其不意的时候，杀死过一个强大的四星位的虚空行者！那个人真的好强！”

　　“但是他太过于高估自己了，我一示弱，他就狂妄的要折磨死我，就被我打上了同生印。”

　　阿骷罗浑身鲜血流淌的一副陶醉的样子：“那是真正的四星位强者啊，在我面前哀嚎，无数次想冲出舞台，撞得头破血流，只能哀嚎着我杀了他。”

　　“我没有！我就在他眼前，一片，一片的片着自己身上的肉，我看着一个四星的虚空行者在我面前满地打滚，求生不能，求死不得样子，我整个人都沸腾了！”

　　阿骷罗突然浑身颤抖一般的说道：“我整整片了三个螺母的时间！最后我一刀捅穿我的心脏！看着那个心脏已经外露的四星位强者那份解脱的表情，我整个人感觉到，这就是人世间最让人回味的事情了。”

　　“你知道么！我只留下了他一个脑袋！我就是为了看他的表情！”

　　楚恒一口喊着血的痰吐了出来，说道：“你个变态！你自己捅自己心脏怎么不死！”

　　阿骷罗一副迷醉的笑道：“你已经是个死人了，我就不怕告诉你，我的有两颗心脏！而且我们骷塔族的天赋，就算是心脏停止跳动，只要大脑还是完整的，就短时间内不会死去！你一个三星位的虚空行者，竟然有着四星位的气量，你真是一个天才，一个妖孽一般的天才！我最喜欢的就是看着天才，强者在我面前跪倒！我向你保证，我一定会割尽你身上的每一片肉！见过自己心脏跳动的样子么？我想你是没见过，我会让你看一看，那种感觉，太爽啦！”

　　阿骷罗癫狂的一刀在胸口横拉过去，楚恒和阿骷罗的胸口血液猛地飚出！

　　“太爽了！太爽了！”阿骷罗状若疯魔。

　　“哈哈哈，说了这么多，现在就让我们好好品尝这个美味时刻吧！”

　　“不！我要杀了你！”

　　楚恒掏出三颗制造宇宙迷雾的烟雾弹，开启后，他就身处在迷雾当中。

　　“哼！你是跑不出去的！舞台的限制可是法则力量哦。”阿骷罗一刀在自己大腿上猛地划过，只见对面烟雾当中一条血箭飚射，阿骷罗笑道：“桀桀桀，原来在哪里，想用烟雾确定舞台的大小么？你真是白费心机，这个能力的发动只针对你我二人而已，其他一切，包括烟雾，都是没有任何妨碍的。”

　　“现在，给我出来！让我尽兴！”阿酷罗一边说话，一边操控着木偶在自己的手臂上狠狠的片下一块肉，楚恒吃痛的显出身形来，脸上苍白的汗水扑扑的往下掉。

　　“哈哈哈，颤抖吧！哀求吧！愤怒吧！绝望吧！”阿骷罗看着楚恒满身鲜血的样子，很是兴奋地一刀又一刀的在自己身上切割着。

　　楚恒咬紧牙关，看着渐渐散去的延误，咬着牙狠声说道：“杂碎！我杀了你！我要杀了你！”

　　“桀桀桀！你杀一个看看啊！”

　　阿骷罗刚说完，就感觉后方危险袭来，他猛地回头，见到一个‘楚恒’不知何时出现在他身后，手中两柄长刺，狠狠的刺入了他的两个心脏的位置！

　　然后这个楚恒扔掉手中的军刺，一拳轰在了阿骷罗的脑袋上，这个脑袋就犹如西瓜一般碎裂。

　　在阿骷罗遇袭的瞬间，楚恒就感觉自己浑身一轻，他知道，这代表着，阿骷罗的能力接触，他用气拖着自己站了起来。

　　走到阿骷罗身前，看着这个已经死的不能再死的阿骷罗，一口带血的唾液吐在他身上，就转身离去，他现在浑身是伤，这样严重的伤势，不处理一下，他将什么也做不了。

　　至于就在不远处的古代遗址，楚恒虽然很有兴趣想知道这些骷塔族在里面干些什么勾当，不过还是小命要紧，他不会拿自己的生命去冒险，这时候，他在遇到一个普通的骷塔族，都会吃足苦头的。

　　要是再来一个什么精锐，他估计就真的死在这里了。

　　一切机遇，一切冒险，要量力而行。

　　在伤势痊愈前，他是不会再以身犯险了。

　　他看见了不远处有一个深蓝色的星球，这是一颗水球，他一口气扎进海水里，开始闭关打坐疗伤。


第六十八章 擦肩而过

　　古代遗址内，一行二十几个骷塔族的精英们正在一个王座跟前，破解着王座上的封印。

　　其中十人围住王座，不断地将气输入王座里，很快，他们十人撤下来，又有十人继续输入，这撤下来的十人抓紧时间恢复。

　　“这个王座就是整个古代遗址的枢纽，只有破除这里的封印，我们才能掌控整个古代遗址里的一切，才能得到那一株无忧藤。”一个高个子的人说道。

　　“哼，这个封印是一个高级虚空行者的手笔，如果是高级虚空行者，只需要全力催动，几个呼吸间就能破了这个封印，我们这些三星位虚空行者却要这般接力的搞半日之久，真是啰嗦。”

　　一个俗称黑人头的男子不耐烦的说道。

　　“话说，首领，阿骷罗去解决那个入侵者怎么这么慢？”一个女子声音响起。

　　“他，你们还不清楚，多半是敌人有些意思，他又要发动那令人牙疼的异能玩个痛快了，且要一阵子呢，不用去管他，破除封印也不差一两个人。”

　　一个红胡子老者说道。

　　首领一直没有说话，盯着王座，不过突然感觉他的手链猛震，他不可思议的拿起举起手臂，所有人被首领这一番举动吸引了目光，所有人都看到了首领手腕上那一串只有十个红色手珠的手链。

　　原本十颗血红色的手珠，此时此刻，竟然有一颗猛烈的震动，逐渐变成白色，碎裂开来。

　　首领脸色瞬间变得极其难看！

　　周围的人也都傻了眼一般。

　　“阿骷罗死了？”

　　“这怎么可能！”

　　“虽然那小子本事不高，但是在那诡异的能力下，他是最难被人杀死的一个人！怎么会这么简单的死掉！”

　　这些人刚刚不可思议的讨论了几句后，首领猛地大喝！

　　“都闭嘴！”

　　首领看着手腕上的手链，一把扫掉，已经碎裂的白色手珠，十颗变成了九颗，串在手上松松垮垮的。

　　首领说道：“艾瓦罗！塔比克！”

　　“属下在！”

　　“你们去找守在门口的塔塔罗，给我问清楚敌人到底是谁，不要轻敌！带着两个小队，守在外围！”

　　“遵命！”

　　“敌人很有手段，如果在警戒范围内搜查不到，即刻收缩防线，从现在开始，你们不用跟进来，守住外围即可，如果发现，马上传讯，不能让他走脱！阿骷罗身上有七株离浊草，死也要拿回来！”

　　“是！”

　　二人转身离去。

　　首领神色严肃的说道：“让巴卡叶那一组人也进来！加快破封进程！”

　　“我们此行的任务不容有失！”

　　首领看着碎裂在地的手珠碎片，低沉的声音说道：“敢杀阿骷罗，我战修罗一定不会放过你！”

　　在一个不知名的星球上，楚恒将药剂和药丸不要钱一般的吞食后，开始进行恢复。

　　这一次真真伤了元气，要不是从这个疯子一样的阿骷罗那风言风语中听出了破绽，自己今天还真得难脱身。

　　从这个疯子的言语中他算是对这个疯子的异能有了一定的了解，这个疯子的异能应该是以他的血为媒介，只要被他的血沾染的主，就算是缔结了所谓的同生印。

　　同生印一成，他们二人就成了所谓的同生木偶，而主宰他们命运的就是那个牵线的木偶，能力的发动很简单，就是以自残的方式，对楚恒造成同样的伤势。

　　这个人应该是有一种特殊的恢复方式，所以，他不怕受创，至于那疯子一般的言语，他也是能理解的。

　　这种自残的疼痛绝对会更直观的体现在他自己身上，他不知道用这种方式杀过多少人，折磨死多少人，估计早就被自己的手段把自己弄得心理畸形了。

　　而绝杀的方式，说白了就是自刺心脏而已。

　　只要没有死，坏死的心脏也是有可能复苏的，对于虚空行者来说，只要不死，一切机能都是能恢复的。

　　幸好这个人在言语中不仅自爆弱点，而且从话语中，让楚恒猜测到了一丝破绽。

　　那就是，这个人的招式虽然诡异强大，却是有着一个致命的缺陷，那就是只能一对一！

　　他跌跌不休的说了那么多，一直透露出一个意思。

　　那就是一对一当中，他是无敌的！

　　那么一对二呢？

　　楚恒猜测到这一点后，就想到这个异能有着强烈的针对性，只要他想办法从其他方向发动攻势，相信会有意想不到的收获。

　　但是楚恒又想到他现在被禁锢在一个‘舞台’里，他的攻击都会被屏蔽，他就想到了新学到的技能。

　　精神虚影。

　　他就借用了烟雾弹，做出要逃跑的害怕样子，实际上在烟雾中凝结了一个虚影，还真的飞出了这个所谓的‘舞台’。

　　楚恒就一边演戏，受不了疼痛的痛楚，一边分心控制这个具有攻击能力的虚影，对这个家伙展开致命一击。

　　才算是胜利。

　　这次真真是险象环生，还真是什么事情不是靠力量就能解决的。

　　这个敌人的能力实在太诡异了，一不小心中招，他就差点死了。

　　以后对敌要处处小心，小心敌人的特殊能力。

　　楚恒现在不仅气消耗掉了八成以上，而且身体还受了绝对不轻的伤势，他现在需要的是恢复。

　　至于其他，什么古代遗址，都等伤愈以后再说吧。

　　这疗伤不打紧，一疗伤就是两天两夜过去了。

　　这就可以看出，楚恒的伤势有多重，他可是吃了无数的药品，仍然需要两天的时间，才算是恢复。

　　他也因此跟骷塔族人擦肩而过。

　　骷塔族的人只用了一天一夜的时间就完成了在古代遗址中的任务，不仅取走了他们所需的离浊草，还拿走了不少好东西，算是将这个古代遗址洗劫一空。

　　楚恒不知道他还没来得及打开的阿骷罗的储物袋的贵重。

　　这些骷塔族的人竟然在离开古代遗址后，还在他们二人交战的地方整整搜寻了他十二个螺姆的时间，最后还是首领发话，他们才算是离去。

　　不过楚恒的样子和名字也让这些骷塔族的人牢牢记住，以后只要遇到，骷塔族都会追杀他的。

　　这些楚恒当然不清楚，他在两天后睁开眼睛的时候，伤势已经恢复。

　　用空间里的水浇在自己身上，冲刷掉身上的血污，然后清爽的换上了一件新的衣服，活动了一下，确认身体已经没有事情了，才准备动身。

　　楚恒还是很小心的，在离开这个星球的时候，他用精神虚影形成的分身在外面检查了一番，确认没有危险后，才算是离开星球。

　　他看了看五芒星图鉴，竟然不知不觉的过去两天的时间。

　　看来这些骷塔族的人应该是已经拿到了想要的东西，离开了。

　　哎～这一趟古代遗址算是白来了，不仅交恶了一个莫名其妙的种族，还差点把小命丢了，却什么也没得到，这一趟算是白来了。

　　楚恒还是不甘心，他还是进入古代遗址中搜寻一番，果然，什么也没得到，整个古代遗址里剩下的只是些金属和石块堆砌的建筑物而已。

　　自己真是走背运，什么也没得到啊。

　　突然楚恒灵机一动，他想起之前那些骷塔族咄咄逼人，就算是自己占优势后，仍然惦记着的储物设备，他们虽然带的东西应该是值点钱吧。

　　楚恒将所杀的所有骷塔族的储物设备都倒空，看见这些乱七八糟的东西，心情变得好转起来。

　　他前前后后一共干掉了十一个普通的骷塔族人和阿骷罗。

　　这里乱七八糟各种上品灵器也有三十几件，只不过气息都很砸，应该不是一个种族的产物。

　　而且品质都不是很高，只能算是一笔横财，算不得什么收获。

　　收获是那十一个蓝海棉糖。

　　这玩意据说能让三星位的人修炼速度极度增快。

　　有了这是一个蓝海棉糖，他能保证自己至少能进阶一步。

　　也就是至少能进入三星位中期。

　　十一株柏罗花，这是一种炼药用的东西，他倒是不认得。

　　然后还有些好东西，几样贵金属，都是五芒星图鉴上有标价的好东西，就这一趟，光五芒星就有十二颗，算是不错了。

　　而真正让楚恒惊讶的是，竟然有整整七株离浊草，那可是七颗五芒星一株的极品啊。

　　虽然不知道是什么东西的辅药，不过却这般值钱，应该是了不得的东西。

　　这是在那个阿骷罗身上的东西，应该是好东西。

　　他却不知道，因为这些离浊草，骷塔族已经把他视作眼中钉了，他只要一出现在骷塔族面前，骷塔族人会二话不说跟他拼命地。

　　幸好楚恒也知道自己跟骷塔族算是交恶了。

　　“我就在此炼化这些蓝海棉糖，晋级三星位中期后，就去寻那青鸾神鸟，如果这事情是真的，自己能弄到青鸾神鸟的帮助，至少在这五芒星海应该自保有余了。”

　　青鸾神鸟那可是有着高级虚空行者层次潜质的神兽，自己如果真的能降服，那么，谁还是他的对手！

　　楚恒就在古代遗址中再次打坐起来。

　　炼化那一颗颗蓝海棉糖，感受着自己的气在飞一般的提升着。


第六十九章 青鸾神鸟的攻略

　　转眼间已经是楚恒进入五芒星海的第七个元宝日了，他不知不觉已经在这个古代遗址中炼化蓝海棉糖多日了。

　　不是楚恒不能控制，洽洽相反，是蓝海棉糖的效果太好了，楚恒感觉他的气在不断地飙升，气海越来越大，一路高歌猛进的突破三星位初期，中期，并且还有余力，让楚恒无法自制的一颗又一颗的炼化。

　　时间当然飞逝了。

　　等第七颗蓝海棉糖让楚恒彻底炼化后，楚恒已经是三星位后期的虚空行者了。

　　仅仅十一颗蓝海棉糖，竟然让他连续进阶，这简直是太不可思议了。

　　楚恒不知道的是，他炼化的根本不是西加伦联邦所谓的蓝海棉糖，而是修炼之风胜过西加伦不知几倍的血骷帝国的蓝海精糖，其中蕴含着天地灵气超过西加伦蓝海棉糖十倍以上。

　　否则以楚恒气海之壮，区区十一颗蓝海棉糖，都未必能让他进阶中期呢。

　　楚恒这也算是因祸得福，他感觉，他现在的气已经达到一般的四星位中期的虚空行者了。

　　楚恒这一趟古代遗址虽然扑了个空，还差点死掉，却仍然得到了好东西。

　　这次来五芒星海的二百名骷塔族的人都是骷塔族的精英，他们每一个都是三星位巅峰，再炼化蓝海精糖也是无用，才放在空间装备里，便宜了楚恒。

　　楚恒收拾好自己衣装，从空间中拿了些食物，补充了一下空落落的肚子，就飞出了古代遗址。

　　楚恒拿出手里最后一张星图，上面写着，沧澜星域。

　　楚恒放大沧澜星域的星图，终于在两个行星间的位置，找到了一个红点，上面写着‘青鸾神鸟所在’。

　　他看了看那两张羊皮纸一般的空白契约，上面什么也没有，怎么使用也没说，他看了看就又重新放进空间，拿出了那张空白的羊皮纸。

　　说是‘功法’，但是上面却一个字也没有，真是诡异的很，但是既然有星图，他就要去一趟。

　　还有三个元宝日，迦叶星的潘榄果才会成熟，这是不能错过的，虽然说五芒星海中有许多让人能晋级四星位的存在，但是众所周知的，就只有这个潘榄果，楚恒当然不能错过。

　　如果错过，其他人都进阶四星位，他以厚再遇敌，将全是四星位的强者，他将不再有任何优势。

　　楚恒又看了看沧澜星域和迦叶星的距离，全速前进只要二十二个螺姆，应该没有问题，来得及。

　　骷塔族犹如阿骷罗一般的强者一定不在少数，保守估计，应该还有三四个才对，再加上西加伦内几个拔尖的存在，都是让人不敢小觑的存在。

　　楚恒原本自大的心，在经历过阿骷罗一战后，就彻底改观了。

　　在虚空行者的世界，不是单纯的强大就可以的，阿骷罗那能力太诡异了。

　　他虽然有把握，潘榄果怎么说也有他一颗，但是能不能活着把潘榄果带出来，就说不准了。

　　他相信这些血骷族的人应该都清楚他楚恒是谁了，到时候，在迦叶星，免不了受到这些异族的追杀。

　　他要尽可能的强大自身。

　　如果能得到一只青鸾神鸟，哪怕是最低级的青鸾神鸟，也有四星位的战力，他将有把握不少。

　　说到做到，楚恒御气飞行，化作一道仿似流星一般的光芒，消失在星空边际。

　　沧澜星域，是角芒星海中一片偏僻的地带，但是越偏僻的地方，就代表越有人来冒险。

　　有很多人信奉，机遇都在偏僻的地方。

　　这不，在沧海星域的一颗跟月球大小的行星附近，那是沧澜星域的边界，两个人狼狈的被一击拍出，那股力道，让二人在这无重力的宇宙中，仍旧表现出什么叫做惯性。

　　然后一个庞然大物，如小山一般的身躯一拳将行星上的土块扫掉一大片，那是明显的一个缺口。

　　二人急速规避，却有一人仍然躲闪不及，被石块命中，当场重伤吐血。

　　然后那个身躯的尾巴直接扫了过来，在这个庞大身躯面前犹如蚂蚁一般的人，就被当场扫成了尘埃。

　　另一个人惊骇莫名的想要飞走，但是这个巨大的身躯竟然速度奇快，迅速追上，然后张开血盆大口，一口吃掉了这个人！

　　这一切，在不远处的楚恒的精神虚影都看得一清二楚。

　　这是一个虚空巨兽。

　　一个身躯足有几千米大的星空巨兽。

　　实力无限接近四星位的虚无啊。

　　楚恒的精神虚影形成的分身，急速冲入沧澜星海里边，他一路看见了四只虚空巨兽。

　　沧澜星海，虚空巨兽竟然如此密集。

　　幸好他有星图，否则，还真无法进入核心处，接触到青鸾神鸟。

　　星图上有一条捷径，直通青鸾神鸟所在，虽然仍然又遇到虚空巨兽的可能，但是至多遇到一两只而已，不会遇到更多。

　　楚恒的分身终于看到了一处小行星，上面全是青绿色火焰和雾气，应该就是青鸾神鸟所在。

　　楚恒这才当场驱散了分身，冲进了沧澜星域。

　　但是当楚恒进入沧澜星域的瞬间，他就感觉空间一阵震动。

　　那个所谓‘功法’的羊皮纸竟然震动起来，他马上拿出来，上面开始浮现出一排有一排的小字。

　　“沧澜星域，又名洪荒星域，其中虚无和神兽层次的虚空巨兽数不胜数，属于角芒星海中的蛮荒之地，知晓内情的人，很少有人进入，鄙人阿佩罗·罗斯特伦，侥幸通过一条路，来到了青鸾神鸟的巢穴，切记，如果没有星图指引，勿入，如果没有鄙人的两张契约羊皮纸，勿入。”

　　楚恒激动地点了点头，这份说是功法，不如说是攻略！

　　一份如果一步步取得青鸾神鸟的攻略！

　　这五亿花的太值了！

　　楚恒沿着星图指引的线路不快不慢的飞行者，在行进到一半距离的时候，异变突生！

　　一个庞大的怪物锁定了他！

　　该死的！

　　竟然是一只徘徊陨石兽！

　　顾名思义。

　　在星空间徘徊的一只身体如陨石一般的巨兽！

　　楚恒嘴角比较苦涩，这是什么运气，这种没有固定巢穴，游走于星际间的虚无他都能遇到！

　　这可不是星图的问题，纯粹人品。

　　陨石兽已经锁定了他，一张嘴，无数直径超过二十米的巨石如炮弹一般激射而来。

　　楚恒迅速将身躯膨胀，对付虚空巨兽，不能以人类形态对敌，太吃亏了！

　　幸好灵器级别的武器都能随意变换大小。

　　楚恒变成了二十米高的大小，这也是楚恒能自由作战的最佳大小了，再大，他就控制不了了。

　　楚恒接着灵敏的身躯左右躲闪，对于迎面而来的，他就一刀斩出，直接砍断。

　　楚恒迎着这个至少六百米高的人形陨石兽冲过去！

　　竟给小爷捣乱！

　　虚无的破坏力极强，但因为智慧底下的原因，智慧本能的攻击，如果不是力量相差悬殊，虚空行者是不惧怕虚无的。

　　虚无跟神兽都是虚空行者层次的怪兽，区别就在于智慧，虚无就是智慧底下，只靠本能生存的怪兽，而神兽则是除了不能言语，智慧等级完全跟人一样，甚至更高，懂得判断是非，有情感。

　　楚恒一刀砍了过去，他要看看这个陨石兽是什么层次。

　　裂空斩星刃在倍化后才真正展现出斩星的威能，一刀下去，长达数百米的裂空斩凭空斩出，带着撕碎一切的气势，砍在了虚无的胸膛！

　　虚无的胸膛迸发出令人刺耳的金属摩擦声，砍出了一刀尺许深的伤口。

　　“该死的陨石兽，全身上下只有一颗两米左右的晶核驱动着整个陨石一般的身躯，外围包裹的陨石层，少说几百米。”

　　能有什么办法，一层一层的砍吧！

　　这个陨石兽经过这一刀，楚恒就确认了，是三星位级别的虚无，是一个没有特殊攻击的虚无，浑身陨石铸成，坚不可摧，是最不容易被破坏的陨石怪。

　　楚恒运足气势，带着红色气劲的气不断地砍在虚空巨兽徘徊陨石兽身上。

　　一尺，半米，一块又一块直径数米的石头不断地掉下来。

　　而陨石兽没有感觉，但是就感觉眼前这个小不点太可恶，就要杀了他，二人在不断地游斗。

　　不，应该说是，陨石兽在不断的攻击者楚恒，楚恒只是在上下飞舞的砍BOSS而已。

　　整整砍了一个螺母的时间，楚恒才算是真正意义上解决了这个陨石兽，为什么楚恒不愿意跟虚空巨兽交战，这种虚无，没有生命，没有思想，认准了的敌人，一味的猛攻。

　　而且极其耐打，体型巨大，生命力极其坚韧，这是虚空巨兽的特征，只有军队级别的集中火力，才能迅速杀死一只虚空巨兽，如果是单对单，甩不掉，摆不脱，只能打，但是打的话，如果太强，打不动，就算能打动，像楚恒这一次，足足砍了一个螺姆，那是三个小时的时间啊。

　　所以，虚空巨兽，是所有人最不愿意落单时候遇到的。

　　楚恒没有停留依旧沿着星图上的线路行进。

　　不过这次他加速，他就可不想因为云气问题，再碰到一次这玩意。

　　他不会这么背的。

　　事实证明，阿佩罗·罗斯特伦的星图是准确的，可见这份星图绝对不是偶尔走过一次，是真的下了功夫的研究的。

　　当楚恒看见那青绿色雾蒙蒙的小行星上不断跳动着青绿色的火焰的时候，他就知道这五亿没有白花。

　　如果那些问过价钱而走掉的人，得知这里竟然真的是一份如此详尽的青鸾神鸟的宝藏，他们会后悔的肠子都青掉的。

　　这时候，那份‘功法’再次震动，楚恒连忙拿出来，上面的字已经换了样式。

　　“单纯的辟火咒是进不去的，这里有一份青焰决，只要习得，就可以不被青鸾的火焰所伤，不仅能进入青鸾神鸟的巢穴，即使是近青鸾神鸟的身，也是可以的。”

　　楚恒惊喜，这么厉害。

　　楚恒当即学习起这个青焰决。

　　这个青焰决很简单，说白了就是将一部分气转换成跟青鸾火焰相同物质的存在而已，而且只是模拟形态和属性，没有一丝攻击和防御，也就是说，这份功法是这个阿佩罗潜心钻研过后，针对青鸾神鸟巢穴环境自创的功法。

　　就是为了让人能无伤的进入青鸾神鸟的领地。

　　楚恒学习青焰决后，毫不犹豫的冲进了小行星。

　　他对这个青鸾神鸟的攻略越来越感兴趣了。

　　果然，他体表跳动着青焰，冲进这片青焰行星，竟然毫无灼热感。

　　真是很神奇。

　　楚恒看清楚这个行星内部的场景后，功法上再次显示出。

　　“鄙人上次来的时候，是两只成熟期的青鸾神鸟，但是鄙人观察过，那只母的青鸾神鸟竟然已经有孕在身，按照青鸾神鸟的习性来看，如果你是三年内来到此处，那么母鸟应该还没有分娩，十年内，应该是两只青鸾和三到五枚神兽卵，如果你是二十年以内来到此处，你将面临的是两只成熟期的青鸾神鸟和三只以上的成长期青鸾神鸟，如果是二十年开外的话，我的攻略将会失效，请速速离去。”

　　楚恒看着那标记的时间，楚恒打开五芒星图鉴，整整九年。

　　也就是说，那面对的是两只青鸾神鸟和三到五枚快要孵化的神兽卵。

　　楚恒在五芒星图鉴上调出青鸾神鸟的资料，青鸾神鸟是一种神兽，拥有进阶高级虚空行者级别的潜质，每一只青鸾神鸟都是卵生，在卵中六到七个元宝年后孵化，经过最多不过一个自然月的时间，就进入成长期，在经过大约五年左右的时间，进入成熟期，经过二十年左右的时间，进入完全体，每一只青鸾神鸟的寿命是一百二十年到一百四十年。

　　楚恒看着下面关于实力的介绍。

　　成长期对应着初期虚空行者，成熟期对应着中级虚空行者，完全体就是所谓的高级虚空行者级别，七星位虚空行者级别的神兽。

　　太强大了！

　　按照这个人的描述，楚恒可以断定，这两只青鸾神鸟已经是成熟期的后期，也就是五星位巅峰，甚至六星位初期的层次。

　　这样的两只神鸟，他要如何降服呢？

　　但是攻略明显是到一个地方，显示出一段信息，他要想得到这两只青鸾神鸟，只有继续前进。

　　果然前进没多远，‘功法’再次更新了信息。

　　“来到这里，你将随时见到两只青鸾神鸟，现在开始，我说一个要求，那就是如果你没有把握抗住青鸾神鸟，也就是五星位左右的虚空行者一击的话，请转身离去，我的功法只有硬挨一记攻击，才能使用。”

　　楚恒盘算着，自己现在全力施为有着四星位中期的层次，如果变身为人猿形态，应该是无限接近五星位了，别说挨一下，就算是七星位，只要不是杀招，他都能承受一下的。

　　楚恒信心满满的降落在了这个青鸾领地上。

　　‘功法’再次更新。

　　“青鸾神鸟性温和，不会轻易发怒，我的两张封印契约只有在青鸾神鸟发怒时才能使用，所以，要成功激怒青鸾神鸟，就要在神兽卵上做文章，只要偷走他的神兽卵，就会沾染青鸾的气息，青鸾就会冲你发怒的追击，切记，不能伤害神兽卵，如果是你造成一枚神兽卵破裂，那么愤怒值将超过封印契约能控制的范围，你没有任何机会，迅速离去。”

　　“在青鸾神鸟追击你的时候，你要游走到青鸾神鸟的颈部，硬吃青鸾神鸟的火焰或者啄击，然后将封印契约按在脖颈处张开的羽毛下方，会有七到九成的几率，将其封印在羊皮纸中。”

　　楚恒看到这里，才明白，是如何降服青鸾神鸟的，原来如此简单，只要硬吃一击攻击，让这青鸾神鸟将脖颈处的封印点露出来就可以了。

　　等等！

　　楚恒突然想到一点。

　　七到九成的几率！

　　他大有几率，将两只青鸾神鸟都封印抓捕！

　　想通此处，他浑身都火热起来！

　　至于其中的注意点，楚恒是清楚的，这就跟交朋友一样，所谓的不打不相识，打一架不要紧，有误会不要紧，但是如果有了杀子之仇，就将彻底隔绝降服的想法了。

　　楚恒将两张封印羊皮纸拿了出来，看到羊皮纸的封印面，这才算明白，这两张羊皮纸的用途。

　　青鸾神鸟专用封印契约。

　　这个阿佩罗·罗斯特伦得有多介怀啊，不愧是潜心钻研四年的成果，一步一步，都算的清清楚楚。

　　他相信，任何一个参加五芒星海试炼的人，都有可能降服一只青鸾神鸟，这不是要跟青鸾神鸟去战斗，而是按照攻略通关而已！

　　抵挡中级虚空行者一击，他相信任何人都能做到。

　　毕竟三星位中的佼佼者啊。

　　楚恒守好两张羊皮纸，开始在这个行星上，寻找青鸾神鸟。

　　阿佩罗，你放心，你的遗憾，我楚恒帮你完成。

　　如果真的一切顺利，我会将一枚神兽卵，亲手交给你的孙女，毕竟，如果没有你阿佩罗，我是根本不可能有机会接触青鸾神鸟的。


第七十章 轻而易举

　　整个小行星上青蓝色、青绿色、轻红色火焰跳跃不断，这是一颗早就被青鸾当做老巢的星球，不知道多少代，多少只青鸾生活在这里了。

　　青鸾神鸟是独居的存在，据传闻，青鸾是宇宙天生的神兽，每一只青鸾都是宇宙中灵气所化，他们除了追随主人离去以外，一生只栖息于一个地方。

　　只有到了繁衍的年岁，才会离开巢穴，按照感觉，去寻找自己那另一半，青鸾神鸟满宇宙都是，却数量稀少，西加伦联邦这片广博的领域，也只有十只出头的青鸾神鸟而已。

　　可想而知，如果楚恒在此捕获这两只青鸾，将是多么幸运的事情。

　　楚恒在小行星内肆无忌惮的飞行，神识也散开了去寻找。

　　青鸾神鸟性温顺，不会无缘无故对人出手，只有表现出对其有威胁才会攻击，所以，就算青鸾神鸟发现楚恒，也不会进行攻击，只会好奇的看一看是谁。

　　这个小行星不大，楚恒搜索的也不慢，很快，在一个悬崖上，找到了正在栖息的两只青鸾。

　　果然没有白来！

　　他毫不避讳的神识当然让青鸾神鸟第一时间发现了他，虽然没有进一步的攻击，但是那只雄性青鸾还是示威一样一飞冲天，冲着楚恒而来。

　　楚恒悬空等待着青鸾的到来。

　　他不由的深深震惊。

　　那磅礴大气，浑身青蓝色的羽毛美丽的让人窒息，张开双翼，身躯竟然长达百米，每一下扇动，优美的身姿都仿佛世间最美的舞蹈。

　　青鸾神鸟没有敌意的时候，浑身上下看不出一丝火焰，只是一只优美、高贵、恬静的青鸾。

　　一切一切的优美词汇都不足以形容楚恒眼前这只青鸾神鸟。

　　神鸟距离楚恒两公里左右的地方停住，一声穿透性极强的鸣叫，示威一般的响彻天空。

　　天，这是一只怎样的存在啊。

　　楚恒从没有这么近距离的见过任何一只神兽，哪怕来到西加伦后，他知道，地球上很多神话中的神兽是真实存在的，什么凤凰、麒麟、这些区别于那些被圣堂族压制的所谓龙族凤凰，那些已经是血脉稀薄的种了。

　　而眼前这一只青鸾，是他见到的真正意义上的第一只神兽。

　　随着美妙，犹如天籁一般清脆的鸣叫声，青鸾虽然没有展开攻击，依旧是将气势释放出来。

　　足足六星位，楚恒感受到那股威压，他咽了一口唾液，这样的直面六星位的威压，他还是头一次。

　　不说楚恒多么强大，竟然能清晰地分辨出六星位的威压，是因为楚恒如果全力以赴会无限接近与五星位，而且他还在星芒塔前感觉过那令人窒息的高级虚空行者的气息。

　　而这青鸾所散发的气息，明显在他之上，却没有那种窒息的压迫感，所以，楚恒才能确认，这青鸾就是六星位。

　　硬挨这个青鸾神鸟的一击。

　　可能不是很轻松哦。

　　楚恒虽然不相信，降服这样强大的青鸾神兽靠一张契约羊皮纸就可以，但是，楚恒也只能相信。

　　如果要他战斗他或许有很多办法，但是若论到降服神兽，他是一窍不通，只能毫不怀疑的相信这个阿佩罗了。

　　当然，打心底，楚恒最相信的还是那个卖给他这一套青鸾神鸟攻略的小女孩，波波莉亚。

　　那双清澈灵动的大眼睛，是不会骗人的。

　　她相信他的祖父。

　　他相信她。

　　楚恒没有在青鸾神鸟的威压下撤退，而是当场变身人猿形态，身体也不断的膨胀，他要有跟这个神鸟青鸾同等体积，才有把握将这一张羊皮契约纸，按在他的脖颈上。

　　这只雄性的青鸾神鸟见楚恒丝毫不退，反而迸发出强大的力量，青鸾神鸟的智慧甚至高于一般人类，当然清楚，这个人类绝对来者不善，也不犹豫，当场发出一声愤怒的鸣叫，浑身每一片羽毛都迸发出跳跃的火焰，一息的时间，青鸾神鸟，就已经被青蓝色的火焰围绕，一副咄咄逼人，让人不敢靠近的气息。

　　在战斗状态中的青鸾，才让楚恒明白为什么羊皮纸要贴在颈部了，因为这种状态，青鸾浑身上下已经围绕着火焰，只有羽毛全部炸开的颈部，才有没有被火焰包裹的地方。

　　楚恒化作人猿形态，气已经无限逼近五星位的程度，他有把握硬吃一记青鸾神鸟的任何攻击。

　　所以他没有按照攻略上，去试图偷取青鸾的蛋，激怒青鸾，而是一拳直接打向青鸾。

　　这是对自己实力的绝对自信。

　　青鸾神鸟果然性格不喜争斗，就算楚恒表现出丝毫不退让的气势，青鸾也只是进入战斗状态，没有一丝要攻击的意思。

　　但是人善被人欺，这句话说得对，他的善意没有得到楚恒的理解，楚恒一拳协天地之威，带着一股铺天盖地的气势砸了过去。

　　青鸾真正的愤怒了，这个人类太不知好歹了，他愤怒的腹腔一鼓一收，一鼓青蓝色的火焰就从嘴中喷薄而出！

　　然后翅膀向后一收，猛地扇出，风助火势，一股足以毁天灭地的火焰瞬间生成。

　　这就是神兽之威。

　　随手一击的火焰烈度就足以媲美地球核弹的攻击！

　　楚恒一拳挥出，然后浑身被绿色的防御气息包裹，近乎无视的，冲进火焰中。

　　火焰和拳威的对抗。

　　楚恒的攻击不断被火焰消磨，楚恒的气不要钱的澎湃涌出，不知浪费了多少气，楚恒终于冲出了这个不知绵延几公里的火焰，跟青鸾只是近在咫尺！

　　青鸾神鸟没想到这个人类竟然能躲过他的攻击，有些惊慌，楚恒毫不犹豫的浑身黄色气息涌动，猛地加速！

　　一张羊皮纸精准的按在了这个身躯百米以上的青鸾脖颈光滑处！

　　青鸾神鸟被一股巨大的吸力，瞬间吸进了羊皮纸！

　　楚恒看到这神奇的一幕，也瞪大了眼睛。

　　难不成，收复一只青鸾神鸟，真的如此简单！

　　这羊皮纸到底是多逆天的存在啊。

　　看着随风飘动，要向下落的羊皮纸，楚恒一把手抓在手里，一副不可思议的样子。


第七十一章强大助力

　　楚恒看着手里的羊皮纸上，一只栩栩如生的青蓝色青鸾神鸟，一副不可思议的样子。

　　这么强大的青鸾，自己竟然这么简单的就收服了？

　　这个阿佩罗真是天才。

　　但是，没有给楚恒多久的时间犹豫，另一只雌性青鸾神鸟感受到伴侣的气息突然消失，而那个人类的气息仍然存在的时候，就愤怒的张开双翼，向他扑过来。

　　那速度，绝对是愤怒之极，转瞬而至。

　　楚恒刚才硬抗雄性青鸾的一记火焰，已经被消耗掉了三成以上的气。

　　那可是变成人猿形态以后的气啊，而且还是因为他没有进一步的攻击，在这青鸾面前，如果要拼个你死我活，他还真的没有办法！

　　楚恒收起已经封印了雄性青鸾神鸟的羊皮纸，目光盯着一股锁定了他的狂暴气息。

　　青绿色。

　　这只雄性的青鸾神鸟是青蓝色的身躯，而这只雌性的青鸾神鸟确实青绿色的。

　　这只青鸾神鸟的脾气明显已经暴躁了，她浑身上下已经被火焰包裹，化作一股庞大的青绿色火焰箭，向他激射而来。

　　楚恒浑身布满了防御的绿色气息，迎着青鸾神鸟就冲了上去。

　　他是身高超过百米的人猿形态，而这只青鸾，无论是身长还是翼展也都超过了百米，带着猛烈的冲击性，狠狠的撞在了楚恒的身上。

　　楚恒只感觉浑身的气血翻腾，一口鲜血喷出，但是那结实的双臂，却死死的抵住了青鸾翅膀的根部，死死地抵住。

　　用强大的气息，来消逝这一记猛烈地烈焰冲击！

　　楚恒的身躯不断的向后倒退，不知退了多远，青鸾神鸟的冲击力才算是全部抵消，楚恒没有给青鸾下一次攻击的机会，瞬间另一张羊皮纸，就贴在了这个雌性青鸾神鸟的颈部。

　　这个青鸾神鸟也被强大的吸力吸扯进了羊皮纸内。

　　运气不错，两只竟然都收服了。

　　就在楚恒将第二只青鸾神鸟也封印起来后，那所谓的‘功法’果然再次刷新，楚恒立刻拿出来看。

　　“恭喜你，看到这个文字的时候，说明你至少封印了一只青鸾神鸟，我这是特制的青鸾神鸟封印符，对其他生物可是一点作用都没有的，现在你将面临一个很艰难的抉择。”

　　楚恒心理咯噔一下。

　　“你现在只算是封印了青鸾神鸟，并没有收服，我会留下两段咒语，一段是降服用的咒语，一段是从羊皮纸中释放青鸾神鸟的咒语。”

　　“但是在这之前，我要说明一件事，在五芒星海中得到的一切事物，都会结算为五芒星点数，不会有任何一件让你带出去，包括青鸾神鸟一般的活物，但是如果你在离开五芒星海，星城之前，都不释放出青鸾神鸟，那么他们就不会算作你在五芒星海中得到的物品，他们只是你带入五芒星海中的一张羊皮纸而已。”

　　楚恒看到此处，猛然醒悟！

　　他一切想的太美好了！

　　原本想要借助青鸾神鸟之威，让他在五芒星海中占尽先机，至少有六星位的青鸾神鸟在，他迦叶星一行，将会安全无比。

　　但是他忘记了！

　　他如果在五芒星海中使用青鸾神鸟，那么，在离开五芒星海的时候，他的青鸾神鸟，将会被星芒塔的一众高级虚空行者收回！

　　该死的！

　　楚恒忘记了这一点！

　　而且最重要的一点，他才突然想到的。

　　他的太空舱，也就是零的应急太空舱，只能让他进入，其他活物是不能进入。

　　因为这个是超市系统的太空舱，他跟超市系统早就融为一体，当然能使用，但是其他的活物就被严格限制了。

　　无论是不是属于他的。

　　所以，他一直没想过，青鸾神鸟的问题。

　　现在仔细想想。

　　如果他能一直将青鸾神鸟封印在羊皮纸中，那就不算做活物！

　　他就能把两只青鸾神鸟带回地球！

　　天哪！

　　那可是六星位级别的强者，甚至。

　　甚至他有可能！

　　弄到特殊的物品，使其进入完全体！

　　那就是高级虚空行者！

　　神族只有四名尊者！

　　他拼死拼活，冒着无数次生命危险来到西加伦联邦，参加五芒星海试炼，不就是为了有能对抗高级虚空行者的力量么！

　　现在有机会带回去两只能跟高级虚空行者一较高下的神兽，他如何能不激动！

　　想到此处，他忍不住高呼！

　　“阿佩罗·罗斯特伦！我楚恒，由衷的感谢您！”

　　“你放心，我楚恒是一个知恩图报的人，我会将一枚青鸾神兽的卵带给你的孙女！波波莉亚！也不枉你这番心血！”

　　虽然带回去的青鸾神鸟的蛋会被星芒塔回收，但却会出现在拍卖场上，他会尽全力去拍卖一枚下来，给波波莉亚！

　　这一份大礼。

　　五亿能量币！

　　根本连根毛都买不到！

　　他得到了这般天大的好处，他如果不补偿一点给波波莉亚，他受之有愧！

　　楚恒的空之境界一直就是正直的王道，必须心境平稳，如果不能报答波波莉亚，对他的修炼将会形成挥之不去的梦魇。

　　楚恒打定主意，只要不是生死之际，命悬一线之时，他是不会解除这两个青鸾神鸟的封印的！

　　他要带回地球！

　　楚恒在原地半天才压制住激动的心情。

　　楚恒看着‘功法’上最后的两段咒语。

　　这才符合功法的含义吧。

　　楚恒当场就将降服咒施展出来，一般念咒语，一边将神识烙印，精血滴在了羊皮纸上。

　　两张羊皮纸上楚恒能清晰的感觉到两个青鸾神鸟的活力，这是力量共享。

　　这是一种平等契约，楚恒不会签订共生甚至主仆契约，青鸾神鸟毕竟是高等智慧的神兽，他靠着这种投机取巧的强制手段收服他们，他们本就已经有一丝不满在其中，如果自己再制定一些不平等的契约，到时候，这两只青鸾神鸟虽然不能违背契约，但是出工不出力，楚恒也是没有办法的，毕竟是纯粹的高等智慧的神兽，是不能完全靠契约维持的。

　　还是要一点一点处出来的感情羁绊，才是能让这两只青鸾神鸟真正为其所用的正理。

　　楚恒毫不怀疑，此刻如果他将两只青鸾神鸟释放出来，他绝对会立刻进入中级虚空行者的层次。

　　不过楚恒不会因小失大，他从人猿形态恢复成人型，体型也恢复，就飞到了两只青鸾神鸟曾经栖息的地方，果然在这个山崖的一处山洞中，找到了三枚只有西瓜大小的蛋。

　　这就是青鸾神鸟的卵了。

　　楚恒观察了一阵，又对照着五芒星图鉴上的信息，确定这三颗蛋已经进入最后的孵化期，最多半个元宝年就会破壳而出，已经处在随时都能孵化出来的程度了。不需要任何特护手段，就算是现在砸碎蛋壳，也不过是早产，而不会死亡了。

　　楚恒当然不会让这三个小家伙早产了，没有在蛋中吸住养分的青鸾神鸟，一生都无法进阶完全体的。

　　楚恒将三颗蛋小心翼翼的收进空间里。

　　飞离了这个小行星。

　　他这一次沧澜星域，青鸾神鸟之行，收获丰盛之极，让楚恒都兴奋地要叫出来。

　　虽然在五芒星海中不会给他提供任何助力，但是只要回到地球，就是翻天覆地的存在啊。

　　而且还是绝对听命于他的存在！

　　他离开沧澜星域的过程中没有再遇到任何星空巨兽，他在沧澜星域外不远处的一处陨石群里，打开了一个陨石状的太空舱，进入其中休息。

　　他硬挨两记青鸾神鸟的攻击，不恢复一下怎么行。

　　他在太空舱的星图上设定了迦叶星的坐标，在迦叶星东南方向的一处陨石群设定目标后，就任由这个太空舱漂流了。

　　从这里到迦叶星，应该能在迦叶星的潘榄果成熟前赶到。

　　接下来就是不容一点马虎的战斗了。

　　这是在角芒星海试炼中最关键的一处了，每一次生死门开启，五百名参加试炼的人，要在迦叶星折损将近半数。

　　二百一十六颗潘榄果，就是所有参加试炼人的终极目标。

　　争夺必将血腥无比，而且这一次还有名为骷塔族的异族参与其中，想必难度更加高了。

　　那血骷塔族的人都不是等闲之辈，尤其是为首的人，实力是让楚恒都感到棘手的存在，每每想到骷塔族，楚恒都会不禁想到他险些死在阿骷罗手下的事情。

　　要不是有着精神虚影的存在，打了阿骷罗一个措手不及他说不准会吃多少苦头。

　　而且有不少见过他的骷塔族人离开，他现在就是骷塔族首要针对的目标。

　　他空间里得自阿骷罗和那些被他杀死的骷塔族人的柏罗花、离浊草，应该都是骷塔族有大用的东西。

　　可以说这一趟迦叶星之行，他将面临的危机是前所未有的。

　　还好他现在有着杀手锏的存在，到时候逼急了，他大不了释放一只青鸾神鸟出来，怎么也不能死。

　　不过，这只是死到临头的手段，但凡有一丝机会，他是不会放弃带两只青鸾神鸟回地球这个诱惑的。

　　太空舱在太空中缓缓行驶，带这楚恒驶向风云际会的存在。


第七十二章 迦叶星（一）

　　迦叶星，是一颗被蓝色雾气所笼罩的星球，星球不大不小，但也有地球一般大小，有大气层，有氧气，虽然含量很低，却可以不必借助外力能呼吸。最重要的是，迦叶星有着百倍于星城的重力，任何人在这里都会感受到无边的压力。

　　甚至有些肉体实力不是很突出的，在这颗星球上，战斗力将锐减两三层以上。

　　而且以速度为依仗的人，也会被压制。

　　潘榄果就是在这样的环境中，生长在这颗星球的上的每一处。

　　迦叶星，每半年会发生一次强烈的地震，地震过后，就会在整个星球未知的地方形成一只顶着一株仙人掌一般植物的虚无。

　　杀掉虚无，将仙人掌种植在迦叶星的土地上，就会长出一颗潘榄果。

　　而这株名为天孤草的植物，将永生与迦叶星。

　　这也是迦叶星上唯一的植物。

　　迦叶星的土地都是蓝色的，因为星球表层的泥土基本全是一种叫做天蓝铁矿，这种矿石适合做一些装饰物，没有其他用处，这种星球，如果在五芒星海以外都是三等开外的矿产星，在这里，就更没有价值。

　　因为半年一次地震的缘故，导致迦叶星山峦起伏，山脉彼此交错相连，峰峦叠起，整个星球的地面，就鲜有平整的。

　　就是这样贫瘠的星球，却生长着让人疯狂的潘榄果，就是因为这种潘榄果，使得迦叶星，成为了决定角芒星海试炼每半年一次的规矩。

　　因为那种叫做潘榄顶猴的猴子，是迦叶星天地灵气所生，只能存在于迦叶星十日之久，十日之后，没有被采下来的天孤草，就会枯萎。

　　生死门开启的第十个的元宝日，以迦叶星为中心，不知有多少势力隐藏在暗处，等待着迦叶星的震动。

　　震动一结束，就是血腥的厮杀和抢夺。

　　在这些势力当中，数一个在迦叶星外不远的一个骷髅头最显眼，所有人都不知道，为什么这个骷髅头飞行器，敢这么明目张胆的悬停在那里。

　　还有一个疑问就是，这个骷髅头里，是什么人。

　　有些实力不错的人想去见识一下这是什么人这么嚣张，却还没靠近骷髅头，就被几条血红色锁链锁住，然后直接残忍的撕碎。

　　这般血腥的手段，让人看着心底升起阵阵凉意。

　　有无数人竟然妄图去教训一下这骷髅头里的人，却被理智的同伴拉住，这个时候，没有必要，不要轻易出手，等炼化了潘榄果，到时候晋级中级虚空行者，再动手才算有了底气。

　　虽然这些人看不过眼，倒也不笨，都压制住自己的心情。

　　骷髅头内，就是骷塔族的人，他们披着血红色的斗篷，十几个人在警戒，其他的人都在休息，首领站在骷髅眼的位置，看着静静漂浮在宇宙中的迦叶星。

　　说道：“按照事先分毫的区域，你们八个人，每个人带着二十个人扫荡一个区域，我们得原则是最大的速度，弄到最多的潘榄果，所有敢于阻挡的人，不用客气，都杀掉，如果遇到难缠的敌人，记住，不要怄气，以任务为主，不要被缠住，明白么。”

　　“遵命，首领。”八个人寒声说道。

　　他们竟然一时间有些沉寂，首领一拳敲在飞行灵器上，恶狠狠地说道：“该死的！阿骷罗！阿骷罗怎么会死！”

　　“叶赫、叶莉，你们兄妹二人的天赋是侦查，你们不用管别的，给我盯死了那个叫楚恒的气息，别说他身上的七株离浊草和十一株柏罗花要夺回来，就是他杀了阿骷罗这个仇，就不能不报！”

　　“诺！”

　　两个再休息中的骷塔族人应声说道。

　　“首领，我们都撒出去抢夺潘榄果了，如果发现楚恒……”

　　一个骷塔族的干部还没说完，首领蛮横的一挥手，说道：“他能杀阿骷罗！就说明他有他特殊的地方，你们虽然各个实力强大，但是谁也没有把握说一定能杀死阿骷罗，所以，为了避免再有特殊药材落入他人之手，记住，只要发现楚恒，不要纠缠！立刻通报我！”

　　首领恶狠狠地说道：“由我来亲手解决他！”

　　首领是一个高傲的人，他虽然有着一颗上位者的心，不会因为感情左右他的思想，不过这次随他而来的九名干部，都是他的同学，他能信任的好友，在他的庇护下，这些朋友一般的属下竟然出现伤亡，他实在不能原谅自己。

　　迦叶星果然没有让人们失望，在不久以后，整个星球发生了肉眼可见的震动。

　　在星球外就能看见，蓝色的星球开始龟裂，露出黑色的断口，裂痕涌现出翻腾的岩浆，火红色火焰飞跃。

　　地震开始了。

　　按照五芒星图鉴上记载，这番地震至少持续一个螺姆，他们还要等一等。

　　不过有很心急的人，或者说对自己实力没有自信的人，秉承着先动手，占先机的打算，在地震后不久，就有人冲向了迦叶星。

　　楚恒在陨石太空舱里当然也看到了，他看着那些在震动还没有停止就冲进迦叶星的人，不由的摇了摇头。

　　能在百倍于星城重力的地方发生的地震，那种强度，岂是平常强度所能比拟，恐怕只要一入大气层，整个人就会被压进岩浆里。

　　要知道星城的重力是地球的七点一倍。

　　而迦叶星的重力是星城的一百二十四倍。

　　那可是八百多倍地球的重力，真心不是说笑的。

　　潘榄果可不是那么容易拿的。

　　果然不出楚恒所料，有几个实力不济，最多也就是三星位中期的人一进入迦叶星，猝不及防下，竟然犹如坠落的陨石，直线落了下去，最后不知踪影。

　　没有强大的肉体，就不要妄图染指潘榄果，虽然这里看似好像有运气在其中，但其实，一切的一切，还是要实力来说话。

　　楚恒深知这一点。

　　而且潘榄果虽然是直接吞食即能产生功效的神物，但是却需要时间炼化，在炼化期间，会十分虚弱，谁要是想找死，就在这战场一般的地方当场吞食。

　　在不断有人进入迦叶星的过程中，迦叶星的地震终于渐渐平息，所有人一窝蜂一样的冲进迦叶星，开始寻找潘榄顶猴。

　　楚恒倒是不急，虽然没有抱着鹬蚌相争，渔翁得利的打算，但也不打算一开始就搅和进去，骷塔族的强大的他是知道的，既然骷塔族来了，就先挑起骷塔族跟其他西加伦族人的仇恨，他才好出手，否则，他相信，只要他一出现，骷塔族会调集大批力量过来对他围追堵截。

　　水混了才好摸鱼。

　　果然，如楚恒所愿，在西加伦大部分人冲进迦叶星后，那个骷塔族的骷髅中一队又一队的人飞出来，也进入了迦叶星。

　　一行五个人一小组的天行星一所名叫卡门的学院代表队发现了一只潘榄顶猴。

　　潘榄顶猴的实力只有二星位级别的小型虚无，最好对付，这些天行星的人，实力都不弱，尤其是为首的一个人，手中光芒一闪，那个潘榄顶猴的头颅就已经落地。

　　“阿罗，快，把天孤草种到地上，我们拿了潘榄果走人，找别的。”为首的一个白衣似雪的青年人说道。

　　他就是卡门学员的首席代表，田龙，一手游龙双戟也算是颇有威力。

　　在三星位中也算是顶级的存在。

　　一个黄衣小子乐呵呵的走过去，将天孤草迅速的栽入地面，那天孤草以肉眼可见的速度开花结果，也就是一炷香的时间，潘榄果已成。

　　“很好！拿了，我们去找下一颗，我田龙尽可能给你们每人弄到一个，咱们卡门学院这次也来个满堂彩！”

　　田龙话音刚落，一个阴冷的声音响起：“我运气还真好，这么快就遇到一个潘榄果，交出潘榄果，我饶你们不死。”

　　卡门学院的五人抬头，看见一个身穿诡异皮甲的人，扔掉血红色的披风，冷冷的看着他们。

　　“你是谁！敢抢我们天行星的东西，受死！”田龙也不是傻子，也不废话，直接祭出两只大戟，冲着这个人攻了过去。

　　在迦叶星这种重力下，虽然三星位的人，人人都能保证飞行，但是如果实力不济的人，会感觉极度吃力，看着田龙跟这个皮甲男人都不在此列。

　　皮甲男人拿出一根双头尖尖的长锥，握在手中也迎了上去，二人乒乒乓乓的打的极为热闹！

　　其余四名卡门学院的人看来人竟然能跟他们的大师兄打的难解难分，就意图上去帮忙，但是还没等动，两条血红色锁链就锁住两个人，紧跟着这二人就发出痛苦的惨叫声。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　田龙一戟扫开自己的对手，看到有两个同伴已经被拦腰被铁链勒成了两截！

　　另外两个方向，也出现了这样的两个有着血红色披风的男子！

　　让他的同伴竟然没有察觉的被杀死二人，这种实力，绝对跟自己眼前这个人不相上下！

　　“你们！给我纳命来！”都是一个学院里学习的人，相互之间的情感都不错，天龙当场就愤怒了，浑身金光大盛。

　　“西加伦的金色法纸和金光咒。”他的敌人直接叫出了田龙使用的招数。

　　田龙大戟攻击速度极快，在这种重力下，能如此高频率的攻击，就看出田龙的强大。

　　那可是天行星的杰出弟子，虽然只是后几位，但再不济也是一个学院的首席！

　　田龙的大戟舞的虎虎生风，他面前这个骷塔族人招架的有些吃力，但也只是吃力而已，竟然没有丝毫劣势，而其他两位同伴在这个时候竟然将卡门学院剩下的两名学生，直接斩杀了！

　　天龙愤怒异常，却也是清楚的很，他的实力最多跟眼前这人相当，不分胜负，而那两个拿锁链的明显跟他们是一个层次的，自己再纠缠下去，说不准也要死在这里。

　　“双头斩击·烈风刃！”田龙一招狂暴的双戟挥出，将眼前的敌人逼退，转身就要跑，但是他刚飞起来，就感觉一阵刀芒闪过，他人首分离了……

　　一个身影傲立在空中说道：“潘榄果到手没有！”

　　“禀告风行者，到手了。”

　　“那就走，继续找！”

　　在这些骷塔族的人离去后，有四人在一处山峦中现出身形，为首的一个人说道：“怎么会这样！那个人是天行星的田龙，在种子选手榜上虽然不靠前，但也是有排名的人，怎么会如此这般就被轻易地杀掉了！”

　　“这些人不是西加伦人！”

　　一个戴着草帽的女子说道：“我认识他们，他们的装束，像是血骷帝国的人！”

　　“血骷帝国？”

　　“对，就是那个跟我们相邻，修行之风盛行的强大帝国！”

　　“该死的，他们怎么进入生死门的！”

　　“有他们参与其中，我们还有什么机会！”

　　这四人都是实力比较弱的，结合在一起，就是想找一个机会，弄到一两颗潘榄果。

　　为首的人说道：“这样吧，我们先跟着，看看这些血骷帝国的人要做些什么，我们也做些录像记录，如果异族只是为了几颗潘榄果，倒还好，如果真的如我猜想一般，是要把我们西加伦人一网打尽，我们就把这份材料去给那些排名最靠前的人送去！”

　　“跟？你说得轻巧，拿什么跟，我可不敢，这些人这般强大，一个不小心被发现，我们连逃跑的机会都不会有。”

　　“我这里有些侦查蜻蜓，大家附上神识，我们远远的吊着，用这玩意侦查，应该没问题吧。”

　　“这个主意好！”

　　四个人鬼鬼祟祟的，放出四只侦查蜻蜓，追上了远去的几个骷塔族人。

　　同一时间，在迦叶星上发生了多起战斗，有的是西加伦人与西加伦人的战斗，但是绝大多数，都是得到潘榄果的人，被一种身穿血红色披风的人给拦截了。

　　这些人不仅要潘榄果，而且招招杀招，对他们都是下死手，只有杀死他们一个目的。

　　在迦叶星一处距离地面十万米以上高空的地方，有三个人正被十名骷塔族人围在其中。

　　这三人，一个是浑身绿色的衬衫，手里一柄长剑横在胸前，冷冷的看着敌人。

　　一个是戴着墨镜的黑色板寸头，浑身是一身不知名的铠甲，两个拳头更是散发着红色的光芒。

　　为首的一个人是光头的男子，此刻正一柄长剑随意的有节奏的摆动。

　　“我们兄弟三人只是得到三颗潘榄果而已，不必劳师动众的来这么多高手吧。”为首的光头男子一舔长剑上的血珠，冷冷的说道。

　　十个人中，为首的一个男子手里也拿着一柄细长的剑，不过确实剑身通体血红色，他说道：“天行星，罗拉多的剑三、傅昂、利利明的三人小组，你们应该算是西加伦人中最棘手的一个组合了吧。”

　　“知道就好，我不知道你们骷塔族人是如何进入这里来的，我也没兴趣，我们兄弟三人只是为了三颗潘榄果而已，整个迦叶星有二百一十六颗，何必要抢我们兄弟的。”

　　为首的光头剑三不动声色的说道。

　　“哈哈哈，我就是想会一会西加伦的顶尖人物！”

　　这个人见猎心喜，竟然一时间把首领的嘱咐当做耳旁风了。

　　说完，就带着九个手下冲着三人攻了过去，剑三脸色一寒，手里的剑挽了一个剑花，避开刺过来的场次，一道精纯而强大的剑气刺入正面冲来的一个人胸膛。

　　傅昂一拳砸开刺过来的长锥，然后另一拳散发着白色精纯的光芒一拳轰在了这个人的脑袋上。然后紧跟着就是连续几拳砸了过去。

　　利利明的剑腾起巨大的剑芒，直接切开攻过来的锁链，然后剑芒好不犹豫的切开了一个人，将他切成两半。

　　三人一人一招，就已经解决三名骷塔族的族人。

　　为首的骷塔族人先是一愣，这才想起首领的嘱咐，不要跟太强大的人纠缠，会耽误正事。

　　“算你们狠，我们撤！”为首的骷塔族男子，一挥手，收掉死去三人的尸体和储物设备，就离去了。

　　剑三看着离去的骷塔族，然后又抬头看了看宇宙中漂浮的骷髅头飞行器，他脸色极度阴郁。

　　他是在大势力中成长起来的天才，知道的东西太多了。

　　整个五芒星海试炼早就被封印了，只有生死门一个入口，也就是说，这些骷塔族的人，就是从生死门进入的无疑。

　　那就是星芒塔高层默许的了，但是他们这般肆无忌惮的在迦叶星杀人夺宝，是不是有点过分了。

　　星芒塔的高层，难道就这么想要西加伦的人死光么！

　　“三哥，怎么办？这些家伙真带劲，刚才我的裂天轰鸣拳竟然一拳没有把他打死，我才紧跟着补了几拳。”傅昂出言问道。

　　“是啊，三哥，我的星芒一击竟然只是切开敌人，而不是粉碎，证明敌人是实力只要再强劲一点，我就切不开他了。”利利明也是心有余悸的说道，要知道，他的剑击可是出招极慢的。

　　“这个事情必须管一管，去找波兰学院的霓虹仙子，我要找些强劲的帮手，杀一杀这些骷塔族人的锐气！”

　　剑三收剑，用一种坚定的口吻说道：“让他们知道，西加伦的地方，不是他们血骷帝国的人，撒野的地方！”


第七十三章 迦叶星（二）

　　迦叶星上血腥的攻杀仍在继续，阿尔瓦·波特很好运的找到了一只潘榄顶猴，阿尔瓦长枪一挑，就洞穿了这只潘榄顶猴，身旁的二人很是麻利的种下了天孤草。

　　“阿尔瓦，我总感觉迦叶星的气氛不对。”一个女子站在一侧，对着阿尔瓦说道。

　　“历来迦叶星是杀人夺宝的地带，在这里，任何人死了都找不到凶手的，到处都是血腥的杀伐气息，味道当然不对了。”

　　正守在天孤草旁边的男子歪歪嘴说道。

　　“不是，我也清楚，在这里杀人与被杀是常事，我总感觉有什么莫名的危险在其中。”这个女孩话音刚落，三道光芒激射而来。

　　“席琳家的！”阿尔瓦·波特目光一寒，他们在寒光境遇到过一次，大打出手，他们波特家折损了一个人，而席琳家则死了两个，可以说，在迦叶星遇到，基本就是不死不休了，更何况，眼前这株眼看就要结果的天孤草。

　　“桀桀，我们运气不错啊，这才多一会儿，我们就遇到两颗潘榄果了。”为首的当然是敖友年，此时此刻的敖友年，竟然穿着一身金色的铠甲，手里拿着一柄黄金色的大铁锤。

　　“阿尔瓦！你应该清楚我身上的黄金战衣和手里的天罡锤的威力，识趣的即刻带着你们家的两个丧家犬离去，我就当你们找到这颗潘榄果的报酬了。”

　　敖友年得意的哈哈大笑，身后的二人也是一副猖狂的样子。

　　阿尔瓦脸色有些难看，他当然清楚那黄金战衣和天罡锤是什么东西，该死的多尔衮！他竟然将寒光境的星图卖给了两家，而寒光境里的宝物一共就是两样东西，一样是他得到的寒光精魄，可以让寒属性的天赋的人修为突飞猛进，但是他却不是，而这个席琳家得到的按价值算，不及寒光精魄，却是能当场使用的，半神器的黄金战衣和半神器的天罡锤。

　　原本他阿尔瓦能稳稳打得赢敖友年的，但是现在，那黄金战衣的防御力和天罡锤的破坏力，他的胜算已经接近于无了。

　　“敖友年，你别太过分！”一旁的女子抄起两只短剑，指着敖友年冷冷的说道。

　　“卡佳那·波特，性子这般火爆，可别嫁不出去！”敖友年一副戏谑的说了一句，不过眼神却是一副占有欲的样子看着身材火辣，容貌出众的卡佳那·波特。

　　“没什么说的，卡佳那，阿林，你们两个守住天孤草，等到潘榄果成，摘了就走，我来缠住这个混蛋！”

　　阿尔瓦·波特神色清冷的长枪化作一条游龙毫无征兆的冲着敖友年激射而去。

　　“天真！”敖友年手里的大锤猛地轮出，一锤砸开阿尔瓦的长枪，然后一指天孤草说道：“你们两个去吧，我来缠住这个最难缠的，那颗潘榄果抢过来，就是你们的。”

　　“你们敢！”阿尔瓦长枪一收，一记横扫千军甩出，数千米的气劲直接扫了出去，二人刚欲冲上前，就大惊失色的后退。

　　敖友年，一锤冲着阿尔瓦一挥，一道屏障出现。

　　“天罡气劲，去！”

　　这是天罡锤的自带技能，是一个推进式的气能屏障，阿尔瓦咬着牙，一枪刺了过去。

　　屏障碎了，但是阿尔瓦却感觉浑身气血翻腾。

　　他本身实力要比敖友年高出一线，但也仅仅是一线，此刻二人差在兵器上。

　　他的游龙枪虽然在极品灵器中也是上等的，但是面对两件相辅相成的半神器，却是不够看了！

　　敖友年不给阿尔瓦平复气血翻腾的时间，冷哼一声：“你还以为你是我对手么！”

　　敖友年大锤收回，本身化作炮弹一般冲向阿尔瓦。

　　在近身的瞬间，大锤轮出，在这个超重力星球中，这种武器的威力反而倍增。

　　阿尔瓦艰难的躲闪，四柄长剑凌空祭出，刺向身形一滞的敖友年，不过这四柄长剑祭出的瞬间，就感觉剑身上传来的沉重感。

　　在重力星球使用精神操纵，对精神力的消耗，简直可怖。

　　“你以为我会不知道你的精神力强大么？”

　　“驱逐！”只见敖友年的四周一阵阵能量外溢，一股蓬勃的无形力量驱逐开来！

　　这是精神驱逐！

　　阿尔瓦脸色难看至极，没想到这件黄金战衣自带的技能竟然是这个！

　　那他的所有精神力操纵攻击，就都无效了！

　　该死的，怎么能让这个敖友年得到如此利器！

　　敖友年一锤锤飞阿尔瓦，看着阿尔瓦吐出的血箭，嚣张的说道：“你不是跟那个什么楚恒在一起么！”

　　他一手握住锤柄，一手摩挲着锤身，说道：“你知道么，当我看见他在生死门前跟昊天那一战，我可是吓坏了，那么强大的昊天，竟然败在他手里，我当时只是想着跑远点，跑的越远越好。”

　　他脸色狰狞的说道：“但是现在，就在此时此刻，我手握两大神器！我不再惧怕，我现在也能像碾死一只苍蝇一样碾死昊天！如果楚恒在这里，不！他一定在这里，迦叶星的潘榄果，是不会有人不来的，我要找到他！杀了他！我让他知道，他就是一个域外来的杂种，虽然跟我们一样是人类，谁知道他是什么种！”

　　“我真的来了，你又能耐我何？”

　　敖友年的声音刚刚落下，一个身影出现在敖友年的视线里，挡在了阿尔瓦的身前。

　　“楚恒！”

　　阿尔瓦和敖友年都一副不可思议的目光看着眼前这个青年模样的人，他负手而立，身上的衣服竟然随风飘动，没有一丝被重力压制的感觉。

　　楚恒淡淡的扫了一眼敖友年，走到阿尔瓦身前，轻轻说道：“波特兄，借枪一用如何。”

　　阿尔瓦此刻已经重伤，他把游龙枪递给楚恒，但是他还是疑惑楚恒为什么会突兀的出现在这里，难道他一直在左右观战么？不，不应该，如果楚恒之前就在，早就会出来了，不会等到他重伤。

　　他的精神力试探过去，就感觉到了熟悉的感觉，他惊呼：“你是！”

　　楚恒接过游龙枪，神秘的冲阿尔瓦笑了笑，示意他不要说出来。

　　他接过枪，上下飞舞的演绎了一套枪法，看的阿尔瓦一阵惊呼。

　　“楚恒兄弟，我一直以为你是用刀的，没想到你的枪法竟然精致！”

　　楚恒笑着收枪，说道：“我在我的星球，有一个对头，他就是用枪的高手，这套枪法就是学自于他，我很喜欢，今天就拿来用用。”

　　说完，楚恒身上的气息还是涌动，游龙枪被一股火红色的气息所包裹，有金黄色的龙身枪，变成了血红色的样子，散发着阵阵杀气。

　　“楚恒！我没去找你，你竟然自己来了，也好，今天我就把你料理了！”

　　敖友年大锤一甩，也做好了战斗准备。

　　波特家的女孩此时已经收了潘榄果，并把阿尔瓦接了下去，席琳家的两个人也退后，此时此刻，这一方天地就是二人的战场。

　　而此时此刻，迦叶星到处战火不断，西加伦联邦的人几乎在遭受着单方面的屠戮。

　　在骷髅头里，一个男子盘膝而坐，仿佛灵魂出窍一般，另一个女子则身上散发着绿色的荧光，和男子十指紧扣的握在一起。

　　突然，女子睁开双目，说道：“首领，找到楚恒了。”

　　首领看向迦叶星的深邃目光猛地回头，说道：“说！”

　　“目标我哥哥已经锁定，在七区和几个西加伦人纠缠，气息跟塔塔罗给我的气息极度相似，不过总感觉有些诡异。”

　　“七区，是欧诺的地方，立刻让欧诺去确认一下，如果是，就传讯回来，给我缠住他，我要亲手结果了他！”

　　“是！”

　　叶莉再次闭上眼睛，一丝绿色的气息，从他身上急速飘向了迦叶星。

　　“楚恒，我一定会杀了你！让你知道，杀我骷塔族干部的下场！那就是被追的天上地下，也要把你找到，杀死！”

　　楚恒这边，一枪挑开敖友年的大锤，被力道震动的倒退几步。

　　“不过如此！”敖友年感受着锤上传来的力道，兴奋的笑道：“哈哈哈～不过如此，你楚恒原来只是这么弱！今天我一定要杀了你！让莉莉老老实实的听我敖家摆布！”

　　“本来你要是不提莉莉，我或许把你洗劫一番就算了，既然提了，你就留下吧。”

　　楚恒神色不变，双手握枪，凌空扎马。

　　“虚张声势！你的力量明显不如我，甚至还不如阿尔瓦·波特！你强出什么头！你的半神器裂空斩星刃呢！还不出刀！你再不出刀，就没机会了！”

　　“枪挑一条线！”楚恒身形纹丝不动，双手劲力一错，一条带着螺旋力的气劲放出激光一样冲向敖友年。

　　敖友年大锤猛地轮向这股气劲，狠狠的一锤带着惯性的吧气劲砸飞，嘴角带着一丝轻蔑，但是当目光看向楚恒的是，他惊愕的发现，楚恒已经消失。

　　“青龙大摆尾！”敖友年大锤从右向左轮，此时已经被惯性带到左边，楚恒出现在斜右后方，强身猛地扫在敖友年的右颈，那里没有被黄金战衣包裹，敖友年吃痛，激荡起黄金战衣的防御技能。

　　不过楚恒这一招也只是打中即走，没有丝毫停滞。

　　敖友年回身猛地一锤砸向楚恒，楚恒原地一个转身，堪堪与气劲擦身而过，借助转身的力道。

　　“反身梨花转！”这一反身刺，带足了旋转的力道。

　　既然本身攻击力不够，就要借助旋转的力道。

　　而且敖友年的惯性向前，楚恒这一枪直接刺在胸口的盔甲上。

　　“真红一击！”在接触的瞬间，楚恒的枪尖爆发出强大的红色光芒，攻击力度极强，敖友年整个人被击飞出去。

　　敖友年稳住身形，看了下胸口，胸口处的战衣竟然被击黑了，所幸没有坏，他哈哈大笑：“费尽心机的攻击，也不过如此！我看你还能打中我几次！”

　　楚恒深吸一口气，再次双手握枪，凌空扎马，枪尖如出水游龙，对着敖友年。

　　在一旁观战的波特家人，身材火爆的卡佳那·波特说道：“这个楚恒行不行啊，怎么看他上蹿下跳的打了半天，竟然没有造成什么实质的伤害呢。”

　　在一旁看着楚恒精妙枪法的阿尔瓦苦涩的说道：“放心吧，楚恒兄弟绝对不会让我失望的，原本以为他是刀法精纯，没想到，枪法精妙竟然也在我之上。”

　　人跟人还真是不能比啊。

　　“星火燎原！”

　　“朝天一炷香！”

　　“真红一字击！”

　　“顺游推枪！”

　　“单龙出海！”

　　……

　　楚恒气息不是十分强大，但是枪法和身法都是让人叹为观止的，短短十几息，敖友年身中数枪，在胸口留下数个抢点。

　　看着因为打不到自己而焦急的敖友年，楚恒冷笑着身影变的虚幻。

　　“残影·群龙探海！”在遨游奶奶看来，楚恒化作漫天虚影，无数影子向他刺来，他焦躁的大锤一扫，竟然没有扫中，然后门户大开的终于看见了楚恒的真身。

　　“烈阳真红破！”竟然一枪化作红色流光，刺向他的胸口！

　　“来吧！我看你如何泼我的黄金战衣！”敖友年虽然中门大开，但是正常战斗的经验看来，这个楚恒是刺不穿他的黄金战衣的，他准备吃下这一击，然后一锤解决了楚恒。

　　但是还没等他的大锤举过头顶，他就感觉胸口一阵清凉。

　　他经的黄金战衣竟然碎裂，他被一抢洞穿了胸口！

　　这怎么可能！

　　“我连续在你的盔甲上几个封印点上进行了超重的攻击，你胸口这一块的防御已经崩溃了，那防御力连你的肉体都不如，你竟然不躲不避，当真傻得出奇。”

　　敖友年看着面前收枪而立，脸上一副看死人表情的楚恒，露出了不甘的目光，却撑不住眼睛，渐渐的闭上了双眼。

　　他的内脏在裂阳真红破下已经被完全破坏，气已经泄了，在这种超重力的星球上，绝对死的超快。

　　“波特兄，枪还你……”

　　还没等楚恒说完，他就猛地一枪向身后扫了过去！

　　一个健硕，高大的身影出现在楚恒身后，用手臂死死的抓住了长枪。

　　“是骷塔族！”楚恒大惊，他猛地冲身后喊道：“快跑！往那个方向，用最快的速度！逃！”

　　楚恒手随便指了一个方向，脱手，他不再去管什么游龙枪。

　　因为这人的气息远超一般骷塔族，而且看服饰和胸口的徽章。

　　楚恒知道，这人是个阿骷罗一个层次的人！

　　阿尔瓦也没有犹豫，他拉着两个波特家的兄弟，急速逃跑。

　　“哥！你的游龙枪，你的朋友不管了！”

　　卡佳那不解的问道。

　　“不管了！什么都不管了！记住，楚恒远强于我，他都说快跑，那就是说敌人强大的能随手掐死我！快撤就对了！”

　　阿尔瓦不知道的是，卡佳那真正不舍的是那敖友年留下的天罡锤。

　　那可是半神器级别的力量型武器啊！

　　楚恒猛地后撤，拉开一定距离后，才敢跟这个骷塔族人对视。

　　这个人身后还有六名骷塔族人跟随，他们面色阴冷的看着楚恒。

　　那个为首的大汉更是两只粗壮的手臂抓住游龙枪，手臂上青筋突起，游龙枪，被当场拧成了麻花。

　　“你就是楚恒？杀了阿骷罗的那个人？”这个人瓮声瓮气的说话，随手把已经废掉的游龙枪，扔掉。

　　“就是我，你们骷塔族人还真是来的够快的，我在这里出现才不过多一会儿，竟然又出现一个高手。”

　　楚恒知道不是对手，他要拖时间，给阿尔瓦他们逃离这里争取时间。

　　“你是跟我去见首领，还是要死在我手里。”这个大汉盯着楚恒说道，只要楚恒稍有异动，他不会客气。

　　“死在你手里？倒是口气蛮大的！”

　　楚恒双掌张开，然后凝聚的气丝毫不留的化作空气弹，不断的激射出去！

　　空气弹的威力很强，最重要的是，每一颗爆炸后豆激起白色的烟雾形成视线上的阻碍。

　　楚恒一边攻击一边向后撤。

　　“雕虫小技！”这个大汉一皱眉，这种手段，怎么可能杀得死阿骷罗？

　　虽然有些不解，但是仍然一拳挥出，化作一层巨大的气浪将楚恒包裹，然后当场碾压成了粉末！

　　对，就是粉末！

　　楚恒嘴角带着一丝诡异的笑容，瞬间被炸成了粉末！

　　“粉末！”

　　巨汉看到楚恒没有重伤飞出去，而是化作的粉末，他就明白了！

　　这就是一个分身！

　　他楚恒的一个分身而已，他还以为抓到了楚恒本尊！

　　原来在这里跟这些西加伦人纠缠的，只是楚恒的一个分身！

　　巨汉脸色难看的一时间愣在当场，不过在他肩头的一个绿色的小鸟发出了叶莉的声音。

　　“欧诺！你个白痴，他竟然留下来用这个分身争取时间让那三个人逃跑，就是说明那三个人是他重视的人，你现在把那三个人抓在手里，也不是有机会问道楚恒的下落么！”

　　“也对哦。”欧诺瓮声瓮气的应了一声，说道：“跟我去追！”

　　一种骷塔族人，瞬间提速，去追逃走的阿尔瓦·波特三人。


第七十四章 迦叶星（三）

　　阿尔瓦三人此刻万念俱灰，他们虽然仍在向着楚恒所指方向逃窜，不过，当他们感受到身后骷塔族人以一种极其惊人的速度追上来的时候，都绝望了。

　　别说真正的实力，就这种速度，就已经让他们没有抵抗的欲望。

　　“我们把潘榄果交出去，会不会活命！”名字叫做舍瓦·波特的人说道。

　　“太天真了！如果他们只是为了潘榄果，楚恒兄弟不会叫我们跑！”阿尔瓦深知楚恒，虽然相处时间不长，但是楚恒的谨慎和机谋，他是深有体会的，如果但凡有一点可能，他不会让自己不顾一切的逃命的。

　　这就说明，被抓住，只有死路一条。

　　但是现在，他发现，他根本跑不出去。

　　转瞬间，那个铁塔一般的大汉，就当在了他们身前。

　　“速度好慢啊。”这个叫做欧诺的大汉双手抱胸的看着三人。

　　虽然三人没有逃脱，但是现在的位置已经飞出了迦叶星的大气层，此时已经身在宇宙中了。

　　三人还没想好说什么，一个无奈的声音淡淡的响起。

　　“你不是要找我么，何必为难他们。”楚恒的身影出现在大汉背后，然后缓缓地飞到三人身前。

　　“楚恒兄弟！”阿尔瓦有些激动。

　　“快走吧，这次他不会追你，他们的目的是我。”

　　“这些人是什么人，你怎么招惹到他们？”阿尔瓦这次学精明了，先是用他的精神力去探查楚恒，确信这就是本体，才问道。

　　“他们是谁，你们不需要知道，如果知道，你们也不好走托了，什么都不要问，即刻离开。”

　　“我们还没有凑够潘榄果……”卡佳那有些不甘心的说道，他们三人只有一颗潘榄果，显然是不够的。

　　楚恒没有搭理，只是淡淡的看着阿尔瓦。

　　阿尔瓦一咬牙，说道：“我们走！”

　　楚恒对着那个抱着胳膊的骷塔族大汉说道：“他们什么都不知道，放他们走，如何？”

　　“滚！”

　　欧诺是个聪明人，他知道，这个楚恒这般有底气跟他说话，应该是干掉阿骷罗的本体了，他不能掉以轻心，他有秘术，探查过这三人的储物空间，只有一颗潘榄果，不足以让他此刻分心，走就走吧，只要留下这个楚恒，他在首领那里就好交差了。

　　阿尔瓦三人就这样离去。

　　楚恒和欧诺对峙了一阵，楚恒突然笑了，说道：“你们骷塔族对我倒是颇为看重。”

　　“你知道的太多了，离浊草在不在你身上。”

　　欧诺看到他的六个手下感到，挥挥手示意他们包围起来，冷冷的问道。

　　“在又如何，不在又如何。”

　　“在你身上，就杀了你，不在你身上，就折磨你，知道你说出离浊草所在。”

　　“左右都是一个死啊。”

　　楚恒淡淡的说道。

　　看来这些骷塔族所求的也是必须要在五芒星海中才能办到，否则，也不会带离浊草这等物件进入五芒星海，楚恒知道，在五芒星海或许能找到离浊草，却不会一次性出现七株之多。

　　这些骷塔族的人杀之不绝，这个人显然是跟那个自己杀死的叫做阿骷罗的疯子一个级别的，他现在围住自己，就是怕自己逃跑，一定是用某种特殊方式，找救兵去，他不能等到被包围。

　　这样级别的高手，两个以上，无论什么能力，他都不容易走脱了。

　　激怒他，先突破他再说！

　　“喂，你说被我杀死的那个疯子叫做阿骷罗，你叫什么名字？”

　　大汉果然，恼怒起来，他双拳做扩胸状，整个人的气势瞬间就变了！

　　“我叫欧诺，蛮王欧诺！”这个大汉浑身的气势狂涌竟然明显突破的三星位的极限！

　　这也是一个变态的强者！

　　欧诺的气息在狂暴的溢出，周围包围他的骷塔族人竟然下意识的再后退。

　　“我知道，你试图激怒我，我就受你的刺激，来吧！让我看看你有什么手段，能杀掉阿骷罗！”欧诺那看起来骇人听闻的块头，浑身上下都布满了花岗岩一般的肌肉，虽然身躯没有倍化，却给楚恒带来的无法言表的压迫力。

　　楚恒浑身的气势也在暴涨这个欧诺的气虽然已经达到四星位初期的层次，虽然境界上跟他一样还是三星位，不过已经让他感到不可思议了。

　　没想到真如零所说，宇宙中奇人无数，像自己这般在三星位阶段，气量就已经达到四星位层次的人果然大有人在！

　　楚恒的气也在暴涨，一直涨到他的巅峰，气量堪比四星位中期的存在。

　　这种明显高于本星位存在的气，控制的在熟练，也难免有一丝外泄，那外泄的力量就足以让周围的人感到难以抵挡了。

　　这就是四星位对三星位天然的压迫力！

　　在很远处的陨石带，一颗陨石外表的飞行器里，波特家的三人正在观看者画面，此时已经目瞪口呆了。

　　“天啊！怎么会有这种怪物！”三人看着画面上探测器的数值，都惊呆了。

　　一个四星位初期，一个四星位中期。

　　他们虽然是三星位的人，但是平时见过的中级虚空行者也不算少，他们很清楚，这二人还是三星位，没有晋级四星位，但是就因为如此，才让人感觉到恐怖。

　　三星位级别，就已经有四星位的气量，到了四星位，岂不是会成长为让人恐怖的存在啊。

　　“这个楚恒原来如此深藏不露，他有这样的强大的实力，为何让咱们跑啊。”

　　卡佳那还在耿耿于怀，他们三人只有一颗潘榄果，也就是说，进阶四星位的人只有一个，那就是阿尔瓦·波特，这是理所当然的事情，她不甘心，她既然进入了五芒星海试炼，当然是以进阶中级虚空行者为目标，她不想成为那些活着走出生死门的三星位虚空行者！

　　那是耻辱，那是败者的证明！

　　所以，她在离开后就放出了侦查用的机器，观察楚恒跟欧诺的战斗，看看到底是什么样的战斗才让他必须离开。

　　但是当他看到二人全力释放后的气势虽然感到震惊和无力，但是也有些奇怪，这个楚恒如此强大，为何还要他们离开，那坚决的口吻，明显就是让他们放弃潘榄果的意思啊。

　　阿尔瓦·波特摇了摇头，说道：“我不知道，我也是第一次见识过楚恒兄弟的真正的实力，但是他是一个正直的人，他不会欺骗他的朋友，既然他让我离开，他就有他的顾虑，如果我们不离开，我们就会有生命危险，是他照顾不到的那种。”

　　“我不明白。”卡佳那还欲说话，阿尔瓦则蛮横的打断了卡佳那的话，说道：“我相信楚恒兄弟的判断，而你们不必明白！你们只要服从我，这一点，明不明白！”

　　“明，明白。”

　　卡佳那不甘心的低头说道。

　　欧诺吃惊的看着楚恒身上溢出的气息，诧异了一下，然后哈哈大笑：“竟然强大若此！你是我欧诺见到第二个纯粹在气量上能压制我的人，不过我的强大可不单单是气，我们先打过再说！”

　　欧诺一拳砸向楚恒，楚恒也冷哼的在拳头上包裹了淡淡的绿色气息，对了上去。

　　二人速度不快，拳脚相加的速度不用放慢镜头，周围的人肉眼都看得清，不用气去捕捉。

　　到了他们这个层次，动态视力再强，也不能保证捕捉到对手的速度，对攻的时候，是要用气去感应。

　　这二人的对攻明显是力量的对决，每一拳，每一脚都充满了纯粹的力量。

　　楚恒跟欧诺都是越打越兴奋，楚恒自从晋级虚空行者以来，从来没有过这种全力格斗的时候，这种纯粹力量的对决，让他着迷！

　　二人的拳头击打出的气浪波及范围很小，但是却力量很足，周围六个围观的骷塔族人虽然是顶级的三星位虚空行者，却也有些承受不了，就好比你站在六级大风前，虽然能承受，不代表能忍受！

　　这些围观的骷塔族人一而再再而三的撤退，这种级别的力量对攻，他们还真掺和不进去。

　　楚恒的攻击从带着主防御的绿色气息渐渐转换成了主攻击的红色气息，但仍然渐渐感觉到吃力。

　　这个欧诺的拳头沉重到让他感觉不低！

　　力量相较，相差一丝一毫，就能分出胜负。

　　楚恒虽然气量庞大，犹胜这个欧诺，但是他是四系综合成长，而这个欧诺绝对是单纯的力量型，而且还有纯粹力量的增幅！

　　该死的！

　　二人对攻一千余拳脚，相比起欧诺的游刃有余，他已经相形见绌的支应了。

　　在观战中的波特家三人都是一脸惊愕，他们看得出，竟然是在气量占上风的楚恒有些力不从心了。

　　“这怎么可能！”

　　二人纯粹的拳脚相击，在感受不到那股力量的人看来，这种纯粹的肉搏，怎么会渐渐出现气力不支的状态出现。

　　“这就是楚恒兄弟的顾虑吧。”

　　阿尔瓦相信，既然楚恒敢出现，就证明他有办法全身而退，就算打不赢，他也能撤退。

　　“哼，花架子。”

　　卡佳那嘀咕的说道。

　　楚恒一拳打在膝撞过来的欧诺右腿上，猛地向后撤离，算是拉开了二人间的距离。

　　“爽！真是太爽了，我好久没有这么畅快的与人搏斗了，不得不说，楚恒，如果你是骷塔族的一员，我们一定会成为好兄弟的。”

　　“骷塔族都是疯子，阿骷罗是一个嗜血自残的疯子，而你则是一个纯粹的蛮牛疯子。”

　　楚恒出言讥讽道。

　　“哈哈哈，疯子又如何？我们血骷帝国的强者远超你们西加伦联邦，我的强者数不胜数，而你们呢？只有所谓的七柱石，何其可怜！”

　　“是么？据说暴风战锤炮一炮就干掉了一个叫做什么血尊者的家伙，这个不是传说吧。”

　　“混蛋！”

　　再耍嘴皮子上，这个浑身上下全是肌肉的欧诺不是楚恒的对手，他一拳就再次砸出。

　　楚恒看着欧诺的拳头，他已经明白欧诺已经尽了全力，欧诺的异能是一种变身系，异能主防御，让他不必动用任何气也能达到极佳的防御效果，所以，所有的修炼全在力量上，才有如此强大的攻击力。

　　欧诺的拳头打了过来，楚恒继续与之纠缠，他刚才被欧诺打的气血翻涌的状态已经恢复过来，他又跟欧诺激战起来。

　　这种蛮力怪物，只有在他力竭的瞬间，一举击杀才是最佳的，他现在除非变身，否则还真没有什么好办法击杀这个怪物。

　　但是楚恒的猜测中，骷塔族应该有一名首领，这个欧诺显然不是，他不能一点底牌不留。

　　他也猜出这个欧诺未必没有拖延时间的意思，但他也明白，他既然现身了，就怎么逃不脱了。

　　只有在首领出现，他才有机会逃走。

　　只有将骷塔族的实力全部试探出来，他这角芒星试炼中才能游刃有余的制定下一步计划。

　　二人又拆了二百余招，终于欧诺主动退却，他的气已经不稳了。

　　“你尽然能一直维持气保持最低的消耗？”欧诺吃惊的问道。

　　“哼，修炼九气归元的都能做到，你倒是大惊小怪。”

　　“你的嘴皮子倒是一直这般厉害么？”

　　楚恒感受到身侧有一股强大的力量袭来，他瞬间做出躲闪的动作，动用了黄色的气加成，也没有躲开，一拳将他身形打的不稳。

　　楚恒感受到被击中的地方竟然有一种腐蚀的力量，他试图用气去驱逐，竟然没有用。

　　“不要挣扎了。”这个身躯仍旧藏在罩袍里面的人，说道：“我的修罗道，不是轻易能化解的。”

　　“那倒未必！”楚恒当场在数十名新来的骷塔族面前，抹去了那抹诡异的黑色腐蚀气体。

　　来人掀开罩袍，露出一张俊美带着邪意的年轻脸庞，一头火红色的头发披肩而下，他没有一丝恼怒，只是赞赏的说道：“你的精神力这般强大，我果然没有猜错，只有精神力强大的人才能有机会杀掉阿骷罗。”

　　“肉搏能跟欧诺打成平手，还有如此强大的精神力，没想到我此行竟然能碰到如此的天才。”

　　这个年轻人笑着掀掉身上的罩袍，露出一身笔挺的礼服式衣服，那火红色的头发竟然一直齐腰。

　　“我最喜欢扼杀天才的感觉了，你这样的人才，如果任你发展，十年后，西加伦未必不会再多一个柱石。”

　　“你倒是看得起我。”

　　楚恒冷冷的说道：“你就是骷塔族的首领？”

　　“没错，正是我，这一次五芒星海之行的首领，来自巴伐利亚的战修罗。”这个年轻人看着一副淡然的自我介绍。

　　“所有人退后。”

　　首领战修罗示意跟随而来的骷塔族人退后，包括欧诺在内，竟然都乖乖的退后。

　　“出手吧，今天我就让你看看，你们西加伦联邦的所谓修者就是笑话。”

　　这个人的头发竟然开始飘动起来！

　　“那倒未必吧！”

　　“说大话吧！”

　　“让我们也见识见识！”

　　随着几个洪亮的声音穿出，包括楚恒在内，所有骷塔族的人都看到了自迦叶星方向，飞上来十几颗流星一样的存在。

　　这些人都环绕着楚恒停稳。

　　“罗拉多，剑三。”

　　“罗拉多，傅昂。”

　　“罗拉多，利利明。”

　　“波兰，霓裳。”

　　“波兰，莉莉娅。”

　　“大明天，加印。”

　　“阿尔萨斯家，明格。”

　　“阿尔萨斯家，佩罗娜。”

　　“九明星，巴拉多。”

　　“九明星，尤恩。”

　　“星城，包杰明。”

　　这十个人冷冷的自保门户后，看着骷塔族，为首的一个人说道：“在下包杰明还真不知道，真的有如此之多的血骷帝国的人混进来，这一次，我给诸位赔罪了。”

　　“不知者不怪，不过，既然有如此多的异族混进来，就算星芒塔有什么苦衷，也不该不告知我们！知不知道让这些骷塔族暗中下杀手，杀了我们西加伦多少人！”

　　阿尔萨斯家的明格模样有些狼狈，明显是刚大战一番。

　　“他们是打着牺牲掉我们这一批五百人吧，只要我们没人活着出去，他们怎么说都行了！”

　　九明星的尤恩恶毒的猜测。

　　所有人的心都是为之一寒。

　　剑三一挥手，说道：“我请诸位只是让你们做个见证，今日之事，我们只要出了生死门，一定会跟星芒塔算一算，现在，先解决了这些异族再说。”

　　那个身穿七色彩虹纱的女子，来到楚恒面前，礼貌的一鞠躬，说道：“这一次，多亏这位朋友将敌人的首领引了出来，霓裳再次谢过了。”

　　“你有没有什么说的！没有我们就动手了！”大明天的加印是一个炮仗好战的脾气，一指在哪里没有言语的骷塔族首领，说道。

　　战修罗淡然一笑，说道：“说什么呢？”

　　“对死人，我还真没什么好说的，但如果非要说一句什么的才动手，那就说一句吧，你们这些不知天高地厚的家伙以为凑在一起，就是我们血骷帝国精锐弟子的对手了么！”

　　“杀光他们，一个不留！”

　　战修罗一挥手，身后多达三十名的骷塔族战士就嗷嗷叫的冲过来。

　　混战，开始。


第七十五章 强大的战修罗

　　混战开始，这对楚恒来说真是峰回路转，原本还在犹豫是不是变成人猿，以压倒性的力量打开一个突破口逃亡，现在看来，或许这一仗还有的打。

　　虽然与这些西加伦所谓的精英们没有太大的交集，但是在面对骷塔族方面，这是天生的敌人。

　　毕竟他现在的身份，就是西加伦的人。

　　显然楚恒的威胁在骷塔族人看来，不是最具威胁力的，欧诺大拳头狠狠的砸在了来自星城的包杰明身上，包杰明倒飞出去，却在一瞬间在欧诺的手臂上系上一根绳子。

　　一根冰蓝色的绳子。

　　然后一股肉眼可见的电流顺着绳子将欧诺的大个子电了个七荤八素，迫使欧诺连续后退，最后在三个骷塔族人的守护下，进行恢复。

　　整整四十三名骷塔族人和欧诺，这名骷塔族干部，与十名西加伦联邦精锐的战斗。

　　而那个首领，则退出战团，一脸冷然的看着。

　　一身七色彩虹纱的女子挥舞着两条霓裳羽巾的攻击着敌人，霓裳羽巾上不断变换着颜色，青色，红色，黄色。

　　剑三的剑法干净利落，他身形飘逸的躲闪着敌人的攻击，轻易不出手，但是只要一出手，那看似朴实无华的一刺，就能精准的取走一人的性命。

　　楚恒知道这种功法，这种功法需要的是修炼之人有着坚韧的心性和强大的控制力，而且每刺出一件，要比他全力施为的裂空斩消耗的气还要大。

　　这是一个真正的修炼狂人。

　　不是对自己要求十分苛刻的人，是不会选择修行这种功法的。

　　阿尔萨斯家的佩罗娜竟然是一个罕见的驭兽者，她骑着一只强大的龙！

　　这是真正虚空行者级别的龙，佩罗娜明显用的是双生契约，自己的修为跟龙的修为是共同修炼的，二者都是三星位巅峰的层次。

　　佩罗娜一身骑士的装备，身上都是上品灵器，龙也有一身龙甲，龙骑士。

　　虚空行走的龙骑士！

　　大明天的加印，双手结印，身后竟然生出一个八只手的金色佛陀。

　　这些人，都是强大的让人惊叹。

　　楚恒抽出裂空斩星刃，跟一个骷塔族人缠斗十余招，瞅准机会，一记裂空斩，将他人首分离。

　　九明星的尤恩手持一柄怪异的弯刀，凑过来说道：“兄弟！你叫楚恒对吧？真是不错，这些血骷帝国的人都是不可多见的好手，要是单独遇到，这样的有个三五个人，我可是扭头就跑的，你能在这几十人包围中丝毫不胆怯，就这份胆气，就足以让我们刮目相看了。这场面，哈哈哈！过瘾！”弯刀磕开一名骷塔族的长棒，大喝一声就转身杀敌去了。

　　一个高挑的男子，身穿一身白色飘逸的格斗服，一拳精纯的白色光芒激荡而出，逼开楚恒身前的三名骷塔族人，楚恒看得出这个人这身格斗服，就是一件半神器。

　　“楚恒是吧，我原本想在这里跟昊天比一比，这一届，谁是拳王，没想到他就是个样子货，不堪一击，后来想与你比比拳法，没想到遇到这一茬。”

　　楚恒笑着说道：“这个好办，我的拳法也还凑活，等这一仗打完，出了生死门，我们在星芒塔打一场。”

　　“好！就这么说定了！”傅昂十分高兴的说道。

　　“我们只有十几个人，这一仗人数不占优势，骷塔族的人明显不畏惧生死，他们第一茬的人用命消耗我们，我们人少，将会越来越被动的。”

　　楚恒看了看战场上，虽然西加伦的人看似占优势，但是人数上的差距不是这点优势可以比拟的。

　　这些骷塔族的精锐不是吃素的，虽然在场的西加伦联邦精英们实力都高出一些，但是要想杀一个骷塔族的人，也要费上很大的功夫。

　　更何况，那在掩护下恢复的欧诺，和那个冷眼旁观的骷塔族首领。

　　“不用担心，三哥已经将信号发给全迦叶星的西加伦的人了，这是我们西加伦人的试炼，不是他们骷塔族的，我们的人会源源不断的赶来的！”

　　“那就好！”楚恒嘴上虽然这么说，但是心底说的确是，但愿吧。

　　在迦叶星外的行空，两方人马捉对厮杀，惨烈无比。

　　欧诺终于在骷塔族人死了第十三个的时候，发出一声咆哮，猛地冲了出来。

　　“西加伦的杂种们，让你们看看爷爷的力量！”

　　“我倒要试试！”对于这种用拳头说话的，傅昂倒是当仁不让，可惜有比他还快的，欧诺的一拳清场式的攻击，被从迦叶星激射而来的流星所挡。

　　“阿林三达！”傅昂看那股血红色流光，就知道来人是谁。

　　是天行星上这一次代表中，号称杀戮机器的！

　　猎王·阿林三达！

　　“烈爆流星！”这个身影一身土黄色衣着，却散发出血红色气息，那猛烈地攻击打出，楚恒就感觉似曾相识，情不自禁的脱口而出：“猎杀拳！”

　　“看出来了？阿林三达的本身只会这一套猎杀拳，他是学院中的一个异类，他是一个对朋友很善良的人，但是因为血脉中有着骷塔族最暴虐的性格，他难以抑制他时刻要杀人的冲动，天行星的老师们不忍他的天赋被埋没，但是留在学院中，始终是一个定时炸炸弹，最后给他出了一个主意，域外战场，他每年几乎只有三分之一的时间在学院，其他时间，都在域外战场，为国家保境安民的杀敌，只有杀异族，他才杀的心安理得，所以，他是我们学院中的学生中，杀人最多的记录保持着，人送绰号，猎王。”

　　楚恒是知道欧诺的力量的，也是见识过猎杀拳的威力的，原本不看好这个叫做阿林三达的人，谁想到这个阿林三达跟欧诺对攻中虽然处于劣势，但是相差的有限，倚靠着速度的优势，竟然对欧诺展开猛烈地攻击，看那精准和刁钻的拳法，让楚恒打心底改变了这种看法。

　　拳法没有好坏，只有用拳法的人，他见过三个人使用这套拳法。

　　凯尔文·西瓦林、凯尔文·巴菲特还有眼前这个阿林三达。

　　如果要评分的话，西瓦林这套拳法最多值三十分，根本就是架子货，而巴菲特算是练出些火候，也只不过是使用出这套拳法的威力，六十分。

　　而这个猎王·阿林三达，绝对是九十五分以上的存在。

　　楚恒看着阿林三达手上的拳套，说道：“那不是一般的猎杀者拳套吧。”

　　“恩，那是黄金猎杀者，只赐予前线有重大贡献的人，是天行星唯一的一双拳套，跟你的裂空斩星刃一样，半神器级别，要不是猎杀拳主速度和杀戮，我就跟他比试比试了，不过，一旦战斗起来，谁也管不住阿林三达的杀性，所以，我才没有去撩拨他。”

　　傅昂说道。

　　不过打着打着，楚恒看到那双黄色的黄金猎杀者拳套散发出一阵异样的光芒，深红色的血雾凝聚，双拳猛地张开后合十！

　　“星爆龙陨！”楚恒是见过这招的。

　　“靠！搞什么！这个阿林三达竟然使出杀手锏！走，楚恒，我们去接应一下，阿林三达的星爆龙陨使用过后，是会失去战斗力的！”

　　楚恒点了点头，他感受的出这记星爆龙陨的威力，自己不拼命也打不出这样的攻击！

　　楚恒和傅昂接住浑身气势萎靡的阿林三达，阿林三达示意他还可以，才松手。

　　“你弄疼我了！”欧诺愤怒的声音传出，那血色烟雾中一个身影猛地冲了出来，三人没想到这个人竟然如此强大，这么猛烈地攻击竟然没有杀死他！

　　楚恒也不禁感叹道，骷塔族精锐和这些干部，相差实在是太大了。

　　楚恒和傅昂没有犹豫，一人一拳，迎上愤怒的欧诺，对攻一记后，迅速分开。

　　楚恒知道，这拳的威力足以摧毁一切，但是这个欧诺的异能救了他，但仍旧是一身伤痕。

　　这时候如果补刀，绝对能杀了他！

　　楚恒不在犹豫。

　　他手一扫，说道：“我来解决他！”

　　愤怒的欧诺看出楚恒的要跟他死战的决心，竟然心生一丝怯意。

　　没错，就是怯意！

　　他跟楚恒真正搏杀过，他知道楚恒的强大之处，他现在能让他放手一战的防御异能已经被破，此时再与楚恒这个在气量上压制他，力量上不输于他的人对决，他绝对会输的！

　　他忍不住回头看了一眼仍然无动于衷的首领，但是首领依然一副观战的态度，他咬了咬牙，什么也没说的站在楚恒面前。

　　这个号称猎王的阿林三达实力真的很强，一番狂风骤雨的攻击让欧诺的气血有些不济，主防御的异能也给破了，说实话，这要是放在平时，楚恒不会趁人之危的，但是有一个摸不清底细的首领虎视眈眈的看着，他没有选择。

　　这种强大的干部级别的存在，干掉一个算一个！

　　楚恒身上散发出淡红色的攻击气息，气再次提升至最大，引得所有西加伦的人为之侧目。

　　他们强大多时功法和招式，真正在气量上面，别说跟楚恒想比，就是能比拟一般四星位存在的都没有几个，而楚恒的气息飙升，竟然达到了四星位中期的层次！

　　这简直是骇人听闻！

　　傅昂和阿林三达就在楚恒身侧，感受的最清晰，傅昂有些结巴的说道：“楚恒兄弟，没想到，真的没想到……”

　　“欧诺已经被阿林三达重创，我来亲手结果他，你们退后！”

　　首领颇有兴趣的看着楚恒，终于不再沉默，说道：“楚恒，你真的很不错，竟然还能保证这样的气量，我像你保证，一定亲手结果你。”

　　首领双手一托，说道：“艾瓦罗、塔比克、图林格、切尔诺，你们四个真的好慢，知不知道，为了等你们，二十一个族人献出了宝贵的生命。”

　　“为了把这些所谓的西加伦联邦的精锐一网打尽，我忍耐着族人死在我眼前，而压抑着不出手，就是因为你们，你们知罪么！”

　　四道身影出现在首领身后，恭敬的说道：“吾等知罪，愿意接受一切的惩罚。”

　　“等离开这里，我再处决你们，现在，布判决台吧。”

　　西加伦众人看着撤离的骷塔族人，脸色有些难看的听着首领的话。

　　“无论他打什么主意！诸位，杀了他！”

　　大明天的加印一指首领。

　　这时候，就要果断，打破这个首领的意图才是最重要的！

　　“我明白！”阿尔萨斯家的明格双手瞬间化作烟雾，捆绑住了首领，他大喝：“佩罗娜！杀了他！最强的攻击！”

　　“这是阿尔萨斯兄妹的成名组合技，明格灵魂缠绕，只要被缠住的人，绝对动弹不得，这时候，佩罗娜和她的龙一起使用毁灭龙弹，这是一个攻击范围极小，威力比星爆龙陨强大数倍的攻击，只不过施展时间过长，而且攻击范围小，很难打中，他们兄妹二人组合，可以说无敌与初级虚空行者！”

　　楚恒看见，阿尔萨斯·明格全力控制着异能将首领捆住，而佩罗娜的气息跟那头龙融合在一起，龙的小腹极度收缩。

　　首领冷冷一笑：“雕虫小技！布判决台！”

　　说完，他身上黑光升腾，明格突然惨叫起来。

　　“啊！”

　　“哼，想锁住我的灵魂？你的精神力太弱了，修罗地狱·灵魂腐蚀！”缠绕着首领的灰色武器，竟然被一种黑色迅速腐蚀，而且这股腐蚀之力竟然沿着烟雾，向阿尔萨斯明格而去。

　　明格被黑色的火焰一点一点的腐蚀吞噬，他惨叫着看着妹妹，说道：“杀了他！”

　　“哥哥！”佩罗娜愤怒的一击，那所谓的龙弹已经从小腹沿着巨龙修长的脖颈涌出来！

　　首领在束缚接触以后，冷冷的笑道：“蜥蜴而已，敢在我面前逞能！”

　　首领凭空凝聚了一杆褐色的短矛，握在手里。做投掷状。

　　“人龙技·毁灭龙弹！”一团红到极致的火红色火球，自龙口喷薄而出。

　　“死神之矛。”

　　首领轻轻的将短矛投掷出去。

　　龙弹和短矛相撞，没有发生预料中的激烈碰撞，短矛竟然十分轻松的直接洞穿了龙弹，然后径直向佩罗娜而去。

　　龙弹在空中就被黑色给腐蚀了干净。

　　短矛穿过龙的头颅，射穿了背上的佩罗娜。

　　然后一股黑色的腐蚀之力迅速缠绕在巨龙和佩罗娜身上。

　　二人被黑色火焰所吞噬。

　　“明格！”

　　“佩罗娜！”

　　短暂的交手，阿尔萨斯家最有前途的两名天才。

　　陨落！

　　“混蛋！”大明天的加印身后的大佛第一次飞出身后，迎着首领而去。

　　剑三的一道刺剑的剑芒。

　　九明星巴拉多的一道射线。

　　星城的包杰明一道水桶粗的闪电！

　　四个人用出了他们的本命绝招，他们要杀了这个装腔作势的混蛋！

　　首领气势大盛！

　　“修罗绞盘！”

　　他用黑色的气息形成一个绞盘，在空中旋转起来，形成了一个黑色的漩涡，尽数将四人的攻击反弹回去！

　　无论强弱，悉数反弹！

　　这就是骷塔族的首领，战修罗的实力！

　　四人被自己的攻击击中，瞬间都是重伤，尤其是剑三，竟然让自己的剑芒刺穿了胸口，傅昂和利利明急忙给他做了应急处理。

　　四人虽然没死，但是也是瞬间失去了战斗力。

　　这个首领的强大一下子让在场的西加伦人都惊呆了。

　　他们这才想起，这个人说过的话。

　　西加伦联邦的修者，或许在他面前，真的就是一个笑话吧。

　　九明星的尤恩脸色阴晴不定，说道：“跑！”

　　他这么做，其实是最明智的，这个首领展现出的实力，简直让他们感到无力。

　　这种差距，不是决心和拼命能弥补的，这个首领用阿尔萨斯兄妹和那所谓的修罗绞盘证明了，他的实力有多强大！

　　不过，他没有跑出多远，就感觉好像撞在墙壁上。

　　首领淡淡的说道：“这叫做判决台，是塔比克的天赋，需要四人施展出来，能形成一道能量房间，这个房间里的人，是绝对出不去的。”

　　“知道我为什么等到他们来了才动手么？因为我要把你们一网打尽。”

　　所有人这才发现！

　　四周竟然有一道血红色屏障，已经形成了一个独立的空间。

　　在这空间里，除了他们西加伦联邦的人，只有首领一个！

　　这个人竟然要一个人把他们全部杀掉！

　　“不要妄图打破墙壁逃脱，知道我们为什么等他们四个来了才布局么，因为他们四个人布的房间，墙壁强度，连我都不能打破，这样我才能随意施展。”

　　“这里，我命名为判决台。”

　　“我的判决台。”

　　这个俊美带着邪恶笑容的青年，火红色的头发在随风飘动。

　　是的，风，首领的气吹起来的风。

　　四星位初期，四星位中期，四星位后期，四星位巅峰！

　　还在攀升！

　　五星位！

　　这个俊美的青年浑身洋溢着黑色的电弧，他享受的双手摊开。

　　“欢迎来到我，战修罗的判决台，在这里，我就是执法官，而你们，就是受刑者，想要离开这里，只有杀掉执法官一条路哦～”


第七十六章 人猿楚恒

　　场面已经恶劣到极致，转瞬间，人类被困在仿佛牢笼一般的判决台中，号称西加伦联邦精锐的主人背靠背的簇拥在一起，骷塔族的首领，强大的战修罗以一种君临之势，看着西加伦众人。

　　楚恒手一伸，挡住欲上前的霓虹仙子。

　　“不要拦着我，他说得对，不杀了他，我们死定了。”

　　这个浑身包裹在七彩彩虹纱中的女子，包括脸部也是一样，楚恒摇了摇头说道：“你有胜出的可能么。”

　　“不足一成。”霓虹仙子冷冷的说道。

　　楚恒吃惊的回头，他没想到，见识到完全碾压一般实力后，这个女子竟然自认为还有胜算，看来这个女子应该强大的可以，但是一成，实在太冒险了，还不如留着实力，对付外面包括欧诺在内的五个干部。

　　而这个首领，楚恒知道自己躲不过去了，今天这一战，不尽全力，别说离开，活都是奢望。

　　楚恒盯着这个女子的双眼，说道：“我很惊讶你还有如此自信，我记得传闻中，你有强大的治疗能力，去治疗伤员吧，这个首领，由我来解决。”

　　“你？”

　　霓虹仙子满脸的不可思议，在她看来，这个楚恒或许有着很强的实力，但是如果说比她还厉害，有些言过其实了，她的师傅曾说过，她是厚积薄发，在初级虚空行者这一层面，西加伦她稳稳是第一的。

　　其实她有很多办法可以进阶四星位，就算是现在身上，她也带着能让她晋升四星位的宝物，不过她师傅说过，她现在积累之厚，如果想要一丝不浪费的晋级，只有服食潘榄果，效果是最好的，所以她才会来这里一趟。

　　她的目的是远大的，按照师傅说，她的天赋极强，只要中途不陨落，晋级高级虚空行者已经不是难事。

　　她是有可能冲击柱石层次的人。

　　她从成为虚空行者以来，就是骄傲的，从来没想过，在这次层次，有人比她要厉害。

　　但是事实摆在眼前。

　　这个来自异族的人，他竟然如此强大。

　　楚恒不知道，让骄傲的如霓裳，说出胜算不足一成，已经是一种极大的羞辱了。

　　但是更过分的是，这个只不过见过两三次的新加入西加伦的男子，竟然拦住他，说，你是治疗，你不用上战场，让他来。

　　这话里的意思，就是说，楚恒比她强。

　　她原本想反驳，但是转念想了想，这个男子有如此自信，而且竟然拥有四星位中期的气量，应该是不弱的，至少不会被秒杀，用他来观察一下这个血骷帝国的人也是好的，大不了在他受伤的时候，自己把他救下来就好了。

　　而且她自认为一成的把我也是极度损害自身的积累的，她也不想强行晋级。

　　所以，她只表示了疑惑后，就退后，楚恒点了点头，独自走到了骷塔族首领，战修罗的面前。

　　此刻的战修罗强大无比，超越五星位存在的气息，浑身上下弥漫着黑色的火焰，双手摊开向上，仿佛一尊死神一般俯视着众西加伦的人。

　　“楚恒，你单独站出是什么意思？你们已经放弃了抵抗一个接一个的受死么？”战修罗的声音压抑着，发出的声调带着一丝低沉的回音，显得无比的飘渺。

　　楚恒摇了摇头，他活动了下四肢，淡淡的说道：“我原本，想低调的闷声发财，不想招惹太多的事情，是你们骷塔族一直在逼我，既然如此，就只能怪你们自己了。”

　　战修罗听了楚恒的话，微怔一下，然后声音中带着笑意的说道：“哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话，你虽然有着四星位中期的气量，我承认你很不错，在我们骷塔族，也算得上天才，你别告诉我，你还有胜算，我不用任何手段，我光用气，就能压死你！”

　　“我不是西加伦的人，但是我有着跟西加伦人同样的血脉特征，我是我们星球第一代新人类，也是第一个虚空行者，我的异能不像现在的西加伦人，他们远古的血脉已经稀薄无比，异能纵使激发，也无太大作用，而我不一样，我有着最纯粹的觉醒血脉，我有着随着修为增长而增长的异能。”

　　战修罗脸色有些凝重，他是清楚血脉的力量的，他们血骷帝国，一直以来都强调着血脉的重要性，他其实就是一个纯血脉觉醒者，这还是他父亲和祖父整整两代人没有修炼，才诞生出他这样的纯血脉觉醒者，让他的黑死火焰如此强大，这个楚恒如果真的是一个纯血脉觉醒者，那就是说明他有着一个颇为强大的异能，但是从刚才到现在，他所展现出来的，根本没有看见异能！

　　战修罗的声音从轻飘飘的蔑视，变得有了一丝凝重。

　　“你是纯血脉觉醒者？”

　　“或许你们那是这么称呼的。”

　　楚恒嘴角扬起一丝让战修罗恼怒的笑意，他的身形在变化，浑身的毛发在激增，但最让众人惊讶的不是者外表上的变化，而是那暴增的气。

　　四星位后期！

　　五星位！

　　还在增长！

　　当楚恒完全人猿化，修长的四肢摆出了一个战斗的姿态。

　　这时候，已经让所有人，都惊呆的。

　　五星位中期。

　　一个三星位后期修为的人，竟然将气暴增到等同于五星位中期的层次，这是他们第一次遇见，也是头一次听说！

　　“我的异能，就是全能增幅！气、力量、速度、肉体！”

　　“虚张声势！”

　　战修罗周身的黑色火焰花做四枚黑色火球，向着楚恒激射而去。

　　楚恒双目一闭，一睁。

　　四枚飞射而来的黑色火球当让化作虚无！

　　“还有精神力！”

　　楚恒人猿形态傲然昂首挺立，声音变得低沉了一些，说道：“报上名来！”

　　战修罗咬牙切齿的将斗篷扔掉，浑身的黑色火焰更胜，仿佛在火焰中燃烧一般。

　　“血骷帝国，骷塔族库伦家族，地狱中的修罗，库伦·死火·战修罗。”

　　楚恒嘶吼一声后，说道：“西加伦联邦，来自遥远的星球，人猿·楚恒。”

　　二人报完门户后，楚恒一拳直接砸向战修罗，战修罗那缠满黑色火焰的拳头，也砸向了楚恒。

　　二人双拳碰撞，没有发出巨响，而是战修罗被击飞出去，却翻滚了两下就稳住身形，而楚恒的拳头上沾染了烧灼的黑火，而楚恒则是随手甩了甩，黑火变灭掉了，没有烧灼一点毛发。

　　“强大精纯的精神力，你的精神力不单单是强大而已，你单独对精神力进行过淬炼！”

　　楚恒的精神力是幻影虚兽赐予的，经过精粹后，精神力更多了一丝力量。

　　楚恒说道：“你的黑火不单单是异能，你身上有专属灵器？”

　　战修罗浑身黑火大盛，近似疯狂的说道：“自己来试试吧！”

　　“幽冥鬼火！”

　　战修罗身体的黑火化作无数鬼头，散发着无数咒怨，仿似活着一般的黑色鬼头追逐着楚恒撕咬，楚恒在四肢上附着着天蓝的精神力气息，一拳一脚打出，都会将一个鬼头击碎。

　　战修罗一记黑色的火柱冲这楚恒喷薄而出，楚恒在应付着黑色的鬼头，来不及反应，战修罗的这一记黑色的火柱让楚恒硬吃下来，楚恒被击飞出去，等稳住身形，才迅速的用精神力抽离着诡异的黑火。

　　但是这一次，他被击中的地方的毛发，终于被烧了个干净。

　　“我以为你不畏惧我的死火，既然你仍然会受伤，那就好办了，你的异能是纯粹的能力增幅吧，没有丝毫特殊功能的你，只有肉搏一途，我让你连碰都碰不到我。”

　　战修罗见状，再次恢复了自信。

　　在一旁观战的西加伦众人，说道：“我们的伤势还可以，霓裳，你去帮楚恒！楚恒的实力虽然强大，但是攻击手段太少了，你的七色彩虹对他有帮助。”

　　这时楚恒的声音传来。

　　“不许动！霓虹仙子，你的责任是将他们恢复战斗力，并保证你的战斗力！”

　　楚恒狂暴的一挥手，说道：“你看看外面！不是杀了这个战修罗，就可以的！”

　　剑三听后，说道：“他说得对，只有你保证最完整的战斗力，我们的实力再回复，我们才能有可能离开，否则，楚恒就算打败战修罗，我们也没有活路。”

　　霓虹仙子也不傻，他点了点头，两条纱巾全部都是散发着绿色的气息，在对受伤的人开始治疗起来。

　　而还完整无损的傅昂和利利明则是贡献着一切的药物，并提供守卫。

　　“要杀我？凭你蛮牛一般的力量还是那看似强大的精神力？”

　　战修罗也不二话，黑色的火焰化作长鞭，一条又一条，无数的长鞭开始无情的向楚恒挥舞过来。

　　战修罗清楚，只要给出仍造成足够大的连续打击，那精神力是来不及化解他的死火的。

　　气势这种能完全化解他死火的人，已经是对他最大的威胁了。

　　楚恒试图抓住黑火的鞭子，但是只要他一握住，战修罗那里就会迅速切断和这条死火鞭子的联系，让楚恒抓个空，然后其他的鞭子就猛抽过来。

　　楚恒连续吃下四五鞭后，终于冲到战修罗身前。

　　战修罗的肉搏能力也不弱，但是跟楚恒比起来，就差的太多，而且楚恒的力量要强于他，三五拳过后，就让楚恒找到空挡一拳砸在战修罗的胸口，但是被厚厚的黑火覆盖，楚恒就感觉好像打在棉花上一样，虽然打穿了棉花后才打在了战修罗的胸口。

　　他当然不会放过这个机会，虽然感觉攻击造成的伤害不大，但是他的连续攻击还是接二连三的打出来，楚恒每一拳都被厚厚的黑色火焰包裹，没有一圈打实。

　　“喝！”

　　战修罗的大喝一声，猛地向后撤，楚恒则被黑色火焰包裹，然后这火焰猛地沸腾起来！

　　“火柱刑罚！”

　　楚恒背着这阵黑色的火焰包裹其中，猛烈地灼烧着。

　　“啊～～”

　　楚恒的嚎叫着，用了足足三息的时间，才算是用精神力将黑色的火焰全部驱逐。

　　不过楚恒那人猿模样，此刻却被黑火烧的散发着烧焦的味道。

　　浑身的毛发被烧得十分狼狈。

　　最重要的是，楚恒跟战修罗的距离再次拉开。

　　楚恒喘着粗气，很明显，他受伤不轻。

　　楚恒当着所有人的面，从空间中掏出一把各种药丸，塞进了嘴里。

　　战修罗冷冷的说道：“用药压制伤势？有用么？”

　　在虚空行者这种层次，根本没有瞬间恢复的药物，这不是共识，而是铁律。

　　战修罗是远战，他靠的是他那能燃烧世间一切的黑色死火，这火焰的威力强大，要不是楚恒有着强大的精神力和强于战修罗的气，他才不可能硬抗这黑火这么久。

　　看一看阿尔萨斯家的兄妹和那条龙就知道，这种腐蚀力可以说，是完美压制一切中级虚空行者以下的人物，要不是楚恒怪胎一般的气，他根本不可能在黑火面前有一战之力。

　　别看那火焰烧灼在楚恒身上，楚恒用淬炼过的精神力轻易地抹除掉，那消耗的精神力，只有楚恒自己知道。

　　楚恒吃完药，看着战修罗，战修罗也看着他，然后战修罗猛然感觉到身后有一股气息，袭来，战修罗猛地回头，看见一个一模一样的楚恒一脚扫向他的头部。

　　战修罗愕然的挥手去挡，然后黑色火焰在二人手脚相交的部位，延伸过去，这个楚恒就瞬间被烧成了粉末。

　　“分身？”

　　战修罗猛地回头，看见楚恒本体已经一脚直接踹过来，他的火焰来不及防御，这一脚，确实踹的他七荤八素。

　　然而楚恒看着那黑色的火焰瞬间回到正面，楚恒知道，他只有这一击的机会。

　　再继续攻击，将再次被烈焰包围。

　　着该死的黑火。

　　但是楚恒着打实诚的一脚攻击力机枪，战修罗稳住身形，一口鲜血吐了出来。

　　“我要杀了你！”战修罗愤怒了，他虽然知道楚恒难缠，但是没想到，自己真的会被他打中，那份恼羞成怒，让他疯狂，黑色火焰化作两条长龙，追逐着楚恒而去。

　　楚恒想躲避，但是在这个判决台内，他根本无处躲藏这么大的黑色长龙，他用精神力凝成护盾，去抵挡着两条火龙，至于绿色的主防御气息，在面对黑色的火焰前，根本毫无作用。

　　楚恒的头猛地一点，凭空再次出现一个楚恒，挥舞着裂空斩星刃，向战修罗砍去。

　　战修罗一拳击出将这个分身打碎，而裂空斩星刃则飘荡在无重力的宇宙当中。

　　“同样的错误，我不会再犯两次！”战修罗仿佛看穿一切诡计一般说道。

　　楚恒猛地震开两条已经虚弱很多的黑龙，一拳猛地砸向战修罗。

　　“天真！”

　　战修罗一甩黑色的长龙，长龙的身躯，就把楚恒甩了出去，楚恒被扫到了漂浮的裂空斩星刃身前，楚恒拼着裂空斩星刃被黑色的火焰融化的危险，在上面凝聚了强大的精神力作为保护，一刀迎着长龙，切开长龙一般迎着战修罗而去。

　　“找死！”战修罗刚运转着更强大的黑火，他突然感觉身后有波动，他冷哼一声：“还想用分身偷袭我，你当我是白痴么！”

　　战修罗知道被正面这一刀砍中的后果是什么，竟然选择硬挨身后分身这一击，他相信，在分身触摸在死火的瞬间，就会化作灰烬，不用理会。

　　他才不会再次被这样的招数转移死火的重点。

　　死火虽然强大，但是他毕竟只是一个初级虚空行者，在面对楚恒这样强大的存在，他必须将八成以上的火焰调动起来。

　　他相信剩余的两成火焰，足够解决那个分身。

　　他冷冷的凝视着死火渐渐吞噬着看过来的楚恒，发出一声不屑的笑声后，再次加大的火焰。

　　不过他突然听到了身后传来了一个令他想不到的声音。

　　“你，就是个白痴。”

　　一个坚实有力的大手从后面死死地掐住了他的后脖子，死火竟然没有将分身烧毁！

　　不！这不是分身！

　　这是本体！

　　他发现已经晚了，楚恒左手掐住他的后脖子，右手化作利刃，直接洞穿了他的胸口，一把，将他的心脏抓了出来！

　　“你不是分身！你怎么可能出现在我身后！”

　　他看着他的火焰将对面的‘楚恒’和裂空斩星刃一切烧成了灰烬，他就明白，他上了当。

　　正面的是分身，他身后的才是强大的本体！

　　“记得我吃的那些药丸么？”

　　楚恒声音没有任何波动的说道：“那里面，有一颗，被空灵转盘转化的空灵丹，这颗空灵丹的异能是，短程的瞬间移动。”

　　战修罗听后睁大了眼睛。

　　“这下你可以安心的上路了！”

　　“不！不要杀我！我告诉你一个秘密，一个我们骷塔族为什么进入五芒星海的秘密！”

　　“不必了～你太过强大，能杀的机会，可能只有这一次。”

　　说完，楚恒手上的精神力将红色的气瞬间螺旋状，将战修罗的身体瞬间绞碎！

　　诡异的阿骷罗给楚恒提了个醒，只有化成宇宙尘埃的骷塔族，才是最安全的。


第七十七章 霓裳彩虹舞

　　楚恒冷酷的用气劲将战修罗搅成尘埃，但是他却打了一个寒颤。

　　因为战修罗死前的恶毒目光，让他心头一跳。

　　战修罗在死亡的瞬间，满战场的黑色火焰迅速的收缩，然后缠住了楚恒！

　　楚恒只感觉浑身好像被灼烧一般。

　　这一定是战修罗的异能，那黑色火焰一般的异能，竟然在死后也能有杀敌的能力，楚恒不能死！

　　楚恒感觉这种灼烧不是体表的灼烧，而是由内而外的。

　　灵魂的灼烧！

　　精神力越强，灵魂越强，楚恒相信，要不是自己的精神力够强，绝对会在这灼烧感产生之初，灵魂就被烧成灰烬了。

　　但是这种以生命为代价的诅咒显然不是轻易能破解的，楚恒强大的精神力在以一种令楚恒绝望的速度消耗着，而那黑火竟然没有丝毫减弱的样子。

　　此时，看到烽火路转，骷塔族的首领被楚恒击杀后，西加伦众人则是神色一震，骷塔族则是一副不可思议的死了亲妈的感觉。

　　“撤掉判决台！”图林格脸色铁青的呵斥道，塔比克也是动作飞快，当场撤掉他的能力，能量形成的屏障开始飘动着慢慢消失。

　　这些骷塔族的人形成一个圈，他们也不笨，就算首领死了，他们依旧有五个干部级的在这里，敌人都是残兵败将，尤其是那个单挑首领的人，虽然首领死了，但是他们看得出，这个人现在正在被首领的能力反噬。

　　“杀了他！首领不能白死，这个人不能活着离开！”欧诺双手青筋暴起，他没想到这个人竟然在跟他动手的时候，一直保留实力，根本不能原谅。

　　楚恒浑身大汗的感觉到有人锁定了他，但是他却没有办法反击，现在他的气和精神力必须全部用来压制身体里的黑色火焰，否则，他分分钟就会被由内而外的烧成灰。

　　“紫色屏障！”

　　无数骷塔族的攻击被一条紫色的纱巾挡掉，然后紫色的纱巾围绕着楚恒形成了一个圈，旋转着。

　　霓裳过来了。

　　她说道：“没想到你这么厉害，放开你的精神力，给我一丝缝隙，你的伤，我或许有办法。”

　　一条纱巾在碰触楚恒的瞬间就被弹开，这个身着七色彩虹纱的女子柔声说道。

　　“霓裳，你专心给楚恒治伤，这些人由我们挡住。”

　　大明天的加印、天行星的罗拉多的剑三、利利明、傅昂、九明星的巴拉多和尤恩、星城的包杰明此刻已经环绕着楚恒站好，加印说道：“我们虽然伤的不轻，但是相比楚恒的痛苦，应该不算什么，要不是他，我们这一次凶多吉少，只要不是那个强大到无力的战修罗，其他的骷塔族，短时间内伤不了我们，霓裳，你很强，但是你最出名还是治疗的名声，一定要将楚恒拉出死亡线。”

　　他们看得出，楚恒吸收掉了战修罗死后留下的黑色火焰，看来不是楚恒主动吸收，而是一种异能的死亡反射。

　　楚恒现在浑身散发着一种黑色雾蒙蒙状态，那能让一个三星位巅峰至极的强者浑身汗如雨下，就说明楚恒现在在经受着什么样的痛楚。

　　他们刚才已经被霓裳的能力治疗了一下，都没有生命危险，现在还能一战，虽然未必能赢，但是他们本身就是强者，虽然在面对战修罗时有无力感，但是面对干部级的骷塔族，还是有些把握的，就算不敌，拖住还是没问题的。

　　霓裳点了点头，她也感觉到楚恒打开了一丝紧绷的状态，他的纱巾瞬间没入楚恒的肉体。

　　“疗伤咒。”

　　纱巾变成了绿色，但是对楚恒的伤势没有丝毫作用，只是治疗了一些体表的伤口，这种伤口本身就是无碍的，霓裳皱着眉。

　　“能量复苏。”

　　纱巾变成了青色，虽然强大的精神力的恢复让楚恒好受一些，但是那也是缓解了压制黑色火焰的精神力消耗而已。

　　霓裳看出自己的能力，对这个能力丝毫作用没有，她脸色有些难看，说道：“这是契约性的能力，以生命为代价，释放的诅咒，不是一般手段能消除的。”

　　剑三一剑挡开塔比克的攻击，说道：“别人不知道，同是天行星的我还不清楚，你还有一招，号称所有异能的克星，也是你原本想要对抗战修罗的底气，不要藏拙了，如果楚恒就这么死在这里，我们生受他这么一个活命大恩，你的心魔就此种下，明白么！”

　　霓裳脸色一变，是啊，九气归元的修行讲究的是心灵通畅，她如果今天丝毫不作为，那么她就如剑三所说，心魔就此种下。

　　“我只尝试一次，如果他还是不能得救，就怨不得我了。”

　　霓裳说完，抽出防御的纱巾和送入楚恒提内的纱巾，两条纱巾纠缠在一起，霓虹仙子竟然摆了一个十分优美的姿势。

　　“以霓裳为中心，她接下来施展的能力，对我们的助益很大！”剑三说道。

　　“霓虹仙子要施展什么招数，我怎么看着她要跳舞？”

　　大明天的加印双手合十，金色的佛像一掌拍出，一个骷塔族人被击飞出去。

　　抽空问道。

　　“这叫做霓裳彩虹舞，是主治疗的霓裳压箱底的招式，你们这次算是有福了，这招数不仅赏心悦目，而且能对伤势有着极大的恢复能力，还能恢复部分精神力和气，最大的功效，就是舞蹈收尾的时候，会伴随着舞蹈的结束，将范围内所有的能力净化，无论是有益的还是负面的，都会净化干净。”

　　霓裳开始翩翩起舞起来，他的纱巾和身上的七色彩虹纱衣也在赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色当中不断的变换。

　　每一次舞动，都会有些彩色的粒子被扬出，这些粒子代表着治疗、抚慰、安魂、定惊、恢复，他们会被人完全的吸收。

　　这个舞蹈让霓裳的曼妙身姿体现的淋漓尽致，就连楚恒的痛楚也极大程度的舒缓了。

　　随着曲目的终了，最后一个音，霓裳轻轻吐出两个字。

　　“原点。”


第七十八章 商谈

　　就在霓裳彩虹舞的结束的瞬间，霓裳轻轻吐出的原点二字，楚恒感觉那灼烧灵魂的黑色火焰瞬间消失不见。

　　这是净化的力量，强大的净化力量！

　　楚恒终于恢复常态的站直了身子，才看到已经有些脱力的霓虹仙子，他上前搀扶了一下霓裳，入手柔软，那犹如无物的薄纱，根本摸不出来。

　　楚恒露出大白牙的笑了笑，说道：“谢了，没有你的这一个叫做什么？”

　　“霓裳彩虹舞。”霓裳有些恼怒楚恒连名字都记不住。

　　“对，霓裳彩虹舞，抱歉。”楚恒尴尬的挠了挠头，这番举动，看的霓裳有些好笑，楚恒继续说道：“总之，我欠你一条命，没有你，我就被战修罗的死后反扑杀了。”

　　“不用谢，今天，在场的所有人都欠你一条命，大家同为西加伦人，不必分的这般细。”

　　楚恒看着外面厮杀的两帮人，楚恒眼神变得凶厉，说道：“这帮骷塔族的杂碎，首领都死了，竟然还不撤退，真的要我杀光他们么！”

　　霓裳看似柔弱的样子，却说出了一番血腥气十足的话语：“骷塔族的人必须杀光，楚恒你不知道，我们西加伦这次参加试炼的人已经不足二百人，都被这些骷塔族的人杀光了，他们以多打少，恃强凌弱，偷袭，埋伏无所不用其极，我们得人实力平均水平又不如他们，死伤惨重，除了我们这些自身本是过硬的人才逃过一劫，甚至有些好手也中了埋伏，托托、奥兰姆、卡列奥夫、埃文·李，这些好手都被他们偷袭杀死，太可恶了。”

　　楚恒点了点头，他知道，能聚集这么多西加伦强者来寻骷塔族的晦气，也说明问题，可以说这十个人，代表的是西加伦最后的自尊，他们要想骷塔族证明，西加伦不是待宰的羔羊。

　　“我会杀光他们，告慰那些屈死的西加伦的英灵。”

　　人猿形态的楚恒，毫不保留的情况下，对抗欧诺这样的纯粹力量型的干部，都是碾压，更何况其他的骷塔族人。

　　楚恒双臂附上红色气息，猛地冲到大明天的加印身前，一拳砸在惊骇莫名的欧诺脸上，欧诺的脸瞬间变形了。

　　他现在的力量怎么可能是楚恒的对手。

　　楚恒抓住欧诺的双肩，双臂猛的发力。

　　“啊！”

　　伴随着欧诺的凄惨的哀叫声，欧诺的双臂被硬生生的撕下来，楚恒不削的看着欧诺，扔掉他的双臂，然后双手想拍西瓜一样，把欧诺的头颅直接拍碎。

　　干净利落的干掉一名干部。

　　这位之前还跟楚恒纠缠的干部，在楚恒真正的实力下，竟然如此不堪。

　　可以看得出，这般强大的楚恒，三番两次被战修罗弄得险象环生，可以看出战修罗的强大。

　　但是在强大的人，只要失败一次，就不会再有人歌颂。

　　因为他已经死了。

　　楚恒一脚揣在一个骷塔族精英的肚子上，这个骷塔族当场就把腹腔里的东西全部吐了出来。

　　楚恒双手化作利刃，在黄色气息，急速下，切开了三名骷塔族的颈部，剩下的骷塔族人胆颤心惊的看着楚恒，但是楚恒根本没有跟他们谈下去的意思，如秋风扫落叶一般，对他们进行纯粹杀戮的攻击。

　　原本还在对攻中的众西加伦的人，渐渐地都退到了一边看戏。

　　楚恒上演了一场残暴的杀戮。

　　骷塔族人前仆后继的冲向楚恒，他们知道，他们根本没有生路，既然已经进入五芒星海，他们就做好了不能活着出去的打算。

　　包括五名干部在内，四十几名骷塔族的人顷刻间变死伤殆尽。

　　楚恒将所有缴获的空间物品收拢在一起，然后将这些尸体血水当场气化，让他们连尸体都留不下，化作尘埃的在这片宇宙中漂浮吧。

　　等都杀光了，都没人敢靠近楚恒，毕竟，楚恒身上此刻的杀气太盛。

　　楚恒倒是自然的很，平复了胸腔中翻涌的气血，和自己的心情，然后变回了人类形态，糊了一口气，说道：“那里，是我的太空舱，要说什么，去里面说吧。”

　　这些人看了一眼仿佛还能看到战斗的迦叶星，有些犹豫。

　　“我只说一些必要的话，不会耽误太多时间，你们不是好奇这些骷塔族人为什么会进入五芒星海么？”

　　众人一听，都点了点头，就随着楚恒进入了那个陨石一般的太空舱。

　　“我也不废话了，我曾经跟一个自以为吃定我的骷塔族干部交战过，他透露了不少信息，再加上我自己研究摸索的，我大概知道了这血骷塔族的目的。”

　　“是什么？”

　　“这个。”

　　楚恒拿出了一颗透明的瓶子，里面一颗青蓝色的丹药，散发着阵阵白气。

　　“这是？”

　　“气海丹！”

　　还处于虚弱状态的阿林三达瞪大眼睛，脱口而出。

　　“这就是气海丹！”

　　“怎么可能！”

　　虽然没见过气海丹，但是都听过这种丹药的大名，这可是价值比潘榄果珍惜十倍的存在。

　　潘榄果只是能让三星位成功晋级四星位而已，又因为不能长时间储藏，一颗潘榄果，就已经能让大部分的初级虚空行者趋之若鹜，不畏生死的参加五芒星海试炼了！

　　而气海丹则是更强大的药物，他适用于中级虚空行者三个阶段，百分百三星位晋级四星位，四星位晋级五星位提升五成几率，五星位晋升六星位，提升两成几率！

　　最主要的是，此丹药便于储藏，能在五芒星海外用于交易！

　　这种药物简直就是高级虚空行者下的神器！

　　只要有这种丹药，能让修行之路缩短数年！

　　“楚恒兄弟，别说这些血骷帝国的人进入五芒星海，就是为了气海丹，难不成，五芒星海内有气海丹？”

　　傅昂吞咽了下口水，强烈抑制住他的贪婪之心，颤声问道。

　　“五芒星海内没有气海丹的存在，不过我杀了战修罗，得到了战修罗的储物空间，里面除了有一颗作为样品的气海丹外，还有一张配方，是气海丹的配方，上面列出的药材中，有一味主药就是潘榄果。”

　　这一下众人明白了！

　　原来这事情是这么回事！

　　血骷帝国为了炼制气海丹，才要进入五芒星海的。

　　楚恒又简单的说了他们是贿赂了七柱石之一的星芒塔守护者李林大人才得以进入五芒星海的，这些人冷哼的气愤说道：“哼，这一次，我一定要找星芒塔算账！”

　　“就是！阿尔萨斯家最天才的两个青年子弟，白白死在这里，如果知道这个信息，阿尔萨斯家也不会放过星芒塔的。”

　　“我出去就联合天行星上九大学院的代表，找星芒塔要个说法。”

　　楚恒一挥手，说道：“不要冲动！”

　　“我们空口白话，有多少人会信，而且不少家族的人已经死绝，他们的人既然已经死了，就不会随我们闹到底，我有个主意，不仅星芒塔吃不了兜着走，我们还能得到大量的好处。”

　　所有人眼神大亮，楚恒的好脾气，强大的实力，早就折服了他们，这一次要不是楚恒，他们早就死光了，所以，只要楚恒说出的话不让他们送死，他们都会答应。

　　“楚恒兄弟就说吧，我们都听你的。”

　　大明天的加印光头倒是痛快的第一个表态了。

　　“首先，我要告诉你们，这张配方上有两味主药在五芒星海内能找到，一味是潘榄果，一味是叫做百味珊瑚，只要有大量的这种两种药材，我们就能大量的炼制气海丹。”

　　“百味珊瑚？我知道！”星城的包杰明说道。

　　“哼，包杰明，我们现在要说的是对付你们星城，你还这么热心？”

　　“不，我们星城的代表只是交点星的精锐选出来的，跟星芒塔没有太大的关系，出去的时候，我们一样要上交所有的缴获的，跟你们一样，所以，这一次，我跟楚恒兄弟走到黑了。”

　　“我相信包杰明，这一次，只要是敢来与这些骷塔族一战的都是好样的，大家不要再猜疑，我们都是战友。”

　　剑三发话，这个剑三虽然话不多，但是却十分有分量，而且这一次，这些人多半都是剑三主动找来的，对于品德心性，他剑三都是清楚地。

　　“就是，别乱猜，包杰明，你说吧。”楚恒的目光深邃的看着包杰明。

　　“是巴比伦转盘！我有去那里的星图，我原本就要得潘榄果后去巴比伦转盘找百味珊瑚的，我的家族有一个秘术，如果潘榄果和百味珊瑚同时服用，能在晋级四星位的同时，直接进入四星位中期。”

　　楚恒点了点头，拿出一张星图，说道：“这就是去巴比伦转盘的星图，包杰明说的没错，百味珊瑚就在这里，我现在要说的就是，我们为什么不放弃服用潘榄果，而是去服食效果更好的气海丹呢？”

　　所有人都点了点头，如果有机会，他们确实会选择效果更好的气海丹。

　　“那好，我们就结成一个利益共同体，我有个计划，我们或许会大发一笔呢。”

　　楚恒神秘的说道。


第七十九章 计定迦叶星

　　“我们现在的当务之急，是结合成一个利益共同体，按你们说的，西加伦的人已经剩下不足二百人，而光潘榄果的数量，就超过二百，我们为什么还要自相残杀呢？为什么不团结起来，将进入这里的骷塔族人一网打尽。”

　　楚恒是个好脾气的人，却从来不是个善良的主。

　　“有什么建议，就说明白，我们时间不多，现在还有超过一百个骷塔族的人在迦叶星肆虐，我们不能耽误太多时间。”

　　跟霓裳是一个学院，来自波兰的莉莉娅说道，看得出，他十分担心那些实力不济的西加伦的人。

　　“那是当然。”

　　楚恒将配方一摊开，说道：“我们现在这里正好十个人，说我们是西加伦最强大的组合没有错吧。”

　　众人都点了点头，楚恒继续说：“在战修罗的空间里，我找到了气海丹的配方、炼制方法，还知道了，气海丹的三味主药、七味辅药，他们是准备齐全的进入了五芒星海的，毕竟潘榄果不能带出去，所以，他们只能把别的药，带进来，才能炼制气海丹。”

　　“真的！”利利明激动的问道。

　　“是真的，这些辅药足够我们炼制四百份气海丹，所缺的，就是潘榄果和百味珊瑚，但是这些辅药还在其他的骷塔族人和库塔族干部身上，他们为了保险起见，竟然没有将所有的药物放在一个人身上。”

　　其实看过这些，楚恒才算是明白，为什么这些骷塔族人死追他不放，就是那七株离浊草，虽然离浊草是辅药，但是却是必不可少的，他们一共带进五芒星海试炼中二十一株离浊草，让楚恒拿了七株，又怎么会不追杀楚恒。

　　“我的意思很简单，这里有着巴比伦转盘的星图和摘取百味珊瑚的注意事项，我们兵分两路，包杰明你带两个人，去一趟巴比伦转盘，把百味珊瑚全部弄回来，而我，带着剩下的人，我们在迦叶星上，整合幸存的西加伦的人，并追杀那些骷塔族人，把他们身上的气海丹所需的药物，全部抢下来。”

　　“这么做，我们就要把所有进入这里的血骷帝国的人斩尽杀绝，会不会有些过分了？等离开这里，血骷帝国不会放过我们的。”

　　九明星的尤恩说出了他的顾虑。

　　“这就是我要说的计划。”

　　“我保守估计，我们会得到大约四百颗上下的气海丹，我们在试炼中所有幸存的人一人一颗，剩下的，按照势力分配，分给我们所代表的势力，甚至。”

　　楚恒露出神伤的表情，说道：“给那些为征讨骷塔族而牺牲的其他势力的人也分配几颗，例如阿尔萨斯家族，借此，我们这些来参加五芒星海的大势力们联合起来，一起找星芒塔的麻烦，我相信，星芒塔这一次很难独善其身。”

　　“我这么做，有几个目的，第一就是我刚才说的，借由多出来的气海丹，将所有势力联合起来，借由骷塔族的事情，一起向星芒塔发难，这样，虽然可能在尖端战力上，我们不如星芒塔，但是在西加伦联邦中的势力，应该远强于星芒塔，这样，星芒塔根本不能自圆其说，至于你说的血骷帝国不会放过我们，尤恩，你应该清楚，我们是比血骷帝国的修者弱，但是我们西加伦真正强大的武力，却握在大势力手里，我们是科技文明！我们最强大的是军舰和大炮！”

　　“第二，就是我所说的发小财的事情，我们借由这一次的事情，虽然会让星芒塔很难看，但是却不可能动摇星芒塔对五芒星海的统治地位，但是我们却可以逼迫星芒塔更改很多规矩，尤其是所有五芒星海的缴获要交公，换取五芒星然后再集体拍卖这一点，这根本就是盘剥，我们用生命换来的收获！”

　　所有人听完楚恒的分析后，都是义愤填膺。

　　“就是，这条规矩早就应该破一破了，什么集体拍卖，我们家族现在已经是六星位的一个前辈就说过，他曾经在五芒星海中的到了一只苍天火凤，他虽然得到了五十颗五芒星，那一届拍卖会，就根本没见过那火凤被拿出来拍卖！”九明星的巴拉多说道。

　　“这一点上确实该改一改了，楚恒分析的很对，接着这次星芒塔让骷塔族人进入五芒星海这样离谱的事情，逼他们把这一条废了！我们辛辛苦苦的到的东西，为什么要上缴！”

　　看着所有人都同意，楚恒微笑着点了点头，这下子，事情就算成功了三分之一，他是一个孤家寡人，说他代表波特家都十分牵强，如果他出了什么事情，是不会有人帮忙的，但是如果联合起来所有西加伦势力的代表人物，那么这股庞大的力量，星芒塔根本得罪不起。

　　星芒塔，再强大，他也不过是个修者的联盟，而他们这些人的背后，则是西加伦联邦，对政治军事真正有影响的势力！

　　扯虎皮拉大旗，保证自己的利益。

　　这就是楚恒的打算。

　　东西再好再多，能安全的带走的，才是属于他的，否则，如果就这十个人在这里分蛋糕一样的把东西分了，等到出生死门的时候，气海丹这种东西，绝对要全部上缴的。

　　现在联合起来，就可以让星芒塔彻底坐蜡。

　　楚恒其实为了更多地不是气海丹。

　　还是他空间里的两只被封印的青鸾神鸟，和三枚青鸾神鸟的蛋。

　　虽然那个波波莉亚的祖父将事情算计到了，但是谁能保准那些生死门的星芒塔人，不会仔细检查呢。

　　他可不愿意赌博式的冒险。

　　“好！既然我们初步打成共识，就立刻行动起来，包杰明你带两个人即刻就去巴比伦转盘，而其他人跟我去将所有骷塔族人绞杀，尽可能多的救出更多地西加伦人！等所有的西加伦人安全了，炼制出气海丹了，我们在仔细商议一下。这一次，就是打破星芒塔对五芒星海垄断的最好时机！”

　　“好！”


第八十章 领袖

　　说行动就行动，看着星城的包杰明、罗拉多的利利明和九明星的尤恩三人离开去了巴比伦转盘后，楚恒剩下的七人就上订了迦叶星的攻略。

　　多亏霓裳的霓裳彩虹舞，所有人都恢复了八成以上的战斗力，这些人都是强者，就算遇到骷塔族的干部，就算可能不敌，也能支撑得住，楚恒就在迦叶星的平面图上，划了七条线，最后聚集到一点上。

　　“同胞们！西加伦的反攻号角就由我们吹响，让这些自以为是的血骷帝国的人看一看，西加伦人的愤怒！”

　　楚恒无疑是一个合格的王者，他早就学会了用言语去鼓舞人心。

　　就在楚恒目视六人离去，他也准备离开的时候，身后传来一个人的声音。

　　“楚恒兄弟！”

　　楚恒闻声回头，看到了阿尔瓦·波特三人，楚恒会心一笑，他猜到了这三人但凡有点机会，就不会走的。

　　“很好，你们没有离开，接下来的事情，就注定有你们一份的。”

　　楚恒这么说是没错的，如果现在离开迦叶星的人，注定不会在接下来的联盟当中得到任何好处，甚至如果在接下来遇到，也不会了。

　　楚恒简单的讲了一下刚才的打算，就吩咐的说道。

　　“波特，你的精神虚影放出去，搜索敌人，只要是骷塔族人，找到一个，告诉我一个。”

　　“明白！”

　　阿尔瓦·波特明白自己虽然在西加伦人中算好手，但是对战那些强大的骷塔族，就算是一个普通的骷塔族，他也未必占得到优势。

　　而楚恒竟然能轻易的碾压那些骷塔族人，他明白，这种实力对比，已经就是仰望。

　　“我们也能帮忙。”

　　卡佳那·波特献宝的捧出一堆小型摄像头，说道：“我的异能是无干扰侦查，所以，我释放出的是侦查摄像头还能用。”

　　“那就好，快些动起来，干掉一个骷塔族人，我们就是变相就出一个西加伦的人。”

　　其实楚恒要赶尽杀绝杀光这些骷塔族人，主要的目的还是他们身上的气海丹的药物。

　　尤其是那些干部，他可不知道外面还有几个干部。

　　说干就干，可以说七条线当中，是以一个人为中心，聚集越来越多的西加伦人，形成群殴包围模式，而只有楚恒一条线，全靠他亲自碾压过去，救出和找到的西加伦的人就是让他们帮着搜索。

　　一时间，整个迦叶星到处都是各种颜色的信号弹升空。

　　足足杀戮了一个元宝日，七条线，一共干掉了一百出头的骷塔族人，最后，七条线重新聚集在了一起。

　　西加伦人还活下来的人比估计得还要少。

　　只有一百三十七人。

　　其他的骷塔族人按照研究和估计，应该逃出去的不足百人，幸好，他们又干掉了几个骷塔族的干部，包括楚恒，楚恒亲手干掉了一个骷塔族的老者。

　　缴获都可以截留，楚恒要的是药物。

　　气海丹的三味主药，七味辅药，是必须全部交出来的。

　　由楚恒清点。

　　“辅药足够四百份的气海丹了，主要就看百味珊瑚、潘榄果、角鳞砂这三味主药的分量，潘榄果我们弄到一百四十颗，如果按照四百份计算的话，我们这里倒是刚刚好，角鳞砂是五芒星海外的产物，他们带进来的倒是足额足份，接下来就看百味珊瑚了，至少要一百公斤以上才够用。”

　　楚恒清点完毕后，直接通报出来。

　　毕竟现在，这一百三十七人要站在统一战线上，一切要尽可能的透明公开。

　　迦叶星上的潘榄顶猴已经被杀光，那超过百倍的重力不是说笑的，所有幸存的西加伦人在霓虹仙子的一艘波兰宝船上休息，缓慢的驶向巴比伦转盘方向，等待着包杰明回来。

　　至于包杰明不回来，楚恒道是不担心，这时候，五芒星海内的所有西加伦人结成统一战线是势在必行，他虽然是星城所属的人，但是也有着相对的独立性，这时候如果敢于破坏全西加伦人的大计，导致只能生服潘榄果而没有气海丹的话，那么星芒塔是没事了，他绝对是必死之人。

　　不出众人期盼，又过了一个元宝日。

　　在生死门开启后第十三个元宝日的第五螺母到来的时候，包杰明三人终于回来了。

　　“六株，一百三十二公斤的百味珊瑚！”包杰明兴奋的说道。

　　“足够了！”

　　楚恒一拍大腿，说道：“事不宜迟，霓裳你来帮我，我们一起来炼丹。”

　　霓裳跟他一样都能将气进行多重转换，对于气的操控是他最放心的，又找了一个异能叫做永炙火的女孩，三人开始一炉又一炉的炼丹。

　　炼丹只要有一个稳定的丹炉，就跟化学制药一样简单，只要按照对的方式，对的计量，就不会失败。

　　虚空行者级别的人对用量用法掌握的十分精密，绝对不会出任何错误。

　　在所有西加伦人的期盼中，一个元宝日后，楚恒、霓裳二人带着足足四百三十七颗气海丹，出现在众人面前。

　　接下来，就是商量气海丹的分配，和正式结成联盟，以对抗星芒塔的事宜。

　　这里都是各家族的精锐子弟，虽然修者的重视程度不是很高，但是毕竟身体里流的是各自家族最纯净的血脉。

　　这里一共有来自西加伦联邦大小四十七个势力的人，当然不能这么平均分配，否则天行星九个学院就不会算作九个势力而算作一个了。

　　这次会议，有楚恒主持，这是最理想的结果，毕竟楚恒是现在实力最强的人，其次，楚恒可以说是一个中立者，他不代表任何势力，由他来制定规则，是最公正的，所有人都信服的。

　　可以说，在离开五芒星海之前，楚恒已经是公认的首领了。

　　经过再三的讨论研究，定下了一套完善和规范的联盟规则，确立了这一次由全部西加伦的大小势力一起向星芒塔发难，以便得到利益最大化。

　　“接下来，就是气海丹的分配，我是这么算的，首先，在场的人，每人一颗，这点没有人有异议吧。”

　　楚恒手一摊，说道。

　　所有人都轻松的一笑，这当然没有人会有意见，谁在这时候提意见，就是当场树立所有西加伦人为敌了。

　　“那好，我们这里是一百三十七人，卡佳那、卡丽莎，你们现在就拿着这一百三十七颗气海丹，给每个人都发下去。”

　　所有人静悄悄的拿好自己手中的气海丹，看着那颗散发着白气的青蓝色药丸，都是一副悬着石头落地的表情。

　　“好，接下来，我们就开始正式分赃了。”楚恒笑着说道，他拿起一张纸，说道：“我是这么算的，我们这次进入五芒星海的人有多少个势力，我是不知道的，但是刚才统计过，现在还活着的人中，代表着大小四十七个势力。”

　　这里是没有算楚恒自己的。

　　“我想过了，怎么分配是最公平的，因为我们的联盟基础就是利益，为了能让我们能更大的从星芒塔手中得到更多利益，理所当然，就按照在西加伦政治和军事当中影响力高地划分，这个没有意见吧。”

　　“没有，当然没有。”

　　这是理所当然的。

　　“但是这一次从识破骷塔族的阴谋、击破骷塔族、救援西加伦族人、围捕骷塔族、收集药材等一系列的行动中，付出血汗的人，也不能白干活，他们所代表的势力，多得一份，没有意见吧。”

　　“没有。”

　　所有人都同意楚恒的分配方式，在确定后，楚恒直接一弹纸，就说道：“那好，我现在就开始念一下各家族应得的气海丹数量，潘德斯顿家族四颗，阿尔萨斯家族八颗，天行星波兰学院八颗、天行星罗拉多学院十颗……”

　　楚恒的分配方式就是，大势力一个势力十颗，小势力四到六颗不等，而参加过对骷塔族精英战斗的一人两颗。

　　最后，楚恒念到自己的时候，笑着说道：“楚恒，八颗。”

　　“这个分配，有没有人有疑问？”

　　所有人莞尔一笑，谁能有意见的，尤其是有些得到十颗的大势力只剩下一两个不算强大的代表人物，他们更是不能有意见，气海丹虽然珍贵，但是如果真的能联合起来逼星芒塔将五芒星海试炼的规矩彻底打破，就算没有这个，也是要联合的。

　　大势所趋。

　　利益所向。

　　至于楚恒给自己八颗，这个数字，没有人会嫌多，要没有楚恒，他们根本不会得到气海丹这种好东西。

　　要知道，他们如果服用潘榄果，虽然能成功晋级四星位，但是如果服用气海丹，那就是直接飙升四星位中期啊！

　　而且一点副作用没有！

　　他们还打心里佩服楚恒的大公无私，具备领袖气质，只给自己八颗，实在太少了。

　　楚恒不知不觉中，已经在这次五芒星海试炼中，树立了一个绝对权威的地位，没有任何人可以动摇。

　　而且他这一次的从诛杀战修罗，大胆的借势制定了反击星芒塔的计划，又为全体西加伦人发放气海丹这般的福利。

　　所有人已经认同了他的领袖地位。


第八十一章 四星位

　　接下来的一日时间内，整个波兰宝船上充斥着精纯的气，一百三十七人同时在一个空间内突破至中级虚空行者，这简直是壮观至极。

　　他们是借助气海丹中蕴含的庞大气息来突破，而不是借助天地的气来突破，相反，气海丹的强大，完全不是潘榄果所能比拟，一旦炼化开始，会有精纯的灵气外泄，一百三十七人同时炼化，外泄的灵气也是一个恐怖的数字。

　　这也算是因祸得福，楚恒炼化气海丹后才发现，他的气海因为太过庞大，所以，一颗气海丹竟然不够他吸收的，正当他准备吸收第二颗气海丹的时候，他发现在这个波兰宝船内的灵气惊人，完全能弥补他需要的气。

　　这也算是省下了一颗气海丹，毕竟气海丹除了提供突破时需要的强大灵气外，主要的还是有助于突破的功效，如果吃两颗，实在有些暴殄天物。

　　楚恒按下心来，按照九气归元的方式，开始运转起功法。

　　三星位突破四星位，对于九气归元的修炼者主要有三个关键点，一个是气海必须达到饱和，这是最基本的关键点，也就是修为必须达到了三星位的巅峰，这一点上，楚恒借助蓝海棉糖，已经达到了。

　　第二点就是要运转功法，强制将九条主气脉完全融合在一起，然后重新化作六条，这就是从九气归元变成六气归元的层次。

　　第三点就是以分裂气海，真正的中级虚空行者，是有两个气海的，另一个七海位于心脏处。

　　所以，纵使楚恒先前的气强大的令人发指，达到了五星位中期的地步，但是只要没有做到后两点，他始终是初级的虚空行者，这不是量变改变的。

　　当然了，一般没有太强大杀手锏的中级的虚空行者，也是不敌楚恒的。

　　单纯的潘榄果只会协助修炼者让气海沸腾，这种情况下裂变气海十分容易，可以说是马到功成，但是融气和裂气，这根本就是功法所致，不是药物能催发的。

　　而气海丹则是潘榄果的基础上，释放出来强大的气，在身体内模拟第二气海，这也是气海丹的强大之处。

　　楚恒的气终于在内外帮助下，沸腾到了可以融合气脉的层次。

　　楚恒直接按照功法运转，九条主气脉开始枯萎，所有气回流到气海中，那种感觉十分痛苦。

　　幸好这个过程只是一瞬间，楚恒在气海吸收掉九条主气脉的瞬间，就运转中级虚空行者的功法，六条气脉喷薄而出，瞬间就在楚恒身体里交织成网。

　　接下来就是七海裂变，其实这根本就是水到渠成，六条主气脉不仅粗壮了许多，而且他们都流向了心脏处，如果不形成第二气海，根本就是不行的。

　　这九气归元的功法果然成熟的很，每一步都计算好了只要实力到达，按照功法运转，根本就是轻而易举。

　　应该说是在气海丹的帮助下，轻而易举。

　　楚恒的第二气海形成，丹田的气海壮大，让他的气息开始猛增，不断地吸收气海丹和外界的灵气，在七海裂变的时候只要不断地吸收灵气，在气海丹的药效失去前，吸收多少，都是自己的。

　　这也是他们说，在气海丹的帮助下，直接达到四星位中期没问题的依据。

　　而楚恒因为在三星位的积累雄厚，他的气仍旧强大的令人发指，气海也是庞大无比。

　　楚恒贪婪的吸收着灵气，转化成他所需要的气，来巩固主气海和巩固第二气海。

　　在楚恒感觉药效消失的时候，他才舒服的哼了一声，睁开了眼睛。

　　他理所当然是最后一个苏醒的热门。他用了整整三十个螺姆的时间。

　　楚恒看到周围人都是一副艳羡的目光看着他。

　　“终于醒了，原本我还想跟你攀比一下，现在我认了，西加伦年轻一辈最强的修者，非你莫属了。”傅昂笑着拉起楚恒。

　　“五星位中期，乖乖，了不得啊，楚恒，你告诉我，你现在真实的修为是什么层次。”九明星的巴拉多吞咽口水的问道。

　　楚恒感觉身上的气息，说道：“四星位后期，恩，没错，四星位后期。”

　　“吾辈达到四星位后期的喜悦之情，让你冲击的丝毫不剩了。”大明天的加印微笑着做了一个虔诚的祷告手势说道。

　　楚恒这才放眼看去，霓裳、剑三、加印、包杰明等几人都是四星位后期的修为，气海丹果然强大。

　　而其他人，一百三十几人，竟然全是四星位中期的稳固修为，这简直不可思议。

　　“这主要是一百多人一起在这么一个密封空间突破的缘故，大家的气都是九气归元，相辅相成，相互融合滋润，这才起到了事半功倍的效果，否则，气海丹虽然强大，但是能让大部分人达到四星位初期巅峰，已经是很强大了，断不可能让吾辈有进阶后期的可能。”

　　加印一番感慨的说道。

　　众人一团和气的交换着突破后的心得，经由骷塔族这个外敌之手，虽然让西加伦人死伤惨重，但是活下来的人，关系却突然密切起来。

　　大家甚至在波兰宝船上庆祝了一番，酒水横飞。

　　第二日，也就是生死门开启的第十六日所有人才散去。

　　毕竟他们是各势力派遣的精英，还有很多星图是晋级四星位后才能探索的地方。

　　距离生死门开启还有些时日，当然不会浪费，都各自去忙碌了，至于那大笔气海丹，因为还有骷塔族的余孽在，而且预防现在这友好的局面因为某些贪心人的关系打破，造成对抗星芒塔联盟的不安定因素，所有人一致要求，在生死门重新开启前的一个元宝日，重新在距离生死门最近的杜门星集合，到时候在分发，这段时间内，全部放在楚恒身上，毕竟现在在整个五芒星海中除了未知的危险，人类中，楚恒可以说是完全碾压其他人，放在他身上是最安全的。

　　而且楚恒人品，所有人都是百分百信得过的。


第八十二章 天枢星海

　　看着全部离开后，留在甲板上的五人对视一下，霓裳轻快地声音说道：“这是一个机遇，我们现在就出发？”

　　楚恒、加印、剑三、包杰明都点了点头，霓裳就控制着波兰宝船，急速向着生死门飞去。

　　这是昨日狂欢时，霓裳提出的建议。

　　原来她有份星图，上面有着一个极其珍贵的路线。

　　法则神殿。

　　晋级中级虚空行者，只要有一丝虚空法则力量就能进行七海分裂了，成为四星位虚空行者了。

　　但是要想成功的晋级五星位，就要掌握一条完整的法则力量。

　　时间、空间、创造、毁灭。

　　只有掌握这四条法则，才能晋级高级虚空行者。

　　晋级中级虚空行者的入门门开的虚空法则，其实就是毁灭法则，最简单的法则力量。

　　只要懂习惯了杀戮或者破坏，就能领悟。

　　而想要晋级五星位，就要完全掌握毁灭法则，并且触摸到时间、空间、创造三个法则之一的门槛，就可以了。

　　想要靠自己领悟法则力量千难万难。

　　但是去法则神殿，就有现成的法则可以吸收。

　　只要你有本事。

　　因为霓裳的星图所指的地点，是天枢星海。

　　而非角芒星海。

　　那里是中级虚空行者们试炼的地方，只有达到六星位的虚空行者才能通过生死门进入，寻找晋升高级虚空行者的几率，那里危机四伏，别说四星位，就是五星位虚空行者，也是不敢进入的。

　　霓裳的校长给霓裳这份星图的时候就说了，如果凑不齐四名以上堪比五星位的存在，千万不要妄图染指这个法则神殿。

　　相反，如果有机会，千万不要错过，一旦从法则神殿里出来，就有机会高级虚空行者以下畅通无阻了。

　　因为那里有着完整的四条法则的传承。

　　这是任何人都不能放弃的。

　　所以，他们五个人一商量，就决定走这一趟。

　　不算楚恒，这四个人虽然是四星位后期的修为，但是有很多强大的手段，一般五星位不是他们对手，给了他们底气。

　　再加上楚恒，成功系数就更大了。

　　虽然楚恒很谦逊，说没有试过，不敢妄言，但是这几人估计，如果现在楚恒变身，至少力抗六星位应该没问题。

　　所以，五人商量了一下，富贵险中求，决定冒险一试。

　　如果他们在五芒星海试炼中得到了完整的法则传承，那么他们回到各自的势力中，都将是一步登天。

　　虽然虚空行者在西加伦大势力中地位不算高，但是如果能成为高级虚空行者，那也是能跻身高层的。

　　尤其是楚恒，他如果能在回地球前，得到了四条法则的传承，他就可以回地球后，完全没有阻碍的修炼到高级虚空行者了。

　　高级虚空行者，楚恒相信，以自己的异能，只要他达到高级虚空行者，神族所谓的尊者将不再是致命威胁。

　　人类的反攻号角可以直接奏响了。

　　而其他比较强大的人，虽然也想去，但是都对自己的实力理解的很清晰，他们只有四星位中期的实力，而且在武力值上也不是强大的很，他们如果跟着去，或许就是找死了。

　　尤其是跟剑三形影不离的利利明和傅昂，他们二人可以说是除了这五个人以外最强的存在了，他们也是明智的选择不去，他们从剑三手里得到了一份星图，据说有进阶五星位的机会，具体什么的，也没人问。

　　波兰宝船行驶的速度很快，剑三抚摸着船身说道：“天行星上，论飞行灵器，波兰学员的波兰宝船，当之无愧的第一。”

　　楚恒点了点头，不仅空间够大，而且坚固耐用，船体不知道用什么材料做的，还有修复功能，就算因为某种原因被破坏也不会变得破旧。

　　而且飞行速度极快，按包杰明的话说，这是六星位虚空行者全速飞行的速度，可以媲美格林巡洋舰的速度了。

　　虽然不知道格林巡洋舰是什么，不过楚恒还是很羡慕的，他那个通用货的太空舱，跟这个比，就是地球上自行车跟顶级兰博基尼相比了。

　　“要说飞行器，无论是波兰宝船、星城的风行彗星、还是我们的大明天的一叶扁舟，都不如天行星第一飞行器，罗拉多神行梭吧。”

　　加印也打趣说道。

　　“还真敢说，我们罗拉多的神行梭是最快的飞行器不假，不过你们的飞行器都是灵器，而神行梭可是神器啊，那可是罗拉多的标志性神器。”

　　“哈哈，也就是说笑一下，给楚恒兄弟扩展一下见闻，他是外星域来西加伦的，西加伦有好多东西，他是不清楚的，反正旅途无聊，不如聊聊天，时间过得也快。”

　　“就是，我们大明天的秘闻最多，我给楚恒兄弟，说一说我们冥迦佛主的事情，那可是西加伦七柱石之一啊，话说冥迦佛主还是一个普通人的时候……”

　　一天两夜的旅途很快就过去了，他们所乘坐的波兰宝船不仅绕过了生死门，已经正式的进入了天枢星海。

　　“通天大手印！”

　　一张足足有一个飞船大小的金色手印，把一只虚空游鱼砸的翻了肚皮，加印才收了神通的回到波兰宝船上，浑身大汗淋漓的说道：“这天枢星海果然危机重重，这已经是星图上标记最安全的路线了，这才多久，这已经是我们遇到的第七只四星位的虚空巨兽了，真吃不消啊。”

　　“你快去休息吧，刚才看得出，你消耗得不轻，下一个是我的。”重新启动波兰宝船后，霓裳说道。

　　加印有些无力的点了点头，离开了甲板。

　　自从进入天枢星海后，他们就制定了一个规矩，在到达法则神殿前，遇到的四星位虚空巨兽，由他们四个轮流出手解决，遇到五星位的，由楚恒出手，六星位的尽力规避，躲不了的，一起出手。

　　这一路上，已经连续遇到七只，倒不是说天枢星海的虚空巨兽比角芒星海多，主要是角芒星海都是一到三星位的级别的虚空巨兽，罕见四星位的已经是极品了。

　　虚空巨兽虽然大多是没有智慧的虚无，但是就算是虚无也会欺软怕硬，只要是遇到人类，他们远远的就能闻到味道，四星位的人类，他们当然不会放过，只要遇到，都会上赶着过来，不想角芒星海，一二星位的虚空巨兽遇到最低都是三星位的人类，当然大多数都会选择躲开了，虚无也是知道衡量对手的。

　　所以在叫角芒星海，只要不是一脚踩入虚空巨兽的巢穴和领地，是不会有虚空巨兽来找不自在，但是在天枢星海则不同了，他们是最弱的存在，谁不上来，看看有没有便宜占。

　　一路上再没遇到虚空巨兽，但是没过多久，霓裳脸色难看的说道：“前方有太阳风暴，如果我们按照原路线走，会被吸进去的，我们只能绕路。”

　　“绕就绕，怎么？有危险？”

　　包杰明问道。

　　“是的，如果绕路我们就不得不经过黑雾海。”

　　“黑雾海？”

　　“那是我们校长重点给我说过的，黑雾海中居住着一种叫做黑死兽的虚无，虽然不是巨兽，但是确是群居生物，他们是由黑雾海自然生成的存在，黑雾海区域足足有超过万只黑死兽，黑死兽杀不绝，就算是杀光这些黑死兽，不超过半年，黑雾海的黑雾会再度重生新的黑死兽，直到黑雾海饱和。他们通过一种特殊的叫声呼唤同族，我们只要被一只缠住，就没有避开的可能。”

　　“黑死兽？”剑三和楚恒习惯性的拿出五芒星图鉴，看到了黑死兽的简介。

　　“四星位的虚无，身长十二米，攻击以肉搏和黑色射线为主，浑身由黑死病毒形成，只要划出伤口，会造成气流不顺的寄生病，如不及时驱散，在体内扩散后，重则死亡，轻则也是三五日虚弱，气流不畅。”

　　“还真是个麻烦。”

　　这个东西对于六星位巅峰的存在，当然算不得威胁，无论有多少，一路扫过去，基本是一招毙命，四星位而已，但是对于他们这些人来说，就是大麻烦了，根本很难做到秒杀黑死兽，被围住以后就是一片一片的撕咬和扑击。

　　楚恒收起五芒星图鉴，说道：“不能走其他的路么？”

　　“另外一条路是一只七星位的吞星巨蚁巢穴，蚂蚁对自己领地内的义务反应最强烈，我相信你们不会想去的。”

　　七星位！

　　高不可攀。

　　“那就不能绕别的路么？”

　　“我们现在走的路还有一日才能到法则神殿，距离回归还有四日不到的时间，算上返程，我们如果再绕，就要多一天，来不及的。”

　　霓裳有些为难的说道。

　　这时间太紧了，太阳风暴是自然气象，别说他们中级虚空行者，就是高级虚空行者也要避开，他们没得选。

　　而绕路？那就是要放弃了，无论什么样的宝藏，都不能冒永久困在这里的危险。

　　“不能放弃！”

　　楚恒神色坚毅的说道：“闯黑雾海，我打头阵，一路扫过去！”


第八十三章 法则神殿

　　做这个决定，代表着楚恒又要消耗一番了，而且虽然实力大进，但是要说跟数之不尽的四星位的虚无战斗，他还是没有底。

　　尤其是这些虚无极具传染性和攻击性，悍不畏死，像看见灯火的飞蛾一般，只有干净利落的斩杀，有一点拖泥带水，就容易被拖着，然后被黑死兽直接淹没。

　　在场的人，只有楚恒具有碾压这种虚无的实力，但是能支撑多久，他自己也不确定。

　　“你要怎么做？”霓裳担心的问道。

　　“我会将气化作一种极具攻击性的气，沾染上一点，轻则弹飞，重则就是当场诛杀，但是能不能做到击杀四星位虚无还是不太清楚，我会尽可能的放出强大的气，我想应该没问题，到时候你们紧紧跟在我身后，我们一口气冲过！”

　　“你要直接冲过去？”霓裳惊讶的问道。

　　“恩，这种虚无的速度极快，不会给我们反应时间，如果停留在那，我们只有将他们杀光一途，否则，会遭受无穷无尽的黑死兽围攻，毫不停留的冲过去，是唯一的选择。”

　　“可以，我会制造些闪电球尽量帮你减少压力。”包杰明说道。

　　“我也会用真言经帮你。”得知即将通过地方有危险的加印也出来说道。

　　“好！霓裳，我们冲过黑雾海要多长时间。”

　　“那要看你的速度。”霓裳说道。

　　楚恒从霓裳手中拿过星图，研究了一下距离，说道：“不出意外，二十到二十五个呼吸的时间，怎么也撑住了，走！”

　　几人点了点头，加印回船舱里加速恢复了。

　　剑三没有出声，他是单体杀伤技，这种战斗，他真的插不进手，但是一旦出了什么岔子，他相信，把楚恒救回船上的能力他还是有的。

　　至于霓裳，他要控制波兰宝船。

　　很快，霓裳说道：“进入黑雾海范围，再向前移动，应该就是黑死兽的攻击范围了。”

　　楚恒点了点头，站在船头，直接变成了人猿形态，浑身的气息狂暴至极，竟然达到了六星位初期，虽然众人都猜测到，楚恒的真实实力绝对要比他们强大很多，但也没想到，竟然能达到这种程度，跟真正的六星位差距得也就是法则力量了。

　　楚恒调整好气息，周身的气渐渐离体，形成了一柄长剑形状，楚恒说道：“走吧。”

　　波兰宝船进入刚刚能看见黑雾海的距离，就有黑死兽发现，冲出黑雾海，冲他们而来。

　　“该死，这么远的距离，还要多坚持三息以上时间！”

　　“只有一只，不用你出去。”

　　剑三把剑，凝气，刺出，一股澎湃的剑气刺出，那个黑死兽直接被贯穿，肚皮一番的漂浮在虚空中了。

　　剑三吐气，收敛气息，收剑。

　　周围几人竖起大拇指，说道：“帅～”

　　接下来三息的时间，在没进入黑雾海前，共有七只黑死兽冲着波兰宝船扑过来，都被剑三和包杰明打掉了，他们也没有用，直接用了杀伤力最强的招数，干净利落的干掉这些黑死手，一进入黑雾海，楚恒就跳下波兰宝船，全身的气化作一柄出鞘的利剑，洋溢着红色的气息，笔直的向前开路。

　　而后面，波兰宝船则紧紧的跟在楚恒身后。

　　无数黑死兽跟飞蛾看见灯火一般，冲向楚恒，一瞬间就有十几只扑过来，目力所及，不下百只的黑死兽冲着他们冲过来。

　　但是楚恒用庞大的气撕裂空气一般的将扑过来的黑死兽当场撕碎，不要若被气形成的剑刃切割到的黑死兽，就是那些被侧面波及的黑死兽也是弹开后，翻了肚皮。

　　一时间，二三十只黑死兽一个照面就化作飞灰，给了众人极大的信心，也让他们更坚定了心神。

　　这个楚恒，强大的这种地步，或许他们四个人联手也未必是他的对手了吧。

　　楚恒的气以每一息都在极大消耗的维持着这种形态开路，幸好看着无数黑死兽撞在他的气上灰飞烟灭，他才稍稍松了口气。

　　事实证明，楚恒现在能碾压四星位的存在，完全的碾压。

　　二十四个呼吸后，他们冲出黑雾海，包杰明没有客气，冲着还追着波兰宝船不放的二三十只黑死兽释放了一个雷云风暴，算是彻底脱离了黑雾海带给她们的危机。

　　楚恒大汗淋漓，有些虚脱的回到波兰宝船上，说道：“希望在法则神殿的收获足够让我继续变强，否则回来的时候再来这么一下，我可就真的吃不消了。”

　　“你放心，绝对不会让你后悔的。”

　　霓裳神色轻松的走过来，在星图上，再有几个螺姆，他们将抵达法则神殿，这一路上，将不再有任何危险。

　　不过都说事情不要太早下结论，就在法则神殿门口，他们遇到了一只拍拍熊！

　　五星位巅峰的虚空巨兽，挡在他们与法则神殿之间。

　　这下众人不再犹豫，五人合力出手，这只拍拍熊在围殴下坚持了半个钟头，就被大卸八块了，还让众人收获了一副星骨。

　　星骨是少数虚空巨兽才能形成的，是制作极品灵器甚至半神器都能用到的材料，十分珍贵。

　　但是众人对这幅星骨的安排，还是给了霓裳，因为星骨是波兰宝船的主材料之一，或许能从波兰学院中买到一艘宝船也说不定呢。

　　众人停靠在一个飘荡在虚空中的神殿上，楚恒疑惑的看着这个石造建筑，说道：“这就是法则神殿？”

　　“是的，这个法则神殿曾经建立在一颗没有运行轨迹的行星上，最后这颗行星被陨石撞毁，整个行星都毁灭了，但是法则神殿却丝毫没有受损，从此以后就飘荡在空中，不过不知道为什么，就一直没有离开这片星域，才让我们如此简单的找到。”

　　“那我们进去吧。”

　　包杰明有些等不及了，只要领悟了几大法则，就能无限增加他成为高级虚空行者的机会，他怎么能不急呢？

　　“你真的以为法则力量是那么好领悟的么？听听霓裳还有什么话。”

　　剑三一直是这么冷漠的说道。


第八十四章 空间法则

　　霓裳点了点头，说道：“这里是法则神殿，我的校长曾经进去过一次，但是他进去的时候已经是六星位，对四种法则都有着不浅的领悟，进去只是加深一下而已，他没有太多的经验告诉我，他只是在里面发现，里面竟然是完整的法则传承，才让我来这一趟。”

　　“他曾经说过，法则神殿一次最多能进去八个人，每个人只有一个螺姆的时间，能领悟多少，全靠这个人自己的领悟力了，进去过一次的人，神殿的大门将永远对其关闭。”

　　“神殿会有四重考验，第一重毁灭法则、第二重空间法则、第三重时间法则、第四重创造法则，每一重都有一个考验方式，来考验你的领悟力，只有你终止在某一法则的时候，你将会被送出神殿。”

　　霓裳解释完她从波兰学院校长那里得知关于法则神殿的一切后，指着对面的看似不大的神殿大门，说道：“事不宜迟，我们走吧，我们还要提前回到生死门，聚集我们得人。”

　　是啊。

　　他们还要在生死门开启前，形成对抗星芒塔联盟呢，如果到时候楚恒不在，那还不炸了锅。

　　要知道，所有的气海丹，还都在楚恒身上呢！

　　五人沿着法则神殿庄严肃穆的鹅卵石铺就的大道上，一尘不染，自带空间重力，让他们有脚踏实地的感觉。

　　进入大门后，这是一个圆形的房间，全部由暗红色的石头搭建，没有一扇门。中心圆形的小碗，碗边缘有八只小龙头。

　　“随便选择一个龙头，进入一滴精血。”

　　霓裳说道。

　　五人照做，一人滴入一滴精血进入小龙头，精血进入龙头的时候，龙头散发着一阵绿色的光芒后，精血便顺着龙身流入了那石质小碗，汇聚到碗中央，等血液停止流动后，整个小碗喷出一道光芒打在这个不算高的圆形石屋的屋顶上，整个房间散发出一阵耀眼的白光，白光闪过，出现了五扇精致的木门。

　　而他们曾经滴过精血的小龙头化作了龙形的钥匙，对应着一扇门。

　　“我们在此别过吧，一个螺姆后，在这个房间再见。”

　　霓裳没有犹豫的拿起属于自己的钥匙，打开了属于自己的门。

　　楚恒也跟几人致敬过后，打开了对应的大门。

　　进入大门的时候，一阵耀眼的白光闪过，等他恢复视线后，他身处在一个竞技场里。

　　他身上什么都没有，他的气被封闭，他的能力被封印，他感觉，他现在只有二阶新人类的身体水准，气是一点都调不出来。

　　竞技场两侧有着两排武器架，上面有武器、盾牌，楚恒看着自己。

　　他现在浑身上下只有一条皮质短裤，赤裸着上身，匀称的流线型肌肉尽显无疑。

　　突然看台上出现了欢呼声。

　　他向周围看去，不下万人的观众，在欢呼等待着。

　　他突然感觉，他身处古罗马的竞技场，他就是一名角斗士。

　　事实就是如此，对面的闸门打开，一个身着简易盔甲，带着网式面罩的角斗士拿着短柄流星锤和一面圆盾的走了出来。

　　楚恒虽然不知道这是什么意思，想必，这就是所谓的毁灭法则试炼吧，他从一旁的木架上拿起一柄罗马短剑和一面小圆盾。

　　随着凭空一阵铃铛响，对面的角斗士就冲了过来，楚恒不知道敌人深浅，先是试探，敌人流星锤打过来，楚恒用圆盾去格挡。

　　当～

　　楚恒借势一个侧滚，这个角斗士的力量很强，接触这种钝器的冲击力砸的他手臂很疼，要不是楚恒修炼速度快，对这种二阶新人类层次的力量还很熟悉，他还判断不出来。

　　这个角斗士也有着二阶新人类的层次，这么看来，楚恒不用担心了。

　　一剑刺出，角斗士格挡掉，楚恒借势，原地转身，盾牌直接砸在角斗士的面罩上，角斗士整个人都没这下砸懵了，楚恒冷笑着一剑划过角斗士的脖子，鲜血喷薄而出，角斗士倒下，化作一阵白烟消失。

　　就在楚恒刚松一口气的时候，对面的们再次打开，三名角斗士走了出来。

　　一个身高超过一米九，浑身全是混凝土的肌肉，手里拿着一柄盾剑。

　　一个身高一米八，浑身跟楚恒一般的流线型肌肉，拿着一面渔网和一柄鱼叉。

　　一个身高一米七出头，瘦小精炼，拿着两柄短剑。

　　楚恒冷哼一声，扔掉了小圆盾，又拿了一柄短剑，双剑在手，他毫不畏惧。

　　在杀戮一路上，尤其是纯粹的近身肉搏，他早就有了丰富的经验，同等级的情况下，他有强大的自信。

　　这是在地球磨砺出来的技能。

　　随着铃声的再次响起，楚恒率先发动攻击。

　　事实证明，楚恒是强大的。

　　几个呼吸间，三人都躺在了楚恒的脚下。

　　接下来是十个人。

　　楚恒废了一些功夫，主要是地方太小了，对手又是各式各样的兵器。

　　但是没有任何疑问，十人再次倒在了楚恒的脚下。

　　这一次没有再出现更多的人，在欢呼声中，对面的大门彻底打开，没有在关闭，楚恒扔掉手中的两柄沾满了鲜血的短剑，走进了这扇光门。

　　楚恒感觉他对杀戮的领悟更加深了一层，仿佛看见了破坏、毁灭的极致。

　　不知过了多久，他对毁灭有了全新的认识，他眼前白色光芒渐渐消退，映入眼帘的是一个空荡荡的房间，最前方有着黑色格子的通道，在等待着他。

　　不过他笔直的走了没多久，就感觉一脚踩空，他落下去了整整数米，地形竟然变了，变得到处充斥着上下起伏的白色方格。

　　楚恒没有犹豫，再次爬了起来，继续向着黑色格子通道走去，但是很快，地形又再次发生了变化。

　　这次变成了一个迷宫，楚恒沿着迷宫走了很久。

　　就在他快走出迷宫的时候，整个空间的上下颠倒了，他的迷宫原本的墙壁变成了通道，原本的通道变成了墙壁。

　　空间的转换。

　　楚恒耐着性子的走出了迷宫，又看见了一条直通向上的螺旋楼梯。

　　楚恒了楼梯，他进入了一个管道，在这个管道里，他在无数的入口和出口间行走。

　　平行空间、颠倒空间、重力空间、线性空间、多维空间、曲面空间……

　　楚恒感觉他在这些空间里走了好几天的样子，终于，他从一个变动的桥梁中踏出最后一步，走进了那条黑白格子相间的通道。

　　楚恒看着这条狭窄的黑白格子通道的劲头，就是一面散发着白光的门。

　　楚恒知道，只要走过去，就算通过了空间法则的考验。

　　他快郁闷疯了，要不是他的心性磨砺的极度坚韧，早就被这个多种空间重叠的考验折磨疯了。

　　能从这些空间中走出来，这就是一件极度不容易的事情，要不是他的心性坚韧，对空间有着独特的见解，再加上冷静和极具逻辑性的大脑，他怎么可能走得出来。

　　就在他快步的向前走，无视两边的黑白格子的墙壁，距离出口越来越近的时候。

　　他突然有一种莫名的感觉。

　　他这么离开，不是成功，而是失败。

　　是啊。

　　这个试炼更像是智力测试，而不是空间的试炼。

　　到底什么是空间。

　　可大可小，可旋转的就是空间了？

　　那曲面跳跃、是空间穿梭的理论是什么？

　　不对！

　　这个甬道不是用来走的，是用来领悟空间法则的。

　　楚恒停下了脚步，双手按在两侧的墙壁上，墙壁在缓缓的移动着，那种移动的速度，不去注意根本发现不了。

　　楚恒看着前后左右的黑白色方格。

　　既然空间跳跃是存在的，那他到那面大门，为什么要用走的。

　　在宇宙里，如果靠飞，一个文明星到一个文明星的距离几乎能耗掉一个虚空行者一辈子。

　　那是用亿兆光年来计算距离的，单纯的靠飞，是无法进行探索的，在宇宙中生存，要学会空间法则的应用。

　　什么是空间。

　　就是身处的地方。

　　你人身所在，就是空间。

　　既然我现在在这个白格子里，那为什么我就不能到那个白格子里去呢？

　　楚恒如是所想，他面前的空间转换，他竟然瞬间就出现在光门前的白格子。

　　这是一种空间法则的应用，但怎么去掌握的。

　　这种黑白格子创造么？

　　楚恒把手放在黑白格子相间的地方，感受了黑和白的区别。

　　分清空间的黑白格子，就能准确的掌握空间，进行空间跳跃。

　　楚恒不知不觉中，陷入了属于自己的空间领悟，很快他睁开双眼，此时他已经不知道被多少黑白格子传送了多少次，他微笑着收回他的手，左脚踩出，一脚却踩在了极远处的白格子上，右脚踩出，他一脚又直接在光门前的黑格子前出现。

　　无论空间法则多么强大，只有自己掌握的空间力量才是属于自己的。

　　楚恒领悟到了这一点，他相信，他至少摸到了空间法则的门道。

　　这对他已经足够，他需要的就是空间法则的大门，而不是彻底掌握，她只要领悟了空间法则，就算是打开了这扇大门了。

　　他大踏步走进了光门，进入了时间法则的考验。


第八十五章 法则力量

　　这是哪里？

　　楚恒睁开眼睛的时候，他发现他漂浮在空中，而地面上正是一个广场，虽然看着时代不对，但是曾经回过老家的他，一眼就认出来了。

　　这是老家县城的广场。

　　楚恒轻轻落下，但是他感觉，周围的人都看不见他，他试图去摸一个人，却只是穿了过去，那个人丝毫感觉没有。

　　他就是一个影子，一个旁观者。

　　楚恒再度飘了起来，他有一种预感，法则神殿不会平白无故制造这么一个场景。

　　果然，他在广场的一头，看着正在吃着雪糕，亲密挽在一起的父母。

　　多么年轻啊，看着还没有啤酒肚的父亲，看着青春靓丽，一头乌黑头发的母亲，楚恒的眼眶湿润了。

　　正当他想追上去，情不自禁的想叫住父母的时候，他感觉到周围的一切变成了虚影，飞快的流逝着，一幅又一幅与父母相关的画面在不断地闪过。

　　父母的结婚，姥姥姥爷幸福的给新人的祝福。

　　不！不要这么快！让我再仔细看一看我的亲人！

　　但是时间的流逝没有因为楚恒的呼喊变的慢。

　　只不过一两分钟，他就看到了母亲幸福的抚摸着小腹，坐在父亲的自行车上。

　　母亲的肚子一天比一天大，母亲脸上纵使洋溢着幸福的笑容。

　　很快，母亲分娩了。

　　他，楚恒降世了。

　　楚恒看着还是婴儿时期的自己躺在父亲的怀里，母亲一脸虚弱的幸福样子，他哪还有什么王者风范，强者自觉，他手舞足蹈的想控制着飞逝的时间停下。

　　随着小楚恒不断地长大，走路、识字、上学。

　　第一次打架。

　　参加姥爷的葬礼。

　　跟欺负楚恒的坏小子们比赛滑旱冰摔的鼻青脸肿。

　　父亲在工厂被电伤，心灰意冷下买断工龄，给私人打工。

　　父亲的生意做得不错，渐渐疏远家庭，变得早出晚归。

　　他进入了叛逆期，每每跟关心自己的母亲顶嘴。

　　上学时学习不是很好，考了一个三流大学，让母亲唉声叹气，好像老了好几岁。

　　楚恒看着这一幕幕仿佛过电影一般真实的投射在眼前的时候，他不知道有多么后悔，他看着时间不断地流逝，他内心的恐惧也越来越大。

　　他大学毕业后参加了士官兵选拔。

　　军校士官生培训结束。

　　楚恒恐惧的挥舞着手。

　　“停！”

　　“停啊！”

　　楚恒双眼通红的看着两幅画面平行的进展着。

　　一副是他在当兵时的点点滴滴，一副是母亲在家里守着电话等自己打电话的画面！

　　父亲早出晚归，早就与母亲说不上几句话了。

　　母亲唯一的寄托，就是自己啊！

　　自己怎么那么混蛋！

　　当兵的时候，嫌麻烦，一个月都不往家里打一通电话，母亲的日子是怎么熬过来的啊。

　　但是这些现在都不重要，楚恒发疯一般的挥着手，对着不知名的在请求。

　　“我不要什么时间法则了，我放弃！不要再放了！我求求你！我求求你！”

　　楚恒虚空跪下，眼泪鼻涕横流的样子让人看着心酸。

　　但是事情不会因为楚恒的请求而停止，终于到了灾变的时候了。

　　楚恒根本不去看自己在军营的反应的，而是看着父母，父亲在房间里睡觉，母亲在外面做早餐。

　　父母竟然都没有变成丧尸，但是邻居却不一样，街道上到处是哀叫声和汽车的碰撞声、店铺的玻璃被砸碎的声音，母亲惊恐的透过大门的猫眼看着外面狂砸大门的丧尸。

　　父亲挺着不小的啤酒肚，拿着折凳跟母亲战战兢兢的守在家里。

　　但是很快就断水断电，家里虽然还有食物，不过没有水，人会死的。

　　就算这时候，母亲仍发疯一般的给自己所在的部队，手机打电话，不断地打。

　　自己就是混蛋啊！

　　楚恒记得，自己在灾变后，就想的是怎么活着，根本没有去想父母。

　　或者在潜意识里，认为父母根本没有可能活下来吧。

　　父母在断水后不得不离开家里，向外突围，他们不知道杀死多少丧尸，楚恒每每看到这里，心都揪着的，他不知道父母什么时候会死。

　　在这灾变的环境下，父母相扶相依，感情又重新拾了回来，他们一道从城里向着城外杀出去。

　　他们坚信，当兵的儿子一定活着，他们要出去，找到儿子。

　　楚恒泪流满面，他看到平行时间的自己，那时候，自己已经是赵秉之麾下的一名老兵了，他如果想，完全有可能杀回老家把父母救出来！

　　但是自己没有！因为他早就以为父母已经死了！

　　他当时到底在干什么！

　　他看到父母，跟一个工人队伍汇合，加入了这一支有几十人的队伍，他们共同努力着向城市外面杀出去。

　　但是在百万丧尸级别的城市里，没有枪械，想离开根本就是天方夜谭。

　　他们拿着一切能找到的武器，消防斧、铁锹、镶着钉子的木棒、绑着水果刀的木棍……

　　这个队伍每一天都有人死亡，他们一路搜刮超市和药店，一切只为了活下去！

　　但是，就在他们已经看到逃生的希望，一辆装满油，改装过，加了装甲的客车，这里距离出城已经不远了。

　　一群丧尸扑了过来，这些人奋力作战，父亲为了保护母亲，在一个丧尸抓住母亲，正要撕咬她的时候，父亲用尽全身的力气，用手里已经卷刃的斧头砍断了丧尸的两只手臂，但是因为用力过大，父亲失去重心的倒在地上。

　　被丧铺在地上撕咬起来，而母亲则撕心裂肺的吼叫着扑向父亲。

　　“够了！给我停止！”

　　楚恒浑身的气瞬间喷薄而出，画面瞬间定格，时间的流逝，停止了。

　　楚恒感受着这种微妙的感觉，他茫然地站了起来，现在头脑里只有父亲、母亲还有自己的点点滴滴，其他什么都没有。

　　他要救出父亲。

　　但是画面定格也只是画面而已。

　　这不是真实。

　　时间已经流逝，流逝的时间已经寻不回了。

　　他没有因为领悟时间法则而感到窃喜，甚至当他看见通往下一个房间的光门的时候，都没有像以往一样走过去。

　　楚恒不知道过了多久，才从那种癫狂的情绪中恢复过来，他已经掌握时间的流逝，尤其是在这个房间，这个房间里的时间流速，进或退，都是他随意控制的。

　　他看着画面中，自己在跟战友们聊天打屁，而父亲已经倒在丧尸口中，母亲疯狂的冲向父亲。

　　时间定格在这一秒，理智告诉楚恒，父母已经惨死，不要再做他想，振作起来，一路向前看。

　　他还有好长一段路要走。

　　但是感性告诉他，或许有奇迹呢？

　　犹豫再三，楚恒终于手轻轻挥动，画面再次动起来。

　　他悲伤地看着父亲被丧尸压在身下的撕咬，父亲生死力竭的喊道：“快走！活下去，活下去！”

　　母亲虽然愣了一下，但是母亲喊道：“没了你，我活着还有什么意思！”

　　因为楚恒能掌控时间的流速，他这时候能清晰的听清父母之间的对话。

　　就这样，母亲义无反顾的冲向了父亲。

　　就在这个时候，一个女子拿着一根木棍狠狠的砸在了母亲头上，母亲当即晕倒过去。

　　“快来人，拖着青梅上车！”

　　楚恒瞪大了眼睛，不敢眨眼的看着客车冲破重重障碍，扬起尘土的离开了城市。

　　母亲活下来了？

　　那她为什么不来找我！

　　我是总宪大人！

　　谁人不知！

　　楚恒带着疑惑继续看着画面。

　　客车将他们带到了方县聚集地，楚恒知道那里，那里是希望领域最西边的一个小城，现在已经被取缔了，所有居民都搬到了大沽市。

　　这一车人被安置在了方县的贫民窟，这个套路楚恒是明白的，他不关心母亲生活的怎样，那已经是过去式了，他关心的是，母亲到现在为止还活着没有。

　　他连连将时间加快流速，终于当母亲苏醒的时候，他才明白，为什么母亲没有找自己。

　　母亲失忆了。

　　那一棒虽然救了母亲的性命，却让她忘记了一切。

　　一切的一切。

　　楚恒松了口气，将时间一只快进到自己离开地球，因为这个房间的进程只能到这里，楚恒看到了母亲离开方县，跟随者一个叫做华姐的三十岁女子来到了大沽市，虽然生活不是很富裕，却一直活着。

　　活着就好。

　　现在希望领域的医术已经突飞猛进，失忆不过是大脑关于记忆的部分受损或被压迫了，很容易让她恢复记忆。

　　楚恒兴奋地一挥手。

　　“母亲竟然没有死！”楚恒现在就想全速前进的飞回元宝星，坐上他的超市太空舱，返回地球，去见母亲。

　　不过，既然知道母亲没死，就是最大的收获！

　　楚恒对着虚空深深的鞠了一躬，说道：“我谢谢你让我知道了我母亲没有死，无论是谁，我楚恒，谢谢了。”

　　楚恒说完，大踏步的离开这个房间，走进了下一扇门的光门中。

　　在这一个过程中，他感受到了空气中的法则之力，因为他领悟了时间法则，可以说，他现在对空间法则的领悟还是一知半解，但是刚才那一瞬间，他感觉时间法则就是信手拈来的感觉。

　　所以能清晰的感受到时间法则之力。

　　并且能直接使用自身的时间法则，去吸收这些法则之力，这种既无主，又纯净的法则之力可是不可多得的。

　　楚恒看着最后一个房间，竟然是一个空当当的城市。

　　只有一个市镇中心，村民们嗷嗷待哺，却没有任何手段生存，周围都是鬣狗、狐狸等生物，随时威胁着村民。

　　楚恒依旧是一个仿似灵魂一般存在的人，他飘在空中，看着三只狼冲进人群，叼走一个人，其他人追上去用拳脚去打，却好不奏效。

　　楚恒联想到这个房间是创造之力，也就是造物法则，他联想到超市凭空能量化物的功能。

　　他抽出身上的气，按照头脑里的构思，你太出一柄长剑，很快，一柄精铁打造的长剑，虚空形成，样式很是精美。

　　楚恒随手把这柄长剑扔到地面，随着咣当一声，长剑落地，吸引了村民的注意力，他们很快有人拿起长剑，用来与狼搏斗。

　　楚恒感觉很有趣，这种用气拟态造物的感觉真的很是美好，他又拟态了一根长矛，和一面盾牌。

　　借着这三件兵器，人们击退了狼群，但是那个被叼走的人，手臂已经被咬掉一只，楚恒又创造出各种药物。

　　玩的不亦乐乎。

　　楚恒对这中造物法则的应用可以说是熟练得很，这多亏了超市系统的福，他从接触这种超现实的东西开始，就是超市的能量生成货物，这种凭空创造的感觉。

　　所以，他对这种感觉心仪神往已久，说实话，要不是不知道窍门，他早就尝试了。

　　但是他也知道，他在这个空间里能如此轻易的拟态成功，创造出所想的物体，还是主要因为这个空间，否则，能这般熟练的造物，根本就不是现在的他能办到的。

　　楚恒在这个空间里玩的不亦乐乎，就好像玩游戏的一样，篝火，农具，谷子，让这些人学会了种植，然后又在秋天的时候给他们新的工具，让他们学会了建筑房子，使他们躲过了冬天的寒冷。

　　春天到来，楚恒又给他们炉子，教会了他们冶炼，寻找矿洞，砍伐树木。

　　楚恒看着这些人类的文明进步之余，也感受到了人类文明给自然所带来的破坏。

　　他是不是按照地球的文明继续引导他们呢？

　　这样的话，接下来就是火药的出现了，然后是工业的长足发展，一直到工业革命，各种矿被毫无节制的应用……

　　楚恒不知不觉想到了地球在灾变前的污染。

　　如果让他亲手缔造一个文明，真的要制造这样的文明么？

　　楚恒渐渐地，开始教导这些人修炼，但是一边教导他们修炼，一边继续教授各种科技，但是楚恒尽力规避着高污染的科技。

　　随着时间的推移，这座城市形成了一座半科技半魔幻的城市。

　　人们用魔法和科技相结合，制造出各式各样的魔法兵器。

　　形成了一个独特的文明。

　　这时候，楚恒感觉自己再也没有什么可引导的了，因为这座城市人已经排斥处处受神的指引，他们已经拥有了一个完整的文明发展方向和是非观，他们想要摆脱神的控制，打碎枷锁，他们要自由。

　　楚恒在这种呼声下，他发觉，自己的造物能力越来越弱。

　　这就是法则的力量？

　　这就是造物法则。

　　说白了，就是信仰之力。

　　信仰之力越强，创造之力越强。

　　楚恒瞬间领悟了造物法则的真谛。

　　怪不得神族只有四位尊者，西加伦的顶级修士这么少。

　　因为高级虚空行者，领悟了创造法则的修士，需要的是信仰之力。

　　神族的四位尊者，是因为他们需要独一无二的信仰之力，多一名尊者级别，就会分走一部分信仰之力。

　　或许，神族的四位尊者曾经杀过不少有潜力的神族六星位的存在吧。

　　楚恒恶意的揣测测着。

　　至于西加伦的顶级修士这么少，主要是因为信仰之力不够，整个西加伦还是以可以为主，这些高级虚空行者需要的信仰之力都来自于修者，当然养不起太多的顶级修士了。

　　怪不得这些高级虚空行者削尖脑袋的妄图扩大修者的数量，原来他们需要的是信仰之力啊。

　　楚恒在这个空间的信仰之力逐渐减少，他的造物能力越来越弱，等反神运动达到高潮的时候，那扇离开这个空间的光门再次打开了。

　　楚恒会心的一笑，大踏步的走出了光门。

　　楚恒感受着拿奇异的造物法则被抽离出自己的身体，但随之而来的是真实的造物力量。

　　楚恒感受着这种力量的灌输。

　　创造法则的力量，果然是最强大的。

　　要不是跟超市相生相依，他还真不能对造物法则有这么透彻的领悟。

　　等灌输结束后，楚恒感觉身体里有四颗光球。

　　黑色的毁灭、蓝色的空间、黄色的时间、白色的造物。

　　四颗光球有大有小，有明有暗，随着一声爆裂声响，四颗光球炸开，糅杂在一起的融入了楚恒的两个七海和全身上下。

　　楚恒明白，这四颗光球就是他在法则神殿的收获，现在是将收获带走的时候了。

　　这种奇妙的感觉持续时间不是很长，等楚恒恢复过来的时候，他发现，他已经身处在最初进入的圆形石屋里面了。

　　而其他四人都在这里等着他。

　　“楚恒兄弟不愧是这一届试炼当之无愧的王者，竟然传承了这么久，羡慕啊。”包杰明一脸黯淡的神色说道。

　　“羡慕个什么劲，个人有个人的福，我们在法则神殿都有收获，我现在感觉，只要气足够，我就能进阶五星位了。”加印明显收获不错。

　　霓裳和剑三没有多说话，剑三只是说道：“既然楚恒已经出来了，事不宜迟，我们现在就走吧。”

　　楚恒跟着四人不声不响的走出了神殿，上了波兰宝船。

　　其他人以为楚恒还在回味法则神殿的收获，所以才不吭不响的，不过等波兰宝船还没有开动多久，楚恒淡淡的说道：“我，我感觉，我有了突破的感觉。”

　　四人闻言，完全就是看怪物一般的看着楚恒。

　　这才刚刚进入四星位几天啊！

　　这怪物有没有天理了！


第八十六章 生死门前

　　是的，楚恒完全达到了进阶五星位的程度。

　　晋级五星位，需要的是气的饱和，还有就是法则的领悟。

　　法则领悟分为初通、通悟、入微、融合。

　　五星位需要一个人不仅要四种法则都有所领悟，达到初通层次，而且还需要至少将一种法则达到通悟的境界。

　　毁灭、创造、时间、空间。

　　这四种法则，楚恒都经历过，完全达到了初通的境界，更让人惊讶的是，楚恒竟然一举将时间和创造两个法则都达到了通悟的层次。

　　反而是毁灭和空间，他领悟的不是很透彻，还处于初通层次。

　　一直沉稳的剑三也是很惊讶的说道：“你的毁灭一道，已经达到了通悟层次？”

　　楚恒摇了摇头，说道：“我对毁灭一道的领悟还有所欠缺，虽然轻松地达到了初通层次，但是却没有迈过通悟的门槛。”

　　“那你还是等一等再说，就算你这次机缘深厚，四个法则都有所领悟，但是如果没有一个法则力量达到通悟层次，就算是靠气海丹，也不可能晋级成功的。”

　　加印无不羡慕的说道。

　　他这一次倚靠着大明天的深厚佛法，也达到了四项法则都领悟了的层次，他相信，等回到大明天，他一定会成为首席弟子的。

　　“是啊，楚恒兄弟，不必急于一时，还是巩固一阵再说，法则神殿的传承还有许多需要琢磨的地方，相信只要想通法则神殿里的境遇，在法则上的领悟，一定会更进一步的。”

　　包杰明缓缓地说道。

　　霓裳则是不言不语，看着楚恒什么没有什么太大的变化，她有些迟疑的问道：“莫非你在其它法则上有了突飞猛进的领悟？”

　　楚恒笑着点了点头，说道：“是的，我在时间法则上，达到了通悟的境界。”楚恒还是选择保留了一些。

　　所有人都是一副果然怪物的眼神，他们已经见怪不怪了，加印说道：“那你也要等一等，前面就要突破黑雾海了，还需要你的力量，等突破了黑雾海，我们有整整一日的行程，足够你进阶五星位需要的时间了，而且到时候，我们也能为你护法。”

　　楚恒点了点头，这是理所当然的，这些人虽然强大，而且在法则神殿也是收获颇丰，但是他们的实力毕竟没有进步太多，在面对那些黑死兽的时候，还是需要自己出手的。

　　楚恒立刻调整气息，一会儿，就要大量消耗气了，这次有了经验，不会像上次一样无节制的释放气了，能省下不少气。

　　在楚恒气所形成的利刃下，轻松地在黑雾海上切开了一个口子，他们踏上了的最后的归途。

　　楚恒也是在离开黑雾海后，就打坐调息，等气息顺畅以后，立刻服用气海丹。

　　开始尝试突破四星位。

　　楚恒不知道其他四个人看他的怪异目光，甚至说什么他都不知道，因在这种时候，他的所有注意力全部集中在他自己身上，这时候，五感都是近乎于屏蔽的。

　　“这个人的天赋简直空前绝后，我曾经跟阿尔瓦·波特闲聊过，这个人是他的一个族弟引荐到波特家族的，据说当时是二星位的层次。”包杰明用一种带着酸酸的口吻说道。

　　“只不过一个月的时间，他竟然从一个二星位层次的人已经达到了要开始尝试突破四星位的程度，这种速度，我根本没听说过，我只知道，有的人能在一个月内从虚空行者进阶到三星位，那已经是靠着多少外力的帮助，再加上惊才绝艳的天赋才能达到的，这个楚恒的天赋太强了。”加印咂舌说道。

　　“原本我还对那个死去的血骷帝国的战修罗话心存一丝怀疑，现在我丝毫不怀疑了，他是一个纯血脉觉醒者。”剑三说道。

　　“纯血脉觉醒者？不能吧。”加印也是见闻广博之人，说道：“虽然纯血脉觉醒者在西加伦比较罕见，但是在其他的文明中是不少见的，这种妖孽的天赋，根本不是一个纯血脉觉醒者能解释的了的。”

　　“他不仅死纯血脉觉醒者，还身具一丝祖脉。”霓裳开口说道。

　　“可能他自己也不知道，他的那个变身人猿的能力不能简简单单被称之为异能，那是他们祖先留给他的力量，是他们文明的祖先，那种祖先血脉之力，就有无限可能了，或许他这个人种，天生就在修炼一途有着无与伦比的天赋呢？而他又是这一族的佼佼者，那就说得通了。”

　　“那岂不是，只要让他的族人全民修行，不出十年，就能像生产机械一般的生产虚空行者级别的强者了？”

　　“纯血脉者本就有这得天独厚的修炼天赋，他这般强大，只有这个道理说得通了。”

　　“身具修炼天赋血脉中王者血脉的纯血脉觉醒者，你是这个意思么？”剑三问道。

　　霓裳点了点头，说道：“是的，我只能这么猜测了，他的天赋用西加伦联邦的解释已经解释不通了。”

　　包杰明用呢喃自语的声音说道：“这么强大天赋的人，前途不可限量，说他能超过七柱石的存在有些危言耸听，但是以他的天赋，成为七柱石一般的存在没人会怀疑吧。”

　　这三个人听后点了点头，谁都不怀疑，在场的这几人，都是惊才绝艳之辈，只要不中途遭遇什么不测，都是板上钉钉能成为高级虚空行者的。

　　“他毕竟不是西加伦联邦的人啊，这样强大的人，我们真的要任其这么妖孽的成长起来么？”

　　“包杰明！你什么意思！”加印脸色一寒双掌合十，怒目而视，包杰明下了一个哆嗦，他知道，这是加印能力的起手式！

　　而剑三也脸色变得面无表情的握在了剑柄上。

　　霓裳倒是没做什么动作，不过那目光也是玩味中带着一丝寒意的看着包杰明。

　　包杰明连连挥手说道：“你们误会了！真的。”

　　“我只是说我们不能让他这么下去，要想一个办法让他真正对我们西加伦联邦有归属感，我真的没有别的意思。”

　　“楚恒兄的一切都是他自己摸爬滚打出来的，这一路走来，我们仰仗他的地方还少了？没有他，别说气海丹，你现在早就死在骷塔族的手里了！”加印冷冷的说道。

　　“我相信我的感觉，楚恒兄清楚他的一切虽然是他自己努力而来，却也是得自于我们西加伦联邦的资源，他知道该怎么做。”剑三手从剑柄上拿了起来。

　　“我相信他，他到现在，一直在做的事情，我都是钦佩的，不要让我再听见你对他的质疑，否则不介意，把你从船上扔出去冷静冷静！”

　　霓裳说完，头也不回的离开了。

　　包杰明冷汗连连，他发现他的多疑性子，差点让他死无葬身之地。

　　这个楚恒不知不觉中已经将人心收买到这种程度了么？

　　这些还是这次试炼中最顶尖的人物，那些不如他们的，自我感觉到底受了楚恒多大的恩惠。

　　不要说动摇楚恒的地位，就连说话，都要小心翼翼的了。

　　这个楚恒在这幸存的一百三十七人当中，已经有如此威望了么。

　　这股威望如果等他算计星芒塔成功后，不知道要达到什么程度呢！

　　包杰明这时候才放下一切的小算盘，只有选择完全的相信楚恒了。

　　四星位晋级五星位，需要气的饱和、法则的通悟、突破时的专心和助力。

　　楚恒都具备，甚至都有超出。

　　晋级五星位简直是水到渠成。

　　一颗气海丹的帮助下，让楚恒的气再次沸腾，法则的通悟好像是水龙头的开关，一旦打开，气就源源不断的形成循环。

　　六条气脉在壮大，第二气海不断地充实起来，最后变得跟主气海一般无二。

　　楚恒这才从晋级状态中恢复过来。

　　他成功了。

　　轻而易举。

　　五星位初期。

　　他感受着这股澎湃的气息，他感受着，他竟然能将一丝法则之力运用在气当中，虽然少到忽略不计，但也足以让他兴奋。

　　他达到了五星位，就代表了这一次五芒星海之行，没有浪费。

　　“你醒了，我们早在几个螺姆前就感受到你晋级成功的气息了，猜测你这个时候也该调息完毕，我才进来的，准备一下，快到生死门了。”

　　“什么时候了？”楚恒问着霓裳。

　　“还有四个螺姆，就是生死门开启整二十天了。”

　　楚恒点了点头。

　　他们本就相互约定，要在生死门开启前半日的时间集合在生死门的。

　　这么做目的有三。

　　其一，就是发放各势力所需的气海丹，因为怕他们实力不济，遭受以外，使得各势力应得的气海丹遗失，造成同盟出现裂痕，毕竟气海丹的价值太高了，只要是中级虚空行者，都是至宝。

　　说句大实话，楚恒心里清楚的很，对这些大势力来说，他们要的是一个利益共同体，而楚恒靠着这些气海丹，就将这些相互之间甚至可能还有怨恨的势力统和在一起。

　　无论你们这些势力在外面是如何的相互倾轧、如何的不和，在星城，就由我楚恒将你们暂时团成一个对付星芒塔的共同利益体吧。

　　所以，楚恒才当着所有幸存者的面承诺分给每个势力的气海丹数量，再让他们自由行动。

　　他做的打算就是有几个势力的代表人不能活着回来，代表着他的大公无私！

　　其二，就是那些逃窜的骷塔族人。

　　还有一部分骷塔族人逃出了迦叶星，他们带走了不少潘榄果，虽然不确定他们会不会在凑出气海丹的全部材料，不过就算只有潘榄果，他们也会晋升出不少四星位的虚空行者。

　　要想让所有的西加伦势力同仇敌忾，就要将这些骷塔族人全部诛杀。

　　甚至要抓上几个活口。

　　而且无论是骷塔族还是什么人，要想离开五芒星海，只有这生死门，他只要守株待兔，就不愁等不到那些还残存四五十个人的骷塔族。

　　其三，就是防备星芒塔。

　　星芒塔的主事人绝对打着这次西加伦联邦进入试炼的人不死光也所剩无几的算盘。

　　就算是还剩下一些漏网之鱼，也绝对不会第一时间出现在生死门口。

　　要知道生死门的门口到达星城西加伦校场上空还有一段距离的死角，他们可以处理这些骷塔族人，用空间法则直接转移什么的，而且剩下的人，相信只要给些赔偿，或者干脆死不承认，总有办法对付的。

　　但是如果等生死门打开后，发现在门口的都是西加伦的人，那么会是什么样的场面。

　　用屁股想，这些星芒塔的人也不会让他们好过，如果是三三两两的没有统属的通过，在这段死角的距离上，不知道会不会杀人灭口。

　　甚至，甚至用强大的力量将他们扫进试炼，然后关闭生死门！

　　他们的机会只有一次！

　　那段只有十几公里的距离，其实就是天堑！

　　有太多未知数了。

　　很快楚恒的宝船就来到了正门口，停在了他曾经跟昊天厮杀的地方。

　　时间一分一秒的过去了，这期间，不断地有人到来，兴奋地进入了波兰宝船，等待着楚恒发号施令。

　　这些人当中，破有几个真的达到了四星位后期，单纯的再修为上超过了霓裳几人。

　　不过楚恒相信，只要没有晋升到五星位，这些人根本没有霓裳、剑三等人的对手。

　　这些人也是清楚的很。

　　很快，时间到达了约定的时间，还有十八个螺姆，生死门会再次打开。

　　楚恒召集了所有人。

　　只有一百一十九人，有十八人没有回来，其中，有大小七个势力的人死光了。

　　“我们既然事先分配好了，我就不会食言，依旧按照我们之前的分配方式分配，这七个势力，我会出去后把气海丹给他们，我们既然约定好了，就不能食言。”

　　果然，楚恒的这种大公无私的态度，让所有人都钦佩万分，也没有人嚷嚷要将他们的份额重新分配。

　　接下来楚恒说出了他心中真正的顾虑。

　　就是星芒塔可能在开启生死门的时候对他们不利。

　　听着楚恒的分析，众人陷入了一阵死一样的沉默。

　　“楚恒大人，你说怎么办吧，我们全听你的！”

　　“好！我虽然不能保证把你们全部活着带回去，但是我一定保证，尽量的保证你们所有人的性命！”

　　楚恒说道：“这里有一种联合大阵，我需要二十个人，你们二十个人将组成这个大阵，将你们的气完全的给我！”

　　“到时候，等大门一开，我会打头阵的冲出去，你们二十人做在波兰宝船上跟在我后面，其他人也跟在我后面，不要有任何言语，跟在我身后不顾一切的冲出去，记住，在星芒塔的人有异动之前，都要跟在我身后，不要超过我！这样，我才能在星芒塔人做出攻击的时候，保证第一时间挡下来！”

　　“如果到时候，星芒塔的人真如我们所料，要杀人灭口，届时，我会拼尽全力，挡住出手之人！我再选出十人，做第二梯队，如果出手的人超过三人，由你们拼了性命去挡住，记住，这十个人要不顾一切的挡住所有出手的人，其他的人，你们这时候就使出所有的办法，冲过生死门！不给星芒塔的人反应时机，到时候，只要你们冲出生死门，就大声呼救！招其所有族人，对抗星芒塔，我们有半数的人冲出去，这件事就算是成功了！”

　　楚恒的办法是最好的办法，而且楚恒自告奋勇的挡在第一位，所有人只有钦佩。

　　“现在我要二十名自愿跟我同生共死的人，组成联合大阵的，用你们的气，给我对抗高级虚空行者的勇气！愿意的，举手报名！”

　　“哗！”

　　几乎所有人都举手了。

　　楚恒感动的点了点头。

　　楚恒在最靠前的人群中点了二十人，然后恭敬的一鞠躬，说道：“虽然你们将不得不留在最后面，跟我楚恒共生死，同进退。不过我楚恒保证，我会用这条命，来保护你们！”

　　“听从楚恒大人调遣！”

　　“霓裳，第二梯队的阻拦人选，我也就不搞什么自告奋勇了，你们十个最强，理应是你们，没有意见吧。”

　　霓裳、剑三、加印、包杰明、阿林三达、巴拉多、尤恩、莉莉娅、傅昂、利利明。

　　都是跟楚恒在迦叶星外跟战修罗一战时的强者们，他们拥有着不亚于骷塔族干部的实力，当之无愧的强者。

　　楚恒尤其颇有深意的扫了一眼包杰明。

　　倒不是楚恒知道包杰明对他的多疑，只是包杰明怎么说也是代表的星城。

　　这十人不约而同的站出来，说道：“至死方休！”

　　楚恒这时候完全就是一个领袖的做派，所有人都站在波兰宝船的甲板上，楚恒却飞了起来，说道：“如果星芒塔还要脸面，我们不介意给他们留点脸面，如果星芒塔真如我们这般猜想的恶毒，一旦重回星城，楚某再次恳求各位，不能让星芒塔好过！”

　　“遵命！”

　　一切只为活下去！


第八十七章 星城剧变

　　今日正是生死门再度打开，将参加试炼的精英们迎回来的时候。

　　星城的西加伦校场上，人头涌动。

　　来自整个西加伦联邦大小七十余个势力的人，他们的领队、统计、随队人员密密麻麻的超过两千人，等候在西加伦校场上。

　　这些势力有一部分是来自专职修炼的势力，例如天行星九大学院、大明天、猎杀者协会等，这些势力对西加伦的影响虽然也有一些，但是相比其他势力，对整个联邦的决策没有决定性的影响。

　　这种势力足足有五十几个，他们从经济、军事、政治、科研等方面都有着决定西加伦政局走向的能力。

　　就拿银行业三巨头，波特、奥雷斯特、班纽，这三家来说，在银行业，这三家银行如果联合起来，甚至能跟具有货币发行只能的联邦银行抗衡，在贵金属、资金储备量方面，占据着全国总货币量的百分之二点一，这种数字，简直令人感到颤栗。

　　还有阿尔萨斯家，那是做贸易起家的，据说光各种型号的运输舰，有十万艘之巨，这样的势力。

　　这么说吧，这些大小势力里，任何一个势力都有不亚于星芒塔在西加伦的影响，甚至有些政治家族，还有过之。

　　就好比一个叫做格林雅特的家族，他们家现任的家族成员里，有两名上将、四名联邦议员、一个星球总执政官、一个总研发部部长，其余下议院议员和中将以下官员多大三十余人，而却传承不下千年，经久不衰，政治资源雄厚。

　　这些势力所代表的能量如果真的联合起来，别说星芒塔，就是整个西加伦都会地震的。

　　当然了，盘根错节的势力之间是没有可能真的联合起来，就拿银行业来说这三巨头相互之间明里暗里的竞争下刀子使绊子不说天天有，也是从没间断的过的。

　　这些势力派家族子弟参加星芒塔的五芒星海试炼，其实不是很重视，家族子弟也好，附属家族也好，他们之间出几个中级虚空行者，甚至高级虚空行者，都没有太大的意义，家族的根不在这上面。

　　他们需求的是五芒星海里的产出。

　　这里面的产出五花八门，有极其稀少的矿物、有用途广泛，西加伦独有的各种生物、植物，有让人延年益寿的特产。

　　总之五芒星海里的产出是吸引这些势力聚集而来的主要原因，但是，控制五芒星海的星芒塔虽然将五芒星海开放，却对里面的特产控制的很严格，无论什么人进入五芒星海，得到的东西都要上缴星芒塔，然后星芒塔筛选后，才能进行拍卖。

　　不过只要有拍卖就好，这些年来，星芒塔举行的拍卖一直是各势力打破头都要参加的。

　　所以，五芒星海试炼，对个人和势力是两个概念。

　　对个人，只要是修炼一途的人，都是心志坚定，要在修炼一途有所成就的人，要想在这一途走的更远，谁都免不了五芒星海试炼。

　　具星芒塔统计，西加伦帝国的中级虚空行者，有八成参加过五芒星海试炼，高级虚空行者中，更是九成以上的人参加过星芒塔的试炼，可以说，除了个别有奇遇的人，要想成为高级虚空行者，就必须参加五芒星海的试炼。

　　而对势力来说，伴随着生死门的每次开启，都会有大量珍惜货物出世，他们到这里来，就是买这些东西。

　　至于那些参加试炼的子弟，说白了，如果在修炼一途有所成就的，基本就会离开家族，毕竟家族里可供虚空行者修炼的物资太少，这种修炼人才最后多半还会被大的修者势力所吸收，挂着镇守院的名头，大部分还是要被星芒塔收编，这也是星芒塔这么热衷于让所有大势力选人参加星芒塔试炼的原因。

　　一方面通过这种行为交好各大势力，否则星芒塔独占五芒星海是不可能的，另一方面就是全联邦范围的选拔人才，怎么才能最全面，就让这些势力替他们选拔一阵，再由五芒星海试炼大浪淘沙，最后晋级成功的才是精英。

　　才是值得星芒塔拉拢的人。

　　此时此刻，距离生死门开启，迎接勇士们归来的时刻越来越近了。

　　“也不知道这一次能有多少人活着出来。”

　　阿尔萨斯家的领队，一名六星位的老者听到手下的嘀咕，说道：“佩罗娜可是带着那只黑龙进去的，我们阿尔萨斯家不求别的，其他人不重要，只要佩罗娜和她的龙还有明格能晋升成功的出来，我们阿尔萨斯五芒星海试炼就不算亏。”

　　“对了阿峰老头，你的统计团队算过没有，这一次五芒星会达到什么价位。”

　　“一亿五到两亿三之间波动，具体数量，还是要看星芒塔放出的货物成色来看。”阿尔萨斯家的带队笑着跟着桐林王家的领队说道。

　　“这一次，我们家主特意嘱咐我，让我买上一两只神兽回去，阿峰老头，你就抬抬手吧。”

　　王林生笑着跟阿峰说道。历届都会有神兽放出，但是每一届最好的神兽，基本阿尔萨斯家都会跟着竞价到底。

　　阿峰怪笑的看着王林生，怪不得这个不太熟悉的桐林王家的领队跟自己搭话，原来是有求于己啊。

　　“拍卖会场，各凭实力吧，就算我阿峰让给你，不见得别人也会让给你，到时候你拍不到手，岂不是浪费我阿尔萨斯家的机会。”

　　“哼～”

　　王林生闻言，冷哼一声走了。

　　不远处，看到王林生不悦的离去，鄂古特·波特笑着说道：“五爷爷，桐林王家的人算是被掘了。”

　　“你倒是心大，有时间看别人，这一次也不知道有几个人能回来，阿尔瓦那小子可是我们家族近些年来最好的苗子了，我还指望他接替我这一脉呢，我可不想我死后，家族里连一个拿的出手的虚空行者都没有啊。”

　　“放心啦，有楚恒兄弟在，阿尔瓦他不会有事的。”

　　埃德温·波特撇了一眼鄂古特，说道：“那小子虽然不错，但是你不知道，在三星位巅峰这个层次，相互之间有多大的差距，那些真正的天才，甚至有力抗我的存在，不要小瞧了修者。”

　　“哦～”鄂古特悻悻的闭上了嘴吧。

　　在天空中，三名高级虚空行者停在生死门前，那个中年女子说道：“巴佳索大人，接下来怎么做。”

　　巴佳索穿着青甲，淡淡的说道：“袁凯，你的大空间挪移术，应该还能用吧。”

　　那个穿着镇守院服饰的中年男子知道巴佳索的打算，叹了一口气说道：“没有生疏，巴佳索大人，不过，你要清楚，必须没有任何能量波动的情况下，才能被我的大空间挪移术包裹，你确定哪些血骷帝国的人，会任由我摆布？”

　　“他们会的，他们只要带走气海丹，其他的东西都要交出来，这是李林大人跟那位大人的约定。”

　　巴佳索肯定的说道。

　　“如您所愿。”

　　中年男子脸色有些不自然的说道，说实话，他是真的不愿意掺和这浑水，一个不小心，就是身败名裂的下场，不过在李林大人的重压下和琥珀果的诱惑下，他无从选择。

　　而那个中年女子更是脸色有些难看。

　　空气瞬间凝注了，不知过了多久，中年女子说道：“如果，我说如果，是西加伦的人先出来了呢？”

　　巴佳索目光一寒，斩钉截铁的说道：“不可能！西加伦的平均水平你我再清楚不过，这一次，或许有西加伦的人能活下来，但是他们不会打头阵，我跟血骷帝国的人说好了，他们如果想悄无声息的带走气海丹，就要按照我们说的去做，第一个冲出生死门！这是必然的！”

　　中年女子虽然没有从巴佳索口中得到想要的答案，但是巴佳索那寒冷的语气和目光，就已经让这身穿镇守院服的中年男女明白了。

　　巴佳索，是李林大人的心腹中的心腹。

　　而且别看这个青年模样的人相貌模样普通，他的实力已经无限接近八星位，那是他们这些这辈子徘徊在七星位的人无法揣摩的。

　　随着时间一分一秒的过去，终于到了生死门要开启的时候了，西加伦校场的声响也变得小了许多，各个家族的领队，不约而同的站了出来，盯着生死门方向，在看着他们的子弟能不能活着出来。

　　“你们说，那些红色罩袍的人，真的只是星芒塔培训出来参加五芒星海试炼的人么？”

　　“谁知道呢？反正他们说什么就是什么喽，这些年来，在这星城，一向是他们星芒塔说的算，谁能反驳。”

　　“哎，我总有一种不祥的预感，事情不会这么简单。”

　　“看看吧，猜了多少天，现在开门，就知道了。”

　　“生死门！开启！”

　　星芒塔塔顶发出一道流光，打在了生死门的正中央，生死门发出巨大的声响，缓缓的开启，渐渐露出了漆黑的宇宙空间。

　　而映入三名星芒塔的高级虚空者眼帘的，让他们不敢相信！

　　整整一百多人形成一个蓄势待发的气势在门开的瞬间，就已经猛冲而来！

　　他们冲着生死门不要命的冲了过来。

　　巴佳索的思维虽然被这变故弄得断了一瞬，但是他早就做好了准备，当场反应过来，脸色阴森的可怕，双手交叉，浑身的气势集中于双手，向两边猛地一扫，一排星光脱手而出！

　　“群星激射！”

　　巴佳索出手太快了，在群星激射发射完毕后，竟然迎着这群人而去。

　　中年女子反应慢了足足一拍，在巴佳索激射而去，她才反应过来，巴佳索要干什么，她脸色大变，大喊道：“巴佳索大人！不要！”

　　楚恒脸色沉静如水，他本就在队伍最前头，浑身气势已经达到了顶点，看到巴佳索的双手交叉，他就猛地的变身人猿形态，迎了上去。

　　他不能让身后的人被波及！

　　他们的实力只有四星位，高级虚空行者蓄势一击，就算是余波，他们也会被震得的行动停滞的！

　　他们不能停！

　　以变身为号，坐在波兰宝船上的二十号人，将气势融合在一起，如一道激光一般，瞬间打在了楚恒身上。

　　楚恒的气在瞬间超过了六星位。

　　达到了七星位的层次！

　　楚恒祭出他的耀光盾，耀光盾自带的技能，守护屏障！

　　瞬间形成了一面将身后所有人包裹住的屏障！

　　那所谓的群星激射，在一个呼吸间就已经到达，楚恒感觉到盾牌上传来的震动。

　　真强！

　　这个人虽然是蓄势待发的状态，但这也是随手一击，就已经让他感觉吃力！

　　接下来冲过来的这一记拳头，他已经做好了全力抵挡的准备。

　　但是这种场面，已经不是两个人的战斗，楚恒的目光看着另外两个虚空而立的人虽然慢了整整一个呼吸的时间，虽然也冲过来，但是身上没有杀气，楚恒这才赌一赌的说道：“所有人听令！从我左右两侧冲过去！我来挡住这个人！去找自己的家族！”

　　“彗星爆！”巴佳索全速前进，楚恒为了不让巴佳索有机会攻击别人，他也全速冲向巴佳索，可以说，这一拳，砸了个十成十！

　　楚恒只感觉浑身一震，整个人都处于眩晕状态，然后一股庞大的力量把他向后推。

　　我不能退！

　　我要挡在这里！

　　不挡住这个人，谁都活不了！

　　楚恒看过距离，只要十息，他只要十息的时间。

　　从门开到现在，已经过去五息。

　　还有五息！

　　楚恒强行抑制住了身形的倒飞，一口气没喘上来，鲜血直接喷了出去，楚恒这才从眩晕中恢复过来。

　　他的耀光盾竟然碎了！

　　那是半神器级别的防御灵器！

　　竟然一拳击碎！

　　还是在他凝聚了七星位级别的气在其上！

　　难道这就是高级虚空行者的实力么！

　　依旧是质变与量变的区别！

　　巴佳索看到楚恒竟然没有倒飞出去，硬生生扛住了他的一记彗星爆，虽然惊讶，却没有时间过多的去思考，双手向下一压。

　　“陨石星爆！”

　　空间力量和毁灭力量的融合！

　　这是两个法则力量缠在一切的攻击技能。

　　法则力量就要用法则力量去对抗！

　　楚恒用空间法则试图去破除巴佳索的空间法则，不过刚一接触，就崩溃了。

　　根本不在一个级别！

　　巴佳索的空间法则至少是入微级别！

　　而他的空间法则只是初通层次。

　　这一下，杀伤力可谓是强大无比。

　　楚恒当场毛茸茸的人员人体上受不了压力，纷纷裂开，瞬间就有一千条以上的伤口，包括动脉在内，所有血管都被压得的爆裂开来，要不是虚空行者的身体，这一下就死了！

　　巴佳索虽然惊讶这一下没有将楚恒整个撑爆，但是他没有时间，那些人已经越过他，冲向星城了。

　　该死的袁凯和承影！

　　他们难道不知道，这些西加伦的精锐这般整齐的聚集在一起，就是已经洞悉一切了。

　　不杀光他们，星芒塔大难临头！

　　但是他这时候没时间命令这二人，他竟然将气全部散开！

　　“静态磁场！”

　　这是时间法则！

　　这是一种几乎让施展范围里时间近乎静止的招数！

　　这个巴佳索也是豁出去了，这么大范围的时间控制，对修为都是有所伤害的。

　　但是他没有别的办法来阻止全部越过他的人了。

　　而这些所谓的精锐，除了少数几人，根本就没见过什么叫做时间法则，他们当场就仿佛被冻结一样，一动不动！

　　“我怎么能让你得逞！”

　　“时空破碎！”楚恒用跟霓裳学到的波兰学院最初级的时间法则的应用招式，试图去破解巴佳索的静态磁场。

　　不过他的范围没那么大，只波及到了大约六成的人，这些人也只不过在仿佛慢动作一般的前进，这个样子，别说五息，五十息也冲不到星城上空！

　　“哼，我的时间法则已经是入微的境界，岂是你一个初通层次的人能破解的！”

　　楚恒不想死！

　　他今天要是不破了巴佳索的时间法则的束缚，他就会死在这里！

　　我刚得知了母亲没有死亡的消息。

　　地球数亿的同胞等待着他的回归。

　　他还要杀光神族！

　　他不能死！

　　楚恒感觉他的身心都升华了，可能是在庞大的气帮助下。

　　楚恒再次怒吼！

　　“时空破碎！给我破！”

　　巴佳索原本自信的嘴角变得一副不可思议的样子，然后惊恐的喊道：“不！”

　　静态磁场！

　　碎裂！

　　楚恒原本是通悟层次的时间法则，竟然在这一瞬间突破了，进入了入围的境界！

　　借助瞬间突破的那股气势，他一举击破了巴佳索的静态磁场！

　　所有人好像脱离蜘蛛网束缚的飞蛾，急速的飞向形成方向！

　　还有四息！

　　巴佳索一脸哀求的说道：“放弃抵抗！我许你安全离开！”

　　只要楚恒的存在，他的最后杀手锏，时间法则变得毫无用处！

　　三息！

　　“我给你一颗琥珀果！”

　　二息！

　　“我答应你任何条件！”

　　巴佳索绝望了！

　　一息。

　　一个人瞬间突破了最后的死角，清晰地出现在了星城上空。

　　鄂古特·波特兴奋地指着天空说道：“五爷爷，快看！第一个回来的是阿尔瓦！”


第八十八章 谈判

　　一个、五个、十个！

　　当一片参加试炼的人冲到星城上空，冲破生死门的死角，这些人第一时间找到了自家的势力，完全不顾及现场星芒塔人的控制，飞速回去。

　　霓裳等十人跟袁凯和多娜二人对峙，剑三冷冷的说道：“大局已定，你们拦不住我们，拦住那个发疯的人，否则，这一次，我们跟你们星芒塔真的要不死不休了。”

　　袁凯脸色一变，还在犹豫到底怎么办的时候，多娜手一挥，一股澎湃的力将楚恒跟巴佳索分开。

　　楚恒看着脸色如纸一般灰败的巴佳索，说道：“我们走！”

　　楚恒此刻已经有了严重的内伤，虽然时间法则顿悟进入入微境界，但那只是法则力量，而不是修为，他刚才在跟巴佳索过招的过程中，已经将气耗掉九成，现在如果巴佳索还不依不饶，他只能退却了，反正目的已经达到。

　　巴佳索满脸恨意的看着西加伦参加试炼的大队人马缓缓地进入星城，楚恒也是一脸挑衅的退了进去，他都要爆炸了！

　　当楚恒他们出现在星城上空，那些语言简洁的人已经将事情描述了个大概，无数势力的领队和随员们不再顾及星城的什么规矩，都一个个飞了起来，直逼生死门！

　　有些还不明白的人，他们参加试炼的人已经死光了，但是架不住他们从众的心理。

　　几个最大势力的代表，甚至格林雅特家领队的是一名退役的上将，都站了出来。他在两个五星位护卫的伴随下，也坐着一个小型圆盘飞上了天空。

　　“阿隆，是这个人么？”这个上将扫视了一圈，就确定他家参加试炼的小子说的领袖，轻轻一指楚恒，问道。

　　“是的，七爷爷。”

　　这个老上将跟其他家族的几个人对望了一眼，点了点头，说道：“你叫楚恒吧？把事情说一说。”

　　楚恒虽然不知道这人是谁，但是他还是站了出来，说道：“诸位，我们这些代表着西加伦联邦各行各业的势力，为了家族子弟在修行上能更进一步，才会派子弟参加五芒星海试炼，而我们尊重星芒塔，我们尊重星芒塔为了提供一个稳定的试炼环境而做的一切，所以，无论在西加伦联邦有多大影响力的家族、公司，在星城这片土地上，都遵循着星芒塔制定的种种苛刻的规则。”

　　楚恒依旧展开了他那极具蛊惑力的演讲。

　　“但是，我们种种的尊敬，礼让，换来的确实星芒塔对我们这些势力友好表现的无情践踏！”

　　这时，巴佳索再也忍不住，化拳为掌，就要打向楚恒。

　　那个退役上将淡淡的说道：“如果我是你，就不要动手。”

　　巴佳索脸色难看的看着这些势力的代表。

　　“我只会把这当做谎言被揭穿后的恼羞成怒，虽然老头子已经去势，不再管事，但是你也应该清楚，你们星芒塔屏蔽的只是五芒星海的信号，在这里，我们还是轻易的能跟外界联系的，手里这个按钮按下，第二远洋舰队就会直扑交点星，来看看我这个老头子出了什么事情。”

　　另一边一个中年人负手而立，他是瓯越家的领队，他出言讥讽道：“或者你们星芒塔有魄力把我们这些人全杀了？”

　　“哈哈哈，瓯越老兄说的倒是风趣，他们星芒塔虽强，却也不过是一个江湖机构罢了，难道还敢公然反叛联邦不成。”

　　这个格林雅特家的老者一推手，说道：“小友，你的演讲很有感染力，继续。”

　　楚恒这才感觉到扬眉吐气，他断断续续的把骷塔族的事情说了出来，又将自己的猜测讲了出来。

　　“我在从波兰学院的霓虹仙子那里知道一个信息，那就是空间法则领悟到入微层次的高级虚空行者会施展一门叫做大空间挪移术的法术，只要被施法者不抵抗，就可以神不知鬼不觉的将人挪移到任何地方，要不是我们命大，我想这一次，就是西加伦参加试炼的精英子弟们被全部杀光，而他们骷塔族的人在生死门开启后的死角被星芒塔用大空间挪移术转移，然后轻飘飘说一句，这次参加试炼的人遇到意外全部丧命，多的也不过是三两句的解释而已！”

　　所有人恍然大悟，楚恒的这番解释，让没有成为中级以上虚空行者，没有接触法则的人都明白了。

　　“你血口喷人！你说的都是虚构的，栽赃！”巴佳索气急败坏的试图最后的挣扎。

　　楚恒面带讥讽的说道：“还不认账，我也不拿出骷塔族用的兵器什么的，这样太没有说服力了，我有一个简单的办法，我之前说过，骷塔族人还有漏网之鱼，那么就让他们亲口跟大家说吧。”

　　巴佳索此时满脑子都是怎么把这件事的影响降到最低，一直没有像骷塔族人为什么没有出现，现在楚恒这话一出口，他就反应过来了，心头涌上一种难以言表的感觉。

　　“他们又不在，怎么说呢？莫非小友抓了活的？”

　　“我抓到手的，未必没有威逼利诱的嫌疑，让他们亲口说出来，才是最真实的，至于怎么让他们出现，很简单。”

　　“星芒塔的诸位，这里风大，既然你们说没有外人参加试炼，那么好，人都已经回来了，就关闭生死门吧。”

　　所有人恍然大悟！

　　星芒塔耗费数十年，两代人的心血，铸就的五芒星海试炼区域，可以说，整个五芒星海都被封印了，除了这个生死门以外，根本就没有出口！

　　如果那些活着的骷塔族人还想活命，就一定会从这里出来！

　　巴佳索的脸色无比难看的点了点头，这时候，他根本做不了任何事情。

　　果然如楚恒所料。

　　就在生死门刚有动静的瞬间，就有红色的身影急速向生死门飞掠而来。

　　事情变得简单了。

　　这件事情已经证明了楚恒所说的一切，都是真实的。

　　用事实证明在各势力和星芒塔的面前。

　　“哎～”

　　一个虚无缥缈的声音从星芒塔传出。

　　所有人的目光都看向星芒塔，此刻的星芒塔从中间打开了一道传送门，一个棕发的中年人模样消瘦男子在三个人的陪同下，缓缓地飞出星芒塔。

　　霓裳浑身情不自禁的打了一个机灵，然后淡淡的说道：“西加伦七柱石之一，星王李林。”

　　楚恒虽然没见过李林，但是这种不怒自威的气势，他也猜到了一二。

　　星王李林，九星位的强者，无论在什么文明，都是站在虚空行者之巅的存在，被称之为西加伦联邦七柱石之一，顾名思义，是西加伦仅有的七名九星位强者。

　　星芒塔一脉的实际掌控者，这里的规矩，都是他制定的。

　　这个棕发短须的男子走了过来，拱拱手说道：“还请卖小老儿一个面子，这次的事情，是星芒塔的责任……”

　　楚恒作为修者畏惧这个李林，但是有很多人不怕他，尤其是这些各个家族的领队，一个个人精一样。

　　为首的老上将大人挥挥手，打断李林说道：“李林，你不要把我们当傻子，这件事上，不是他们这些人可以做的了主的，这件事情上没有你点头，他们是绝对不敢这么干的，你个老匹夫，平时深居简出的不露面，什么事情都交给手下做，等出了事你出来说一句你不知道，让别人卖你面子，别人不清楚你，我泰瑞·格林雅特还不知道你的德行！”

　　老上将一指仅存的一百一十九人说道：“你自己看看，这些人还是孩子啊！看看他们年轻的面庞，他们拼着生命危险进入五芒星海试炼，是去寻求突破，寻求机遇，用生命去博取修为上的增进，这方面老儿可能不是太懂，但是我很清楚，他们是以命搏命，虽然知道修炼一途长路漫漫，危险重重，也是义无反顾的一头扎进去，要的是什么？还不就是一个公平竞争？但是你们这一次做的事情，太让我们寒心了，不仅让实力强大的血骷帝国的人进入生死门，而且实现还隐瞒，你知不知道造成了多么恶劣的影像！”

　　这时候阿尔萨斯家的老者脸色变得跟酱茄子一样咆哮！

　　“明格！佩罗娜！我们阿尔萨斯家的人怎么了！他们兄妹二人可以说三星位一下无敌手，怎么会死！加印！你们一起进去的，他们怎么可能死！”

　　加印脸色暗淡的说道：“当时在迦叶星，我们在寻找潘榄果，却遇到了对我们大开杀戒的骷塔族人，他们三五成群，实力强大，呼啸如风，我这种实力也是堪堪自保，我们西加伦的人在没有组织，没有准备的情况下被大肆杀戮，后来，剑三发了信号，我们才集结起来，去找罪归祸首，但是谁想到，那个骷塔族的首领战修罗强大的令人发指，明格和佩罗娜两兄妹是我们的先锋，却没想到三五招便被那个战修罗杀了，我们来不及救他们，接下来，我、包杰明、剑三、巴拉多、阿林三达都被战修罗所伤，要不是霓裳的霓裳彩虹舞和楚恒出乎意料的强大，我们西加伦人，可能真的要被杀光在迦叶星了。”

　　加印描述的绘声绘色，当然是事先有些准备，不过，这也是实情。

　　那个阿尔萨斯家的老者不知道是功法的缘故，还是怎地，面皮涨的通红，祭出一柄大镰刀，一阵烟雾升腾，一只浑身冒着火光的山羊凭空出现，用镰刀怒指着星芒塔一群人。

　　“王八蛋！今天不交代清楚，我阿尔萨斯就跟你们开战！开战！你个老不死的李林，什么七柱石！我这就花钱去圣星帝国雇佣那些九星位的，看你死不死！格林那乌！你们猎杀者协会要是不给我放开边境，我连你们也算在内！”

　　猎杀者协会的领队是一个冷漠的男子，他眼角瞥了瞥星芒塔众人，听了阿林三达的几句话，笑着说道：“好说，好说，到时候我们猎杀者协会给你们开路！”

　　看着群情激奋的样子，楚恒悬着的心放下，原本害怕这些人顾及个人生死，碍于李林的面子，不会太过追究，看来，他果然没猜错，这些人根本没有把李林放在心上。

　　李林脸色没有太过难看，只是一副无奈的样子，说道：“那么诸位说怎么办？事情已经发生，我们不是追究谁的责任问题，我们要想一个解决办法，一个双方都能接受的解决办法。”

　　“什么解决办法！欠债还钱，签命还命，这一次，星芒塔所有相关的人，都要死！”

　　“就是！我们班纽家族的精英一个没回来，这简直滑天下之大稽！”

　　“必须追究到底！”

　　这些人都在一个一个的说，楚恒看火候差不多了，说道：“正如李林大人所说，事情已经发生，我们这么不依不饶，没有什么用处，何不寻些其他途径解决问题？”

　　众人一下子都静了下来，他们从活着的人口中得知，要不是这个小子，西加伦的人这次可能真的全都死绝了，他们不大不小呈了他一个人情，而且楚恒竟然已经有五星位的修为，六星位的气息，这不能不让众人高看他一眼。

　　老上将格林雅特说道：“小友这般说，应该是有办法了，我们洗耳恭听。”

　　“我们都清楚，星芒塔的存在还是有必要的，没有必要，也没有可能这一次将星芒塔赶尽杀绝，其实在五芒星海中我们就已经商量好了，就是，取消星芒塔对五芒星海所产之物的垄断！从今天开始，五芒星海中所得，星芒塔无权过问！不是只有这一次，而是从这一刻开始，永远都如此，我的这个提议，诸位认为可不可行？”

　　所有人都在思量这个提议，确实，他们吵吵嚷嚷的只是图一时过瘾而已，要说真的将星芒塔灭掉，联邦议会也是不会同意的，只能严惩，却不能消灭。

　　那怎么样的严惩才最有利呢？

　　无疑，楚恒的想法是最有利的。

　　他们这些人每次五芒星海都来到星城，其实所谓的送人参加试炼只不过是个幌子，真实的意图，还不是试炼结束后的拍卖会。

　　五芒星海中的物产之丰富，那是让任何人都垂涎的。

　　但是星芒塔的制度，让他们从来都不能得到最好的，都是星芒塔挑剩下的，这让这些势力积怨很久了。

　　这一次事情已经发生，死掉的人已经活不过来，如果能促成这件事，到不失是一个好主意。

　　所以，盘算好利弊后，所有人基本都同意了，他们相互交换意见，最终还是泰瑞·格林雅特发话说道：“楚恒小友这个建议非常好，我们经过简单的商议，原则上同意这一点，不过，这么算起来，是不是有些太便宜星芒塔了，他们实际上没有任何损失！”

　　楚恒心中大定，会心一笑后，一把一把撒糖豆一般的洒出无数储物袋，悬浮在空中，说道：“这些是我们收集的，战死在迦叶星的同胞们的储物装备，虽然人已经死了，但是他们的财产，我还是原封不动的给你们带回来了。”

　　所有家族的人都上来认领了自家人的遗物。

　　然后楚恒又洒出来一把，说道：“这里有三百分储物装备，是来自被我们杀死的血骷帝国人的，我做主，也给各位了。”

　　“然后，还有这个。”

　　楚恒亮出气海丹。

　　“气海丹！”

　　“真的假的啊！”

　　“这玩意可是有钱都买不到啊！”

　　“我们剿灭了骷塔族人后，从他们的储物装备里找到了炼制气海丹的配方，凑足了材料，炼制出了这些气海丹，我们这些小辈，做主，按照这次出力的多寡和势力的大小，将这些气海丹分配了，现在各家族应得的气海丹，都在子弟手里呢。”

　　返还遗物、赠予战利品、分掉价值最大的气海丹。

　　这三步看的星芒塔的人眼红无比，也让这些大小势力的怨气降低到最低。

　　楚恒接着说：“当然这些都是我们应得的，星芒塔必须付出一定代价。”

　　泰瑞·格林雅特满意的点了点头，他们家族虽然只有一个无足轻重的小角色活下来，但是他们依旧分到整整十颗气海丹，他很清楚，这是因为他带表的势力强大的缘故。

　　这个楚恒在人情世故方面的手段很是纯熟。

　　不过事情也做得差不多了，风头不能都给他一个晚辈出了。

　　“楚恒小友高义，下去休息吧，事情的调子已经定了下来，我们会让星芒塔对他们的罪行付出应有的代价的。”

　　“那小子就下去休息了，说实话，这位大人还真是厉害，如果再打上两三下，我也就归西了。”

　　楚恒笑着说完，看了一眼脸色铁青的巴佳索，推入到了众多实力的人群里，悄无声息的退到了波特家的位置。

　　“李林大人！您身为七柱石，地位尊崇，我尊你一声大人，刚才的建议，您认为如何？”

　　李林艰难的摇了摇头，苦涩的说道：“我还有的选么？”


第八十九章 拍卖会（一）

　　事情到此就算是告一段落，无论什么样的大矛盾，都会有解决的办法。

　　如楚恒所愿，他成功的扇动了众多势力联合起来向星芒塔发难，星芒塔哑口无言，一副任人宰割的模样。

　　不过在真正涉及到利益分割的时候，星芒塔还是依旧寸步不让。

　　奈何大局已定，从一开始就不是一盘散沙，楚恒的一步一步的算计，在事发的时候，星芒塔焦头烂额不知所措，而众势力方面，则在楚恒的引导下，第一时间形成了一个成熟而完整的利益结合体，所以。

　　星芒塔注定要损失很多。

　　谁都不是傻子，这一次让这些大小势力联合起来的是一个共同利益的纽带。

　　那就是拍卖会。

　　最后，星芒塔重新制定了新的规则，那就是自此以后，五芒星海试炼的名额会缩小一部分，然后由星芒塔亲自筛选一批人进入五芒星海，而所有人在五芒星海中得到的物品，将不用再上交，相反的，各势力之间，每年要交一定的费用，来买名额。

　　虽然照比以前不用任何付出就能得到一个名额比起来，看似是吃亏了，实际上，确是大大的占便宜了。

　　这些大小势力来到这里等二十一个元宝日，等着这些人从五芒星海中出来是为了什么？

　　说现实点，不是为了各自参加试炼的子弟能否晋级成功，活着出来，是在等每一次伴随生死门开关后的丰厚收获。

　　当然了，鉴于这次事态的严重恶劣，对于每一个死在五芒星海当中的人，星芒塔都给与了一定数量的赔偿，并承诺，拿出十件珍惜物品，参与这次拍卖，算是补偿的一部分。

　　这样，就很少有人不依不饶了。

　　毕竟进入五芒星海试炼的人，都做好了死在里面的准备。

　　当然了，也有本来十拿九稳的人莫名的死在里面。

　　例如阿尔萨斯家的明格和佩罗娜兄妹。

　　例如圣法德学院的昊天。

　　不过他们也只能认了。

　　这里的事情了结后，星芒塔就要准备这一次的拍卖会了。

　　各家族现在回去整理物品，交上去准备参加拍卖的货物，然后由星芒塔出人主持拍卖。

　　这里可以说汇聚了全西加伦最有钱的势力，身上如果有不用的宝物，完全可以在这里套现，并且购买其他的宝物，星芒塔每一次五芒星海试炼后的拍卖会，是任何势力都不想错过的。

　　楚恒笑着跟席琳·莉莉打了招呼后就去了波特家的方向，因为现在是拍卖会筹备期，席琳家做主的是敖兴年，敖友年没有活着回来，看着敖兴年那仇恨的目光，楚恒知道，无论敖友年死在谁手里，敖家都会把这个账算在自己头上。

　　所以，在现在一切以拍卖为重的时期，席琳家为了保证拍卖会能买到想要的东西，要保证敖兴年的绝对权力，这时候去，只是碰一鼻子灰。

　　虽然很想跟莉莉一吐这些日子来的收获和凶险，但是还是等到拍卖会结束再说。

　　这一切都是按照楚恒剧本来搞的，楚恒跟着波特家的人回到了酒店，埃德温说道：“没想到这一次，你倒是大放异彩，看来现在的你，老夫也不是对手了，我真很好奇，你们地球人竟然能这般强大，或许有机会，我会去一趟地球。”

　　“距离按照亿兆光年来计算，埃德温你还是不要做这个打算了。”

　　楚恒苦笑的说道，如果元宝星的人能随意去地球，他还要这般努力干什么，直接想办法雇佣一些高级虚空行者去地球走一趟，什么事情都解决了。

　　“是啊，你的来历没有瞒着我们，我们知道，你是被一个卷入时空乱流的席琳家的自主贸易系统砸中，才能通行元宝星的，这条通路，只有你自己才能走的。”

　　楚恒的来历，在楚恒找鄂古特·波特询问贷款的时候，就已经交代清楚了，这个也不用隐瞒什么的。

　　楚恒现在的状态可以说非常不好，他说道：“诸位，有什么话赶紧问，我要去营养液里待一会儿，我刚才强行增长修为并跟那个叫做巴佳索的硬碰硬，现在浑身上下，里外都是伤呢。”

　　埃德温笑了，说道：“那好，我就是来问问你有没有要参加拍卖的物品，我去给你报备，我也知道你要疗伤，不过你这种伤势，就算是最高级的营养液，也不是短时间能出来的，拍卖会可是晚上就举行了，你不会想错过吧。”

　　楚恒点了点头，这确实是正事，虽然可以在拍卖会当场拿出物品，但是当场拿出来的估价不会太仔细，有时候达不到应急的作用。

　　楚恒拿出一颗青鸾神兽的蛋，二十颗大小不一夸克结晶、三颗多兰星铁、一块纯蓝琥珀和一副陨石兽死后的完整的陨石躯体。

　　在拍卖会上，关于修者的物品除非是特别珍惜的，都卖不上高价，毕竟西加伦是科技文明，只有对科技文明有用的东西，才能买上价格，楚恒哪出的这些，除了神兽蛋，都是战舰、机甲等方面用得到的珍惜矿物。

　　这些东西，都是他按照五芒星图鉴上珍贵的物品中从那些骷塔族干部的储物戒里找到的。

　　楚恒虽然为了拉拢人心，将所有骷塔族的储物戒指原封不动的交出去，但是他也不傻，他留下了战修罗和四名干部的储物戒指，将真正的精华都留在自己手里。

　　他拿出这些都是西加伦比较好卖的，至于那些虚空行者用的药物、装备、功法什么的都留下，回地球用得着。

　　埃德温看到这些，嘴角苦涩，他现在才知道，楚恒当初选择的名额的分配方式，根本就是他太有自信了，这些东西，都是价值连城的好东西啊。

　　而且这时候，明显根本不能再提这个，这种情况再提出来，根本就是自己跟自己开玩笑。

　　埃德温确认物品无误后，一件一件的收好，说道：“我没把这些送到拍卖会去估价，这次的交易还是以五芒星为单位，具体跟能量币的兑换比，要等拍卖会开始才能知道。”

　　楚恒点了点头，这都是规矩，他没有异议，埃德温收到最后一个青鸾神兽的蛋的时候，说道：“这是什么蛋？还有多久孵化？”

　　神兽蛋的定级只看这两点。

　　品级和孵化时间。

　　“青鸾神兽的卵，还有半个元宝年，就能孵化。”

　　埃德温这下大吃一惊了！

　　“青鸾神兽！纯血的青鸾神兽！”

　　“是的。”

　　楚恒笑着点头。

　　埃德温当然惊讶了，阿尔萨斯家的佩罗娜骑的那条龙，血脉不是最精纯的，只能根据产地，称之为金克斯黑龙，如果是纯血的黑龙，才配称为神兽黑龙！

　　不冠任何前缀！

　　纯血的青鸾神兽，那是有成为高级虚空行者级别存在的神兽啊。

　　楚恒怎么连这种东西都能搞到啊。

　　这颗神兽蛋的价值，不亚于一个西加伦联邦顶级的小舰队啊！

　　埃德温还好是见过大世面的，很快恢复了常态，说道：“乖乖，这颗神兽蛋能引起轰动的，这绝对是压轴的几样物品之一啊。”

　　“行了，我走了，鄂古特，你跟楚恒去疗养大厅，帮着大大下手。”埃德温苦笑的离去了。

　　楚恒知道，埃德温的苦笑，是自己太过逆天造成的。

　　鄂古特虽然一副吃惊的模样，但还是一副满不在乎的说道：“我就知道楚恒兄弟你不是一般人，这下我可长脸了，以前那鼻孔看我的卡佳那，刚才看见我都是满脸的笑容，这种感觉真是舒服啊。”

　　“就没点大追求了，走吧。”

　　楚恒的伤势很严重，按照埃德温说的，最高级的营养液，还加了双倍的经脉修复液，都没有彻底治疗好楚恒的伤，在拍卖会快开始的时候，鄂古特不得不关闭了楚恒的治疗。

　　楚恒的外伤虽然全部治好，但是内伤依旧只治疗了一半，要想没有隐患的痊愈，他从拍卖会回来，还要再泡一整天才行。

　　幸好这里不是试练里面，不用赶时间。

　　楚恒光着身子走出营养仓，那营养液的参与液体顺着流线型的身体缓缓地滴落在地板上，工作人员拿着一个干燥机冲楚恒吹了一下，楚恒身上的液体便消失了，然后就是一个软泡衣，喷在身上，他就包裹了一层内衣一样的衣服在身上，虽然看着紧绷在身，其实蛮舒服的。

　　“走吧，这是你的五芒星卡，里面给你是你的东西估价后的金额，整整二百四十颗五芒星，乖乖，你知道么，要不算上阿尔瓦他们的收获，这一次我们波特家的资金都没有你充裕。”鄂古特地给楚恒一张身份证明，楚恒知道这是怎么用，直接挂在胸口，拿起一件礼服一样的外套披在身上，笑着说道：“这都是冒着生命危险弄来的，要是不值钱，我可不是白忙活了。”

　　其实气海丹的价值很高，每一颗都在十五颗五芒星以上，不过这一次实在出了太多的气海丹，所以注定不会成为这次拍卖会的重点的。

　　什么东西多了，就不值钱了。

　　虽然几百枚不是什么大数量，但是要知道，这些气海丹原本是这些骷塔族要带回血骷帝国去的，到时候，一瓜分，基本就不剩什么了，但是在西加伦，虽然珍贵，却也不是人人必得的东西。

　　他们要的是能确实增加家族真正实力的东西。

　　二人走向拍卖会，楚恒问道：“汇率该确定了吧。”

　　鄂古特点了点头：“两亿一千万一颗。”

　　乖乖，楚恒这么一算，他这些五芒星岂不是有小五百亿了。

　　能量币这么不值钱么？

　　当然不是，只能说楚恒的东西太值钱了。

　　而且这还是保守的估价，也就是起拍价，这次楚恒要发达啊。

　　楚恒刚走没几步，想起来了一件事情，说道：“鄂古特，我都差点忘了，我的智能管家呢？”

　　他说怎么感觉有些别扭了，一般这种事情的解释都是直接问零那只懒猫的，什么时候问过别人。

　　鄂古特一敲脑袋说道：“我也忘了你的留下的东西都在一个房间里放着呢，走吧我们先去把东西领了。”

　　楚恒走到房间，看到了自己的那堆东西，拿起一个金属蛋，一用力，说道：“再不起来，我就把你掐爆了。”

　　“别！”

　　久违零的声音，手中的家金属蛋化作一团能量，在楚恒身体上游走了一圈，然后化作一只白色的猫，跳到了楚恒的肩头，咂舌说道：“啧啧，走了一趟五芒星海试炼，你竟然从三星位直接提升到五星位的程度，而且还这般扎实，有什么机遇，快给我讲讲。”

　　楚恒感到一阵温暖，虽然零是一段智能程序，但不得不说，他是楚恒在这个世界上最信任的人之一，楚恒从来没有把他当做物品来使用，那是真正的感情，兄弟之情。

　　楚恒一边给零夸张的讲在五芒星海中发生的事情，一边走向了拍卖场。

　　很快，他们就进入了拍卖场，这间拍卖场完全就是一个个悬浮在空中的独立座位，座位可以组合，可以分开，可以移动，没有所谓的包房，因为这里的交易都是透明公开，代表的都是大势力，谁也不会在这场拍卖会里干出黑吃黑的事情。

　　“楚恒！鄂古特！这里。”卡佳那兴奋的招了招手。

　　这一次，波特家参加试炼的三人能活下来，都是托楚恒的福，这个一心放在修炼中的波特家的天之骄女，对楚恒也是敬佩仰慕的很。

　　楚恒笑着走过去，埃德温控制着两个座位飞了下来，楚恒跟鄂古特坐了上去，然后跟波特家其他人的座椅排在了一起。

　　“你的青鸾神兽蛋在星芒塔引起了不小的风波，他们说这一次只有四只神兽出售，其中还有一只是星芒塔放血放出来的，而其中品级最高的就是你这枚神兽蛋，而且你要知道，在场的势力都是大势力，他们买一只神兽当然要以寿命和服从为重，从神兽蛋开始养，是最好的，所以，虽然星芒塔只给这只青鸾神兽蛋估价八十颗，但是我相信绝对会卖上一个极高的价格。”

　　埃德温笑着说道。

　　楚恒虽然猜到青鸾神兽的神兽蛋会很值钱，但是真的听到后，还是吃了一惊，说实话，要不是他回地球的时候不能带活物，而这三个神兽蛋算是活物，他绝对不会想到卖的。

　　楚恒看着前面拍卖台分成五份，有些奇怪的问道：“这拍卖不是一个一个进行么？”

　　“当然不是了，你不知道，这一次拍卖的物品分成了一千四百余份，如果一个一个卖，我们岂不是要在这里把屁股坐烂？五个台子同时进行，一个晚上，就将所有拍卖物品卖光，你看到没有，你座位上有耳机和光幕设备，想看哪一件的信息介绍，都可以，我记得你是很熟络西加伦的文字的，自己看吧。”

　　楚恒点了点头，原来如此，想想也对，一千多份，要是一个一个卖，岂不是一个元宝日都未必卖的完。

　　很快，一个身影走了出来，他才在一个电子圆盘上，飞到场中央，说道：“欢迎各位参加这一次的星城拍卖会，虽然这一次试炼有些不愉快，但是却让拍卖会增彩了很多，这一次不仅货物远超于以前，而且质量更是大大的增加了，有很多好东西，尤其是被评定为极其珍贵存在的物品，有足足三十七样。”

　　“按照老规矩，我们拍卖会只接受五芒星为货币，可以现场要求用现金兑换五芒星或者用等价的物品兑换，我们会首先开启多点拍卖，大家可以自由参与，等待所有物品拍卖完毕后，我们就开始最后的压轴拍卖，现在，我宣布，拍卖会开始，祝各位都能买到心仪的物品。”

　　随着这个主持人的话音落下，五个拍卖台上开始有货物出现。

　　楚恒用光幕扫视着拍卖的物品，看着物品的介绍，每一件物品都会有一段时间的公示时间，然后进入拍卖时间，卖出去后就立刻换新的物品，继续拍卖。

　　楚恒看中了一块大号的反轴树脂，这是一种多用途的机械机油，只要一点点，在关节处会形成很好的效果，是机甲，尤其是高级机甲不可或缺的材料。

　　这一块足足有一百公斤，上一次，楚恒买了只有半斤，就花了上千万，而且只够他制作四架手工机甲的量，他需要这个。

　　这一块十公斤的反轴树脂拍卖价格不便宜底价两颗五芒星。

　　很快进入了拍卖时间，楚恒输入了二点五这个价格。

　　反轴树脂在西加伦应用广泛，这么大一块很受欢迎，淡然不会让楚恒买到。

　　当价格超过六颗的时候，他果断放弃了。

　　他需要反轴树脂，可以去元宝星找莱迪去买。他的用量不是很大，犯不着抢这么大一块。

　　很快，这块反轴树脂以九颗的价格成交，一个人的椅子脱离开来，直接飞向了第三拍卖台，当场交割。童叟无欺。

　　果然是一个专业的地方。


第九十章 拍卖会（二）

　　拍卖会犹如流水线一般的进行着，场面热热闹闹的犹如市场一般，根本没有一般拍卖会的气氛，没办法，东西太多，只能这么拍卖，虽然有一种卖场的感觉，但是气氛依旧热烈。

　　楚恒坐在座位上看着一件又一件的珍稀物品被拍卖出去，却迟迟没有出手，有的东西看着有用就参与一下，用一个合理的价格竞拍，基本就是重在参与的节奏。

　　但是很快，他的目光就被四号厅的一件物品吸引了目光。

　　火灵原液！

　　可以让火系神兽修为大增的宝物！

　　楚恒早就做好了打算，他在五芒星海中就盘算好了，一定要弄到让青鸾神兽增进修为甚至突破瓶颈的物品。

　　要知道，那两只青鸾神兽已经是六星位的存在，如果服食这火灵原液，绝对能让修为大进。

　　能大大缩短青鸾进入完全体的时间，只有完全体的青鸾，才能帮助他对抗神族尊者！

　　这火灵原液一定要弄到手！

　　这一瓶火灵原液足够两只青鸾服用。

　　起拍价不高，只有八颗五芒星，楚恒直接出价十五颗。

　　“二十颗。”

　　很快，一个人将价格抬了起来。

　　三十颗。

　　楚恒再次提价。

　　三十五颗。

　　还是那个人。

　　楚恒看过去，零在肩头刚刚睡醒，他在封印状态下虽然处在休息中，但是对于这个懒惰的零来说，那点休息根本弥补不了他失去的自由，他一定要在自由空气中睡一觉。

　　零醒后马上投入工作，说道：“那是马林家的人，他们是靠着武器制造起家的，火灵原液在一些特殊的试剂下可能转换成精纯的动能，是最尖端的科技中，高等级能源的一种，他们想必是要买回去转换成武器的能源吧。”

　　楚恒点了点头，知道了竞争者的目的，他知道这基本就是他们二人的竞争了，别人看这火灵原液的价格这般狂暴的上升，早就放弃了。

　　“五十！”

　　楚恒第三次输入了一个价格。

　　这一次轮到马林家的人犹豫了。

　　火灵原液虽然珍贵，但是作为纯粹的能源，有太多选择了，为了一个火灵原液如果伤筋动骨可就不好了，他们的目标是最后的终极拍卖。

　　所以，马林家犹豫了一下，果断的放弃了继续提价，对于火灵原液来说，五十颗的价格已经有些偏高了，楚恒也知道，但是他没有办法。

　　西加伦严禁高等文明科技的东西流出去，他为了一切能带回地球，抗衡神族的东西，都不能放过，无论付出多大的代价。

　　楚恒以五十颗五芒星的价格，买到了这瓶火灵原液，等交易回来，埃德温说道：“记住，火灵原液虽然对火系神兽的修为有着增进的作用，但是记住，只能给成熟期的使用。”

　　在埃德温看来，楚恒一定是手里还有青鸾神兽的蛋，才提醒的，至于有一只被封印的成熟期青鸾神兽，这种事情，他从来不敢想的。

　　楚恒点了点头，友好的示意他清楚。

　　接下来的拍卖会没有什么再次吸引楚恒出手的东西，有些真的不重视虚空行者的家族，甚至真的在这种情况下低价拍卖了些气海丹，这让楚恒很是无语。

　　拍卖会一直拖了四五个螺姆，一千四百样上品全部拍卖完毕，楚恒拿出来的几样货物，除了青鸾神兽蛋以外都已经拍卖了出去，钱款都是当场打给楚恒，除了底价以外，楚恒又进账了一笔。终于要进入了终极拍卖。

　　五个拍卖台都渐渐的合并成一个，主持人再次出现，说道：“接下来的三十七样拍卖产品，由我亲自担任拍卖员，我也不多说，请上第一件拍卖商品！”

　　“元龙骨骼！”

　　楚恒都惊讶了。

　　元龙骨骼，那是身为完全体神兽元龙的骨骼，那可是货真价实的七星位存在的虚空巨兽，而且元龙的骨骼是战舰龙骨的首选材料，这一尊元龙骨骼，足够四五艘大型战舰和一艘主力舰的龙骨了，这真是极品的东西啊。

　　“起拍价，六十颗五芒星，现在拍卖开始！”

　　主持人做了一个短暂的介绍后，就正式开始拍卖了。

　　楚恒没想到，这真的是珍品拍卖，不愧是让全西加伦联邦的势力都不容错过的拍卖会，这种价值连城的东西，真的说拍卖就拍卖。

　　不过楚恒没有参与，这种东西价值连城，他却要来无用。

　　最后，以三百四十颗五芒星成交，让马林家族强势买走。

　　接下来的商品都是让楚恒目瞪口呆的存在。

　　灵源核心、雷神之心、夸克记忆金属……

　　甚至还有一件中品神器，不是一般的神器而是中品神器啊！

　　要不是楚恒知道，不晋级高级虚空行者，是不能百分百发挥神器的威能，他都有种冲动要参与竞拍了。

　　“好！我们得百色激光源让格林雅特的泰瑞大人，以四百一十颗五芒星买走了，接下来我们拍卖的这样商品，哇～了不得了，是一个纯血脉高等神兽的蛋，而且经过星芒塔鉴定，再有七十个元宝日，就能孵化！”

　　主持人的这一番话语，让不少家族的人精神一震。

　　果然有高品级的神兽出售！

　　阿尔萨斯家、桐林王家、潘石东徒家、班纽家的负责人都是精神抖擞的等待着主持人的介绍。

　　“就是这颗！”拍卖台上的遮布被撤下，一颗散发着淡青色光晕的西瓜大小的巨蛋静静的躺在展台上。

　　“这是青鸾神兽的神兽蛋，星芒塔经过再三确认，这是一颗具有八星位潜质的纯血脉青鸾神兽！甚至用一些特殊的方法，让其进入九星位，也不是不可能的！我相信诸位都是明白这一颗青鸾神兽的蛋价值有多大，我都看到王家王林生大人双眼喷射出火焰要吃了我了，我就不废话了，起拍价，一百六十颗五芒星，竞拍开始！”

　　“二百颗五芒星！”阿尔萨斯的阿峰老头眼红的直接从座位上站起来，他虽然损失了佩罗娜的那一头龙，但是他清楚，那是他家纯血黑龙跟一头亚龙杂交出来的，最高也不过五星位级别，损失了虽然心痛，但也就那样了，只要拿下这颗青鸾神兽的蛋，他这一趟就没有白来！

　　纯血的青鸾神兽啊，八星位的潜质，跟他家那只已经活了两百年的纯血黑龙是一个级别，眼看着黑龙垂垂老矣，他家的守护神兽就要少一只最强的，这颗神兽蛋来的太是时候了。

　　他无论如何都要把这颗蛋买到手！

　　“阿峰老头，我说过，我王家是不会放弃的！”桐林王家的王林生直接站了起来，喝道：“三百！”

　　潘石东徒家的东徒已摇了摇头，苦笑道：“看来阿尔萨斯家和王家是志在必得，我们虽然对这东西很有兴趣，但没必要伤筋动骨，我们得目的是修复液上的需求，这种东西，争一争还好，不用跟着两家争。”

　　班纽家的人明显有些不甘心，他按下了一次报价。

　　三百二十颗。

　　“四百！”

　　王林生冷冷的再次提价，连续两次大幅度提价都是他自己叫的，直接将价钱翻了一倍。

　　阿尔萨斯的阿峰一咬牙，直接喊道：“五百！”

　　王林生脸上的肌肉明显抽搐了几下，然后直接喊道：“五百六十颗五芒星！如果阿峰老头，你还有钱！我就给你！”

　　这已经是王林生的极致了，买下这颗神兽蛋，他也就没钱了。

　　阿尔萨斯加的阿峰老者也是没有钱了，他最后狠狠的下了一个决心，说道：“这是金克斯黑龙的龙骨和三颗龙心以及两张完整的龙皮，都是制作中级战舰的好材料，我作价一百颗五芒星！”

　　马林家的负责人当然不会放过这种价格低廉的战舰制作材料，固化后的龙心可是制作动力源最好的载体。

　　虽然不是什么高级货的龙心，但是如果只有一百的话，还是很便宜的。

　　按照市价，这些东西要值一百五十颗，如果参加拍卖估计能卖上两百颗，这时候一百颗买到手，绝对是占了大便宜的。

　　“阿峰，我买了。”马林家的负责人起身说道。

　　“好！过账！”

　　阿峰跟马林家的人一手钱一手货的交易完成后，直接将这新得到的一百颗五芒星拍了出来。

　　“六百颗！我只买这一颗神兽蛋！”

　　王林生恨恨的坐下，不争了。

　　太伤了。

　　楚恒也被这场面吓坏了，桐林王家和阿尔萨斯家，对这颗青鸾神兽的蛋几乎是势在必得的气势，这价钱翻长的太吓人了。

　　不过这样也便宜了楚恒，一个神兽蛋足足收了六百颗五芒星。

　　星芒塔的拍卖会是不会在这上面抽取佣金的，他们的赚头在五芒星与能量币兑换上。

　　两亿一千万买一颗五芒星，但是要想兑换回去，就要上交百分之一的手续费，这才是赚钱的地方。

　　楚恒现在手里足足有七百四十颗五芒星，可谓是财大气粗，埃德温也是羡慕的说道：“六百颗五芒星，乖乖，我们波特家的这次带的钱都没有比你多上多少呢。”

　　波特家这次已经陆陆续续买了很多东西，据楚恒估计，现在埃德温手里的钱还真是不多了呢。

　　楚恒手里有着七百四十颗五芒星开始盯着接下来的商品了。

　　他不是来赚钱的，他是来买东西的，从交点星离开后，他就要回地球了，他可不想带着上千亿的能量晶体回地球。

　　他要的是实用的物体。

　　接下来的商品拍卖价格一个比一个高，到了第二十五件的时候，已经排出千颗的天价。

　　第二十六件商品一掀开遮布，楚恒就惊愕的站了起来！

　　主持人滔滔不绝的开始讲起来：“这是格林雅特家族拿出的一架机甲，一件在我们西加伦联邦都称之为尖端兵器的机甲！这款机甲的名字叫做断罪！斩断一切罪恶！这是一款完全由可变性记忆软金属制成的机甲！他可以承受高级虚空行者或是高等级以上灭星炮的正面轰击而不粉碎！”

　　“机甲！开什么玩笑！”马林家的负责人站了起来大声指责说道：“泰瑞大人！我不是质疑什么！不过您是知道的，这种拍卖拍卖的东西只能是属于个人的，据我所知，联邦就从来没有把这种级别的机甲给过个人，这是技术控制！请泰瑞大人解释一下！否则，我会如实上报议会！”

　　“就是！”

　　“泰瑞大人，如果这是违禁品，谁敢买！”

　　一时间，有心人的目光全部集中在了格林雅特家所在的位置。

　　泰瑞·格林雅特不紧不慢的站了起来，露出一副笑容，说道：“列位大人都是明白人，我格林雅特又如何不是明白人，这个机甲首先使用一种技术，将所有金属融合为一块金属了，就算被有心人得到，也分解不出任何技术，其次，谁说过这个东西是联邦的了？你们多虑了，这是柏林兰联邦的一家机甲，他们的人在边境作恶，被波宝·格林雅特的舰队击杀，这个机甲当时被打成了一个变形的金属，当时的没有注意，这个机甲自带记忆和恢复功能，被闲置了一年之久，竟然恢复了，我们家族也是经过议会的同意，可以将这个外邦的机甲贩卖掉！”

　　原来如此！

　　“不过这款机甲原本的推进器和武器都已经毁了，我们现在给他配的推进器和武器可不是这种可变性记忆软金属。”

　　泰瑞·格林雅特的一番解释，打消了众人的疑虑。

　　家属顶级机甲！

　　可以媲美高级虚空行者，跟西加伦顶级技术持平的存在，谁不想要！

　　当公布出这款机甲的底价为三百颗五芒星的瞬间，就攀升的到了六百颗。

　　参与竞拍的家族多达十几家。

　　楚恒根本没有做下，就那么站着，他面容冷峻的对着零说道：“分析的怎么样了。”

　　“我阅读了资料，这款机甲确实是媲美西加伦机甲制造技术的顶级水平，机甲本身无论防御力、反应力、速度等方面都是要超出七星位的存在，自带空间突破、时间流速等防御手段……”

　　“别说这些！我问的是什么，你应该清楚。”

　　“可以！可以带回去！不过驾驶者必须是虚空行者级别的人才行！”

　　这个好办！

　　现在，楚恒只要花个十亿八亿，硬生生把一个人提到虚空行者级别，还是很容易！

　　只要有人能驾驶，而且能带回地球，那就足够了！

　　他自己和两只青鸾，再加上这架机甲！

　　四打四！

　　神族的四位尊者！

　　终于不再畏惧了！

　　而且这款机甲其实还是最强的！

　　只要买到手，就是一个实打实的高级虚空行者的存在！

　　至于驾驶员的技术？

　　地球上的驾驶员，有很多要比西加伦联邦额驾驶员都强上许多的！

　　楚恒坚定地说道：“我要定了！”

　　这一段时间，机甲的价格已经攀升到七百颗五芒星了，参与竞价的只有四家了。

　　楚恒直接举起手，说道：“八百颗！”

　　虽然楚恒只有七百四十颗，但是如果八百颗能买下来，怎么还凑不到那六十颗。

　　埃德温吃惊的看着楚恒，他没想到，楚恒竟然这么狠，要买这个！

　　一个少年抬头看过来，看到是楚恒，他先是一愣，毕竟楚恒现在是个不大不小的名人，但是他需要这架机甲，他是尤利斯家的少主，天生就是一个机甲师，不过他因为要继承家业，所以在部队服役几年后，就退役了，但是一直以来都是想再次架势机甲翱翔在太空，但是低级的机甲他看不上，但凡高级一点的机甲都是禁品，偶尔走走门路过过瘾还行，要想真正的拥有，是不可能的。

　　但是这一次有了这个机会，他当然不会放过！

　　如果是大势力的人跟他竞争，他还会犹豫一下影像。

　　不过是这个楚恒，那就简单多了！

　　一个没有背景的人，他不用顾及任何事情。

　　“楚恒先生，我虽然感谢你这一次为在座诸位做的事情，但是一码归一码，我私人给您一百五芒星算是表示感谢如何。”

　　楚恒一听，这个尤利斯家的少爷说白了就是用一百颗五芒星买自己退出！

　　这怎么可能！

　　“我对这件机甲志在必得，尤利斯少爷还请抬抬手。”

　　少年肺腑一句不识抬举，然后笑着说道：“那就各凭本事吧！”

　　“一千！”

　　这一个价格一出，全场哗然，这个价格，可以说已经是天价了！

　　再没有人敢于跟他竞争。

　　楚恒脸色变幻了几次，站在那里杵着。

　　“一千颗五芒星一次！”

　　主持人撕心裂肺的喊着。

　　“做人，要量力而行。”

　　那个少年无不得意的轻飘飘的说了一句话。

　　毕竟是少年人，再老练，也少不了年轻气盛。

　　“一千颗五芒星第二次！”

　　“慢着！”

　　楚恒阻止了主持人的落锤！

　　少年一愣，然后声音清晰的说道：“如果谎报价格，处罚可是很严重的。”

　　“不用你提醒！”

　　楚恒冷冷的说完后，当场掏出一颗西瓜大小的椭圆形物体，高高举了起来！

　　“刚才拍卖出去的那一颗青鸾神兽的蛋是我楚恒的，这颗跟那一颗一模一样！谁要！”


第九十一章 准备离开

　　这下当场沸腾了，有的东西是出现多了就不值钱了，但是神兽蛋，不在此列！

　　这东西，不是人为能制造的！

　　高阶位的神兽向来是天生地养，数量有限的很！

　　而且这东西，修炼氛围越重，价值越高！

　　可以说，这东西，在西加伦联邦的价格已经算是最低的了。

　　楚恒原本没想把这两颗卖掉，但是事情逼到头上，他不得不初次下策，他手里的乱七八糟的半神器、灵器和一些珍惜药物、矿产什么的杂七杂八也能凑出三五百五芒星的价值，不过那是大批量的东西，在这种时候根本卖不出去！

　　所以，楚恒只能卖掉这一颗！

　　尤其以桐林王家的王林生最为激动！

　　他原本这次来星城的目的就是弄到一个高阶位的神兽，但是这一次拍卖会到现在只出现了一次，就算接下来会有，但是也不是他能买的起的了！

　　已经放弃了的他，没想到这时候楚恒直接高高举起一颗泛着蓝绿色光晕的蛋，竟然要直接卖掉！

　　这他怎么能放过！

　　“楚恒！楚恒兄弟！我王林生要了！”

　　楚恒直接看着王林生，他此时的气场十足：“你出多少！”

　　“楚恒兄弟，咱们都是爽快人，刚才那一颗的报价你也知道，我就按刚才的价格，一颗不让，五百六十颗！如何！”

　　楚恒点了点头，说道：“够痛快！”

　　楚恒的座椅直接飞出去，飞到王林生身前，王林生激动的划拨了五百六十颗五芒星给楚恒，然后抱着神兽蛋，竟然直接退场！

　　他这种做派，让楚恒更是舒服。

　　桐林王家已经没钱了！

　　楚恒扬起头颅看着尤利斯家的少爷，直接冷冷的说道：“一千三！”

　　尤利斯家的少爷呆住了，全场都呆住了，片刻的宁静后，紧跟着就是全场的沸腾！

　　这楚恒太霸气！

　　这般做派，让人疯狂！

　　其实楚恒也有他的苦衷，要不是神兽蛋算作活物，他带不回地球，他又如何能卖！

　　用一个鸡肋的存在换取一架能媲美甚至碾压高级虚空行者的机甲，太划算了！

　　尤利斯家的少爷还有余力，他们尤利斯家是做城市建设的，说白了就是宇宙级的地产大鳄，哪里地皮值钱炒哪里。

　　他出价超过一千三还是可以的，不过他此时有些退缩了。

　　先不说这机甲值不值一千三，他买机甲主要就是圆自己一个梦而已，说白了就是一个收藏，一个爱好，一个玩物而已。

　　但是这个楚恒现在展现出的气势，完全就是拼尽全力要拿下这个机甲的架势。

　　自己再竞争下去，就将是往死得罪这个人。

　　为了一件商品而已，没必要这么硬撑下去。

　　而且，说实话，他也不会为了这件机甲出价超过一千三的。

　　他又不会参加战斗，尤其是高级虚空行者级别的战斗，他身份尊贵，绝对不会牵扯其中。

　　所以，他不会再出价。

　　“一千三百一次！”

　　主持人撕心裂肺的吼叫着，他没有想到会有这般情形出现！

　　“一千三百两次！”

　　“一千三百三次！”

　　主持人看了一眼尤利斯家的方向，看那个少爷没有继续竞价的意思，终于一锤定音。

　　“我宣布，这件名为断罪的超级机甲，由楚恒先生以一千三百颗五芒星拍中！”

　　楚恒上前干净利落的将东西交割完毕，等那件机甲安静的躺在他的空间里，他才算是松了一口气。

　　买下了！

　　这个机甲是我的了！

　　楚恒笑着飞回波特家的位置，却没有停留，说道：“我的目的已经达成，我现在就离开形成，去交点星了，我们就此别过吧。”

　　“楚恒，你不跟我们一起走？”鄂古特·波特疑惑的问道。

　　“不了，你们还要耽搁几日，而且你们返程的路线是多特柏林星吧，我要直接回元宝星。”

　　“那好，就此别过吧，我祝愿楚恒兄你能如愿的驱逐侵占你星球的异族。”

　　鄂古特拱拱手说道。

　　“波特兄，这一次，你帮我太多，大恩不言谢，等我将我的星球完全拯救后，到时候我再回来，跟你畅饮一翻。”

　　二人就此别过，楚恒又用余光瞄了一眼席琳·莉莉，席琳家现在做主的是敖兴年，他不能过去，五芒星海中的事情早已不是秘密，敖友年死在他手里，敖兴年早就知道。

　　席琳·莉莉心思剔透，早就猜透楚恒，楚恒看过去的时候，莉莉也看过来，甜甜的点头一笑，楚恒也是一笑后，跟埃德温、卡佳那、阿尔瓦等波特家的人道别后，离开了拍卖场。

　　他也就此直接离开了星城，回到交点星，也就是所谓的公众区。

　　“先生，这里距离元宝星太远了，我们不会天天有飞船的，明日十四时，才有一班直飞元宝星的航班。”

　　楚恒在交点星的星际码头询问过后，买了一张船票，就起身去了米勒海的市场。

　　楚恒再次走进了内围湖大道上的蓝宝匠师阁。

　　他也没有废话，直接明言自己的身份，要找谢利·尤博特，这一次谢利没有装作导购在这里。

　　很快，一个老者出来接待了楚恒。

　　“楚恒先生，少主已经知道，他现在没在米勒海，不过他告诉我一定要好好招待先生，他最多半个螺母就会过来。”

　　这个人就是那个精神力颇为强大的老者，叫什么成老，以前楚恒还看不出这个老者的深浅，现在却是轻而易举。

　　“五星位中期，精神特长者。”

　　成老走在前面引路，被楚恒这没头没尾的一句话弄得整个身体一震。

　　他不可思议的回头看着楚恒。

　　他虽然知道进入五芒星海试炼还能活着出来，楚恒绝对已经晋级四星位了，以楚恒的手段让他探查不到楚恒的气息很容易但是要能探查出他的气息。

　　那就是说明，楚恒的真是修为达到甚至超过了他！

　　三星位短短不到一月时间进入五星位，这有点太骇人听闻了吧！

　　不过，事实就是如此。

　　楚恒现在已经是堂堂正正的五星位初期的虚空行者，甚至在法则领悟上远超一般甚至天才级的六星位虚空行者了。

　　可以说，别看楚恒现在是五星位的虚空行者，但是他敢傲然的说一句，高级虚空行者一下，无敌手矣。

　　成老的态度从尊敬已经变成了敬畏，楚恒时间多得很，就在三楼的会客厅里一直等到了谢利带着一大票鉴定师进来。

　　“楚恒！你的威名我听过了，这一次，可以说是，你一个人力挽狂澜，没说的，你绝对是这个！我妹妹侥幸没有死在里面，多亏你，别人怎么想我不知道，我谢利·尤博特，记你一个人情！”

　　楚恒笑了笑，他见过那个拿着五件改了封印技能的神族兵器的女孩，据说在迦叶星她就是靠着这个小型阵法，挺到霓裳解救她的，那附近七八个人就她一个人活了下来。

　　楚恒一挥手，整个会客厅过千平的地方，一下子堆满了各种各样的兵器、草药、矿产。

　　“先做生意再说客套话，让你带这么多鉴定师，就是让你的人这些东西估个价，没问题吧。”

　　谢利先是一愣，然后哈哈大笑，说道：“没问题，太没问题了！”

　　二话不说，封死会客厅的大门，跟成老一样修为的人一下子冒出来四个，将整个蓝宝匠师阁保护起来。

　　他尤博特家虽然是够资格参加五芒星海试炼，不过却是小势力，只能拍四个人参加，他们毕竟做的是虚空行者的生意，在西加伦，这种生意很难做大，像他们尤博特家已经是兵器一行数一数二的家族，也只不过是一个勉强够份的小家族。

　　他们都没资本参加最后的终极竞拍，底蕴根本不丰厚。

　　楚恒这些货，虽然在拍卖会上有些跌份，值不上三五颗五芒星，但是积少成多，这些加起来也有几百颗的价值，以尤博特家的底蕴，能不能吃下来，还两说呢。

　　一棒子鉴定师在哪里忙活，幸好是以武器居多，坚定起来倒也没有什么困难，足足用了半个螺母的时间，才算鉴定完毕。

　　楚恒跟谢利在那里天南海北的聊天。

　　“少主，鉴定完了。”

　　一个鉴定师走上前来说道。

　　“多少？”

　　那个鉴定师用眼睛瞟了一下楚恒，谢利大怒，说道：“耍什么小心思！是多少就说多少！”

　　“货物价值一千一百二十亿。”

　　楚恒点了点头，他虽然不知道具体价值，但是这个价值还是可以接受的，至少没有坑他多少。

　　“楚恒兄弟，怎么样，货物的价值也都给你整理出来了，用不用出具蓝宝阁的鉴定证书？”谢利笑着说道。

　　楚恒一愣，然后有些诧异的问道：“谢利，你就没打算买下来么？”

　　谢利苦笑着说道：“楚恒兄弟，我知道您的意思，这些货物太杂，你拿来的意思，就是想一口气直接卖掉，不过，惭愧啊，兄弟没那么多钱啊。如果可以的话，让我们挑些好的买，就抵了鉴定费了，我谢利就感激不尽了。”

　　原来如此。

　　不是不想买，是买不起！

　　楚恒笑着说道：“在这交点星上比你蓝宝阁有实力的或许还有几家，但是要说兵器一行最出名的，你蓝宝阁确实是首屈一指，这里面八成以上都是兵器，卖给你们最合适。”

　　楚恒压低声音的说道：“我说实话，明日我就要离开交点星，我不想带着这些无用的兵器，你我谈得来，就给你一个优惠价，八百亿，如果你们能吃下，就给你们。”

　　谢利脸色瞬间挣涨得通红！

　　这已经是把话说得再明白不过了！

　　他谢利只是尤博特家第三顺位的继承人！

　　这一单生意，如果能以自己私人关系做成，那家族里那帮混蛋，敢不让他成为第一顺位继承人？而且还是要名正言顺开家族会议通知的那种。

　　八百亿啊！

　　这些货物虽然估价是一千一百二十亿，但是如果让蓝宝阁来销售，卖出一千三百亿以上不成问题！

　　而且还是那种抢手货！

　　这里面的兵器上品灵器都少见，都是极品灵器，甚至还有半神器夹杂其中！

　　八百亿买进，一千三百亿卖出，这一倒手就是五百亿的赚头！

　　他们尤博特家族总资产不过三千亿而已。

　　流动资金或许连一千亿都没有！

　　这种生意，足以让他成为尤博特家的当家人！

　　“楚恒兄弟，我买下没有问题，不过我做不了主，我要请家族里的族老和我父亲过来，如果楚恒兄弟真想帮我，这件事上，请完全信任我。”谢利开始为自己盘算了。

　　楚恒哪能看不明白，这是业绩，赤果果的业绩啊。

　　“谢利，你我一见如故，只要八百亿能一次性卖掉，随便你怎么说，我楚恒配合你。”

　　“够意思！”

　　谢利当场联系了他的父亲。

　　这下可热闹了，还在星城跟那些大家族攀关系的甘博·尤博特听后火急火燎的赶了回来。

　　同回来的还有四名尤博特家的长辈，在看清楚货物的成色后，又确认了楚恒其人都是一脸的谄媚样子。

　　尤其是一个自称叫做阿尔巴·尤博特的人更是意图上来拉关系，楚恒看出一旁谢利看着这个人的冷冷的目光，他就知道，这人一定是谢利的竞争对象，他就一副生人勿进的样子，摆出一副高傲的姿态，说道：“你谁啊？一边去，我当初落魄的来到交点星，可是谢利帮我脱困，我只认谢利一个人，要不是看在谢利面子上，这么好成色的货物我会以区区八百亿的价格给你们蓝宝阁？开玩笑！买不买给句痛快话！”

　　谢利感激的看了一眼楚恒后，就发挥出他的本领开始忽悠了。

　　没说的，这些尤博特家的族老们当场拍板，废除阿尔巴·尤博特第一顺位继承人的位置，直接宣布谢利为蓝宝阁总经理，指定为下一任继承人。

　　并且迅速收拢资金，只用了一会儿的时间，就将八百亿凑齐，像是怕楚恒反悔一样，八百亿立刻过账。

　　楚恒是实在不愿意看这些谄媚的家伙，不理会这些家伙一件一件的审视‘宝物’，他在谢利的陪同下离开了蓝宝匠师阁。

　　“你们家族都是这种货色，我很怀疑，你这么精明能干的人为什么才是第三顺位的继承人。”

　　谢利此刻已经是名分确认的继承人，说起往事也只不过是谈资而已，没有太避讳，说道：“还能有什么原因，我是私生子，我跟妹妹二人的母亲只是父亲庄园里的一个厨娘，你知道么，我是从导购开始做起的，一直做到鉴定部主管的位置，这也是为什么你我第一次见面时，我是一个导购的模样，实话说，我是不愿意受他们颐指气使的气，于其留在总部受气，不如在门店中忙碌来得实在。”

　　看来逆境出人才，这确实是不假，楚恒如是想着。

　　要是地球风平浪静，他现在就是一个在部队混日子的普通人而已。

　　感慨归感慨，谢利送了他一段，通讯器就响了。

　　虽然不耐烦，但是谢利不得不回去。

　　“以后元宝星见。”

　　楚恒跟谢利告别后，掏出了通讯器，拨了一个号码，直接说道：“莱迪利，我是楚恒。”

　　通讯器那头很快一个全息投影就显示出来，上面莱迪利笑着说道：“哈哈哈，我就说你能活着出来的，怎么样，收获大不大？”

　　“收获蛮不错的，我要再买一些物资带回地球，我现在在交点星，回到明日启程回元宝星，需要三个元宝日，这段时间就要准备好。”

　　“四个元宝日么？你要的是什么东西？数量多少。”

　　楚恒对零示意一下，零就把早就拟好的清单给莱迪利传送过去。

　　莱迪利看了一会儿，说道：“东西都是容易搞的东西，没有什么大问题，不过你要的数量不小，必须紧急调配，不可能打那么多的折扣的。”

　　“钱不是问题，我是希望，我回到元宝星即刻就能返回地球，不想再在元宝星耽搁，我要的只是速度，没问题吧。”

　　莱迪利诧异的说道：“这么急？没问题，我给你加一成加急费用，放心吧，等你到元宝星绝对能即刻提货。”

　　“你办事，我放心，对了我还想要些民用的设备，例如农业、道路建设、医疗设备什么的，这些你都能搞到吧。”

　　“那些都是小事，只要没有达到技术壁垒的地步，要多少有多少。”

　　“那好，我一会儿拟个清单，给你发过去，也不让你为难，先给你打二十亿过去，没问题吧。”

　　“没问题。”

　　楚恒挂掉跟莱迪利的电话，刚要离开米勒海市场，就看到了一个小姑娘的身影匆匆离去。

　　楚恒会心一笑。

　　这个波波莉亚，如果不出现，他都忘记了这档子事情。

　　他曾经对着虚空承诺过，将一颗青鸾神兽的蛋留给她。

　　这种承诺，最重要的是本心。

　　要没有阿佩罗的攻略，他如何能弄到青鸾神鸟，尤其是那两只封印在羊皮纸上的成年青鸾神鸟，能带回地球，这就是千金都不换的存在啊。

　　就这一份功劳，就是什么都比不了的，别说一颗带不走的神兽蛋了。


第九十二章 元宝星的故事

　　浩瀚的宇宙星空中，一艘大型客船高高脱离了时空隧道，进入了稳定的星域，因为他们已经进入了禁止大型飞船时空跳跃的区域，元宝星。

　　楚恒好久没有一觉睡的这么舒服了。

　　现在开始，修炼开始进入稳步增长的阶段，根本不是一朝一夕能进步的，所以，楚恒索性不去修炼，在船舱的小厨房做了一顿地球式的大餐，美美的吃上一顿后，就呼呼大睡，他要好好享受这紧张后的舒缓。

　　不知不觉，楚恒离开交点星已经三个元宝日了，话说当日楚恒找到了波波莉亚，在一个隐蔽的地方，将最后一刻青鸾神鸟的蛋给了这个小姑娘，小女孩感恩戴德跪在地上一个劲的磕头，楚恒笑着嘱咐少女，赶紧找个隐蔽的地方躲个半年，等青鸾神鸟孵化出来，完成了最初的认主，再出来就算有心人也拿她没办法。

　　少女别看只有十四岁的年纪，但是心智很成熟，他明白楚恒所说的道理，她竟然跟楚恒搭乘了同一班飞船，不过在中途一个叫做潘莱茵的星球就下船了，临走时还给楚恒一个地址，楚恒只是礼貌的接过来。

　　楚恒的目的已经达成，他现在已经有了在高级虚空行者手下自保的能力，至于真正晋级七星位，能战胜神族尊者，那根本就是痴心妄想，就算是楚恒这个再星城名噪一时的怪才，一两年内也是没有希望的。

　　元宝日的一两年，地球就是五年十年，他拖不起，就那现在来说，他已经离开地球超过两百天，楚恒无时无刻不再担心地球的情形。

　　要知道，那是战争，说是瞬息万变，也不为过的，他不想耽搁，他可不想一回到地球，就看到人类已经化作一片废墟。

　　所以，楚恒没有耽搁任何时间，甚至都没有跟席琳·莉莉告别，就踏上了返回元宝星的飞船。

　　虽然是有着指定航线的航班飞船，但是依旧要在卫星轨道上等候一会儿，当然了时间不会那么长，大约一个螺姆的时间，飞船就缓缓的驶入了元宝星。

　　楚恒一下船，就看到了等候在那里的莱迪利。

　　楚恒迎上上去，二人热情的抱了一下，然后莱迪利说道：“这一次，按照你的要求，各种民生方面的建设设备、生产线还有教学用的机器人等都给你准备好了，数目很大，看来你对这一次战斗很有信心，已经做好了战后重建的准备了？”

　　二人边说边进入了莱迪利的车里，楚恒说道：“谁说的好呢？说不准回到地球的时候，已经是一片废墟了呢。”

　　“别往最还的地方想，我还等着你解决你家乡的事情后，来元宝星定居，到时候跟你做邻居。”

　　这个莱迪利做人光明磊落，从来是说什么做什么，很是让楚恒有好感，所以，才跟他有般朋友的感觉。

　　二人聊着楚恒在五芒星海的趣闻、冒险，很快就来到了一个仓库，莱迪利打开仓库门这是微空间技术，虽然看似几万平的地方，里面空间克制几十平方公里的样子。

　　这里面分门别类的停满了各种机械，莱迪利，说道：“进去看看吧，里面的东西都按你的要求准备好了。”

　　楚恒象征性的转了一圈，然后就把零丢下，说道：“零，把这些都收起来，我们准备回家了。”

　　零咧咧嘴，说道：“别逗了！这里的东西这么多，我要全收掉，给我十个小时。”

　　“要这么久？”

　　“你以为呢？这还是快的呢，有这些能启动的机器人帮忙，你也不看看，整整四十平方公里，塞得满满腾腾，你当这事容易啊！”

　　“那你快点忙活吧。”楚恒放下零后，跟着莱迪利走出了仓库，走到门口说道：“多少钱。”

　　“你要的加急，所以没有折扣，这我是尽力的了，不过你清楚……”

　　楚恒笑着挥了挥手，说道：“我知道，你办事我放心，你不会坑我，说吧，多少钱。”

　　“不算你的二十亿定金，还要一百七十二亿。”

　　楚恒点了点头，虽然跟上次比明显贵了，但也没有超出太多，他要加急，这个价钱很合理，他点了点头，说道：“走吧，我们去波特银行，直接转账。”

　　“去波特银行？”

　　“是的，我还有些事情要在银行办，反正还有些时间，走吧。”

　　莱迪利这就是给楚恒当司机的命。

　　来到波特家的银行，这一次当然不是鄂古特·波特来招待他，那小子此时不是在星城就是再返回多特柏林星的路上，总之不会在元宝星，是一个干练的女子接待他的。

　　“楚恒先生，是转一百七十二亿给这墨菲公司的莱迪利先生么？”

　　楚恒点了点头，那个女子十分利索的做好了一切手续，然后递了一份能量契约，给他和莱迪利签名。

　　“楚恒先生还有什么吩咐呢？上面已经吩咐了，楚恒先生在我们波特银行的账户已经从高级会员账户提升到内部账户级别，您享有波特家族嫡系子弟的待遇。”

　　楚恒看着剩下的六百亿，说道：“给我换二百亿的能量体，我要纯粹的能量块，有没有问题。”

　　女子先是一愣，然后试探的问道：“楚恒先生，你是要珈蓝能量块？我们用暗紫能量块来结算可不可以，您是知道的，要是价值二百亿的能量块，那是很占地方的……”

　　“不必，就是珈蓝能量块，能不能换？”

　　楚恒知道什么是暗紫能量块，那是珈蓝能量通过特殊形式压缩后形成的能量块，是一种更高一级的动力源，不过因为楚恒的兑换的生产线还有生产出来的设备，战舰、机甲什么的都不是尖端的产品，还没奢侈到用暗紫能量块，那些战舰如果强行换上暗紫能量块做能源，只会直接爆炸。

　　当然了，他手里现在只有一个家伙事需要暗紫能量块的。

　　那就是那架名为断罪的超级机甲，不过用不了多少，楚恒身上的足够他满负荷战斗涌上个十年二十年的。

　　那个女子十分为难，不过一想到上面交代的事情，她一狠心，说道：“可以，不过这两百亿的能量块占的地方太过庞大……”

　　“莱迪利，把刚才货仓的位置给他，多久能送过去。”

　　那个女子看了一下地址，打开地图计算了一下距离，想了想说道：“一个螺姆就可以，我们波特家的银行在元宝星的货币储备可是很足的，只是需要运输的时间。”

　　“那就好，快点吧，两个螺姆的时间，一定要全部送到。”

　　楚恒跟莱迪利走出了波特家的银行，接下来的时间，就是无聊的等待了，但是没走多远，他就感觉到一股熟悉的气息。

　　是席琳·莉莉！

　　她怎么回来了！

　　不过，看到的不光是他，而且还有一众人，这些人正在门口与莉莉争执着什么。

　　那群人里，有三五个人正在和莉莉争吵，两三个人试图劝解，其余十几个人围在外围冷眼旁观，而莉莉身边只有一个年轻男子在无力的维护着她。

　　楚恒看到这一幕，刚刚想上前的动作一下子停了下来，他将气息压地，带这莱迪利走到了一个能听清的角落里。

　　“莉莉！我弟弟是死在楚恒手里的，我是不会放过他的，这一次他匆匆离开星城，还不是为了躲避我们席琳家的追杀，你不要在袒护他了！”

　　“就是，妹妹，他一个无根无依的异族人，你何必袒护他，你一定知道他在哪里。”

　　“把楚恒的行踪说出来，莉莉，我们不会为难你！”

　　席琳·莉莉看着这群气势汹汹的家族高层，冷然说道：“别当我不知道！敖兴年！你以报仇为幌子，是贪图楚恒身上的宝物！别说我不知道，就是真的知道，我也不会告诉你们的！”

　　席琳·哥德原本是剧中调停的态势，听了莉莉果决的言语，淡淡的说道：“莉莉，为了家族的利益，你应该说出来，那个楚恒身上不仅有青鸾神兽的蛋，还有一架超级机甲，那是罕见的可以民间持有的高等级机甲，你知道这意味着什么，只要找一个好的驾驶员，我们席琳家的贸易商队，安全就得到了保证，这件机甲，无论如何都不能让楚恒带走。”

　　“爸！”

　　席琳·莉莉看着眼前的中年男子，感觉变得陌生了，有些不认识了，他父亲不是这样一个为了利益可以出卖一切的人啊。

　　这是怎么了。

　　莉莉强忍着泪水的流出，坚强的站在那里，说道：“我说过！我不知道楚恒在那里！你们逼我没有用！”

　　“哈哈哈，你不知道，我们也信，不过为了家族着想，我们要委屈一下妹妹你了。”

　　席琳·加拉格怪笑的说道：“只要将你绑了，把消息散出去，以你的风姿，还怕引不来那个楚恒么？”

　　莉莉呆住了，他没想到家族把事情做得这么绝，她以一副不可思议的目光看着哥德，看着父亲那幅默然的神色，她凄惨的笑了。

　　“看来，我席琳·莉莉在你的眼里就是一个工具而已。”席琳·莉莉说完，淡淡的退回她的托克曼银行，而银行里，有一群人的身影走了出来，挡在了席琳·莉莉的身前。

　　两名六星位、三名五星位、六名四星位，整整十一名中级虚空行者，挡在了莉莉身前。

　　“既然你们不容我！我也不必要再顾忌什么脸面，我席琳·莉莉就当着所有家族高层的面上，宣布，退出席琳家族，我在席琳家和席琳卖场的股份和财产，我都不要了，全部还给家族，从此以后，托克曼银行和我跟席琳家没有任何瓜葛，现在，波顿大叔，艾莲阿姨，送客！”

　　这就是莉莉最后依仗。

　　独立的经济，早有准备的手段！

　　这就是让楚恒都感到佩服的年轻女孩，席琳·莉莉！

　　不过事情不是一番风顺的，这时候，哥德叹了一口气，说道：“莉莉，怎么会割舍的掉，你这托克曼银行要不是倚靠着席琳家族的势力，又如何能开的这般平稳，罢了，表老，把小姐绑回去，让她冷静冷静。”

　　席琳·哥德说完，一种家族的高层都后退开来，三个老者和一群人渐渐围住了莉莉的人。

　　楚恒的庞大精神力直接试探出去。

　　四个六星位，九个五星位。

　　完全如果是明面上的实力，对比完全是碾压的。

　　席琳家一方，一个抱着长刀的年轻人模样的人冷冷的说道：“我不管什么交易和算计，我弟弟死在楚恒手里，我必须杀了他，而那个楚恒，如果想找到他，只有通过席琳·莉莉，你们当在我前面，我就杀了你们！”

　　莉莉脸色难看的说道：“敖苦年！这里是元宝星，你还真敢动手不成！”

　　楚恒在一旁看戏，看到这时候，恰到好处，再看就过了，他可不想再看莉莉那幅冷冰冰难受的样子，他走出拐角，一步一步的走过去，说道：“我楚恒就在这里。”

　　这一下，吸引了所有人的目光，敖友年冷冷的说道：“你敢出来！”

　　楚恒将自己五星位初期的修为自然而然的释放出来，他不耐烦的挥挥手，说道：“废话说多了你不累么？”

　　“杀人偿命，楚恒，你只要交出那架超级机甲，我看在女儿的面子上不在追究了。”哥德站出来说道。

　　楚恒冷冷的看了这些人，一眼，然后给了莉莉一个安心的目光后，甩出一个卷轴。

　　“说那么多都是多余，生死令，我已经签上了名字，你们谁想要对付我的，就把名字签上，然后我们去竞技场，一决胜负，我输了，直接死掉，你们要的什么东西就都归你们了！”

　　楚恒淡淡的说道。

　　“楚恒！你别在这里耍无赖！你的本事我还是知道的，你能战胜六星位的存在，这么做岂不是太便宜你了！”

　　敖友年适时的说道。

　　楚恒一副轻蔑的看着敖友年，扫了一圈这十三个人，说道：“好！你们十三个一起上！只要你们十三个人合力能把我杀了，就算数！”

　　“元宝星不许私斗，你们清楚，我说得很清楚，我的东西，是不可能叫出去的，但是我又厌烦你们找莉莉的麻烦，所以才想出这么一个一劳永逸的办法，你们要么签上名字跟我走一趟，要么就认怂滚蛋！”

　　楚恒的话说的掷地有声，他跟莱迪利悠闲的走到莉莉身前，那些莉莉的手下楚恒还有认识的，艾莲·多维尔，波特宁。

　　当初真空四元阵的布阵人。

　　楚恒跟二人打了招呼，艾莲笑眯眯的说道：“没想到你真的这般逆天，竟然达到了五星位，这才多久啊，你果然是修炼一途的天才。”

　　“侥幸。”

　　楚恒走到莉莉身前，拉起莉莉的手，看着只在他面前露出软弱一面的莉莉的倔强面容，说道：“为了我硬撑什么，五芒星一行，我楚恒再也不是那个任人揉捏的异族人了，我是五芒星海试炼的王者！我是西加伦第一天才！”

　　“相信我，接下来的事情，看我的，你就在后面看着。”

　　“恩。”莉莉少有的小女儿心态，在楚恒面钱展露无疑。

　　哥德看着一直以坚强著称的女儿竟然如此小鸟依人一般的听出恒的话，他不由的怒火中烧，指着楚恒说道：“既然他找死！你们就成全他，十三个人还打不过他么！”

　　为首的老者说道：“哼，这人太过托大，他在五芒星海试炼或许颇有些名头，但是毕竟修为在那里，别说是他，我们十三人出手，就是七星位，也不敢这么嚣张，今天我就让他为他的嚣张付出代价！”

　　哥德点点头，十三个人包括敖兴年和敖苦年，都在生死令上签上了名字。

　　席琳·多拉格一副得意的笑道：“哈哈，自己找死，怨不得别人，在这种契约比都中被杀死，谁也说不出我们席琳家的过错！”

　　多拉格等十三人签完名字，一副献宝一般的把生死令捧在手里。

　　“哼，既然签了，就别在这蘑菇，走！最近的竞技场，带路！”

　　一行人很快就飞到了银行区外不远的一个竞技场，这里正进行着比赛，他们以乱入的行事直接参加了比赛。

　　楚恒进场前，对着莉莉说道：“放心，我会给你父亲一个活路走，不会把他逼到绝境的。”

　　莉莉点了点头，这种无声的相信更让他高兴，他松开莉莉的手，走进了竞技场。

　　观众席上的观众原本还以为什么比赛要乱入呢，一看是十三人打一人，就都一副兴致缺缺的样子。

　　主持人当场宣布了生死令的法律效益，说明这一场比赛是在双方自愿的情况下进行的，而且是一方不死光不罢休的，没有任何不公平情况出现。

　　楚恒站在竞技场里，听着主持人宣读生死令的法律效益，活动了一下，说道：“累死我了，在元宝星杀人，这手续还真是麻烦啊！”

　　说完，楚恒的气开始狂暴起来！

　　五星位巅峰！

　　六星位！

　　六星位巅峰！

　　这么强大而狂暴的气，当场吓傻了这十三人和观众！


第九十三章 离开

　　竞技场内，楚恒的气息在不断地狂飙，飙升到六星位以后，气息还在狂暴的飙升，他冷冷的走到这十三人面前，看着已经冷汗直流的十三人。

　　“知道我为什么跟你们约战么？我只不过想一劳永逸的把你们全部杀掉，你们自己找死，就怨不得别人。”

　　敖兴年脸色铁青，但是看到身后众高手，尤其是他弟弟在，纵使是在六星位中也是有些名头的敖苦年，这个楚恒就算能将气提升到六星位又如何。

　　“哼！你太嚣张了，别以为用了什么特殊手段将气提上去，就可以狂妄自大，今天就让你看看什么才是真正的六星位强者！”

　　敖兴年色厉内敛的吼叫道。

　　“可怜的人，原本我急于回地球，想放过你们兄弟，至于敖友年，要不是他主动攻击我，我也不会杀他，你们自己找死，就怨不得我了，这样也好，将你们全部扫除，我相信，莉莉会安全很多吧？”

　　楚恒看着那个抱着刀一言不发，但是犹如警惕中的老虎一般的敖苦年，楚恒知道，只要自己一进入他的攻击范围，他绝对会毫不犹豫的出手。

　　楚恒摇了摇头，身躯竟然开始膨胀，用一种近乎嘲讽的口吻说道：“其实你们知道么！今天你们送死的行径，完全都是敖兴年这个白痴一手造成了，他曾经见识过我的威能，还不自量力的试图挑衅我，他是致使你们死在这里的罪归祸首，要不然，我还没有理由和机会杀你们！”

　　“至于什么特殊手段提升气？我还没用呢？现在让你们看看我真正的实力！”

　　楚恒的身上开始长出长长的毛发。

　　“人猿形态！”

　　楚恒的气竟然不可抑制的继续增长！

　　六星位中期！

　　六星位后期！

　　六星位巅峰！

　　一直涨到无限接近七星位的层次，才算是停下，这种气，就连高级虚空行者都不能小觑！

　　而且楚恒变身后，气场极为强大，毫不掩饰的强大的气伴随着他最强大的时间法则，让整个竞技场都发生一阵阵颤动。

　　“我在星城上空以一人之力挡下近乎于八星位的巴佳索大人的一击，你竟然还敢跟我动手！我真的不知道你仰仗什么！”

　　楚恒这话不仅让这十三人听见，而是用气让整个竞技场的人都听得一清二楚。

　　敖兴年脸色瞬间变得煞白！

　　他确实见到了一个毛茸茸的人与巴佳索大人对峙，但是他从来没有想过那个人是楚恒啊！

　　而且他是后飞上去的，根本就没有看见楚恒从人猿形态变回去！

　　他不知道那个毛茸茸的人就是楚恒！

　　现在看到楚恒的人猿形态，整个人都傻眼了，他哆哆嗦嗦的说道：“楚、楚恒大人！我不知道、不知道是您啊！”

　　说完，竟然扑通一声跪在地上，说道：“我求求你，饶我一命！”

　　这简直就是戏剧性的变化，在看台上的一众席琳家的高层，看到这一幕，都傻了。

　　“莉莉！快制止楚恒！不能让他杀人，那些人是席琳家护卫团的精锐！”

　　席琳·哥德焦急的说道，就算这个时候，他仍然认为他跟莉莉之间没有多大矛盾，在他看来他要软禁莉莉，侵占托克曼银行，都是理所当然，莉莉天生就不能反抗他！

　　这一次，莉莉完全让这个父亲彻底的颠覆了他的思想，莉莉冷冷的说道：“对不起，席琳·哥德大人，别说楚恒我命令不了，就算我能命令，我也只会让他杀光他们！”

　　哥德脸色瞬间变得一副不可思议的表情！

　　莉莉面无表情的看着父亲，说道：“你以为我一直靠家族的力量么？你知道我为什么敢于反抗么？我告诉你，整个托克曼银行干干净净，百分之百属于我莉莉！而不是席琳家族！我虽然没想到你这么无情，要剥夺我自己打拼出来的产业，但是我早就有了准备，我一直幻想，你是我父亲，你就算不会照顾我，也不会过来点击我的东西，但是我错了，我全错了，你就是一个利益至上，完全不顾忌亲情的人！我今天就杀光你这些所谓的护卫团精英，让你看看！”

　　莉莉愤怒的指着父亲，那是一种发泄，一种将长久以来积压的怨气发泄出来的言语，最后还是艾莲这位长者将莉莉轻轻揽在怀里。

　　在竞技场上，观众们原本还以为十三打一完全没有看头，但是现在，确是峰回路转。

　　那个原本被大家当成被处刑的人，竟然爆发出直接逼近高级虚空行者的气，别说观众不懂虚空行者，竞技场上有能量监测的机器！

　　那已经达到七星位标准的气，让他们在短暂的寂静后，爆发出全场山呼一般的欢呼！

　　楚恒也没有任何犹豫，他手伸出，直接凌空虚抓，就是一个威力十足的气爆，一个五星位的虚空行者来不及躲闪，当场被炸碎。

　　楚恒就是要展现手段，展现碾压一般的手段！

　　无情、碾压、残暴的一个一个的干净利落的杀光了所有人！

　　这些人里也只有敖苦年还算是一个让楚恒稍稍瞧得起的人。

　　他竟然敢能在楚恒的压力下，还能出一刀！

　　不过却被楚恒用携带者绿色防御的气息直接挡掉。

　　刚刚达到六星位的层次，四种法则力量没有突出的敖苦年，只有被碾压的份。

　　但是这份精神却让楚恒稍稍高看一眼，不过也就这样了。

　　楚恒冷血无情的杀光十三个人后，主持人宣布这场比赛结束，防御屏障取消，楚恒一跃而上，站在了莉莉和哥德的身前，他冷冷的说道：“下次，被人忽悠去做这种杀人夺宝的事情，最好先调查调查。”

　　然后回头看着莉莉那幅冷冷倔强的表情，楚恒突然温暖的一笑，一把拉过莉莉，将她搂在怀里。

　　莉莉先是一愣，紧跟着就是喜极而泣的哭声。

　　她这一天经历了多少只有她自己清楚，虽然她有能力，也有办法应付，但是她需要的是一个无条件帮助她，一个可以依靠的肩膀。

　　楚恒无疑就是这个肩膀。

　　莉莉抱着楚恒的腰苦了只有几分钟，她就调节好了心情，这个女人，对自己要求太残忍了。

　　她擦拭了眼泪，冷冷的看着哥德，说道：“父女一场，这件事情到此结束，在席琳家的所有生意我都交出去，从此，我席琳·莉莉，不！楚莉莉，跟席琳家族没有任何关系，楚恒，我们走！”

　　楚恒笑着听着这个莉莉自称楚莉莉，扬起一个笑容，搂着莉莉，走出了竞技场，完全忽视身后已经懊恼傻掉的席琳家众人。

　　楚恒虽然很想跟莉莉温存，但是他必须要回地球了。

　　二人在一起起腻一个螺姆，楚恒就不得不起身离开了。

　　但是楚恒跟莉莉正式确立的情侣关系，不仅如此，莉莉征得楚恒同意，正式更名为楚莉莉，她要想真正的脱离席琳家，这个姓氏就必须放弃。

　　至于别的姓氏？

　　还是直接姓楚比较好。

　　反正在西加伦联邦，嫁人后都要改姓的。

　　而楚恒则从莉莉口中得知莉莉出了一个价值千亿左右，流动资金三百亿的托克曼银行以外，还有一个价值百亿左右的小销售终端，也是左日用百货销售的，就是为了预防有一天跟席琳家决裂。

　　狡兔三窟，这个席琳·莉莉，不，楚莉莉，还真是一个商界奇才，从来都给自己留好后路。

　　楚恒索性将自己剩下的钱全部留给莉莉，这让莉莉一下子有了底气，有了楚恒这四百多亿的输入，她就不怕席琳家恼羞成怒后的反扑了。

　　楚恒又给莉莉留下了些信物，有波特家的、天行星的、蓝宝阁的、九明星等欠了楚恒人情的势力，有了困难就找他们，这让莉莉知道，这个男人早就不是一个强大的武夫了。

　　而是一个有强大人脉的存在，这些人脉放在一起都是让人震惊的存在。

　　楚恒跟莉莉来到了仓库，零已经将所有的货物收好，包括那多大两百亿的能量块，有了这些能量块，楚恒就算纯粹用能量兑换，也能武装上千万的国防军了！

　　楚恒汇合了零，依依不舍的跟莉莉告别后，带着满载的物资，进入了他那简陋的超市控制室。

　　也就是他的漂流仓，这个太空舱，只能进行定位单人传输，这是最让楚恒遗憾的事情，否则他就带上莉莉一起回家了。

　　楚恒在太空舱进入稳定的时空隧道后，他这一次元宝星之旅，算是真正意义上的完成了。

　　超过二百六十天的西加伦之旅，收获颇丰。

　　自己拥有了不会被碾压的实力，又带回了大量的机械、生产线、进一步的扩大地球在科技上的需求，虽然这次大部分都是民生方面，军事方面的极少，只是补充了一些地球不生产的矿物而已，但是只要完全设置好，提升一倍的产量没有问题。

　　而且只要民生经济都跟上，那么地球才算是真正步入二等科技文明的行列啊。

　　楚恒带着满心的焦急，闭上了眼睛。

　　等这一觉睡醒，他就应该到家了吧。


第十二卷 破而后立


第一章 什么都不重要

　　星球还是那颗星球，等楚恒脱离时空隧道，安全回到地球的外太空的时候，他看着这颗美丽的星球的时候，楚恒甚至有种想哭的冲动，他竟然没有第一时间飞进地球，而是对零说道：“零，给我扫描一下地球。”

　　零跳了出来，他终于能在那些大胸妹子的胸前跳来跳去了，在西加伦，他虽然是最高级的智能管家，但是人们都把他当智能管家，谁也不会真心把他当朋友，而在地球不同，零可以说是为所欲为啊。

　　“主战线上依旧僵持，不过很奇怪，人类的军舰数目没有增加太多，可能是打了一仗吧，现在的界限依旧没有被动摇，至于其他方向，整个亚欧大陆已经彻底被人类收服，降服的异族正在埃及境内集结，数量很庞大，云中城方向全是云彩密布，探查不到任何消息，总之，一句话，地球风平浪静，至少没有你预见的被彻底侵占的情景发生。”

　　楚恒满意的点了点头，说道：“夏侯信、权柏松他们的能力我还是信任的，他们一只贯彻我的以自保为主的策略，不错，对了，地球现在是什么月份。”

　　“曙光三年八月十五日，希望领域天气晴，温度……”

　　楚恒一巴掌打在零的脑袋上，笑骂道：“贫嘴！回家！”

　　楚恒的太空舱化作一个火球，冲入了地球。

　　跟超市再次对接在一起。

　　在超市里打盹的孙家铭、在后勤部跟小姐妹们打扑克的方欣，在银行里面对着能量币发愁的佘云清。

　　这三人在楚恒离开的时候，被委以重任，超市的所有权利，都交给了这三个人。

　　他们跟超市有着一丝精神感应，所以，在控制室跟超市对接完毕的瞬间，他们的权利就被剥夺，他们当然能清晰的感觉到楚恒已经回来了。

　　方欣欢欣鼓舞的扔掉手里的牌，打开了超市的传送门，直接走了进去，现在超市的秘密已经不是秘密，这些方欣嫡系的小姐妹们都是方欣控制后勤部的助力，早就一清二楚，也就见怪不怪，不过能让恬静的方欣如此高兴地时候，还是这近一年来，头一次看见。

　　“部长怎么了？”

　　“能怎么，看样子，超市里出了什么好事情喽。”

　　“怕不是相好的来了吧。”

　　“你个浪蹄子，敢编排部长，不想活了，部长哪能有什么相好的，有也是总宪大人。”

　　“我说，不会是总宪大人回来了吧。”

　　“还真有可能！快，收拾收拾！”

　　这个房间里原本一副狂暴女生寝室的模样，一棒子妙龄美少女衣冠不整的什么样都有，瞬间就鸡飞狗跳的了。

　　不少人，都去通知该通知的人了。

　　不过这事情不用他们来做。

　　佘云清打开传送门的同时，接通了一个会议电话，视频上同时出现了几个人。

　　权柏松、周鸣、花少锦、夏侯信。

　　“什么事情，开启紧急通讯连接？”权柏松低头奋笔疾书的问道。看得出，他很忙。

　　“总宪大人回来了，我现在就去迎接，通知你们一下，就这个事情，我想如果没有什么要紧的事情，去大帐集合吧。”

　　佘云清说完，就在众人面前，走入了光门。

　　“这个佘云清，总是这样，说话就说半句，走吧，楚恒回来了，我们总要去迎接的，他回来，我们制定的总攻计划，可以着手实施了。”夏侯信淡淡的说道。

　　周鸣一副激动的样子，立刻抄起电话，说道：“千寻！告诉楚阳、晓芙姐，总宪大人回来了，去大帐！”

　　“这小子。”权柏松笑骂了一句周鸣，揉了揉太阳穴，也站了起来。

　　花少锦则是点了点头，安排人布防，这个消息小范围内传播可以，真的要公之于众，还要等总宪大人的命令。

　　很快，楚恒没有耽搁的在方欣、佘云清、孙家铭三人的陪同下走出了蓝色的光门，而光门开启的位置，就是他一直作为指挥部的中军大帐。

　　而这时，里面已经有十几个人等着他了。

　　楚恒一把抱住扑过来的婷婷，揉着婷婷的头，看着这个长高了不少的小丫头，笑着说道：“诸位，我回来了，这小一年不见，看样子都不错啊。”

　　一帮亲近的人上来驱寒温暖，花少锦、权千寻等关系差了一层的也都是远远地微笑着观望，夏侯信和权柏松只是静静地站在那里，等候楚恒的久别重逢。

　　很快，久别重逢的氛围稍微淡了一点，夏侯信说道：“好了，总宪大人，你当了一年的甩手掌柜，是不是该说一下你有什么收获，而且，地球上有很多计划，需要你的拍板，我跟权师虽然可以做主，但是有些事情，如果不请示你，执行力度上总归查了一些……”

　　楚恒挥了挥手，说道：“先不说这些，我有要事，现在就要去办。”

　　“什么事情不能等处理完公事再说！”权柏松有些不高兴的说道，他们这一年的忙活，这个小子竟然听都不想听，这还像话么？

　　“权师！稍安勿躁。”楚恒心平气和走向权师。

　　楚恒抱着婷婷走到二人面前，问道：“现在战局还算稳定？”

　　“还算稳定。”

　　“经济也很平稳吧？”

　　“也没有什么大碍。”

　　“那就是了，着什么急，我这件私事很快，不出一日就能完成，只要不是神族兵临希望领域这等大事，就不要阻止我！”

　　楚恒的态度很坚决。

　　还能说什么呢？

　　楚恒是总宪大人，是全人类的领袖，他说的算，在这地球，纵使是消失九个月的楚恒，权威依旧是不可动摇的。

　　“如果只是一天，倒不是很急，权师，等等再说吧。”夏侯信叹了口气，他是了解楚恒的，如果没有真的很着急的事情，他是不会这样的，所以，就放下了公事，任由楚恒再逍遥一日。

　　“准备一艘最快的巡洋舰，楚阳、晓芙、婷婷都跟我走！”

　　“今天我要去大沽市！什么事都不重要！”

　　楚恒可以说一秒都等不了了，他要去大沽市，看看母亲大人的现状！


第二章 母亲

　　大沽市是希望领域内市级当中最小的一座，不过因为希望领域完善的防御体系，使得这座不大的城市塞满了人。

　　原住民、外来户、逃难的、奴隶等等各色各样的人使得大沽市的人口一直维持在百万以上。

　　但是大沽市只是在一个县级市的基础扩建的，还要安排工厂、商店等地方，别看希望领域设立这么久了，到现在还有三分之一的人住在彩钢房里，每每有大风刮过，听着屋顶钢板被吹的声响，都像是要散架一样。

　　不过，总算是有安稳日子过不是？

　　希望领域的日子一直过的很安稳，人们图的不就是一个安稳的日子？

　　经过这么久的恢复，人类已经很大程度的恢复了文明，品牌再度树立起来，在公立的超市周围，修建出了很多卖场和商店，什么都有卖，有手艺人出售一些日用的小东西，毕竟在公立超市里不是什么都有的卖，而且，随着经济的平稳，大家逐渐发现，这些后勤处所建立的公立超市里面的货物都很贵，渐渐的，人们只要能在其他途径弄到的东西，都不会去公立超市购买了。

　　这是大势所趋，楚恒当初就明白，凭借能量纯粹的兑换，一直是一种高价值的程度。

　　只有在物资紧缺的末世，人们才会感觉超市里的东西便宜，但是等生产力恢复，物资渐渐充盈起来后，公立超市就已经是应及或者别的地方买不到才会去的地方了。

　　从最初，手艺人们，从超市里买到原料，布匹、丝绸、钢铁、油料等这些原料，进行加工，变成衣服、蜡烛、剪刀、榔头、铁锹等民生用品，出售，算是卖手艺。

　　而现在，土地的开垦，土地再次长出粮食、棉花，人们再次养蚕，一些小的矿坑也被开发，渐渐地，原料也开始供应城市了，物资的流通和再生，使得物价不断地下降，能量币的购买力竟然奇迹般的再次上升。

　　大沽市是公立超市后面不远处，有一片旧楼区，这片楼区的人是幸运的，他们得到这里的房子的时候，还没有确立大沽希望六市的地位，不少人还分散在其他的县镇观望，所以，先到先得，一批最先到大沽市的人，分到了这个现在处于黄金地段的古华后街的旧楼区。

　　而且在政府颁布了私有财产保护法后，竟然还分到了房产证，可以说这批人是幸运的。

　　太阳早早的升起，阳光照射进窗户，被光亮照醒的肖月华一副慵懒的样子遮挡着阳光，爬起来床，开始准备一天的早餐。

　　从厕所梳洗完毕的肖月华精神抖擞，英姿飒爽的样子，看起来根本不像是四十岁的女子，肖月华在客厅里吃饭，一想到要上班时候那些男的殷勤的样子，就有些烦恼，她一个四十岁的女子，虽然说不上多难看，但也是中人之姿，哪有那么吸引人，她很清楚，还是这栋房子惹的祸。

　　她跟女儿甘小宝逃到大沽市，就被分配到了这栋设施齐全的一室两厅、五十二平米的房子，当时倒也没有什么感觉，不过随着大战的爆发，和几场在全国各地爆发的灾难后，人们确信只有希望领域才是真正的安全，大量人涌入了希望领域，不仅希望之城，其他的城县也遭了秧，有点身家有点实力的人蝗虫一般的涌入希望领域，大沽市也跟着遭了秧。

　　原本只有几十万人的大沽市，瞬间变成了人口高达一百三四十万的样子，十分的拥挤。

　　虽然不断地在加盖房屋，不过作为市中心的古华街附近的房子可以说寸土寸金。

　　而且就在去年，政府为了保障老希望领域的民众利益，颁布了私有财产保护法，他领到了民政局发的五十二平米的房产证，拥有了这房子的永久拥有权后，她的身家就一下子倍增了起来。

　　原本还担心这么好的地方被政府收回后，能得到什么补偿，谁知道，政府对他们这些原住民这么照顾，竟然直接给了房产证。

　　她当然是感恩戴德的给大沽市付出自己的所有能力，才进入警察局一年，就已经成为古华街派出所的一名队长，而且前途无量。

　　她的工作虽然很顺利，但是自从有了房产证后，她发现，周围突然多了很多狂风浪蝶，甚至有很多平时出手阔绰的人。

　　什么经理、队长、局长、处长什么的不厌其烦的接近她，她当然知道，这些人为的是她的这栋房子，还有她的身份证。

　　大沽市正式居民的身份证，如果结婚，她的配偶也会直接获得大沽市正式居民的身份证，可以说，现在因为政府的政策，她一个半老徐娘到成了香饽饽。

　　不过她也清楚，她的一切都是政府给的，倒也没忘乎所以，一直谨守本分，每月挣得钱都用在了女儿身上。

　　现在的学校收费很贵，政府强调高端教育的分流，除了扫盲一般的小学收费低廉以外，中学以后的收费越来越贵，以她的薪水，也就是供给女儿上中学所需后保证生活品质优渥而已，根本存不下什么钱。

　　肖月华拖着满心不情愿的女儿起来吃早饭，等女儿折腾完了，也快八点了。

　　“你个死丫头，就知道拖，看看表，今天你要是迟到，看我不打断你的腿～”肖月华一副宠溺的给女儿擦了擦嘴边煎鸡蛋的油腻，责备道。

　　十三岁的甘宝笑嘻嘻的背起书包，说道：“妈妈，你就瞎操心，咱家都能看见学校，几步的路，五分钟就能到教室了，这还有十五分钟的，你着什么急啊。”

　　“功课怎么样了？”肖月华正了正女儿校服的领子。

　　“安啦，都简单得很，绝对给你考个好分数回来，现在不用学习英语，太赞了，我最烦学英语了，感谢总宪大人啊。”

　　甘宝一副耍宝的对着天空合十虚拜。

　　肖月华拍了女儿脑袋一下，说道：“走吧，一起走。”

　　肖月华虽然今天八点半到单位就行，但是既然没事，就送女儿去上学，然后在楼下小院子里跟街坊们聊聊天。

　　这个旧楼小区有十二栋楼，大约一百五十户，组成的一个小院，平时也都是其乐融融的。

　　而且跟肖月华一起坐着大巴逃到这里的十几个人，都在这里，他们之间的感情可是很深的。

　　走过一楼的门口，看到房门大开，肖月华知道，耿冬梅大姐在院子里呢。

　　果然，刚走到楼门口，就看到耿冬梅的身影，不过，一个让她不舒服的身影从眼前一闪而过。

　　肖月华皱着眉头，看着离去消瘦的身影，她叹了口气，女儿看到妈妈的样子，有些漫不经心的说道：“这是人家冬梅婶婶的事情，妈，你就别跟着掺和了。”

　　肖月华摇了摇头，说道：“唉～宝宝，你是知道的，你冬梅婶婶是个可怜人，跟你楚伯伯在城市里挣扎了多久？眼看着要离开的时候，你楚伯伯没了，她又什么也想不起来，成天浑浑噩噩的过日子，有些事情，能帮衬就帮衬一下。”

　　“那个楚仁美，就是一个二流子，我在这一片当值，我抓了他多少次了？赌博、抢劫、骚扰小姑娘，吃霸王餐，他什么没干过，要不是我看在你冬梅婶婶的面子上，这个人早就做大牢去了，我就不信，这个人是你冬梅婶婶的儿子，早晚有一天，我要让他原形毕露。”

　　甘宝一副那你没办法的样子，说道：“妈妈呦，你真是笨，你以为靠着那张合成照片还有所谓的身世就能骗到冬梅婶婶这么久么？无论仁美哥哥在外面如何坏，但是你是看见的，在冬梅婶婶身前，他还是一副孝顺的模样，还时长逗弄着冬梅婶婶笑呵呵的，您是清楚的，跟别人，冬梅婶婶有这么多的笑容么？他无论是真是假，这事情都不该您管。只要没有危机冬梅婶婶的安全，您就不要太较真了。”

　　肖月华一副吃惊的看着女儿，没想到她这一辈子，竟然活的没有女儿看的透彻。

　　是啊，冬梅大姐虽然记忆缺失了一部分，但是人却不笨，那么多破绽，她自己看不出来么？没有心灵上的寄托，她又能如何活得下去，肖月华以己度人，要是自己连女儿都没了，估计早就活不下去了。

　　“哎～真不知道冬梅大姐家的儿子在哪里，把他母亲一个人扔在这里，也是一种残忍啊。”

　　“这兵荒马乱的，她儿子能不能活下来还两说呢，这事情不要想了。”

　　肖月华一看手表，然后猛地拍女儿的脑袋，说道：“死丫头，赶紧上学去！还有十分钟了！”

　　走出楼栋，肖月华母女而街坊们笑眯眯的打了招呼，尤其是正在织布的耿冬梅，更是闲唠了两句才出了院门。

　　但是他们刚走出院门，就感觉前面热闹非凡！

　　人头涌动的对面了道路，很明显，此路不通了。

　　一个穿着警察服的年轻男子气喘吁吁地跑过来，肖月华当场就给拦了下来，说道：“小郭，前面发生什么事了，好像乱糟糟的。”

　　那个郭姓年轻人一脸兴奋的说道：“肖队长！是总宪大人！总宪大人来大沽市，来我们古华街了！”

　　“什么！总宪大人！我得去看看！”还没等肖月华做出反应，女儿甘宝就一蹦一跳的跑了过去。

　　肖月华，看着人群，疑惑的说道：“真的假的啊，总宪大人有半年多没有在公众面前出现了，你们确定没有看错？”

　　“哪能啊！就算我们可能看错总宪大人，但是大人身后的人我们是绝对人不错的，权柏松总理、夏侯信参谋长、周鸣将军等一干高层干部，怎么可能都认错嘛。不说了，总宪大人来得太突然，我去通知所长了，肖队长。”

　　“恩，去吧，警戒一定要做好，我去确认一下。”

　　肖月华挥挥手示意年轻警察离开，她刚想走过去，却发现那人群是向着他们院子来的。

　　她就不由得站住了脚。

　　果然，很快，人群散开，总宪大人那年轻亲和的面庞出现在了肖月华的眼前。

　　“这位大姐，我问一下，这个小区里有一个叫做耿冬梅的女士，你知不知道在哪？”

　　“我知道，我知道！”甘宝献宝一样站了出来，说道：“总宪大人，您是总宪大人吧。”

　　楚恒笑眯眯的说道：“我就是楚恒。”

　　“总宪大人，我今天跟总宪大人说上话了，太激动了！”

　　“小姑娘，你先别激动，耿冬梅在哪，你知道么。”

　　“哦，我知道，我知道，就是这个小区，往里一拐就是，我们刚出来，我还看见冬梅婶婶在小区里织布呢，拐进去就能看见了，对了，那个，那个人就是冬梅婶婶的儿子。”

　　楚恒一听，猛地回头，看见一个原本看热闹，现在却试图悄无声息离去的人，楚恒眼神瞬间变得不善，耿冬梅怎么可能还有儿子！

　　他就自己一个儿子！

　　“看起来！”楚恒对着跟在身后的几名侍卫处的人命令道，那几人当即就在人群中将楚仁美给看住了。

　　然后不再理会任何人，大踏步的迈进了院门，后面的人哪敢怠慢，一个个紧紧地跟着。

　　楚恒看似走的极有气势，但是当接近拐角的时候，竟然有了一次踌躇。

　　近乡情怯。

　　几年来，他从来不曾知道母亲还活在世上，但是，他现在就要真的看到魂牵梦绕的母亲，他怎能不激动。

　　他脚步沉重的走过拐角，看到了一台织布机，一个五十岁左右的女子，在哪里一点一点的纺纱。

　　妇女和附近玩耍的孩童还有那些男女街坊都看向了楚恒，第一时间就被吸引了。

　　因为楚恒的身份。

　　就连耿冬梅也都有些愣住了，这不是总宪大人么？

　　他虽然第一次在电视上看到总宪大人的时候就感觉熟悉，但一直没有放在心上，今日这般近距离双目对视，她竟然有了一次触动。

　　她不知不觉中放下了手中的活，静静地看着一步一步极其沉重的向着她走来的总宪大人。

　　楚恒的双眼湿润了。

　　果然是母亲！

　　那不是在做梦！

　　在法则神殿的一切都是真实的！

　　已经是可以媲美高级虚空行者的楚恒突然感觉天崩地裂，双脚支撑不住自己，猛地跪在地上！

　　“妈！”

　　跟在楚恒身后的人拐过拐角看到这一幕，都吓傻了。

　　只有楚阳抑制不住的流着泪水，抱着婷婷缓缓跟了上来。

　　那是她大伯母！

　　她哥哥楚恒的亲生母亲！

　　跟在身后的所有人都惊呆了，权柏松一副原来如此的表情，而夏侯信则是有些眼圈发红的说道：“楚恒运气还真不错，他母亲竟然还在世，真是不容易，这种事情，当然能放弃所有军国大事了。”

　　“周鸣，命令侍卫处的人控制一下人群吧，不要打搅总宪大人母子相认。”权柏松吩咐道。

　　吓傻的所有人当中，更包括耿冬梅，耿冬梅呆呆的看着这一幕。

　　权倾天下，人类领袖的总宪大人。

　　是她儿子？

　　她虽然早就感觉出楚仁美的不对，但是也不曾想过，她的儿子会是楚恒！

　　楚恒此时已经泪流满面的连滚带爬的来到了耿冬梅身前，一把抱住耿冬梅的腰，说道：“妈，我终于找到你了！”

　　“总，总宪大人你不要这样……”

　　楚恒被耿冬梅这一声总宪大人唤醒了。

　　这是他妈妈没错，但是妈妈却是失去了一部分的记忆，不认得他，甚至连父亲都不曾认得了。

　　他起身，擦去眼泪，但是手却一直挽着耿冬梅，分毫都不放手，他扫视了一圈，他这才认出，肖月华，就是当初，一棍子把母亲敲晕，带上大巴的人。

　　可以说，母亲的失忆是这人一手造成。

　　不过楚恒不恨她。

　　反而感激她，如果没有她。

　　他的妈妈早就死在了丧尸口中了。

　　他压了压激动地心情，尽量让自己的目光看起来柔和，他对着肖月华招了招手，说道：“您过来一下。”

　　“哦～”肖月华有些浑浑噩噩的。

　　她虽然猜出楚仁美不是耿冬梅的儿子，但从来没有想过，这位大姐的儿子竟然是总宪大人！

　　看到总宪大人那般激动的跪在地上的样子，她信了。

　　其实，总宪大人的身份，如果不是十分确信，又怎么会这般失态。

　　肖月华走了过去，楚恒笑着说道：“你叫什么名字。”

　　“我，叫肖月华。”

　　“别紧张，我知道，我母亲脑后那一棍是你打的，你当时出于无奈，我不会怪你，我只会感谢你帮我救下来母亲的命。”

　　肖月华惊讶的看着楚恒，那件事，他怎么会知道！他调查了多久，多么详细！

　　“你放心，失忆不是什么大事，我现在有最好的医疗条件，唤醒潜藏的记忆，根本不是难事，我只是知道你跟母亲的关系好，能不能陪着她，一直到她的记忆恢复，有你在，她不会这么紧张。”

　　楚恒说完，对着惊慌失措的母亲说道：“妈，我现在让医生恢复你的记忆，虽然你有很多事情不想想起，但是人不能残缺的活着。”

　　耿冬梅点了点头。

　　她也想知道，总宪大人楚恒，是不是真的是她的儿子。


第三章 等待

　　事情变得玄妙起来，所有人都看到了总宪大人认母的场景，虽然这时候已经散了，相关人员都已经离开了这里，不过人们依旧久久不能散去，尤其是楚恒曾经跪过的几块老旧青石板不知被谁撬走了。

　　那可是总宪大人流过泪，跪过的石头啊。

　　楚恒一路搀扶着耿冬梅走向那艘荣耀级巡洋舰，那是他来时的飞船，一众人乘车早就来到了巡洋舰停靠的地方，要不是耿冬梅还没有相信楚恒是她的儿子，楚恒都要背起耿冬梅了。

　　耿冬梅经过末世一遭，早就有很多暗伤隐疾在身了，楚恒看着那苍老的面庞，他就心如刀割。

　　算一算他有五年没有见过母亲了，谁知道，已经苍老成这般模样。

　　进入荣耀级巡洋舰，包括耿冬梅在内，一种从没见过这些尖端科技的平民都呆住了。

　　“天啊，我只从远处和照片上见过这军舰，这是荣耀级巡洋舰吧，这里面太赞了，这简直就是科幻片啊！”

　　甘宝跟她的妈妈也被楚恒请来作见证，作为母亲这一段时间的朋友，楚恒是相当尊敬的。

　　还有一些老街坊，都像是刘姥姥进了大观园，看着这些超尖端的科技，都呆住了。

　　“诸位，先跟着我走，等事情完结，到时候，我带大家彻底参观一下这艘巡洋舰，现在先跟上总宪大人，可以么。”

　　周鸣在一旁笑着说道。

　　众人当然同意，他们就紧紧地跟在楚恒和耿冬梅身后。

　　“妈，您放心，您真的是我的妈妈，现在希望领域的医术十分发达，无论你大脑神经受损到什么程度，我都能给您修复，到时候，您一定能想起来，我就是您的儿子，您唯一的儿子。”

　　说完，楚恒的余光扫向身后，由两个侍卫处的侍卫驾着的楚仁美，楚恒虽然没有过多的表情，但也看的楚仁美胆战心惊。

　　进入了这艘荣耀级巡洋舰的医疗室，这里是全舰的医疗处，又因为楚恒的要求，这里已经充满了各种新型的医疗设备，尤其是脑科的设备。

　　脑科的权威，希望之军医院的葛宏伟副院长和公立医院的阮新峰教授，都是脑科的权威，在经历了一年新设备的应用实践，依旧保持着地球最高水平的医疗水准，可以说，在现在的科技和设备下，除非脑死亡后没有得到保护，否则，就算是头部中枪，都有修复的可能。

　　可以说，失忆这种知识记忆体受损的小病，完全不是问题。

　　“记住，尽可能的减轻病人的痛楚和恐慌，这就是我的要求。”楚恒将耿冬梅送进医疗室，对着两位临时调来的权威说道。

　　“放心吧总宪大人，如果真的知识失忆，不用动手术，声波牵引或许就能达到治愈的目的。”阮新峰教授是一个只有三十四岁的天才型的狂热医生，年富力强的他致力于各种脑科的疾病，因为喜欢治病救人的感觉，才留在公立医院，没有被招入希望之军的独立野战医院。

　　楚恒点了点头，他对他手下这些医生是百分百的信任的，可以说，真正能把他带回来的各种仪器完全吃透应用的，就是这帮医生。

　　现在地球的医疗水平很高，甚至已经开始研究细胞记忆复制，只要人有一个细胞没有死亡，就能完全将这个人复活，记忆不会受损，这种技术，在以前简直骇人听闻，现在却不是妄想。

　　楚恒走出了医疗室，在医疗室门口的大厅里坐下，只有医生护士和耿冬梅在里面。

　　楚恒找了一个角落随意坐下，这时候没人敢打搅他。

　　身份决定气场，楚恒的身份在地球可以决定任何人的命运，所以没有人在楚恒心情不好的时候，轻易的招惹楚恒。

　　但是还好这时候，作为除了他以外唯一一个认识耿冬梅的人，他的妹妹，楚阳走过来，拉过楚恒的手，说道：“哥，没事的，伯母不会有事的。”

　　楚恒勉强的笑了笑，摇了摇头，说道：“我不是担心会有事，以现在的医疗技术，失忆不算事情，我只是自责，末世走到现在也有两年半了，我竟然对母亲不闻不问，现在想想，我潜意识里，就认定母亲已经死了，或者说，我是一个自私自利，只顾自己死活的混蛋！”

　　楚阳看着懊恼的楚恒，拉紧了他的手，柔声说道：“别这样，我们都知道你的，你是一个最善良的人，要不是你，人类哪能活下来这么多，哪能这么快恢复秩序，我是一个普通人，但是我能感受到人们发自内心的对你的爱戴和尊敬，你要是一个自私自利的人，能有那么多人无怨无悔的为你牺牲么？”

　　“你呀，还轮不到你安慰我，就会说些软绵绵的话让我心软，好啦，我也就是说说而已，去把婷婷看住了，现在我没心情，倒也是委屈了她。”

　　楚阳点了点头，跟楚恒一起抬头看向在逗弄权千寻在学习走路的孩子楚婷，都会心的一笑。

　　楚恒起身走到周鸣跟权千寻身边，看着权千寻一脸幸福的蹲在地上，看着儿子与楚婷的玩闹。

　　“真是什么都不耽误啊，你今年才多大，肩膀三颗星，老婆贤惠，孩子都有了。”楚恒一杵周鸣的肩膀，笑着说道。

　　“嘿嘿嘿。”周鸣无论是什么军衔还是官职，在楚恒面钱永远是一个腼腆的小子，这是最让楚恒舒心的，周鸣跟他一直没有丝毫动摇的本心，才是楚恒最看重的。

　　“孩子出生的时候我没在，要不然怎么也得给你封个大红包，怎么样，孩子叫什么名字。”

　　“岳父大人给起的，叫周洋。”

　　楚恒点了点头，说道：“等孩子会说话了，我收他当干儿子。”

　　周鸣当即高兴地点了点头，权千寻更是拉着儿子周洋给楚恒做鬼脸。

　　权柏松看在眼里，却有些担忧。

　　太过信任有时候也不是好事。

　　周鸣是希望之军中晋升最快，年龄最小的人，只有区区不到二十二岁的年纪，可以说已经达到了人生的巅峰。

　　中将军衔，主力舰队的司令官，楚恒总宪府的实际负责人，本身还有强大的肉体实力，可以说，他的位置已经让无数人眼红。

　　如果势力小还好说，不过现在已经是权倾全球的大势力，这般权势就有些让人感觉坐立不安了。

　　尤其是周鸣娶了他权柏松的独女，可以说，周鸣和权柏松这个组合在无数人眼中已经是一个庞大的利益集团了。

　　虽然周鸣只是一个楚恒坚定地追随者，他也只是一个理想的执政官，但是在外人眼中看来，却已经是第一家族了。

　　在民众眼中，全国第一家族不是楚恒，而是他权家，这个苗头真的不能任其发展了。

　　在有心人眼里，他们已经成了挡在他们和楚恒之间的绊脚石了。

　　现在不得不思考以后的事情了，那就是再驱除神族后，人类何去何从了。

　　虽然现在楚恒一副君临天下，说一不二的气势，但是君主制，权柏松打心里是不同意的。

　　现在全国无数暗流涌动，各种思想，各种势力相互纠缠，因为楚恒，因为一个共同的目的，驱逐神族，所以才万众一心的结合在一起。

　　等真的世界和平，这种虚假的团结，到底能维持多久？

　　没有一个共同的敌人，就算是楚恒，也平稳不了多久局面的。

　　权柏松越想越多，但是楚恒好像没心没肺一样的我行我素，像这次，说是磨练自己，为了提升将来对抗神族的对抗力，一走就是九个月，他真的这般不把全力放在心上么？

　　但为什么处处表现出的强势，和对自己名望的在乎？

　　权柏松发现他有点越来越看不懂这个看似没有心机的总宪大人了。

　　夏侯信看着权柏松的面庞，就笑着说道：“又想你那些有的没的了？”

　　夏侯信说道：“权师，不要想太多，想多了，你反而会失去很多东西，总宪大人为什么用你而没用张鸿铭，这其中的道理你应该清楚，就是的心思没有那么活泛，总宪大人有自己的一杆秤，他用人是做事的，我起的作用多是军师的作用，而您，则是处理政务的能力，张鸿铭则使用他的老谋深算，你想想看，张鸿铭什么时候真正的掌握了独立的权利，包括许靖垣他们，都是受你的掣肘，他们但凡有些小动作，有都是人可以处理他们，在楚恒手下，真正独当一面的人，都是没有太多心思的人，说白了，只要认真做事，其他的事，放心让他楚恒安排的人，才能真正的身居高位，这个道理，您应该早就明白才是。”

　　权柏松点了点头，苦笑着说道：“是我想多了，希望楚恒真的什么都想周全了吧，那个卢玄，这段时间可是活泛的很。”

　　“这些事情，先不要提，等这件事情了了，我会跟总宪大人报告的，楚恒先处理私事，也证明他的公私分明，你放心，等这里的事情完结了，你会发现，楚恒的掌控力有多强，他是不会允许有超脱他掌控的存在的。”

　　没多一会儿，也就一个小时的时间，医疗室的门打开，耿冬梅的身影，极其缓慢的走了出来。


第四章 相认

　　楚恒缓缓起身，心情莫名的一阵紧张，等耿冬梅走了出来，看向自己时那真情流露的感情时，他心头采访下沉重的包裹，起身走过去。

　　“小恒，小恒～”耿冬梅颤颤巍巍的刚走两步，楚恒就扑过去，抱住了耿冬梅。

　　“妈！我是小恒！”楚恒鼻子一酸，眼泪止不住的流了下来，他笑着流泪，看着耿冬梅，把耿冬梅扶好，跪在地上。

　　磅～

　　磅～

　　磅～

　　就是三个响头，说道：“让您担惊受怕，让您在外无依无靠的这么久，不孝儿楚恒在这里给您叩头了！”

　　楚恒的膝盖，上跪天，下跪父母，从没跪过其他人！

　　耿冬梅被楚恒这三个把合金地面砸出坑的三个响头吓呆了，连忙俯身抱住楚恒，说道：“诶哟，傻儿子，这么实诚干嘛，来让妈看看头伤到没有。”

　　楚恒就势起身，露出一个顽皮的笑容，说道：“嘿嘿，妈，没事，你儿子皮实。”

　　这才是楚恒内心最柔软一面的释放。

　　在家人面前或许能放松一下，但是在耿冬梅面前，才能显露出孩子气的一面。

　　“让他磕，伯母，他应该的。”楚阳抱着婷婷走了过来。

　　“阳阳！你不是在日本……你爸妈怎么样了。”耿冬梅看见楚阳先是一惊，然后悲伤地问道。

　　“都没了，伯母，不提这个，婷婷，叫人。”楚阳神色一暗后瞬间转变的说道。

　　“奶奶～”婷婷乖巧的叫了声奶奶，让耿冬梅惊讶无比，看着楚恒。

　　“恩，你儿子的闺女，叫楚婷，她妈妈没了……”耿冬梅一听，满脸怜惜的看着婷婷。

　　一家人在这里话家常，耿冬梅虽然感叹自己儿子的成就，但也没有太过吃惊，很快就适应了，没聊几句，耿冬梅说道：“我全响起来了，刚才医生跟我说，我的大脑受伤其实不是很严重，只是因为在大悲过后，得了什么选择性失忆，就是不愿想起的事情，就彻底忘掉了，时间一长，就算经过外部刺激，也不会有任何帮助的，也只有这先进的医疗设备才能帮助我。”

　　说完，耿冬梅招手示意那些老街坊过来，说道：“这是你肖月华肖阿姨、这是她女儿甘宝、这是你陈叔、你柳嫂子……”

　　母亲介绍起一种街坊，说道：“要是没有他们，我自己怎么也活不到现在，还有……”

　　耿冬梅看着不远处被看住的楚仁美，说道：“仁美那孩子，你还是放了吧，我其实在跟他相认没多久就隐隐猜出他不是我儿子，但是我一直没有说破，你知道为什么。”

　　楚恒点了点头，说道：“儿子知道，他是替身，无论他是不是您的儿子，他都是您心目中儿子的替身，没有一个牵挂，人容易得病，这我明白。”

　　“你明白就好，没有一个念想，你妈我活不到今天，这孩子虽然品行虽然有些不堪，但对我一直是很不错的，总是在外面胡闹，对我一直很是照顾。”

　　楚恒点了点头，说道：“妈，我明白你的意思。”

　　楚恒一挥手，那两个侍卫就把楚仁美压到身前，楚仁美一脸恐慌的看着楚恒，他从来没想过，自己冒充的人竟然总宪大人，如果他知道，他绝对不会这么做，他原本就是一个在县城中得到楚恒父亲死后尸身上遗物，又机缘巧合的得知耿冬梅的事情，对耿冬梅那所古华街的房子起了贪念，才冒认是耿冬梅的儿子的。

　　楚恒看了看这个楚仁美，淡淡的说道：“我妈说了，这些时间多亏了你的照顾，无论你出于什么目的认亲，但是始终是欺骗在前，别想我对你有什么好脸色，但是既然妈开口了，我不会处罚你，也不要指望我会奖励你，但是也不想再跟你有什么瓜葛，妈在大沽市那间房子以后就是你的，不要再出现在我和妈的面前，能不能做到。”

　　楚仁美头点的跟捣蒜一样，他所求的不就是那套房子么？而且现在一切以活命为主，急忙说道：“我知道！我以后就呆在大沽市，不会踏入希望之城一步。”

　　楚恒点了点头，对耿冬梅说道：“这么处置可以吧。”

　　耿冬梅有些不忍看楚仁美的点了点头，毕竟朝夕相处了这么久，说道：“就这么办吧。”

　　楚恒挥了挥手，侍卫们就把楚仁美带了下去。

　　耿冬梅脸色有些疲倦，可能是刚刚恢复记忆的精神疲倦，也可能是想起太多伤心事的疲劳，也可能是与楚恒相认后的大喜，总之她现在有些疲态，楚恒当然看得出来，说道：“即刻起飞，直接飞到我家。”

　　“众位叔叔阿姨们，无论今天有什么事情，反正都已经耽搁了，就索性跟我去希望之城，陪陪我母亲也好，当我楚某人答谢各位也好，万望赏光。”

　　这些人能说什么呢？

　　把楚仁美礼送下船后，这艘荣耀级巡洋舰重新启动。

　　楚阳陪着耿冬梅去休息，楚恒则走到权柏松和夏侯信身边，说道：“我的听力很好，你们刚才说的我听见了，夏侯说得对，权师，不要想太多，做好分内的事情，其他的事情，你只要相信我就好了，我楚恒别的本事没有，至少能保证，人类不会再乱了。”

　　“是，总宪大人，是我想多了，不过，你这么久不在，有很多事情需要处理。”权柏松一脸尴尬的说道，他原本以为他们的对话是多么隐秘呢。

　　楚恒挥挥手，说道：“这个一会儿再说，都耽搁这么久了也不差这一会儿，我今晚办一个小范围的宴会，不妨过来参加，等晚上，你们在跟我简单说说，我离开这段时间，地球发生了什么事情，刚才我听说，近卫舰队在休整，怎么回事，严重么。”

　　“不算太严重，神族发起的一次攻势，我们挡住了，具体事情，一句话两句话也说不清，我回去翻翻资料，等晚上再一并说吧。”

　　夏侯信示意楚恒还是先去陪一陪久别重逢的母亲吧。

　　楚恒笑着指了指夏侯信，反身离开了。


第五章 晚宴

　　曙光三年八月十五的晚上注定是一个热闹的夜晚，在内部，都知道，楚恒离开了地球，这已经不是秘密。

　　从那物资无穷无尽的超市，再到机甲战舰，哪样都不是常规逻辑能解释的通的，所以，楚恒第二次离开地球，索性就没有太过隐瞒，从国防军到政府再到希望之军里但凡高级一点的人，都是知道的。

　　所以，楚恒这场家宴，规模变得越来越大，最后体制内几乎准将级别以上的官员都来了。

　　倒也是热闹非凡。

　　耿冬梅从最初的震惊中恢复过来，她是一个没什么需求的人，相对的性格也很稳，在她看来，儿子无论是什么人，只要安全就好，现在虽然大出乎意料，竟然是总宪大人，这个人类现在最具权势的人，不过，她也就是感叹一番，也就是了。

　　儿子就是儿子，而且儿子也没过多的滥用权势，一家人住的只是一层三层的别墅，一般富裕人家的模样而已，家里甚至没有用人，只有两个日本的女人，也是对楚恒有情有意的好姑娘。

　　楚恒的这场家宴，原本只是想庆祝一下寻回母亲的，在家里随随便便搞一下，但是又想简单了解一下地球的现状，就让夏侯和权师把各部门主要负责人都叫来聚一下，想来那个游泳池也够大了。

　　谁知道，楚恒回来和寻回亲生母亲的消息走漏了出去，这下好了，无论是在什么地方，只要不是要紧事情的，基本都携带家眷来了。

　　最后整个半山小区，都成为了宴会现场了。

　　幸好安木阳子这个小调皮喜好办趴，弄一个应急的冷餐自助还是没问题的。

　　耿冬梅不喜欢热闹，尤其是这种几乎没有认识的人，她就躲在三楼跟楚阳等女孩和老街坊们聊天，下面就随便他们折腾了。

　　不过也拗不过楚恒，她毕竟是总宪大人的母亲，纵使千般不愿，她也是国母了。在所有人都到齐，她还是露了一面，让所有人，知道，楚恒的母亲是什么样子。

　　楚恒一贯的随和，让这些人都跟他打着招呼。

　　整个半山小区成了宴会场地，当然包括所有地方，一群青年都穿着笔挺的红蓝相间的机师常服打篮球，这些人数量不少，足有三十几个，分成两拨给场上比赛的人打气加油。

　　一个高大威猛的男子一个漂亮的大风车就把球扣进篮筐里，对着那些穿着红色马甲的人竖了竖大拇指，然后猛地向下，嚣张的跑回去了。

　　“司东寿好样的！”穿蓝色马甲一方一下就沸腾了。

　　“这小子，顾辉，给他们点颜色看看！”方延平一拍顾辉肩膀，笑着骂道。

　　“瞧好吧，司东寿这个傻大个，看我怎么废了他！”顾辉一擦鼻子，这时候，整个半山小区响起了天籁般的声音，所有人暧昧的看着顾辉。

　　这是辛雨的歌声。

　　顾辉跟辛雨在今年四月份，已经正式成亲了。

　　欢迎总宪大人回归的宴会，她又怎么会不来呢。

　　还打什么球，方延平一把把球扔在地上，说道：“走咯，去看弟妹唱歌去！”

　　“谁是你的弟妹。”顾辉笑骂道。

　　一众王牌机师们勾肩搭背的走向了那个霓红灯闪烁的歌台。

　　楚恒站在最高处的一个灯塔，看着这群年轻人，说道：“这些就是我们的王牌机师们了吧。”

　　夏侯信点了点头，说道：“是的，基本都在这了，现在经过机甲学院确认的，王牌机师只有三十四人，这里有二十八个。”

　　楚恒想到了在超市仓库里静静躺着那架名为断罪的超级机甲，估计驾驶员就要从这些人中挑选了吧。

　　“总宪大人，人都到齐了。”

　　楚恒点了点头，回头进入了房间，这个房间里只有十几个人，就是现在希望之军的权力中枢。

　　楚恒走到这张方桌的主位，左手边是夏侯信为主，右手边是权柏松为主，这些人想要站起来，楚恒压了压手，说道：“都坐下。”

　　“我今天把大家都叫过来，主要的目的就是聚一聚，我找到了母亲大人，大家一起乐一乐，也是好事，这开会嘛，也是顺带的，否则大家开一个视频会议就好，哪用把你们都聚到一起，是不是？”

　　在场都是楚恒绝对的嫡系，也都很随意的笑了起来，楚恒笑着说道：“我呢，说负责也好，说任性也好，反正是去了元宝星走了一趟，目的当然是为了更有把握的战胜神族，虽然听说在我离开这段时间，跟神族正经打过几场，但我看诸位全须全尾的在这，那就好了，否则，如果我走了一趟，回来少了几个老朋友，那还真是遗憾了。”

　　“行了，开场白也就是唠唠家常，先说正事，说说吧，现在的地球局势。”

　　楚恒坐下，调节了下气氛，让所有人知道，总宪大人还是那个总宪大人，放松一下，就足够了。

　　夏侯信在做面上一划，蓝色的投影直接浮现在桌面上，夏侯信说道：“那好，我就先说一说势力范围。”

　　“现在地球的局势其实可以说，比你离开时还要乐观一些，整个亚欧大陆已经完全被我们掌控在手中，欧洲那边，我们以柏林、巴黎、罗马、耶路撒冷等城市为中心，形成了一个新的防区，已经完全掌控了那里。”

　　“但是投降的异族实在太多，我们采取了窦平青中将的建议，以夷制夷，除了给他们在亚欧大陆上一块合法的土地后，跟他们明确说明，人类只占有亚欧大陆就足够了，如果他们想要更多的土地和资源，就自己去打，所以，现在以精灵和牛头人为主的异族联军已经在埃及的开罗和亚历山大聚集，我们提供了一定的粮食了装备，让异族们互掐去，现在的人类需要休整。”

　　“打向北美的军队也占据了阿拉斯加作为根据地，成功的给我们进攻美洲建立了一块桥板。”

　　“至于正面战场，我们跟神族打了三场，其中两场是神族发动的，一场是我们发动的，为了掩饰你不在的事实，我们必须发动一场战争来遮掩。”

　　楚恒点了点头，这是应该的，如果神族知道自己离开了地球，不仅认为是一个绝佳的时机，再笨的他们也是到，自己回来之时，绝对会有惊天动地的变化。

　　“三场战役打的动静不大不小，我们现在的常备舰队有六支，三场战役六支舰队都参与了，我们参战各种军舰数量多达二百七十余艘，指战员四万四千人，损失各种战舰六十七艘，指战员七千九百人，曙光级机甲一百六十七架，驾驶员九十三人。”

　　“前后击杀神族战士一万两千三百余人。”

　　“现在近卫舰队由于最近的一战中损失过大，受损舰只极多，正在希望领域内休整，其他的舰队中，除了第六舰队在曾立军的带领下，守卫着欧洲一块，剩余的四支舰队，一直在跟神族对峙。”

　　夏侯信简要的说明了一下现状后，就坐下了，权柏松则站起来说道：“楚恒，战局虽然还算是平稳，不过国内的经济有些问题。”

　　“哦？”

　　楚恒没想到，经济会出现问题。

　　“原本国家的经济是靠着能量币为储备发行的货币和超市无限兑换来稳定经济的，但是因为我们货币发行的较少，现在随着占领的地方越来越大，使用能量币的人越来越多，尤其是异族数倍于人类，他们也习惯了能量币的应用，现在幸好没有出现大量囤积能量币的存在，否则民间的经济早就崩溃了。”

　　“这么严重？”楚恒伸出手，说道：“有没有数据，给我看看。”

　　佘云清把一份希望银行数据给楚恒，上面只列出了能量币的储备、纸币的发行量、市场的最低需求度、饱和需求度等简单的数据。

　　楚恒点了点头，原来如此，希望银行内的能量币储备只有十三亿，缺发行了不下两百亿的纸币，要不是有超市的兑换打底，信用度极高，只要有心人稍微扇动挤兑，就足以让经济崩盘。

　　而且现在楚恒治下的人口已经超过十亿，当然，这其中包括了异族，但是这样的数字，市面上只流通两百亿纸币，简直是不可思议，要不是异族们大都以物换物，根本支撑不住。

　　但是现在，随着时局的稳定，异族们对生活品质的追求，人类们对私有财产的重新重视起来，二百亿的纸币已经渐渐支撑不住。

　　“这方面是我疏忽了，不过这都不要紧，佘云清，超市仓库里有两百亿的能量，留五十亿给方欣的后勤处，供应战舰和机甲的消耗，剩余的一百五十亿，你直接兑换成能量币，缓解下现在的经济。”

　　“二百亿！”这下在场所有人都动容了，看来总宪大人这一趟不是什么收获都没有，就算只有这二百亿，也足够了。

　　“好！有了这二百亿，我敢印制四千亿的纸币！”佘云清豪气冲天的说道。

　　权柏松也一脸放松，只要有钱，社会稳定，就是他对希望之军最大的支持。

　　至于真正的所谓政治抱负什么的，还是等到将神族赶走再说吧。

　　“可别一口气撒出去，保证经济稳定最重要，我可不想出现纸币贬值的情况出现。”

　　“这一点不用您担心，我比您更担心纸币的价值问题。”

　　权柏松说道。

　　楚恒点了点头，这一点他很放心，社会稳定，只要能做到这一天，他权柏松要什么，就给什么。

　　“还有，就是现在培训一直按照加急培训的方式，我们得人才有些过剩，有很多人已经达到了应急制度下毕业的水平，不过却没有位置安置给他们，是不是把这种制度变一下。”夏侯信说道。

　　楚恒点了点头，这个问题是必然会出现的，楚恒之前的政策是一味的投入最大的力度培养各职位的人人才，以求最快的毕业进入军队，不过那时候是因为部队在换装，所以，对技术型人才是急缺的，但是现在，光明城的生产力已经达到饱和，而各大学校的教学依旧是高速的进行，实行高压教学，过线即毕业的政策，这一年以来，导致了达到毕业线的人越来越多，而随着战争的耗损，又是损伤军舰而少死人，导致现在竟然从人才紧缺变成了人才过剩。

　　“这个不用担心，还是按照以往的政策，什么时候神族被彻底消灭干净，什么时候再说。”

　　“不过，现在我们根本没有地方安置他们。”

　　“不要紧，我这次带回的设备和生产线虽然大部分是民用的，但是军用部分足够把光明城的生产力扩大两倍，让这些人先去各舰实习，最多三个月，他们都将走上工作岗位。”

　　“民用的高科技设备？都有什么？”权柏松那浑浊的眼睛都放光了。

　　“到时候你就知道了。先给李昱全那帮人研究研究再说。”

　　“他们要是研究不明白，我停了他们的薪水！”

　　权柏松恶狠狠地说……

　　会议一直持续了两个钟头才算是结束，下面宴会也进入了高潮部分，辛雨的歌声感染了所有人，甚至把嫌闹腾的耿冬梅都给吸引出来，楚恒开完会，索性就坐在高台上陪母亲听歌。

　　辛雨的歌声将宴会推至高潮，在场足足上千人都热闹的各自欢笑着，楚恒送心满意足，但是已经累了的母亲回房间安置好后，就独自在宴会上走动，遇到熟悉的人都会笑谈两句，让很多人都受宠若惊。

　　没走多久，在一个二层小楼的位置，周鸣站在阳台上，向下招手：“总宪大人！这里！”

　　楚恒笑着走了上去，这里别有洞天，客厅里一帮家眷在那里唠家常，周鸣的妻子权千寻和曾立军的棋子林青柠正拉着人在那里斗地主，玩的乐呵呵的，而这栋别墅最大的地方是阳台足足有二十几个平方，很是大气，楚恒走过去。

　　“哈哈哈，这里是男人的地方，别让女人打搅了我们的兴致。”张志恒一把拉上玻璃窗户，拿着烤肉串，地给楚恒，笑嘻嘻的说道。

　　楚恒找了一个躺椅坐下，也不客气的狠狠的吃了一口考的烂熟的牛肉，然后从啤酒箱里抄起一瓶啤酒，直接顶飞瓶盖，大口的喝掉一瓶啤酒后，说道：“过瘾！”

　　“哈哈哈，这才是喝酒，来，干一个！”张志恒明显喝开了，举起酒瓶说道。

　　周鸣也是一脸兴奋的应和着，夏侯信则是靠着阳台角落，一边看着下边的宴会场面，一边随意的举起酒瓶，不过他倒也是一口气喝干了。

　　曾立军蹲在一个自制的火架子边，上面一口铁锅‘咕嘟咕嘟’的炖着什么，也是举起瓶子一口喝干。

　　“喂，老东北，你的拿手菜好了没！”夏侯信走到一边说道。

　　“快了！炖菜这个东西，火候要是差了，那味道可就天差地别，可别砸了我的招牌。”曾立军大个子拿个大勺子在那搅和着。

　　“哈哈哈！你好不容易重新当上了中将指挥官，我看还不如回去做菜，让你媳妇做你的位置，青柠的能力可是不差劲的。”周鸣调笑的说道。

　　“就是，就是，赵思友那小子可说了，要不是因为是你媳妇，被你要去第六舰队开夫妻店，他才不放人呢。”张志恒也跟着说笑。

　　“什么时候这小子又当上指挥官了，问过我没有？”楚恒一副惊讶的样子，实际上，是他早有的打算，曾立军作为第六舰队的指挥官就是他走之前授意的，不过现在却佯装不知。

　　“别！几位祖宗！”曾立军抱着一锅猪肉炖白菜和一旁早就准备好的烙饼走了过来。

　　几人嘻嘻哈哈的一顿疯抢，大块的猪肉，撕扯着烙饼，疯狂的喝啤酒。

　　“多久没这样了？”张志恒大呼过瘾的说道。

　　“好久了，记得上一次，我们聚在一起还是，还是。”周鸣刚说到这，有些说不下去了。

　　“还是法院的地牢里。”夏侯信声音随冷，也有一丝不自然。

　　几人都沉默了，曾立军突然把酒倒向了地面，说道：“老苗！哥几个聚在一起，不能忘了你！”

　　楚恒眼角甚至渗出一丝泪水，他的酒瓶子落在地上，任由酒水流淌下去。

　　“怎么能忘记，怎么能忘。”

　　他还清楚的记得，阳城旧宅，他满怀着抱负和理想，跟着五位兄弟在那里也是就这猪肉炖白菜和烙饼，六个人发誓要做一番事业。

　　可现在呢，他们都是位高权重的人了，可是却有一个老兄弟已经死了。

　　是他亲手送他上路的。

　　为了自己的地位还是为了自己的理想，他已经分不清了。

　　任由酒水流淌着，整个阳台陷入了一种诡异的寂静，最后还是夏侯信举起酒瓶说道：“为了希望！”

　　“就是想那么多做什么！没准苗晓生在下面比咱们过的舒心呢！”

　　张志恒说完，把酒瓶子磕在夏侯信的酒瓶子上，说道：“为了希望！”

　　曾立军和周鸣也一样，高喊着：“为了希望！”

　　楚恒也落寞的笑了笑，再拿起一瓶酒。

　　当初在阳城磕在一起的是六个酒瓶。

　　现在只剩了五个。

　　也不知道，等神族被赶走的时候，还能剩下几个？


第六章 政务

　　晚宴一直持续到凌晨五点才算结束，人都走的差不多，环卫局的人早就待命好了，在这大清晨的，以最小的声响收拾着整个小区。

　　环卫局是负责希望之城的街道卫生，以前一并归拢于民政局，那是因为当时人少，便于管理，但是现在一切走上正轨，民政局的职能太过庞大，早就分割开了。

　　原本的民政局只负责户口的审查就已经忙的不可开交了。

　　这一夜，是楚恒释放出来的一个信号，他向所有政府和军队的高层释放出来的信息，那就是他楚恒要有大动作，经过这一晚，所有人都返回了各自的部门和驻地，积极准备起来，说不准什么时候，楚恒就会下达命令，他们要做好准备，楚恒的做事作风，没事时和风细雨，一副和蔼随性的样子，但是一旦有任务，他需要执行人必须雷厉风行。

　　楚恒第二天一大早就回到了大帐，他跟零开始正式整理地球这段时间的事物，政务由权柏松的政务院上交简报，军事方面就要结合夏侯信和方欣的简报才能看出眉目来。

　　至于情报方面，就由花少锦负责向他通报，情报这种事情，有很多东西，不能在纸面上行书的。

　　虽然神族曾经高傲的不可一世，认为只要靠蛮力就能碾压人类，这种事情现在根本不可能了，所以他有理由怀疑，神族也可能开始向人类派遣间谍了。

　　楚恒要处理的事情真的很多，军队的重新规划，超级机甲的归属、光明城的扩建、对民生建筑的大力度改革，让希望之城，希望领域，乃至全国，真正的向着二等科技文明过渡，而不是像之前一样，只拥有一个二等科技文明的军队而已，军舰一旦受损，要么当场损坏，要么只能拖回光明城维修，这种事情，实在太拖时间了。

　　他要让地球全面向二等科技文明过渡，所以才买了大量成型的机械。

　　在西加伦的时候，他在星际间旅行的时候抽空看过一些文明进化史的书籍，知道地球在灾变前的只不过是一等中期科技文明的样子。

　　在西加伦的书籍上有着明确的记录，地球可以说是只是刚刚进入科技文明的萌芽，严格算来，还不算是真正的科技文明，只有二等科技文明，才算是一个成型的科技文明。

　　一等科技文明的最突出代表就是为了生产力的提高和各项科技的突破，无所不用其极，是一个对环境破坏最严重的时期，一般的文明这个时期要经历三百到五百年，才能完成一等科技文明向二等科技文明的过渡，但是书籍上记载，科技文明往往会对母星造成很大的伤害，等拥有了太空探索能力，完全进入二等科技文明的时候，文明发源地的母星将受到很大程度的破坏，甚至达到毁灭的程度，从而不得不移民到其他星球，如果运气不好，周边没有适合生存的星球，那么就要进行人造殖民卫星等手段，让人类拥有生存的空间。

　　楚恒不想看到地球被人类毁灭的不像样子，所以他才买了大量的民生类的机械和生产线。

　　因为科技文明在进入二等科技文明时期，将进入一个相对平缓的发展期，这段时间是两千年到五千年，这段时间里，科技的突破是缓慢的，人类致力外太空的探索，也叫做星级航海时代，而作为母星的人类根据地，将越来越注重环境的保护，在漫长的岁月中，演化出了无污染和低污染的科技文明，只有这样的科技文明才能万古长存，否则，以破坏换取所谓的文明，那将不是科技文明。

　　楚恒直接买的东西，就是让人类直接跳过高速发展期，同时也是对地球高度破坏时期的一等科技文明，直接进入二等科技文明，让地球多一份元气。

　　楚恒相信有了他这批机械和生产线，平稳发展二十年，地球将直接进入真正的二等科技文明，同时保留了美丽的地球。

　　但是这些大前提都是在彻底驱逐神族为前提的，所以他的民生建设要交给权柏松去干，他的主要精力还是在对抗神族上面。

　　他打开花少锦给他的最新的消息，是那些在云中城，云下城们当间谍的同胞们弄来的珍贵资料。

　　神族已经完成了所谓的举族迁移，整个云中城现在庞大无比，以夏威夷为中心，整个海面上空从五千米到一万五千米的高空中密密麻麻全是固态云，超过千万的神族已经全部来到了地球，据说现在在圣堂星上，只有四位尊者还在，楚恒不知道那四个老家伙为什么还没过来，但是他知道，这是一个机会，一个重创神族的机会。

　　经过调查，神族拥有一百七十万到三百万的天使，也就是神级以上的战士。

　　虽然这个数字的波动很大，但是楚恒已经很满意了，他们没有人能渗透进入云中城，得不到具体的数字，很正常，能得到一个不超过三百万的数字就已经很不错了。

　　神族只有不足三百万的虚空行者级别的战士，楚恒盘算着，他只要有过千艘的各型号军舰和满载的曙光级机甲，就足够跟神族真正全面开战了。

　　他打开零整理了一早晨，把夏侯信和方欣的报告整理在一起，他知道现在他手下军队的样子。

　　他手下现在有整整二百七十万的国防军士兵，和过百万的仆从军，以及总人数超过二十万的希望之军。

　　这样强大的军力，因为楚恒不在，只维持了整个亚欧大陆的完整，实在太过保守了，不过楚恒明白，这是因为他不在，如果过度的扩张导致出现可乘之机，会被神族趁虚而入，导致不可估量的伤害。

　　神族跟希望之军三次的开战，第一次是神族妄想故技重施，继续用禁咒级魔法对人类的城市发动灾难级攻击，却被警惕心十足的希望之军发现，双方从遭遇战到一定程度克制的规模战，在双方没有占到便宜后，各自撤退。

　　第二次，是夏侯信亲自制定的对神族进行的一次试探性战争，因为他清楚，楚恒很久没有在人类面前露面，如果人类太过平静，会让神族有所怀疑，进行大举攻势，他的目的很明白，用一次中等规模的战役，打消神族对人类无时无刻不在的窥视。

　　这一仗，人类三大主力舰队齐出，在太平洋海面上跟神族大战了五天五夜，最后双方均在惨重的伤亡下撤退了。

　　第三次则是神族在不久前发动了一次攻势，试图打开封锁口，建立一个距离人类中心更近的根据地，可惜，在近卫舰队拼死抵抗第四舰队和第五舰队的驰援下，计划破产，离开了。

　　楚恒看着一份又一份的报告，他对现在仆从军的动向很感兴趣，可以说这些成为人类附属的异族们，大都是被人类友好的态度和庞大的物资收服的，并且现在斗志要比国防军高涨的多。

　　可以说，现在除了精灵和兽人的精锐还在神族治下以外，人类附属的异族无论是兵力还是战斗力都已经凌驾在神族的附属了。

　　这些仆从军的人都渴望战斗，他们渴望用战斗洗刷他们曾经作为神族附庸的耻辱，希望用功勋换来丰富的物资和更高的地位。

　　现在仆从军的大军都集结在两个地方，一个是人类在北美洲的跳板，阿拉斯加，整整三十万异族联军和二十万的人类大军死死的守住了这块跳板，挡住了北美本土异族超过五次的冲击，要不是补给线过长和总参不许主动进攻的命令，他们早就收不住心，一口气打进原加拿大的地界了。

　　而另一面更狠了，足足两百万异族联军盘踞在整个埃及境内，除了五万后勤处的军队以外，整个开罗境内就没有人类的踪影，距离最近的就是在耶路撒冷和大马士革一线的中东军区，二十四万的人类军队。

　　而整个非洲的异族，在神族的高压下也在集结，大战一触即发。

　　楚恒明白这些附属异族的想法。

　　按照现在的发展趋势，人类已经在亚州东部和欧洲稳稳的占据了生存空间，可以说，他们这些附属种族，要想长远的在地球居住，就要一个稳定的属地，而在人类夹层间，他们没有安全感，而在非洲，人类数量已经不多，他们渴望土地。

　　他们渴望把整个非洲打下来，得到一个真正属于他们的土地。

　　说白了他们现在是没有安全感。

　　尤其是人类越来越强大，他们渴望证明自己的存在。

　　楚恒看完了各个方面的报告已经是晚上了，他乐呵呵的回家吃饭，今晚是吃妈妈亲手做的饭，他怎么能不回去。

　　几样家常菜吃的楚恒幸福满满，久违的味道，让他浑身充斥着美妙的感觉。

　　耿冬梅看着楚恒那副孩子气的模样，也笑了，她这一天，也听了不知道多少关于儿子的传奇故事，一桩桩，一件件，都证明这个儿子是怎么打拼出来的。

　　但是就算是统领全国的总宪大人又如何？

　　还不是她的儿子？

　　楚恒享受这种家的感觉。

　　吃过饭后躺在沙发上陪着母亲看新拍出来的肥皂剧，楚阳跟安木阳子也是看得十分入迷，楚恒躺在立花彩的腿上跟朱晓芙有一句没一句的唠着电话，楼上不时传来婷婷跟她同学的笑声。

　　这日子简直神了。

　　是啊，家的感觉真的很好。

　　怪不得那些异族拼了命呢。

　　他们现在虽然也有人类划分给他们的属地，但那却是暂时的，他们也清楚。

　　他们需要真正属于他们的土地，在哪里都好。

　　他们也需要家。

　　决定了，既然我回来了，就不会让神族有好日子过，第一枪，就由非洲开始吧。

　　王悦是一名后勤处的准将军官，她是被外界戏称后勤处七色花之一的蒂芙尼。

　　她们七个都是曾经干过超市员工的人，要知道选择员工上，零挑的都是要么丰满大胸的妹子，要么就是身材高挑的美女，她们七个一个个都是国色天香级别的美人儿。

　　后勤处除了方欣这个地位超然的部长以外只有九名将军，其中两名是少将，其他七名都是准将。

　　后勤处，现在叫后勤部的地方出了运输和训练两个部门的负责人是男人以外，其他七个都是美女，被称为后勤处七色花。

　　而王悦就是其中的蓝色，因为她喜好穿一身蒂芙尼蓝的连衣裙而花名，蒂芙尼。

　　她现在是在开罗负责整个物资中转的负责人，一袭英姿飒爽的黑色军服，配着蒂芙尼蓝的围巾和手套，是整片沙漠中的一抹艳丽的色彩。

　　在埃及，有着尼罗河在，粮食是不愁的，在这里驻扎快半年的异族们懂得自给自足，他们在最初的几个月还需要后勤部队源源不断的供应他们的粮食，但是现在他们已经完全种植了足够他们食用的粮食，后勤处现在负责的主要是奢侈品、军饷、医疗药品、军械等方面的物资，还有就是起到一个运输的作用。

　　今天王悦还在自己那座极具埃及风情的石头院子里洗漱干净，一个年轻的看上去只有十七八岁的女孩子就地过来一份军报。

　　“将军，来自总宪府的命令。”

　　王悦一甩飘逸的头发，十分熟练地系了一个马尾，将嘴里叼着的皮劲套往头发上一缠，疑惑地看着这个勤务兵，说道：“总宪府？总宪大人刚回来一天，就给我命令了？”

　　王悦虽然没有参加晚宴，但是留守希望之城的七色花中有四个姐妹陪着方欣参加了晚宴，她当然第一时间知道了总宪大人的信息。

　　她打开军报，上面只有短短几行字，蒂芙尼王悦看后，俏脸展颜，说道：“这下这帮子傻大个可如愿了，去通知安吉娜、柏良思，一个小时后我去开罗指挥部开会，告诉她们，各部首领务必都要来。”

　　她翻身回屋，刚走两步，又回头说道：“告诉李普、张旭义他们，也过去。”

　　军装妹子敬了个军礼，就跑了出去。

　　王悦罕见的将军装穿戴整齐，而没有带任何蒂芙尼蓝色的点缀，但是习惯难改，最后还是挂了一个小海鸥的吊坠，是蒂芙尼蓝。

　　在开罗城尼罗河畔，原阿拉伯联盟总部，这些人高马大的异族们在接到王悦的通知后，都十分听话的聚集了。

　　王悦虽然是他们的衣食父母，但是平时没事根本连见一面都难，甚至一个月都见不到一面，这一次居然叫他们集合，当然都会重视了。

　　会议室很大，七八名人类找了舒服的沙发坐下，闭目养神，而那些异族们坐的比较靠前，他们此时此刻正热闹的交谈着。

　　“安吉娜，你知道尊敬的沙漠之花找我们什么事情么？”一个牛头人搓着手，他现在干净的很，三天一洗澡，身上穿的也是剪裁得体的皮装，看起来倒也遮盖了几分他那豪迈的样子。

　　“奥托里奥，我可不是很清楚，我们是一起被通知的。”

　　“希望是好消息吧。”

　　“不会是人类要削减我们得军饷吧？”一个半羊人杞人忧天的说道。

　　所有人怒目而视，一个巨魔一拍沙发，结实的沙发瞬间拍凹进去，说道：“卡梅兰，你脑袋发热是怎地？这话你要敢说，信不信我撕了你。”

　　一群异族人吵吵闹闹的，他们虽然致力于学习人类的礼仪，不过这是短时间内学不来的，一吵闹起来，就都原形毕露了，很快一个兽人老者拍了拍手中的权杖，说道：“都静一静，那些尊贵的人类的贵客还在那里，别丢人。”

　　这个兽人老者走到人类所待的地方，说道：“诸位尊敬的军官，美丽的沙漠之花怎么还没来。”

　　他用的是汉语，这么久了，这些附属种族但凡有点能力的人，都在学习汉语。

　　“敬爱的柏良思，你们就别乱猜了，我们也不太清楚。总之是好事。”一个戴着眼镜的男子从怀里掏出块钻石表面的怀表看了看，说道：“将军最准时了，还有一分钟，应该快到了。”

　　话音刚落，会议室的大门被推开，清一色的女兵们站在两扇大门两侧，王悦大踏步的走进来。

　　所有异族的人都立刻住嘴，恭敬的向王悦行礼，什么礼节都有，还有下跪的，王悦也都习惯了，她走到主位上，笑着说道：“别这么拘谨，今天把大家聚集在一起其实就是宣布一个来自希望之城的命令。”

　　所有人目光都放出炙热的光芒。

　　“经过总参和总后勤部的研究决定，最终由总宪府拍板，总参已经同意了由你们自行发动的战争，从现在开始，总后勤部会对你们敞开供应战略物资。”

　　王悦一挥手，说道：“总宪大人亲口承诺，这一仗随便你们怎么打！非洲的每一片土地，都将属于忠诚于人类的部族！”

　　这就是承诺了他们对土地的渴求！

　　会议室当场就沸腾起来！

　　那几位人类军官都是一脸苦笑，又有的忙了。


第七章 地精爆破

　　人类的附属种族众多且糅杂，巨魔、精灵、半精灵、矮人、牛头人、哥布林等多达数十个种族，甚至狼人和蜥蜴人这种被人类摧残到濒临灭绝地步的种族，也是为了更安稳的在地球生存，取得人类的谅解，也长途跋涉的来到了开罗。

　　现在开罗原本幸存的人类都已经苏伊士一带，整个埃及境内可以说，除了商人和军人以外，就根本没有人类存在了，密密麻麻有近千万的异族在整个埃及境内驻扎。

　　这些人当中当然不志军队了，还有随军的家眷和匠师什么的。

　　人类现在对异族实行的一种是半供给的状态。

　　因为异族们熟练的在开罗种了一年的粮食，所以，异族们至少在粮食上已经不用希望之军供给，希望之军现在只提供每月的军饷和除粮食以外必需品、奢侈品的供应。

　　现在国防军的官兵们一个月的军饷是二十六块，军官逐级递增。

　　但是这些异族只有三个档次，辅兵一月四块钱，战兵一月十块，军官一月二十块。

　　保证他们的吃穿用度后，每月的军饷只有这些，让他们可以在开罗开设的超市里买一些他们需要的物品。

　　当然了，那些酋长和长老们有来钱的方式，那就是把他们的特产底价卖给来往于此处的人类商人，甚至将俘虏们变作奴隶，卖给商人们，他们清楚，这些符合手续的奴隶们在人类的国度，很受欢迎。

　　但是也有特殊情况，就像现在，自从王悦宣布了楚恒的命令后，整个开罗进入了备战状态，由各部汇聚到第二后勤军那里的战兵具体数字，由希望之军后勤处一次性发放作战用的兵器和加派军饷，可以说，除了待遇数字不同以外，一切制度都是按照国防军来的。

　　这一次三令五申，不许国防军参战，这些异族们能打多远就打多远，人类不会参与其中。

　　这一下各部的酋长们高兴了，终于可以不受拘束的向外扩张了，打下的每一寸土地，人类已经承诺，非洲的土地，只能打下来的都归他们，当然了，具体的分配，还是由人类分配。

　　不过，只要确认，他们将拥有的土地，他们就都兴奋了。

　　而低下的士兵们也都高兴起来，不仅可以换掉手里的家伙事，而且每个人拿到了相当于六个月的军饷，他们还是第一次拿到这种开拔饷。

　　各部族的长老酋长们也是通情达理，交错放假，反正等部落真正聚齐，人类补充的兵器发放，都需要时间。

　　这一段时间内，可以说，整个开罗都是一片喜庆的样子。

　　地精之王阿史古多虽然这一次凑了大约两万人的青壮族人来到了开罗，但是在人类那里报备领钱的时候，却只有五千人被选为战兵，剩下的人要么当辅兵，要么就回去。

　　他们万里迢迢的来到这里，怎么可能灰突突的回到那高加索山脉当中，只能认了，憋着一口气，要为地精一族正名。

　　不过他们地精的身体素质着实比不过那些人高马大的兽人和牛头人，他们只有耐力和智力突出。

　　阿史古多甚至连一个酋长之位都没捞到，他只得到了一个高级军官的地位，他们这五千战兵一万五千辅兵统统归属半羊人统领厄林斯统帅，他本人只拿双份军官饷，已经算是照顾了。

　　整个地精部都是摩拳擦掌的要大干一场。

　　不得不说阿史古多是一个极其聪明的地精，他知道地精在战斗力上根本不值一提，他们的长处在于机械和爆破，以前他们用劣质炸药也能在圣堂星生存，在这个以科技武器为主的地球，没理由生存不下去。

　　但是地球人很小心，到现在，他们也不出售太过高等的武器给他们，只有地球最原始的步枪，这种枪械就算打在地精脆弱的身躯上，也是要好几枪才能打出伤害，这种武器怎么能让他们拿来当致胜的法宝呢？

　　阿史古多瞄上的是炸药和手榴弹，这种投掷类大范围杀伤性武器，才是他们地精相中的武器。

　　不过人类在免费供应的武器当中，是不会给他们火药武器的，他们分到的是一面厚实的铁皮木盾和一把钢刀或者钢叉。

　　不过阿史古多为了族人的繁衍，他在族内开了一个动员会，希望族人们，用所得的军饷，全部去购买炸药和手雷，族人们也知道地精的处境，最终商议，全部地精的军饷集中起来，除了开一场牛肉奶酪随便吃，劣质啤酒随便喝的宴会以外，全部拿去买炸药。

　　地精们要崛起，就看着一次。

　　人类所属异族联军们在紧急的聚集和轮流放假中渐渐的聚集起了兵力，但是神族方面也不是什么也不清楚，人类有卫星，神族则有探测水晶，他们也能清晰的看见除希望领域以外所有的地方，当然不会放过这个重兵集结的开罗了。

　　神族看出这些反叛的异族们聚集着大量兵力，有大动作的样子，神仆联军们也迅速集结起来，神族所属的异族们已经一败再败，他们再也伤不起了，而且经过这一年的占领，收获了至少一季的粮食，让神族和神仆联军们清晰感受到了地球土地肥沃和超高的产量，根本就是把粮食埋在土里，就能生根发下，变出数倍的粮食啊。

　　所以，现在神族已经打定主意寸土不让了，调集大军在曾经的埃塞俄比亚和阿尔及利亚方向，形成了一个半圆形的包围网，让埃及的异族联军寸步难行。

　　事实证明，只有打这一条路了。

　　不过还在备战阶段，但是随着云下城的精锐大张旗鼓的飞到非洲，让这些人类所属的异族联军们出现了一丝慌乱。

　　王悦则是一副无奈的样子，她当着所有酋长的面保证，如果神族真的介入战争，希望之军不会坐视不理，但是相反，只要不是神族介入，这个仗，打成什么样，人类时不会管的，换而言之，如果你们打败了，人类是不会替你们报仇的，这只证明，你们没有实力拥有属于自己的土地罢了。

　　其实这些异族们已经够幸运了，他们有皮甲和精钢打造的兵器补充，他们不用担心粮食会被神族征走，就是这两样，就足够他们跟那些神仆军死磕到底了。

　　这为了应对即将要开始的大规模攻击，异族联军们要在沙漠中拿下一个中转站，否则，在长途跋涉至阿尔及利亚方向的沙漠中，物资不容易运输，他们需要一个中转站。

　　而神仆联军们在利比亚沙漠上建立了一座绿洲城，异族联军们经过商议，要拿下这座绿洲城。

　　所以在部队还没有完全集结的时候，以兽人雷扎部为主的二十万大军向着绿洲城开拔而去。

　　他们必须拿下绿洲城，作为中转站，否则在没有人类的运输设备帮助的情况下，这片沙漠足以让无数族人倒毙在沙漠之上。

　　就算他们只为了这座绿洲城，他们只有二十万大军，也足足走了七日，才来到，绿洲城下。

　　绿洲城由五万神仆联军守卫，但是自从得知他们有动作后，神仆联军当然增加了绿洲城的守御兵力，也达到了二十万之巨。

　　用二十万人打二十万人，还是攻城战，如果按照地球冷兵器时代的理解，根本没有可能打下来。

　　不过经过天空中雷鸟的侦查，异族联军确信城内的守军大都是哥布林和洞穴人，作为守御主力的牛头人，却只有几万人，如果这种情况的话，还是有可能打下来的。

　　所以，这一次统领，兽人雷扎部的统领柏良思的儿子谢腊曼命令随军的两万地精部队和两万矮人部队开始打造工程器，对这座城墙高七米的城池发动攻击。

　　地精之王阿史古多苦笑，他的部队携带了慢慢的炸药改造过的装备，那些都是真金白银用军饷在超市里买的，倾注了地精一族全部的希望在其中，本以为这次能第一批随军开拔参战，他们有机会扬眉吐气，却没想到，这个谢腊曼之所以带他们地精来作战，主要的目的，还是用他们地精的老本行，工程学而已。

　　但是他不想让地精们一辈子给人当工人，当辅兵，他们要出人头地，要搏军功，赚领地，这么一直跟下去，什么时候是个头。

　　不过，话说回来，他们也必须矜矜业业的制造工程器，如果他们感抗命，他们就一丝机会没有了。

　　两万地精加上两万矮人一起打造，很快，只用了两天的时间，就打造出了二百架攻城梯和五十架冲车以及数之不尽的简易云梯。

　　事不宜迟，攻击开始，对于以兽人为主的部队，他们的思想很简单，就是强攻而已。

　　超过十万的兽人和五万的狼人们打了一天一夜，死伤三万多，工程器毁掉近半，几次三番的登上城墙，却是怎么上去的怎么被打下来。

　　谢腊曼在帐篷里大发雷霆。

　　“该死的！这座城墙这么高，这么厚，就算有雷鸟的帮助，我们都没有办法，这是我第一次独立领兵，是我们整个附属种族联盟军的首战，如果打不下来，我谢腊曼，我雷扎部，我们整个联盟军还怎么见人！”

　　这一次，整个帐篷里十余名头领，作为一支两万人部队的首领，无论是战兵也好，辅兵也好，阿史古多有资格站在这里。

　　他看了看那些只懂得做苦工，喝的醉醺醺的矮人们，他决定赌一把，这是最好的机会。

　　“尊敬的谢腊曼大人，地精之王阿史古多请求一战。”

　　所有人都把目光看向瘦小的地精身躯的阿史古多，都是一副怪异的表情，要不是他们今天也是忙碌了一天打造工程器，早有人出言不逊了，不过就是这样，看阿史古多的表情不似开玩笑，一个兽人的将领就出言讥讽道：“阿史古多，别说我厄尔齐林小瞧你们地精，伦战斗力，你们地精顶多比洞穴人强上那么一丝，而且洞穴人还有那精准无比的掷矛手段，你们还是安心打造器械，以供大军使用吧。”

　　“尊敬的谢腊曼大人。”阿史古多没有理会周围差异的目光和厄尔齐林的言语，继续坚定的说道：“我以两万地精族最精锐的战士的性命担保，我地精能为大军打开一条通路！”

　　这一下，第二次强调的阿史古多让所有人都知道阿史古多不是被某种情绪冲昏了头脑，是真的要参战，就连和的醉醺醺的矮人头领，也正浑浊的眼睛，一副差异的目光看向阿史古多。

　　谢腊曼用目光死死地盯住阿史古多，良久，看阿史古多没有丝毫退却，他大手一挥，说道：“好！我就准你出战！有什么要求！”

　　“我需要五千盾牌兵！”阿史古多昂首说道。

　　“好！厄尔齐林，你部不是还剩下七千战士么？给你们配大盾，明日就由你们掩护这五千地精战士攻城！”阿史古多也是司马当活马医了。

　　“尊贵的谢腊曼大人，不是五千！是两万！”

　　谢腊曼双目精光四射，这瘦小的地精，难不成真有什么手段不成，这么有自信，竟然真的一点后路不留的全族出动？

　　“好！就让你两万人出动！”

　　阿史古多一拱手，说道：“地精一族定为大军打开通往绿洲城的道路！”

　　“如果你真的能让大军进入绿洲城，此一战，你地精部就是首功，到时候，我不会隐瞒的！”

　　“谢大人！”

　　“先不要谢，如果你们地精不能完成任务，最好就全部战死在绿洲城下，否则会来的，我也会全部军法处置，你明白么！”

　　“属下明白！”

　　“下去准备吧！”

　　阿史古多完全不理会周围差异的目光，昂首挺胸的离开了大帐。

　　“这地精老头是疯了吧。”这次有三万随军狼骑的首领熬纳兴皱着眉头说道。

　　“谁知道呢，反正既然他们有这个心，就给他们这个机会，如果真有手段那是最好，就算没有，就让这两万不知所谓的地精们消耗一下城中的放手器械吧。”

　　“那还有我的七千战士呢！”厄尔齐林一副不情愿的说道。

　　“到时候给你们配双层盾牌，只要把这些地精送到城下，如果没有任何手段，你们就撤下来，把地精仍在城下！”谢腊曼恶狠狠地说道。

　　“遵命！”

　　大帐中一阵唉声叹气，似乎在为即将逝去的地精们感到悲哀。

　　第二日，背着一个大背篓，手里拿着地精族特这的弹弓，浑身穿着一身特制的防烧冲锋衣，戴着头盔，全副武装的地精们出现在了大部队面前。

　　好像有点意思。

　　谢腊曼如是的想，不过他没有太过在意，一挥手，一个兽人战士，用宽大的身躯和那更宽大的盾牌掩护两到三个地精，向绿洲城冲去。

　　“这一仗，怎么打！”厄尔齐林举着大盾，问着跟他一同前行的阿史古多。

　　“只要你们把盾牌顶在城墙上就行！”

　　“敌人回浇火油，我们挺不了多久。”

　　“只要两分钟就行！”阿史古多一副成竹在胸的样子。

　　部队在缓缓地前进，在过了标枪林后，他们开始遭受到城墙上洞穴人的标枪打击，洞穴人的标枪仍的极准，就算是有大盾牌挡着，也会有接二连三的惨叫声。

　　区区两百步的距离，就死亡了近两千的兽人和地精，不过他们终于来到了距离城墙不足二十步的地方，已经有石块砸下。

　　这时候，阿史古多则从被楼里拿出一个红色的弹丸，放在弹弓里，直接达到了天上，然后说道：“冲锋，掩护我们到城下。”

　　厄尔齐林虽然不解，但是看阿史古多好像真的有什么计划，也就照做了，他们狂冲到城墙下，阿史古多和附近几个地精，立刻从背篓里掏出一个个困的结结实实的方块，用一种特殊的胶质把他粘在了城墙上，然后相互打完眼色，说道：“可以了，我们撤！”

　　厄尔齐林当然不想多呆，他已经感觉被火油打湿了，这时候如果一颗火把下来，不死也重伤。

　　很快在厄尔齐林的掩护下，他们足足跑出去了四十步的距离，然后用火柴点燃了一个燃烧的酒瓶，厄尔齐林发现，这时候，所有地精都是一样的动作，跑到四十步左右的距离，都回头点燃了燃烧瓶！

　　他们难道想用燃烧瓶烧这几米后的城墙不成。

　　“扔！”

　　“扔！”

　　在阿史古多的命令下，一排有一排燃烧瓶划着优美的弧线砸到了他们放置的方块包裹上。

　　不得不说，地精在投掷上是有天赋的，在扔出的去的瞬间，阿史古多带头猛地铺在地上，喊道：“卧倒！”

　　大部分兽人是听话的，都卧倒了，不过也有些感觉莫名其妙没有跟随的。

　　但是紧跟着就是城墙处发生惊天动地的爆炸声，爆炸声此起彼伏，整个地面都震动了！

　　至少一万枚高爆炸药包，还不炸翻你们！

　　阿史古多如是想着！


第八章 拿下绿洲城

　　整个绿洲城的城墙基本被掀翻开来，别说缺口了，被这一炸，直接就炸出了一面一马平川。

　　绿洲城的守军多半是哥布林和洞穴人，虽然都是各部族的战士，但是跟异族联军的精锐兽人战士相比，就简直弱爆了。

　　被这一炸弄得人仰马翻的不止是绿洲城的守军，还包括异族联军的人，可以说，除了早有准备，戴上了各种隔音装备的地精以外，都被这惊天动地的爆炸声弄得七荤八素的。

　　不知过了多久，远在五公里外扎营的谢腊曼才算是回过劲，看着一阵阵烟雾散去后，变成瓦砾的绿洲城城墙，大喜，说道：“熬纳兴！”

　　狼骑首领摇了摇还有些发晕的脑袋，应声说道：“在！”

　　“冲进去！杀光他们！”

　　“遵命！”熬纳兴一挥手，手里的精钢大砍刀往前一引，三万狼骑兵们呼啸而出！

　　在城墙外没多远的厄尔齐林等恢复状态，身后几公里以外的狼骑兵们已经呼啸而过，杀进绿洲城了，在一旁的地精之王阿史古多笑眯眯的递过来一个水袋，说道：“头发晕，喝点水。”

　　厄尔齐林没有拒绝的接过水袋，咕嘟咕嘟的喝了几大口，才算是恢复了点状态，看着已经进城的狼骑兵，身后的大军也已经距离他们不远了，他不傻，知道这时候如果傻等在这里，他的这七千人最多一个掩护的功劳！

　　“哎呀，阿史古多，你坑死我了！”厄尔齐林埋怨的把水袋递给阿史古多。

　　“我说了，你也得信啊。”阿史古多苦笑着说道。

　　厄尔齐林也是一副无奈的样子，是啊，这之前，地精说破大天，他们都是不信的，谁知道这些地精这么有本事，能改装炸药啊。

　　要知道，人类为了严格控制武器的输出，超市里出售的都是最简单的几种火药武器，就算是直接卖炸药，威力也不会这么大，几米后的石头城墙，一下子就全给崩飞，这简直让人发指。

　　厄尔齐林发现阿史古多已经站了起来，大手一挥，本来有所准备，没有被这惊天动地的爆炸声影响太大的地精们缓缓地向绿洲城前进。

　　“阿史古多，你要干什么！”

　　“地球人有一句话，叫做不鸣则已，一鸣惊人，我不会只满足于破城的功劳，我要继续参与杀敌，这一仗，注定是我们地精做主角！”

　　“别胡闹！”厄尔齐林站了起来，他说道：“你们地精在战斗方面，甚至都不如哥布林，不要盲目的送死，有着一个破城的功劳，你们地精今天已经是首功了。”

　　“放心，我们还有家伙。”

　　阿史古多一手持刀，一手拿着一个土制的石块一样的手雷，所有地精都是这样，跟随者大军进入了绿洲城。

　　“该死的！”厄尔齐林顾不得手下们还七荤八素的，强行命令，这还剩下足足有六千多的战士持盾跟上，也弄两个首级。

　　绿洲城里面，狼骑兵们大开杀戒，他们速度快，座狼和砍刀双重攻击，正跟绿洲城中最精锐的三万牛头人们厮杀在一起。

　　地精们进入绿洲城，就已经被街道和仿佛分割开来，跟在阿史古多身边的也不过两三百人，不过幸好，阿史古多早就教会了地精们使用新武器的方式。

　　一群哥布林个洞穴人，大约三百余冲着他们就冲了过来，厄尔齐林带着三十几个战士手持大盾的挡在前面，阿史古多只是抱以善意的笑了笑，然后把那柄不长的战刀插在地上，手里的土制手雷直接扔了过去，是当石头用的，砸中的瞬间，就发生高强度的爆炸。

　　当场就有三四个人被炸的行动一滞，紧跟着无数土制手雷就扔了出去，竟然是接二连三好不间断的。

　　这土制手雷威力竟然是触发，真不知道是怎么制作的，地精们的手速极快，土制手雷就像石子一样不断地扔过去，被砸中的哥布林不是被当场炸死，就是面目全非，疼的嗷嗷乱叫，被紧随而至第二颗再次命中倒地。

　　不多一会儿，这几百哥布林和洞穴人被消灭殆尽。

　　厄尔齐林都傻眼了。

　　这帮地精手里的爆炸物也太多了点吧。

　　阿史古多露出一个自信的笑容，加入了围剿绿洲城敌军的步伐当中。

　　整个城墙被炸后，战局就已经没有任何悬念，剩下的就是时间问题，经过了一天的厮杀，神仆守军看守城无望，剩下的六万多残兵狼狈逃窜。

　　终于这座沙漠中的中转站被异族联军有惊无险的拿了下来，谢腊曼兴奋地表扬了地精部。

　　并且上报了他的父亲，柏良思，柏良思大酋长那是不吝啬赏赐的。

　　不仅剩余的一万四千余地精全部晋升为战兵，并且因为地精们的广泛用途，又有了独立作战的能力，跟人类后勤处报备后，从此地精的投掷炸药的原料开始全部由人类供给，不用他们自掏腰包了。

　　而且他们这次自己掏腰包的钱，竟然被人类给补回来了，这让阿史古多高呼，这买卖做的太赚了。

　　并且扩编了阿史古多的战兵名额，一口气给了阿史古多四万人的战兵名额，让阿史古多老泪纵横，写信给部族，让他们在挑选精锐，全部送过来。

　　阿史古多是地精中的异类，他聪明，看什么东西都喜欢举一反三，让他成为了联军中炙手可热的存在。

　　整个联军的集结仍在继续，地精们用一种特殊的胶，仅用一天一夜的时间就把被他们炸开的城墙补好，一座跟城墙登高的土墙拔地而起，让这些不懂得用脑子的兽人、哥布林们看的目瞪口呆。

　　这更坐实了地精的多用途，不仅能造工程器，能当工兵，还有作战的实力。

　　这就是多功能的战斗工兵，他们一下子从无人问津变得到处有人抢，不过还好谢腊曼慧眼识珠，死死地把这些地精攥在手里。

　　也幸亏这些地精的连夜修补城墙，在绿洲城被攻占第三日，神仆联军就发动了一次夺回战，要是城墙有缺口，这一站将必败无疑。


第九章 四大战力

　　楚恒回到地球的大动作不可能只有这么一个，虽然国内的建设加班加点，尤其是光明城的扩建，在楚恒的坚持下已经完全展开，楚恒这次自信心和底气十足，他在国内大建设的情况下，依旧做好了打大一仗的准备。

　　现在希望之军有六大舰队，楚恒计划扩变成十个，不仅如此，每个舰队从由三十九艘各型号军舰组成改成由五十二艘各式军舰组成。

　　当然了，这种情况，当然是在楚恒新买的设备投入使用才行。

　　其实新设备的使用将比以前省下很多时间，因为工人们不用再培训，经过一年多的生产，产生了大批的熟练工人，完全可以在不影响生产的情况下，以旧带新，满负荷运转的生产。

　　前线由三支舰队防御，楚恒很放心，只要新工厂投入生产，他就可以发动攻势。

　　楚恒的打算很明白，从小大到大打，一步一步，让神族不知不觉中被牵着鼻子走，最后，是他们想怎么打，神族就只能怎么应付。

　　从局部到地区，从小到大，从一点变多点，再到全面战争，最后正面战场发动强袭，一场影响全球的真正战役，将在未来半年到一年内正式打起。

　　楚恒不想拖了，最多三年，就要跟神族们分出个胜负出来。

　　所以，楚恒虽然命令开罗地区的附属军们先发动攻势，而人类不参与，就是给神族一种这是一场上不了规模的战斗，等这场战斗打的胶着，已经无法分开的时候，他会命令美洲的军队南下，在北美也开始进攻。

　　接下来就是看神族的应变，楚恒要在这场战斗中一直掌握主动！

　　他现在有这个实力！

　　他虽然没有一战定天下的实力和把握，但是已经有了主动挑起争端的能力，他不会在允许神族在他的星球上肆意妄为了。

　　几十亿同胞的血仇，不能不报。

　　所以，现在人类的频繁的大动作，大部分还都是物资的调动和经济的变动。

　　但是到现在，神族已经深知人类的强大之处，科技文明的优劣势，他们仍然不重视人类物资的生产和补给线，神族真是越活越回去了。

　　楚恒虽然不知道神族在打什么主意，但是他要步步紧逼。

　　不过楚恒本身却以肉身在一天的夜晚当中飞向了太空。

　　他回来已经多日了，他要做的是，在人类的战略布局和生产力提上来之前，就有了不惧怕神族的实力。

　　而神族真正的战略威慑力，就是那四名尊者。

　　虽然不知道能力是什么，但是那四名尊者是货真价实的高级虚空行者，他需要能真正对抗着四个尊者突然袭击的本钱。

　　所以，楚恒再回到地球，整理出一个头绪后，就要释放那两只青鸾神鸟了。

　　这两只青鸾神鸟已经是成熟期后期了，他手里有火灵原液等几种能让青鸾神鸟实力大进的宝物，不过，就算是走捷径也需要时间。

　　楚恒知道，以两只青鸾神鸟的气息，一旦被释放出来封印的瞬间一定会散发出强大的气息，想不吸引神族的注意都不可能，他只能虚空中，也就是宇宙中释放他们，才能保密，以便成为奇兵的作用。

　　楚恒在夜色中冲出了大气层，并且向着月亮方向飞了很久，脱离了卫星带，才停下。

　　他从怀里拿出那两张封印着青鸾神鸟的契约纸。

　　虽说，只要被封印，并滴上精血，这两只青鸾神鸟跟他的契约就算成立了。

　　但是真实情况如何，谁也不知道，毕竟当初定的就不是约束力很强的契约，只是一个互帮互助的平等主从契约而已，契约本身就已经给了青鸾神鸟很大的自由度了，万一青鸾神鸟本身有些什么特别的天赋能破解，谁也说不好。

　　不过楚恒想归想，不会犹豫什么，他将两张羊皮纸仍在虚空中，这两张羊皮纸就这样漂浮在虚空中，楚恒开始念释放的咒语。

　　“破！”

　　随着楚恒一声破字，两张羊皮纸瞬间燃烧起来，两声清脆悦耳的啼叫声瞬间充斥着楚恒的耳朵里。

　　两道青芒腾空而起，一道青绿色向左侧而去，一道青蓝色向右侧而去，两只青鸾神鸟再被释放的瞬间就追求自有一般的翱翔在这片虚空当中。

　　楚恒静静的看着这两只身躯翼展达百米的神兽，封印的时候还不觉得，现在他感觉到那股血脉相连的感觉，而且他本身在两只青鸾神鸟释放的瞬间也有了变化。

　　虽然气没有上涨多少，但是他感觉到，他竟然多了一种能力，那就是控火。

　　他双手手心向上，一团青色的火焰在手心处跃腾。

　　而且伴随着这个控火的能力，他的毁灭法则竟然连续突破，原本只有初通级别的毁灭法则竟然越过的通悟层次，直接进入了入微的境地。

　　这种飞跃简直让楚恒爽快到要呼喊出来！

　　楚恒现在的四种法则力量，毁灭和时间法则竟然都达到了入微层次，而创造和空间也都是领悟层次。

　　楚恒深知，只要四项法则力量都达到了领悟层次，高级虚空行者的界限将会消失！

　　也就是说，现在楚恒只需要时间去修炼，他就能顺理成章的进入高级虚空行者！

　　这简直太尼玛不可思议了！

　　这就是本命契约带来的好处么！

　　两只青鸾在周围肥了几圈后，就飞回到楚恒身前，用一种不满的样子鸣叫着，这让楚恒很是开心，这两个家伙的心情没有一丝反抗，只有少许不满，也就是他们已经完完全全的成为了他的伙伴！

　　楚恒上前兴奋的搂住这两个大家伙的头，两个大家伙也是亲昵的用头蹭着楚恒，这两个家伙身体外那外散的火焰因为楚恒刚刚领悟了跟他们同源的控火技能，根本伤不了楚恒。

　　楚恒不由得兴奋地发现，这两只青鸾神兽的气息变得强大的多。

　　竟然达到了六星位的巅峰。

　　楚恒明白，这也是共生契约带来的好处。

　　可以说，这青色火焰就是青鸾神兽的天赋，而自己的天赋就是那异乎寻常强大的气。

　　通过共生契约，自己习得这青色火焰，而他们也同样习得自己那天赋。

　　气息一鼓作气从六星位初期，直接进入六星位后期！

　　这样的话，岂不是说，只要用火灵原液，这两个家伙就能直接进入高级虚空行者级别了！

　　果然，在楚恒拿出早已经一分为二的火灵原液后，两个家伙兴奋的鸣叫一声，就一人一瓶的喝掉，很快，浑身就散发着一股炙热的气息。

　　两个家伙果然要进化了！

　　楚恒跟他们的精神共享，虽然没有共同语言的，但是相互的意思还是清楚的。

　　这两个家伙竟然要找个地方进化，这附近哪有让他们栖息的星球啊，他知道，这两个家伙进化的瞬间那动静惊天动地，在地球太危险了，突然楚恒灵机一动，一指不远处的月球。

　　只要去月球上进化，不仅没人打搅，也不怕暴露，而且是一个不错的栖息场所，月球距离地球不远，以两只青鸾神鸟的速度，飞一趟不过几个小时的时间而已。

　　两只青鸾神鸟会意的看向月球，满意的叫了两声，就将信息传递给楚恒。

　　他们进化需要地球时间三到五个月，等他们进化完成会通知楚恒的。

　　楚恒也点了点头，天大地大，他们进化是最大的事情。

　　看着这两只青鸾神鸟欢畅的飞向月球，楚恒兴奋的一挥拳。

　　这两只青鸾神鸟带给他的好消息太多了。

　　不仅要多两个真正高级虚空行者的帮手，而且他本人终于打破晋级高级虚空行者最后的瓶颈，他只要加把劲修炼，他在五芒星海带回来不少纯粹增加气的药物，估计等青鸾神鸟进化成功的时候，他也有可能突破进入高级虚空行者了呢。

　　他如果成为高级虚空行者，两只青鸾神鸟在进入完全体，再加上那架超级机甲，他不仅拥有了抗衡四名尊者的实力。

　　甚至有了一战而胜的实力！

　　这番变故，怎能不让他激动呢。

　　楚恒傲立在宇宙当中，看着飞向月球方向的两只青鸾神鸟，再看向那美丽地球上，被白色云朵遮盖的太平洋，圣堂族，你们没想到吧，无论从种族实力，还是尖端战力，我楚恒已经不知不觉中已经完全拥有了跟你们彻底叫板的实力了吧。

　　颤抖吧，傲慢自大的圣堂星人，你们会为这几年来对人类所做的一切感到后悔的。

　　楚恒暗自发誓后，就飞向地球。

　　四大战力已经确认三个，还有第四个。

　　价格名为断罪的超级机甲，他需要一个人去驾驶，零说过，这个机甲上的武器很强大，机甲性能也很强，要想驾驶这架超级机甲，驾驶员本身至少要虚空行者级别的实力，否则，根本发挥不出这架机甲的真实实力。

　　一个急速飞掠就能让没有达到虚空行者级别的人在机甲内部被撕成血沫。

　　楚恒现在有将一个人直接硬生生提到虚空行者级别的能力，但是也最多就是几个人而已，他必须确定一个最完美的驾驶者，才能帮这个人提升到虚空行者级别。

　　看来这场最强选拔，也是要马上进行。

　　要熟悉这架超级机甲，发挥其真实的战斗力，估计也要几个月呢。


第十章 超级机甲（一）

　　机甲学院一直是希望之军的重中之重，每一架机甲的战斗力都凌驾在战舰之上，毕竟对于身躯庞大的战舰来说，机甲可以说只有蚂蚁一般大小，但是火力却不逊色于战舰。

　　在光明城，机甲的产量虽然高于战舰，但是在珍贵材料，尤其是地球上没有生产的材料商，消耗要远高于战舰。

　　而且有些技术类兵种，只要是文化水平较高的大学生，经过短期的培训，成为轮机员、通讯员、舵手、炮手等战舰位置还是很简单的，只要下苦工，就一定能服役。

　　而机甲兵则不同。

　　普通机师，高级机师，王牌机师。

　　这三个级别是划分现在机甲驾驶员的等级，不过说实话，如果条件允许，楚恒是不允许应急训练下的普通机师驾驶着曙光级机甲上天的。

　　机甲师不是一个靠努力就能达成的目标，他需要一定的天赋，运动神经或者头脑逻辑稍微差一点的人，甚至连入学试都过不了。

　　可以说成为机甲师，需要的是百分之五十个天赋和百分之五十的努力。

　　而要成为高级机师，也就是现在真正在各大舰队服役的机师们都是在远超常人的天赋和付出辛勤的汗水。

　　要知道，地球人以前根本没有真正接触过所谓的机甲，要想驾驶机甲，理论课程就是第一大难关，虽然是死记硬背的东西，但是如果对这些东西没有一个真正属于自己的理解，那是根本不可能记住的。

　　至于王牌机师，那就是天才中的天才。

　　截止到现在，机甲学院记录在册的王牌机师只有三十二名，他们是整个希望之军的骄傲，他们驾驶曙光级机甲都有自己特殊的喜好，个人特色鲜明。

　　王牌机师稀少，比王牌机师更少的是特制机甲。

　　截止至今日。

　　只有六部特制机甲正式投入服役。

　　他们是。

　　冯帅的逐风、朱克的裂天、鲁修的命运、于磊的光辉、司东寿的星爆、宫傲的尖锋。

　　这六架机甲各有特色，前三架是楚恒亲手赐予，后三家则是在光明城的路邈研制出来后，由机甲学院内的大比武，按照名次发放的。

　　而现在虽然这三十二名王牌机师在各舰队服役，但是今天却都一副急不可耐的样子回机甲学院报名。

　　原因很简单，他们也都猜到了。

　　还间谍不久前，总宪大人归来时的晚宴，大批高级机师们被叫到了晚宴现场，他们就猜到，总宪大人有特殊物品交给他们。

　　能是什么呢？

　　只能是机甲。

　　第三特制机甲的发放。

　　这个信息充斥着所有有资格保命人的大脑。

　　这一次，楚恒亲自下的命令，只要是高级机师就可以报名参加考试。

　　所以，作为唯一一个报名点的机甲学院格外的热闹，有多达七百多人回到学校报名。

　　这些人录入后，三五成群的聚集在一起。

　　“这什么意思？体能？我们这些人都是新人类，为什么还要考体能，这次选拔有些诡异啊。”一个飞机头的男子说道。

　　“还考体能，我看看，体能、技巧、契合度？这契合度是什么东西！”一个有些发胖的机师有些郁闷的发问。

　　“你问我谁知道呢？反正这种考试，我是绝对不会错过的，错过一次，后悔一辈子。”

　　“我们都是新人类，在身体素质上大致都是相同的，这个体能测试看来不是那么简单，艾瑞，要说体能测试，你这个长手长脚的美国妞，可是占足了便宜。”一个女子调侃一个金发蓝眼的美女说道。

　　这个机甲师中鲜有的外国美人儿眉头微蹙，然后摇摇头说道：“我只是身体柔韧度比较高，其他方面，没有比你们有多少优势。”

　　“我们唠这些有什么用，这一次，多半还是那些王牌中的王牌的份，我们这些高级机师还是想想怎么磨砺技术，成为王牌机师才是正经，记不记得上一次选拔，也有不少高级机师进入最后阶段，最后还不是靠实战经验定胜负，我们这些高级机师在技术上还是有所欠缺啊。”这个人说完，把嘴向不远处撇去，那个方向，正有二十几个人在那里聚集谈笑着，他们穿着的是王牌机师的服饰，不过他们却是王牌中都是出类拔萃的存在。

　　暗地里，被称为五星机师。因为只有杀过超过五只圣天使还没被击毁过座机的机师，才能披挂五星徽章。

　　“不要妄自菲薄，也不像你说的那么悲观，我们跟王牌机师之间相差的只是战机的捕捉和一些特定的技巧罢了，我相信我们是有机会的，你们又何尝不是认为自己有机会呢？希望之军的军人从来不做无用功，没有自信的人，谁会来这里。”一个看着年岁比较大，老成持重模样的人说道。

　　“准备准备吧。说不准什么时候选拔就要开始了，这一次的人格外多，我可不想太早被刷掉。”一个男子有些紧张的说道。

　　不过还没当他们说完，他们就听见了一阵阵惊讶的声音，全体参赛的机师们循声望去，都一个个下巴掉在了地上。

　　只见冯帅、朱克、鲁修、于磊、司东寿等十几名机师一起过来。

　　“为什么他们还要过来！”一个机师有些不忿的说道。

　　“就是，他们不是有了属于他们的特制机甲了么？”

　　“先等一等，不要轻动，总宪大人做事从来都会顾忌大众的想法，我想他们是过来做评委的吧。”

　　有些人猜测着说道。

　　不过有时候靠猜是猜不准的，这些人径直走到报名台，报上名字，领了属于他们的报名表。

　　一一番众目睽睽下的举动彻底让场面沸腾了！

　　“朱教官！为什么你有裂天，还来跟我们抢！”

　　“就是，难道你们认为，军法会允许你们个人持有两架特制机甲么！”

　　“吃着碗里的看着锅里的，我们知道你们水平高，技术强，但也留一口汤给我们这些后辈吧。”

　　各种质疑的声音层出不穷，说实话，这次选拔，除了那一次参加过晚宴的人多少猜到一点苗头以外，其他人还以为是惯例的第三次特制机甲选拔呢。

　　而这些强大的令人叹为观止，他们驾驶机甲，能让机器活过来一般的存在，给他们的压力根本就是喘不过气来。

　　所以，这一下就算是点燃了炸药桶，虽然在希望之军中讲究上下尊卑，但这时也顾不得了。

　　楚恒治下可能有种种缺陷，但是在军队里，一直讲的就是公平二字，如果这两个字也失衡，那么希望之军就算是真的完了，所以他们不惧怕这些听后会报复。

　　“都住口！”

　　朱克一声怒吼，准将军衔并且有着机甲部队总教官头衔的他，气场十足，一声怒吼而出，全场即刻鸦雀无声。

　　当然了，所有人都是出于本能的尊重，等待着朱克的解释。

　　“谁跟你们说这是常规的选拔了？这是一次极其特殊，由总宪大人亲自的发起的临时选拔，只允许高级机师和王牌机师参加，却没有说不允许我们几个参加，总宪大人，校长亲自点名，我们六个必须参加，现在谁还有异议！”

　　这下所有人恍然大悟，再也没有人折腾。

　　恰到好处，这时候负责选拔的人是光明城派出来的，他们走到众人面前，将栏杆拿掉，说道：“各位拿好手里的报名表，上面有编号，现在开始，按编号进入，编号为一到十号的，过来！”

　　这次报名的人都是有着极高纪律的军人，他们很明确的让出了一条足够五个人并排走的过道，被选中的人，他们走到了入口处。

　　“小阳，带这十个人进去。”在门口负责的是一个女中校，他一挥手一个女上尉，带着这十个人进入了考试征用的教学楼一角。

　　众人看着进入教学楼的十个人，然后这个中校一挥手，说道：“十一到二十号，来到我这里准备。”

　　外面开始井然有序的排起队来，冯帅等众人，这些最老一批的机甲师们，不仅冯帅、朱克都已经是将军，其他的也都是校级军官，而且大都是中校以上。

　　只有像司东寿、于磊、潘旭这样半路加入，又极其妖孽成长的存在现在还只是上尉军衔。

　　顾辉和张目在那里练习动态视力的反应，被冯帅突然打断了。

　　“我说冯帅，你现在已经是逐风的驾驶员，怎么？对逐风还不满意了？这一次虽然不知道总宪大人搞什么鬼，但我想不会再出现更强大的机甲了吧。”

　　这个认识是机甲师们普遍的想法，别说逐风这类极强的机甲，就是曙光级，那武器已经让这些人叹为观止了。

　　而作为特制机甲，手工机甲，全部出自路邈的设计，完全有着以一当百的实力，每一架机甲都有着出类拔萃的性能，和极具个性的存在。

　　所以，虽然这一次选拔有些奇怪，但这些人不会想，楚恒真的弄到能比现在所谓的特制机甲强上百倍的存在。

　　“哪有，这一次就当是玩了，要不是总宪大人硬要我参加，我才不来呢，是不是，朱克。”

　　“总宪大人这么做是有总宪大人的想法，我们作为士兵，只要服从和执行。”

　　“呆板。也就是总宪大人了，换一个领导人，绝对不喜欢你这样的，没意思。”冯帅对他的老搭档朱克的吐槽无时无刻不在。

　　然后冯帅不在调侃这个万年木头，对着不远处的几个女人喊道：“冷晴！你跟我们的孙大超人发展的怎么样了。”

　　冷晴本来是一个要强且言谈举止都很拘谨的女孩，但是自从跟孙家铭确立关系后，一旦遇到这种调侃，完全没有办法阻挡。

　　“呸！你再敢调戏我们晴姐，小心我叫姐夫揍你！”和焕云在一旁啐了一口冯帅骂道。

　　“无趣。”冯帅可是真真因为这没有遮拦的嘴巴，孙家铭让他免费品尝了一下什么叫做人形冰雕，要不是没有冻透，他又是新人类的身体，他早就废了。

　　别看平时开开玩笑，在感情上，这个孙家铭是又闭塞，又敏感，谁敢在他的感情上跟他打趣，通通办了。

　　孙家铭又看到一个落寞的身影多在很远处的人群里，对着他所在的人群做了一个噤声的手势，悄悄走了过去。

　　“潘旭！”冯帅，一个巴掌扇在潘旭的光头上。

　　自从上次选拔，潘旭因为一时大意，被宫傲抓住机会连续打击，让他失去了剑锋的驾驶权，看着曾经的海南三剑客的另外两个都有了特制机甲，他有些面子上挂不住，开始疏远他们，这就是潘旭，一个自从广阳地震，然然死后，他的性格就变得有些极端，他对特制机甲的渴求，要超过了所有人。

　　他需要一个力量，足以让他找那些神族报仇的力量。

　　他想要拥有这份力量，就只能在机甲驾驶上，所以，他刻苦学习，举一反三，成绩进步神速，在理论课上，甚至能跟于磊这个四眼成绩不相上下。

　　但是潘旭却忘了人类在努力，技术上也是有极限的，宫傲作为老牌的机师有着丰富的作战经验和足够的驾驶技术，这一点，潘旭根本弥补不了。

　　最后，一招之差，他跟原本属于他的机甲擦肩而过了。

　　这让他变得自卑起来。

　　用冷漠来让别人不敢靠近。

　　潘旭知道躲不开，就勉强的笑着迎上去。

　　“你还知道出现？你跟鱼雷一个寝室，却很少见你找我们，是不是感觉我司东寿当你朋友，给你掉价了。”

　　“那有的事，我就是比较忙，忙。”

　　于磊走过来，推了推眼镜，冷冷的说道：“忙？你那是自己给自己找事情，你把所有的军饷和津贴都跟别人买了驾驶舱的时间，你这样下去，不仅技术不能进步，你会疯掉的！”

　　潘旭面色变了变，最后脸色憋得通红的看着面前一众战友，咆哮道：“别管我行么！你们一个个驾驶者神族见到都绕路走的特制机甲在空中耀武扬威，我却只能驾驶曙光级！我知道！要想打赢那些身穿盔甲的神族，曙光级是不行的，我需要的是一架特制机甲！我要杀光神族！我要为然然报仇！我现在在第四舰队服役，那些老兵们告诉我，那个引发两广地震的杂碎还没有死！他没有死！我要亲手杀了他，我只能用特制机甲！而不是曙光级！”

　　发泄出来的潘旭深喘了两口气，平复了激动的情绪，说道：“行了，别再来劝我了，等我大仇的报，我潘旭给诸位兄弟磕头认罪，现在，都别管我！”

　　“三十一号到四十号来排队！”

　　潘旭看着手里报名表上三十七号的数字，说道：“我去排队了，告诉，诸位。”

　　看着离开的潘旭，宫傲头一次对自己得到尖锋，感到一丝沮丧。

　　难道他的全力以赴，造就了一个偏执狂。

　　于磊看见宫傲的落寞，说道：“不是你的错，我想就算当时你知道潘旭会变得如此，你也会全力以赴的，全力以赴，那是对对手的尊敬，放心吧如果没有组后的话语，我会怀疑潘旭已经崩溃了，但是现在，我还是能确定，他只不过性格出现了一些偏执，但本质上，他的神智还是清晰的。”

　　“希望他这一次得偿所愿。”司东寿憋了半天，憋出一句来。

　　“他会的，总宪大人说了，这一次选拔，就算真的到了最后的对抗阶段，也都是用曙光级对抗，他有机会，当然，我想对上在场的诸位，没人会去放水的吧。”

　　很快，潘旭走进了第一个考场，体能测试。

　　“你好，三十七号考生，现在进行体能检测。”

　　女子在他的报名表上体能测试上盖了一个钢戳，证明他已经开始体能考试。

　　这个体能考试不是很难，就是障碍越野，什么爬坡、过网、攀岩之类的。

　　“记住，时间越短成绩越好，开始计时。”

　　潘旭的身手本就灵敏的很，这种考试完全难不倒潘旭，一气呵成，流畅的完成所有项目后，他才直邮微喘而已。

　　负责人满意的点了点头，在体能一栏打上了满分的评语。

　　潘旭没有丝毫的情绪波动走进了第二个考试的地方。

　　考技巧，这对潘旭来说，架势机甲，尤其是测试用的曙光级，已经是本能了，以第二满分的成绩再次进入了第三个考试。

　　这就是让大家都疑惑的契合度考试。

　　“这个考试需要测试你的契合度！很简单，就是站在这个白色的仪器里，里面会腾起白气，等白气散尽，就是做完了检查，我们会告诉你接下来去那里。”

　　潘旭进入白色的仪器里，白气腾起，无色无味，倒是没什么难受的感觉。

　　不过他一直感觉这个测试有点怪模怪样的。

　　等他离开白色一起后，那个穿着白大褂的人把报名表递还给潘旭，上面盖着一个红色的戳，然后这个教授，指着三扇离开的门之一，说道。

　　“你走这里，参加第二阶段的测试。”

　　“我通过了？”潘旭有些不敢相信的再次确认。

　　教授点了点头，潘旭转身离去，心情好转起来。

　　不过在潘旭观赏门后，教授摇了摇头，说道：“两项满分，可惜了。”


第十一章 超级机甲（二）

　　测试在一步一步的进行着，潘旭心事重重的离开了所谓的契合度测试，这个让他摸不着头脑的测试，让他的心变得惴惴不安，尤其是在契合度测试离开的地方，有三扇门。

　　三扇中必定有一个是不合格，他走的这扇门是什么呢？

　　进入后，是教学楼内的水吧，里面稀稀落落的有十几个人，因为潘旭是三十七号，前面的人不会太多。

　　这里是待定区？

　　看样子他是通过了。

　　那个负责水吧的甜美女孩笑着说道：“潘上尉好久不见，来一杯拿铁么？”

　　潘旭点了点头，这个女孩长相很甜，性子很开朗，潘旭在学校当学员的时候，几乎每天都会来喝上一杯饮料放松一下，只要是这个女孩当班，基本都是她负责给他冲咖啡。

　　久而久之，二人熟络后，话也多了起来。

　　这个女孩今年只有十九岁，别看性子开朗，好像没心没肺，对谁都是和煦春风一般的笑容，其实这只是一种跟冷漠想法的保护色。

　　他的一帮好友和男友一行人，到现在活着的只剩下她一个人孤零零的，要不是在逃难的时候被一个小女孩缠住，自此有了牵挂，她在就对生活没了动力。

　　现在日子好了，她为了照顾那个今年只有四岁的小女孩，没有参加军队，军队的约束力太强，让她不能照顾孩子，在经过应聘，成为了机甲学院水吧中的一名服务生。

　　这个女孩跟谁都能说上两句，尤其是跟潘旭话最多，这可能就是所谓的缘分吧。

　　二人的感情真正进入友情还是广阳被震为废墟后，潘旭因为未婚妻死亡被打击后，多亏了她才让潘旭走出阴影。

　　巧的很，这个女孩也叫做然然。

　　她叫做宫然，估计这也是让潘旭能找到精神寄托吧。

　　但是二人之间没有什么更深一步的进展，应该算是颇有默契的好友吧。

　　潘旭自从进入军队服役后，来这里的次数就少了，不过因为机甲学院一直以来都是全希望之军机师们的家，倒是仍然有机会常回来，潘旭每一次回来，都会来到这个水吧喝上一杯。

　　不过这一次却不是特意来的，而是被安排进来的。

　　潘旭冲着宫然点了点头，坐在吧台的位置，宫然熟练的地上一杯亲手泡好的咖啡，心有灵犀的说道：“别担心，我虽然知道的不多，但是这里的人确实是待定区，你有机会继续考试。”

　　宫然跟潘旭是朋友，当然知道潘旭那敏感的自尊心，原本在未婚妻死后刚出现一些笑容的潘旭，在并成为海南三剑客的两位同伴的到特制机甲后，又变得沉默寡言，默默地努力，宫然知道潘旭的执着。

　　既然知道潘旭的心思，当然能点头，这就是默契。

　　果然，潘旭脸色好了很多，这里的人他虽然有几个看样子熟络，但其实并没有真正认识的人。

　　他们海南三剑客是以一种极其快的速度从机甲学院晋升并毕业的，跟他们同期的人，别说王牌机师了，就连毕业的都少，而他们又跟老批次的机师们有着隔阂，所以，说实话，他潘旭的朋友极少。

　　“最近，好么？”冷场了半天，潘旭才看似艰难的说出这么一句话。

　　宫然阳光般的笑容绽放：“还好啦，这里的人都是一个个的学习疯子，来这里都是放松或者读书的，对了，杨麻子毕业了。”

　　潘旭点了点头，杨麻子他知道，是跟他同期来到机甲学院的人，也算有些才能，这个时候毕业，已经算是快的了。

　　不过跟他潘旭没多大关系，这就是宫然找的共同话题。

　　“其实你如果无聊可以看那边，这个窗户能看到没有机会的人走出来，那边是一闪侧门，你应该记得的。”

　　“我还真不知道，你也清楚，我们这一批人都是憋足了劲学习的，话说，这个机甲学院这么大，除了有闲心的人，很少能全知道，就像我，连教学楼的角落都没有熟悉呢。”

　　“你就是一个木头。”宫然好似一语双关的说完，脸颊有些微红，潘旭则是稍微一愣，随即苦笑着说道：“也许吧，不杀光神族，我又怎么能放松。”

　　“你不应该把自己崩的这么紧……”

　　“要劳逸结合是么？很多人说过了，我也清楚，我对自己很清楚，我如果不绷紧自己的神经，我会疯的，我只有把全部的心思放在训练和杀敌上，其他的什么都不想，我才能睡得着。”

　　宫然从潘旭那平静而痛苦的语气中，听得出，潘旭对他未婚妻的眷恋和自己无能为力那份自责。

　　这个男子强大的自尊心，让他整个人都变了。

　　随着墙上钟表滴答滴答的声音，时间慢慢地流逝，潘旭已经喝了第三杯咖啡，也陆续有很多人走了进来，甚至有人还相互庆祝，只有潘旭在那里无动于衷。

　　“喂！喂～快看，那个是不是宫傲！他被淘汰了！怎么可能！”一直饶有兴趣盯着被淘汰者走出门口的一众人，突然惊呼道。

　　潘旭双目闪过一丝厉芒，他猛地回头，看向窗外，在他一条一条的条形窗外，宫傲的身影果然一脸叹息的走了出去。

　　他潘旭比所有人都惊讶，因为宫傲发挥最好的那一次，就是跟他对决的那一次，他还记得能将高振动合金大剑和翼展武器用的出神入化一般的曙光级机甲。

　　那般惊才绝艳的宫傲，怎么可能被淘汰！

　　潘旭虽然自尊心强，不甘心输，但是那一场，他对宫傲，输的心服口服，高手过招，相差一丝一毫就是彻底的败北，他清楚地很。

　　这是什么考试！

　　连能干掉自己的宫傲也淘汰了？

　　其实从一开始，宫傲、冯帅、朱克他们有资格才加选拔，他就很奇怪了，为什么这些已经拥有特制机甲的人，还能参加。

　　那时候他就猜测这次的选拔有些非比寻常。

　　自己现在所在的这个位置，未必是这次选拔最好的成绩。

　　他十分清楚，当他的那个什么契合度测试的成绩出来后，那几个负责成绩的人都闪过一丝不易觉察的失望。

　　楚恒凌空虚立，站在机甲学院的上空，他用零正在跟郭伟英和季世孔通讯。

　　“总宪大人，我们借着第三次特制机甲选拔的机会，按照您的要求，增加了超级机甲的选拔，那个契合度真的那么重要么？有很多优秀的王牌机师已经被刷掉了。”郭伟英说道。

　　郭伟英现在已经调入参谋部任军教部的部长，负责所有希望之军的培训，而季世孔成为了现在机甲学院的常务副校长，可以说是机甲学院的最高负责人。

　　这一次，楚恒说有一架从外太空带来的超级机甲要选拔驾驶员，他们当然积极配合了，不过，在他们严重的高手，却被刷下不少，他们有些疑惑。

　　“这三项测试其实是很有深意的，第一项体能测试，是测试他们有没有先天缺陷，要驾驶超级机甲的先决条件，就是至少要神级的存在才行，我有办法把人硬生生提到神级的存在，不过也有少数人的体质排斥这种方法，所以，体能测试是最基本的测试。”

　　“至于驾驶技巧的测试，则是看他们本身的实力了，这个就不用解释了，第三个契合度才是最重要的。”

　　楚恒严肃的说道：“我这一次外太空之行，全部的收获，其实有一半都放在了这个超级机甲上，它的强大是你们根本想不到的，但是要驾驶他的要求也是很苛刻的，超级机甲，也有超级的要求，刚才说的，驾驶员身体素质必须是神级的存在，已经是最基本的要求，因为驾驶员要作为机甲的心脏，甚至大脑，这架超级机甲虽然还是严格遵循了手动操作，却需要各处神经相连，用超高速的神经反射来操控，是神经、手控、电脑智能三合一的驾驶方式。”

　　“电脑智能？”

　　“对，这架机甲有独立的智能电脑核心，也就是这台机甲，名义上可以独立进行战斗，只不过战斗力很低罢了。”

　　“所以，契合度是机师的关键了，跟这台机甲的契合度如果达不到七十，是根本无法发挥其实力的，当然是契合度越高越好了，当然契合度低一些，但是驾驶技巧强大，也是能弥补这一方面的差距，总之，我要这一次选拔，在全地球最强的机师当中，选中这台日后可以决定地球命运的超级机甲的驾驶者！”

　　“我们明白了，按照总宪大人的要求，一艘希望级太空堡垒已经准备就绪，随时可以启程。”

　　“好，去主持选拔吧，这一次，郭老跟我走一趟，季世孔，你就留下，选拔出那两架特制机甲的驾驶员。”

　　机甲学院的选拔继续在进行着，不过这次明显就是测试资格，所以速度很快，不到一上午，基本选拔就已经结束了，自从看到宫傲落选后，潘旭的心思就活泛了起来。

　　他所在这个水吧已经汇聚了足足一百二十人，其中包括一些熟人，和焕云、梁勇、杨威等王牌机师也都在这里，也有一些跟他同期的佼佼者。

　　大都是上一届选拔中的竞争者，这个房间里的人可以说，是中规中矩的选拔，不过也有很多该出现的没出现在这里。

　　邵佳谷、张鑫、冷晴还有那些应该参加了选拔而没出现的特制机甲的拥有者。

　　潘旭看到宫傲、冯帅、司东寿都已经出现在落选的队伍里。

　　“看来这一次果然是两个选拔啊。”稍微聪明一点的人，早就猜出来了。

　　而他们，潘旭悲哀的想到，他们只是第二梯队。

　　等选拔结束，楚恒在空中皱着眉头，对着郭伟英说道：“只有三十二名合格者？”

　　“是的总宪大人。”

　　“契合度是按照什么标准选拔的。”

　　“是八十以上。”

　　“唉～看来我还是太理想化，没有时间了，三十二人，为了更好的选择，把所有达标的都安排上船吧。”

　　“我知道了，我这就去安排。”季世孔点了点头。

　　机甲学院里，一名工作人员已经走进这个水吧，说道：“诸位，你们是这一次特制机甲的竞选者，这一次有两架特制机甲，所以，你们这些人，从明天开始，将以五局三胜的淘汰赛……”

　　还没等这个中校教官说完，少校走了进来，递给中校一份名单，并在耳边说了两句话，中校点了点头，说道：“念到名字的，跟他走！”

　　“梁勇、赵佳飞、潘旭……”

　　潘旭原本认命了，听到被喊到名字，不由的精神一震，他第一时间竟然是回头看向宫然。

　　宫然也是第一时间兴奋地跟他四目相对，她挥舞着小拳头，说道：“加油！”

　　“恩！”

　　潘旭点了点头，十几个人，都跟着那个少校走了。

　　少校一声不吭的把他们带到了一楼最大的模拟练习场，里面也站了很多人。

　　朱克和于磊看到潘旭进来后，都是会心的一笑，鲁修则是一副冷漠的样子。

　　他们进来后，这个房间的门就关上了，屋内的工作人员都退到两侧站好，还没等他们回过劲，一道身影从窗户直接飞进来，他们定睛一看，竟然是一身无军衔的将官服。

　　总宪大人！

　　这些人当场都打了一个立正，一起敬礼，齐声喊道：“总宪大人！”

　　楚恒笑着压了压手，说道：“训练的都不错，不愧是我希望之军的好兵，都稍息吧。”

　　这些人都放松起来。

　　总宪大人为什么会来，他们这些人被选来干什么！

　　“哎～本以为契合度降低到七十，怎么也会有六七十个人，没想到最后也只有四十六个人，算了，我想以你们的技术，都是我希望之军技术最好的机甲师了吧。”

　　这些人一听，都是满脸的自豪，他们别的或许不敢说什么，但是论机甲的驾驶技术，他们都是佼佼者。

　　“我也就长话短说了，我想你们在场的人都有过不下一次与神族交手的经验，尤其是你，朱克，你甚至有跟神族黄金战士的战斗经验，应该清楚神族的强大了吧。”

　　众人没有说话，他们等待这楚恒接着说。

　　“我记得那时候，三架特制机甲跟一个水瓶座黄金战士交手数个回合，虽然看似占了上风，却奈何不了敌人。对吧。”

　　看着楚恒询问的目光，朱克才缓缓开口，说道：“是的，总宪大人，我们当时逐风、裂天、命运三架机甲跟敌人缠斗，根本奈何不了他。”

　　“这就对了。”

　　“我们地球的装备生产是有局限的，特制机甲已经是人类技术上的巅峰了，而敌人的黄金战士还不是他们最强的存在。”

　　所有人，尤其是深知穿了黄金圣衣的天使强大的朱克和鲁修，都是一脸的吃惊。

　　“是的，黄金战士，只是四翼天使的巅峰，而在神族，还有六翼天使的存在。”

　　这下所有人都沸腾了。

　　哪还有获胜的希望么！

　　“这一次，我把你们叫到这里，就是因为，你们有战胜六翼天使的机会。”

　　“我想我消失过一段时间的事情，在你们当中已经不是秘密，我是去了一个文明程度极高的科技文明，我从那个文明带回了一架超级机甲。”

　　一听到这里，所有人的眼睛都散发出狼一般的眼神。

　　他们终于知道楚恒把他们叫来是为了什么了。

　　是为了这架超级机甲找驾驶员！

　　潘旭狠狠的一挥拳头！

　　超级机甲，总宪大人口中能战胜六翼天使，真正能战胜神族的机甲！

　　他一定要得到！

　　楚恒看了一眼下面的人，满意的点了点头，说道：“我想你们清楚我这次找你们来的目的了，没错，就是为这架超级机甲找驾驶员。而你们则只是具备竞选的资格而已，现在我要说的是，你们四十六个人当中，只有一个人会得到这架超级机甲，甚至如果你们的表现都让我不满意的话，我甚至一个人都不会用！我不会把这件决定地球人命运存在的超级机甲随便交给一个人！”

　　“你们四十六个人只有一个，而且时间上跟第三次特制机甲的选拔有冲突，如果你们认为自己没有希望，还是可以离去，去参加那两架特制机甲的选拔。”

　　这种时候，当然没有人动了，楚恒满意的点了点头，说道：“很好，你们没有让我失望，那好，我给你们半个小时的准备时间，然后回来这里集合，我带你们去为期七天的选拔！”

　　这时候，朱克站了出来，说道：“总宪大人，我们可以知道，我们去哪里么？”

　　楚恒笑了笑说道：“当然。”

　　楚恒指了指上面，说道：“太空！你们将搭乘一架希望级太空堡垒，我们一起去太空进行着一次超级机甲的选拔。”

　　“去太空！”

　　所有人都很惊讶！

　　“当然，超级机甲的威力惊人，如果在地球进行选拔，怎么能发挥出它的威力呢？要知道，超级机甲的威力，足以毁灭一个星球！当然不能大意。”

　　毁灭星球！

　　众人眼前已经腾起一阵阵小星星了。

　　他们还没出过大气层呢！


第十二章 超级机甲（三）

　　这一架还没有名字的希望级太空堡垒渐渐地飞出地球，所有人都感觉身体开始发飘，虽然战舰的反重力系统已经打开，但是他们还是能明显感觉出与地球有什么差别。

　　无重力状态，这让第一次飞出大气的人都很兴奋，不仅是这四十六名参加选拔的机师，还包括这艘希望级太空堡垒的所属官兵。

　　希望级太空堡垒里面设施齐全，俨然就是一座迷你城市，全舰官兵过千人，还有不隶属于军队体系的服务人员也有五百多人。

　　现在随着军队的技术人员源源不断的输送，每一架机甲都配有数十人的后勤指挥体系，每一架机甲都有一名机师、一名维修工程师、四名维修工人、一名安全员以及一名专属的信息指挥员，这还不算整个希望级太空堡垒的工程维修部那二百多人。

　　这艘刚从光明城生产出来的希望级太空堡垒，刚刚配好服役的官兵，就被楚恒拉来做了这一次外太空之旅，他们也都很兴奋。

　　但是这趟外太空之旅，在旅途中，除了动力室和舰桥的官兵以外，就连各个炮位的炮手都是没有事做的，在四个独立的咖啡室、水吧，还有大食堂到处都是人，因为这些人都是从各个学校出来的，有机械维修专业、有通讯指挥、有能量武器应用等十几个专业的官兵们，他们要想正式披挂军衔服役，都是在六大主力舰队实习至少半年的，现在回到这艘船上，要么是老同学，要么是一起实习的朋友，到处都是重逢和相互认识的场面。

　　毕竟谁都知道，这一次出动，这艘军舰是没有战斗任务，更多是的是为这些参加选拔的机甲师们服务的。

　　一些工程师聚集在一起，正在大口的喝着新鲜爽口的扎啤，这就是楚恒对希望之军的宽容了，只要非战时，都可以喝酒，但是要量力而行，如果被疑似醉酒，那么就会进行酒精测试，到时候，下场会很惨，所以，就是允许喝酒，也只是浅酌而已，这次任务，对他们很宽容，倒是可以放开，就算真的喝多了，大不了请假回去睡觉，只要不在工作岗位被抓到醉酒，就行，今天这艘军舰上可是满员跟出来的，醉倒几个都没事。

　　这些工程师，说是工程师，都是高中以上文化，上了岁数的熟练技工，他们经过机械维修的专业培训，甚至还要去光明城生产线上熟悉零件的生产，对这些老工人来说，每一个零件接触起来都是得心应手的，学起来非常快。

　　他们要做的只是机甲的维护和检查，修理破损的地方，更换损坏的零件，还有就是鉴定机甲是否还能出战，如果破损太严重，由他们确认，是返回光明城维修还是报废处理。

　　“穷人，你慢点喝，好像酒不要钱一样。”一个看似只有二十七八岁的年轻人穿着工程师的衣服，盯着对面不修边幅，满脸胡渣的大汉说道。

　　“哈！”这个不修边幅，满脸胡渣的四十几岁的大汉放下那一升装的扎啤杯，凌空打了一个响指，喊道：“再来一杯！”

　　然后才对同桌的几人说道：“我在新郑和号上服役的时候，我师父每天只让我喝半杯，这会终于逃脱魔掌，还不大喝特喝！再说了，是新城请客，不和够本，怎么行。”

　　“嗜酒如命，要不是摊上陈总当你师傅，你小子早喝死了！”一个同样年纪的中年人大口喝了一口扎啤，不过也就是一大口，没有这家伙这么疯狂。

　　“哈哈，穷人自以为修飞机出身，在学校上课的时候就耀武扬威的，也就是陈总能压住他，换个人带他，他能服气？他这性子，要是没有陈总磨一磨，早晚出大事。”最后一个工程服上有蓝色杠杠的三十几岁男子说道。

　　“是啊，我自己什么样，我清楚，脾气差、还嗜酒如命，要不是陈总带我，在这军纪至上的希望之军，哪有我的位置，别看陈总今年只有二十六岁，他永远是我师傅。”

　　这个人叫做琼山，是小白楼机场修飞机的，脾气暴躁，就是在修理上有些本事，在学校的时候到处得罪人，没人愿意跟他做朋友，他还自我感觉良好，一直等到实习的时候，学校的人都打赌，就琼山这散漫、自以为是的性子，实习绝对过不了，等着毕业时间一到，被学校开除吧。

　　但是谁想到琼山命好，摊到陈畅，陈总长带他，这个年纪轻轻，修理技术堪称出神入化，并参与曙光级机甲设计的工程师，狠狠的收拾了琼山一番，虽然琼山被陈畅收拾的极惨，但是性子确是改了过来，不仅有了朋友，也如愿拿到了陈畅亲手写的实习总结，他得以毕业。

　　并且在陈畅手下服役了半年，然后掉到了这艘军舰上，任一个弹射舱位的工程师。

　　“乖乖，你离开师傅，没人管，也不能拿我下手啊。”蓝色杠杠工程服，叫做崔新城的男子一脸苦闷，今天大赌参加选拔人数，他输了，请喝酒，没想到这个琼山这是要消灭大户啊。

　　“是啊，穷人，这都第四杯了，我们这才刚喝第二杯，你悠着点。”那个年轻人一副笑眯眯的样子。

　　“这算什么，今天我轮休，喝多少都没人管，不喝个过瘾，对不起新城，是吧。”

　　“算你狠！”崔新城一脸苦笑的咬牙切齿。

　　“话说这次选拔的事情，你们知道多少？”那个板寸头的中年男子腾飞说道：“动静很大啊，为了一架机甲，可以说是全国的机甲师中选拔了，而且竟然来外太空选拔，太夸张了吧。”

　　“我就知道是一架什么超级机甲的驾驶员，据说很厉害。”这一桌四个人中唯一的年轻人，莱俊飞说道。

　　“我倒是知道的多一点。”琼山又咕咚喝了一大口，颇为神秘的说道：“我师父说了，那架超级机甲的造价甚至超过一整只舰队的总价值。”

　　“超过一整支舰队？乖乖！”莱俊飞年纪轻，当场惊呼出来，吸引了不少目光。

　　其中包括不少参加选拔的机师们，一听这有信息，就都凑了过来，喝酒的时候，没有秘密。

　　“还知道什么？”崔新城一副胸有成竹的问道。

　　“别的就不知道了，我师傅告诉我，别打那个主意，那架机甲就算是工程组，组长也是他那个级别的。”琼山遗憾的说道。

　　“怪不得。”

　　一旁听信的一个工程师一副恍然大悟的说道。

　　“什么怪不得？”

　　周围人问道。

　　“我今天看见杨团儿总长了，我还纳闷他怎么回来这艘军舰上服役，现在明白了，八成杨团儿总长就是这家超级机甲的工程组组长了。”

　　“杨团儿总长！乖乖，这架机甲越来越神秘了！”

　　他们谁不知道啊，当初全希望领域境内的人才大选，一共选出六十二名机甲设计师和工程师，参与曙光级甚至特制机甲的射击、研发、生产，等曙光级机甲定型后，有十二名工程师转为现役，在各大军舰上服役，他们都是工程总长一级别的人，这其中，年纪最小的就是这个杨团儿，据说今年刚刚二十二岁，还是一个英姿飒爽，颇有吸引力的干练美女呢！

　　“还知道什么，继续啊。”崔新城继续坏笑着问道。

　　“别整那幅模样，好像你知道很多一样，你知道怎地？”琼山暴脾气虽然被消磨掉了，但是仍然看不惯别人一副欠揍的模样。

　　“我当然知道的比你多，也不看看我是干什么的。”崔新城抻了抻衣服上的蓝色杠杠，说道。

　　这种带蓝色杠杠的工程师，都是负责军舰上大型机械的操控的，崔新城是四条跑道上的机械手臂操控工程师。

　　腾飞脑筋不慢，说道：“你是第一批登舰的，莫非，莫非你见过那架机甲？”

　　“那架机甲，就是我给入库的，你们说我见过没见过！”崔新城一副我骄傲的样子，按现在的话说，就是傲娇了。

　　“快说说！”

　　周围的人一副迫不及待的样子。

　　越来越多的人聚集过来，原本都是在周围坐下，现在站着都围满了。

　　“说说可以啊，可是啊……”崔新城搓搓手指，指着一桌的空酒杯，然后一指琼山，说道：“这货今天要喝穷我啊，诸位要听消息，怎么也得意思意思吧。”

　　“他们那桌酒钱，我付了。”潘旭在吧台的座位上一指，然后一张十元大钞放在吧台上。

　　“哈哈，好说！”崔新城不是小气，主要是琼山摆明了消灭大户，他挣得钱每月要交家，自己的零花钱本就不多，可不能让这货全给喝了。

　　既然潘旭付了钱，当然要给潘旭优待了，虽然崔新城不认识潘旭，但是看服饰就知道，这是参加选拔的机师，而且是一名王牌机师，他走到吧台上，在距离潘旭最近的地方往后一仰，拿着大扎啤杯说道：“那架机甲，说起来还真得很特别。”

　　所有人都聚精会神的听着崔新城说。

　　“今天我上工比较早，主要是昨天干活太晚，没有检查机械手臂，我得早去维护一下。你们也知道，这艘军舰的机甲和设备都是这几天最新添加的，消耗的很。”

　　“但是我正在维护机械臂的时候，就看见我负责的一个弹射舱位打开了，然后一个人就叫我去干活，那是一个光明城的中校啊。”

　　“别废话，说重点！”腾飞看不下去了，这货有往评书上说的节奏，必须制止。

　　“好吧好吧。”崔新城有点恼怒的挥了挥手说道：“那是一家非常特殊的机甲，大约有二十三米左右的高度，很纤细，肩宽不过十米，人形。因为没有启动，浑身都是灰色。”

　　“那架机甲身上没有任何悬挂，最让人惊奇的是，不知道是怎么制作的，整个机甲上下竟然没有一丝缝隙，整个机甲就好像用一块材料直接打磨出来的雕像一般，我根本没有看到一个缝隙，就好像人类一样，都是紧紧相连的，不是做工精细，让人看不出来，是真的没有，因为我也很好奇，我用放大装置仔细观察过的，除了后背在脊椎线上的四个向喷气口的东西以外，整架机甲就像是金属人类一样。”

　　“那武器呢？外挂装置应该都是你负责搬运的吧。”

　　“是啊，那些武器都是奇形怪状，甚至有些武器都没握柄，有的甚至连后座喷射口都没有，就一句话，一般的特制机甲，如逐风、裂天都能在应急状态下使用曙光级的装备，这架机甲的装备别的机甲用不了，同样，别的装备他也用不了，一切的一切都是唯一的。”

　　“完了就这么多。”

　　所有人开始热闹的讨论起来，这些消息，足够他们热闹很久的了，猜测很久的了，崔新城一口喝干杯中的酒，低声对着一旁的潘旭说道：“看你替我出了酒钱的份上，告诉你一个我的猜测。”

　　“什么猜测。”潘旭问道。

　　“先说好，这是我的猜测，如果错了，不要怪我。”潘旭低声说道：“我看过那架机甲的全身，没有大型控制室的样子，我猜测，那架机甲可能是跟征服者一样，很有可能是体感操作，至少是体感操作占一部分。”

　　潘旭点了点头，喝了一口手里的咖啡，说道：“承你人情。”

　　说完，他就转身去准备参加选拔了，因为他们能感觉到，军舰以停。

　　楚恒选择的地方是一片空旷的宇宙，不远处有一片碎星带，这里地方宽阔，适合断罪发挥。

　　潘旭走进机师们专用的等候休息室，这里有水吧、沙发、吊床、乒乓球台、游戏机等，随着这艘军舰的停止，机师们也渐渐都回到这里，这里是他们待命的区域。

　　“刚才我去看了，不仅所有仓位都有机甲，而且裂天、命运、光辉都在。”几个人走了进来。

　　“何止那三架，六架特质机甲都在，我想，这艘军舰刚从光明城出来六天，这六架机甲都是刚刚运到才是。”

　　“是刚刚运到，三天前，我们还进行过一次机甲调试，当时还都在各大舰队里。”朱克和鲁修走了进来，说道。

　　“这一次，我们要努力，我已经从工程部那里打探到了不少消息，这一次的机甲确实很特殊，应该是总宪大人所说，区别于我们所有认知的存在。”

　　潘旭没有搭话，坐在沙发上闭目养神，他在考虑，是不是相信那个叫做崔新城的工程师，赌一次。

　　机师们还没聊几句，休息室四面八方的投影全部亮起，楚恒出现在上面，说道：“诸位，我们已经抵达了选拔赛场，这一次选拔我们不采取模拟对抗的，而是真实与模拟共同进行，你们都将有机会驾驶超级机甲，但那只是模拟形态，这是一种新的技术，你们将驾驶虚拟形态的超级机甲跟真实的曙光级，甚至那几架特制机甲对抗，我们会从众选择成绩最好的人，成为这架超级机甲的驾驶员。”

　　“这次选拔分为四个部分，分为初赛、实战、竞技、生存，这四项比赛，首先，你们将参加初赛，你们将驾驶超级机甲，跟一架曙光级机甲进行实战，这架曙光级机甲是模拟出来的，驾驶师也只是电脑水平，这场比赛只是让你们熟悉超级机甲的驾驶，只要技术过硬，这一关没有任何难度。”

　　“接下来是实战，通过初赛的人将继续驾驶超级机甲分别跟三架、七架曙光级机甲在太空中进行实战，这一次，虽然超级机甲还是模拟形态，但是曙光级机甲将是真实存在的。”

　　“这一关将是关键的一关，通过的人，将驾驶超级机甲进行对决。”

　　“最后的生存赛，将是积分赛，是无极限挑战，我会在这片广博的宇宙空间中模拟各种形态，会有军舰，机甲，甚至特制机甲加入，你们要做的就是尽量击毁敌军并存活更长的时间。”

　　“四场选拔后，得分最高的就是这家超级机甲的拥有者，他将成为人类最强尖兵，没有之一。”

　　楚恒很明白，这架超级机甲已经很完美了，按照西加伦联邦的数据，只要发挥出这架机甲的百分三十的能力，就是能比拟一般七星位的存在，百分之五十的能力，就能击败七星位的存在。

　　百分之八十的能力，就能挑战八星位的存在，百分之百发挥这架机甲的实力，对阵八星位，甚至能战而胜之。

　　强大无匹，绝对的强大。

　　这些人理论上，契合度都符合，都能驾驶这架超级机甲，不过契合度越高，跟机甲的之间的默契越高，毕竟机甲有一个完美的智能系统，据说，只要开启，这个智能系统的等级跟零是一个级别的。

　　而且一架超级机甲也有认主程序，认主后，智能系统才能激活，认主之后，抹杀一个人的意识，将是十分困难的，所以楚恒不得不弄些大动作，和复杂的选拔，尽可能的选择一个最适合的。

　　因为一旦选定，基本就不能更改了。


第十三章 心机与坚持

　　所有机师都被准许进入训练室，这里有早已经准备好的备战设施，健身器械、深度睡眠器、营养修复舱、模拟训练舱，所有准备都在这里。

　　他们还有二十分钟的准备时间，然后将随即叫性命，被点名的人，开始初赛。

　　初赛是熟练超级机甲的性能，这些人倒是不太担心，如果只是一对一对抗一架曙光级，这些人还是没有问题。

　　只不过第一名或许有些吃亏，因为这里有直播大屏幕，别人会看到他的战斗，他将成为第一个试水的人。

　　有些人需要冷静的心情，就选择了了按摩机，有些人可能太累了，就选择了深度睡眠器，但是最多的还是选饿了模拟训练舱，这个模拟训练舱虽然只能进行曙光级的训练，但是总能热热身，比等待要强。

　　而潘旭，则在犹豫了一下后，选择相信那个工程师，他跟这些人比，没有任何优势，在技术上，虽然他可能是名列前茅，但是他们之间的差距也不是很大，只要他一个疏忽，这里的任何人都有击败他的能力。

　　所以，他决定赌一把，他把精神力放在体感操纵上。

　　他走到一个房间，里面有体感感应机，是给那些陆战队人员练习征服者的操纵的，还有就是多半时候，用来联系平衡力和玩游戏的。

　　他潘旭也是用过，他也操纵过征服者，虽然没有用征服者参加实战，但是他感觉自己在体感操纵上有着特殊的天赋。

　　所有人不解的看着潘旭，潘旭在张亚涛的帮助下，体感设备固定在身上。

　　张亚涛是跟潘旭一届的人，虽然只是高级机师，但是能在这么短时间内毕业，已经是很了不起了，张亚涛虽然也跟潘旭不是很友好，但也算得上熟络，他帮潘旭固定后，说道：“格斗弹，你这么做是干什么？”

　　潘旭当然不会透露他意外得到的信息，而且还是猜测，他说道：“我要联系一下我的平衡感，没事了，将挡窗拉上，我怕动静太大。”

　　张亚涛也没有太在意，点了点头，离开这里后按下隔离按钮，整件体感室都被一种外面看不见的玻璃挡住。

　　潘旭开始他的体感训练。

　　体感训练中，难度最大的就是机甲空战，这是一款半游戏的训练项目，潘旭也是轻车熟路，就直接挑中了这个，在复杂的火山口里，开始跟敌机纠缠。

　　“第一个参加初赛的，是冷晴中校，请冷晴中校去舰桥参加初赛！”

　　循环了三遍，冷清按下确认考试的按钮，就笑着对这间候考室里的人笑着说道：“都让着我点哦，我可是替你们趟雷了。”

　　冷晴跟众人的关系都很好，尤其是跟孙家铭订婚以后，更是性格开朗，所有人都喜欢这个身材高挑的美女同僚。

　　“去吧，多趟点雷回来。”

　　众人打趣的说道。

　　很快，屏幕上出现了两个身形弹射出这艘太空堡垒，两架都是灰色，但是那架明显高出一头的超级机甲瞬间变成红色，手里一柄大剑，而对面的曙光级机甲则是标准的剑盾装备。

　　这曙光级机甲师难度百分百的人工智能，都是投影。

　　在场的人都是能轻松击败百分百难度的人工智能，毕竟是电脑思路，在操纵上有很多可循的地方，但是这一次不能保证百分百的获胜，一是因为他们驾驶的是从没接触过的机甲，驾驶系统就要一边摸索，一边战斗，而且他们无论是模拟还是实战，这种真正在无重力下的战斗，还是第一次。

　　这个超级机甲竟然是红色的，看着那浑然一体的样子，所有人都惊呼起来。

　　“这个，说是机甲，不会是一块金属，雕刻出来的吧，怎么看不出衔接的地方。”张目有些惊讶的说道。

　　屏幕中，冷晴驾驶的超级机甲动作还很笨拙，虽然是投影，但是驾驶舱是零亲自编写的数据，虽然跟超级机甲本身的程序不一样，但是却能做到了独立操纵机甲的程度。

　　要知道，真正的超级机甲，断罪是由手动操作、神经接驳的体感、自主的智能程序三方面构成的完整的操纵系统，所以，要想用手动操作让超级机甲运作，其实也不是很容易，当然了，现在虽然能让超级机甲投入使用，但是能发挥出的能力不过百分之一二而已。

　　冷晴很强，应该说这批参加选拔的人都是极具天赋的机师，冷晴在适应了十分钟以后，已经能驾驶超级机甲跟曙光级来回拼斗了，不过二十分钟过去了，双方依然在拼斗，渐渐有人看出了端倪。

　　“你们说，冷晴是真的奈何不了那架曙光级么？”

　　“怎么可能？现在超级机甲的动作已经十分流畅自如了，你没看到超级机甲会不断的使用新的招式或者划出新的路线么？冷晴在尝试各种驾驶方式，在寻找最适合她的，而且，她在尽可能多的探索这架超级机甲的性能。”

　　所有人都看出端倪，楚恒当然也看出来，四十分钟过去了，冷晴依旧在跟这架曙光级缠斗，楚恒在总指挥室，苦笑着对郭伟英说道：“这帮人一个个都是人精，以为这样会有更大的优势，不可能的，进入第三个环节，他们会发现，他们这么做根本就是徒劳，不能这么浪费时间，还有好多人呢，通知她，再给她十分钟，如果不能战胜并返回，视为失败，并且立下规定，初赛的比赛时间规定在二十分钟以内！”

　　候考室里，一众机师目不转睛的看着冷晴的动作，朱克说到：“都仔细看冷清的动作，会给你们节省下不少时间。”

　　“我们也像冷晴这样，多操作一会儿不就成了？”

　　“别太过奢望，冷晴这是钻了考试的漏洞，校长是不会给我们这个机会的。”朱克很冷静的分析道。

　　“教官，你怎么知道，这不是上面给咱们的机会呢？”

　　鲁修在沙发上说道：“你看看冷晴那兴致勃勃的样子，如果真的无限时挑战，那么光是一场初赛，就已经能耗好几天的，你认为现实么？”

　　好像是证明朱克的猜测一般，这时候广播响起：“紧急通知，紧急通知，初赛的挑战时间设定为二十分钟，超出时限没有击败敌人并返回的人，将视为失败。”

　　“该死的！”

　　屋里一片抱怨的声音，潘旭依旧在进行着体感训练。

　　冷晴也接到了通知，卖了一个破绽，一剑砍飞了那架曙光级的脑袋，胜利了。

　　用时五十二分钟，尽可能的拖到了最后一秒。

　　很快，知道时限二十分钟后的冷晴一脸满足的走进候考室，说道：“诸位，对不住啦。”

　　“都是你，这个规则上的漏洞，让他们补上了，我们好命苦啊。”

　　但是也就发两句牢骚而已，在冷晴嫣然一笑下，谁还能说什么呢。

　　“请吴绍强上尉去舰桥参加初赛，苏鄂云中校做好准备。”

　　接下来的比赛，每个人都是压着时间完成的，毕竟能多适应一会儿，多掌握也谢操作方法，等以后的比赛都会少走很多弯路。

　　不过也有两个人，竟然因为适应太慢，手忙脚乱下，被曙光级给击毁了，他们提早出局了。

　　所有人没有过多的说话，这是必然的结果，四十六人，只取一人，淘汰是必不可免的。

　　谁都想得到这架超级机甲，但是他们也做好了出局的准备。

　　潘旭是第三十二个参加比赛的。

　　他的技术当然没有问题，不过在操纵室里，他没有尝试到体感操作，但是在一步一步熟悉超级机甲的过程中，他渐渐感觉，体感操作是真的。

　　这就是先知先觉的好处，因为他明显感觉出驾驶的时候，尤其是做动作的时候，会感觉特别别扭，如果没有先入为主的想法，大部分的机师只认为是刚刚接触，或者是没有适应机甲程序，但是潘旭却因为这一些不自然的驾驶，认定了这架机甲绝对是有体感操作在其中。

　　所以，他回到候考室后继续联系体感平衡，尝试着做出任何高难度的动作，如果猜想是真，他将一鸣惊人。

　　初赛只淘汰了两个人。

　　实战开始了，竟然是以模拟机在宇宙中对抗曙光级的实体机，而实体机的驾驶者竟然是还没毕业的高级班学员。

　　这是他们的毕业考。

　　他们也会重视，虽然这些高级班的学员在技巧上没有百分百只能的曙光级强大，但是他们却不会像电脑控制那般被他们牵着鼻子走，人是有思想的！

　　而且这一仗是评分的！

　　三架和七架，这就是彻底在技术上把他们拉开！

　　这一仗，评分最后二十二名，都将被淘汰！

　　也就是说这一次的淘汰率竟然是一半！

　　所有人当然紧张了。

　　仍旧是模拟机，潘旭求稳，他只要不被淘汰就可以，他要一鸣惊人的地方不是这里。

　　所以，以潘旭的水平，他有惊无险，以第十四名的成绩晋入了第三关比赛。

　　“时间已经不早了，现在，各位可以早些休息了，明日将进行第三场比赛，比赛为竞技，捉对厮杀，每一个人有驾驶自己的座驾和超级机甲的机会，这一次是真正的驾驶，不是模拟形态，各位做好准备。”

　　在场的二十二个人，几乎都是王牌机师，相互就算不熟络，也是认识的，那些被淘汰的早就已经离开了待考室。

　　潘旭一听，明天将驾驶真正的超级机甲，内心激荡不已。

　　我一定要拿到这架机甲！

　　杀光神族，只有靠他！

　　潘旭非常不合群的一直锻炼体感平衡到精神疲劳，也就是困得睁不开眼睛，才沉沉的睡去。

　　而楚恒早就按照这二十二人的实力拍好了第二天的对抗。

　　“这个潘旭是谁？”楚恒跟郭伟英看着名单。

　　“潘旭是一个老牌海航兵，去年大竞技后才进入机甲学院就读的。成绩出类拔萃。”

　　“很强？”楚恒因为大竞技后没多久就离开了地球，倒是对这批人关心不够，否则能达到王牌机师的存在，哪一个他不认识。

　　“很强。这一次可能是还不适应超级机甲，否则应该能进前五。”

　　“那就把他安排给朱克，朱克没有一个好对手，很难发挥出本事。”

　　楚恒考虑再三，才这么说的，毕竟他最重视的几个人中，冯帅因为契合度实在太低，只有四十几，他只能放弃他，但是朱克、鲁修都是他看中的人才，如果有机会，他当然尽可能的给这些起家的老人。

　　楚恒是唯才是举，任人还是亲近的好。

　　“这样会不会太不公平，潘旭只能驾驶曙光级，而朱克则能驾驶裂天，要不限制朱克也驾驶曙光级，以示公平？”郭伟英则不然，他很喜欢潘旭，这一代人都是一腔热血，没有受希望之军的熏陶，都是真正的理想主义者，他喜欢这批人，尤其是其中的佼佼者之一的潘旭。

　　“不会，这是淘汰赛，我是不会让朱克和鲁修对抗的，朱克得到裂天，也是他靠本事得来的，有优势又如何，这是他的资历，你不是说潘旭很厉害么，或许会激发他的潜能也说不定呢。”

　　郭伟英看楚恒心意已决，便不再多言，对总宪大人，建议可以，但是如果总宪大人坚持己见而不理会，他是不会再坚持，总宪大人的强势，他是深有体会的。

　　第二日，当对决名单公布后，所有人都是一片哗然，尤其是于磊看向仍然走向体感器的潘旭，目光中充满了同情。

　　他这个老朋友看来这次又要白来了。

　　潘旭VS朱克。

　　这个签还真臭。

　　不过潘旭没有太多的情感波动，这一次驾驶的超级机甲，自己只要发挥出超级机甲的真实本事，他相信有跟朱克的裂天一拼的本钱。

　　如果那所谓的超级机甲连裂天都打不赢，那他认命。

　　二十二个人分为十一个组，各驾驶自己的机甲和超级机甲一次，驾驶自己的机甲失败为零分，胜利为两分，驾驶超级机甲失败计零分，胜利计三分，五分者直接晋级生存赛，得分者还有加赛。

　　也就是说，无论是驾驶什么机体，只要赢一场，就有机会参加生存赛，赢两场直接晋级。

　　潘旭这一次只练了一阵体感器，就走了出来，他虽然是最后一场比赛，但是到了这个阶段，他必须观察一下战友们的情况。

　　因为是实体拼杀，会将所有机甲的能量输出降至最低，虽然看着威势不减，其实威力不是很大，这主要是不想造成机体的损伤，但是如果被击中，损耗会按照实际打击计算，由舰桥控制室监控，能量先为零者就算输。

　　战况十分激烈，但是驾驶超级机甲出彩的人寥寥无几，基本都是驾驶自己熟练的机甲的人获胜，驾驶超级机甲的人落败，这让楚恒看了直摇头。

　　但还好，还是有几个人很不错的，一直到潘旭的比赛，有四个人得了三分，有一个人得了五分。

　　得五分的就是鲁修，他是第十场比赛，他在比赛中好像发现了什么，本想提醒一下朱克，但还是抑制住了，在他看来，提醒朱克，就是对潘旭的不公平，这种提醒，朱克不仅不会领情，还会招致潘旭的憎恨。

　　不过他鲁修原本就不是多嘴的人，但是他总感觉，潘旭好想知道什么一样。

　　原本潘旭一直在体感室里不出来，谁也不知道他抽什么疯，但是知道超级机甲的一丝秘密的他，感觉潘旭好像知道了什么，所以，在他看来，现在反而是朱克被蒙在鼓里。

　　但是这事情只是他的猜测。

　　所以他回来的时候，正好看见潘旭和朱克要去弹射仓，他只是略有深意的看了一眼潘旭，然后拍了拍朱克的肩膀，说道：“小心一点。”

　　朱可没想到鲁修回来提醒他，难道有什么不对么？

　　不过，朱克还是点了点头，记在了心上说道：“我会的。”

　　二人站在自行履带上，朱克笑着问道：“潘旭，你知道鲁修让我小心什么？”

　　“不知道？可能是外太空的陨石太多了吧。”

　　潘旭淡淡的回答道。

　　但是他心底是清楚的，鲁修刚才比赛时的动作已经明显比别人流畅，应该是知道了体感操纵的事情，从自己一直扎在体感室中猜出自己一些事情，想要提醒朱克小心自己，不要吃亏。

　　潘旭也是十分尊敬这个总教官，朱克的，但是为了能杀光神族，为家人报仇，他不得不击败朱克。

　　绝对不能让朱克醒悟过来，朱教官，这一次就坑你一次吧，日后，潘旭一定给你赔罪。

　　潘旭心里说道。

　　进入了整个弹射跑道，这时候，工人们正在紧张的忙碌着，朱克笑着说道：“我用裂天，你用曙光级，这对你本身就不公平，这一次怎么开始，你选吧。”

　　“那我就却之不恭了，朱教官，就由你先驾驶超级机甲，而我驾驶曙光级，让我先看看性能如何？毕竟在视频上看总不如亲身体验一下来的真实。”

　　朱克不知道这是潘旭为了出奇制胜，不给他朱克机会借口，坦然接受，走向了超级机甲所在的跑道。


第十四章 大黑马潘旭

　　潘旭绰号格斗弹，他的特点就是近战格杀。

　　却又不想冯帅一样，极限追求速度和剑斗，他是靠着精准的操作和在千钧一发的瞬间的计算战斗的。

　　说白了就是一种攻心的打法，一般的敌人被近身以后只会想躲避，或者放手一搏，潘旭有着丰富的经验，和对人心观察的透彻，这种兵行险招的办法，让他屡屡得手，倒也是成为了他的风格。

　　潘旭选择的是曙光级机甲，配备综合型装备，也就是近战远战皆可的装备，这也是潘旭用的最熟练的装备。

　　到了他这个层次，当然是什么装备都能用，却只会专精一种。

　　潘旭坐在机甲里，他的专属程序已经调整好，按下准备好的按钮后，跑道亮起了黄灯，他开动引擎，机甲发动着强大的冲击力飞了出去。

　　一离开太空堡垒，潘旭立刻就感到宇宙空间里那种无重力的压迫感，跟操纵模拟机体时根本不一样，在动作上需要更小心。

　　朱克驾驶的浑身红色的超级机甲紧随其后的从太空堡垒中飞了出来，这场比赛算是正式开始了。

　　朱克驾驶的超级机甲手持一杆长长的光能枪，整杆枪就跟一根棒子一样，枪头处有一个能量强头，这杆兵器能格斗，能远程攻击。

　　不知为什么，超级机甲的武器都是很简单的样子，没有任何悬挂，这是这么多场比赛下来，虽然每个人手里的兵器或许都不一样，但是没有任何一个人可以悬挂什么东西的。

　　朱克驾驶超级机甲看似流畅，实则在王牌机师眼中十分笨拙的用枪头对准他，潘旭用他特有的环形轨道飞行的方式让朱克根本捕捉不到他。

　　不过朱克虽然在驾驶超级机甲上还不是得心应手，但已经初见小成，他挥舞着手里的长枪，抵挡着潘旭射过来的光束，也在不规则的后撤，他需要时间，需要距离。

　　朱克的打法就是尽量拉开距离，用炮跟远程武器解决敌人，其实朱克这样的人，最适合的是支援而不是独立作战，要不是他朱克的实力够强，怎么可能用炮战装备战胜任何敌人。

　　朱克手稳而且冷静，从来都是谋定后动，在没有胜算的时候，从来都是小心谨慎的。

　　不过相互之间都是了解的，潘旭又怎么可能给朱克机会。

　　说实话，这一次的比赛都是这么打的，驾驶自己最熟悉的机甲时，都是尽可能的在对方没有完全掌握超级机甲的时候，发动猛攻。

　　实际上，这种情况下，驾驶超级机甲能不败的，根本没有几人，毕竟对手也是强到令人发指的机师，很少有人能驾驶这种还没有熟悉，操作复杂且困难的机甲还能获胜的。

　　虽然有少数的人能获胜，那也是对超级机甲的驾驶悟到了什么，打了对手一个措手不及。

　　要知道截止到现在，驾驶超级机甲获胜的人只有三人。

　　两战全胜的，更是只有鲁修一个人。

　　二人的追逐战还在继续，满太空的追逐，虽然超级机甲无论是性能还是速度都在曙光级机甲之上，但是因为一个是追击，一个是逃命，反而让潘旭渐渐拉近了距离。

　　朱克早就发现，在宇宙中进行战斗，机甲的能量消耗极快，这种一直保持着极高速度的追击尤其消耗能量，而且潘旭还不时的射击干扰他的路线，朱克的超级机甲根本没有能源一说，而他清楚，这么消耗下去，潘旭的曙光级能源绝对会消耗到底的。

　　潘旭也很清楚，他的能源在宇宙中消耗的特别快，他这种高强的追击，能源已经眼看着进入黄色警告区域了，一般这时候，进入黄色警告区域，就要返航换珈蓝能量块的，但是这是比赛，如果他的能量耗尽，就算输了。

　　不过眼看着就追上了，潘旭是不会放弃的，只有这么打，他才有机会。

　　就在能源进入黄色警告区没多久，潘旭终于跟朱克的距离只有不足一公里，这种距离，就是一个爆发冲刺的瞬间到达的距离。

　　朱克也很惊讶，这个潘旭竟然真的能追上，看来自己对这架超级机甲的操作还差太多，明明性能远强与曙光级，竟然还被追上。

　　不过既然来了，就打吧，他相信，以潘旭的能量，最多打十分钟，他还是自信，能抗住十分的。

　　潘旭不会让朱克如愿，竟然上来就是他最擅长的打法，让敌人不容拒绝的贴脸打法，双方武器交错，瞬间，就决出了胜负。

　　朱克的枪尖擦着潘旭的机甲腰间划过，程序判定为致命伤，受损程度为百分之九十。

　　而潘旭的一剑狠狠的看在超级机甲的腰上，反手躲避朱克长枪的时候，又是一枪只轰头部，命中。

　　两招都是致命伤。

　　所以，系统判定，朱克落败。

　　在候考室里，所有人大呼不可思议。

　　朱克竟然败了。

　　原以为鲁修能得到两战连胜，那么作为总教官的朱克，也一样会得到。

　　至于潘旭，虽然也是好手，但是这次参加选拔的又哪个不是好手？

　　“哎～看来这第三场竞技的名次，是鲁修第一了。”

　　“是啊，朱克就算赢了下一场，也不过是积两分而已，也要参加加赛了。”

　　众人在等待二人第二场比赛开始之际的聊天，他们突然发现作为主人翁之一的鲁修紧锁着眉头，看着落败的朱克，一言不发。

　　“喂～鲁修，你怎么了？”

　　鲁修沉吟了良久，一声叹息，说道：“朱克要被淘汰了。”

　　所有人大惊，这鲁修想什么呢！

　　接下来是朱克驾驶裂天出战啊！那是裂天啊！

　　最早的两部特制机甲之一啊，当时号称希望之军的大小王牌啊！

　　“虽然潘旭很努力，说他驾驶超级机甲能战胜曙光级，我或许会信，但是说他能战胜裂天，是不是有些危言耸听了。”就连跟潘旭关系最好的于磊也扶了扶眼睛说道。

　　“你们不明白的，拭目以待吧。”

　　鲁修叹息一声，一言不发的盯着屏幕。

　　潘旭跟朱克返回太空堡垒后，因为工程师要给超级机甲做检查，所以需要稍等片刻，二人站在等候平台，看着数十名工人在检查超级机甲，朱克没有一丝败北的恼火，说道：“你拼命三郎的打法，别人说是鲁莽，在我看来确实粗中有细，刚才交手的瞬间，你的侧身做的太到位了，应该在攻击前就判定了我的攻击，我相信，你在攻击的时候，已经做好了无数种我反击、躲避的猜测，也同时做好了应对的准备，有时候，思维要凌驾在动作上，这种高难度预判，我们这些人都有，但是你堪称第一。”

　　朱克的评价很到位，他也不吝啬赞扬，如果是驾驶裂天，他有把握化险为夷，但是驾驶超级机甲，他当时能及时的反击，并且有效的伤害到潘旭，已经是很强了。

　　“谬赞了，教官。”

　　潘旭看着那架超级机甲，他即将真正的驾驶这个大家伙，他所做的一切，会不会有效果，他是泯然众人，还是一鸣惊人，就看他的猜测准不准了。

　　因为伤害已经调至最低，而且超级机甲本身防御力极强，还有自我修复功能，在杨团儿总长对着总控室竖了一个大拇指后，二人就起身，准备下一场比赛了。

　　二人分手之际，朱克说到：“我不想被淘汰，所以，接下来我不会留手。”

　　“求之不得，这样我的胜利才有价值。”潘旭自信的说道。

　　“好样的。”无论结果如何，希望之军的机师，就要有这种自信。

　　“裂天，全副武装，加挂能量仓！”朱克大声的对对讲机里的工程组的人说道。

　　“你可以登机了。”杨团儿拿着手里的平板电脑走过来，对潘旭说道。

　　“是空间传送吧。”

　　之前有很多人驾驶过超级机甲，所以，潘旭清楚，这时也是一个没有营养的开场白而已。

　　“站在机甲下方，按下这个，就会被传送进机甲里，祝你好运。”杨团儿把一个带有按钮的项链递给潘旭。

　　潘旭歪歪嘴笑了笑，走到机甲下，按下项链后，机甲的头颅低了下来，双眼散发着一种奇异的光芒，打在了潘旭身上，潘旭在被传送走的瞬间，冷不丁的说了一句：“我体感游戏玩的不错哦。”

　　他的目的就是吸引更多的关注，让这一次的表现，尽可能的在技术上被关注。

　　杨团儿猛地抬头，看向带着自信笑容看着自己的潘旭，她很吃惊。

　　这个男子是怎么猜到的！

　　作为超级机甲工程组组长，她已经得到命令，不出意外，她将是这架超级机甲的专属工程师，所以，超级机甲的所有资料她都已经有所了解。

　　怎么操作能发挥出这架超级机甲的威力，她很清楚。

　　“我倒要看看你有什么表现。”

　　杨团儿走进总控室，说道：“把超级机甲的所有数据都掉出来，我要实时监控！”

　　“明白！”

　　潘旭进入机甲里，他发觉他坐在一个座位上，面前有操作平台、脚下有踏板，手边有操纵杆、方向盘。

　　这是标准的手控平台系统。

　　难道那个人告诉我的真是猜测的消息，根本没有体感这回事？

　　不，不可能。

　　潘旭没有动任何东西，四处看了看，终于在操纵平台上找到一排绿色的按钮。

　　他全部按下后，屏幕上显示。

　　“是否放弃手动操纵。”

　　一般人看到这行字，都会认为要转入自动，所有没有人按确认，潘旭却不一样，他直接点了确认。

　　他感觉到座椅开始震动，旋转的消失在地面上，取而代之的是两个更灵活柔软的踏板。

　　他知道，自己选对了。

　　操纵平台和显示屏都消失，取而代之的是一拍带有按钮的显示屏在踏板的正上方，潘旭毫不犹豫的踩上踏板。

　　四周的墙壁打开，无数装备被强行安在他的身上，然后各种电缆连接到了他的装备上，他感觉整个精神一阵空冥，他明白，这是神经被机甲接驳后的感觉。

　　在总控室里，他手下的信息监控员说道：“超级机甲的数据出现异常。”

　　杨团儿看着各项数据，笑着说道：“还真让你使用了，第一个敢于放弃手动操纵的人，很好。”

　　“降低超级机甲的能量传导。”

　　杨团儿是知道超级机甲的，就算现在威力被降至最低，但是如果满负荷使用体感操作，没有四阶新人类以上的身体是不可能的，只有降低能量传输，让神经接驳后不会被机甲给压垮。

　　毕竟潘旭只有一阶新人类的水平，他不想潘旭被自己的鲁莽送命。

　　潘旭整个人跟机甲接驳后，他感觉他就是机甲，机甲就是他，这种感觉，简直太爽了。

　　这架超级机甲，我不会让给别人！

　　他就是为我而生的！

　　在潘旭接驳完毕后，上方的显示屏降低到潘旭最舒服的视角，一个屏幕上出现了杨团儿那娇美的容貌，她说道：“需要什么武器。”

　　因为没有认主，潘旭无法是用智能电脑，他只能按下那已经极度简化的手动操作键盘，草草的浏览了一圈武器后，说道：“加装打击金属。”

　　“打击金属？”

　　打击金属就是在四肢直到手腕，以及关节处加装攻防两用的金属，这是纯粹近身格斗才使用的装备。

　　杨团儿一挥手，那些工程师，就开始加装打击金属，都是厚厚的金属。

　　这种纯粹的武器，只有超级机甲有着体感操作并且有着强大的加速度，才能使用的。

　　“出航！”

　　裂天已经飞出去有一段时间了，在打击金属加装后，超级机甲在潘旭驾驶下飞出了这艘太空堡垒。

　　总控室里，杨团儿接通了舰桥指挥部的通讯，说道：“总宪大人，有一名机师自主激活了体感操纵，现以飞出军舰。”

　　楚恒正在看比赛，他看见了超级机甲飞了出去，他说道：“他本人自行发觉的？”

　　“应该是，他应该有些猜测，并且胆子很大的尝试。”

　　“看看再说，或许是无意中发现的体感操纵，如果没有做好准备，体感操纵甚至不如手动操纵。”

　　“明白了，我会继续实时监控的。”

　　楚恒虽然这么说，但是这场比赛，他已经特殊关注了。

　　在外太空，张开双翼，浑身茶色的裂天根本没有给潘旭任何机会，在潘旭飞出禁战区域后，四门火炮直接射过来，让潘旭大吃一惊，他条件反射一般一个后空翻然后头向下的急速下坠，堪堪躲过去。

　　不过就这灵巧的后空翻，就惊呆了所有观众。

　　“这是假的吧！”

　　所有候考室的机师们都惊讶的说不出话来，天哪，驾驶超级机甲后空翻，而且是完全的一气呵成的瞬发，这操作太逆天了吧。

　　潘旭这一个本能的反应后，舒爽的浑身的毛孔都张开了，他这几天的高强度的体感训练，已经让他的身体处在一种极度敏感的状态下，神经接驳后，他感觉操纵起来得心应手，他驾驶着超级机甲肆无忌惮的向朱克的裂天飞去。

　　“天啊！我才发觉，潘旭的超级机甲竟然没有武器！”

　　“不是没有武器！加厚的打击金属，虽然对抗朱克的裂天近战是最好的办法，但是这么极端，太嚣张了吧！而且打击金属，好像打不出致命伤吧。”

　　朱克原本还一边后撤，一边用大小口径六门炮射击，不过他刚射击一轮，就大惊的满动力的后撤！

　　这潘旭怎么可能将超级机甲的速度发挥的这么快！

　　而且在这种超过逐风的速度下，还能轻易地躲避他的射击，要知道，朱克的射击精准且有预判，躲避起来很难，潘旭竟然这般简单的躲开了。

　　如果是驾驶曙光，有这种灵巧的动作，他还不奇怪。

　　不过这是超级机甲，刚刚接触模拟机，潘旭更是第一次操作啊！

　　怎么感觉是一架跟潘旭非常有默契的机甲一般啊！

　　裂天的速度不快，根本撤不开，就被超级机甲追上，然后朱克就感觉面前一黑。

　　一直加装了厚金属的拳头迎面砸来！

　　朱克用手中的大炮去砸超级机甲，潘旭双臂一个交错，竟然直接卸掉了裂天的左手炮，翻身一个鞭腿就踢掉了右手炮！

　　一记左勾拳狠狠的击打在裂天的腹部，然后一记右直拳，就将裂天打飞出去，然后一个翻滚，一记三百六十度下劈腿，狠狠的把裂天向下砸了出去！

　　“好了！潘旭，不要再攻击了！系统判定，裂天的能量归零，不要再对裂天造成伤害！”

　　正当潘旭酣畅淋漓的准备追加攻击的时候，杨团儿的声音响起，潘旭当即停止了手中的动作。

　　“这一场比赛，潘旭获胜！”

　　“第三关竞技全部比赛结束！潘旭选手暂时积分名列第一！”

　　候考室所有人都是一片哗然！

　　这太让人接受不了了！

　　那是总教官朱克啊！

　　那是将军级的机师啊！

　　这个潘旭怎么突然这么厉害了！

　　这是碾压的节奏啊！

　　黑马，必须黑马！

　　大黑马啊！

　　从默默无闻，无人看好，变成夺冠的大热门！


第十五章 胜

　　潘旭驾驶的超级机甲松开裂天虚空独立，潘旭体验着这种流畅感觉，速度快，反应快，爆发快，攻击狠，他清晰的感觉到，如果不是超级机甲的伤害值调到最低，他要彻底毁掉裂天，也不是很困难！

　　“体感和手动两项操作，完全能发挥出超级机甲八成的威力，不过现在在这个潘旭手里，最多也不过三成，就已经如此强大。”

　　楚恒看着影像和杨团儿的数据，点了点头说道，这个潘旭只不过发现了超级机甲真正操纵方式而已。

　　他不能让一个取巧的人得到断罪。

　　所以。

　　“等竞技阶段的比赛彻底结束后，公布体感操纵的方式，并延后一天进行生存比赛。”

　　“知道了。”郭伟英点了点头，这是应该的，不过他看好潘旭。

　　刚才的动作行云流水，而且郭伟英深知潘旭，在了解断罪的性能后，其实潘旭就已经是这架机甲的最佳驾驶员之一了。

　　不过就是契合度有些低。

　　不过不要紧，只要能参加选拔，契合度理论上都够了，剩下的不足，完全能用技巧和勤劳补充的。

　　这个孩子，可以重视一下。

　　朱克跟潘旭飞回太空堡垒后，朱克一副无奈的样子走到潘旭身前，一拳打了一下潘旭的肩膀，说道：“什么时候知道有新的操纵方式的？你的动作流畅度很高，将超级机甲速度的优势发挥的淋漓尽致，是体感操纵吧。”

　　潘旭这时候有些不好意思，毕竟他是打了朱克一个措手不及，用朱克当了一次垫脚石，还好朱克大气，他用一种不好意思的笑容说道：“我是跟一个工程师闲聊中了解的，得知这么一个猜测的可能，我就赌一把，我知道，以我的技术，虽然算是顶级，但是要想脱颖而出，还是很有困难，我不想输，就刷了个小心思，还请总教不要介意。”

　　“我是不会介意，我这次就是来尝试一下，我的位置是机甲部队指挥官，这种纯粹的战斗型机甲，给我的话，还会让我很困惑的。”

　　朱克说的是实话，现在只要朱克出现在战场上，他的主要职责是指挥和支援而不是拼杀在第一线上，虽然机甲的指挥权还在所属军舰上，但是在大规模的机甲战斗时，他朱克就是所有机甲的总指挥。

　　“这架机甲经过观察，他是一个冲杀型的机甲，而不是像裂天这样的远程支援型，本就不适合我，不过被你打了个零蛋，面子上有些过不去哦，这样吧，反正结束了，请大家喝酒，如何？”

　　看着朱克理解和宽容的目光，潘旭知道，朱克真的不介意自己的小动作，不由得感激起来。

　　他第一次发自内心的对朱克服气了。

　　“当然，这段时间是我太矫情了，回去后，一定给大家赔罪。”

　　“这就对了，输了一两场就变得沉默寡言，不仅你自己不好受，周围人也不舒服，总宪大人常说，希望之军就是一个大家庭，而我们机师的小圈子就是自己的小家庭，家里要和睦，公平竞争，输赢心态都要放正。”

　　潘旭一副受教的样子点了点头。

　　二人一路畅快的笑谈回到候考室，舱门自动开启，无数目光看着他们。

　　潘旭的藏拙、藏私、一鸣惊人，朱克的意外完败，都让他们一时难以接受。

　　面对着屋内那怀疑的目光，他知道，在他获得胜利的时候他就明白，他这两天不声不响的体感训练，让这些人认为他是一个自私的人。

　　潘旭确实有自己的心机，但是说他是一个自私的人，倒也有些过了，毕竟那是猜测，如果不准，他反而受埋怨。

　　但这时候，他不能说别的，他只能用最好的态度来道歉。

　　“诸位兄弟，是我错了，真的错了！”潘旭一副任打任杀的道歉态度，倒是让整个房间里的气氛缓和了下来，就在这时，广播响起。

　　“鉴于有选手自行摸索出超级机甲的第二阶段的驾驶方式，现在公布超级机甲体感驾驶的方式。”

　　是杨团儿的那略带磁性的声音。

　　众人静静的听着杨团儿的讲解，很快，所有人都明白了体感驾驶的激活方式。

　　“因为体感驾驶超级机甲你们没有实际操作过，而我们科技有限，也没有做出模拟机，所以，原本不准备透露，在选拔结果出来后，专门训练冠军，但是没想到有人选择尝试体感操作，所以，经过总宪大人同意，彻底开放体感操纵，任由你们施为，不过，因为体感操作对身体的素质和平衡感要求极高，如果在这方面有瑕疵的人最好不要尝试，为了公平起见，第三阶段竞技比赛结束后，给你们一天的时间去加强自身的平衡感训练。”

　　“现在公布竞技成绩，潘旭与鲁修同积五分，并列第一名，冷晴、伊志辉、顾远航、卿新宇积三分直接晋级，朱克、潘强淘汰，其他人准备参加加赛。”

　　“好了好了，果然是潘旭自己摸索出来的，他估计之前也是猜测，才不想说出来，虽然有些逞强好胜的小心思，但是出发点没有想坑大家的意思，大家别这么虎视眈眈的，准备加赛吧。”

　　于磊及时的站了出来，笑眯眯的对着众人说道。

　　这个话，如果由潘旭自己说出来，效果绝对没有于磊说出来好。

　　来自与上层的广播解释，再加上潘旭的态度诚恳，和于磊的圆场，再加上大家对他抑郁不得志的理解，总算是没有让潘旭从这个团体中分裂出去，方延平嘴一咧，说道：“今晚比赛后的宴会，你请了。”

　　潘旭满面笑容的抬起头，说道：“当然，当然，加火鸡，加香槟都算我的！”

　　“还要布丁！”冷晴一脸笑意的说道。

　　“好好，双份的，都算我的！”

　　“快来说说，体感操纵有什么心得！”

　　至此，他潘旭这一关算是过了。

　　在打闹中，竞技的加赛也过去了，加赛无外乎就是用模拟机驾驶超级机甲再战一场，很快就结束了。

　　最终，剩下十一个人，参加最后一场名为生存的试炼。

　　当晚，所有四十六个人，无论还在比赛，还是淘汰的人，在大餐厅闹腾了一晚，然后，淘汰的继续打扑克打到自然睡，还有比赛的，一个个跟疯子一样抢整座太空堡垒所有的体感游戏室。

　　舰桥指挥室，楚恒在投影上一个个的看着剩下的选手资料。

　　“就是这十一个人的了么？”楚恒看了一边。

　　“我感觉朱克被淘汰有点可惜，是不是……”郭伟英说出了个人的意见。

　　楚恒摇了摇头，说道：“不！虽然这次比赛随意性很大，但是还是要注重公平，公正公平公开，是我楚恒，是希望之军的立身之本，不能随意更改。”

　　郭伟英叹了口气，说道：“那朱克淘汰可是有些可惜了。”

　　可惜么？楚恒其实不这么认为，就想朱克宽慰潘旭时所说，那并不是宽慰之言，是事实，他朱克真的不是可这样主杀伐的超级机甲，他不是一个最适合的机师，被淘汰也好，正好用朱克来证明此次的公正。

　　其实楚恒在看过比赛后，已经很喜欢潘旭这个人了，敢打敢拼，尤其是有一种蔑视一切的气势，敢于跟对手搏杀，而且粗中有细，临阵冷静的异常，对于战机的捕捉，可以说无人出其右。

　　这样的人，其实是最适合断罪的人。

　　希望这个黑马潘旭，能一黑到底，给自己一个惊喜。

　　第二天的生存比赛很是令人惊讶，原来是驾驶超级机甲，在陨石带与虚拟的各种怪兽、机甲、战机等一切的敌人搏杀，难度会逐级增加，任务很简单，就是生存。

　　名次就按生存时间来计算。

　　候考室虽然还有现场直播，但是为了公平起见，候考室改为赛后休息室，只有比赛过后才能进去看其他人比赛，没有参加比赛的，可以所以走动。

　　这场比赛的直播，只有两处可见。

　　舰桥总指挥室，候考室。

　　因为这比赛，后考的优势实在太大，所以，就要实行信息封锁。

　　所有人都表示理解。

　　潘旭是第四个考的，经过昨天一事，潘旭夺冠的呼声瞬间变得大了起来，尤其是那些从体感游戏室出来的人，才清楚，在一家急速飞行的机甲中，保持平衡并像潘旭那般流畅的攻击，根本是十分困难的事情，别说两天，要是没有天赋，二十天都未必行。

　　所以，这也让大家对潘旭刮目相看。

　　不愧是在和平时期就跟东北双鹰齐名的海南三剑客之一的格斗弹潘旭，这种无规则的格斗天赋，还真不是盖的。

　　可以说，这些真正的顶尖机师都有着唯一而无可复制的特性。

　　冯帅的率性行险，属于那种就是跟你近身搏斗，逼你迎战，反应神经极强，讲究灵感，所以，冯帅曾经陷入低潮后，那种野性、灵性都消失，成绩就一落千丈。

　　朱克的大局观，以及无与伦比的精准炮击和移动中的炮击预判都是无可复制的，而且那种眼观八方的本事，别人也学不来，再配上他沉着冷静的性格，俨然就是一个战斗力超绝的战场指挥者。

　　而潘旭则是一个高度的计算机器，战斗的时候，头脑无时无刻不再计算，他看似毫无章法的战斗，其实都是经过多次算计的，缠斗寻找破绽，一旦找到战机，以雷霆之势，毫不犹豫的进行强有力的打击，让敌人根本来不及修改他的失误。

　　至于司东寿，那是一个爆炸脾气，讲究用大火力压缩敌人的行动空间，最后以一种让人绝望的方式，击溃敌人，是注重火力覆盖的一个人。

　　于磊，心思最多，他每逢战斗，都会思虑失败会怎样，是一个带着‘绝对安全’的想法与敌人交手的，于磊不会轻易把自己置身在危险当中，他是一个精明的战士，他最擅长的不是单独击杀，却是配合队友，堪称神级队友，所有人都愿意跟于磊一队，因为最安全，而且会百分之一百二十的发挥自己的战斗力。

　　这就是这些顶尖的机师们的特性。

　　他们的本事是天生的，再加上后天不断地磨砺，一点点打磨出来的，都是无法复制的。

　　而潘旭这种天赋，其实是最适合机甲本身有着超绝实力的。

　　潘旭第四个进入生存比赛，这次进入机甲内，就没了座椅，他清楚，这是上一个驾驶者就是用体感操作的，他等装备好后，感觉到神经接驳超级机甲后，感受那种与机甲每一个神经都相连的感觉，说不出的舒畅。

　　潘旭这次选择了曾经朱克选择的，近战远程两用型的光束长枪。

　　他站在陨石带，第一拨的虚拟巨兽冲击，潘旭挥舞着手里的长枪，枪尖所过之处，就是那跟真的一样的血液飞溅。

　　虽然看似瘦弱的身躯，但是潘旭知道，超级机甲的超强防御力，根本不是盖的，只要不被命中，被任何攻击的余威所波及，判定都为零伤害。

　　潘旭顶过三波兽潮后就有曙光级机甲夹杂在其中向他发动冲击，他当然是无所畏惧，再冷静的计算下，他娴熟的操纵者超级机甲的，左右躲闪，超级机甲的速度实在是太快了，潘旭明显感觉到自己被撕裂的那种拉力，仍然感觉到超级机甲的极限还没有到，是自己的极限到了。

　　尤其是在他做出让身体感觉撕扯的时候，杨团儿的声音迅速接入。

　　“潘旭，你给我注意！第二次了！如果你还妄图尝试超级机甲的极限，我不会介意锁上超级机甲的加速功能！”

　　现在超级机甲断罪的智能电脑还没有激活，整架超级机甲的控制权实际上还在那配套的控制器上，不过等激活了智能系统后，整架机甲的控制权就在智能电脑上了，控制台将彻底转为一个数据库的存在了。

　　但是那是在选定人选后了，现在潘旭虽然一跃成为最有机会得到冠军的人，但毕竟还不是，谁也不敢忤逆杨团儿这个现在超级机甲的实际控制者。

　　潘旭瞬间将速度降了下来，他知道，超级机甲的速度，远远不止如此，而且动作可以更丰富，攻击多样化，但是好像是自己的身体跟不上了。

　　看来驾驶曙光级需要新人类的身体，驾驶这个家伙，或许需要更高的身体素质吧。

　　但是尽管如此，潘旭驾驶下的超级机甲就仿佛一个活生生的人一样，动作千奇百怪，格斗水平奇高，在陨石带中穿梭，一点一点的引诱敌人，并消灭之。

　　这些机甲都是高级电脑，虽然数量众多，但是在已经流畅驾驶超级机甲的潘旭面前，根本不够看。

　　已经是第八波攻击了，足足六十架曙光级机甲被击毁。

　　在所有人叹为观止下，再次出现了曙光级机甲，不过这次只有二十架，在潘旭差异的瞬间，这二十架竟然四散的要包围他！

　　这些机甲不是电脑智能，而是人为控制！

　　第二关时的那些高级班的学员！

　　潘旭不敢小觑，而且，尤其是这些人明显有过组织，竟然在开始的瞬间就要包围他，压缩他的活动空间！

　　不过早就如鱼得水的潘旭能惧怕他们么，手里的长枪飞舞，光束也不断击出。

　　最后在超级机甲计分板上还剩下百分之二十三的能量时，他将这二十个高级班学员驾驶曙光级全部击毁！

　　但是还没等他喘口气，第十波攻击出现，只有十架！

　　是那些落选的选拔者所驾驶的！

　　潘旭苦笑的在击毁三架后，被集火消灭了。

　　这些该死的混蛋。

　　他如果驾驶全状态下的超级机甲又如何会败！

　　不过当潘旭沮丧的走入能观战的休息室的时候，他看见屋内的三人一副惊呆的目光看着他。

　　他抬头看着三人的成绩。

　　第三波百分之六十七。

　　第四波百分之三十二。

　　第四波百分之七十一。

　　这是前三个人的成绩。

　　而他的成绩。

　　第十波百分之二十五。

　　绝对的碾压的成绩。

　　“看来这次，这架超级机甲非你莫属了，潘旭。”老牌飞行师的杨威一脸沮丧的说道。

　　其他二人也是如此。

　　果然如他们所猜测。

　　比赛虽然还在进行，但是当第八位的鲁修以第八波百分之四十五的成绩结束时，所有人都知道。

　　这架超级机甲就是潘旭的了。

　　当比赛全部结束后，广播当场宣布的说道。

　　“多谢诸位百忙之中参加这场超级机甲的选拔赛，现在由我直接宣布。”

　　这是楚恒的声音。

　　“最终的获胜者是潘旭！他以无与伦比的体感操纵的实力，成为了这架超级机甲——断罪的拥有者，现在，太空堡垒将返航，回到地球。”

　　“除了潘旭以外，其他人届时可以自由离开。”

　　楚恒宣布完后，大批参加选拔的人冲进候考室，将潘旭抛飞起来，他们知道，这超级机甲才是唯一性的东西，潘旭这次终于得了头彩！

　　他抑郁不得志，终于一鸣惊人！

　　他将在未来的战场上，大放光彩！


第十六章 序幕拉开

　　曙光三年九月六日，这是个天亮气清的好日子，虽然末世的洗礼让人类在情感上都蒙上了挥之不去的阴霾和悲伤，但是不可否认的是，现在的地球，空气真的令人神往。

　　虽然地球的工业仍然在破坏着地球，但是却只有华夏一隅，全球范围只有这一个地方保持着现代工业的生产力，而且除非军用，已经尽量规避污染环境的工业在运作，地球的空气一年比一年好了。

　　阿拉斯加的气候着实不适宜长就驻扎，整个东进远征军，一路南下，一直打到乔治王子城，这里的气候适宜，跟东北相似，而且城市不大确实一个毛衣集散地，有着成熟的公路、铁路、航空的交通线，这座原本只有六七万人的小城，就被东征军三十万人彻底占据，通过半年的经营，已经成为了一个兵城。

　　不过虽然是三十万人，真正的国防军战士却只有不足六个师的陆军和少量空军，十五万人，剩下的人中，有两万人是后勤部队，还有三万人的平民，剩下的十万人，是异族的仆从军。

　　原本他们在这里驻扎是把此地当成一个钉子一般经营，做出随时威胁北美全境的姿态，城池修建了高高的城墙，碉楼堡垒随处可见。

　　这支孤悬海外的部队，指挥官是腾胜我少将。

　　腾胜我少将原本在这里的日子过得比较惬意，但是自从秋收过后，在北美这片土地上的三大种族，兽人、半人马、巨魔们失去了大量人类奴仆，庄稼的守城极低。

　　然而自从非洲一副大大出手的架势，神族毫不留情的在暂时平静的北美土地上狂暴的征收粮食，使得这些数以亿计的异族面临了极度缺粮的境况。

　　去年就在这种半饥半饱的状态下撑下来，每个部落都有饿死的人，他们碍于神族的淫威，和人类的强势，就忍了下来，不过今年，还要忍，那就不可能了。

　　一切暗流涌动。

　　张潮生坐在磁悬浮的车上，这种据说东北汽车厂改造后就能生产的高科技越野车，早就成了国防军士兵们的最还，速度快，不局限在公路上，在任何地势上能平稳的驾驶，而且就算不小心陷入大坑什么的还有以一次性的珈蓝能量的强行驱动，能让这辆越野车悬浮离开地面最高达到两米，能维持五分钟之久，这样，就算遇到什么突发状况也能掉头离开，不会陷在什么地方。

　　所以这款名为‘东风’的越野车，一经装备就收到了国防军士兵们的大爱。

　　张潮生是一名城防巡逻兵，他在和平时期只是一个二流外语学院的毕业生，毕业后天天坐在编辑部给他们翻译文件，除了一身在学校常打篮球练出的肌肉，别无长处，末世中也是东混西混，没有一份固定营生，等到张天一带着部队收复东北的时候，他加入了张天一的部队，在全国整编后，成为了一名光荣的国防军下士。

　　经历了这次征北战役，积功成为了一名中尉，现在是乔治王子城巡防团的一名巡逻队长，手底下也有百十来号人归他指挥。

　　张潮生是个知足的人，他现在的日子是给钱也不换的，现在有一个金发美女跟他过着同居的日子，这般艳福可是让他打定主意，一定要在这片异乡土地上活出个人样来。

　　张潮生带队刚刚巡视了城南方向三十公里的范围，没有什么异样，他在磁悬浮车上，一手压着加特林改进型的车载重机枪‘火神’，一手吊着一根烟，说道：“时间差不多了，咱们原地休息半小时，就返航回程，今天的活算是干完了。”

　　“连长，怎么，着急回去？”一个挂着少尉军衔的人走过来，笑眯眯的搓着手，张潮生翻了一个白眼的把一根烟扔了过去，没好气的说道：“二子，你小子就不能好好找个婆娘，把钱扔给那些妓女，挣多少都不够花的。”

　　“嘿嘿嘿，我们哪有连长有福气，是吧，诸位。”这些士兵都是张潮生一路从阿拉斯加带到乔治王子城的老兵，对张潮生那点事，门清，而且被张潮生带了半年多，都是十分随意的。

　　这主要是因为张潮生远在北美洲，赶不回去华夏去军校深造，按照国防军的规矩，没有上过军校的基层士兵，按战时规矩，最高也就是上尉连长了。

　　他张潮生现在是中尉连长，基本就升到头了，他们团长张孝义几次跟他说过，只要他回国深造三个月以上，就有资格晋升校级军官了为了前程，他应该回去。

　　不过张潮生舍不得那个金发碧眼的桑吉拉，美丽的桑吉拉离不开她的父亲，而老布洛克却固执的不肯去华夏，所以，出了名胸无大志的张潮生就被拖在了乔治王子城。

　　张潮生抄起头上的帽子，一把甩过去，砸在起哄士兵堆里，笑骂道：“你们一个个早晚得病！把帽子给我捡回来。”

　　“给你。”一个年长的憨厚士兵将帽子上的灰尘掸了掸，说道：“话说一星期一次的曲奇时间快到了哦。”

　　“不是吧，老耿，这怎么还成规矩了？”

　　张潮生一脸的郁闷。

　　桑吉拉的曲奇饼做的十分好吃，自从张潮生炫耀一般的连续两个星期，在同一时间给这帮战友拿来免费品尝后，竟然让这帮不知尊卑的混蛋，当成了惯例。

　　他的诉苦当然是无用的，就在这群人嬉笑的打茬的时候，在前面负责警戒的一个班好像发现了什么，班长拿起通话机，向后方两公里的巡逻大队，张潮生报告：“连长，有动静，有密集的人影出现在五公里以外。”

　　“有多少？”

　　张潮生一听有动静，神色严肃的一挥手，所有巡逻兵都瞬间就安静了下来。

　　“听声音大约三千人左右。”

　　张潮生原本以外的北地逃民，但是一听有三千人，那就绝对不是，逃民都是三五个人，有超过十人的就已经是大规模了，毕竟那是半人马的土地。

　　但是这一次是三千人，那就是不可能的，三千人的规模，是瞒不住那些半人马的。

　　“所有人，检查武器装备，准备战斗。”张潮生冷静的命令以后，对着对讲机说道：“你们马上回来，准备战斗。”

　　“是！”

　　所有人都感觉到了地面的震动，这三千人已经不远了，他们渐渐看见了身影。

　　一个眼神好的人指着说道：“连长，好像还真是人类！”

　　那还远远的黑影谁也看不清，张潮生拿起望远镜看了过去，在地平线上，那些身着破衣烂衫的人，有黑人，有白人，是逃民。

　　确认无误。

　　不过这么大规模的逃民是怎么逃出来的。

　　很快，张潮生看见这群逃民后方几公里，出现了半人马的身影。

　　看来是追杀这群逃民的。

　　按照人类的政策，在美洲的土地上，不主动营救，却也不会放弃任何一个逃过来的人，而且张潮生本身有一个白人的情人，对白人很同情，他说道：“全体都有，跟我迎上去！掩护同胞们撤离！”

　　“连长，这事情有些蹊跷，应该报告团长。”通讯兵提醒说道。

　　“我明白，你现在就报告这里的情况，不过你也看到了情形紧急，我们等不了，先救下再说。”

　　在东征的途中，国防军的将士不知死了多少，尤其是在争夺乔治王子城时死伤超过一万的同胞，他们对半人马根本没有好感，谁都想杀之而后快。

　　张潮生率兵迎了上去，在经过这群逃民身边的时候，张潮生用扩音器，熟练地用英语喊道：“沿着九十七号公路，向北！只要看到乔治王子城的城墙，你们就安全了！”

　　张潮生的部队一字排开，一百多人依靠三十辆东风越野车排成了战线。

　　负责追击的半人马不多，也就六七百个，不过因为半人马体型高大健硕，还有四只脚，倒也显得颇有声势，他们在看见人类的士兵后，也都停了下来，一个全身着铁甲的半人马手里拿着一张大弓的走上来，用生硬的汉语说道：“我们在追击杀了我们族人的逃奴，请贵方不要介入。”

　　张潮生正在犹豫怎么答话的时候，一个眼中带着仇恨的士兵，冲着张潮生喊道：“连长，只有六百多人！跟他们费什么话！把他们杀光！”

　　张潮生没有理会这个人，这个叫做李虎的人，他是父子共同参军的，却因为乔治王子城的时候，他父亲被一根半人马的飞矛透胸打死，他对半人马有着刻骨铭心的恨，一旦看见半人马，就忍不住要杀人。

　　“半人马！请离开吧！我们曾经有过约定，威廉姆斯湖以北的土地是属于乔治王子城的人类的，你们已经越界了，无论出于什么目的，你们已经违反了双方的规定。”

　　“不！如果是一般的逃奴，我们，会交给你们，不会越界，但是这一次，他们大规模逃亡，并杀光了，监管他们的半人马族人，足足三十二人，我们不能放过凶手。为了不影像贵我两方的友谊，请把人，交出来。”

　　张潮生摇了摇头，这个半人马还真是墨迹，张潮生一抬手，毫不避讳的说道：“枪上膛！准备战斗！”

　　半人马首领脸色大变，有些惊慌失措的后退了两部，然后说道：“要开战么！”

　　张潮生蛮横的说道：“我再说最后一遍，你们已经越界，现在马上返回，否则，我们就不客气了！”

　　“你这是侮辱强大的半人马，我们要用血来洗刷！”半人马首领说完，张弓搭箭，一根细长有力的长箭直接射了过来，力量极大，准头也很高，他手下的一个士兵根本躲不开的被洞穿了身上的战斗服，整个人串在箭杆上，被长箭的余劲带飞出去好几米，长箭射在地上，箭尾犹自颤动不已。

　　张潮生大怒，他没想到这帮半人马这么生性，竟然在越界后还这么嚣张，直接开打了！

　　“给我打死他！”

　　不用张潮生说话，在那名士兵被射中后，六挺火神机枪已经开始转动，喷出凶猛的火舌，这名首领当场被撕成了碎片。

　　“杀光他们！”

　　而半人马们也是毫不畏惧，对着人类开始冲锋过来。

　　一场在张潮生看来有些莫名其妙的遭遇战就打了起来。

　　二十分钟后，半人马们留下二百余具尸体，剩下不足四百人逃走了。

　　而人类只有一辆越野车被掀翻，死两个伤四个。

　　“你们会为你们的狂妄，付出代价的！”一个半人马首领，在离去的时候，愤恨的留下了一句狠话。

　　不过谁也没看见，半人首领转过身去时，嘴角扬起的笑容，那是一种阴谋得逞的笑容。

　　“呸！狠话，谁不会说！”李虎吐了口吐沫，看着逃走的半人马背影说道：“连长，我们追吧，杀光他们！”

　　张潮生总感觉这事情乖乖的，以前半人马就算是遇到，半人马也是远远地离开，这一次竟然出现在距离乔治王子城这么近的地方，而且还一反常态的向他们发起冲锋。

　　一个比较老练的中士说道：“别想了，事情已经发生，我们要做的就是把事情完整的上报，具体是什么心思，是上面人的事情，我们就是当兵吃粮。”

　　张潮生点了点头，说道：“把所有半人马的左耳切下来带走。我们回去！”

　　乔治王子城，在城防司令部里，腾胜我、张天一、郭敖等一众将军级别的将领都在这里开会。

　　这是紧急事件。

　　“半个小时前，我们在南方沿着九十七号公路的一直巡逻队在乔治王子城外三十公里的地方，遇到了半人马，他们追击这足足有三千人的逃民而至，我感觉只是请没那么简单。”腾胜我作为这只东征军的司令官，肩上的胆子很重，他不敢大意。第一时间就召集了高级将领分析。

　　“一反常态啊，他们应该很老实才对。”郭敖看着地图上，除了乔治望子王子城的东北方向，其他方向都是一片代表着危险的红色。

　　“这些半人马对我们一直是避之不及才对，怎么会主动上来挑事？”

　　“这事情确实有些诡异，不过我在想的是，是不是半人马不甘寂寞，要对我们动手了？”

　　“不应该啊，当初乔治王子城争夺战的时候，二十万半人马联军被我们干净利落的杀的人仰马翻，这才过去多久，他们不应该如此没有记性才是。”

　　郭敖看看而谈。

　　“恩，郭敖说的很有道理，那是什么意思呢？”腾胜我长于军略，对更深一层面的事情，他就有些迟钝了。

　　张天一则是在勾心斗角中存活下来的老油条，他摇了摇头说道：“就是半人马要对我们下手了，而且动作不会小。”

　　“什么意思？”腾胜我和郭敖都一副好奇宝宝的样子看着张天一。

　　“这事情其实我很早就考虑过，半人马族今年收成不足，而神族又因为非洲的战争，不断地在美洲抽调粮食，他们的生存已经变得危险无比了，这时候，他们有所动静，很正常。”

　　“什么意思？”

　　“他们这么做的目的到底有多少，我不太清楚，但是我猜到两个，一个就是进攻我们，以便争夺更多的物资，还有一个就是，他们只要跟我们正大光明的开战，就能以战争就在眼前的名义，拒绝神族的征粮命令。”

　　“你的意思，他们会为了生存，和跟神族有所交代，会对我们大举进攻？”腾胜我有些担心的问道。

　　“没错，其实这次的逃奴事件就是半人马的自导自演，他们逼反一个村子的人类，然后一路驱赶至此，目的就是跟巡逻队发生冲突，他们再弄一个不大不小的失败，他们就有了对我们大军进攻的借口。”

　　“你这么猜测有什么依据么？”郭敖问道。

　　张天一抿抿嘴，说道：“你们想啊，那些逃民都是靠两只脚在逃，而半人马们的脚力，那比马都要快的，最少一百公里的路途，如果是真的追击，又怎么可能追不上，还要杀到巡逻队眼前么？这事情太明显了。”

　　郭敖点了点头，说道：“看来，我们要准备备战了。”

　　“是啊。”腾胜我有些唏嘘，已经半年多没有开战了。

　　“不过还是先上报总参吧，我感觉这一次的事情不会这么简单。”张天一疑虑重重的说道。

　　“好，那就这样，我就此事去给总参打报告，郭敖，你集结部队，张天一，你去跟后勤打招呼，准备开打了，他们后勤的补充不能断了。”

　　“是！司令！”

　　二人接了命令就离开了。

　　就像张天一所说，这事情是半人马早就策划好的。

　　三日后，多达四十万半人马大军出现在了乔治王子城的巡逻兵视线内。

　　在非洲双方异族军队还在试探性的小打小闹的时候，一场双方都始料未及的战争，就悄然在这秋末冬初的北美土地上开始了。


第十七章 诡异的举动

　　在纽约，一栋外观上看起来毫不起眼的大厦里，俨然已经是北美洲五分之一土地土皇帝的陈九，有些赖床的不愿意起身，缇芙蕾穿着睡衣，摇曳着婀娜多姿的身影，从门外走了进来，俯身在陈九的额头上深情地一吻，声音中充满了甜腻。

　　“亲爱的，起来了，雷石的赫尔、大地的丹泽尔、猎豹的伊门，都已经来到门口了。”

　　陈九一副赖床的样子，突然一个翻身，把缇芙蕾整个抱住，压在了身下，亲吻在那性感的红唇上，良久，唇分，缇芙蕾满脸红晕，风情万种的说道：“该起来了吧。”

　　陈九一拍缇芙蕾那翘挺的臀部，大笑着直接全裸的站了起来，缇芙蕾翻了个白眼，给陈九披上浴衣，在这兽人圈子里，他倒是越来越随意了。

　　这栋大厦地七层是陈九的住所，六层是办公室，五层是会客室，他就这么径直的走出卧室，等候在电梯门口的半兽人，豹女阿芙蕾地上刚出炉的面包和牛奶，还有她最喜欢的培根跟三成熟的煎蛋。

　　陈九抄起清水杯，仰头咕嘟咕嘟的漱口，走近电梯里，对着电梯角落里的一个垃圾桶，漱口水直接喷出去，直接用手拿起煎蛋，一口扔进嘴里，一边咀嚼，一边喊道：“缇芙蕾，再不出来我先下去了！”

　　缇芙蕾的声音从卧室传了出来：“你先走吧，你能穿浴衣见客，我可不行！”

　　陈九对着阿芙蕾露出大板牙的一笑，说道：“走吧，我们先下去，女人就是麻烦。”

　　豹女一扭腰肢，贴在陈九身上，把手中托盘上的食物递到陈九手边，用一种充满野性的口吻，说着夹生的国语：“我可不麻烦哦。”

　　陈九，毫不客气的在豹女的胸前一捏，那种韧性十足的手感摸起来有异样的感觉，笑着说道：“你呀。更麻烦。”

　　说实话，豹女阿芙蕾是美女，而且是极度符合人类观感的美女，在半兽人中算是娇小玲珑，对人类来说确实高大纤细的正正好，对陈九来说，确实是诱惑力十足，要不是因为她猎豹一族的王女的身份，睡也就睡了，就这个身份，才是麻烦。

　　猎豹异族的王后伊门打的什么主意，他清楚地很，他现在是人类北方经略使，等同于少将的行政级别，全权负责整个美洲的攻略，虽然明面上依旧是有名无实的驻神族大使，但实际上，他已经是包括美国、加拿大两国，二十二个州实际控制者，手下有超过千万人级别的异族部落十几个，已经完全向他效忠了。

　　他就是现在美洲一地的土皇帝。

　　以纽约为中心的十四个兽人、半兽人的部落，虽然明面上还向着神族效忠，实际上早就已经被陈九控制，死心塌地的为人类办事，现在陈九手下虽然只有几千人的办公人员，但实际上，他已经拥有了左右美洲局面的存在，楚恒对他也是极其信任，将整个美洲大权全权赋予了他，就是这个全人类北方经略使，这个头衔，让它成为了一个实权者。

　　想想曾经的落魄，想想一次又一次的靠着自己的权谋走到今天的地位，他也是唏嘘不已，更是坚信人类必将获胜，紧随楚恒的脚步，他要将他这颗棋子，在最需要的时候才使用。

　　五楼会客厅里，大约十几名异族在这里等候着。

　　他们很随意，整间五楼会客厅就是按照招待这些膀大腰圆的兽人装修的，无论是沙发、茶杯、桌子，都是大一号的，除了主位上是正常人类的位置，其他都是以让异族们舒适为目的。

　　现在陈九实际控制的地盘已经从原来只有纽约附近数百平方公里的地方，变成了以纽约为中心，囊括美国东海岸在内方圆八百公里，南到亚特兰大，西至芝加哥，北达加拿大魁北克市，六个兽族大部落，三个半兽族大部落以及数十个小部落，整个美洲的兽人势力范围，基本都已经被陈九在悄无声息下吞并了。

　　陈九采取的是兽人打兽人的方法，开战前制造事端，制造出兵理由，让神族一直以为，这是兽人部落间的矛盾引发的战争，直至依旧营造出各部落之间互相攻击的假象，因为人类牵制神族太多，以至于到现在，神族仍然没有反应过来。

　　陈九的谋划向来都是求稳，却野心极大，目光精准，他猜中神族无暇顾及神仆之间的小打小闹，尤其是这种跟人类领土不接壤的地方，他们根本不会去注意，只要每次征粮、征集物资的时候如数上交，神族是不会管神仆们相互攻击中死多少人的。

　　再加上陈九以纽约这件希望超市为中心，以高超的手段和庞大的物资，再加上正面战场上人类在对抗异族中那股摧枯拉朽般的气势，兽人们都被降服，毫无异心。

　　毕竟他们所居住的圣堂星此时已经回不去了，他们又不像神族掌握着离开星球也能生存的本事，他们为了部族的存活，只能臣服于强者，从他们到地球到现在，人类的强势他们有目共睹，到了现在，甚至有了真正跟神族一绝雌雄的本钱，他们当然要重新战队了。

　　有了异样心思的异族们，遇到了陈九，玩手腕心机，他们当然不是陈九的对手。

　　陈九一边打闹一般的跟阿芙蕾走近会客厅，诸位兽人各部落的首领，都向陈九鞠躬致敬，在他们看来，这个看似瘦弱的人类，是他们最尊贵的王。

　　陈九颇有手腕心机，赏罚分明，为了让这些部族为他所用，他设立了军事委员会，他任理事长，在挑选最强大的三个部落的首领任命为常任理事，再从各个部落中挑选出六人为理事，以他们十个人为首决定这片区域的大小事务。

　　兽人们的想法简单，他们只是要更多的耕地，更多的粮食，更多的啤酒，更多的烟草等一切的生活用品，而这些只有掌握在陈九个人手中那三千后勤军手里，从俭入奢易，从奢入俭难，他们原本一无所有，只为三餐温饱，现在骤然间变得富贵，习惯以后，都不想失去。

　　陈九从经济命脉、生存危机、大势等方面失兽人各部臣服，再用手腕、土地、物资等细节入手，让兽人各部归心，对人类，对他陈九，忠心不二。

　　可以说，现在的陈九对着已经达到一亿两千万的兽人各部，有着绝对的掌控力，拥有着生杀大权。

　　“诸位，来这么早干嘛？你们不在家里睡软绵绵的弹簧床么。”陈九随意的坐在主位上，将最后一块面包扔进嘴里，然后喝了一大口牛奶，说道。

　　“尊敬的大使大人，我们来是给你带来一个消息的。”雷石部的赫尔说道。

　　“哦？什么消息？让你们这么多人一起来？莫非是半人马的人杀过来了？”陈九漫不经心的说道，桌子上的有一个果盘，他拿起一个苹果放进嘴里。

　　“是半人马动了，不过不是来打我们，而是去了乔治王子城。”赫尔恭敬的说道。

　　这下陈九不这么玩笑了，他坐直了身子，手里的遥控器一按，一张标记着各方势力的地图在窗口处降了下来。

　　“你是说，半人马大军去打乔治王子城了？”陈九走到地图前，转悠了两圈，然后说道：“多少人。”

　　“是我们的商队用电话传回来的消息，说整个赤尤部落的半人马都在集结，而且先锋已经抵达乔治王子城下，据说光先锋就有三十万之众。”

　　陈九点了点头，这事情倒是值得思量。

　　乔治王子城的人类军队，是隶属于国防军序列的东征军，因为国内的侧重点是要在非洲跟神族大打出手，所以，美洲这边，先稳住局面就可以了，而且东征军一路向南推进，也是势不可挡的架势，半人马怎么会轻易触摸他们的虎须？

　　而且还是这么大规模的进攻。

　　绝对不是小摩擦，而是蓄谋已久的攻势。

　　赤尤部落是半人马族堪比兽人雷石部落的大部落，族人有数千万之众，多了不说，几百万的军队还是集结的出来的。

　　大规模集结，再加上前锋三十万人，这表达的意思已经很明白了，那就是半人马要拿下乔治王子城。

　　乔治王子城虽然是一座兵城，有三十万人，但是跟异族打，拼的不是人数，而是武器装备。

　　国防军可谓是武装到牙齿，虽然只有十五万左右的国防军，但是乔治王子城城防坚固，只要弹药充足，后勤补给跟得上，别说他一个赤尤部落，就是再加上几个大部落也是拿不下来的。

　　而且一旦乔治王子城危机，希望之军的战舰半天的时间就能抵达支援，这些半人马这么做，无疑跟送死没什么区别。

　　这种事情，在见识过东征军兵锋的半人马看来，应该也是显而易见的才是，虽然这些异族脑袋不太灵光，但是这种事情还是想得到的，既然敢动手，那么就一定有依仗。

　　那么依仗是什么呢？只有神族。

　　看来神族要亲自出手干预美洲的安稳了，神族一面鼓励非洲的异族跟人类大打出手，在胶着的时候，便动手清楚东征军这颗钉子。

　　应该是这样了。

　　但是这样问题，出现了。

　　神族只要干预，那么希望之军不会不动，而且有希望超市的存在，乔治王子城守上个把月没问题，神族动手，主要面对的敌人还是希望之军，他们难道不怕最后鸡飞蛋打，两个方向都失败么？

　　看来这事情透着诡异。

　　陈九思量了许久，还是猜不透神族的想法，他也就索性不去想了，不过他不能这么干等着，还是先动手的好。

　　“赫尔，告诉你的商队，可以在半人马的部落里嚣张些。”陈九思考许久后，说道。

　　“嚣张点？为什么啊？”赫尔已经算是雷石部出名的智者了，他也跟不上陈九的思维。

　　“制造事端，告诉那只商队，他们怎么做都没关系，我只要求他们做到一点，让半人马人愤怒，最低程度也是把他们的货物全部抢走。”

　　“不可以啊，大使大人，那个商人已经倾家荡产，他们一个小部落的余财都买了这批糖和烟草，如果全部被半人马抢了，他们整个部落过万人，冬天会饿死的。”赫尔焦急的说道，他虽然不敢忤逆陈九的命令，但是也要据理力争。

　　陈九无奈的摇了摇头，跟这些兽人说话是真费劲，什么事情必须说透。

　　“我的意思就是制造一个争端，让我们出兵去半人马的领地，变得名正言顺，至少不那么突兀，让神族怀疑，明白了么？那个商人要多嚣张就多嚣张，让半人马抢货杀人，他们只要做到了，他们这一趟的损失，我陈九补给他们，明白了么？”

　　陈九连说了两个明白了么，就是对这些兽人的智商已经没有办法了。

　　“制造事端？我们要出兵半人马？”几个部族的首领眼睛一亮，只要有仗打，而且是为了人类打，那么就一定会得到丰厚的奖赏，这也是得知半人马进攻乔治王子城后，都赶过来的原因，他们不想错过任何一场为陈九而战的战争，陈九对他们的赏赐可是从来不吝啬的。

　　“对！不过为了做的隐秘，这种事情，做了这么多，你们怎么还是想不明白呢？一个个脑袋多动动。”

　　陈九一副恨铁不成钢的样子说道。

　　“这一次我们猎豹部当先锋！大使大人，只要您一声令下，我们猎豹部马上集结。”猎豹部的女王伊门动作最快，立刻站了起来，半跪在地上，表示对陈九的臣服，并请缨出战。

　　“你们那些孱弱的半兽人那是我们强兽人的对手，还是我们大地部出兵吧。”

　　大地部丹泽尔也是不慢，赫尔虽然也半跪在地上，却一句话没有说，他是跟随陈九最久的人，他知道，陈九一旦做了决定，就已经确定人选了，不用争抢。

　　“请大使大人准许我部出战。”

　　陈九看着一片跪倒在会客厅的兽人、半兽人们，满意的点了点头，说道：“很好，你们的忠心可嘉，都起来吧，我已经有了决定。”

　　“伊门！”

　　陈九清了清嗓子，直接喊出了第一个人的名字。

　　豹女王大喜，大声应道：“在。”

　　“你部立刻集结最精锐的二十万人，去苏圣玛依集合，等候我的命令，随时等候我的命令，随时准备着，沿着16号公路增援乔治王子城。”

　　半兽人当中的豹人，是速度最快的，他们耐苦战，速度极快，能以每小时一百二十公里的速度长时间奔袭，是最适合做机动部队的了，陈九选定他们做先锋。

　　“其他各部回去集结兵力，等候我的命令，这一次，不打则以。”陈九眼神迸发出一股慑人的目光，厉声说道：“要打，就打大一点！”

　　这个简短的会议很快就开完了，各部族的人都离开后，在一旁吧台喝着红酒的缇芙蕾穿着一身诱惑力十足的灰白色短裙工作服，走向陈九，说道：“怎么，还在想什么呢？”

　　“我在想这一次更深层次的事情，我总感觉，这件事情不是我猜测的那么简单，我感觉到阵阵的不安。”

　　陈九的直觉一向非常准，也是这种直觉，再加上他的机谋，让他走到今天的。

　　“别想那么多了，先通知总参再说吧。”

　　“我已经给何博德去了电话，他现在已经开始联系总参了。”

　　说完，陈九还是眉头紧锁，最后说道：“这样，你去希望超市，跟后勤部的官员打招呼，我要申请大批物资。”

　　“大批物资？多大？”缇芙蕾一愣，然后下意识的问道。

　　“够一亿两千万人过冬的粮食和衣物！”

　　“我的天！这么大一批，你要干什么！反正超市一直在，我们何必犯这个忌讳。”

　　缇芙蕾的意思很明显，她提醒陈九，希望超市的存在，是限制各方外官自立的存在，他这么做，会给人一种他要图谋不轨的假象。

　　“没事，你去提！这件事我亲自跟总宪大人解释，我有种不祥的预感，有备无患，物资只有掐在手里才最踏实，我不想被动做事。”

　　陈九冷静的说道。

　　缇芙蕾盯着陈九的目光整整两分钟，最后，败下阵来，她一副无奈的风情说道：“你呀，就知道让我为难，好，我去跟那些后勤处的交涉，你最好早些联系总宪大人，这事情必须解释一下。”

　　缇芙蕾不知道陈九在顾虑，在担心什么，不过既然陈九吩咐了，她就要去做，无论是出于个人情感，还是维护陈九在这片地区的威信，她都要执行。

　　就在陈九的命令过后，整个美洲兽人和半兽人部，都在动员起来，拿起了那些雪亮的兵器，穿上了坚韧的皮革，他们做好了上战场的准备，听说在亚洲，那些仆从军还有军饷可以领，希望这次打仗，大使大人也给他们发军饷。

　　兽人们早就渴望一战了。

　　战争就意味着发财。


第十八章 暴雨前夕

　　乔治王子城里，张潮生在一栋两层的小楼里，在那里肆无忌惮的看着电视剧，外面炮火连天，枪声不绝，却没有影响他的这份娱乐。

　　桑吉拉脸色担忧的走到张潮生身前，将刚做好的烤肉饼涂抹上浓郁的酱汁，轻柔的送到张潮生的嘴边。

　　张潮生看着电视里的影像，脸上笑眯眯的一口咬住，然后轻轻揽住桑吉拉的腰肢，桑吉拉也是就势一倒，倒在他的怀里。

　　“这些导演们的才气还是十足的，这些新拍出来的电视剧，笑点十足啊。”

　　张潮生依旧仿似没心没肺的聚精会神的看着电视剧。

　　华夏拍出的电视剧，桑吉拉是看不懂的，而且没有字幕，她只会英语，根本不知道好看在哪里，她融入不进去，就会胡思乱想，这样就让她往不了外面炮火连天。

　　“亲爱的，外面打的这么激烈，你怎么不担心呢？”桑吉拉终于问出了她的疑问，她是藏不住心事的人，张潮生很喜欢这样的性格不会遮掩，高兴或者生气都放在脸上，或者说出来，不像有些女子，为了讨好自己，那份可以表现出来的做作，让他浑身不自在。

　　张潮生笑着一边享受美味的肉饼，一边不怀好意的把手放在桑吉拉那丰满坚挺上，说道：“不要太担心，这一次经过侦查机探查，半人马族只来了三十万人，虽然不知道他们为什么敢进犯，不过就区区三十万土著，还拿不下乔治王子城，你没看现在城墙上只有一个师的部队在防守么？三天一换，就跟这些异族耗着，我们是不怕的。”

　　张潮生感受着手上传来的感觉，身体竟然渐渐有了感觉，看着仍然担心的桑吉拉，说道：“平时什么样，现在就什么样，什么时候城里挂上黄旗，你再担心也不迟，不要瞎想，我们现在应该做一些有意义的事情～”

　　“什么事情呢？”桑吉拉感受到张潮生的反应，媚眼如丝的吐气如兰。

　　“给我老张家，生个瓷娃娃！”张潮生翻身将桑吉拉压在身下……

　　在城头上，乔治王子城的守备军最高指挥官，东征军司令腾胜我看着不断向城墙发起冲击，被强大的直瞄武器和炮击一波一波的打下去，地面上堆满了半人马的尸体。

　　“他们这是为什么？这一仗，他们根本没有任何胜算，这三十万人，说扔就扔么？”郭敖有些不忍，他跟随楚恒，骨子里就是一个看不得无谓牺牲的人，这些异族也是人啊，这一条条也是人命啊。

　　张天一摇了摇头，说道：“你是一开始就追随总宪大人的老班底，以总宪大人的宽厚仁慈，你当然少见这种死亡，不过我告诉你，这应该是这个半人马部落缺少粮食，才这么做的。”

　　郭敖一副不解的样子，缺粮就要这么送死！

　　“这是今天早晨的侦察报告，已经探查明白了。”

　　腾胜我将报告给这两个军长，也就是他的副手看了看后，说道：“报告上写，秋收后，神族从北美各族征收了大量的粮食，说是提供给非洲战场，这批粮食数量很大，大到这些半人马承受不起，他们现在这么做，目的很简单，那就是消耗和自保。”

　　“消耗？自保？”郭敖说实话，他是不懂的。

　　“首先，这个部族的粮食绝对是不够吃了，他们只能派大批军队来送死，这一战，他们打赢了，他们是大胜，就算败了，也是小胜。”

　　“败了也胜利？”

　　“侦查报告上说，他们不止这三十万人，他们的大部队还在集结，男女老幼都有，他们的目的很明显，就是用战争来消耗多余的人口。”

　　看这郭敖疑惑和一副难以置信的表情，张天一在一旁索性点名了。

　　“现在这个部落的半人马只有三百万人过冬的粮食，但是他们却有伍百万人，要想让部落延续下去，就要有舍有得，他们就要死两百万人，他们这么做就是消耗那多余的两百万人。”

　　郭敖点了点头，说道：“那何为自保？”

　　“自保就简单了，情报显示，在前些天的征粮已经是秋收后的第三次，今年的第五次了，名义都是别的地方打仗。这支半人马为了不再被这种理由征粮，保住现有的粮食，只有像我们发起进攻，已达到消耗和自保的目的，保住他们仅剩的粮食。”

　　张天一这种事情见多了，当初在京城当差，他们就有过这样的事情，将军要吃空饷，但是军队是满员的，他怕裁员会惹来麻烦，就一不做二不休，派了两个团去打丧尸，最后，只活着回来不足两百人，而这个师却一直按照满员的编制，跟上头要军饷。

　　经历得多了，也就见怪不怪了，郭敖虽然跟随楚恒久了，自身傲气十足，但是经历的事情，确实没有这些摸爬滚打的人经历的多。

　　“那司令的意思，这一仗，我们稳赢了？”

　　腾胜我是个谨慎的人，说道：“那倒未必，我们现在有着超市补充物资，但是武器装备还是靠着运输舰们从本土直接运来，我们的军队能发挥出多大战斗力，是看武器装备的，我们得军队能支撑多久，能否打赢，这是要看弹药储备的，幸好现在乔治王子城里有四个基数的弹药储备，根本不用担心短时间内，城防会被攻破，而且，我已经向总参报告了这次事情，并申请一批物资援助，只要不是神族降临，我们再守上半个月没问题。”

　　张天一接过话，说道：“而且不出半个月，这些半人马一定会知难而去的。”

　　“我们早就想过遭遇这样的事情了，城高墙厚，这种城墙就算是我们得榴弹炮，三五十发都炸不开一个口子，他们缺少攻城武器和远程武器，就算是对我们造成杀伤都是有限的很。”

　　“有时候我也感慨，这些可怜的异族，他们只是神族和我们人类斗争的牺牲品，他们这么做完全出于无奈。”

　　腾胜我也是不愿意这么杀戮的。

　　希望之城，中军大帐。

　　楚恒在地图上看着现在已经正式开打，打成一锅粥的非洲战场，两方所属的异族纠集了超过八百万的兵力，在整个北非打的乱七八糟的，不过这一点，楚恒不太担心，只要神族不介入，任由他们打去，反正对人类没有任何损伤，只要扼守住耶路撒冷大马士革一线，人类的利益就能得以保障。

　　他现在反而担心美洲方向。

　　美洲方向一反常态的有了动静，让他感受到了一丝诡异。

　　他不会像腾胜我他们那么局限于眼前的想法，他会在全局的去想。

　　首先他就想到，会不会非洲的战斗根本就是神族的幌子，他们的只是为了吸引眼球而已。

　　而美洲这时候出现了一股规模不大不小的战斗在持续，让楚恒不得不多想一想。

　　他不确定，神族要干些什么，但是沉寂了这么久，神族的大移民已经完成，神族是不会这么平静的，难道真的任由对方发展，在时间竞赛么？

　　他相信这不可能，神族虽然可能在谋略上没有人类精明，但是智力是绝对够得，而且以马文的智商，绝对不会任由人类发展。

　　科技文明可以说是日新月异，每一天都会有变化和进步，这一点马文清楚的很。

　　原本楚恒估计，马文马上就要有新的动作，就在这时候，美洲爆发了战争，这让他不得不往最坏的地方去想。

　　楚恒虽然还没有想透神族要干什么，但是他们不能什么都不做，首先就是命令希望之军现有的舰队们提高警惕，做好随时出征的准备。

　　其次，他已经批准了陈九申请大量货币，把超市的物资囤积起来，以应对突发事件，有备无患，如果有事，这将是大功一件，就算无事，也不过是提前预知几个月的援美经费而已，现在他是有钱的决断，还是拿得出的。

　　再次，他已经派了常先澳带一个分舰队，护送十艘金刚级运输舰起航去了乔治王子城，要优先保证这只孤悬海外的国防军部队的弹药补给，不会被庞大的额半人马人群消耗干净。

　　最后，他命令花少锦，让他的情报处尽量弄些实质性，有用的信息回来，以便让他分析出神族的下一步动作。

　　这一步一步的命令从他这里到总参，然后商议颁发都是十分迅速的。

　　这也是他楚恒的优待，楚恒很少出命令，但只要真的说出口那就跟圣旨一样，必须从速办理，楚恒也知道，他的命令要慎用，所以也很少由他直接下命令，国事多半还是有下面商量着办。

　　神族到底要做什么呢？

　　九月十一日，在半人马进攻乔治王子城已经过去五天了，半人马族再一次增兵，不过这一次，老弱妇孺居多，这更坚定了腾胜我的猜测，这就是这个赤尤部落的自保手段。

　　但是在太平洋上，在白令海到夏威夷一线，再从夏威夷至南极，沿着经县，无数神族的人在低调的忙碌着什么。

　　此时此刻，在云中城上，马文怡然自得的喝着红酒，说道：“事情办得怎么样了。”

　　邓斯特一脸兴奋的说道：“经过三个月悄无声息的工作，已经将一百八十八镇魂柱镶入海底，按照您的吩咐，没有惊动人类，沿着地球西经一百五十度这条线，在地球形成了一个环形。”

　　“很好，做得很好！”马文满意的点了点头。

　　经过长期以来的对峙和战争，马文对人类的认识不断加深，再加上他曾经以虚影的形势去过人类最神秘的所谓希望领域，见识过人类的发达，他深知要想击败人类，必先切断人类的补给线。

　　而经过调查，之所以人类敢在这么短时间内动东西两线同时开战，并且在一年内占领整个亚欧板块，说明他们有一中特殊的补给方式，可以随时随度，无时无刻的满足军队的需求。

　　经过调查，并且由尊者亲自出手探查，原来人类竟然有一种可以以空间为联系的物资传送阵，怪不得他们能把战线拉的这么长又能保证军队的需求，甚至每拿下一个区域，还有足够的物资供给当地的异族，以换取他们的忠心。

　　既然知道了方式，就要迅速针对他们做出动作，不过既然抓住了敌人的一个弱点，马文这个谋略之神，当然不会放过这么好的机会。

　　所以，在放置让那个物资传送阵失效的镇魂柱的时候，他竟然是悄无声息，隐秘去做的。

　　他要借这次的事情，让人类吃一个大亏。

　　所以在镇魂柱即将安置完成的时候，他着手对人类的攻势，非洲方向虽然是幌子，但也不是这么简单，等补给线切断后，他将让久候多时的真正的神仆精锐大军倾巢而出，一举将整个欧洲和中东地区的人类和反叛的异族一举扫光。

　　而东线，他的目的很简单，切断补给线，然后围点打援。

　　这个身处于他们地盘里的人类钉子，马文科不能这么简单的拔掉，他要的是打掉援军！

　　而且，到时候正面战场上，人类的那些所谓的王牌军如果出现松动或者混乱，他也不会客气，直接出击。

　　这一次，他不仅要给人类一个大大的警告，还要让这些人类知道，神族的战略水平！

　　马文点了点头，说道：“那就着手准备将引魂珠发射出去，将这一百八十八根镇魂柱全部开启，我要人类的补给线彻底切断，我要他们的东西两路军！”

　　“明白，我这就去准备。”邓斯特退下后，凯瑟琳娜走了过来，说道：“马文，接下来怎么做？”

　　马文说道：“让半人马族可以全线压上了，这一次，只要他们按照要求攻击乔治王子城，我向他们承诺，在明年秋收前，不会对他们再征任何赋税。”

　　“那我们需要的粮食和酒水……”

　　凯瑟琳娜有些担心云中城的物资供应不上，毕竟现在这里有足足几百万的神族，每日的消耗都是惊人的。

　　马文笑着说道：“不用担心，不是还有南美和北美东部的兽人各部么，他们每次交粮都不是很难，入冬前在他们那边再征收一次，应该就够了。”

　　“会不会太狠了？兽人部落们因为他们交粮顺畅，就加收他们的粮食，会不会引起不必要的骚乱。”

　　“有什么骚乱？同是美洲上生存的部族，半人马族既然出力了，他们当然要出血，就这么定了，如果兽人们这次抗拒了，就杀些人警告。”

　　“明白了。”凯瑟琳娜要退下去，马文却说道：“等一等，近期那些家伙有什么动作？”

　　“普兰德斯在浏览人类的书籍典藏，杜里奥老实的很，奥法兰多依旧则在前线，都没有太大的变化。”

　　“那些家伙呢？”

　　“他们基本都各自在各自的宫中，没有多出来走动。”凯瑟琳娜擦了擦额头的汗，说道。

　　“他们一个个这么老实，反而有些不正常，这样，你去召集他们，就说我马文要开一个十二宫会议，让他们来判官厅集合。”

　　“我明白了。”凯瑟琳娜恭敬的撤出去，在公事上，他从来对马文言听计从，至于二人之间的事情，还是在工作之余再谈。

　　马文端着酒杯，看着里面琥珀色的液体，摇晃着，自言自语的说道：“楚恒，这一次就算不能打死你，让你喝上一壶，应该没问题吧。人类不能每一次都占上风，你很会算计，这一次，你算到了么？”

　　在纽约，陈九临时征召了两万人类，帮助把整个纽约变成了一座物资的城市，每个房间，到处都是粮食、布匹、盐、糖、烟草、啤酒等物资，陈九在接到楚恒同意的命令后，就即刻着手，把批过来的资金全部换了出来，虽然有很多人建议他暂时放在超市的账面上，不也行么，这么取出来，可是有保质期的。

　　不过陈九这一次依旧相信直觉，他一路走来，直觉从来没有失灵过，他选择继续相信。

　　就在今天，他刚刚把三千后勤军，按照物资多少，分配了区域，他们负责物资的看管了计数。

　　他虽然是这一片土地的土皇帝，但是这些物资说白了都是他佘出来的，而且还是用政府的名义，账目一定要清楚。

　　他现在只是少将军衔级别的文官，他还想更上一步，可不能自毁长城。

　　楚恒会允许他时机掌握权力的那种快感，但绝对不会允许欺骗。

　　不过刚走到超市附近，那间占地超过两万平米的超市，他就感觉天雷阵阵，整个天空竟然在几分钟内从艳阳天，变得阴郁，然后瓢泼大雨直接洒了下来，伴随着的是强烈的风和打雷闪电。

　　“这该死的天气，这么善变，该死的。”

　　陈九不知道，这场突兀的大雨不仅在纽约，在整个地球，无一幸免，全部都开始下起了暴雨。

　　陈九想着去超市里避避雨，不过就在他眼前，超市竟然还是晃动了起来！


第十九章 严峻形势

　　零自从回到地球后，就在超市蹦跶，现在超市的主营场已经彻底定在了希望之城后勤处的大仓库里，与现在后勤处商店相连。

　　占地两万多平米，两层的面积，再加上他按照个人喜好的装修，显的空旷大气。

　　当然了，与占地十万平米，八个四联并排能进出卡车的出口的后勤处商店相比倒是显得小气了。

　　不过零可以随意进出这个超市主体和其他门店，这个超市就相当于零的皇宫了。

　　在某种意义上，这只猫可以说是希望之城的太上皇了。

　　这不，零正在超市里组织了服务员、理货员在员工休息室打冰壶玩，玩的不亦乐乎，现在希望超市有各个职能的员工超过千人，毕竟大大小小的门店，在地球上也有百家之多。

　　人少了忙不过来。

　　不过现在这些员工已经不是随意招募，都是由方欣亲自点名，在后勤处挂上军职，才能担当的了。

　　“萧月仙，你不要用那么大的力气啊～”零在一个美女的肩膀上喝着牛奶，看着他们最后输了，一副不甘心的样子。

　　萧月仙倒是一副调皮的吐舌头模样，而另一队的美女，一个个小腿肚下弯，作揖巧笑嫣然的齐声说道：“谢零大人赏～”

　　“好啦好啦！每个人一百块！”零很满足这个态度，一脸舒爽的挥挥手说道。

　　楚恒因为国事繁忙，有时候不够关心零，所以他对零十分照顾，不仅可以自由出入超市和他家，就连中军大帐也是一样。

　　而且，楚恒还每个月给零十万的零花钱，让他随意拿去讨好这些女店员，随便花，就算花冒了，只要不是很多，二三十万的，楚恒都不会过问。

　　要知道现在的全人类的人类月收入平均不过二十二块，他基本就是怎么花都花不完了。

　　这就看出这些店员为什么讨好零了，她们虽然军饷很高，但是这样一场比赛的赏格也超过薪水了，他们能不尽力么？

　　零从一个美女身上跳到桌子上，抓起一块巧克力饼，扔进嘴里，说道：“收了，我们接下来斗地主。”

　　零用猫爪刚举起牛奶杯子要喝，一阵猛烈的震荡，让牛奶直接洒在了零的脸上，所有美女都是一愣，然后几个女孩子看零狼狈的样子，捂着嘴轻笑。

　　“估计是地震或者什么吧？”

　　“零大人好狼狈哦～”

　　零愣了愣，然后猛地大吼：“别笑了！”

　　零一把把牛奶杯摔在地上，连脸都没擦，凌空召唤出蓝色的空间传送，当场跳了进去。

　　零进入总控室，没有去看到底出了什么状况，而是小猫爪子直接拍在了最高级别警报的按钮上，然后才查看起来！

　　地震，怎么可能！就算是地震，也不会让自主贸易系统出现一丝一毫的震动！

　　他可是在三等高级科技文明中也是最高级存在的智能系统，就算是这个贸易系统，也是有多项强大的科技在其中，怎么可能被地震所损坏，就是星球爆炸，他也只不过会脱离实体，也不会有这么猛烈地震动。

　　这种震动是希望超市本人受到了实质的损伤。

　　零查看起来，他看着一项项变红的数据，他愣住了，然后疯了一样跳出卫星监控和超市的自主探测，他看到那犹如红色光环的围绕地球的东西，猫屁股一下子坐在了操作台上。

　　而这时候，楚恒也走了进来，先是一脸诧异的走进了总控室，他是被零的警报叫进来的，他正在处理东西两线同时开战的物资调动文件，就被零给叫了进来。

　　当他看到总控室上前所未有的几个屏幕上全是刺目的红色，他才意识，有严重的事情发生了！

　　“零！出什么事了！”

　　楚恒走到操作台，看着那个投影上好似一个环一样围绕在地球上，与赤道相交。

　　“这是一种切割空间法则的力量！神族不声不响，竟然猜中了希望超市的要害！”

　　“什么意思！”

　　“意思很简单，现在地球上，以这个环为界限，那一侧已经屏蔽了超市的信号！有七家超市被强制摧毁了！”

　　“而且，对方这个空间法则切割的力量也有极其强大的干扰特性，就算现存的分店，也都出现了空间不稳，距离光环较近的位置，甚至出现了空间坍塌的位置！”

　　楚恒看着投影，声音严肃的说道：“还有呢？”

　　“其他倒是没什么，不过现在正是紧要关头，尤其是美洲那边，物资的供给将要断了！”

　　楚恒点了点头，说道：“这一点我已经想到了，我现在马上就出去处理，我只是问，神族的这个乱七八糟的东西对你有没有影响，还有，超市主体不会崩坏吧？”

　　“不会，他们的这个手段水平还不是太高，席琳家定制的这自主贸易系统，还是很稳定的，不会伤到他的，至于我，没事的，我是智能程序，我的存在不是轻易能抹杀的。”

　　“那就好，继续维稳，我要的是绝对的稳定，你现在排查所有分店，只要有一点不稳定的，就立刻关掉，我要保证超市的稳定，明白么？”

　　“我知道了。”

　　零点了点猫头，表示理解。

　　楚恒点了点头，走出了总控室，就让副官处的人去通知所有在希望之城的高管来开会。

　　神族沉寂了这么久，终于有了动作。

　　不过这还真是大手笔啊。

　　马文，他的脑子还真不能忽视啊。

　　这么一来，只要按照现在的思路，马文绝对不会给人类反应的时间，一套组合拳稳准狠的打过来，是题中应有之意，只是不知道马文的目的，或者说这次攻势目标是什么。

　　是组织人类扩张的步伐，还是重创人类，甚至。

　　决战？

　　楚恒在大帐中很快。

　　夏侯信、窦平青、萧真武、权柏松、张鸿铭、许靖垣等十余名军政高官都如期而至，他们到来后都在副官的安排下坐在座位上等待着，而楚恒在人没来齐之前，也没有说话，他整理思绪需要时间。

　　他一个中人之姿，有很多事情，想不到，必须集思广益。

　　楚恒把全息投影的地球一甩，甩到众人中心，这个已经标记好红色光环，和现如今战况的地球投影呈现在众人的面前，楚恒说道：“就在刚才，那个全球性的暴雨，其实是神族的又一次的大动作，神族在沉寂数月后，终于对人类出手了。”

　　所有人都一愣，神色变得凝重了，楚恒指着者可在慢慢旋转的投影地球，说道：“这条红色圆环，就是神族的动作，这个圆环彻底干扰掉了超市的法则力量，现在超市已经无法对圆环另一侧的友军提供任何物资的支援。”

　　“这一招毒辣啊，神族终于有动作了，而且一阵见血，直接断了我们得长距离补给线。”窦平青站了起来，观察了一圈圆环的范围，然后手放在非洲的位置，说道：“那这里呢？”

　　“干扰范围很大，也被波及了，我们将无法对正在胶着的非洲战场提供任何物资！”

　　“这下麻烦了！”窦平青脸色有些难看，说道：“我们跟异族之间的纽带，就是充裕的物资补给，异族给我们死心塌地的卖命，就是因为我们给他们发的军饷，而军饷可以直接在超市里购买他们需要的物资，而且军队所需的粮食、药品、衣服、帐篷等一切军资都是由超市供应，如果物资供应断开，我们的仆从军不止军心不稳，在有心人的煽动下，他们甚至可能回过头反扑我们！”

　　“而且，如果物资供应不上，不只是那数目庞大的仆从军，就连我们的军队境况也岌岌可危，因为他们习惯了超市的存在，各地驻扎的部队，城市的民众都不会有太多的存粮，如果物资出现短缺，现在安稳的局面会出现动荡，我们掌控天下的时间时日尚短，如果不能以物资稳定人心，会有很多积压的矛盾爆发出来的！”

　　对人心把握精准的张鸿铭皱着眉头，严肃的说道。

　　这才说到了点子上，可以说，楚恒的希望之军团体对人类的掌控分为三个区域，第一个区域就是希望领域，这里的人口最密，受通知时间最长，福利待遇、统治力、民心都是最稳定的，哪怕是兵临城下，希望领域的民众也是能跟政府共存亡的。

　　第二个区域就是原华夏的范围，这个范围内的人，因为有归属感，而且楚恒对他们的待遇也不薄，虽然十日不长，但是有着一条条完整的工业线，让民众对希望之军的认可也是很高的，民心很稳。

　　第三个区域，就是华夏以外的掌控土地了，这一片土地是完全靠着武力征服，这片区域人口最多的是异族，除了欧洲东部，基本全是归属的异族在居住，就算是欧洲的幸存人类，那些崇尚自由的白种人，对黄种人说不上歧视，但是因为历史原因，让他们臣服于黄种人为主的政府，他们骨子里就是不会认同的，现在是因为大势所趋，在共同的外敌压迫下，和他们的政府已经灭亡，再加上物资完全由希望超市供给，才让局面稳定住，如果物资供给断开，这第三区域虽然说不上烽火连天，但是骚乱不断将是必然！

　　都说攘外必先安内，楚恒以前还嗤之以鼻，但是做到现在这个位置，他才清楚，尤其是科技文明，没有一个稳定的后方，他就是没有稳定的物资生产地方，虽然第一二区域保证了他的物资生产，但是孤悬在外的数只大军，超过百万的国防军，将面临着补给线彻底断绝的危险。

　　“不是还有铁路、公路、甚至金刚级多功能运输舰的运输么，我们得补给线不至于断绝吧。”

　　“这个真的很难。”方欣很少在这种场合发表意见，但是现在他也站了起来，全希望之军，只有后勤处有一只十万人的职业运输部队，而且一直在跟物资运输打交道，她最有发言权，她说道：“这种远程运输，如果是汽车，根本不现实，现在的汽油价格，尤其是在超市直接兑换，甚至直接超过大半物资的价格，你知道要运输到欧洲，一车粮食就要消耗五车粮食价值的汽油。”

　　“至于你说用多功能运输舰，就更浪费了，要不是军用补给超市不能生产，我是不会让运输舰参与运输的，一趟物资的运输，消耗的是两万的能量币，这不是咱们发行的货币，而是作为币值储存的实实在在的珈蓝能量。”

　　“如果只是战争需要，我们消耗得起，但是要投入到维持民生的运输，应急还可以，时间一长，我们会被拖死的！”

　　在场的人都瞠目结舌，他们虽然知道运输费绝对不会低，但是因为一直以来，物资的调度全部都是有后勤处全权包揽，并且独立运作，他们还真不清楚，这一次方欣一说，他们才知道，这到底有多难。

　　“那怎么办，我们不能眼睁睁的看着乱起来！”权柏松治理上有一套，但是这种事情，他有些转不动脑筋。

　　“那就按照神族的做法，以暴制暴，我们用我们现有的手段对他们进行物资补给，优先供应前线的军队，如果因为生活质量下降而引起的暴乱，我们也不要客气，一切以稳定为主，杀！神族也是这么干的，他们的神仆不也一样卖命！”

　　张鸿铭脸上闪过一丝阴冷，说道。

　　“不可！”许靖垣伸手制止，说道：“我们不同于神族，神族对这些异族积威已久！这是长久以来的威压，而我们不同，我们如果采取同样的以暴制暴的手段，到时候别说让他们听从我们，小规模的暴乱甚至会形成全面的暴动，我们先阶段，对这些投降的异族，只能以笼络为主，我建议，撤回异族的仆从军，并维持他们部族生存的最低物资供应，仗还是要我们自己来打。”

　　“但是那也是一笔庞大的物资，你算没算过，那些异族的数量是以亿计的！”张鸿铭对这个自命清高的许靖垣很是看不过眼。

　　“或许，我们收缩战线，趁现在占领区的异族和欧洲都还有些物资，没乱起来的时候，我们把国防军和驻扎在欧洲的第六舰队都撤回来，我们守住华夏区域，总宪大人，你不是说再有三个月到半年，我们就有绝对的优势，可以展开总攻了么？”

　　萧真武建议说白了，就是放弃一切之前所得的土地，收缩兵力，跟神族全力一战，一战定天下，什么谋略都将化作乌有，一切靠实力说话。

　　“你想的太美好了。”权柏松说道：“如果一战打不赢怎么办？如果达成持久战，那么我们只有华夏一隅的地盘，弊端将尽显无疑，现在我们掐住亚欧大陆跟非洲大陆，让异族联军就算想对人类发难，也只能在埃及境内打不会全线压境，在军事上我虽然不懂，但是如果被敌人全线压境，华夏境内的生产将受到影响，我们就没有办法保证光明城的产量。”

　　权柏松的话，就是一个意思，那就是如果一战不胜，退回华夏一隅，人类将很难再翻盘，同理，如果保持现状，就算一战不剩，人类还有机会，不会让异族趁火打劫。

　　他们有战略纵深。

　　萧真武何尝不明白，在战略上，它要比权柏松强太多。

　　他说出口，也知道自己的建议是个馊主意。

　　夏侯信这时候开口说道：“那就还是考虑铁路和船运吧，还有，希望超市现在最远能开到什么地方。”

　　“这里。”楚恒指了指德黑兰，他说道：“再往前，超市的功能将受到干扰，这里才是最稳定的。”

　　“这里还好，运输线四通八达，以铁路运输，还是能保证欧洲的物资供应，不过这样一来，我们要重兵防御这里，而且神族既然有了动作，接下来一定会有更多针对我们补给线的动作，我建议，让曾立军的第六舰队驻扎在这里，欧洲方面必要的时候可以放弃，维持住亚欧板块和非洲板块，和这一线，就可以。毕竟欧洲境内，异族的数量有限，对我们形不成威胁。他们的空间传送门也已经失效，我们西线至少不会有威胁，同样，要对东线的主战线施加压力，必要时，进行一场大规模的战争，打乱敌人的部署，尽量将被动局面挽救回来，掌握住主动，我们就知道下一步怎么走了，现在在这里大半时间都是猜测。”

　　夏侯信说道点子上了，现在的应对办法只能是这样，毕竟神族的下一步动作还不清楚，现在的猜测只是杞人忧天，做好应对的准备就好了。

　　“至于美洲方面，我们要做好放弃东征军了。”夏侯信叹息的说道。

　　虽然不想这么做，但是一旦失去物资补给的东征军，就是一座死城。

　　“这倒未必。”楚恒颇有深意的看着美洲的地图，最后目光锁定在了纽约。


第二十章局势变化

　　一场会议开完，已经是半夜了，不过没有人有困意，以权柏松为首的人开始做好调动国内刚刚复苏的生产力产生过剩的物资，供应后勤处，而后勤处，则也在着手各种运输工具，对西征军的物资进行供应，至少这一仗不能输在物资缺乏上。

　　夏侯信第一时间的把事情分别通知了所有希望之军和国防军的高级将领，甚至于，崔家劲当晚坐上飞机，飞向耶路撒冷，现在的西征军关系重大，需要一个够分量的人去坐镇，虽然崔家劲在整个希望之军的体系里一直很低调，存在感很低，但是谁都清楚，他就是国防军的最高负责人。

　　全国的情形被神族这一举动，弄得气氛瞬间紧张了起来，军队紧急调动，以确保全局不会动乱。

　　不过无论做出什么动作，都还要看神族的下一步如何才能定，这一次是实实在在的陷入的被动。

　　纽约的大使馆内的八层，这里是陈九对楚恒的秘密联系器，因为他孤悬海外，又做出如此大的事业，他得到了楚恒的特殊关照，他不仅可以通过超市跟楚恒联系，甚至有直接联系楚恒的设备。

　　而神族虽然切断了超市的空间联系，但是在零和楚恒买到的高科技信息传递技术下，是不可能隔绝的。

　　此刻，陈九站在这个简陋的房间里，对着屏幕上的楚恒敬了一个军礼。

　　“你这次做的不错，我没想到你很有先见之明，你提前调集了大批物资囤积，现在全球所有对异族的掌控，只有你这里，最让我放心，你有手段，有物资，我相信，接下来你不会让我失望的，对于你，我不会提出任何要求，总之，对局势是的变化，我会让人第一时间通知你，你具体怎么做，我不会干预，记住，不到万不得已的时候，不要暴露你的势力，我知道很困难，但是你应该比我清楚，如果你暴露了，本土很难给你支援。”

　　“我明白的，总宪大人，你放心好了，我已经做了安排，如果本土乔治王子城的支援被切断，我会有办法援救他们的，可以说，在超市消失的时候，我已经着手准备了。”

　　楚恒面露微笑，点了点头，说道：“找个地方自己作身衣服，现在你是中将了，我认命你为美洲经略使，美洲的所有希望之军所属，都由你指挥，好好干。”

　　“是！”

　　陈九走出这个房间，看了看自己肩膀上的少将军衔，舒心的一笑，然后将肩章撕下来，放在门口等候的一个后勤处的军官，现在归他指挥。

　　“去做一个中将的肩章，我要中将级文官礼服，去做一套。”

　　然后他径直走到电梯，在电梯口等他的缇芙蕾笑着说道：“怎么？升官了？”

　　“是啊，中将级。”

　　陈九脸上说不出的得意。

　　现在希望之军上下，中将级的人物，不过二十人，他已经跻身希望之军真正的高层了，他相信，在未来的国度里，他绝对有一席之地。

　　“走，我们去看一看那帮兽人，从现在开始，他们的衣食父母不再是超市，而是我陈九！”

　　会客厅，这一次来的兽人和半兽人的高层更多，超过了五十人，让这间房间充满了他们那难闻的体味，不过陈九早就习惯了，他面不改色的走了进来，说道：“人来的挺齐啊。”

　　这个房间里有这次来的兽人是最齐全的，美洲土地上六大兽人部落的酋长和萨满长老都来了，还有两个最强大的半兽人部落的酋长。

　　雷石、大地、龙喉、战歌、霜刃、雷牙，这六大部落人口加在一起已经过亿，更何况哪还有数十个小部落，人口加在一起也超过五千万人，两大半兽人不多，猎豹和长牙，这两个部落人口也不低于六大部落。

　　可以说，现在整个美洲上数量近三亿的兽人和半兽人已经在陈九的不断施恩中，彻底臣服于他陈九的脚下。

　　陈九一步一步的走到那个看似不大，却象征着无上荣耀的作为走去，他轻轻的坐在上面，这座龙骨打造的座位，在这里，就象征着王座。

　　陈九，在这些异族面前。

　　“赫尔长老，事情办得怎么样了。”陈九坐在座位上，一股居高临下的气势油然而生，让这些兽人望而生畏，都不自觉的匍匐在地。

　　蓝皮兽人最大部落的雷石部落的萨满长老赫尔·雷石恭敬的说道：“如您吩咐，多尔的货物全让狼石部落的半人马抢走了，他们说，这是给雷石部落的一个教训，告诉兽人什么叫做礼貌，如果在这般无理，来一次抢一次！”

　　“很好，多尔怎样了。”陈九虽然心里完全不在乎那个叫多尔的兽人商人，不过在面子上还要做出一副关切的样子。

　　“多尔和他的商队二十几个兽人被打了一顿，他的一个弟弟伤重不治，此时回到了兽人的边界，在一个叫做金牙的小兽人部落等候下一步的安排。”

　　“很好，金牙部落？”陈九疑惑的问道？

　　一个绿皮兽人激动的匍匐上前，说道：“小人大金牙，是金牙部落的酋长，这一次特意受赫尔长老的邀请来拜见大使大人。”

　　陈九的圣堂语很流畅了，这还是缇芙蕾的功劳，像这样的会议，他都是用圣堂星通用语跟他们交谈，以示尊重。

　　“我在这里先代表人类至强者，全球统治者总宪大人楚恒感谢你的效忠，现在我来问你，你部落有多少人？”

　　“我部落有两百万人，青壮六十万，有十五万战士。”

　　这里的所谓战士，是指那种有兵器在手的青年兽人，陈九是知道的，他点了点头，说道：“很好，那这样，你现在即刻回部落，带领五万战士，连夜去狼石部落前，带着多尔和那个死去的雷石部人，去讨要公道，要嚣张一点，明白么？”

　　对这些兽人，陈九说话，从来的点透的。

　　“明白，不过，尊敬的大使大人，我部不是狼石部的对手，狼石部足足有伍百万人的部落，而且战士极多……”

　　“很好，你能明白我的意思，我就是让你去挑起战争，你只要确实交战，恩，损失超过五千人就可以撤退了，到时候，我们就有了大举进攻半人马的理由了，放心，我会给你们补偿，二十万战士的皮甲和兵器，还有十万桶啤酒，是人类的谢礼。”

　　这个叫做大金牙的绿皮兽人不断地磕头，把地面的花岗岩磕的咣咣响。

　　“谢大人赏赐，我这回去，我这就回去！”

　　这个绿皮兽人当即离开这栋大厦，一只大雕腾空而起，载着几名兽人，返程而去，大雕和雷鸟都是兽人驯服的几种魔兽，大雕的速度非常快，半天的时间足以让他飞回位于芝加哥的部落。

　　这是一个红皮兽人，身上全是铁疙瘩，咣当一声跪在地上，瓮声瓮气的说道：“龙喉部的格林，请求出战！”

　　随着他的话音落下，咣当，咣当，咣当全是各种势大力沉的声音。

　　“战歌部萨门求战！”

　　“霜刃部的影牙请求出战！”

　　“猎豹部的伊门，恳请出战。”

　　“长牙部的钢鬓请求出战！”

　　陈九看着跪倒的一片兽人，说道：“很好！你们有如此的士气，我很高兴，放心，这一次不动则已，一动，我们就要玩大的！”

　　“从摩擦到小规模交战，从局部到全面，最后是兽人跟半人马的全线冲突，这一次，就分一个胜负出来！”

　　兽人和半人马，无论是实力还是数量都是旗鼓相当，神族妄图在美洲，他们这个最安稳的粮食后方发动一次清剿战役，把人类的钉子拔出，陈九就一不做二不休，将整个美洲置于他的掌控下！

　　他相信，经过长达一年半的物资供应，兽人在生活质量和物资方面要全面超过半人马的，而且他现在手里掐着一笔极其庞大的费用，按照他的计划，他手里的物资足够撑到兽人将半人马系数歼灭。

　　所有兽人都嗷嗷的叫，陈九说道：“诸位放心，人类时不会亏待他的朋友的，这一次，从出兵开始，所消耗的面包、布匹、帐篷、啤酒、兵器、盾牌都由人类出，所有兽人只要放开手脚去拼杀，杀光那些半人马，我告诉你们，你们知道为什么西线，再遥远的非洲的那些仆从军们如此卖力的拼杀么？因为人类未来的策略，就是附属异族，要想要生存空间，要想要土地，要想要家园，就要自己打下来，等人类掌控地球的时候，所有神族授予的土地都将无效，明白什么意思么！”

　　“就是你们现在所居住的土地，都不是你们的，但是我保证，你们只要消灭了半人马，我会亲自请求总宪大人将半人马现有的土地封给你们，那是人类承认，你们可以居住千万年的家园！”

　　“现在半人马的土地才是你们永远的家！为了生存，杀光半人马吧！”

　　陈九的三寸不烂之舌堪比楚恒，他先承诺这次战争的物资消耗由他陈九负担，再给他们许下一个大馅饼，还怕这些兽人不效死？

　　在战前动员完毕后，各位酋长都散去，回去各自的部落开始集结部队，等候来自陈九的命令。

　　缇芙蕾走了上来，从后面轻轻揽住陈九的腰，把脸贴在陈九的肩上，幽幽的说道：“有危险么？”

　　陈九苦笑道：“危险？当然有，而且我会死。”

　　陈九感受到缇芙蕾身躯一震，笑着说道：“放心，是假死，我会巧妙地安排一个局，让我在神族面前死去，只有这样，彻底打消神族的戒心，这场兽人和半人马的战争才是自然，是两个部落矛盾激化后的产物，神族才不会想到，有人类的身影参与其中，这样，才能保证兽人的安全，保证兽人这支奇兵，一直不被神族注意。”

　　缇芙蕾轻张小口，银牙轻轻地咬了陈九的耳垂，说道：“你就吓我，不知道我没你那么多的花花心思么？”

　　“你呀，瞎担心，我应该考虑送你回国了，在这地方，太危险了，我做的事情，风险很大。”

　　缇芙蕾俏脸一僵，说道：“不要，我留下对安抚现在纽约城内三十万人类，整个兽人区域的五百万人类有很大的作用，你应该清楚。”

　　陈九拍了拍环着自己要的手，说道：“我知道，我就是说说而已，别当真，去给我倒杯橙汁，阿芙蕾毛手毛脚总没有你的手艺好。”

　　陈九盘算着，整个世界的局势，诚如总宪大人所说，现在人类陷入被动，只有神族再次出招后，人类才有对策，这段时间内，他们只能等待。

　　不过，他陈九向来不喜欢被动，所以，他在局势还没有明朗的时候，就挑动兽人和半人马的战争，对即将到来的事情做好准备。

　　在半人马与兽人正式开打后，他就会命令苏圣玛依集结的二十万猎豹部的半兽人疾驰去援救乔治王子城。

　　虽然现在本土对乔治王子城的支援还没有被封堵，不过，陈九相信，神族既然切断了超市的补给，这条线也一定会封堵，那么在乔治王子城的东征军就危险了。

　　无论是为了大义，还是升官发财，他都不能坐视乔治王子城的沦陷，他要着手准备救出东征军了。

　　但是要怎么做才能救出东征军还不动声色，不被神族发现呢，这一切要顺其自然。

　　那就是要干预兽人和半人马战争的走向了，先往北打，只有这样，才能自然的接触到乔治王子城，就算兽人的部队出现在乔治王子城下，也不会引起神族的过分起疑。

　　但是这里归根结底，要想让神族一点疑心不起，那么就要做到一点，那就是自己必须死。

　　只有这个神族们当摆设的人类驻纽约的大使馆大使，这个人类高官彻底死亡，才是让他们怎么也不会怀疑他。

　　看来要做场秀啊。

　　就在超市被切断的第二日。

　　九月十一日。

　　在非洲已经打成一锅粥，整个北非都乱成麻团的时候，终于有了变化，神仆联军方面竟然突然多出了很多强力的援军。

　　巨龙、比蒙以及蝎狮兽。

　　甚至于，一直在云下城作训的圣堂精灵军团和精灵天空骑士团，都参战了，人类仆从军们遭逢大变，开始崩溃，不过还好，人类的部队及时的援助进来，二十万人类大军强势介入，崔家劲在耶路撒冷遥领指挥衔，由古砚中将亲自带领二十万大军杀入非洲。

　　这时候，人类必须见招拆招，不能露怯。

　　而就在这时候，由四名主天使带领的三千天使军队，掩护两百万娜迦族和鱼人们在欧洲东部登陆，在比斯开湾强势登陆，第六舰队当即与之交火，双方纠缠在一起。

　　而罗一文分舰队尝试再次输送物资穿过白令海峡的时候，被超过一千的天使拦截，一架满载物资的金刚级多功能运输舰和一艘荣耀级巡洋舰被击毁。

　　事情已经很明显，神族要对人类进行强有力的封锁，就是要压缩人类的生存空间，这是对人类去年直到现在无休止的扩张的一种反击。

　　他们就是要把人类吃进去的再全部吐出来。

　　尤其是乔治王子城，那里的形势要比想象的严峻。

　　半人马在独眼巨人和比蒙的掩护下对乔治王子城发起了冲击，使得城墙岌岌可危，而且因为常先澳的一支分舰队，因为早了一点掩护物资过来，现在被分割在这里，吸引了更大的神族的注意力，神族派了一队天使，和半人马配合，从天上地下，对乔治王子城发起了冲击，他们要彻底粉碎这颗钉子。

　　不过就在他们鏖战在乔治王子城的时候，在芝加哥西北方向的麦迪逊，半人马的狼石部落和兽人的金牙部落因为多次摩擦，最终付诸于武力十几万人在平原上展开了一场厮杀，最后金牙部落因为兵力不济，大败而回，死伤两万多人，而狼石部落还没来得及高兴，他们就接到了来自兽人最大部落之一的雷石部落的一封通知信，雷石部落因为商人受到不公平待遇，及兄弟部落的金牙部落的损伤，雷石部落为了雷石名号，向狼石部落发起战争通告，用血与火，来决定正义所属。

　　六十万雷石部落的战士浩浩荡荡的已经杀向狼石部落。

　　半人马大急，没想到会真的惹怒雷石这样的大部落，他们挡不住雷石的雷霆之怒，他们迅速向他们最强大的友军，橡树部落的半人马部落发了求救信号，橡树部落一边上报神族，一边集结一百万大军，向狼石部落进发。

　　而神族为了后方安稳，也不想这时候兽人跟半人马大打出手，他们拍了神族使者去了纽约，雷石部落的总部所在，就在他们使者到的这一天，因为什么葡萄酒分赃不均，雷石部落的几千人冲击了人类大使馆，包括人类大使陈九在内的数百人类被剁成肉泥，在神族使者的关注下，才平息了此次事件，神族借由此事向人类发出通告，深表歉意。


第二十一章 主动与被动

　　九月十五日，乔治王子城外已经弥漫着一腐肉的味道，乔治王子城那高耸达二十米的城墙，已经被尸体堆到了一般的高度，张潮生在一个塔楼，用火神六管机枪对着天上那双足飞龙和蝎狮兽们进行扫射，他的枪法极准，噗叮叮，三五只飞行的敌人被击落，他松了一口气，对着那个只有十八岁的士兵说道：“快，把枪管替换下来！”

　　然后张潮生依靠在墙垛上，咕嘟的灌了一口水，没好气的咒骂道：“这火神机枪的枪管从前都是打到报废才换掉，现在只打十分钟，就要替换去水冷，真是麻烦。”

　　一旁一个中年人正亲自给一挺火神机枪换枪管，他慢条斯理的动作看起来很慢，实际上要比张潮生手下的年轻人动作干净利落的多。

　　这个中年人是乔治王子城的原居民，三十二岁，在灾变前，是一个刚退役的上士，再被东征军解救后，又重新当起了士兵，现在是一名下士，但是作战能力十分突出，是一个沉默寡言的男人。

　　“东征军以前的做法都是太过浪费了，这么做才是正确的，我们现在没有物资的补充，打一点少一点，必须省着用。”

　　“南兹，你是老兵，你说得对，我就是气不过，我们东征军拼死拼活的来到美洲，却被敌人彻底切割，你不知道，我们国防军原本一直都是打富裕仗，在装备物资上从来都是充足的供应，所以，现在这么计算着打，我还是有些不习惯。”

　　这个叫做南兹的加拿大人没有表情的透过射击口看着外面的情形，半人马的攻势再一次退了下去，飞机出去撒油了。

　　敌人的数量动辄几万十几万，完全是要拿尸体堆死他们，人类当然有人类的做法，那就是每一仗的间歇期，都会撒油，然后一把火把已经堆积起来的尸体烧掉。

　　这已经是从攻击开始后的第三天了，每天都是几万几十万的人在空军的掩护下猛扑乔治王子城，就在昨天，甚至神族也出现了，不过他们被希望之军的常先澳分舰队给吸引走了，现在这里，主要战斗还是国防军和半人马的战争。

　　连续打了三天，半人马啊、半羊人啊、鹰身人什么的死了不下二十万，不过围住乔治王子城的异族只见增多不见减少，据说，外围的赤尤部已经有百万大军开过来，其他的几个部落也是正在不断地派兵而来。

　　这帮该死的异族，他们的粮食不够吃，这屠刀就让他们来落么！

　　就不知道投降么！

　　这不只是张潮生这么想，所有乔治王子城的三十万军民都这么想，不过这其中关键也只有腾胜我几位司令将军才想的明白。

　　那就是人类在美洲的力量过于薄弱，根本达不到护庇半人马的程度，如果他们投诚人类，第二天，神族就能杀上门来灭门。

　　他们就算明知是死路一条，也要飞蛾扑火了。

　　飞蛾多了，火不也一样扑灭么？

　　张潮生，看着大火升起，他就知道，这个夜晚算是熬过去了。

　　张潮生一屁股坐在冰凉的石头地上，从口袋里摸出半包皱巴巴的香烟，扔给给自己打杂的士兵，说道：“小小年纪，不学好，烟瘾那么大，我是不抽烟的，这是我一个手下孝敬我的，便宜你了，躲远点抽去。”

　　换完枪管的士兵乐呵呵的接过的香烟，走开了，张潮生一脚踹飞一个木条箱子的盖，露出一个塑料饭盒，张潮生把饭盒打开，对着不远处的南兹说道：“我妻子的曲奇饼，来两块尝尝。”

　　“好东西啊，听说你们这些从华夏过来的士兵，一个个不仅有丰厚的开拔饷，每个月还有额外的出征补助？比我这个拿三十二块薪水的本地兵强多了。”

　　南兹伸出已经被硝烟熏黑的手，从饭盒里掏出一排曲奇饼，扔进嘴里一个，一边咀嚼一边笑着说道：“好味道，这是个好女人，我们加拿大的女人都是好女人，你可要好好对她。”

　　“那是当然，等这一仗打完，我就带她回国，不同意也不行，让他去国内好好享福去，我在外拼杀也安心，这辈子被圣堂族毁的差不多了，新建立起来的秩序，是无论如何都不能在被破坏，这仗啊，要不是人类灭族，就是神族灭族，已经没有第三个选择了。”

　　楚恒的演讲很成功，在听过演讲的人，都是清楚地很，这一仗就是两个族群之间的殊死搏斗，已经没有回旋的余地了。

　　南兹倒是在这一点上感官差一些，毕竟他加入国防军时间不长，没有去过氛围浓郁的希望领域，他不会明白这种感觉，不过他还是比较明白形势的，至少在这乔治王子城，已经是不死不休的局面了。

　　二人一个聊欧美风情，一个聊希望领域的事情。

　　张潮生的英语非常好，南兹的见世面很广，是一个道路桥梁工程师，张潮生笑着说，等战争结束了，他可以去希望领域就业，挣得比当兵多。

　　南兹在与张潮生的对话当中越来越开朗，二人有说有笑的不知不觉聊了一个小时。

　　塔楼的门被一脚踹开，张潮生没好气的说道：“那个混蛋，不能轻一点啊！”

　　紧跟着进来几个面色苦逼的人，他们扛着晚餐，当然只能用脚去开门了，这个张嘴骂人的还是他们直属的连长。

　　“轻一点也好。”张潮生看是送饭的，当然没有难为他们，走过去，掀开两个饭桶，一个是蔬菜汤，一个是牛肉饼，他也不客气，拿起一个碗，就舀了一碗，放在嘴边尝尝，说道：“味道不错，料很足，我还担心后面没有粮食做饭呢。”

　　张潮生一招手，说道：“弟兄们，过来吃饭了，吃完了美美睡上一觉，明天依旧是艰辛的一天。”

　　这个塔楼里二十几个士兵围了上来，打了一天，他们早就饥肠辘辘了，这群士兵里有华夏人，也有金发碧眼的白种人，甚至还有黑人，他们都是为了这个乔治王子城而战。

　　“连长，团长说了，连以上的军官，二十分钟后去四号塔楼开会。”这个送饭的士兵，说道。

　　“知道了！”

　　不用二十分钟，十分钟后，张潮生怀揣几个牛肉饼，走进了四号塔楼。

　　张孝义看着城防图，屋内全是一棒子上尉少校的，也都是熟人，相互打了个招呼，张潮生就没样子的找了个角落坐下，一旁的一个少校看不过去，递过去一张椅子，张潮生咧嘴一笑的笑纳了。

　　“刚刚郭敖旅长来信说了，我们外围的敌人已经增加到七十万之众，半人马不善夜战，但是他们却有善夜战的鹰身人，为了保证我们的防区不被敌人突破，我现在要派一批人回去休息，明天八点过来换防。”

　　这意思就是说，夜晚现在也不安全了，随时都可能爆发战争，外面的火最多烧两三个钟头，时间一过，敌人说不准就会扑过来。

　　人类现在的战斗力极强，只要是武器上，但是人的精神是有限的，这么连续激战，会疲劳的。

　　张潮生的连被分配到明日的岗，他就带兵下了城墙，回家去了。

　　不过就在快到家的时候，他感觉天空一道炸雷响，然后就开始不断地有落雷降临到乔治王子城了。

　　“该死的，是禁咒魔法！这帮异族还真是可恶！”

　　不过经历过几次灾难，人类早就有了应对方式，他跑回家里，然后带着桑吉拉和她的老父亲，躲入了地仓，地仓的外面是橡胶和沙土，绝缘的。

　　但是，乔治王子城虽然做了应对措施，但是这次的闪电禁咒魔法，依旧打了乔治王子城的守军一个措手不及，七万军民和投靠的异族死于非命，乔治王子城的守军，算上平民和仆从军，只剩下二十万不到。

　　虽然物资还很丰富，但是这一仗不知道打到什么时候是头，或许在坚持几个月以后，就是城毁人亡的下场吧。

　　虽然希望之军一再强调，要他们坚持，会有办法救他们，不过他们深知，越过神族的控制线进入美洲，根本就是件不现实的事情。

　　至于突围，放弃乔治王子城，也是不现实的，离开高墙壁垒和这里带不走的物资，人类只有被半人马追上杀光的下场。

　　根本回不去。

　　在白令海上，无数耀光神盘跟第四舰队展开了激战。

　　张志恒坐在座舰广阳号希望级太空堡垒上，脸色阴郁的看着整个战场。

　　广阳号是因为他当时驻军广阳，却只能眼睁睁看着广阳陷落而无能为力，为了记住这个第四舰队的耻辱，在第四舰队正式整编完成后，旗舰就以广阳号命名。

　　“风铃号和风雨号的动力舱被击中，请求弃舰。”参谋长甘俊阁走了过来，这个跟着楚恒当初竖旗的老人，一直默默无闻，却一步没有落下，现在作为第四舰队的参谋长，肩上少将的两颗花，证明他的军职。

　　“请求允许，设置延时自保，诱导敌人追击！”张志恒冷静的指挥着。

　　三大王牌主力在正面战场上分毫动弹不得，能抽调的部队只有后三支舰队，但是第六舰队一直驻守在欧洲，原本想撤下来的曾立军，却被敌人缠住，因为敌人气势汹汹，为了防止第六舰队被敌人吃掉，第五舰队已经抽调去援助第六舰队，而这个试图突破白令海的任务就只有他的第四舰队了。

　　他的命令很简单，就是从白令海上直取乔治王子城，把东征军接回来，但是正如总参的猜测，神族既然有了大动作，又怎么会让人类有机可乘，就在白令海上空，十二艘耀光神盘，四名银光闪闪的封号主神带着五千神族战士，在此等候他多时了。

　　双方当然是仇人见面，直接开火，在这片海域上空，双方实力也算是旗鼓相当，虽然神族略占上风，但也是有限的很，双方在白令海上空打了足足七个钟头。

　　张志恒虽然军舰损失严重，但仍然坚挺，而敌人比他更坚挺，耀光神盘损失大半，天使损伤也超过两千人，仍然丝毫不动摇，最后无奈，张志恒接到总参的命令，无功而返。

　　这一仗，张志恒损失了十一艘各式军舰，其余军舰，有半数都是必须维修的伤势。

　　第四舰队与敌人在白令海一战，证明敌人果然已经封锁了整个半球，不只是技术封锁，而是事实上的封锁。

　　九月十七日，希望之城中军大帐，楚恒的脸色阴郁的吓人，现在全球的形势已经很明显了，神族一边在正面战场上严格戒备，却不见丝毫动手的趋势，一边在其他战场上步步紧逼，分毫不让，形成实质的封锁，神族的做法很简单，就是将人类一年来拓展的生存空间，在全部压回去。

　　这不是撤退不撤退的问题，如果这时候人类全部撤回华夏，放弃所有到手的地盘和附属种族，那么就算日后人类再反击打回去，如此反复的种族，已经让这些附属种族信心全失，到时候就没现在这般服从，甚至于抵抗到灭族了。

　　他们如果不退，这东西两线的战线拉的实在太长，希望超市的远程补给线被切断，现在前线所需的一切物资，大到装备替换，笑道一粒米，都要由后方长途跋涉的运输过去，对刚有一丝复苏的人类经济将是致命的打击。

　　神族这一招棋真是妙极了。

　　楚恒在他的地球棋盘上连续落下几子，现在人类处于十分被动的情况下。

　　而且几处战场上，战局也是很不理想。

　　非洲战场原本是乱糟糟搅在一起，战况胶着，双方都奈何不了对方，但是敌人最精锐的精灵王牌军队，还有那些大型战争巨兽的加入，就算是国防军参与其中，也没有占到任何优势，截止到昨天的报告，西征军的部队已经死伤超过五万人，可见战况之激烈，尤其是物资消耗的速度非常惊人，已经有些渐渐跟不上了，幸运的是还有些储备，不至于崩溃。

　　但是仆从军们却节节败退，在圣堂精灵军团的介入下，几万几十万的仆从军被切割，还有空中的精灵骑士团，简直就是空霸一般的存在，连蜻蜓级和格林级战机都占不到优势，这才几天，国防军的战斗机损失程度已经超过两百架。

　　而在欧洲，第六舰队在曾立军的带领下，和国防军冈萨雷斯部在比斯开湾的浅滩处跟神族和登陆的娜迦族们展开的血腥的登陆战和反登陆战，每天都有军舰的损失和上万名士兵的损伤。

　　伤兵在源源不断的运输下来，一直以来，依赖希望超市的希望之军这时候补给线的薄弱尽显无疑，现在只能认大头的用金刚级多功能运输舰往返于前线和国内。

　　夏侯信在战局呈现胶着状况的时候，就已经在华夏境内各大军区中抽调部队，对补给线沿途进行驻防，以应对敌人对补给线的骚扰，而近卫舰队抽调出一些快速的荣耀级巡洋舰，加入巡逻，无论如何，要保证西线的战场。

　　楚恒看着地图上的几处红点，神族的动作已经显露出的差不多，不过只有这样而已？楚恒有些不信，如果是自己，筹划了这么久，所图绝对不像是现在，跟自己行呈胶着战况，虽然，他们最明显的目的是让自己撤回华夏的地盘，但是他们怎么可能想不到人类的反抗呢？

　　一定还有后招。

　　那么接下来的目的是什么？

　　正面强攻，这有些不智，神族应该清楚，正面战场上不仅有着三个最强大舰队枕戈待旦，还有这无数防御措施，他们如果敢于进犯，崩碎他们满口牙。

　　他们还没有这么好的牙口。

　　楚恒又从头开始梳理思路，敌人最先的做法就是切断了超市的补给作用，然后哦以雷霆之势，对各地不能补给的地方发动猛攻，并封锁起来，看起来是切断空间传输后就动用武力了。

　　不过神族应该清楚，人类的强大和弱点在哪，他们虽然切除了便利的空间传输，他们接下来的目的应该就是现在的补给线才对。

　　而一直到现在，神族的动作，也一直是如楚恒的猜想，下一步应该加大力度攻击他们的补给线，攻击物资屯基地德黑兰才是，切断这里，才能彻底断绝物资的联系。

　　联系？

　　对是联系！

　　真是当局者迷！

　　敌人如果清楚的指导科技文明的优势，那么物资传送既然切断，下一步就是切断信息通讯，断绝中央和地方，以及前线的联系！

　　这样才能分别，对抗，让人类疲于忙碌！

　　切断人类的信息通讯，那就是外太空的卫星，不过现在的卫星都是光明城的科技，纯粹的魔法干扰信号已经无法损坏，真正要摧毁，那就是直接对卫星本体进行摧毁！

　　那么敌人的目的就是外太空的卫星！

　　“给我接通朱克！”

　　通讯接通后，楚恒直接命令道：“即刻征集所有基地的机甲和最优秀的机甲，随时做好出地球作战的准备！”

　　如果猜想是真的，那么这一战，就只能靠光明城直属的机甲了，舰队所属的机甲，真的不能再抽调了！


第二十二章 星空外的战场

　　楚恒的猜测还是很准的，只要摸透神族的思想，不，应该说是马文的想法，就很好办。

　　至于到现在还没有动手，可能有着马文的顾虑。

　　但无论如何，楚恒还是用最快的办法做了准备，当天晚上，三颗卫星打上了宇宙，这一切当然瞒不过密切关注着人类的马文了，不过马文确实有他不得已的顾虑。

　　其实这个顾虑，是神族自个给马文找的。

　　看似‘大好’的局面让神族某些人已经冲昏了头脑，尤其是曾经在人类中得到过耻辱的某些人。

　　不过琐神签制约力强大无比纵使是水瓶座的杜里奥，也是无法违背这股誓约力量。

　　不过琐神签只是让杜里奥不能违背马文的决议，却不限制他在背后算计马文。

　　毁灭尊者下属的三名至高主神，水瓶座杜里奥，巨蟹座拉菲斯，处女座费欧娜。

　　这三人中虽然都是身为至高主神，但是实力也有着不小的差距，号称最接近尊者的三位主神，处女座费欧娜就是其中之一。

　　而且她还是一名女性，十二位至高主神中仅有的两位女性之一。

　　这三人早就在水瓶宫跟这两人会面了。

　　他们三人，杜里奥野性难驯，除了毁灭尊者谁都不服，就是这种性格，才让他犯下这般错误，被束缚在这水瓶宫内，而巨蟹座拉菲斯则是一个野心极大的人物，他自认为在谋略上，不逊色于马文，尤其是现在地球局面大好，他们可不想把功劳拱手让给马文，如果平定人类的这般功劳归了命运尊者麾下，那么他们在地球的日子还有好过？

　　所以，在他们自认为局面明朗的情况下，开始想着给马文拆台了。

　　而费欧娜则是一个清冷的人，极重面子，本身实力强劲，尤其是她的本命神器法则轮盘，在尊者以下，近乎于无敌的存在。

　　拉菲斯和杜里奥二人深知费欧娜的性格，只要捧着她，让她跟他们一路还是很容易的。

　　这不是，最后敲定这次向马文发难，由她处女座费欧娜牵头，而巨蟹座拉菲斯明白这一次，他们只要干净利落的把事情办好，在四位尊者面前，毁灭尊者大人定会回护的，到时候，这总判官的位置还不是他的。

　　不过他们的小伎俩却被马文轻松击破，在天堂之门会议的时候发难，他没有料到，审判天使麾下的三人竟然都支持马文，而且他们一露出苗头，麾下四十几位主神竟然大半都向着马文，幸好巨蟹座拉菲斯是个圆滑的人，话没有说死，又圆了回来。

　　不过他们的举动还是引起了马文的警惕。

　　攘外必先安内，马文足足消耗了四天的时间跟各部主天使套关系，才稳住内部局面，才抽出时间部署对外太空卫星的攻略。

　　封锁卫星信息传输，在神族方面，不是简单的将现有的卫星击落就可以了。

　　还要布置结界，防止新的卫星再发射上来，这个倒是不难，却需要时间。

　　至于人类有所察觉？

　　马文倒是有些担心，不过天堂之门会议中，十分之九的主天使都认为不可能，这事情也就算是议定了，主力继续在地面上从四面八方向人类发动攻势，让他们奔波应对，而由巨蟹座拉菲斯带领四名封号主神，以及二百名圣天使，去外太空走一趟，灭了人类的卫星，彻底隔绝人类的信息传递，到时候，物资补给不济，远程信息传递再中断，人类必将陷入恐慌。

　　压缩人类的生存空间，正面紧逼，再切断补给线和信息传递，人类还不崩溃？

　　马文的策略是一环扣一环，让人目不暇接，疲于应对，这也就是楚恒，手里头资源丰富，而现在的人类也不是以前的人类，再加上楚恒这么长时间来一颗颗早已埋下的棋子，命中注定马文的策略将不会一帆风顺。

　　而楚恒现在的所作所为，只是在等待着神族的招数，一旦摸到马文用计的方向，就一切好办了。

　　这一次，楚恒就算是摸对了。

　　无尽的外太空，巨蟹座拉菲斯的阴谋虽然让马文看透，但是却没有撕破脸，这一次执行任务，也算是马文对自己的一次小小的回敬，不过这个任务估计也没有多棘手才是，毕竟这也算是偷袭，只不过布置信息封锁结界麻烦一点而已。

　　这些神族战士飞到太空后，身上都散发出阵阵金色的气流，翅膀张开，虽然他们的种族天赋让他们变得不用呼吸也能存活在宇宙中，但是还是舒服点的好，这气流可以抵御宇宙空间里的无重力漂流，让他们能稳稳的站在宇宙中。

　　“昨天监测的人说，人类为了更详细的了解地球的战况和加强信息的传递，又送了三颗卫星上空，已经进入轨道了？”巨蟹座拉菲斯用一种让人听后感到一丝凉意的声音说着这番阴森的话语，更是让人听着不舒服。

　　一旁穿着银白色生意的银金色长发的俊美男子敷衍的说道：“拉菲斯大人，我们还是动手吧，这个任务没有任何危险，我们尽早完成了吧，回去好向马文大人交差。”

　　“他是你们的大人！不是我的！”巨蟹座拉菲斯神情不悦的嚷嚷着。

　　这一次随他来执行任务的四名封号主天使，都不是毁灭尊者麾下，而是支持马文的，辉煌天使麾下，天兔座伊西多、飞鱼座阿斯柏里、大犬座科尔斯顿、南三角座比尔斯伯勒。

　　这是马文的平衡办法，以免拉菲斯做出什么跟杜里奥一样的出格举动。

　　“他是总判官，拉菲斯大人，你是跟他一样尊贵的身份，不要为难我们，可以么。”

　　南三角座比尔斯伯勒苦笑的恳求道。

　　拉菲斯也看出这些人对自己敬而远之的神态，知道自己再发牢骚也只会降低在他们心中的分数，什么作用都起不到，也就不说了，毕竟他是有野心的人，也是需要更多的支持，这些人纵使不支持自己，也不要反感才行。

　　“那就动手吧，据信息报告，现在还在运行的卫星只有十二颗，这是他们运行的诡计，你们四人各带三十人按照四个方向去寻找，找到后直接击毁，并在指定位置等候我开始设置结界，而我去寻找那三个新发射上来的卫星。”

　　拉菲斯没有太大兴趣的吩咐道，就带着八十个圣天使离去了。

　　四人对视一眼，各自指了指自己搜寻的方向，然后天兔座伊西多苦笑着说道：“这个主野心勃勃，却又懒得和我们打交道，真是个极品，我们散了吧。”

　　“不知所谓的人。”大犬座科尔斯顿看着远去的拉菲斯轻蔑的说道。

　　拉菲斯在宇宙中追寻卫星轨迹，一路上击毁了无数报废的卫星，还骂骂咧咧，说地球外面卫星乱起八糟的这么多。

　　很快，他找到了那三个还没有分开多远的新发射的‘卫星’。

　　拉菲斯没有去理会这些‘卫星’为什么会这般大，只是不耐烦的一挥手说道：“击毁他们，然后去华夏上空，准备布置大阵……”

　　还没等他说完，一颗蛮大的‘卫星’竟然直接散开，然后几十道光束炮激射过来，他们躲闪不及的圣天使，有六七个人当场被汽化！

　　“有埋伏！”

　　一名圣天使疾呼，但是人类早就做好了应对准备，当然要把这伏击打的异常漂亮，另外两颗‘卫星’迅速脱离了轨道飞了过来，然后也散开，无数光束炮再次笼罩。

　　三颗卫星，形成三角形状，开始对震惊当中的神族进行无差别射击。

　　当场就有二十几名圣天使惨死，其他的圣天使也是惊恐交加，根本来不及做反应，几个呼吸间，圣天使就死伤惨重。

　　巨蟹座拉菲斯怒不可遏，当场一个黄黄金色的螃蟹形状以他为中心炸开，所有光束炮被蟹壳直接弹开，两只大钳子左右扫动，将这些人类机甲扫开。

　　人类机甲这一次的指挥官是于磊，他带领着四十架曙光级机甲化装成卫星的模样，埋伏进太空，就等着神族呢。

　　于磊的光辉浑身雪白，在关节处是红蓝绿三色宝石的颜色，晶莹剔透，手里一根双头宝石杖，这是一个最明显的能量输出型的特制机甲。

　　仿佛一个行走在夜空当中白色法师，于磊双手舞动手中的双头宝石杖，这支被他命名为荣耀权杖的武器一篮一绿两道光束不断的发射出去，精准的打在螃蟹的关节处，于磊在通讯器内说道：“都散开！”

　　对于打伏击，于磊经验丰富，他原本就是一个擅长出奇制胜，能不跟敌人缠斗就绝对不会犯傻的讲什么骑士精神。

　　既然伏击的效果已经达到，敌人也被集火打死不少，现在敌人首领发威，当然要先退开。

　　宇宙空间广博无边，就算相距数千公里用高精度的镜头也能清晰的看清。

　　“没想到敌人会派黄金战士来执行任务，看来这次有些棘手，即刻打报告回地球，我们上去，这一战，我们得目的就是全歼来犯敌军，抱住卫星通讯轨道，不被敌人破坏！”

　　“是！”

　　一众机师应承下来，以中队形势，开始在这无边无际的地球外围的星空中开始交火，而于磊则是目不转睛的紧盯着那个渐渐将螃蟹壳收起来的黄金战士。

　　巨蟹座至高主神，拉菲斯！

　　他没想到人类竟然算计到神族会来偷袭卫星，还在此埋伏，看来人类聪明的很！

　　或者说是马文就是个笨蛋！

　　拉菲斯冷静的扫视了一圈周围，只有四十架人类的机甲，他这一次带来的清一色都是圣天使级别，可以说跟人类在战力上是持平的，但是数量却远超人类。

　　他的手下已经打出遇袭的信号，相信很快其他的人也会合围过来，到时候，歼灭这支人类部队，然后完成任务，回去向马文发难！

　　至于眼前这个白色的机甲，看起来好像很厉害的样子，不过拉菲斯没有放在心上。

　　他是毁灭尊者麾下的至高主神啊！

　　拉菲斯虽然对敌时充满了轻蔑的态度，不过战斗时从来都是认真的，他手里两团紫黑色的气息腾起，嘴角狞笑，看着那个满脸戒备样子的白色机甲。

　　他知道这些机甲，这是人类最高水平的机甲，唯一与他们有着交手经验的至高主神只有杜里奥一个，杜里奥虽然气愤，却对人类的这些特殊的机甲评价很高，不过在杜里奥的评价当中，说过，三架特殊机甲再配合默契的情况下，能达到威胁他的程度。

　　这已经是很高的评价了，不过那是三架！

　　而不是一架！

　　这一架要想跟他拉菲斯对决，海太天真了些！

　　白色机甲双手挥舞着那根仿似法杖一样的东西，无数能量光球自两端的水晶不断地飞出，向他飞来，拉菲斯嘴角扬起淡淡的笑容，双手紫黑色的气息飞出，将这些能量球包裹住，连爆炸都没有就被无声无息的吞掉了。

　　于磊有些惊讶，嘴角泛起苦涩的笑容，自言自语的说道：“都说我不擅长硬碰硬，这金甲的人那么强大，我不习惯啊～”

　　于磊同样在出发前被朱克耳提面命的讲了一晚上黄金圣衣的敌人强大之处。

　　幸亏听了，要不然，今天非得报销在这里不可。

　　于磊猛地加速，在这外太空一切都靠动力装备推进，在这个无动力的地方，每一个动过，一个力的作用，相对的会很明显，他的无后坐力能量宝石射线，将是他最大的仰仗。

　　不过敌人好像也不笨，那紫黑色的气体，带有极强的吞噬作用，而且也没有后坐力，在虚空中稳如磐石。

　　这敌人明明一副轻敌的表情，却仍然如此棘手，该死的。

　　光辉机甲围绕着拉菲斯不断地绕圈游走，释放者能量球一般的攻击，明显的拖延时间，拉菲斯一开始还用他紫黑色的气体吞噬能量球，当看出于磊跟他缠斗的意图，而他的手下跟敌人机甲打的好像明显处于下风，他有些着急了。

　　他手里的自黑的气体化作长鞭，开始向光辉抽来，光辉急速变向，继续缠斗。

　　“该死的苍蝇！你不是勇士！来跟我打啊！”巨蟹座拉菲斯被光辉的举动彻底激怒了，他的紫黑色的气息形成更多的鞭子，一条，两条，五条，最后成为十条，八条在身后，两条在手中，十条鞭子挥舞的密不透风的，向着光辉扑去，光辉笑着浑身光芒一闪，整个人消失在拉菲斯的眼前。

　　“镜像折射！”拉菲斯不知道，光辉释放的能量球多少带些水分，虽然一点点的释放不让人察觉，但是已经足够光辉施展镜像术的了，拉菲斯的全力攻击扑了一个空，然而在不远处，光辉混身上下包括手中的荣耀权杖上大小十四颗宝石一起散发着耀眼的光芒。

　　“光芒脉冲！”

　　这一击不逊色于四百毫米以上的粒子光束炮的威力，而且在于敌人滞空的状态，这一下算是打的正中红心。

　　这是光辉最强的攻击了，于磊小心而谨慎，虽然命中敌人，却腾起一阵烟雾，他在烟雾散前，不会去靠近，甚至由开始不规则的游走，一切小心至上。

　　果然如他所料，烟雾散去后，巨蟹座拉菲斯虽然看似狼狈，但是却毫发无伤的样子，那耀眼而醒目的黄金圣衣，丝毫没有破损的样子。

　　这太尼玛逆天了，于磊苦笑着拉开距离，不过他也知道，一击击杀有些不现实，同样的，要说毫发无伤也有些夸大了，他不信这个家伙真的一点伤势没有。

　　光芒脉冲的威力更在于破坏，所以，他相信这个黄金的家伙一定受了不小的伤，只不过是内伤而已。

　　要不然，他全力的一击，如果不能伤他分毫，朱克不会跟他讲那么多，只叫他遇到了就跑，就对了。

　　就在二人缠斗的时候，这一个伏击战也算是打出了结果，以六架曙光级机甲被摧毁的代价，击杀了八十名圣天使中的五十二位，当然，这主要是伏击的功劳，但是剩下的圣天使也是受惊过度，战力受损。

　　看到这个情形，拉菲斯虽然愤怒，也知道，再拖下去，死伤太多，他同样难以交代，就别提跟马文发难了。

　　就在这个时候，天兔座伊西多、飞鱼座阿斯柏里二人带着队伍赶了过来，虽然距离很远，但是只要能看见，十分钟内怎么也能到了。

　　这些生力军，足够将敌人留下了。

　　“人类小子，你还不死，真的不明白，你们领袖为什么只派你们这一点点人来搞伏击，是不是你得罪了指挥官？”巨蟹座拉菲斯心情转好，以一种看死人的目光，出口调笑着于磊。

　　他没想到于磊竟然听的懂圣堂型通用语，冷笑着说道：“你以为人类的指挥官会像你们指挥官那么蠢，只派几百人来执行这个任务么？你自己回头看看，那是什么！”

　　拉菲斯猛地一回头，一艘庞大的军舰正由远方飞来。

　　那是一艘希望级太空堡垒！

　　一同而来的，是在宇宙中特训的超级机甲，断罪。


第二十三章 第一个陨落的至高主神

　　于磊松了一口气，他当然知道这次打伏击只来了四十架曙光级机甲是有些轻敌，不过因为楚恒对猜测心存疑虑，而且敌人说不准什么时候去，甚至猜错，当然不可能派遣大批兵力在太空中伏击，要知道，从太空返回地球，怎么也要十二小时，如果遇到战况危机，他们来不及。

　　这种层面的战争都是破坏力极强，同样，战斗时间也会压缩，不像冷兵器时代或者阵地战，所以楚恒不可能派遣大批的兵力在外太空待命。

　　但是他对手下从来都是珍惜的，尤其是这些机师，他不会拿任何一名机师的生命开玩笑，所以他派了四十架机甲伪装成三颗卫星的模样在太空埋伏，如果敌人兵力较少，一轮伏击过后再追杀，四十架完全足够，如果敌人的数量远超四十架曙光级能承受的范围，那么，在外太空进行训练的超级机甲，断罪和这艘希望级太空堡垒都将回转参战，虽然上面已经没有了那么多绝顶机师，但是有三十六架满载的机甲和全部火力，机师们都是刚毕业的机师，战斗力虽然不是突出，也是够资格参与战斗。

　　这一次，在拉菲斯他们冲出地球的时候，三颗卫星里埋伏的机甲们就已经知道敌人的数量，当机立断的通知了在外太空进行特训的超级机甲组这下来了个前后包抄。

　　巨蟹座拉菲斯脸色有些难看的看着那希望级太空堡垒庞大的身躯，看着十二道发射跑道上一架又一架不断弹出的机甲，他虽然没有正面跟人类做战过，但是跟科技文明的战争他也是亲身参与过几次，他当然知道，太空堡垒这样的军舰就是机甲的老巢，有老巢的机甲跟没有老巢的机甲根本就是两个概念，他们可以用轻伤换取击杀，然后从容的回到堡垒里，里面有全套的维修设备和人员，可以说，现在这里有至少六十架以上的机甲，都是那种可以跟圣天使战斗力媲美的存在，如果像他猜想的那种可以反复的，那么这一仗，他将没有丝毫优势。

　　不过也不是劣势，只要干死这架白色的机甲，他有信心，对那些普通机甲，是碾压。

　　不过他很诧异，在太空堡垒出现后，白色的机甲竟然跟他渐渐拉开距离，武器也收了起来，根本没有要跟他再战的意思，很快，他感觉到一阵破空声出现，一架红色的机甲如流星一般飞过，停在他面前不过几百米的位置。

　　“你的性命，由我收取。”这架浑身红色的机甲浑身散发着凌厉的气势。

　　没错，就是气势。

　　一架机甲竟然仿佛活人一般，而且发出的声音竟然让拉菲斯听懂了！

　　此刻，在机甲驾驶舱里，一个跟机甲一模一样的小人飞舞在潘旭眼前，整个驾驶室在认主过后，竟然再次发生了变化，他好像踩进了无尽的虚无里，他就在一个特殊的空间里，浑身上下缠绕着一种气息，潘旭知道，他现在就处于一个独立的空间，而这个球里面显示着外面的一切，是一个三百六十度无死角的显示。

　　而一个跟机甲一模一样的小人就是这台机甲的真正核心。

　　智能操纵系统。

　　虽然西加伦联邦的时候已经修改过智能系统的信息传导，最大程度的跟地球的信息相符，至少保证他能以地球的语言为运转方式，否则，一个虚空行者级别的人好提，让一个人听懂另一种语言也不难，但是要是认识另一种语言的文字，那就不是简单的事情了。

　　有这种本领的人都是特殊人才，就像现在地球上外交部的丽贝亚和胡青青一样。

　　不过人类不是神，每一个人都有自己擅长和不擅长的，不能强求一个机甲师还要精通语言学啊。

　　但是这个智能系统虽然被修改了，但是性子还是认为自己是高等文明的产物，极有个性，不过楚恒见怪不怪，这些高等级的智能系统，都是有特例人格的。

　　现在在驾驶舱里，这个智能电脑在潘旭身边不断飞舞，说道：“你笨啊，直接偷袭他啊，跟他讲什么骑士精神啊，你脑子秀逗了，我真是倒了霉了，怎么会有你这样的主人，一剑杀了我吧。”

　　潘旭脸上一副无奈的样子，说道：“飞白，你也不看看，那家伙的防御力，你不是已经扫描过了，我现在不蓄力攻击，很难一击毙命的。”

　　“笨蛋、白痴、废物，混蛋啊，你说说这都多少天了，你才是四阶新人类的层次，还要多久能到达虚空行者级别？你的契合度低，我也就忍了，怎么纯粹靠外力提升肉体实力，你也这么烂？你们那个总宪大人，说实话，真是了不得，在这穷乡僻壤的也能有这么多好东西，硬生生把你从一个孱弱的蝼蚁能提到虚空行者，不过你倒是快点啊，这都多少天了！”

　　潘旭满脑门黑线。

　　“开一炮，我要测量什么程度的后坐力抵消才不会对你造成伤害，什么样的动作幅度是最不伤身的，你的身体抗拉扯程度，我的天，你的身体这么脆弱，怎么发挥我的能力呢？”

　　“好了！别絮叨了，最多十天，我就能进入虚空行者层次，到时候不就行了？现在还是说一说眼前这个敌人，怎么对付。”

　　“什么怎么对付！以你这脆皮一般的身体现在也能跟高级虚空行者交手了，这家伙虽然看着穿的挺厚，不过也就是一个六星位的虚空行者，你怕什么！这些天的训练展开，就是碾压，揍他狗日的！”

　　这个充满了暴戾气息的智能系统，潘旭都无奈了。

　　这时候，这个名叫做飞白的智能系统打开通讯功能，自顾自的大喊着：“你们这些破烂机甲，去欺负那些小家伙去，还有那个，白色的，说你呢，你也是个破烂！赶紧走，别妨碍大爷我虐菜！”

　　这下全场黑线了。

　　于磊知道这不是潘旭的声音，同时，潘旭的声音传了出来：“各位，都离我远些，我对这个机甲的操控还有些生疏，以免误伤，这个黄金战士，我能解决，你们去别处战场吧。”

　　潘旭不出言圆场，这个飞白的破嘴能把人得罪个遍。

　　自己受着就算了，可别让弟兄人把自己看成一个不懂礼貌的混蛋。

　　不过潘旭虽然能解释，却拦不住飞白那张嚣张的破嘴，飞白即刻调整语言，对着对面的巨蟹座拉菲斯骂道：“你穿的跟个螃蟹似的，那么多黑色鞭子有什么用啊，看着好像一个黑色的大闸蟹，我听说地球上有一个叫做大闸蟹的东西挺好吃，你吃过么？”

　　巨蟹座拉菲斯脸都绿了。

　　为什么呢？

　　因为贪吃好嘴的他，是吃过什么叫做大闸蟹的！

　　“我杀了你！”

　　巨蟹座拉菲斯手中的黑气聚集冲一个仿似黑洞一样的形状，黑色气息以中心为原点在规则的转动着。

　　“创造、时间法则都为十，空间法则为三十，毁灭法则七十，这人怎么修炼的，一门心思搞破坏么！”智能系统飞白轻松地测出了拉菲斯的数据。

　　主要是拉菲斯不知道飞白有这能力，要不然他有很多办法收敛气息，飞白是侦测不到的。

　　不过有很多时候，不都是有心算无心么？

　　潘旭点了点头，这是他第一次实战，虽然在训练中杀戮无数，但是真正面对神族，他还是第一次，不过潘旭充满双目的是冷静和仇恨，神族，他要杀光神族，来祭奠广阳逝去的人类！

　　以前只不过是想一想，现在，他有这个实力！

　　虽然潘旭没有体会到什么叫做法则力量，不过，这架机甲却强大的能模拟法则力量，所以，他当然知道飞白口中的毁灭七十是什么概念。

　　那就是毁灭法则入微层次。

　　“冥域冲击！”拉菲斯手中的光束激射而出，潘旭驾驶的断罪当然早就做好准备，他身子一扭，整个机甲瞬间加速，躲开后，竟然擦着敌人的光束前行。

　　“找死！”

　　拉菲斯看这架红色的机甲如此托大，他双手的范围猛地扩大，那道光束也瞬间扩大。

　　“折射！”潘旭怒吼一声，身躯被这攻击波及的地方竟然化作棱镜模样，将攻击全部折射出去。

　　“看刀！”

　　断罪机甲速度不减的飞扑到拉菲斯身前双手虚空一抓，空中出现了时空波动，一把长刀凌空抽出，向着拉菲斯一刀砍下。

　　拉菲斯虽然是一惊，但是他也是应变的极快，双手托顶，一面盾牌也同样虚空出现，迎向这一刀。

　　这可是神族最强的防御武器，他圣衣的一部分，巨蟹圣盾。

　　只听一阵刺耳的摩擦声，这一刀果然没有劈开这面盾牌，不过那传来的巨大力量，将拉菲斯瞬间击飞出去，手里的盾牌差点脱手！

　　这是什么力量！

　　巨蟹座拉菲斯自认为力量在十二至高主神之中也算不弱，怎么这个家伙这样强大！

　　潘旭当然不会给拉菲斯思考的时间，他知道自己的弊端，他现在的综合实力是能战胜这个黄金战士的，不过却是需要极高明的技术来实现，也就是说这架机甲的威力还是没有全开，不是没有启动，是他的身体跟不上。

　　就如飞白所说，刚才那一刀，如果是超级机甲，断罪全力施为的话，就算一刀砍不死巨蟹座拉菲斯，也绝对能击碎那面只有半神器程度的盾牌！

　　要知道断罪相当于是用无数神器拼成的装备！

　　机甲可是出了名的坚硬！

　　别看超级机甲断罪好像是一块金属的样子，其实是数十种珍惜到极致的进入融合后制成的。

　　拉菲斯心中骇然，这个机甲怎么会有如此打的力量！

　　“追上他，他现在还在震荡当中，是攻击的最佳时机。”飞白说道。

　　“他被击飞的速度太快了！”

　　“你个白痴，对法则力量的应用还是这么肤浅，你的空间法则！”

　　潘旭恍然大悟。

　　“镜面位移。”在潘旭身前形成一面镜子，潘旭直接撞了进去，然后在拉菲斯飞走的方向形成了一面镜子，超级机甲直接飞了出来，手里的大刀手起刀落，这一次没有砍在那个盾牌上，而是直接一刀砍在了黄金圣衣的胸口处！

　　拉菲斯只是感觉胸口一凉，然后整个人倒飞出去，但是这次的劈砍力量没有那么大的冲击力，他很快稳住了身形，不可思议的看着胸口处那裂开的伤口，鲜血一点一点的流淌。

　　怎么可能！那把刀是什么刀！

　　怎么能切开他强大的黄金圣衣，这是尊者亲手赠予他们这些至高主神的！

　　是最强大的神器！

　　“冥王冲击！”拉菲斯怒吼着双拳再次轰出，不过超级机甲断罪手里的大刀高高举起，在几十公里以外，说道：“流光。”

　　两个字，拉菲斯听懂了，只见他的冥王冲击速度变得好像蜗牛一般，而敌人的速度竟然转瞬而至，一刀毫不留情的劈了下来！

　　拉菲斯的圣衣竟然被解体了！

　　“该死的衣服还挺硬，这种程度的两刀都没有让你杀掉这个人，这件防具绝对有神器级别了，可惜了。”

　　潘旭冷冷的看着这个有些傻眼的神族，说道：“可惜什么！神族的东西，就要斩尽杀绝！”

　　说完，他不理会拉菲斯惊恐和不解的目光，一刀看了过去。

　　将拉菲斯砍成了两截。

　　然后双手散发出耀眼的光芒拉菲斯就被气化了，只留下一颗十二面的金色晶体，孤零零的飘荡在空中。

　　而天兔座和大犬座惊骇莫名的看着拉菲斯被杀，他们当场跟死了亲娘一般的惨叫，都一个个顾头不顾尾的向着地球方向逃窜而去。

　　于磊驾驶着辉煌飞了过来，说道：“总宪大人说了，你完成任务后，即刻去火星，什么时候你能达到总宪大人要求的标准，再回来，否则不要再在地球范围内出现，明白了么？”

　　潘旭点了点头，这一次虽然是给他测试机甲的能力，但是他毕竟已经干掉了一名神族的黄金战士，招惹的注意肯定会很多，他现在还有发挥出这架机甲的全部实力，当然需要躲避了。

　　地球，云中城。

　　云中城现在绵延数百公里，上下有六七层，范围极光，神族固执的认为生活在云彩之上，才能衬托出神族的高贵和优越。

　　在这些云多种，在夏威夷群岛，现在叫做云下城的正上空，有着一片庄严的建筑群，那里不仅有神族的议事厅、天堂之门、观战台、阅兵处，更是有这一面高耸数百米的石质钟表，上面有十二面图案围成一个圆圈。

　　每一个圆圈下面有着一盏灯火，标示着十二宫的存在。

　　而在这个被称为主神命盘的建筑之上就是十二座富丽堂皇的宫殿，并排修建，没有先后顺序，这就是十二位至高主神的住所。

　　而在十二座宫殿之上，还有一座更多的宫殿，就是现在马文所待的地方。

　　总判神殿。

　　在之上就是四座虚无缥缈的神像云朵了。

　　也就是说，总判神殿就是四位尊者之下最高地位的人。

　　马文在总判神殿的前台广场上，一张小石桌前，看着报纸，这是人类的报纸，他每天都要看，人类现在三个主流媒体的报纸，他是从来没有落下的，因为无法侦查希望领域，所以，一切对人类核心的了解，都是从报纸上理解。

　　“又发上太空三颗卫星，人类这个时候发射新的卫星上太空，或许有些特殊的含义？”

　　马文喝着奶茶，这种地球的饮料，已经成为了马文每日必不可少的饮品。

　　突然，他有一种不好的预感。

　　人类的聪明，他是承认的，作为人类的巅峰，那些人的聪明更是一般人类所不能比拟的，难道自己自认为天衣无缝的布局，真的不会被人类所看破么？

　　原本他还不会做此猜想，但是看到人类发射三颗新卫星上天的消息后，他就隐隐有种不好的预感。

　　人类如果真的发掘了他的意图，在太空中设置埋伏，那拉菲斯的军队可真是凶多吉少了。

　　不行，去用联系水晶跟拉菲斯联系一下才是正题，这个时候，如果无事，应该是在不知信息隔绝结界了，但是如果出事，这时候应该打起来了，再不济，那可是二百名圣天使，在一名至高主神，四名封号主神的带领下，应该一时半会儿没有事情才是。

　　如果真的有埋伏，就必须马上派援兵了。

　　不过当他抬起头准备叫人来的时候，他的两只眼睛瞪的眼珠子都快要出来了。

　　主神命盘上，代表着巨蟹座的生命之火，竟然在挣扎着跳动两下后，灭了。

　　就这么灭了？

　　灭了！

　　那就是说，巨蟹座拉菲斯，已经死了！

　　这才多久！

　　就算遇袭，也不可能伤害到拉菲斯！

　　人类没有这个实力！

　　马文多么想欺骗自己，但是他清楚，事情已经发生了。

　　他揉了揉眼睛，再三确认，巨蟹座的火确实灭了。

　　马文一屁股坐在石椅上，他感觉一阵阵眩晕。

　　拉菲斯死了。

　　这下麻烦了。

　　这可是第一个陨落在地球的至高主神！


第二十四章 众神之议

　　拉菲斯的死当然是轰动了整个神族，包括四位尊者，都被惊动了，这是了不得的大事。

　　神族倒不是没有死过至高主神，只不过，在跟地球人的战斗中阵亡一名至高主神，就不是简单的事情了，这说明，人类已经拥有了击杀至高主神的武器，也就是说，他们有了可以媲美神族最高战力的存在。

　　这才多久，人类的进步如此之快，这不得不让神族惊讶。

　　所以，这一次商讨对付人类的方略，整个天堂之门里到处都是主神级别，这一次，不仅封号主神以上的存在都来了，就连一些没有封号的主神，也就是四星位的虚空行者都参与其中，整个神殿内二百多名神族，虽然显得格外热闹，却一副寂静无声，很是诡异。

　　天堂之门四座尊者的雕像下面，有四把纯粹的水晶椅子，这一次，尊者们不仅要以镜像的方式参与会议，而且还是这种有实体存在的镜像。

　　这来自尊者的压力，才是天堂之门里，所有人寂静无声的原因。

　　而在四位尊者的对面，十二把黄金座椅就是十二位至高主神，他们将带领所有够资格参与会议的主神对四位尊者进行参拜，而除了四位尊者和十二位至高主神以外，就连银色圣衣的封号主神，也没资格坐下。

　　而此时，十二把黄金交椅上，标示着巨蟹座的位置空荡荡，显得格外诡异。

　　所有至高主神都穿着圣衣，披着白色的披风，一言不发的坐在自己的座位上，包括马文，此刻也是穿着狮子座圣衣，手里抱着头盔，不知在思索什么。

　　而封号主神们，泾渭分明的站在各自所属的尊者雕像前方，一言不发的站着。

　　很快，四座神像发生了轻微的震动，四道身影自雕像中飞出，悄然飘落在四把水晶神座上。

　　四个消瘦的男子抖动着淡青色的披风，在神座上坐稳后，十一名至高主神从座位上站起，带领着众主神单膝下跪。

　　“参见四位尊者！”

　　“参见四位尊者！”

　　所有的主神都单膝跪拜，这是对四位尊者的尊敬。

　　但是神族想来讲究的是对强者的尊敬，这种尊敬是真正的尊敬，而不是形式上的，一拜过后，所有主神起身，至高主神们也回到了各自的座位上。

　　“说说吧，拉菲斯是怎么死的。”辉煌尊者路西法一双银金色的披肩长发，瞳孔是宝石蓝，声音毫无波动，仿佛什么也不能让他动容。

　　而一旁的毁灭尊者，黑色的波浪卷发，紫黑色的双瞳，宽大的国字脸，满脸怒容的盯着下面。

　　马文一挥手，说道：“上来。”

　　天兔座伊西多、飞鱼座阿斯柏里、南三角座比尔斯伯勒三人从人群中走了出来，来到了至高主神和尊者的座位之间。

　　“我派了天兔座伊西多、飞鱼座阿斯柏里、大犬座科尔斯顿、南三角座比尔斯伯勒四人跟随巨蟹座拉菲斯带领两百名圣天使去执行任务，只有他三人带着七十四名圣天使逃窜而归，一应事情，请尊者自行询问。”

　　马文禀告完毕后，就回到了座位，他的做派很明显，就是这一次的拉菲斯之死，他不发表任何意见，由四位尊者裁判。

　　其他几位，尤其是水瓶座杜里奥，看着马文冷哼了一声。

　　这一次拉菲斯之死，你无论如何也逃不了干系。

　　这三人都是辉煌天使座下，路西法依旧平淡无奇的说道：“从实讲。”

　　“是！”

　　三人心怀忐忑的开始你一句我一句的讲解了整个过程。

　　“我们按照拉菲斯的指示，分散去摧毁卫星……”这是比尔斯伯勒的声音。

　　“我是接到讯号后第一个带人赶到的……”这是天兔座伊西多的声音。

　　“我们与敌人纠缠，那架白色的机甲跟我缠斗……”这是飞鱼座阿斯柏里的声音。

　　一点一点的讲解了断罪是怎么杀死拉菲斯，他们又如何撤退的，最后还是有大犬座科尔斯顿带着二十名圣天使拼死拦截，他们三人才带着余部返回。

　　“那架红色的机甲实力强大，我们根本不是敌手，他随手一击，我的圣衣就已经碎了。”飞鱼座阿斯柏里心有余悸的说道。

　　审判尊者加百列有着一头金黄色的头发和黄金色的瞳孔，就连那整齐地胡子也是金色，他有着最完美的圣堂族容貌，此时他双手虚托，看向路西法。

　　“请随意。”路西法面无表情的说道。

　　审判尊者点了点头，对着三人说道：“上前来。”

　　三人忐忑不安，惶恐到了极致的看着他们的主子，辉煌天使路西法，路西法说道：“不会死。”

　　这三人才走向审判天使加百列身前，加百列双手散发着一阵阵耀眼的金光，放在了三人的头上，一扫而过，没有太多的停留，然后随手一挥，超级机甲断罪的影像，就出现在了半空中，所有人都看得清。

　　四名尊者看着空中的虚影，命运天使拉斐尔那柔和的面容揉着下巴，说道：“这架机甲很诡异，看起来像不像莱辛共和国的那一架？”

　　命运天使拉斐尔声音带着一次柔软，整个人也显得很有亲和力，翠绿色的头发和淡金色的瞳孔，让他看起来很想接近。

　　“那一架？拉斐尔，你在说笑吧，那一架可是我亲手击毁的，我动用了十二天敕雷珠，才勉强击毁，这架怎么可能！如果人类真的拥有这么强大的机甲，又如何会允许这些小辈在地球如此行事！”米迦勒声如轰雷的反驳道。

　　“看事情要注重细节，我倒觉得，拉斐尔说的有几分可能。”加百列指着虚空中的机甲身影，说道：“我们见过无数科技文明的兵器，机甲尤其多，这种浑然一体的科技能力，只有那个级别的机甲才有可能，至于你说的问题。”

　　加百列卖了一个关子，饶有兴趣的看着马文，说道：“马文，你说说看。”

　　马文虽然是命运天使麾下，不过他谋略之神的名号却是审判尊者所赐。

　　马文恭敬的点了点头，说道：“这架机甲和众位尊者所说的莱辛共和国的机甲我都没有看过，但是看这架机甲的表现，就足以说明，这架机甲有着无与伦比的破坏力，甚至有了达到尊者级别的破坏力，不容小觑，至于毁灭尊者的疑问，我只能说，地球人类的可怕是我们远远料想不到的，他们有着一个完整的高等文明科技的支撑。”

　　说到这里，马文站了起来，挥手四五个水晶悬浮空中，投射出五幅画面，马文说道：“这五个画面，是分五个时间，来记录人类的战斗力，诸位请看。”

　　“第一幅，这是我们神族刚刚打开传送门，以神仆联军为主力时的画面，诸位可以看到，人类只能依靠单纯的火药武器进行反击，而且经过我们投放的病毒，人类已经很难聚集大规模军队进行系统的抵抗，这也是我们能短时间内，在神族数量不足，依靠神仆们在地球打开一个大好局面的原因。”

　　“第二幅，是我们与现在主要的对手，希望领域的楚恒第一次交手的画面，他们有着最强大的火药武器，但是，他们虽然阻止了我们得进攻，但是在面对神仆联军的时候，都非常吃力，一只半成品的虚无就已经给他们造成了极大的伤害，这时候却出现了第一支规模极小的能量武器的舰队，和性能堪堪只能与战天使持平的机甲，那一战，我们因为过于自大，派遣的部队太少，被人类勉强击败。”

　　“第三幅，是我们与人类……”

　　每一个画面都彰显着人类与神族的战斗，从小到大，从局部到全局。

　　知道第五幅画面的战斗看完，那是今年五月间，楚恒还在五芒星海中挣扎时，人类与神族的一场大仗。

　　“你说了这么多，到底想说什么。”路西法有些不耐的语气说道。

　　“我要说的就是，人类有一个持续而稳定的支援，我们得战略思想从最初开始就是错的，不应该顾忌伤亡，妄图以神族零伤亡的代价拿下地球，奴役人类，好吧，往事已矣，多说无益，现在我要说的就是，我们的战略要改一改，不能再拖下去，时间拖得越久，对我们越不利，在跟时间赛跑上，人类比我们领先如果说在刚到地球时，人类与我们的力量对比是一比五十甚至更多，但是现在，甚至达不到一比二了！也就是说，我们可能连一倍以上的优势都没有了。”

　　马文说完，恭敬的说道：“当然，我的对比，没有把四位尊者算在其中。”

　　“太过了，人类怎么可能这么强大，马文，你被人类打怕了吧。”毁灭尊者米迦勒嗤之以鼻。

　　但是审判天使加百列则是微笑着挥挥手，说道：“这段时间一直是马文在主持地球的事物，对于马文的判断，我还是相信的，就说这一次，先切断敌人补给，在切断敌人通讯，这是对付科技文明的好办法，马文的策略没有错，只不过没有算到人类有这样的强大的机甲。”

　　命运天使拉斐尔则是说道：“是啊，地球人的进步太过神速，现在纵使我们醒悟过来，不再顾忌伤亡，也已经很难拿下人类了，就拿这架机甲来说，他纵使达不到我们得层次，但是能击杀至高主神就已经是让我们感到危机感了，不能放任人类了，马文，你的想法是什么。”

　　“很简单，大家看，这架机甲的威力明显没有发挥出来，那说明，人类刚得到这样强大的机甲没多久，而且按照人类以往的行事风格，这种机甲应该很少最多不过一两架，但是时间长了，我就说不准了，人类的发展太快了，所以，我建议，举全族之力，与人类决一死战，不要想着什么花招，就是强攻，将敌人彻底消灭，人类虽然现在看似强大，但是他们有一个致命的弱点。”

　　马文将水晶球投射的画面调到希望领域，说道：“就是这里！我们只要将这里彻底碾平，剩余的人类就完全不足为虑，人类跟我们不一样，我们如果打不过，只要散开，甚至离开地球，人类没有办法，而人类则不同，他们的肉体脆弱不堪，他们依仗的都是那强大生产力，我们只要摧毁他们的工厂，完全没有必要全歼他们的军队，这就好比，这个希望领域就是人类的心脏，而人类的军队就好比手脚，我们没必要将人类的四肢全部削掉，只要躲开军队，或者清除掉一个挡在心脏前的拳头，只要直接刺穿心脏，人类这种脆弱的生物，就将彻底死亡。”

　　“说得很好，我们确实不能再给人类时间了，他们从最开始跟神仆战争都费劲，发展到竟然能在正面跟大数量的神族对战，现在竟然能杀死吾等级别，确实不能放任人类自由发展下去了，我同意举族一战。”辉煌天使座下，金牛座奥法兰多粗声粗气的说道。

　　辉煌天使点了点头，辉煌天使座下的另外两人，双鱼座和山羊座二人也出声说道：“我同意。”

　　“能碾压人类，算我一个！”水瓶座杜里奥一脸狰狞的说道。他仍然没有忘记当初被三家机甲拦住的场面，那是耻辱。

　　“我也同意。”审判天使座下天蝎座普兰德斯也点了点头。

　　马文的这一建议，引起了所有人的共鸣，他们虽然面子上是对人类重视起来，但是骨子里还是高傲的，高傲的神族不允许人类一天一天的壮大起来，威胁他们。

　　四位尊者相互对视一眼，路西法面无表情的点了点头，米迦勒则是黑色卷发都爆炸起来，拉斐尔和煦春风的点头，加百列则说道：“那好，我在这里代表所有神族宣布，从今天开始，我们正式对人类全面宣战，具体战略指挥由狮子座马文调度！”

　　“尊上谕！”所有主神级的天使再次跪倒。

　　马文的目的达到了，这下子，神族总动员，他可以对人类发动雷霆一击了，否则，他一环扣一环的布局，还真得很难实现，就算在外太空赢了一仗又怎样？神族的优势，是人类比不了的。

　　马文的策略精髓就在于速攻和牵制，先将人类的战线拉长，多点进攻，让人类本来就捉襟见肘的兵力分散，然后在时机成熟后，于一点定点突破，彻底粉碎希望领域，其余的人类将不攻自破。

　　至于逃离地球，马文也是喜闻乐见的，只要让神族彻底占据地球，放跑一些人类又怎么样？

　　没有了庞大的人口基数和丰富的资源，他们几艘军舰根本奈何不了神族了。

　　“现在是不是该议一议巨蟹座的继任人选。”

　　加百列在众人沉浸在举族一战的沸腾中的时候，加百列提出这个建议，着实让众人冷静了下来。

　　巨蟹座的人选，那就相当于是利益分配。

　　“有什么好议的，我已经选定了乌鸦座德勒普斯为继任人选。”巨蟹座是毁灭天使手下三至高神的位置，米迦勒当然不允许他人染指。

　　“巨蟹座圣衣以毁，新的圣衣要有我们四人合力重新塑造，怎么可能是你米迦勒一家的事情，还是议一议的好。”加百列笑眯眯的说道。

　　米迦勒终于感觉一丝不对，寒声问道：“你什么意思！”

　　这时，坐在双子座位子上的一个金发金瞳的男子站了起来，说道：“十二至高主神，我们仰仗的不只是圣衣的威力，还有那六星位虚空行者巅峰的实力，我们代表的是最强的主神，德勒普斯虽然在封号主神中是佼佼者，但是他的实力还是有些不济。”

　　“你的意思，是武力最强者才是够资格晋升巨蟹座么？”米迦勒没有看双子座，而是盯着双子座的主人加百列。

　　“当然，这是神族一贯的规矩，不能任人唯亲的。”

　　“那就三日后，所有封号主神自认为有实力的，来争夺巨蟹座的位置！”米迦勒冷冷的说道。

　　“这就公平了，很好，三日后，就最强者成为巨蟹座，我们会为他量身塑造一身圣衣的！”加百列笑着说道，好像刚才跟米迦勒针锋相对的不是他一样。

　　米迦勒看着加百列，三日，他足以把乌鸦座德勒普斯晋升为六星位，试问封号主神中，谁是他的对手！

　　米迦勒嘲讽的看着加百列，说道：“不知道审判尊者你属意谁呢？”

　　“其实众位都应该清楚，当年十二至高主神封神之战中有一人实力不逊色于任何以为至高主神，但是却因为至高主神的位置有限，他才落选。”

　　米迦勒闻听此言，脸色大变。

　　“而此人，做了整整两百年的双子座巴托的影子，现在是时候让他走出黑暗，来证明他的存在了。”

　　随着加百列的话音落下，天堂之门外一道孤傲的影子走了进来。

　　“她就是双子座的影子，缪斯！双子座巴托的亲妹妹！将由她代表我加百列角逐巨蟹座的至高神位！”

　　这一下不光米迦勒脸色大变，就连其他二位尊者也脸色大变。

　　加百列要做什么！

　　他真的要占据四个至高神位么！

　　尊者与至高主神之间的平衡就此打破？


第二十五章 光明城的变化

　　人类方面当然对神族的会议无从得知，但是楚恒却知道，超级机甲的出现，绝对会让神族有足够的重视，神族真正做主的人从来不是马文，这个楚恒一直以来很清楚。

　　四名神族尊者犹如四座大山一样压在楚恒的心上。

　　只有将这四座大山彻底铲除，才是从根子上消灭神族。

　　而这四人深居简出，甚至到现在，他们仍然没有离开那已经随时可能湮灭在宇宙星辰中圣堂星，虽然不知道他们具体在干些什么，但是其中一层的顾虑楚恒是知道的，那就是这四人还在给神族找另一条后路。

　　至少保存他们四人的存在对任何势力都是威慑力。

　　这点毋庸置疑，就算是西加伦联邦，四名高级虚空行者的存在也是一股不小的能量，当然了，这四人不可能真正做到颠覆高级文明，但是刺杀任何一个人，都是有把握的。

　　而楚恒现在没有彻底跟神族撕破脸，对于神族的动作，一再忍让的主要原因，就是他还需要时间，需要时间等潘旭掌握超级机甲断罪，等两只青鸾神鸟进化成完全体后归来。

　　等他的气息进入流行位虚空行者，让他真正拥有跟高级虚空行者一战的能力。

　　当然。夏侯信知道他的心思后，曾建议以大规模的舰队堆死高级虚空行者。

　　这一点不是不可能，战舰的火力强度足够对高级虚空行者造成伤害，但是要这么做，就必然会有大量的希望之军军人陨落，这种蚁多咬死象的办法，实在是下策。

　　而且，就算是他同意，现在也没有那么多的战舰，让他这般挥霍。

　　神族的数量一直高压在他的头上，如果神族真的肆无忌惮的大规模压上，人类就要做好退守希望领域的打算，现在楚恒最关心的是军舰和机甲的产量。

　　现在希望领域内的通讯学院、指挥学院、机甲学院、炮术学院、动力学院等十几家，四十几个专业的学员不断的从国防军中和高中中按照战时标准，压缩课程的培训学生，一直以来就没有所谓的学期，每个专业十几门课程，全部修完就可以参加实习，等候分配，现在的人才储备已经达到了很可观的数目，而且还记得以前，实习期超过三个月，楚恒都嫌长，那时候是人才跟不上军舰的生产速度，但是现在，已经有几千人实习期超过半年了，这已经说明，人才的供应已经超过军舰的生产速度。

　　不过还好，这一次楚恒从外太空带来了更多的设备和原料，设备方面，不仅在特制机甲方面能增加两个位置，达到可以同时研制五架特制机甲的地步，尤其是在军舰和曙光级机甲的生产线，可以足足提高两倍的生产力，而且楚恒在离开的时候，光明城城主，柯文生少将就将曾经的小白楼机场彻底合并，并在楚恒的授意下，增建了一倍的厂房。

　　楚恒带回来的设备和生产线再回到地球的第一时间就给柯文生送来，柯文生也没有含糊，他立即着手设备进场，还要新员工的招募，设备调试，柯文生十分清楚，在战争结束前，光明城的一切都是在抢时间，只要为了赶进度，他做出的任何动作，都不会有人干抱怨。

　　所以，他只是简单的请示了楚恒一下，就将各舰队闲置的工程师和维修员们一纸调令的调到了光明城，操纵大型机械和对入场机械的调试。

　　柯文生曾经是华夏总装的一名少将的主任，曾经是权柏松的学生，在京城被接管后，他独自来到希望领域，寻找权柏松，意图报效。

　　这个人功利心很强，跟张鸿铭近似，但是楚恒却放心用他，不为别的，就因为两点。

　　廉洁、磊落。

　　柯文生做事有功利心，也就是有野心，楚恒不怕人有野心，就怕有些人有野心而不表露出来。

　　就像叶邵文。

　　那一个谦谦君子一样的年轻人，谁也想不到，他暗地里有着那样的狼子野心。

　　柯文生从报效权柏松的时候就掩藏他对权利的渴望，但是做事极有原则，而且最重要的是在装备研发、生产一途有着十几年的经验，这是楚恒手下最欠缺的人才。

　　光明城的重任，楚恒就直接交给了柯文生，至于柯文生弄权，楚恒道是不怕，光明城里有太多将军级别的研究员，他们有着特殊权利可以直接对话楚恒，如果柯文生做事有一点不寻常，就会有人报告。

　　时至今日，楚恒相信，他的声望威信，已经威压海内外了。

　　虽然世界各地烽火不断，神族和神仆的进攻节奏很密，可以说是步步紧逼，但是楚恒还是抽空来了一趟光明城。

　　在原小白楼机场的位置，现在大部分已经修改成了机甲实验场所，并在地下修建金刚级运输舰的造船厂，而地面上空旷的操场现在正是来自于全国各地的工人。

　　这些工人同样是柯文生的所为，这些人来自光明城的配套工厂。

　　现在无论是机甲和军舰，生产上所需的原料百分之九十五以上都是最常见的原料，剩下的百分之五也大部分是地球拥有，或者能提炼出来的稀有原料，只有极少部分，不足百分之一是地球无法生产，需要楚恒从元宝星带回来。

　　而为了促进世界各地的经济发展，楚恒早就形成全国生产最基本的原料和初加工，再由小石城进行深加工，直接形成可使用的配件，最后再到光明城最后成型以及总装。

　　这套流程不仅促进了世界各地的经济发展，养活了无数的人，还能最快的生产。

　　现在光明城要扩编，必不可少的就是工人，而熟练的工人去那里找？机械维修学院可以提供部分人，但也只能作为中坚力量和技术员，最稀缺的是大量操纵机器的工人，而这些工人要求是熟练工人，还要相对安全，这样的人如果直接招募，最好的选择是什么？

　　当然是小石城的工人了，对于小石城的工厂群，光明城几乎是半透明的，但是小石城的工人也抽调不出多少，根本满足不了光明城扩建两倍生产力所需，所以，再退一步，就是这些下游配套厂的工人了。

　　所以，柯文生以光明城的名义直接向全国跟小石城有业务往来的工厂下了招募令，将所需的人员扩大一倍然后让个工厂派人来，要最好，最老实的技工。

　　所以才会有现在这样的场面，一大操场上想，密密麻麻全是人。

　　经过一个月以来的高强度，不分昼夜的建设，光明城的扩建工作已经接近尾声，大量的设备已经进场并且调试完毕，原料的囤积以及这些新招募员工的培训都已经做完，楚恒的到来，就是看一下扩大生产后的光明城。

　　楚恒坐在磁悬浮的越野车上，这种能离地达到一尺的越野车是现在全国流行的车辆，已经在金海和东北投入生产，简装型的民用车，一经面世，就遭到已经富裕起来的民众疯抢。

　　光明城城主柯文生、光明城安全局负责人韩悦上校、科研中心派来的是闻于希，这个科研处的政治部主任。

　　楚恒坐在越野车上，车缓慢的在光明城整洁的道路上行驶，光明城的道路是公路和铁轨并存，毕竟这是工业城，货物的运输和传递，还有铁轨才行。

　　三排的公路和三排的铁轨并立，理应显得宽阔才是，但是过往繁忙的货车和铁轨上往返的车皮都标示着这座城市的繁忙。

　　随处可见的大型工程手臂和吊车，在搬运着铁轨都不能承受的超重物体，大型的军舰装甲片，拼装起来的动力组，都是到处可见的，这座城市的硝烟升到半空中，被特殊的材料中和，这就是现在光明城唯一的环保措施。

　　“这一次你做的很好，没有浪费一丝一毫的时间，工厂什么时候可以开工。”

　　“这一次，总宪大人你带回来的设备经过我们研究协商和一些最大城的扩建，可以在后天，完成七成设备的开工，无论是技术员、工程师还是熟练地工人，都已经到位，我保证第一批试生产过后，就能达到老厂九成的生产力，一个月内与老厂持平。”柯文生干练的说道，他手里拿着一叠厚厚的资料，他看都没看的说道，可见这些时日他的心思都放在了这上面，数据什么的，张口就来。

　　“很好，记住，我的要求还是，在安全第一的前提下，把产量提上去，你也是清楚的，光明城的发展历程，从最初的是装备多没有人来使用，一直到现在，人才足够了，装备却跟不上，这是极大程度的限制了人类的反击，我的计划八大舰队，因为种种原因，只有六个，这个中的原因你是清楚的，因为机场战役过后，新的军舰都补充进了老舰队，从而达不到建立新建队的军舰数字，我是去过其他文明的，说实话，当我看见那动辄数千搜军舰的巡逻队，那只是的地方守备部队啊，我羡慕啊，我要是有一千艘军舰，还会让神族在地球耀武扬威么？”

　　“卑职明白，光明城就是希望之军的心脏，只有血液不断的输送，希望之军才能有力的出击，我会努力。”

　　“还是老生常谈，不要为了产量而忽略安全，还有质量，如果质量不达标，就算给我回炉，也不要送给军队接收，如果我收到任何舰队对武器质量的投诉，一经查实，下场你是知道的。”

　　楚恒看着一个老农模样的人在街上不知所措的转悠，楚恒示意停车，走了下去，笑着说道：“老伯，有什么困难？”

　　这个看起来有五十岁的男子可能是因为召集，一时间竟然没有认出这个年轻人就是全国上下都崇拜的总宪大人，他拿着手里的条子说道：“我找不到第九厂区在哪，我在第四军舰厂参加的培训，他们说我的能力足够了，让我去第九厂区的太空堡垒三一四船坞报道，我找不到了，刚才有个小伙子说在这里坐九路专线大巴，可是我迷路了……”

　　楚恒用询问的目光看着跟随他下车的韩悦，韩悦上前笑着说道：“就在那个路口等车就行了，你没有迷路，这个地方原本是有站牌的，可是这两天有工程队在这里施工，可能不小心把站牌推到了，来不及更换新的。”

　　韩悦笑着说道。

　　“谢谢，这位长官，我知道了，我就去那里等。”老农模样的人虽然认出韩悦的上校肩章，却没看见韩悦对楚恒的跟随，以为也是一个好心人。

　　“走吧，老伯，我知道光明城内的公交线路时间很长，我陪你说说话去。”

　　楚恒原本走到哪里都有人认识他，他都习惯了，突然遇到一个好像没认出他的人，就起了攀谈的心思，悄悄示意韩悦不要跟上来，穿着一身没有军衔的军装跟着老伯走到了阴凉处，等待着公交车。

　　光明城不存在堵车，公交线路是半个小时发一趟，确实时间挺长。

　　“后生啊，看你这身打扮，你是巡逻队的吧。”老伯拎着一个行李包说道。

　　巡逻队其实也就是军事巡查队，在一些地方军事巡查队跟警察是并存的，这种地方一般都是靠近大军区的地方，而在光明城，安全局其实也就是地方军事巡查队的责任，只不过负责的东西更多，叫法不一样罢了。

　　“也可以这么说，老伯看来是来自大城市啊，要不然不会有巡逻队了。”楚恒笑着说道。

　　“是啊，老汉我是长安来的，我干了一辈子的焊工了，总宪大人统一全国后，原本都快揭不开锅的老汉不仅分到了房子，分到了食物，还有了一份体面的工作，在我们那，工人最吃香了，尤其是老汉我啊，高中的文化，二十几年的焊工、电工、木工的经验，原本揭不开锅的老汉我啊，成了香饽饽，一个月也有四十几块的收入，在城里也算是高收入了，这一次更是了不得，我们那个厂一千多号人，老板选来选去竟然选中了我，我们厂子来了六个人，说是来光明城当工人，能住进世界上最安全，最豪华的希望之城，那老汉能不来么……”

　　老伯一脸幸福的炫耀着自己怎么靠手艺和厚道被挑选进入光明城，又怎么被挑上，然后参与培训和实习，工长怎么器重他。

　　“我们那个叫做王工的班长说了，老汉的技术是没话说，要不是新工厂缺人，他就把我要了，留在老厂，不是老汉夸口，那些装甲板的焊接，老汉干了十几年，那些小年轻光懂得技术又怎么行，只会说不会做，动手的活，还要靠我们这些老一辈的工人。”

　　楚恒点了点头，这是实话，这也是为什么柯文生从全国各配套下游工厂招募工人的原因，就是要最好的工人，要是按照知识面和学历招募，希望之城大把的高学历的人等着将临时户口转正呢。

　　楚恒也是如此做的，在机甲的工程组，那些动力学院和机械维修学员，楚恒首重的都是那些干了一辈子的维修工人，只要识字，在培训时能听懂就够了，动手能力，不是靠书本训练，靠努力，短时间就能培训出来的，只有不断地实践才能成就一个成熟的工人。

　　“对了，老伯，这次被选上了，一定挺高兴吧，家里还有什么人啊？”楚恒笑眯眯的问道，他最喜欢跟这些朴实的普通人交谈了，能更切实际的体会到他带给人们的变化和希望。

　　“老汉我啊，还有一个外孙，老汉的女儿和女婿都变成那活死人了，外孙只有五岁，要是没有这个孩子，老汉早就死了算了，幸好老天爷开恩，没有让我受多长时间的罪，总宪大人是好人啊，不怕小兄弟笑话，我在长安啊，找了一个后老伴，才三十六岁，带着一个女儿，只有十二岁，原本就是邻居，处着处着也就住到一块了，这次老汉我是自己来的光明城，万一选不上呢？孩子由媳妇照顾，也算是安心了，这次倒是好了，现在我是隶属于光明城的工人，不仅有资格申请希望之城的户口，一个月光薪水就有六十几块，是士兵们的一倍多呢，只能说，总宪大人对我们这些工人太好了，我那乖孙和那小女儿也能来全国最好的地方上学了，等过两天房子分到手，我就给他们去信，搬过来。”

　　楚恒又跟老伯唠了很久，直到远远的看见了公交车开了过来，楚恒才起身，老伯笑着说道：“聊了这么久还不知道小兄弟你的名字呢，老汉叫做陈钢，小兄弟你呢。”

　　楚恒走向韩悦和柯文生处，心满意足的回头说道：“我叫做楚恒，老伯，不用谢我，都是应该的。”

　　老汉还寻思为什么要谢这个后生，但是嘴里念叨了两遍楚恒后，突然醒悟过来，跪在地上冲着已经开走的越野车不断地流泪叩首。

　　这让停在身前的公交车上的人看着直纳闷。


第二十六章 乔治王子城

　　距离楚恒去光明城给工人们发表演说已经过去一个星期了，这一个星期，可以说是最难熬的一个星期，神族和神族所属的异族四面开花，他们在地球上掀起了腥风血雨，每天都有上百万人的伤亡，血流成河，有些地方，在外太空看，都能看到死死血红色……

　　欧洲方面曾立军的第六舰队和二十万国防军以及超过三十万的武装民兵抵抗了半月，在击杀了超过百万娜迦族后，终于稳定了战线，比斯开湾沿海的沙地都打得糜烂，整片海域放眼望去，全是血红色，腥臭气传到三十公里以外的内陆地区。

　　不过就算抵挡住了敌人的进攻，也是在掩护人类从欧洲撤离，战线太长，要将所有部队和人员撤退到德黑兰一带，只有超市的存在才能稳住战局，否则在现阶段，漫长的补给线和多方向的补给，迟早会拖死国防军。

　　而非洲战场打的更是凶残至极，仆从军们也打出了火气，别看神仆联军又是优势的精灵联军，又是金龙凤凰什么的，但是人类仆从军们有人类的帮助，甚至在大量地精装备了劣质的火药武器参入战团后，局面倒是一直是胶着状态，双方进攻防御，战局仍旧是混兰不看，双方死伤超过四百万人之巨，大量的流血和牺牲不仅没有让双方克制，反而更加的投入，现在在整个北非，双方加起来已经有过千万的人在一起纠缠，厮杀。

　　这其实是崔家劲的刻意为之，他一边用丰富的物资为人类仆从军们提供源源不断的供应，一边却将人类的军队握在手里，在耶路撒冷和德黑兰一线修筑防线，囤积重兵。

　　要知道崔家劲手里握着七十万的国防军，这还不算已经渐渐从欧洲撤出的国防军。

　　崔家劲给楚恒的报告中直接说明他这么做的目的有三。

　　第一，他现在以十个师的规模轮换着帮助仆从军，目的就是让仆从军不落下城，维持这个不胜不负的局面，但是他已经渐渐有了把握随时能对非洲的神仆军给与雷霆一击。这么做就是在不断的试探敌人虚实，并且尽最大打可能减少国防军的损失，这是崔家劲清楚，楚恒对每一天人命的重视。

　　第二，就是再拖延时间，在一切稳操胜券的情况下，将时间拖下去，不仅要给欧洲军撤退的时间，还要巩固防线，以便于应对即将到来的任何变数，这一次崔家劲很有经验，为了避免敌人使用禁咒之类的灾难级魔法对服他们，给他们造成重大损失，他将战线分的极散而不是将兵力集中在一点。

　　第三，也就是最主要的目的，那就是消耗异族的战斗力。

　　这么做虽然有些卑鄙，和冷血无情，但是崔家劲因为是希望之军有数的高层，他清楚现在国家面临的现状，面临着国境线过长，敌人多面攻击的情况，随时都有可能退守国内的可能，如果退守国内，那么将面临的第一个问题，就是，这些已经被征服的异族又要抛弃的可能，崔家劲也清楚，一旦做出抛弃掉这些臣服的异族，他们对人类将会有真实的憎恨，到时候，这些还在为人类奋斗的异族，将是人类最大的敌人，所以，为人类计，他不断的用物资和财物蛊惑异族们派兵参战，任由这些异族的精壮在前线死伤殆尽，他付出的只是一些物资而已，时间拖得越久，对人类越有利，无论是在光明城的生产上，还是对异族的损耗上。

　　崔家劲或许是希望之军中高层中最平庸的，但是他却是最能理解楚恒心思，无论是投诚自己或者的敌人的异族，死多少都无所谓，而人类，死多少都嫌多。

　　这就是楚恒传递给崔家劲的思想。

　　所以，现在德黑兰一线，人类已经修筑了方圆超过二百公里的大型防御群，这个防御群如果用六十万以上的国防军，说句自大的话，只要物资充盈，就算是上亿的异族都砸不开，崔家劲的假想敌一开始就是神族！

　　崔家劲相信，如果神族敢于大举来犯，他一定能让神族痛入骨髓。

　　这边崔家劲手里超市的补给和铁路上对武器的源源不断的运输，手里握着近百万的国防军，他能从容布局应对，是理所应当的，但是现在乔治王子城方面，则不是那么乐观。

　　九月二十号，腾胜我已经记不清这是多少天了，每天烧尸体都烧的麻木了，这些半人马太疯狂了，城内的仆从军已经快要死光了，就连国防军也只剩下不足七万人。

　　整座乔治王子城从最初军民三十万人锐减到军民不足二十万人，尤其是军人，已经是伤痕累累，虽然还能轮换休息，但是神经都已经疲惫到极致。

　　腾胜我双眼深凹的站在城门上，看着外面猛烈地大火，撒发着诡异烤肉味道的黑烟，腾胜我艰难的说道：“这一仗已经知道极致，我们撑不住了，这些半人马竟然如此不要命的对我们发动冲击。”

　　“是那个狗屁神族在作祟，他们一定是对这些半人马施加高压了，否则半人马不会这么疯狂，这些天已经有一百万的半人马死在这片地狱的土地了。”

　　郭敖同样憔悴的样子，但是他的双目依然炯炯有神，他继续说道：“你看看外面经过血肉的渗透，在由黑色的石油渗入，然后燃烧，以乔治王子城为中心，方圆几十里内的土地都是传说中的地狱了，漆黑烧焦的土地上透着诡异的血红色，到处是烧焦的白色的骨架，多么有诗情画意。”

　　腾胜我笑了笑没有说话，这个郭敖这个时候，还有这般心情，跟着总宪大人出身的人都是这般残酷冷血么？

　　张天一在一旁研究地图，说道：“这一仗打不下去了，我们撤吧。”

　　“不！”

　　腾胜我目光坚定的说道：“就算打至一兵一卒一颗子弹，我也不会撤退，你应该清楚，我们已经没有逃跑的可能，我们的汽油绝大部分已经用来焚烧尸体，两条腿怎么跑得过四条腿！这些半人马就等我们离开这个城墙呢！”

　　张天一摇了摇头，说道：“我岂不知道，我们逃出去就是死路一条，不过走这条路，我们有可能逃脱一部分。我研究了很久，行得通！”

　　郭敖看了看张天一在地图上所指，苦笑着没有说话，腾胜我则冷冷的看了一眼张天一，说道：“你准备带多少人逃走？五千？或是更少？”

　　腾胜我冷着脸离开这里，他下去看看食物有什么，现在城内最富裕的就是粮食，反正是必死，要弟兄们天天吃好的，还是能办到的。

　　郭敖看着张天一，拍了拍他的肩膀说道：“你起了不该有的心思，谁不知道，用大部队掩护，小部队逃脱还是没问题的，不过逃出去又怎样？告诉你，你是半路出家，加入国防军这个团体，你可能还有些不清楚，在这个团体里，宁愿站着死，也不愿跪着生，抛弃十几万兄弟，那就不是男人该干的事，在希望之军，从来都是死战到底，从来都是。”

　　“我这也是顾全大局！”张天一被郭敖说的满脸通红的狡辩说道。在以前不都是这么做的么，到了他们这个层次，不是以保全自己，保全有用之躯为主么。

　　“你还是不懂啊。”郭敖也向着门走去，说道：“在希望之军里，除了总宪大人必须活着，没谁的性命比别人金贵。”

　　楚恒用人为信，看着好像是任人唯亲，但是只有他信任的人才能真实的替自己领军，因为他们知道自己的心思。

　　希望之军的老人，都有一个念头，那就是宁愿死了上方尖塔碑，也不要有污点的活着，虽然有些极端，确实现在楚恒所需要的，从希望之军再到国防军，军官士兵没有这股气，又怎么在强敌环视之下生存至今。

　　张天一这么久，依然不明白，或许他明白，但是在他眼里，这些信念是中下层执行的，真正到了高层，还是老一套。

　　所以，他错了。

　　郭敖走了很久才赶上腾胜我，说道：“生气了？其实张天一也不是贪生怕死。”

　　腾胜我冷冷的说道：“他并非贪生怕死，但是他的言语确是对我最大的侮辱，我腾胜我什么时候抛弃过兄弟！”

　　“只是不懂规矩而已。”

　　“他，永远融入不了我们这个集体，怪不得这么高级别的他，竟然被曙光社拒之门外。”腾胜我身上的军服虽然已经被烟熏火燎的一身灰渍，但是那些勋章和曙光社的徽章一样的鲜亮，他一有空就会擦拭一下。

　　“他也不是什么坏心思，再说，他刚才也给了我一个提醒。”

　　腾胜我看着这些金发碧眼的厨师们做牛肉汤，狐疑的看着郭敖，郭敖笑着说道：“他观察还是很仔细的，你没有发现在整个北面的防御包围变得薄弱了么？”

　　腾胜我眉头一挑，疑惑的说道：“你确定？”

　　“是的，我虽然没有仔细观察，但是张天一一提醒，我才发觉，半人马好像两天都没有新的生力军补充过来，敌人每次发动攻势，都是再用包围我们得兵力。”

　　“走！马上回指挥部。”

　　二人回到指挥部后没有再怪张天一，他毕竟是为腾胜我着想，只是不知道希望之军的精神，情有可原，而且事情紧急，也没时间理这些事情，三人在投影地图上研究起来。

　　腾胜我把手里的笔仍在投影出来的沙盘桌子上，说道：“果然，敌人在用包围网的兵力投入进攻，但是就算是这样，我们的情况也不容乐观。”

　　“有机会总比没机会好，如果敌人真的再也递送不上来部队，那这事情就有转机。”张天一的头脑很聪明，他接着说道：“但是尽管如此，我们也很难击退敌人的攻击了，现在我们的弹药储备已经不足了，估计最多还能打退一次敌人的进攻，我们撑不住了，外面的敌人就算是发起两次攻击都足够。”

　　“无论如何也要撑下去，我们既然看到了希望，就要顶住。”郭敖斩钉截铁的说道：“大不了在敌人气势最弱的时候，我带着仅剩下的两万娜迦族人，冲杀一阵，让他们撤兵，应该能撑一天。”

　　“那样也只是一天的时间，现在这个局面，我们多撑一天完全没有意义，我们现在要想办法撑到敌人撤围。”

　　“但是现在只是敌人几天没有增兵而已，这种情况，局势还不明朗……。”

　　二人的讨论声没有干扰到腾胜我，腾胜我看着黑压压的一片，半人马竟然再次发起了攻击。

　　“距离上次进攻还不足十二个小时，这些半人马疯了么？”张天一没想到这个时候，半人马又开始运动起来，天空中也再次出现了鹰身女妖的身影。

　　腾胜我则是一副胜券在握的样子，说道：“告诉弟兄们！半人马后方以乱，挺过这一次攻击，我们就胜利了！”

　　“怎么回事？你看出了什么？”郭敖看着腾胜我，问道。

　　“半人马的后方绝对除了问题，否则他们不会急于强攻，我猜的没错的话，应该是部落内讧。”

　　“你那么确定，不会是我们人类有什么动作么？”郭敖有些差异的问道。

　　“不可能，我们现在的通讯手段虽然只能靠着无线电，但是总参那里仍旧一点信息没有传过来，那就不是人类的动作，信我的，传令下去，让弟兄们盯住吧。”

　　东城的一段城墙，四个塔楼和一千余米的宽阔城墙上，由张孝义的团还有一千二百人的部队守卫着，他们的团已经伤亡过半了，这是真正的死亡，整个团受伤还活着的不足五十个，这种战斗基本就是必死的节奏，毕竟半人马的力量之强，近身用武器一记横扫，就是骨断筋折，一命呜呼。

　　张孝义的团守卫的城墙从十二塔变成现在的四塔，现在已经没有人可以轮换，一千多人挤在四塔距离上，虽然密度还能保证，但是火力已经远远不如之前了。

　　张潮生抱着枪，穿着他不愿意穿的天网作战服，原本还游戏心态的他也不得不谨慎对待，穿着这个就算半人马上了城墙，他还有反击的能力，否则半人马手里的武器扫过，就是一条命没了，这作战服纵使有些不舒服，却实实在在的当一条命来使用。

　　但是这种好东西，在整座城里现在还有的穿的人不足一半，只有一路从国内杀过来的东征将士才有的作战服，南兹这样在乔治王子城或者在阿拉斯加加入的人根本没有，这还是连身定做的，如果穿作战服的人死了，那作战服也就坏了，别人捡来根本没用。

　　“我已经给我老婆说好了，如果半人马进程，他们就要准备服毒了，这乔治王子城只要城破，半人马绝对不会允许任何一个人类活着的，我们杀死他们上百万人了，他们不会发放过任何一个人类的。”

　　张潮生说这番话的时候显得极其自然，看得出，他早就把生死看开了。

　　“你们华夏人不是号称最强大么，前段时间那个大型空中军舰呢？他们不会来支援我们么？”南兹问道。

　　“他们？他们自身难保了，说不准他们现在被神族追到哪里去了呢？这一仗只有我们靠自己了，这次算是着了神族的道了，死也不瞑目啊。”说完张潮生看着南兹，说道：“老南兹啊，你就不值啦，我张潮生死了，怎么也能把名字挂在方尖塔碑上，你不行啊，你没有万国城的身份证明，死了也上不了方尖塔碑啊，算了，你也不懂这个，反正就是，南兹，记住，我们是在为人类复兴的战斗中死亡的，就足够了。”

　　张潮生吊着一块饼干，看着进入射程的半人马，一口咬掉嘴里的曲奇饼，说道：“打！打死算完！”

　　“打！”

　　人类开始射击，各种火药武器的光芒、手雷、榴弹、迫击炮等的抛物线，还有能量武器，打的半人马又是一层一层的死，不过现在的火力密度远不如最初，两个小时后，半人马再次用尸体扑出了一条路，有半人马突破了封锁，冲上了城墙，挥舞起了手里的兵器，人类军队开始出现了伤亡。

　　张潮生奋力的一脚踹飞一个半人马，用手里的高斯突击步枪连续打在半人马的胸口上，半人马一声悲鸣的倒下，他蹲在地上喘着粗气，突然他在枪炮声中和半人马的悲鸣和怒吼中听到了一阵悠扬的号角声。

　　他艰难的攀登者城垛，放眼望去，在东北地平线的山包上，迎着落日的余辉，无数纤细的身影出现在地平线。

　　渐渐地，他们聚集了骇人听闻的数量，然后毫不犹豫的对半人马发生了冲击！

　　见多识广的张潮生通过望远镜，清晰地看到，来的是半兽人中的豹人！

　　那是兽族中地面奔跑速度最快的种族！

　　他们跟惊慌失措的半人马厮杀在一起！

　　人类的士气瞬间大振，还试图包围乔治王子城的六十万半人马，已经呈现崩溃之势！


第二十七章 废墟

　　乔治王子城外，已经是方圆数十里的遍地的半人马尸体，几十万半人马被全歼在乔治王子城下，其余的半人马已经四散逃窜，他们也鼓着一股气，就是乔治王子城的人类已经是强弩之末，他们再加把劲，就能打下来，谁知道，半路半兽人杀出，他们已经胆颤心惊，这时候人类再适时的派了所属的仆从军出战，他们当然崩溃了。

　　豹人在打扫战场，他们因为是急行军，浑身携带的兵器不多，他们需要补充，不过豹人的身材纤细，就算是半人马的并且，也只能使用一些长枪什么的，那些大双手剑和锤子斧头什么的，根本用不了。

　　郭敖带着剩下的娜迦族也出城掩杀，也只有他够资格带兵出城，一身侍卫处的装备，巅峰新人类层次的他具备与任何神仆交手的实力，并且他有他在特战队时的一套装备，在半人马中，冲锋起来，也是等闲挡不住他的。

　　郭敖浑身鲜血的坐在一个半人马大统领的身上，这个统领绝对是将军级的，那双手大剑挥舞的倒是有声有色，不过还是死在他的双手大剑下，但是想比死在炮火中的同族，这个半人马已经算是幸运的了，毕竟他是被人砍死的，死的也是明明白白。

　　郭敖喘匀了气，抬头看着这些豹人，他们穿着整齐的皮质或者亚麻布的衣服，也只不过是用最省料的方式遮挡激射而已，用兽筋和皮革带勒住兵器也算得上服装。

　　这些豹人是从什么地方来的，他已经猜到几分，那就是纽约，总参曾经说过，纽约大使馆的大使陈九要假死，这时候能驱使这些异族为他们所用的，也就只有这个名以上已经死了的陈九大人了。

　　果然，这些豹人中很快簇拥着一个浑身披在兽皮当中的人类走了过来，郭敖拄着大剑的手动了，说道：“就站在那里，不要再靠前。”

　　他必须谨慎，这关系到城内幸存之人的命运，这也关系到他们撑到现在的价值。

　　这个人掀掉盖在身上的皮帽，脱掉皮衣，露出了一身国防军的军装，郭敖上下打量了一番，笑着说道：“后勤处的？”

　　“是的，郭敖长官，卑职许望，我们还在后勤处见过，那时候我刚进入后勤处警备队，当一个新兵，你随总宪大人来视察，那时候我颇为羡慕你们这些能跟随总宪大人身边的特战队。”

　　“一个新兵，两年的时间，爬到上尉，在后勤处，你也算是厉害了，行了，看到你这身军装，我就明白了，说吧，怎么回事。”

　　“其实我在进入后勤处一年后，就被处长选中，我成了超市员工，一直在纽约的超市里工作，但是这一次却被隔绝在了纽约，陈九大人知道乔治王子城情况不容乐观，他就派了这二十万豹人来增援，希望保住东征军。并且……”

　　郭敖挥挥手，说道：“行了我知道这些豹人是无害的就可以了，其他的事情，你腾司令去说，东征军还是腾司令负责，这些豹人退到那个位置，我们要烧地了，别误伤他们，你跟我进城。”

　　“是！”

　　许望点了点头，郭敖示意身后的娜迦族人跟他回城，他带着许望，二人快速的进城后直奔腾胜我所在的指挥部。

　　腾胜我得知这是纽约方面来的援军代表，才一脸轻松地样子，说道：“半人马这些天没有再增援这里，也是你们的杰作了吧。”

　　许望看着满城墙疲惫不堪的同胞，激动万分，他敬了一个军礼，这些都是可敬的战士，然后才说道：“半人马？他们蹦跶不了几天了，兽族和半兽族的部队已经分为五路大军，把半人马打的节节败退了。”

　　“什么？兽族跟半人马举族开战了？怎么回事？”

　　“这事情说来话长，我们吃点东西漫漫说。”许望笑着说道，然后一指在指定地点集结的豹人部队，说道：“这些豹人可是只带了七天的粮食，奔袭了半月有余，才赶到这里，虽然豹人耐苦战，但是也不能饿坏了他们，我听说乔治王子城的粮食储备很多，应该能让这些同盟军的人，吃个饱饭吧。”

　　腾胜我一拍脑门，说道：“是我疏忽了，马上让人做，城里平民多，别说二十万人，就是一百万人的伙食也是能做出来的，牛头汤陪大饼，他们吃的惯不？”

　　“那是好东西呢，给我也来一碗～”许望舔了舔干涸的嘴唇，说道。

　　“老张，你去，告诉各部队警戒，还有给他们准备食物去，他们救了咱们，不能亏待了他们。”

　　“倒是不用警戒了，这些赤尤部的半人马估计连家都没有了，他们拿什么进攻。”

　　接下来的时间里，豹人们连续奔袭几千里，然后又参加了一场高强度的战争后，终于吃到了热乎乎的牛肉汤和大饼，这些半兽人对谷物其实是主食，他们一个个都高呼，半个月以来的奔袭没有白受罪，这让负责送食物过来的张天一感动万分，这些异族，真的是给点好处就是死心塌地啊，那些半人马为什么就不能好好的谈一谈，帮助人类，难道人类还能让他们饿死么？非要用这样用这种极端的方式，自杀式攻击，值得么，那都是生命啊。

　　而许望给腾胜我讲了现在美洲的局势。

　　兽人方面由小到达，由局部到全面战争的办法得到了全方面的实施，原本是势均力敌的双方，却呈现了一边倒的局面。

　　半人马们粮食在神族无休止的征缴后，已经普遍出现了缺粮的境况，这样导致着，半人马们的战争号召力远远不及兽人，再加上兽人们早就蓄谋已久，以有心算无心，半人马们当然是节节败退了。

　　而反观兽人方面，攻击有理有节，层层递进，分路攻击，打的章法分明，并且军饷和武器装备都是十分充足的，兽人们精壮参与战斗，而孩童和妇女参与运粮，不会担心物资的事情，再加上由一个诡计层出不穷的陈九在谋算，整个兽人和半兽人部万众一心，当然是无往不利了。

　　这才二十天，最远的就已经从芝加哥一路推进到温哥华，将整个美洲的半人马部落群一刀切段，赤尤部已经被灭。

　　而这一切的一切，布局精密筹划得当，神族反应过来的时候，已经无力阻挡，半人马颓势已成，神族不会为了一个逃脱不了覆灭命运的种族惩罚兽族，只是确认了兽族会按时交纳粮食、布匹等物资后，就撤离了，他们竟然没有发现这其中有人类在主导，只能说，神族现在的精力根本不在于这里。

　　不过，神族也不是一无所求，他们的要求很简单，就是必须将乔治王子城内的人类消灭。

　　这是不得不这么做的，只有这样，神族才会放心把整个北美交给兽人族，而不会做任何怀疑。

　　腾胜我听到这里，皱着眉头说道：“所以，你的意思是？”

　　“这不是我的意思，而是陈九大人的意思，他要求我接应你们南下去纽约，战略上的迷惑，乔治王子城必须夷为平地，只有这样，才会让神族相信兽族，陈九大人才能继续暗中纸张北美，甚至向南美渗透。”

　　说完，许望把一封信递给腾胜我，说道：“这是陈九大人给您的信。”

　　腾胜我撕开信封，里面只有楚恒给陈旧的北美经略使的任命书和中将军衔的晋升令的影印，没有其他的文字，腾胜我明白，这就是说明，他现在实际上已经归陈九指挥了。

　　“既然早知道是这样，为什么陈九不联系我，这样我会少死很多人。”

　　“主要是现在神族已经认为陈九大人已经死了，也就是说，现在纽约没有人类，如果有任何信号传输出来，一旦被神族截获，就全盘皆输了，陈九大人不能冒这个险。”

　　腾胜我点了点头，说道：“我明白了。”

　　说完他回头，对这郭敖说道：“告诉城内所有活着的人，能动的人，马上收拾行礼，告诉管后勤的部队，带上三十万人一个月的粮食，将剩下的武器储备都带着，其他的都烧毁！”

　　许望连连摆手，说道：“不要烧毁！兽人部队不日就会上来，给他们留下吧，现在北美已经到处缺粮，全北美的物资所需，七成都是由纽约往外调，能留些就留些吧。”

　　腾胜我看了看许望，然后说道：“就听你的。”

　　“告诉部队，明日中午，我们就弃城，向东去！”

　　许望已经准备好了路线，一路长驱直达底特律，人类的部队将在此城休整，然后进驻纽约。

　　其实救下乔治王子城的东征军不仅是为了向国内有个交代，更是陈九的需求，陈九现在依靠的就是兽人的力量，手里一点可用的力量都没有，他需要掌握一直可以信赖，关键时刻又能起到作用的军队。

　　这样的军队，不是异族，他清楚他手里没有人类的部队，所以，他需要东征军，作为他的底气。

　　否则他现在就是一个靠着人类这张强大虎皮的下肥美的羊，如果一旦兽人中有人起异样的心思，只要几万的兽人部队，整个纽约的人类和庞大的物资，都将被掠夺一空。

　　而现在在被隔绝的美洲上，只有这一支强而有力的人类部队了，所以，他要就下他们，并且第一时间的回师纽约，来保证他统治美洲的根基。

　　张潮生从城墙上下来就跟桑吉拉发疯一般的纠缠在一起，一直到筋疲力尽，沉沉睡去才罢休，这是死里逃生啊。

　　第二天清晨，桑吉拉和他父亲，老布鲁克整理着行装，他们不仅有自家的物资要带走，还要负责替部队带上一车物资，这是必须的，粮食可以留下，军事物资，必须能带走的带走，带不走的销毁。

　　城墙上和塔楼里的武器都已经全部卸了下来，这是许望的要求，任何还能使用的武器，无论有没有弹药，都要带走，纽约会有补充。

　　张潮生看着城外大吃特吃的豹人，笑着说道：“据说这些豹人跟骆驼一样，只要一顿吃到位，可以十天不吃不喝，否则他们也无法轻装感到乔治王子城了，这些豹人还真是奇特的生理结构。”

　　“每一个种族都有他们独特的天赋，娜迦的耐寒和水中如履平地，半人马的高速和冲击，豹人的耐饥和长途奔袭，人类的智慧，上天对每个种族都是公平的。”桑吉拉把一捆一捆的弹药和打包好的火神机枪装在卡车上，笑着说道，不用死在这里，她当然高兴了。

　　经过这一仗，老布洛克也改变了观念，他拎着酒瓶说道：“经过这一次我算是明白了，什么本土的思想，都是扯淡，等战争结束，我就跟你去华夏过醉生梦死的生活，到时候你跟我的桑吉拉结婚，我就在华夏开个酒馆。”说到这，老布洛克盯着张潮生，说道：“你会取我的宝贝，我的桑吉拉对吧？”

　　张潮生愣了一下，就招惹老布洛克那保龄球般大小的拳头，老布洛克狠狠的说道：“你要是不娶我家的宝贝，甭管你是什么上尉，老布洛克一样让你知道这拳头的厉害，老布洛克年轻的时候可是打拳击的。”

　　张潮生看着在哪佯装给物资打包，实际上耸着耳朵听的桑吉拉，知道这时候不能犹豫，他连忙信誓旦旦的说道：“桑吉拉是我一生中的最爱，我当然会娶她，等回到华夏，我一定给她买一颗最大的钻石，然后在他最喜爱的草坪上举行一个盛大的婚礼。”

　　桑吉拉已经甜蜜的满足了，这就是张潮生给她的承诺。

　　东方的男人在婚姻的承诺上一向是庄严的。

　　老布洛克拎着张潮生的领子，狐疑的说道：“你没有骗我？”然后松开了手，说道：“记住你说的话，我家的桑吉拉出嫁可不能马虎。”

　　张潮生走过老布洛克的身边，走到桑吉拉跟前，桑吉拉一把松开正在整理的物品，这个热情的姑娘，搂住张潮生就是一阵热吻，在表达感情方面，这个姑娘总要比张潮生主动，张潮生享受着环住桑吉拉的腰，说着情话：“经过这死里逃生的一仗，我看明白了，人不是及时行乐，也要负责任，你就是我张潮生要负的最大责任，我要你活着，我要你快乐的活着，这仗不知道要打到什么时候，我张潮生是要把毕生的精力献给人类的生存，但是我向你保证，等战争打完的那一刻，我张潮生还活着，那时候，你桑吉拉就是我奋斗的全部，嫁给我，好么？”

　　桑吉拉激动地搂着张潮生的脖子，一阵狂点头。

　　不知不觉，周围已经聚集了不少人，都是熟人，穿军装的都是战友，属下，甚至还有张孝义在一旁，不穿军装的，也都是这些天忙碌着为他们运送弹药和补给的人们。

　　一阵阵发自内心的掌声响起，张孝义说道：“潮生，等战争结束，你的婚礼，我给你当主持！”

　　乔治王子城的攻防战结束，活下来的人都是轻松地准备撤离，见惯了生死的国防军门，把战友的装备收起，遗体火化，士兵证和士兵牌交还给司令部，等回到希望领域的时候，他们的士兵牌会光荣的挂在方尖塔碑上，受所有人的瞻仰和尊敬。

　　在众人的祝福声中，乔治王子城响起了离开的钟声，张潮生坐在自家家当的越野车上，由桑吉拉开车，而后车是一辆货车，装满了军事物资，贴上编号，由老布洛克驾驶。

　　看着拎个酒瓶子的老布洛克，张潮生还笑着说道，老布洛克，你可是酒驾哦。

　　老布洛克愤怒的骂道，这点酒还能让他喝醉？然后一踩油门插着队的跟着车队走了，车好像还得还真是四平八稳。

　　桑吉拉对他父亲可是放心得很，开车喝酒是常事，但是就没出过事。

　　车队浩浩荡荡的离开的乔治王子城，留下的只是一个做近乎于废墟的城市，和够百万人吃上一个月的粮食，以及一些没有用完和带走的汽油柴油。

　　这支车队他们走的道路就是豹人们来的道路，这段路上早就被兽人有意的避开，安全得很，最近的战斗都在百公里开外。

　　这一路上都是宽敞的公路，豹人们在前方开路，遇到公路上废弃的车辆太多的时候，豹人们都是直接掀飞在道路两侧，为车队清空公路，最快速的返回纽约，因为他们要赶着回去领赏。

　　这一次奔袭救援乔治王子城，陈九可是许下的重赏，这些豹人才不眠不休，全力以赴，赶过来的救援的。

　　乔治王子城，在最初东征军抵达的时候有军民合计三十六万七千。

　　但是在撤离的时候，就只剩下十四万九千，剩下的五千娜迦族，被腾胜我给了一笔粮食遣散会了阿拉斯加，他们已经为了人类奉献了数万族人的性命，去南方的事情，没必要让这些受不了热的种族去受罪了。

　　乔治王子城自此，成了方圆百里的鬼城，据说在人类胜利重新规划美洲的时候，乔治王子城也是长达二十年无人敢居住，最后还是全部推倒重建，才重新有了人烟气。


第二十八章 被追击的常先澳

　　乔治王子城的危机解除，在人类方面，他们悄无声息的转移了幸存的部队，给予美洲战场上一个巨大的变数，而神族方面得到的消息是，由兽人们接收夷平了乔治王子城，并缴获物资无数，神族很满意，在他们看来，是由半人马还是兽人拿下乔治王子城不重要，重要的事他们重要的粮食产地，美洲没有了钉子，现在正面战场上敌进我退的打的很是热闹，没有一个稳定的后方提供必要的物资，他们很难生存。

　　所以，在得知半人马攻打了半个多月都没打下来的乔治王子城终于让兽人攻下后，神族给与兽人的褒奖，就是默认他们对北美的控制，战败幸存的半人马，已经无力再战，他们在神族的调停下，黯然的离开了北美，去了南美。

　　现在可以说，东以中途岛一线为界，西已经压至地中海，人类跟神族已经各局半球分庭抗礼，不过，现在战争都是在人类的地方爆发，这也是神族现在最明显的优势。

　　当然，乔治王子城的钉子拔掉后，神族后方不是安枕无忧，还有一个强大的苍蝇到处飞。

　　那就是常先澳分舰队。三一舰队了。

　　常先澳是在超市被截断后最后一批负责押运物资去乔治王子城的人，因为当时已经跟神族关系紧张，经常有摩擦，这种运输当然要有武装押运了，不过常先澳运气实在是不好，他整支舰队押送着十艘金刚级运输舰满载着国防军的武器弹药，刚刚到达乔治王子城，就被切断了跟希望领域的联系，紧跟着，神族也发现了他们，大军开始来围剿，常先澳知道，神族要拔钉子，如果留在乔治王子城，那么乔治王子城将面临的不止是半人马的威胁，而是直接来自于神族的攻击，而且他们也是在不擅长于国防军配合作战，所以，发挥了他的优势，带着所有的军舰，包括那十艘金刚级运输舰，一起逃走了。

　　当然，里面的物资，除了作为动力的珈蓝能量以外，都留给了乔治王子城，这也是乔治王子城能有武器弹药支撑这么久的原因。

　　而常先澳运气真是爆棚，他从乔治王子城出来后就在美洲和大西洋范围里乱逛，虽然一直有追兵围追堵截，还真没被人抓到过。

　　遭遇战打过几次，不过每一次都顺利脱逃。

　　现在整个三一分舰队，也就是常先澳分舰队，有巨龙级战舰三艘，荣耀级巡洋舰六艘，金刚级运输舰十三艘，舰队规模倒是蛮大的，不过如果投在广博的地球，还真是不起眼，不过神族的探测水晶也不是摆设，他们的踪迹一直摆脱不了而且，在于人类的交界处，有重兵，他们根本回不去。

　　现在常先澳带着舰队在大西洋的海面上晒太阳，他准备在非洲或者欧洲找一个地方突破，必须回家了，他再这么逛下去，珈蓝能量只见消耗而不见补充，会出事的。

　　常先澳在仙林号舰桥指挥室里，脸上贴满了纸条，手里抓着扑克紧张的样子，谁都看得出来，最后，果然，武城一甩手：“对二！我走了，提督，你这副模样一看就是两个红十都在你手里，贴吧。”

　　周围一起玩牌的分舰队参谋长赫光启也是笑眯眯的把手里的牌一扔，三条八，顺风走掉了。

　　而张鑫则满脸苦涩的看着对面这两个二货，把牌一扔，说道：“你们有病啊！两个红十在我这！”

　　果然，常先澳轻松写意的一对尖甩出，张鑫满手牌，根本无力回天。

　　常先澳哈哈大笑的指着两个人，说道：“还以为在我手里呢？我不会一直这么倒霉的！”

　　武城跟赫光启彻底无奈了，他们俩一口同声的说道：“那你到早说啊！这牌用打的这么费劲么！”

　　几人把手里的牌一扔，走到指挥室外的舰桥休息室，赫光启和张鑫去冲了四杯咖啡，武城则靠着吧台坐下，常先澳则靠着沙发，一副二流子的样子。

　　“你们说，这货是怎么混到希望之军准将这个牌子的，我是真没看出来，这货有什么好的。”赫光启看着常先澳那一副二流子的样子，就笑骂道。

　　“别问我，我只是个中校，诽谤上官，他给我小鞋穿，参谋长你管得了么？”武城一副佯作后怕的样子。

　　“他啊，你们难道没听过常先澳用炮弹撮牙花子的故事么？”张鑫倒是放得开，调笑常先澳。

　　常先澳则是一副无所谓的样子，把将官的帽子扔到沙发上，说道：“就知道打趣我，我真是一个没脾气的上司，你们倒是说说，这个局面怎么办啊，张鑫你是去侦查过的，足足数百神族在佛得角附近等着，我们在中非这个位置是突不过去了，别说还有精灵族的圣骑士团，那帮子人也不是白给的。”

　　张鑫作为三一分舰队上仅有的十四架曙光级机甲的队长，他负责整个舰队侦查的任务，现在到处都是神族的水晶屏蔽和洒出来的战争迷雾，卫星起不到太大的作用。

　　赫光启作为参谋长，他就是一个资料库，他倚靠着座椅，放下手中咖啡杯说道：“欧洲方面，神族为了对付曾立军的第六舰队，集结了重兵，而且做了相当全面的警戒，尤其是知道我们的存在，在战争中心向西足足洒了二百公里的境界网，我们没有机会的，现在中非也没有可能，难道我们要从南非那边绕行么？”

　　现在三一舰队面临的困境是明显的，他们必须选对突破点，要么没有敌人警戒，要么就是突破后有友军接应，在欧洲和中北非的地方，都有友军，所以他们才敢尝试，至于南非，如果敌人在南非有了准备拦截他们，他们将陷入进退两难的地步，因为南非那里，没有任何友军。

　　别看常先澳现在一副无所谓的样子，实际上，他的心理负担比谁都重，整个三一分舰队，整个舰队三千多号人都要由他带回去，总宪大人给他的命令很简单，伺机返回希望领域，最大程度的确保人员和舰队的完整。

　　所以，这些天来，常先澳根本不与敌人交手，基本是敌追我跑，敌疲我休息的节奏。

　　现在大部分官兵都在休息，这也是不得不这么做了，高戒备的跑了两天，不仅军舰要保养，人也要休息，才冒险在这南大西洋的海面上休息。

　　“让我想想，都去休息吧，接下来由我值班，要不是拉着你们打了两个小时牌，你们早睡迷糊了，去吧，养精蓄锐，我已经有了主意，下午四点，吃饱睡足，我会带着大家回家的！”

　　所有人看着常先澳一副自信的懒散模样，虽然不知道主意靠不靠谱，但是常先澳确实是有了主意的样子，在希望之军里，主管军官有独断专行的权利，而且常先澳本就是一个肆意妄为，一旦决定了，不会被他人所左右的人，三个人也就撤了。

　　几人离开这个休息室，在门口互望了一眼，赫光启说道：“张鑫，你休息前，再去工程组那边看一眼，确保十四架机甲的状态在最完美的状态，你要知道，我们只有这十四架机甲，是我们最强大的打击力量，你们不容一点怠慢。”

　　“我知道了，我回去再看一眼的。”张鑫点了点头。

　　“武城，你是提督带过来的，提督的习惯你最清楚，作为仙林号的舰长，你要做好一切应对。”

　　武城知道赫光启说的应对是什么，就是无论发生什么状况，要保证动力系统的正常运转。

　　“几个动力舱我已经做好了手动隔离，除非整艘军舰被人击毁，只要没有被击毁，我们就能动。”

　　“那就好，都去休息吧，下午四时，我们就要做好再一次长途奔袭的准备了。”

　　三人分开。

　　武城回到休息室，作为舰长，他有独自享有一间设施齐备一室一厅的船舱的权利，他走进去，看着一个美女靠着沙发看电视，而另外一个一模一样的美人儿在跟烤箱作斗争，脸上熏得黑一块白一块的，武城没有理会沙发上听见门响回头看他的美人儿，而是走到那个笨拙的烤箱美人身后搂住她，嗅着脖颈间那令他迷醉的气息。

　　美人咯咯的笑着躲避，轻柔的说道：“起开，痒～”

　　武城笑眯眯的在那雪白的后颈处轻轻一吻，然后松手，靠在案台上，看着那令人遐想无边的身姿，轻松地说道：“别弄了，在公众休息室还没弄够这些东西么，好不容易休息，要好好享受这美好时光才是。”

　　美人回首一笑，这一笑令武城所有的烦恼全部一散而去，美人说道：“这是指挥组的高菲姐姐教我的，说是拴住自家男人最好的糕点，你不是最喜欢巧克力蛋糕么？”

　　这时候，一副酸酸的声音传来：“妹妹学了一个早上，我陪着晚下了两个小时的班，你可不能辜负了。”

　　武城一听果树的声音，就有些头疼，果树这个话不是点出果香学起来多么辛苦，而是点出她陪着晚下了两个小时的班。

　　武城看着一副慵懒，穿着粉红色薄纱长裙的果树，虽然有着跟果香一模一样的长相，甚至更完美纤细的身姿，但是武城怎么总感觉越看越不认识呢？

　　以前自己怎么就鬼迷心窍，喜欢上这样一个女人呢？

　　其实武城知道，年少轻狂的自己，那时候只是一味追求美丽的事物和刺激的生活，对于果香这种恬静如春风拂面的女子是感觉无趣的，而是喜欢追求刺激新鲜的果树。

　　现在则不一样了，经历过末世和国防军的洗礼，他对生活和价值观都有了重新的认识，现在无论怎么也对果树这样物质浮华的女孩子起不了任何兴趣，总感觉这种美丽只是刹那，不真实。

　　失败了，以前的自己，追求的是表面，现在注重的心灵。

　　包容一切的果香，才是他这辈子的真爱。

　　所以，在他在希望领域接受指挥培训过后，他就举行了一个简单的婚礼，让果香正式的成为了他的妻子。

　　不过果树无论是出于对自己还不死心还是物质需求，她都不会离开妹妹，而善良的果香，也想一同照顾姐姐，所以，时至今日，武城虽然跟果香已经结婚，但是还是跟她们姐妹二人不清不楚的住在一起。

　　这也让他招来闲话连连，都说武城艳福无边，姐妹通吃，娶了双胞胎姐妹花，虽然现在因为灾变的原因，男女比例失衡，国家政策没有限制一夫多妻，但是这仍然让武城感到恼火，因为他心里只有果香一个。

　　不过就这件事，果树跟果香姐妹表现出的态度却是截然不同的。

　　善良的果香则是认为她抢了姐姐的男朋友，知道现在法令对于婚姻不再限制一夫一妻，竟然有促成他跟果树的意思，这让武城很无奈。

　　而生性浮华的果树则认为这样的谣言更有利于她，而且她一致认为武城该是她的，之所以武城移情别恋，是因为自己的小错误，不过不要紧，她会改，她要死死的靠住武城这棵大树，这一年来的生活，让果树再也放不下，她独自出门的时候甚至以武城太太的身份自居，走到哪里都是一副艳羡的目光。

　　希望之军中校，主力舰的舰长的太太，这样的身份，就连街上那些处处显得高傲的曙光社会员对她都低声下去，而且她现在能在任何上场大手大脚的花钱，虽然那些东西有时候不入她的眼，不过她买东西从来不是看商品的好坏，看的是她买东西时周围人羡慕的目光，和奉承的话语。

　　所以，她一边坚持不懈的让武城注意她，一边甚至因为跟果香是双胞胎，用果香的身份四处招摇，让武城很是头疼，每一次要教训果树的时候，果树可怜巴巴的站在果香身后，而果香则一副母猫护崽的架势，让武城苦笑连连，无法下手。

　　经过小一年的和平，武城再次出任务，为了能相伴武城身边，果香不声不响的应聘了仙林号上咖啡厅的服务员，而果树当然也是紧紧跟随，武城还是已经被隔绝在乔治王子城的时候，才知道这姐妹二人胡闹的上了军舰，一起被捆在了敌人的后方，被人万里追击。

　　武城经过最初的愤怒之后，也就是无奈的认了，活就一起活着，死也死在一起，如果自己死了，放果香这样善良的女孩一个人活着，他也不放心不是。

　　有过正式结婚手续的他，也就顺理成章的让果香跟他同住，这让仙林号上几百号色狼狂呼又失去一株美丽的并蒂莲。

　　所以，武城虽然身为舰长，但是也因为这跟双胞胎美人儿同住的原因，成为了全舰所有男性讨伐的对象，每天面对各种嫉妒的面容，武城到处都是幸福的苦笑连连。

　　夫妻二人加上一个美丽妖娆而不自觉的电灯泡吃着午餐，武城说道：“接下来又要有大行动了，你们做好准备，我给你们的逃生舱编号别忘记了，如果军舰上响起红色信号，不要犹豫，马上去逃生舱，然后脱离，记住了么。”

　　武城在这件事情上完全忽视果香，而是对果树说的，以果香的性子，那是必须跟自己同生共死的，只有让果树强行拖走她才行。

　　“不！”果然，果香态度坚决的拒绝了，果树则是一副后怕的样子问道：“接下来真的很危险么？”

　　“虽然不知道提督有什么打算，但是舰队所剩的能量已经不多了，我们必须做一次尝试，成功就能回家，不能成功，我们只能全军覆灭在这里了。”

　　“这么凶险？”果树一副恨不得现在就逃进逃生舱的打算，看来这次跟着果香偷偷上来就是个错误，以为只是简单的护航任务，却成了绝地求生了。

　　“果香，你放心，我跟你说过，我们这次死生都在一起，这不是骗你的，但是你要清楚，舰桥不是你能进的地方，舰桥有独立的逃生舱，明白么？我不希望，我坐逃生舱逃走了，而你则是犯傻的死了，明白么！”

　　武城一副严厉的表情。

　　一顿饭千说万说，果香才算是点头同意，不过武城还是一再嘱咐果树，说道：“我的遗产写的是果香的名字，你跟我没有任何关系！你应该清楚我什么意思！”

　　果树当然知道，武城就是吃准了她过惯了奢华日子，会缺钱，所以才用金钱诱惑她，只要果香活着，她富裕的生活还是没问题，但是果香死了，她就算活着也将一无所有。

　　果树看着拥着果香熟睡的武城，果树在沙发上辗转反侧，该死的武城，真的就对我一点感觉没有么！

　　或许我学学果香的言谈举止，只要让你把我睡了，我就不信你还对我这么凶。

　　你给我等着，该死的武城！

　　再为即将到来的事情养精蓄锐的武城不知道，他已经被一个美人儿算计着把他正法了～


第二十九章 极地风云

　　“常先澳，你小子说什么！你要走南极？”

　　三一分舰队经过一天的养精蓄锐，再次起航，一路向南而去，常先澳最后竟然选择了南极方向突破。

　　而且常先澳根本就是先斩后奏，现在舰桥的全息投影上周鸣一副诧异的表情，却根本无法阻拦这个一直以来脑袋天马行空的下属。

　　“你为什么不选择北极！你要知道，亚欧大陆还在我们手里，只要突破北极，我们就能接应你！南极方向，我们根本不能贸然出兵，不能接应你！你清楚么！”

　　常先澳坐在指挥座上一副滚刀肉的样子，说道：“我已经在南大西洋，快到南极圈了，我孤军在外，还是相信我的判断吧。”

　　周鸣一副苦闷的样子一拍头，说道：“祝你好运，等你回来，我请你去天阳轩吃火锅。”

　　视频关闭，周鸣把手里的笔插在面前的笔洗里，头疼着揉了揉太阳穴，说道：“该死的混蛋，就不能让我省点心，净弄些幺蛾子。”

　　不知道揉了多久，叹了口气，自言自语的说道：“还能真不管你么？”

　　其实周鸣跟常先澳都清楚，常先澳这支舰队已经是神族的一块心病，走最容易的北冰洋安全，他们能想到，神族是布局者，又怎么会想不到，走到北极圈，或许就是一头扎进埋伏圈了。

　　出人意料的走南极或许，真的是一个出路？他还是相信常先澳的选择的，这小子运气逆天的好，或许真的让他死里求生的找一条回家的路呢？

　　周鸣按下通讯键说道：“让王遂和冯帅来见我。”

　　虽然现在前线跟神族在宝岛一带打得热闹，但是他还是选择派出一个分队，尽最大可能的接应一下常先澳，就算常先澳分舰队真的陨落，他也算是尽力了。

　　而常先澳率领三一分舰队此刻已经能看的见南极那一望无尽的冰原了。

　　“提督，我们现在位于南纬六十，西经二十，探测仪上显示南纬八十度向南有着大范围的暴风雪，探测仪侦测不到任何影像。”雷达组的一名上尉回头说完并把影像调上了大屏幕，赫光启看了后说道：“提督，你的深入建议还是打小吧，我们擦着南极边缘，也能过去的，只要到了印度洋范围，我们就直扑海南，神族发现也拦不住我们了，在印度洋上足足有三个舰队可以接应我们。”

　　“不！这样正好，我们得探测仪器都会被搅乱，那么神族的那些落后的探测水晶，根本找不到我们，我们进迷雾，我们的舵手和雷达组的人都是受过专业的严格训练，他们有本事在没有雷达的情况下把我们引领在正确的道路上。”

　　常先澳摆了摆手，他总感觉那一片一片的冰雪雾气当中有什么吸引着他。

　　赫光启和武城对视了一眼，这个看似玩世不恭的提督，那份气度学足了总宪大人，他决定的事情，没有绝对理由，最好不要反驳。

　　南纬八十五度，以本初子午线为中心左右长达二十度的经线的区域，是暴风雪最严重的地方，尤其是此地还有这近乎于无限的磁场干扰，这片诡异的暴风雪已经下了不知多久，整个南极的企鹅、海豹等动物已经存活不下去，只有在最边缘的地方才是风平浪静，让企鹅们的以喘息。

　　而在这暴风雪中，却规则的竖立着无数魔法塔，这些魔法塔顶端都有一个坦克大小的水晶球，魔法塔在收集磁力，这里最纯粹的地磁之力，再被魔法塔一点一点的收拢。

　　而四处飞舞的天使们还在继续修建着一座又一座的魔法塔，尤其是在这些魔法塔中心处，有一座雪白色的金字塔模样，整座塔都是用天使们固化云的方式搭建的，这是一座暴风雪制造的核心，他能制造出这一片方圆近千公里的暴风雪，来阻挡一切外来的探查。

　　神族知道人类的武器多半是金属武器，用能量转化的，只有最纯粹的磁力转换成强大的奥术法力，才是最有效的攻击能量，而他们发现地球南北二级有着近乎于无穷无尽的磁能，只要按照他们的方式抽取在进行转换，形成的纯粹的奥术能量，会成为对抗人类那些军舰的利器。

　　所以，马文的布局真是全面而让人类想象不到的，楚恒他们根本不知道，在已经被他们遗忘的南极，神族正在抽出地球母亲的能量，来对付他们这些地球的孩子。

　　这片区域虽然大，而且大小魔法塔足足有两千座，还有没有建造完毕的，共计五千做魔法塔，却只有不足两千神族战士在这里负责，而带头的是三名封号主神。

　　南极座哥伦布，南十字座贾格斯，罗盘座维拉提夫。

　　他们三人隶属于三个不同的尊者，可以说之间除了任务以外，根本没有私人交集，甚至于，南十字座贾格斯和南极座哥伦布根本就是不对付根本就是各干各的。

　　“我们在这里已经一月有余，已经初步形成地磁的汲取，是不是可以回去了？”南十字座贾格斯虽然身为主神不畏惧寒冷，但是浑身上下还是包裹着厚厚的皮衣，但是那皮毛却是兽人和半人马等族的共同神祗比蒙巨兽的毛皮。

　　南极座哥伦布冷冷的扫了一眼南十字座，说道：“这是马文交代的任务，你是命运尊者一系的，我们还没抱怨什么，你反而先打退堂鼓？”

　　“哼，别在这挑拨离间，马文大人说的只是让我们负责把所有魔法塔竖立起来，可没说让我们一直在这鬼地方监工，该死的地方，就算是撑开防护罩，也是凉飕飕的。”

　　罗盘座维拉提夫则是看着二人斗嘴没有理会，他感觉有些不对头，对于周围环境相当敏感的他虽然身处在这充满了电磁干扰和暴风雪米无干扰中，那敏锐的感官仍然还是察觉到了一丝不该存在这时候南极的东西，他正拿出他的本命神器百魂罗盘，数百道五颜六色的魂魄从罗盘中飞出，或飞天，或遁地，三五息之间，就消失不见。

　　极度身娇肉贵的南十字座贾格斯紧了紧皮衣，世邦都收了起来，纯粹靠气来维持浮空状态，他看见了维拉提夫的动作，就停止了跟南极座哥伦布的吵闹，疑惑的问道：“维拉提夫，发现了什么不成？”

　　维拉提夫是个谨小慎微的人，在没有确定的事情上，从来不发表任何言论，现在他只是怀疑，所以没有多说，点了点头，说道：“感觉有些异样，先侦察一下再说。”

　　“你那敏锐的神识，几百公里以外有蚊子你都能感觉出来，别最后是几只不怕死的企鹅。哈哈哈。”南极座哥伦布一副调笑的样子，然后冷冷的扫了一眼南十字座后，就飞开，巡查这一片魔法塔的施工进度了。

　　每一座的魔法塔需要战天使们每天持续稳定的输出四个小时的神力，两个星期才会搭建起一座能使用的，所以，这两千神族战士，要完成五千座魔法塔，且费一阵功夫，还好，在马文的计算当中，跟人类的决战还在准备当中，时间上来的及，所以这里的事情，就没有太赶工。

　　三个人有三个性子，总之是不太搭调，要不是被马文派来，这样的三人，根本不会有太多交集。

　　常先澳带着舰队一头钻进暴风雪中，确实神族的扫描怎么也扫不到他，他放心的在暴风雪边缘行驶了足足一天一夜，第二天清晨醒来，才发现，竟然还身处暴风雪中，才感觉到一丝不对。

　　“这漫天风雪怎么这么大范围！”常先澳手里捧着一杯奶茶嚷嚷着。

　　“这在南极来说很正常，暴风雪持续半月都有可能，有什么大惊小怪的。”赫光启解释道。

　　常先澳感觉不对，他一挥手，说道：“队形散开，给我把雷达开至最大，我倒要看看，这暴风雪有多大范围！”常先澳那莫名其妙的灵感又再次发挥了作用，一个小时后，当那片触目惊心的暴风雪画面呈现在常先澳等人面前时，伴随而来的，还有一份情报组的分析报告。

　　“磁场不稳？”常先澳虽然学识不高但是他也清楚南极是有磁力的，这里会有干扰信号的磁场存在，他还是清楚的，不过这些军舰上都有着屏蔽弱磁场的功能。

　　“那岂不是说，指南针要失灵了，我们会迷失方向的！”常先澳一副大惊小怪的样子，然后暴躁的从指挥官的座位上走了下来，说道：“那可不行，必须看看，到底是什么原因，导致南极的磁场不稳定，否则我们岂不是不分东南西北了？”

　　武城实在受不了了，有些憋闷的来了一句：“我们用的是指北针……”

　　常先澳听了身形一顿，但是脸色没有变化，说明他的脸皮早就练出来的，他大声说道：“我们现在必须探明这南极磁场紊乱的原因，这是关系着地球两极的安全，而两极安全有关系到地球气候的稳定。”

　　“提督，我们现在已经位于跟南非一条经线上了，我们再有一天，就能离开南极回家了，事情这么顺利，何必再去节外生枝。”赫光启说道。

　　“不！还是去磁场紊乱的地方看一看，这么大的遮天蔽日的暴风雪本就有些诡异，再加上磁场有了变化，我怕南极出事，退一步讲，我们去看一看，如果是虚惊一场，我们最多耽误半天时间，但是如果是某些人在搞鬼，那我们就必须管一管。”

　　赫光启还要劝说，劝说常先澳以这三千余官兵的性命为重，武城却拦了下来，说道：“听提督的吧，你又不是不知道提督的外号，幸运的军功章，他能走到这样的高位，多半靠的可是那超乎常人的敏锐直觉。”

　　赫光启无奈的摇了摇头，说道：“那我情报组和侦察组由我接手，我亲自负责。”

　　“恩，你去吧。”

　　常先澳点了点头，然后大手一挥，说道：“全体转向，我们向南！”

　　在南极中央的位置，神族们紧张的在暴风雪中忙碌着，这些磁力魔法塔在聚集磁力转化奥术能量的时候，所散发出的那种静电磁场也让这些神族不舒服，要不是执行任务，他们才不会忍受这种难受的感觉。

　　南十字座的贾格斯则在三万米以上的云层中贪婪的呼吸空气，说道：“这该死的鬼地方，比在外太空都难受！还要低于暴风雪和静电磁力，真是该死的。”

　　而南极座哥伦布则在督促这战天使们工作，因为这个工作需要的是精力，对能力的没有太高的要求，但是能抵御这种干扰性的暴风雪和不受磁场影响的，也只有神族，所以，派来的都是战天使，只有少数圣天使成为了监工。

　　而罗盘座维拉提夫则在那座云彩制成白色金字塔上拿着罗盘在盘算着什么。

　　“收！”维拉提夫感受到百魂罗盘放出的探路魂魄全部达到了极限后，就收了回来。

　　但是半小时过去了，他却有两条少收了回来，维拉提夫就知道不好！

　　他连忙在包魂罗盘上旁拿出真视水晶，用自己的气将真视水晶和罗盘连接，然后一阵阵影像不受暴风雪和磁场的干扰，显出图像来！

　　“哥伦布！贾格斯！”维拉提夫，迅速疾呼，这二人被维拉提夫莫名其妙的叫来，刚要抱怨和这训斥，就看见了那真视水晶中一座座金属质感十足的军舰身影！

　　那在暴风雪中稳如磐石行驶的军舰！

　　“该死的！这南极怎么可能有人类的军舰！不是说完全封锁了么！”南极座哥伦布气急败坏的说道。

　　“怎么办！我们这里只有战天使，而且这些魔法塔极度脆弱，在战舰的火力下，根本一触即垮啊。”这些魔法塔除了凝聚磁能的圆形水晶以外都是由雪块形成，怎么可能挡住舰炮，就是机枪扫射也是足够的。

　　罗盘座维拉提夫，说道：“这些应该是前些时日所说的，那个被我们围追堵截的敌人分舰队。”

　　哥伦布响了起来，一俩不可思议的说道：“他们竟然选择南极方向突破！他们打的算盘还真好！这种误打误撞的事情都能发生！”

　　“现在怎么办，是打，还是撤！”南十字座贾格斯关心的是这个。

　　哥伦布跟维拉提夫对视一眼，说道：“打是必然的，我们如果连打都没打就放弃这个任务，回去没法交差，再说了敌人只是一个丧家之犬一样的舰队，不是蓄谋而来的，我们或许还有机会。”

　　“恩，人类的分舰队编制我也士气是清楚，虽然战天使或许弱了些，但是有我们三人在，我想这一仗还是有的打的。”维拉提夫，说到这，顿了一下说：“而且，我们不必要跟他们死拼，只要将它们打跑，就够了，而且我们现在即刻通知在非洲待命的那些部队，无论胜负，不能放走他们。”

　　“那就这么办，维拉提夫，你现在即刻联系总部，让他们派兵增援，然后你负责带人守在磁场区，而我和贾格斯，我们带人迎上去，不能在这里打！”哥伦布说完，维拉提夫和贾格斯都点了点头，三人就分开行动起来。

　　常先澳分舰队深入暴风雪没多久，就感觉军舰上所有的设备都开始被磁场干扰了，虽然影响不太大，毕竟这些新是军舰都有极其完善的抗干扰的设备，不过纵使如此，还能让他们的军舰上有所感应，证明前方的磁力干扰有多强大。

　　“这绝对不正常的磁场波动！看来提督这个绰号还真是名符其实！在南极，神族绝对有了小动作！”赫光启这次确认后，没有再犹豫，带着情报组和侦察组的人仔细分析起来，不过没多久，他们在雷达上就看到了一阵阵红点向他们扑来！

　　这些红点都是熟悉至极的气息！

　　是神族！

　　“该死的，我们一定撞破了神族的什么秘密举动，他们要来灭口了，不过资料上显示敌人数量虽然过千，但是绝大部分确实战天使级别，我们倒不是没有胜算！”赫光启一进入战争状态，不仅语速，而且真个人的干连劲头都急速暴涨。

　　常先澳看着扑过来的敌人数量，已经过千了，但是还没有达到两千，看那距离，足足五百公里开外就扑了过来，绝对有事情发生。

　　他们反映的越敏感，事情就越神秘，常先澳仿佛看见了军功再次向他挥手，不过他虽然有着这样那样的幸运，却也不是白痴，他说道：“丁贺！通讯组即刻联系司令，联系总参，联系一切能联系到的友军，告诉他们在南极发现了敌人的大动作，需要增援！”

　　无论情况如何，他们现在还没有脱离敌后的危险，遇敌先叫增援，这一点没有错。

　　无论多大的功劳，没有命去领，那多悲剧。

　　然后，常先澳一拍武城的肩膀，说道：“仙林号交给你了。”

　　他转身就登上了舰队指挥的位置！


第三十章 南极地

　　在这南极的暴风雪圈中，人类的军舰已经展开了与神族的战斗，神族有近千人猛扑向三一舰队，确有五六百天使严阵以待，竟然不是防备三一舰队逃跑，而是防止三一舰队继续前进，这样常先澳有了一丝怀疑。

　　“他们到底在南极做什么勾当，南极的磁场已经彻底被搞紊乱了，越接近南方，磁感越强，现在我们的那些防磁的装备已经有些失灵了，不能再往前了。”赫光启脸色有些难看的说道。

　　他没想到这个常先澳还真是人如其名，幸运的军功章，这个绰号还真是强大无比。

　　“全他娘的是攻击力不强，速度不快的战天使，我们顶得住，让张鑫突破敌人的封锁去看看敌人搞什么吧！”武城眼睛不理屏幕，看着全舰各处的战局，驾驶员和观察员不断地向武城汇报即时战况。

　　常先澳点了点头，看敌人这架势，是有什么诡异的动作，他们舰队目标太大，敌人人多势众，虽然敌人火力不强，但是如果强行突破，根本不可能，但是单兵突破还是有可能的！

　　“张鑫！张鑫！听得见么！”常先澳接通张鑫的通讯频道，原本干净通讯频道此刻传来阵阵的沙沙声，让常先澳不得不重复的呼叫。

　　“听得见！提督，这里的信号干扰很强，尤其是通讯设备一开启，引擎的功率都受到影响。”

　　张鑫驾驶着曙光级机甲，一枪击穿一名战天使的胸腔，然后急速旋转的爬升，然后猛地停在空中，肩膀上的两门速射炮对准追击而来的两名战天使就打了出去，两名战天使直接被气化掉半个身子。

　　“将机甲部队的指挥权交给沙虎泰，你现在突破敌人的封锁，向南！我给尽你最大能力去探查敌人到底搞什么鬼！”

　　张鑫心头一凛，他知道这个任务，难度极大，如果在平时，不以击杀为目的的突进，他还是有把握的，但是现在这种情况下，这里磁场就已经很强了，如果再向南，真的不好说磁力干扰能达到什么程度，甚至可能在达到极致的时候，机甲失去控制力，也是很有可能的，而到时候，那是敌人堆，他必死无疑。

　　但是他也清楚，这时候这么做才是最正确的，提督已经命令了让他自己前去，就已经是为了弟兄们着想了，他一个人的生死，无所谓。

　　只要有价值，有收获，就成。

　　“告诉宫傲！我还有个哥哥，我有什么事，帮着照料！”张鑫跟宫傲关系比较好。

　　常先澳心一颤，这句话提醒了他，如果磁场干扰强到一定地步，张鑫进去就是死路一条，就算是这样，他也没有任何抱怨，这就是军人啊，希望之军的军人。

　　“混蛋！自己的亲人自己照料，我允许你在人力不可为的时候，放弃任务！”

　　“我明白了。”张鑫嘴角扬起一丝觉悟的笑容，希望之军没有不可抗力！

　　张鑫一头猛地扑进了暴风雪中，曙光级暴走一般的速度，战天使根本跟不上，张鑫是炮战装备，浑身上下炮火齐开，瞬间有四五个战天使被击杀，击伤，给张鑫让出了一条通路，张鑫消失在大雪弥漫当中，向南而去。

　　“该死的！一帮废物！贾格斯！”哥伦布看了一眼贾格斯，贾格斯点了点头，他虽然有些矫情，但是在战斗上，从来没有退缩过，他说道：“这支舰队，交给你，我去追那个人！”

　　“尽快杀了他！”哥伦布说完，亲身扑向了战斗中的三一舰队。

　　在希望领域中军大帐，楚恒有些坐立不安的在大帐中游走，他大意了，他太大意了，从没想过神族会在他看不见的地方做小动作，一直以为，在云下城有眼线，在美洲有陈九，在澳洲有间谍，他就可以安枕无忧的跟敌人在正面的对敌，一直以来他就没有把神族的智慧当成一会事，一直把神族当成了摆在那里任由他刷经验，等待他消灭的异族。

　　每天只计算着正面部队能不能抵挡住神族的大规模进攻，挡不住怎么退，退到哪里，光明城多久能提供多少舰只用于轮换和组建新的舰队。

　　这一切的一切都只能说，楚恒从元宝星归来后变得自大了，认为在高等级文明得到了大批机械，也找到了对抗敌人四位尊者的办法，就安枕无忧了，认为只要时间到了，神族就是案板上的肉了。

　　这让他思维变得狭窄，变的局限，变得自大。

　　这一次常先澳的发现可谓是给他敲响了一个大大的警钟，人类还远远未到安枕无忧的程度。

　　他必须弥补这一切。

　　夏侯信这次根本没有来大帐，事情紧急，就在总参办公室进行视频链接，现在大帐内几个屏幕上显示着周鸣、夏侯信、萧真武，他们在等待总宪大人的命令。

　　“磁力之事可大可小，常先澳的兵力不多，他们顶不住多久的，还望总宪大人早做决定！”夏侯信说道。

　　“正面强攻！萧真武！你的王牌舰队即刻起飞，自己寻找对峙线上的敌军发动猛攻，记住，要让敌人感到压力的那种攻击，明白么！”

　　“我知道了。”萧真武回头对着通讯器说道：“传我军令，王牌舰队全体走好战斗准备，十分钟后，向敌人发动攻势！”

　　“周鸣，你说你拍了部队过去接应常先澳。”

　　“是的，不过我也只派了一个分舰队去，就是王遂的分舰队，他们现在在马达加斯加附近，已经被神族察觉，幸好那里的神族数量不是很多，以一个分舰队的实力，很快就能突破，而且，冯帅和逐风在那里待命。”

　　楚恒点了点头，盘算着，如果南极真的是神族的重要动作，那一定会下死力气拦王遂的分舰队，他把目光看向夏侯信，夏侯信当然知道楚恒想什么，楚恒的战略思考其实在众人里只不过勉强比周鸣强一丝而已，要不是他站得高，大局观超强，有些事情他根本看不透，在战略上的事情，他本就不是一个有天赋的人。

　　“第一时间，天眼就已经侦测到了，云中城出动了不少人，去了南极方向，而在海南方向与第四舰队对峙的神族也有数千的神族向非洲方向而去，应该是拦王遂的舰队了。”

　　“从云中城，那还需要很久的时间才能到。”楚恒想通此处，竟然有了一个大胆的想法，不过他没有说出来，而是说道：“周鸣！现在你再抽调两个分舰队，由你亲自率领去马达加斯加方向，增援王遂，你们只要守住那一线，等候常先澳舰队，常先澳舰队一旦返程，接应出来，即刻退回中东，跟第六舰队汇合，守住！”

　　“我们不去南极接应常先澳，而是去王遂那里，南极那里怎么办。”

　　周鸣问道。

　　楚恒摇了摇头，说道：“对战略上的事情，我不如你们，但是对磁能对我们武器的破坏我还是清楚的，我们的军舰和机甲上虽然有着极其先进的抗干扰防护，但是如果磁能超过一定程度，我们得军舰就是废铁！在情形不明确的情况下，不可再增兵南极了，我相信，常先澳已经有所动作，我们暂时先等等，但是部队要现在就安排下去。”

　　“那常先澳舰队就不救了？”

　　周明问道。

　　夏侯信直接打断周鸣的话，说道：“执行命令去吧，总宪大人已经有了盘算。”

　　周鸣点了点头，三人敬了一个军礼，都关闭了通讯。

　　楚恒扭了扭脖子，不知在想什么。

　　云中城。马文大发雷霆的指着邓斯特等主神破口大骂。

　　“就一只地鼠一样的分舰队，你们围追堵截半个多月还没抓到人家一个尾巴，现在倒好，让他们撞进南极！我的计划，我的计划都被破坏了，这原本是一招出奇制胜！这是突破敌人军舰封锁直指希望领域的最佳手段，我就是为了不打草惊蛇，那两千战天使我是全部由海底晕过去，并且连战争迷雾都不敢用，用暴风雪来掩人耳目，我为的是什么，就是隐蔽！你们倒好！自己看看你们的封锁计划！”

　　马文一把甩出一沓纸。上面的封锁线和追击部队，竟然是给常先澳部队一个向南的口子！

　　“你们混蛋啊！这支分舰队，放回去都没事！你们封锁，把他往北赶啊！往南赶，你们脑袋都是什么做的！”

　　从容不迫的马文已经抑制不住他的怒气了，但是他还是要从大局考虑，必须迅速作出补救，既然出奇制胜的奇效已经没有了，可是奥术磁能攻击的方式，还是不能放弃。

　　必须保证磁能的收集！

　　凯瑟琳看马文怒气已经抑制住了，走上前递上来报告说道：“人类的军舰出现了大规模的动作，虽然现在还不清楚，他们要怎么应对，但我想我们也应该着手准备了。”

　　这时候，一个肩膀上站着两只青雀的锦袍男子走了过来，看着这场面说道：“我是来看看马文兄这里有没有那美味的鹅肝，我再弄些回去享受，怎么了？出了事情了？”

　　马文看见来人，叹了一口气的摇了摇头，说道：“这帮不争气的人，成事不足败事有余，我的布局，全被他们给我搞砸了，这么下去，什么时候才能有对人类决战的时机啊。”

　　“要什么时机，大军压上，不就完事了么？”

　　“你不清楚，人类最强的是防守能力而不是进攻能力，他们现在已经拥有了跟我们对峙的战舰群，更何况他们的防御系统了？我们既然要对敌人发起真正的决战，就不能有丝毫大意……”

　　马文，把事情没有隐瞒的跟这个人说完后，叹口气说道：“你说这些人，怎么能不让我愤怒，小小的事情都做不好，还让我的大计划败露了。”

　　来人点了点这些封号主神，骂道：“你们啊，都是猪脑子。”

　　然后笑着对马文说道：“既然事情都发生了，再想别的招数，这件事情我会跟四位尊者报告一下，不是你的错误。”

　　“这我倒不担心，四位尊者对我的布局都是清楚地，不过事情虽然已经败露，但是还要补救一下。”

　　“补救？”

　　“是啊，虽然突然性已经没有了，但是奥术磁能攻击这个方向是对的，对付那些机械化的科技文明，他们还没有达到不受磁场影响的程度，用磁能攻击，是最好的武器，所以，南极还要保住的。”

　　马文看着来人，笑着说道：“虽然我们在南极的兵力是有优势的，但是我还是很担心，人类会有什么我们无法料到的手段，我已经派兵去增援了，但是距离太远了，就算赶过去，也需要很久，修文德斯，你跑一趟，如何。”

　　“我？”修文德斯听后莞尔一笑，说道：“倒不是不行，这事情，既然马文兄你认为重要，我责无旁贷，要我怎么做。”

　　“很简单，最快速度去接管南极我们得人，然后你保证南极的磁能收集的魔法塔群不被破坏就行了。”

　　“要呆多久，你是知道的，我性子懒散，可不喜欢被什么事情束缚住。”

　　“我会在派一支大军前去，既然暴露了，索性就不掩盖了，最多两日，等大军一到，你就可以回来了。”马文笑着说道。

　　“到时候，我会给你准备上好的鹅肝宴请你的。”

　　“让我出任务，鹅肝可就大发不了我了。”

　　“我知道狮子宫有几名顶级的厨师，让给我两名做地球西餐的，如何。”

　　马文点了点头说道：“可以，不过你现在就要出发，迟则生变。”

　　“我知道了，我现在就去。”

　　说完，修文德斯身影一晃动，就离开了总判所。

　　马文冷冷的看了一眼邓斯特等一干封号主神，呵斥道：“还不下去！”

　　南极，张鑫急速向南极中心飞去，身后此时只有一名神族在追赶，不过那名神族的强大，让张鑫感到绝望。

　　竟然是白银斗士，那是可以与特制机甲正面对抗的存在，他原本还有纠缠的本钱，不过在不断的深入后，他发觉磁场干扰越来越强，整部机甲操纵起来已经越来越生硬，有时候命令传输甚至出现了延迟！

　　现在张鑫还能活着，已经是个奇迹。

　　也是借着可见度不超过三米的暴风雪，他才能在封号主神南十字座贾格斯的追杀下撑到现在。

　　而南十字座贾格斯最大的本事不是追击，而是正面战斗，所以，他看着张鑫扑入磁能收集区，懊恼的直搓手。

　　张鑫终于在机甲狂暴的警报鸣叫声中，看清楚了地面的情况。

　　那是一座座魔法塔样的物品，那魔法塔顶端的圆球当中有着让人心悸的电弧在跳动着！

　　敌人竟然在收集磁能！

　　张鑫感觉看着驾驶舱里到处的红色字样，一脸惨笑，他知道，现在他的机甲已经被庞大的磁场干扰的已经近乎报废了，现在是一直靠着珈蓝能量在坚持。

　　他必死无疑了，不过，他死的不能没有价值。

　　“开启百分之一百五珈蓝能量输出！”

　　“警告，警告，如果开启，机甲会在三分钟后自爆！”

　　“开启！”

　　张鑫想要自由的动，只能让更多的珈蓝能量，来保证操纵系统的正常运作！否则现在的信号传输，近乎报废！

　　张鑫手中所有的光束炮，光束枪，对准地面那些能量收集塔，然后丝毫不理会身后那个追上来的神族的攻击，火力全开！

　　看着地面的磁能收集的魔法塔，一片一片的爆炸，他欣慰的笑了，看着近在咫尺的敌人攻击，对着虚空说道：“磁场干扰达到百分百，但是敌人收集磁能的建筑，很容易破坏。”

　　这是张鑫最后的一句话，伴随着地面的爆炸硝烟，张鑫的机甲被南十字座贾格斯一件刺穿驾驶舱。

　　不过，在他绞碎整架曙光级机甲后，他才发现空中有一个小圆球在漂浮着，这是摄录机！

　　南十字座是认识的，他大怒的打碎这个小型的侦查物件，不过为时以晚。

　　在浓重的珈蓝能量包裹下，这个只有不足一分钟的视频还是传回了仙林号上！

　　常先澳脸色沉静的看着张鑫击毁地面设施，机甲被干扰的情况，还有张鑫死前的话语。

　　他明白张鑫这句话，就是告诉他，敌人在干什么，那片建筑很容易破坏，但是，只要是机械，根本进不去，进去就是送死。

　　那地方磁场强大的就是军舰和机甲的坟场！

　　常先澳说道：“三一分舰队撤退！”

　　然后对着赫光启说道：“把这段视频和简短的分析报告给总宪大人发过去！”

　　零站在楚恒的肩膀上，说道：“信息传来了，一名机甲师以命换来的信息，果然那个磁场区，磁力已经强大到极致，军舰无法靠近。”

　　“我早就聊到了，告诉夏侯信，按照计划行事。”

　　此时，楚恒却没有在希望领域的中军大帐，而是傲立在印度洋上空三万米的高空中！

　　既然机械部队不能靠近，就由我去破坏！

　　神族马文做梦也没料到，作为人类一切的核心的楚恒，竟然亲自来捣毁他的计划！


第三十一章 人皇

　　战天使再弱，依旧是虚空行者级别，他们有速度有攻击力，常先澳分舰队的巡洋舰虽然比较克制战天使，但是依旧是一种蚁多咬死象的局面。

　　常先澳是一个幸运的，而且十分冷静现实的人，他见突破无望，根本无法对敌人的磁能收集区进行有效的破袭，而且他所在的区域，电磁干扰减弱了舰队的战斗力，他很冷静的且战且对，不知不觉中，竟然已经退出暴风雪区域，而敌人的追击也弱了起来。

　　“提督，敌人不追了，我们怎么办。”赫光启看着徘徊在暴风雪中的大队大队飞来飞去的天使们。

　　常先澳说道：“撤，去跟王遂的部队会合在等候下一步指示。”

　　“敌人的磁能收集区还没有破坏！”赫光启提醒道。

　　“我们留在这里指示消耗而已，我们不能再深入，曙光级机甲的抗磁能干扰能力本就比我们这些军舰强，张鑫那种强人，也只不过有传回一句话的机会，我们根本无所作为，不如先撤，与王遂会合，形成优势兵力。”

　　其实在常先澳的认知里，这件事情他立功已经确信无疑，他的功劳无法抹杀，他想还不提倡冒险，这一次张鑫的死，他已经感到很不舒服了，做无用功，或许别的狂热曙光社的人会去做，但是他常先澳不会。

　　他们的任务已经完成，接下来，怎么处理南极，是总参和总宪大人的事情，不是他一个小小的准将提督能决定的，他需要做的，就是保证手底下这几千人尽可能多的回家，仅此而已。

　　现在只不过就是带着一份功劳回去。

　　“那这里，我们就这么放任他们！”赫光启虽然知道常先澳做的决定是最正确的，张鑫已经用生命证明，他们如果进入磁场中心，下场只有整座军舰失去控制，坠毁。

　　但是情感上，尤其是那身为希望之军的荣誉感，让他无法说服自己，眼睁睁的看敌人在眼前嚣张，却没有任何办法。

　　这时候，他们军舰的屏幕被强行打开，楚恒的头像出现在上面，说道：“常先澳分舰队马上离开，去跟王遂舰队汇合，这是命令！”

　　所有舰桥的军官们下意识的站了起来，对着屏幕大了一个敬礼，楚恒随意的回了一个礼。

　　这下，有了楚恒的命令，不再有人有疑惑和不甘心，都去执行撤退的命令，三一舰队，开始缓缓的撤离。

　　楚恒的通讯也就直接切断了，楚恒消失后，常先澳才有些惊疑不定的，问着赫光启：“刚才如果不是我看错，总宪大人是漂浮在空中，他脚下是大海？”

　　“恩，我也看见了，总宪大人在哪里？”

　　常先澳打了一个冷颤，说道：“迅速撤离到马达加斯加道，与王遂舰队汇合，然后再回来！”

　　他猜到一个一个可能，目光惊恐的看着赫光启，赫光启一开始还没反应过来，但是他随即也反应过来，声音发颤的说道：“不会吧，总宪大人两个小时前还在希望领域。不可能的！”

　　“甭管可不可能，我们现在没有任何支援的能力，现在就去汇合王遂舰队，马上！”

　　楚恒此刻已经站在高空中，看着三一舰队缓缓撤离，他嘴角上扬微笑起来，他可以好好活动活动了。

　　他看着南极那根本就是一片灰雾蒙蒙的暴风雪区域，摇了摇头。暗叹常先澳运气好，同样情形他的运气好。

　　磁能攻击。亏得神族能想到，针对人类的攻击方式！

　　光靠魔法引到的磁力，那种用外来元素形成的磁力根本破坏不了军舰和机甲上抗干扰装置，不过这些强大的本源磁力，就不同了，如果磁场够强，足够让军舰瘫痪，成为一堆废铁的！

　　但是当楚恒准备俯冲进去大肆破坏的时候，他感觉到一股强大的气息从云中城方向传来，速度极快。

　　楚恒脸色有些惊讶，随手一道空间波纹打出。

　　虽然只是初通层次的空间法则，但是阻挡这种横冲直撞的空间挪移法术，足够了。

　　果然一个满头金发，两米左右身高，看起来放荡不羁的欧美人面孔，出现在空间波纹当中，这个人出来后揉着头，说道：“这里有空间屏障，没人说过啊。”

　　他抬头，看见楚恒傲然挺立在空中，疑惑的说道：“刚才那道空间屏障是你释放的？”

　　楚恒点了点头，这个人嘴角上扬，凌空抽出一柄黄金短剑，说道：“真麻烦，你什么人。”

　　二人之间的对话一直是圣堂型通用语，所以，生性随意的修文德斯一是没有把楚恒当成重要的敌人，当然能施展空间阻挡的手段，再不济也是中级虚空行者，主神级别的了，他竟然没有多想，可见他的性子有多么随性了。

　　不过就算再随性他还是抽出了兵器，一把闪耀着太阳一般耀眼光芒的金色短剑，眼神依旧还是玩世不恭的模样，不过多了一丝认真而已，就是这丝认真，让他整个人的气势都变了。

　　“十二位黄金圣斗士，巨蟹座让我们杀了，你是什么？”

　　楚恒看着那把短剑，他虽然现在仍然是五星位巅峰，没有达到六星位，但是自己的实力自己清楚，现在就算不变身，也能碾压一切高级虚空行者以下的存在，如果变成人猿形态，就算是尊者级别，他也能保证全身而退，至少在法则力量上，除了应用手法，在领悟程度上，他已经丝毫不逊色与尊者级别了。

　　所以，再看见敌人的增援是一个黄金圣斗士，而且是单独的出现的时候，她就已经做好打算，再杀他们一个黄金圣斗士。

　　“黄金圣斗士？这名字倒是贴切，不过我们还是喜欢自称至高主神，也可以叫做至高神。”这个人掀掉斗篷，一身全覆式黄金板甲显露在楚恒面前，不过区别于水瓶座的四四方方，巨蟹座的张牙舞爪，这套刻画着一架天平的圣衣更显着厚重无华。

　　“天平座？”楚恒疑惑的问道。

　　“正是，天平座修文德斯，你什么人。”

　　楚恒笑着摇了摇头，双手散发出阵阵光晕，然后左右一挥动，上下挥动，前后挥动，刚开始修文德斯还不知道楚恒耍什么风，不过一瞬间过后，脸色一变，他才发觉，他竟然被封锁了。

　　“该死！时间法则！你不想让我把消息传出去，这么说来，你的身份很神秘了！”

　　“我只不过要杀了你，不想节外生枝罢了，我嘛。”

　　楚恒抽出他的裂空斩星刃，说道：“楚恒，听过么。”

　　“楚恒？”修文德斯琢磨了一下，脸色大惊，看着楚恒，说道：“你就是人皇楚恒！”

　　“人皇？”楚恒也是愣了一下，没想到，神族给他的是这么一个嚣张的名头。

　　“我可不是什么人皇，不过，我就是你说的楚恒。”

　　“不可能！”修文德斯一脸不可思议的看着楚恒说道：“马文曾经说过，人皇楚恒虽然是人类第一强者，但充其量不过一个二星位的虚空行者，随便一个主神都能抹杀你，但是你现在的气，已经攀升到五星位虚空行者，就算是封号主神，也不可能轻易杀的了你，距离上次马文给你评估不过一个地球年，你怎么能达到这种高度！”

　　楚恒把刀一横，说道：“世间不合理的事情太多了，你又何必知道的那么清楚呢，天平座修文德斯，你已经是个死人了。”

　　修文德斯愣了一下然后极度不屑的说道：“人皇楚恒，你或许很强，但是要想杀我，根本不可能，我们至高主神，在地球就是无敌的存在！”

　　“无敌？那巨蟹座是怎么死的呢？做人做事不要太绝对了。”楚恒毫不吝啬的反讽道。

　　天平座脸色一变然后气愤的说道：“那是偷袭，那是不公平的战斗！”

　　楚恒摇了摇头，说道：“不要再多废话了，你先走一步，我会将你们十二个黄金圣斗士全部送进地狱去，地狱下镇压千年，为你们圣堂族所做的一切赎罪，而你，只不过先行一步而已。”

　　“找死！”

　　天平座修文德斯终于感觉到了一丝不安，手中的短剑毫不犹豫的刺出，楚恒直接躲开，他的速度或许很快，但是却跟楚恒想必差了一截。

　　楚恒一刀扫了过去，修文德斯凭空变出一面黄金盾牌，挡住了楚恒这一刀，紧跟着两柄黄金长矛也虚空出现，成交叉形状，刺向楚恒，楚恒身形一动，就消失在当场，这一记攻击当然落空。

　　天平座果然有些意思，空间法则和创造法则运用的不错，应该都有所领悟，至少达到了初通的程度。

　　不过楚恒是进过法则神殿的人，像他这样在还没有进入高级虚空行者阶段，就四项法则都有所领悟的人根本没有！

　　更何况神族那自身功法本身就有缺陷，有着强大的传承性，但是也有着极难的法则领悟力！

　　所以，有很多封号主神，甚至只有一种法则达到初通的程度！而且多半是毁灭法则。

　　像修文德斯这种能用两种法则演化来的技能攻击，已经是名符其实的高手了。

　　楚恒凭空形成多个带着红色攻击气的球，在游走间不断地释放，威力十足的攻击气将天平座圣衣竟然炸的出现了死死裂痕，这让修文德斯大惊。

　　不是说到了他们这个层次还百分百依靠盔甲，不过至少说明，能伤他盔甲的人，就有能伤他性命的本事，而且，这个楚恒从始至终都没有真正意义上的出手。

　　随手的攻击，竟然能形成这般强大的破坏力，他又怎么能不惊讶呢。

　　不能力敌，那就撤退，这是神族一直以来的观念，尤其是享受人间生活的修文德斯，才不想死，所以，他竟然试图离开，但是刚进入楚恒布置好的时间法则里，他脸色变得积极难看，仿佛触电一般的缩回来，指着楚恒怒喝道：“影响时间流速！你的时间法则到底达到了什么程度，这怎么可能！”

　　“还有些见识，不过我这只是最普通的时空流沙，你要是有些特殊的道具，或者本身时间法则只要达到通悟的程度，都能自由离开，可惜啊，你甚至连入微都没有达到，你根本没有窥破时间法则的规则！”

　　修文德斯惊恐万分，他现在彻底绝望了，楚恒的时空流沙，不仅限制了周围一片空间的时间流速，主要是隔绝了他对外面的信息传递，一切信息传递，都将在时空流沙中被截住！

　　这是高等级的时间法则和一丝空间法则的结合使用的招数。

　　“通悟？不！你的气息虽然诡异，但是还没有达到尊者级别，不可能随意使用法则之力，要想使用这样等级的法则招数，你的时间法则难道达到了入微！”

　　“很聪明。”楚恒笑着在裂空斩星刃上凝聚着淡红色的气。

　　“放过我！我即刻离开地球！放过我，我脱离神族！”修文德斯是一个性格懒散的人，他继承了神族的秉性，那就是欺软怕硬，一旦遇到生命威胁，第一想到的则是保命！

　　“神族在地球作恶，罄竹难书，我怎么会放过神族！只要有机会，我会杀光所有神族！”

　　修文德斯虽然不知道罄竹难书是什么意思，不过看楚恒那已经要挥动的刀，他全身的气凝结，一柄黄金的三叉戟出现在手里，然后冲这楚恒冲来。

　　“这就对了，死的有尊严些！”楚恒的气息瞬间提至最高，六星位后期！修文德斯的气息也是六星位后期，不过这招数的碰撞，根本就不是一个级别！

　　“裂空斩！”

　　一刀划过，天平座的圣衣被切成两段，楚恒丝毫没有去理会这是一件带有修复功能的神器，手中专属破坏的气息暴涨，将这件圣衣，摧毁！

　　神族的东西可以要，但是这种有着极强专属性的东西，还是毁灭的好，万一敌人依靠这圣衣再做出一个天平座，那就不好玩了。

　　黄金圣斗士杀一个少一个才是应该。

　　这种身居法则之力，拥有神器在手的敌人，楚恒纵使是修炼有成归来，也不是说杀就杀的，就说这个天平座，自己杀他这般容易，一是自己攻击都是全力以赴，而是这个天平座压根就是个胆小鬼，被吓破胆了！

　　如果碰到三五个不怕死的黄金圣斗士，不对，至高主神，他也是需要苦战的。

　　不过这个人被杀死以后，楚恒撤掉时空流沙，看着下面在狂吹暴风雪的南极，猛扑下去。

　　先消灭这个敌人准备对付人类的杀手锏的好。

　　等楚恒看见那一片一片的磁能收集魔法塔式，感受着磁场，和其中磁能的感受，他脸色变得相当凝重。

　　这么大规模的吸收磁能，别说磁能吸收来。会让他的舰队成建制的变成废铁，就是这些磁能如果真的被抽离出南极，整个地球都将失去平衡，发大水，地震，雷雨暴风，都是小事！

　　虽然不会给地球造成致命伤害，却会给地球表面的生物造成毁灭级的灾害。

　　该死的神族，不能让他们在地球这么肆无忌惮的搞破坏了，他们完全没有吧地球，当成他们的母星，就算让他们得到地球，按他们这么毫不珍惜的破坏方法，不过两三千年，地球就将彻底崩溃，变成下一个圣堂星，最后爆炸在宇宙中！

　　常先澳这次立了一个了不得的大功劳啊，要不是常先澳误打误撞来到这里，他无论如何都不会想到这里，等他发觉，或许就是地区被各种自然灾害侵扰，神族大举进攻的时候了！

　　可以说这次南极的发现，又再次缓解了人类的一次灭顶之灾啊。

　　也给楚恒提了一个醒，神族不是在无所事事的等待他布局，而是也在大小动作不断，就是为了让人类灭绝！

　　一丝一毫，一分一秒都不能大意！

　　楚恒一边丝毫不顾及那些战天使的摧毁这些魔法塔，一边思考着。

　　现在不是人类选择决战的最佳时机，但也不能任由神族这般肆无忌惮的搞事情，要想拖时间，还要给神族找些事情做，那就是对其根本下手了。

　　看来有很多暗棋要变作明棋，只有让神族焦头烂额，他们才会给人类腾出一些时间。

　　罗盘座、南十字座、南极座三人脸色极其难看的在很远处看着楚恒肆无忌惮的破坏着他们的磁能收集塔，那些已经收集好的磁能渐渐地又都被释放出来，回归大自然，这三人却无能为力，他们清晰地感觉到一名至高主神的气息从到来到陨落，不超过二十分钟，他们又如何触碰这个杀神，这才多一会儿，死在这个杀神手里的战天使已经过百，而且还是漫不经心杀掉的！

　　在云中城，得知天平座的陨落，天堂之门四座神像之一的命运天使拉斐尔动了，他张开六翼金边翅膀，呼啸着飞出天堂之门，直奔楚恒所在，南极而去！


第三十二章 拉斐尔

　　南极的人造建筑已经破坏的差不多，楚恒没有过多的用能量破坏，他怕搅动地面的磁力，用的是纯粹的斩击和压力，将魔法塔切开压碎。

　　三名封号主神远远地看着楚恒在破坏，其他的战天使和极少数的圣天使已经被三人勒令即刻返回云中城了，而这三人却不能走，他们虽然此刻面对楚恒的勇气都没有，但是他们依然要站在这里。

　　楚恒看着破坏的差不多的南极，才收手说道：“你们还真是能破坏，你们知不知道，如果这些磁能被你们彻底剥离出南极，地球会发生什么样的剧变，真是看出这里不是你们的母星了，这么破坏，现在这些能量就算是让他们自然平复，几年内，南极是甭想有人能踏足了，这里的磁场都乱了。”

　　楚恒说完，看着不远处的三人，摇了摇头说道：“死要面子活受罪，你们明知道不是我的对手，还留在这里，是要舍生取义，还是要个说法？”

　　三人的气提到最大，说道：“我们三人也未必不是你的对手，话不要说的那么绝对！”

　　“战意已失，强撑什么，你们离开吧，有更强大的人来了。”

　　“更强大的人？”三人根本没有任何感受，楚恒看出来后，摇了摇头说道：“你们神族修炼的功法阉割了太多东西，怪不得你们这辈子进阶高级虚空行者无望了，这种功法，对你们虽然看似是一种修炼快速的功法，瓶颈还少，实际上，却是限制了神族的进化啊。”

　　“他们只是小字辈，他们只知道使用就可以了，这些话语，跟他们说，不嫌浪费口舌么，或者，你就是一个话多的人？”

　　一袭绿色绸缎长袍的身影，伴随着命运天使拉斐尔那特有的温和声音出现，六翼张开的金色翅膀庄重神圣的漂浮在空中，迎着阳光倒是圣洁无比的样子。

　　不过天使这副跟外表丝毫不一样的生物他也算是见多了，看着这个出现的人，感受着他身上的波动，笑着说道：“倒是未请教。”

　　“命运天使，拉斐尔，你就是人皇楚恒？”

　　楚恒莞尔一笑，说道：“人皇之名倒有些嚣张了些，不过对于你们来说，我倒是担得起。”

　　感受着拉斐尔身上那蓬勃的气带来的淡淡的压迫感，楚恒一副无奈的将气提到最高，达到六星位中期的程度，才抵消掉那丝丝不适。

　　“倒是蛮强大的力量，不过这样的气息，能杀了修文德斯，有些不足吧。”

　　拉斐尔声音虽然充满了亲和力，但是手上的动作丝毫没有停下，双手向下一压，一股澎湃的压力扑天而来，楚恒双手虚托然后创造出一幅属于他的空间，接着绿色的气抵挡着这明显高于他领悟力的空间法则。

　　拉斐尔歼楚恒用创造法则抵抗，他有些讶然，不过仍然一笑，身边两把白金色的长枪凭空形成，楚恒的创造法则达到了通悟的程度，当然能感觉出来，这是纯粹的创造法则之力，形成的物件。

　　创造之力，玄之又玄，楚恒也是机缘巧合治下达到了通悟的层次，没想到这个拉斐尔竟然在他之上。

　　楚恒看着那两门白金色的耀眼火长枪，他笑着说道：“要想动手，我们去外太空，我不会在这里跟你动手。”

　　“人皇，你的仁慈之名我早有耳闻，现在看来，你对母星的爱护竟然超乎我的想象？如果我不同意呢。”

　　拉斐尔玩味的看着楚恒。

　　楚恒表现出的空间法则和创造法则的力量让他明白，天平座修文德斯是死在了不如人的法则之力下，不过，不成为高级虚空行者，对法则力量的应用本就有限的很，这个楚恒到底用什么手段打赢的，他倒是很有兴趣知道。

　　楚恒无奈的摆了摆手，说道：“我或许没有跟你正面交战的实力，但是如果我要逃脱这里，你一个人还是封锁不了我的，而且。”

　　楚恒看着拉斐尔，笑着说道：“这种高等级的分身也昂贵吧。”

　　拉斐尔惊讶的问道：“你竟然知道我这是分身？”

　　“神族的四尊者，其实惊天动地，你能悄无声息的出现在这里，就说明这一定不是你的本体，再者。”楚恒神念一动，一个跟楚恒一模一样的身体出现在拉斐尔身前不远处，这个人笑眯眯的说道：“这种招数，我也是会一些的。”

　　拉斐尔那平和的脸上露出欣赏的笑容，说道：“你倒是给了我很多惊喜，那好这一次，我就听你的，我跟你去外太空较量一番，但是那之前，我们商量一些赌注可好。”

　　楚恒饶有兴趣的看着拉斐尔，笑着问道：“你要什么？如果要求太过分，我可不会理会哦，不过一具分身，我还没有放在心上。”

　　“当然，现在我更清楚，区区一具分身不能真正的伤到你，说实话，我的实力跟天平座修文德斯相差无几，我比他强大的就是法则力量而已。”

　　“很好，有这样的自知之明，那就可以了，说吧，你想要什么。”

　　“我想要知道，那击杀巨蟹座拉菲斯的机甲的来历和能力。”

　　楚恒点了点头，这在料想当中，然后说道：“如果我赢了呢？”

　　“这具分身送你了。”拉斐尔轻松地说道。

　　“这可不是对等的赌注，我如果赢了，你这具分身的命运就已经注定了。”

　　“那你要什么呢？说来听听，人皇楚恒？”

　　“很简单，告诉我另外三名尊者的相貌，和让我感受一下他们的气息。”

　　“一个信息，换三个？”拉斐尔揉着下巴，笑着说道：“我好像有些亏哦。”

　　“那我现在就离开，我相信以现在希望领域的防御力，就算是你，也会被轰成马蜂窝的。”

　　“科技文明这一点上最讨厌了，好吧，不过如果我败了，我需要这具分身。”

　　“如果你旅行赌约，这具分身我放过又何妨。”

　　拉斐尔做了一个请的姿势，说道：“那好，人皇楚恒，你选择战场吧。”

　　楚恒头也不回的向着外太空飞去。

　　他也想知道多一些这些尊者的实力。


第三十三章 星空下的月光

　　宇宙中的空间压迫和那无重力的流动，让楚恒感到格外的舒心，他还真是怀念，在五芒星海中，一切靠着双手，搏杀出一个属于他的生存环境，一切靠拳头说话，不像在地球，他时刻要为几亿人类，地球考虑，还收承受来自神族最尖端的战力的压迫，每一步都如履薄冰，还要费尽心机去猜神族在想什么，说实话，这样的日子他太累了。

　　这么多天的压抑，终于遇到了这个命运尊者，说是比试，试手，说白了，在明确这只是分身后，他是一颗发泄的心。

　　命运尊者则没想到楚恒会这么想，他也没想过真的在今天杀掉楚恒，要不是他的最强法则是创造，他也根本不可能在这紧要关头，分心来管地球的事情，不过他既然有能力来，手下的至高神死了一个，这样大的事情，他当然不会不理睬。

　　今天他只要教训一下楚恒，让他安分一些，并看看这个人皇到底是个什么水准，其实在他看来，威胁最大的还是那个击杀巨蟹座拉菲斯的机甲，太像了，实在太像那种威胁他们存在的科技产物了。

　　楚恒晃了晃手臂，竟然在毫无氧气的太空做深呼吸状，一副极其享受的样子。

　　命运尊者看着好笑，一副老朋友交谈的笑着说道：“你做什么怪样子，这里有氧气么。”

　　楚恒笑着摇了摇头，指点着命运尊者拉斐尔说道：“无趣，太无趣了，你们神族就是这一点，精神享受什么的根本没有啊，这叫做意境，意境。”

　　命运尊者知道无论是在物质还是在所谓的精神上，享受一途，他们确实没有多少能让人类称赞的，他也就双手张开，依旧一副温和的样子，说道：“那我们就在这里动手了？”

　　楚恒看了看，叹了一口，摇了摇头，说道：“来吧。”

　　命运尊者一副吃定楚恒的样子，很好奇的问道：“你又搞什么怪。”

　　“我只是可惜，你这一次怎么真身，而只是一个分身。”

　　“如果是真身，别说你，就是地球上那些所谓的舰队，我都给你扫平了，你应该庆幸才是，叹息什么。”

　　“自大，你们神族的从下到上一个个都是自大无知的存在，我们地球人讲究知己知彼，你们只知己而不知彼，看我们人类表面上的那点东西，就以为胜券在握，最初的神族是这样，后来的邓斯特是这样，再后来那个自称睿智的马文也是一样，本来我以为活了几万年的你们尊者，见多识广，会有些不同的见识，谁知道，还是这般自大，你们圣堂一族，能在宇宙中存活这么久，还这般自大，看来这周围的星域中，高等级的文明真是少之又少啊。”

　　楚恒一副替拉斐尔惋惜的说道。

　　“伶牙俐齿，你们人类一直都是这样巧舌如簧，实力不是说出来的，是打出来的！说那么多干什么！只要你能打赢我的这个分身，我的真身一定来找你比试！”

　　命运天使温和相貌有些不耐烦了。

　　楚恒摇了摇头，说道：“来比试？到时候就是拼尽一切来追杀我了吧。这样也好，总比你们一个个躲着不出来的强。”

　　楚恒瞬间变成了人员模样，气势升腾至顶峰，已经达到了六星位巅峰，虽然还不如当初对抗巴佳索时期的自己，这个命运尊者同样也只是一个高级虚空行者的分身而已。

　　命运尊者看着楚恒的身形变化后，气势突然增长，他收起了玩味的心态，这种已经触摸高级虚空行者边缘的气势，经历过这个阶段的他又如何感受不出来，他讶然说道：“竟然是这般的气势，楚恒，你太让我惊讶了，人皇之名，你当之无愧，来吧，让我看看你的实力！”

　　楚恒毛茸茸的样子一副苦笑，什么人皇之名当之无愧，那是你们神族起的好吧，我从来没自称人皇！

　　在地球，此刻已经是天黑了，不过却是刚刚进入夜晚，在东半球，华夏这一片土地上，更是刚刚进入夜市，晚上最热闹的时候，今天天气格外的晴朗，天空中的行星更是明亮的很，无数人在路边吃着路边摊，在家人和朋友的陪同下看星星，月亮这时候虽然形状有些不喜，但是却明亮的很，也引得人评论一番。

　　不过很快有人指着月亮说道：“妈妈月亮上有吴刚叔叔在砍树。”

　　果然，在地球与月亮之间，有两个谁都不能忽视的黑点，在望远镜的观察下，甚至能看出是一个在不断蠕动的黑点。

　　又好奇者掏出高科技的微缩天文镜看了起来，看仔细后惊呼：“有人在打架！哦天啊！一方是天使！从没见过的六翼翅膀的打天使。”

　　“天使？谁在跟天使打！”周围人好奇的问道。

　　“速度太快了，我再看看。”这个人手托长长的望远镜有些累，有好奇的人立刻不知在哪里弄来一个高高的衣架，这个男的也是不客气的架上，然后又用东西固定住，然后再仔细看。

　　这时候听到有人在外太空跟天使交手，好奇的人越来越多，有的人钻进人群，有的人则跑开了，跑开的人或是家里有同样的天文镜，或是知道哪里有更清楚的天文望远镜。

　　只要是跟天使交手，都是人类的朋友，如果是人类，那就是英雄！

　　“我看清了！不是机甲！不是战机，是一个人！”这个人调了半天，终于再次看见后，即刻说道。

　　“这个人穿着一身希望之军帅气军常服！乖乖，怎么全身是毛啊，我看不出面容啊！”

　　这时，旁边一个人打了一个机灵，紧跟着问：“是不是像猩猩、猴子、人猿之类的！”

　　那个人仔细看了看说道：“还真是，好像一个手脚纤细，跟天使一般大小的人猿！”

　　“我的天啊！”那个人一屁股坐在地上，说道：“那是总宪大人！我不会记错，我在竞技场的时候见过总宪大人战斗时变身的形态！”

　　他这么一说，所有人都引起了共鸣，更有被男子一提醒的人，推开天文镜前的人，再次确认，然后用一种自傲的口吻声嘶力竭的喊道：“是总宪大人！真的是总宪大人！”


第三十四章 入微级的时间法则

　　夏侯信这些高层竟然是在民众发现才得知楚恒已经离开希望领域多时了，在严厉的叱问下，夏侯信才从常先澳嘴中确认，敌人在南极的举动，就是楚恒亲自破坏的。

　　他原本以为楚恒有其他的手段，却从没想过楚恒会亲自出马。

　　这不是胡闹么！

　　如果楚恒出了点事情，那么现在人类的局面将恶劣到什么程度，简直无法想象。

　　不过这时候，他看见卫星反向拍摄后，楚恒那一脸的自信，深知楚恒的他，他们这群高层们，还是知道楚恒有很大把握的。

　　既然现在民间已经沸腾，到处找天文望远镜看总宪大人矫健的英姿，他也就知会了权柏松，全国播放了。

　　至于现在原本在播放的电视节目，谁去理会呢。

　　曙光社的人看到楚恒那英武的身姿，一个个狂热的到处宣传，在酒吧的，在饭馆的一掷千金的请所有人喝酒，只要你真心实意的喊上一句总宪大人万岁，你们就是够资格和这杯酒的了。

　　街道上到处都是驻足观看的，就连各个工厂，有条件的，直接公开放映，没条件的，也会第一时间找有实况转播的广播台，厂长什么的也不会去管，只会翘着铁棒子嚷嚷，都注意安全，把机器先关了云云。

　　军队也都是捧着手机，平板什么的毫不顾忌的强占军用专线，霸占卫星直播，根本没有什么军器私用的自觉。

　　无论是平民、还是军人，商人、政府高官，一切一切的人类，都不知不觉中把楚恒放在了心目中最定点的位置，那是他们的灵魂寄托，总宪大人，是不会错的，总宪大人，是不会败得！

　　楚恒原本也没有什么自觉，他在跟着拉斐尔进行着试探攻击，两人像两道流光在漆黑如墨的宇宙中不断地攻击，这刚有一个停顿，零的声音戏谑一般的响起，说道：“打架不知道走远一点，现在全地球的人类都知道你再跟从没见过的天使在交手，直播的满地球都是，你要注意形象喽。”

　　楚恒一听，下意识的看向地球方向，他这一看，让所有观看直播的人都看清楚了楚恒那张刚毅平和的面庞，都疯狂的高呼总宪大人！

　　楚恒有些无奈的摸了摸鼻子，看着面前的命运尊者拉斐尔整个人气势都变了，拉斐尔也感受到楚恒的气势竟然瞬间变了一个人，如果说刚才，楚恒只是一个在他看来很强大的战士，现在却让他升起一种异样的感觉。

　　那是一种王气，一种君临天下的王者气质！

　　可能谁都忘记了，楚恒当初晋级虚空行者，靠的就是王者之心！

　　他不是天生的王者，确是一个心怀天下，以人类命运为己任的人类王者！

　　虽然神族称他为人皇，他只是一笑置之，但是不可否认，他就是人皇！

　　气势这种东西是虚无缥缈的，只有你真正达到那个位置，你才能发挥其存在，楚恒曾经在五芒星海如履薄冰小心翼翼，那种谨小慎微，所以体会不到这种王者气息。

　　但是现在则不同，亿万人发自内心的尊敬、崇拜、呼喊！

　　让他感觉那种说不出的力量从心底涌出来！

　　气势这种东西，说不清道不明，但是谁也不能否认他的存在！

　　楚恒浑身散发着他自己都说不出来的气势，自信的对着拉斐尔说道：“没有办法的，我的子在看，原本想在试探一会儿，现在不得不干脆利落的解决你，维持我的威信了。”

　　命运尊者拉斐尔是一个性子平和的人，但也被楚恒这狂妄的话语逗的一笑，说道：“就算我这只是一个分身，也是货真价实的七星位虚空行者，你再强大也不过是一个六星位的虚空行者，高级和中级之间的鸿沟你不会不清楚，你这番言语，反而让我怀疑你是否真的见过真正的强者。”

　　“用出你最强的手段，我会尽可能的留你一命，我还要收取我的赌注。”楚恒的气息已经从发生了质变，他感觉到，地球正在源源不断的给他提供力量，就好比当初冲出生死门时，那来自身后波兰宝船上众队友的支持一般。

　　但是这种气更纯粹，吸收之后，甚至完全能留为己用！

　　这种事情他不知道怎么回事，不过，原本就有信心消灭命运尊者这区区分身，现在更是感觉充满了力量。

　　楚恒双拳凝聚着两团红色的气，红色越来越深，气也越来越精纯。

　　“天罚之轮！”命运尊者看楚恒的气势也有些不对，出于谨慎，虽然只是一具分身，没有神器在手，但他依旧用自己的法则之力模拟出自己最强兵器，释放出了攻击！

　　一道虚空形成的金色法轮，挡在拉斐尔身前，法轮好像耀光神盘上的金色攻击带一样，散发着神秘的气息，在法轮四周，竟然形成了无数空间波动，无数小型的虫洞空间出现在楚恒跟法轮之间。

　　这是错位空间攻击的方式，欺负法则之力薄弱的人最合适不过了。

　　看来，这个拉斐尔很清楚，他靠着变化无穷的法则攻击打击楚恒才是最好的办法，不过他万万没想到，楚恒虽然现在没有达到高级虚空行者那样自由的把法则力量用于攻击当中，但是用来抵御还是没问问题的。

　　楚恒的空间法则只有初通的层次，而拉斐尔的空间法则应该是通悟层次，楚恒身形一闪，那些法轮的攻击竟然慢了下来，拉斐尔大惊，他连忙运转法则力量试图改变时间流速，但是他突然发现，周围的时间不受控制了！

　　楚恒自信的一跃到他身前，一拳凝聚多时的红色攻击属性的气狠狠的砸在天罚之轮上，这个由创造法则凝聚的虚拟法器当然被这狂暴的攻击砸的粉碎，楚恒另一拳直接砸在了拉斐尔的脸上，拉斐尔身形很稳，没有倒飞出去，他满脸鲜血，那一直温和样子的相貌终于不再镇定，而是不确定的颤声问道：“入微级的时间法则！”


第三十五章 决战伊始

　　拉斐尔不再有那幅气定神闲的样子，他满脸鲜血的不擦拭，他这番狼狈的样子，他不知道，已经被云中城的一众天使们看见了。

　　因为不知道从何时起，人类的电视节目公映的节目，天使们都会转接，只要是公映，接过来的难度不是很大，只不过就是几个投影而已。

　　一开始他们还一副轻松的交谈，看着命运尊者大人怎么玩耍这个胆敢杀至高主神的人类，现在却都傻眼了。

　　只要是个天使，就清楚拉斐尔的身份，那淡绿色的长袍，翠绿色的头发和淡金色的瞳孔，还有那象征着无边力量的六只洁白羽翼，散发着淡淡的金色，都彰显着他命运尊者的身份。

　　四名尊者大人，是神族的真正的脊梁，是神族真正的底气，但此时此刻，神族的脊梁竟然满面鲜血的在他们眼前，他们当然都傻了。

　　在他们的认知里，四名尊者就是无敌的代名词，无数次神族的危机，都是四名尊者力挽狂澜的，更别提现在地球的局势，他们神族还处于优势！

　　为什么尊者会自降身份，出现在与人类战斗中！

　　虽然不断有着上位天使在传递着这只是命运主神，创造的一具分身而已，但是那份动摇不是一两句话能稳固的。

　　尤其是拉斐尔此刻那幅震惊的表情，伴随着满脸鲜血的样子，让整个神族的士气瞬间低落下来，而人类们则是不断地欢呼。

　　这在地球发生的一切，楚恒和拉斐尔虽然不清楚，但是楚恒却知道地球人类再看，就足够了。

　　楚恒彰显出自信的一面，源源不断的力量充斥着全身，他竟然能轻易的维持着双拳的攻击性气这般雄厚，并且不散，他都感觉不可思议。

　　不过，他没有去太多思量，他现在要做的就是干脆利落，华丽的把眼前这个渣滓干掉！

　　说实话，楚恒很反感这个一直表现的从容不迫，高高在上，悲天悯人的家伙，一个骨子里信奉力量之上强盗逻辑的人，偏偏披着一副菩萨的模样，让楚恒很是反感。

　　那些暴躁的人，那些面带戾气的天使都比这个天使看着顺眼！

　　不过这个天使的法则力量还真是强大，入微级的创造法则，竟然一切都可以凭空捏造，高级虚空行者跟中级虚空行者之间不可泯灭的鸿沟就在于法则的应用。

　　像楚恒这般妖孽的另算，其他的中级虚空行者，就算领悟了一些法则力量也只是处于懵懵懂懂的状态，就算能使用，也不过是招式中融合一些法则力量就已经算是高手了，像神族的十二至高神就是这一层次的。

　　而高级虚空行者的标志招式就是可以用纯粹法则力量形成的招式攻击或防守，这就是高级虚空行者凌驾于中级虚空行者之上的主要表现。

　　而楚恒则是在法则神殿领悟了法则力量，并且融汇了很多家族，学院的招式，才学会了一些在中级虚空行者阶段就能简单释放一些法则力量的招式，但是也只不过被动防御而已，要想用它进行强有力的进攻，楚恒自问还是做不到。

　　所以他现在虽然在力量，甚至法则领悟上都占有优势的情况下，仍然只能跟拉斐尔试探着对攻，直到那种莫名其妙的力量，从地球涌了上来，他才感觉到，他有战胜拉斐尔的实力。

　　楚恒这时候没有犹豫，一拳接着一拳的砸中拉斐尔，拉斐尔被打的毫无还手之力，他这具分身，身上没有任何兵器，只能靠法则之力形成虚拟武器进行攻击和防御，但是现在周围的时间都被楚恒掌握，他根本没有机会释放任何技能。

　　他的时间法则只有初通的程度，如果是本尊，他有办法脱离这种被动的局面，但是这具分身，他根本就是被楚恒的时间牢牢地锁住了。

　　最后，被打的奄奄一息的命运尊者，有气无力的挂在楚恒这只人猿毛茸茸的手臂上，楚恒说道：“认输不认输。”

　　拉斐尔这具分身已经筋骨碎裂，但是因为是分身，无论怎么大家，拉斐尔的精神还是很好的，他用那已经看不出面貌的脸庞说道：“认不认输又怎样，你应该清楚，你我之间的赌约，就是一个笑话。”

　　“入微级的创造法则，通悟级的空间法则和毁灭法则，初通级的时间法则，我说的对不对呢，命运尊者拉斐尔先生。”

　　拉斐尔严重闪过一丝厉芒，没有说话，不过这时候，不说话也能说明很多问题。

　　“那这就好办了，以你的能力推敲其他三人的能力，审判尊者、毁灭尊者、辉煌尊者、命运尊者，你们四人能保持平衡的统治神族，那就是说明你们四人实力相当，那最好的解释就是四大法则，你们各有一项法则达到了入微，毁灭尊者，顾名思义的是毁灭法则，而审判尊者和辉煌尊者应该就是空间和时间了吧，审判，审判，审判尊者应该是时间，我猜的可对？”

　　命运尊者脸色铁青的闭上眼睛，这个楚恒太妖孽了，他已经下定决心，必须彻底杀死这个人类，他知道的太多太多了。

　　楚恒看着闭上眼睛等死的命运尊者，笑了：“其实你知不知道，我们在这里的战斗一直在地球直播的，你说士气这种东西，是三言两语能鼓动的起来的么？”

　　命运尊者眼睛瞬间张开，他恶狠狠地说道：“这一切都是你的骗局！你个该死的，卑微的人类，我拉斐尔赌咒发誓，定要亲手杀了你！”

　　楚恒看着恼羞成怒的拉斐尔，笑得更开心了，说道：“这就对了，恨一个人就要表现出来，别一副高高在上，对谁都是虚伪的样子，那样子太假了！”

　　“至于杀人？我们跟你们早就不死不休了，谁这时候要是还有一份对敌人的仁慈，那就是傻子一样了，不是么！”

　　楚恒手上发力，一团气瞬间爆开，将在命运尊者拉斐尔炸成了飞灰，然后看向水球一般的地球。

　　这一仗，从这一刻已经进入了决战！


第三十六章 世界核心

　　楚恒傲立在宇宙空间当中，手中还残留着拉斐尔分身遗留下的一丝丝创造法则的力量，这个拉斐尔的创造法则真是精深，让楚恒尽然从中体会不到一丝法则力量，这不是说拉斐尔的法则力量不够精深，恰恰相反，这是说明在创造法则一途，拉斐尔的法则之力他竟然一点都参悟不出来，相差可谓是天壤之别。

　　楚恒的身姿当然引起了地球人的共鸣和欢呼，一阵阵高呼总宪大人万岁的呼声仿佛要冲破云霄一般。

　　夏侯信则是一副无奈的样子看着在那犹自耍帅的楚恒，他摇了摇头，看来接下来又有大动作了。

　　楚恒可能在战争、在民生上资质平平，但是在驾驭士气。民气，鼓舞人心上可以说是有着天生的特质。

　　他不会放过现在高涨到极致的民情的。

　　在遥远的宇宙深处，一片空旷的宇宙中，四个人围着一颗已经称不上星球的发光体形成了一个阵法。

　　而这个星球正散发着太阳黑子一般的跃动，让所有人以为这是一颗小型的发光天体，不过如果有人仔细观察，就会发现这颗发光的天体竟然有着一层一层的土石剥落，然后被跃动的火焰粉碎吞噬。

　　四个人分东南西北四个位置结成了一个环，在不断的向这颗天体发动着不知什么法术。

　　这时候，站在东角落的一名翠绿色头发的男子突然一口鲜血喷出，狼狈的稳住身形，脸色很是苍白难看。

　　虽然相距距离很远，但是因为这个环形法阵的原因，彼此之间有着异常灵敏的联系，在同一时间，其他三人都感觉到了这个人的不对劲。

　　“拉斐尔，怎么了！”审判尊者加百列关切的问道。

　　“我轻敌了，我的分身被毁了。”拉斐尔状态已经好多了，现在已经恢复了正常状态。

　　“哦？发生什么事了？”辉煌尊者路西法原本一副无精打采的样子，突然饶有兴趣的问道。

　　“我记得你的分身是附在地球的雕像上，出事了？”毁灭尊者米迦勒也很意外。

　　这么说，分身一道他们都多多少少会一些，但是要说有强有力的分身还不影响本体的，只有以创造法则晋升尊者的生命尊者而已。

　　“恩，我在地球的分身已经被毁了。”拉斐尔还在平复分身被毁后起伏的气息。

　　“是那一架外太空的诡异机甲么？难道那架机甲真的有来信共和国英雄驾驶的那一架威力不成？”米迦勒有些吃惊，如果真的这样，那可是一个能威胁尊者生命存在的东西了。

　　“不是那一架机甲，我耗费心神的留下一个完整的分身在地球的目的就是防备那一架不知名的机甲，不过今日，马文最后的一手绝杀被人类破坏，天平座修文德斯去支援而被杀，我才前去的。”

　　“修文德斯死了？这才刚刚选出一名新的巨蟹座，天平座又毁了，地球人真的强大到这种地步了么？”路西法皱着眉头，他始终不愿意相信。

　　“不管你们怎么想，我是被人类亲手击杀，不是机甲，是人类！是那个被我们称作人皇的楚恒！”

　　“人皇楚恒？不可能，马文说过，他出手试探过，那个家伙最多就是三星位的程度，那只不过才不到一年的光景！说他能进入中级虚空行者，达到主神层次，我都认为他是绝世天才，要说他能威胁你那凌驾于中级虚空行者存在的分身，我是不信的。”加百列感觉拉斐尔在说笑话。

　　“别给我废话！”温和的拉斐尔咆哮着说道：“别说不可能！别再瞧不起人类！”

　　拉斐尔目光灼灼的盯着加百列说道：“他的法则力量已经达到了我无法驾驭的程度！虽然还没有踏入中级虚空行者，但是他的法则力量已经达到了骇人听闻的地步，不仅四项法则力量他都有所领悟，尤其是在时间一道。”

　　拉斐尔一脸惨淡的说道：“入微！加百列，你引以为傲的时间法则！也不过是入微层次，他的时间法则也达到了入微层次！”

　　“入微！”

　　“怎么可能！”

　　但是这三人先是一副不信的口吻，然后看着拉斐尔那凄惨的表情，他们信了。

　　同为尊者的拉斐尔，没有理由骗他们。

　　“他现在只有六星位的层次，却已经领悟了入微级别的时间法则，这代表什么，我想不用我说，你们应该清楚！”

　　“代表着，只要有足够的时间，让他将修为提升上来，他随时都有可能踏入高级虚空行者的层次，而且！”路西法有些悻悻的说道。

　　“而且他在踏入高级虚空行者时还有一次法则观想的机会，到时候以他的天资，说不定会有另外一个法则也达到入微的程度，双法则入微层次的虚空行者，那是至尊的潜质啊！”拉斐尔近乎咆哮的说出来。

　　毁灭尊者米迦勒脸色阴沉的可怕，说道：“不能留！这个人类不能留。”

　　“现在幸好，他眷顾人类这个族群，地球这座星球，否则他如果隐匿起来，或去别的星球游历，我们根本找不到他，就算我们拿下地球，也是寝食难安，这样一个妖孽一般的修炼狂人，如果不杀死，我们寝食难安！”

　　“那就让小的们跟人类打的更胶着一些，无论如何再给我们抢出一些时间！”路西法也动容了，他看着那颗还在跃动的发光天体。

　　“这颗世界核心还要些时日才能连成，我们四个不能离开，只要有这世界核心在手，我相信一个楚恒还翻不了天！”路西法双目散发出择人而噬的目光。

　　“该死的！我这就让马文组织进攻，族人的伤亡我们再也顾不得了，人类已经成了心腹大患，必须尽早除尽，尤其是那个楚恒，修炼一途简直骇人听闻，如果给他三五年的时间，还有我们活路！”命运尊者拉斐尔一改温和的面容，脸上就然有着些许狰狞。

　　只要这颗世界核心炼化完毕，区区楚恒，你还能翻天不成！

　　原来这发光的天体，就是曾经的圣堂星！

　　已经被这四个人废物利用的炼制成一种被称为世界核心的东西！


第三十七章 精灵联军

　　这一次的域外之战，让楚恒意外的收获了强大的民气，只不过他不知道，他的王者潜质和人类对它的崇拜，那份信仰之力已经化作实质的成为了他身体的一部分，他感觉，他真正迈入六星位虚空行者的时候到了。

　　所以，楚恒回到地球，回到希望领域后就匆忙的交代了接下来的战略，战略思想就是一个，步步紧逼，最好勾动神族发起总攻，而且在军帐当中的那幅世界地图上，楚恒一口气掏出了数枚棋子，都是代表着人类的，楚恒放在了地图上，竟然形成了人类的优势。

　　世界风云的搅动，从这一刻开始，就算是拉开帷幕了。

　　在非洲原苏丹的喀土穆，此地是神仆联军中最精锐的精灵大军所在地，此地的精灵军队是从卢旺达接管的这南部战线，只用了十几天，就把人类和人陪仆从军击溃三次，溃败数千公里，才堪堪维持住战线，但是这支所向披靡的精灵大军好像没有任何停止的打算，他们一路高歌梦境，在三大精灵王牌军的攻击下，纵使是国防军也是节节败退，甚至于曾立军从第六舰队抽调的一支分舰队，也被精灵的圣堂骑士团打的支离破碎，狼狈逃走，这才让人类知道，作为神族麾下神仆部队最强的精灵族的底蕴绝不是那些可怜的神仆可比的。

　　圣堂骑士军团、命运神箭军团、暗影武士军团，这三大精灵的王牌，让人类吃足了苦头。

　　这其中尤其以圣堂骑士军团对人类的威胁为最。

　　五万人规模的圣堂骑士军团，自参战以来，在非洲大小战役打了十几仗，折损不过三千余圣飞马骑兵。

　　丽贝亚现在已经是第七骑兵团的首席掌旗骑士，仅次于骑士团团长尼莫哀的二号人物，这其中原因无他，因为她已经是众所周知，圣堂骑士军团的军团长，米连亚的情人了。

　　米连亚，那可是精灵一族年轻一辈的至强者，手里拿着精灵一族的至尊精灵剑，号称精灵一族，百岁以下，最强者。

　　米连亚出身虽然不是王族，却也是有着显赫的血脉，据说，只要他超过百岁，就可以直接晋升到精灵长老会议中担任长老，成为真正主管精灵一族命运的十六人之一。

　　米连亚冷漠而高傲，却沉迷在丽贝亚那令人迷醉的身体和无限风情当中，别人只认为丽贝亚是米连亚的情人，但是实际上，米连亚早就已经成为了丽贝亚裙下之臣了。

　　丽贝亚走在喀土穆外面道路的鹰身女妖营帐外，那一身跟天使着装相似的白金色相间的战袍，让人望而生畏，谁都知道，这样的一身软袍战甲，不仅是精灵三大王牌军团的装束，还是高级军官的装束。

　　而丽贝亚的细细的长剑的挂在腰间，背后一面跟她秀美的后背一般大小的银色弓弩，压着披风，散发着骇人的金属光泽。

　　卡芙琳和詹妮尔两女说笑的跟在丽贝亚身后，对着鹰身女妖营帐不远处的人类俘虏营指指点点，不时传来一阵阵银铃笑声。

　　丽贝亚虽然脸上一副满不在乎的微笑，却实在提不起什么兴趣去跟着两个精灵小美女调侃人类英勇的战士。

　　这个营地是人类一个师殿后掩护的部队仅剩下的战士，大约八百人。

　　那可是一个满员一万四千人的师啊。

　　只有这八百人活了下来，却是弹尽粮绝才被俘虏的。

　　这些人类却在这几年的战斗中养成了一股无法言喻的傲气。

　　他们至少击杀了数倍于自己的精灵、鹰身人、半羊人什么的，他们有资格自傲。

　　而且他们完全没有委曲求全的心思，全是一个个把傲慢写在脸上，只求速死。

　　“哼，看他们的样子，人类那孱弱的身子，我一根手指就能捅死他们，也不知道他们骄傲个什么劲，都是俘虏了呢。”詹妮尔一副满不在乎的指着人类那些俘虏，满脸的嘲笑。

　　卡芙琳紧了紧手里的绿色法杖，说道：“就是，人类都是手下败将了，一个个好像他们是胜利者的样子。走过去看看。”

　　说完，二女一副询问的目光看向丽贝亚，丽贝亚也想看看这些不屈的同胞。就点了点头。

　　鹰身女妖们恭敬的让出一条道路，丽贝亚一行人，十几名圣堂骑士军团的精灵们走进战俘营，看见大部分战俘是傲然的漠视一切，要么就是轻松自在的晒着太阳，好像什么也不能打搅他的性质一般。

　　一个银羽的鹰身女妖一翅膀把两名在人类中算是壮硕的男子扇的飞起来，然后重重的摔在地上，这个鹰身女妖用那鸡爪一般的爪子把一个人类的胸口抓的血肉模糊，硬生生的拎了起来，那男子胸口被鸟抓洞穿，血如泉涌，脸上竟然依旧是一副恶狠狠的样子，没有一丝求饶的表情。

　　“杂种！鹰不是鹰，人不人的丑八怪，给爷个痛快！”

　　男子中气十足的说完这句话，脸色苍白的露出一丝疲态，身子已经离地的他，血水顺着双臂和腋下，想水龙头一样流了一地。

　　“弱的不能再弱的人类！你们神气什么！”

　　“哈哈，人类身体弱怎么了？我告诉你！我亲手杀的鹰身人不下十只，我死，死的值了！我在地下等着你们，等着你们鹰身人一族被人类灭族！哈哈哈！”

　　这个男子最后血流干净，死了。

　　不过，他的言语，刺激了这些鹰身人，战俘营的人类，被残忍的虐杀了好多。

　　“这些人类还真是硬气，死了这么多人，竟然没有一个软蛋，要是那些神仆军有这样的志气，能被打的节节败退。”

　　丽贝亚看着被虐杀的人类，心里十分难过，却不能表露出什么，他知道，这些人类就是统帅米连亚给这些神仆军发泄情绪的，她不能这么看着同胞受罪。

　　她站了出来，制止了一个鹰身人要再抓一个人了的动作，说道：“还有没有军官了，让我们瞧瞧。”

　　“我，322师师长米俊志，你个精灵有什么要说的！”

　　一个被士兵们拥抱着，双腿都没了的三十几岁男子，硬气的说道。


第三十八章 该回家了

　　在看守战俘营的人，无论是鹰身人、哥布林还是精灵都是精通一些汉语或者英语的，毕竟战争打了这么久，地球现在的主要语言，能说的人已经不少了。

　　丽贝亚慵懒的样子让周围的精灵战士们直吞口水，不过他们还是很冷静的没有做出任何过分的举动，丽贝亚是现任精灵总指挥米连亚的情人，圣堂骑士团的实权人物，他们可不敢亵渎。

　　丽贝亚看着这个双腿上虽然缠着纱布，却仍在滴血的人，这是伤口没有处理好，又加上没有护理措施，发炎感染了，那苍白的脸色，能撑到现在还这么硬气的说话，这人的心智得多么坚定啊。

　　不过丽贝亚也清楚，病菌已经侵入心肺，这个人死也不过是时间问题，除非现在送到希望之城的野战总院，否则，其他的手段，根本救不回来了。

　　丽贝亚看着这个米俊志，然后看着整个不大的战俘营里的人类士兵，八成以上都是身上带伤，就算看似完整无缺的，也都是在战时被震晕才被俘的，作为拥有人类心的她知道国防军的战士就没有像异族投降的可能。

　　但是尽管如此，现在这些俘虏，就是让神仆军的人发泄愤怒的地方，看着那些血流满地，死的时候脸上不时痛苦就是不甘的人，她原本被环境软化的心又变的坚硬起来，人类与异族，只有臣服和统治，万万没有共存的可能。

　　丽贝亚一挥手，用圣堂通用语说道：“全杀了，动作干净点。”

　　丽贝亚说出了艰难的三个字，她现在在不暴露自己的情况下，能为这些人做的，只有让他们尽量少些痛苦。

　　看着这些身着华丽的精灵们高举手中的武器，在屠戮自己的同胞，米俊志苍白的脸上露出一副解脱的表情，他用中文说道：“谢谢你，给我们应有的尊重。”

　　丽贝亚不顾身后詹妮尔和卡芙琳的拉扯，抽出腰间镶嵌着绿色宝石的匕首，走向米俊志，说道：“我亲自送这个人走。”

　　她蹲下身子，在米俊志和几名士兵之间用他们能清晰听清楚的小声音说道：“安心上路吧，我会让整个神仆联军给你们陪葬。”

　　米俊志原本烧迷糊的大脑犹如一针强心剂，他听过军情处有一批特殊的情报人员潜伏在敌人当中，没想到在这里让他遇见一个，而且看起来还是身居高位的人。

　　他勉强的笑了，说道：“给我个痛快，有你这句话，我死的其所了。”

　　说完，他一口带着血的唾液吐在了丽贝亚的胸前盔甲上，丽贝亚面上恼怒的一匕首刺入了他的肋下，直接刺穿心脏，然后说道：“送你回家。”

　　丽贝亚起身，做愤怒状的用一块亚麻布擦拭着匕首，说道：“杀光他们！我们走！”

　　几十名天使在鹰身人的注视下，大开大合的杀光了这八百人类，鹰身人们有些不满，这么杀死这些人类可是少了很多乐趣，能俘虏这么些人类，可是不容易呢。

　　不过，他们可不敢对这些圣堂骑士团的人表露一丝不满。

　　“都做好备战的准备，你们难道不知道，大战将至么！还在这里戏耍！”丽贝亚虽然竭力表现出一副无所谓的样子，但是那份压抑的样子，谁都能看出来。

　　“今天大姐怎么了？”詹妮尔有些不解的问着卡芙琳，卡芙琳耸耸肩表示也不知道。

　　很快，丽贝亚一行人就回到了圣堂骑士军团的驻地，也是这次喀土穆所有部队的总指挥部所在地。

　　丽贝亚回头示意卡芙琳解散队伍，这些人说是她的手下，不如说是护卫，毕竟现在丽贝亚的身份最尊贵的是总指挥米连亚的情人。

　　回到了这里，就安全了，就算是神族，也不能在圣堂骑士团里占到一丝便宜。

　　丽贝亚走进了总指挥部旁的一栋树屋里，米连亚正在那里观看着立体地图，这是树神用自然之力形成的大地透视，要比人类的全息投影还要清晰，根本就是原貌的投射。

　　“亲爱的，你来了，我还以为在总攻发起前，你不会来我这里了呢。”米连亚喝着从美洲上搜刮的上好红酒，搂过丽贝亚说道。

　　米连亚是个个性放荡洒脱的人，他能力非凡，无论是个人战力或者是指挥能力，都是精灵中无与伦比的，所以，养成了他平时一副散漫的样子。

　　丽贝亚选择了一个好的位置，依偎在米连亚的怀里，说道：“总攻的事情定下来了？”

　　米连亚笑着将杯中红酒大喝一口，然后将剩下的递给丽贝亚，丽贝亚迷醉的将剩下的喝掉，这让米连亚心情大好，一边倒酒，一边说道：“定下来了，五日后发动总攻，届时我们在喀土穆的大军和的黎波里的大军一同发动总攻，要一举将敌人在埃及境内的几百万叛军和那号称五十万的人类大军全部吃掉，形成南部压力。”

　　“看来神族有了新的指示了？”丽贝亚任由米连亚上下齐手的问道。

　　“恩，马文大人已经在布局真正的决战了，我现在要做的就是尽量吸引人类正规军的目光，牵制住人类的精力，让正面出现空隙。”

　　“被马文大人算计，还有您亲自的指挥，人类还真是倒霉呢。”

　　接下来，米连亚再也无法集中心思思考战局，而是扑在了丽贝亚的身上。

　　丽贝亚回到自己的住所时，已经是傍晚了，卡芙琳则一副嬉笑的样子：“舍得回家了？”

　　丽贝亚点了点头，说道：“恩，回家了。”

　　丽贝亚躺在床上，跟卡芙琳攀谈几句，就陷入沉睡。

　　而这时候，在光明城的一处建筑里，在连接舱里的胡青青猛地睁开的眼睛，她轻轻推开维持她这具身体生存的营养舱，看着等候在一旁的军情处副处长余年，胡青青十分疲惫的一拢头发，说道：“该回家了。”

　　余年一愣，然后露出欣慰的笑容，说道：“走吧，我们去找处长，上面也准备总攻了呢。”

　　胡青青看着余年，笑着摇了摇头，看来，人类和神族的决战，真的已经到来了。


第三十九章 没有爱 只有恨

　　营养舱经过吴南昌这位生物学狂人的多次改造，已经能让胡青青不用以人类身份苏醒，就能传递信号，而人类的躯体，将一直以一种休眠的状态存在，时刻保持着饱满的精神和体力。

　　也就是这种技术，胡青青曾经长达一个月没有进行过转换，以丽贝亚的身份在精灵部队中，训练，和米连亚形影不离。

　　这导致不少人曾经怀疑，胡青青是不是已经被精灵转化了，包括负责这方面情报整理的副处长余年，但是花少锦则坚信不疑的相信着胡青青，甚至一些人类军队的真实动向，也不断地传递给胡青青，让她相机行事。

　　胡青青走路有些腿发软，吴南昌的一个女学生扶住胡青青，笑着说道：“这都是第几次了，只要超过三天没有使用，这句身躯在苏醒最初的半小时内，是有些跟不上神经反射的，你又不是不知道，走那么急干什么。”

　　胡青青已经没有了当初参与渗透任务时那种飒爽的英姿，脸上只有坚持和疲倦。

　　是啊，她已经一年多没有在人类的社会活动了，再加上刻意的学习精灵的习惯和忘记人类的习惯，她已经不知不觉中，都忘记自己是人类了。

　　只有为了人类，为了总宪大人奉献一生的这个信念，坚定不移的支撑她到现在还没有暴露。

　　情报工作难，敌后情报工作更难，这种甚至连种族都转换了的情报工作，更是难道无以复加，尤其是跟随者圣堂骑士团东征北讨，虽然人类驱使着异族与异族的战斗，但是她的剑下死掉的人类也不知凡几了，就在刚刚，她亲自下命令处决了八百名同胞。

　　这份感情上的折磨，心理上的煎熬，让她痛苦无比，却又要在表面作出满不在乎，甚至有些愉悦的态度，她真的很累。

　　原本胡青青的事情，花少锦这个情报头子应该亲自处理，但是总攻在即，他要忙的事情太多，所以，渗透计划的事情，一股脑都交给了余年负责，他正在光明城外不远处的一座发射井忙碌着。

　　余年跟胡青青没有什么太多的交情，胡青青虽然参加希望之军比自己晚，却是同一批参加情报特训的，当初的成绩，余年虽然名列前茅，但是跟胡青青这个妖孽没得比，尤其是在情报分析和语言方面，是当时所有人都需要仰望的。

　　而如今自己已经高居情报处副处长，准将军衔，胡青青虽然秘密升过两次，但是现在只是一个上校级别，当然，余年不会因此盛气凌人，希望之军的人对待袍泽就没有居高临下的，不过那份沾沾自喜的小心思还是多少有一些。

　　二人只是一般的同窗之谊，希望之军的任何特训都很短，课程排的很紧，很多人每天除了吃饭睡觉，要学习超过十六个小时，而且不是一天两天，是一连两三个星期，一个月的那种，能在这种高强度的特训中走上岗位的，无一不是意志坚韧的精英。

　　所以，他们在学校时根本没有太多时间攀谈，只有在工作时才有机会谈些感情，但是二人一毕业，余年就去了反贪局，而胡青青则直接进入督察处，从此就没了交集。

　　事过境迁，他们这些随着楚恒起家的老人，只用了不到两年的时间，就已经完成了在和平时期，十年，甚至二十年都不能做到的事情，只能说在对的时间，跟上对的人。

　　只有对自己拥有绝对自信，对手下没有任何猜疑，或者不屑去猜疑的上司，才是他们的天堂。

　　二人一路来到光明城外不远处的发射井，这里就是一片一望无垠的草地，余年在一队看似只是普通巡逻的巡逻队盘查过后，才在草皮的一处打开一座电梯，他们直接进入里面。

　　刚下电梯，就看见花少锦，趴在栏杆上，看着发射井里面叮叮当当的声音，余年笑了，说道：“处长，胡青青上校来了。”

　　花少锦闻声回头，看见胡青青，紧缩的眉头瞬间舒展开了，显得很开心，说道：“余年，你去第三井看看，那里好像出了点问题。”

　　余年一副公事公办的样子向远处走去，嘴角则扬起一副了然的笑容。

　　但是胡青青则没有太高的性质，只是走到花少锦身边，花少锦说道：“怎么？这个时候总是要来临的，别给我说，你动了真感情。”

　　可能花少锦都没有察觉，他在说出这句话的时候，竟然有了丝丝紧张。

　　胡青青一扫因为长久在营养舱里，不修边幅，造成的飘飘长发，要知道，她以前可是短发的英姿飒爽军人的样子。

　　然后看着手掌，老茧都因为一年多以来不碰枪变得光滑起来，她叹口气说道：“是啊，人不是冷血动物，感情的触动，多少都会有些。”

　　花少锦一下子暴躁起来，他转过身，情绪有些激动的说道：“你对那个米连亚动情了？你知不知道，他手上沾了多少人类的性命？你知不知道，这些所谓的精灵族的高层，他们甚至能参与神族对地球人的决策？当初投放病毒的时候，未必没有这个精灵第一勇士的身影！他是人类的敌人，是全部人类的敌人，你知不知道，你这句话，足以让我终止你的计划，并且把你抓起来审查！审问处的张子健的手段你应该清楚！”

　　胡青青看着越说越激动的花少锦，没有显露出紧张，而是突然莞尔一笑，用手指一点花少锦的额头，说道：“呆子，想什么呢。”

　　花少锦被这一下弄得愣住了，事情好像没他想的那样啊。

　　“我怎么会对那个杂碎动情，他的一举一动，只会让我厌恶，我说的感情，是那些朝夕相处的精灵同伴，不是每一个精灵都该死的，我也知道总宪大人只要灭绝神族，对这些仆从族没有赶尽杀绝的命令，所以……”

　　花少锦突然感觉自己有点莫名其妙的发怒，但随即看到胡青青那嘴角的笑意，冷酷无情的情报头子花少锦有些囧，他挥挥手，故作大度的说着：“这事情倒无伤大雅。”

　　看着掩盖窘态的花少锦，原本有些伤感的胡青青突然感觉心情好了起来，花少锦则说道：“青青，总宪大人说了，等决战打完，将组建外事部，由你任副手，总宪大人从来不会亏待任何对人类复兴事业立下功绩的人，外事部跟军情处是一个级别，总宪大人说，你是一个感性的人，他不会再让你做这种违背本心的工作了，人不能永远违心的活着，哪怕为了一个崇高的目标，也不行。”

　　胡青青眼眶有泪水在打转，她对着希望之城方向敬了一个军礼，这样的人，才值得她这么长时间以来的折磨。

　　“去吧，把最后一班岗站好，我会跟崔家劲打招呼的，只要你能说服精灵们缴械投降，我们不会做过多的杀戮，毕竟，我们不想面对临死反击的异族，造成过多的伤亡。”

　　接下来，二人才切入正题的谈起整个非洲战局的变化，即将开始的行动等等。

　　“神族打的好算盘，殊不知，人类已经即将完成最后的包围网，剩下的就是逼迫他们打他们一直不愿意面对的正面对决了。”

　　胡青青看着护栏下面忙碌的样子，指了指，花少锦说道：“这里不是什么秘密，这里是卫星轨道炮，在决战开始前，会把他们全部发上太空。”

　　胡青青点了点头，她身在的光明城，秘密实在太多了，但凡自己这些渗透计划执行者出了一点岔子，被套出去的秘密将无法估计，当然，因为是脑波转换，所以，他们就算真的死亡，也不过是在营养舱里醒来，这些经过特工培训，意志坚定的渗透计划执行者，是绝对不会泄露秘密的。

　　二人独处的时间过得很快，就算是余年特意没有上来，但是二人只谈公事，一点私事没有唠，胡青青一直在等花少锦开口，而花少锦则是认为战争未定，怎么敢谈儿女私情，所以，二人郎有情妾有意的谈了半天没营养的话题后，就分开了。

　　看的躲在一旁的余年直跺脚。

　　这两个人想什么呢！

　　不过，得知非洲的神仆联军五日后发动攻势，人类的整体布局都在变动着，花少锦可能情感上有些木讷，但是在情报工作的处理上是专业的，很快，由总参和总宪大人指定的新的行动计划，在情报处的隐秘处理下，悄无声息的传递到各部队的指挥官手里。

　　各部队的主管和负责人现在一个个都是摩拳擦掌的等待着，五日后，就是人类的绝地大反击！

　　非洲，喀土穆。

　　十月一日，神仆联军们已经整装待发，他们其实也没什么需要整备的，他们的部队不需要多么强大的后勤，简陋的装备都在身上扛着，身上在装个三五日的干粮和水，出发时饱餐一顿，就敢在沙漠中，奔袭几百公里以外的人类防线，并且都做出了长时间作战的打算。

　　不得不说，在神族的调教下，这些异族们吃苦耐劳的精神要超过在人类控制下的异族，都说当兵的不能太富裕，否则就会没有战斗力，这点用在国防军上到还差一点，毕竟是为了人类自己的事业在奋斗，别说国防军，就是任何一个幸存的人类都知道，人类在进行着一场非死即生的战争，只有战胜敌人，他们才能真正迎来重生，否则，一切的繁华和和平都是虚假的，所以，就算是身价巨富的人，都在曙光社的号召下，捐尽家财，每一个人都在为战胜异族做着自己应尽的义务。

　　喀土穆、的黎波里两地，数百万异族精锐组成的神仆大军在这一次精锐尽出的精灵引导下，开始向着已经退守埃及境内的人类和异族的联军发动了大规模的攻击，这次的总统帅，米连亚甚至嚣张的说道，要一口气打到德黑兰，西征军的老巢去！

　　尤其是为了压制人类空中力量，圣堂骑士军团带领四十万以鹰身人为主的空中部队，一马当先向着人类的领地冲去。

　　四十万空中部队，绝对是遮天蔽日，而且米连亚虽然是号称第一勇士，却不是个只有力量的白痴，他有着丰富的跟人类对战的经验，部队拉的很开，避免人类的远程武器和大规模杀伤武器造成可观的杀伤。

　　人类的飞机已经来了两趟，每一趟都是数百架之多，但是在面对四十万的空中部队围杀，他们只能狼狈逃窜，来了两次，丢下了一百多架战斗机的残骸，逃走了，这更让这次的统帅，拥有四星位虚空行者的米连亚感觉到自信满满。

　　谁能想到，刚刚聚集部队的神仆联军，会在五日后发动总攻，看着铺天盖地的架势，人类恐怕是已经慌了吧，他们号称百万大军却梯次防守好几个地方，怎么可能是强大的精灵族的精锐统帅的神仆联军的对手。

　　这是注定摧枯拉朽一般的战争。

　　米连亚傲然的挺立着手里的精灵骑枪，坐骑是圣飞马中的王者，身上穿的是精灵一族罕有的神器，那些老头子还算是知情识趣，知道未来精灵的支柱只能是自己，将这件生命馈赠之铠给了自己。

　　他看着飞在身侧美丽的丽贝亚，就想起昨日她的婉转呻吟，浑身一热，只要拿下人类的西征军，就算长老们不同意，自己也要娶了这个美人儿！

　　但是米连亚没有骄傲多久，突然天空一声炸雷响，无数庞大的身形仿佛在阳光的折射下撕去了透明外衣一样，数十艘巨大的人类军舰，竟然近在咫尺的出现在他们面前！

　　那些大小口径，黑洞洞的光束炮口已经对准了他们，在天边，无数的战斗机黑压压的在阳光下出现，机甲也都喷着火焰，漂浮在空中，手里的火炮和光束剑好像打磨光亮的屠刀。

　　这种情况下，米连亚瞬间就知道，他们被埋伏了，敌人不仅知道出发的准确时间，他们的规模，路线，甚至是阵型！

　　这跟本不是两次火力侦察就能做到的。

　　那两次试探攻击，不是拖延时间，不是火力侦察，而是迷惑他们进入包围圈！

　　米连亚在一瞬间就大吼：“圣堂骑士团！出击！”

　　这一仗，只有圣堂骑士团不乱，打出一个口子，他们才有机会突围而出！

　　在一个愣神间，一个呼吸间，人类的攻击就已经发出，数千道光束，数千挺机枪和数不胜数的跟踪飞弹一瞬间，就将这四十万人打乱了。

　　只有圣堂骑士团的骑士们大喊着“圣堂骑士团！出击！”

　　其他的飞行部队，就连普通的飞马骑士都已经被这埋伏打的打乱。

　　看着米连亚看着一架红色瘦高的机甲连续砍翻四五只圣堂骑士后，他怒吼一声，调集浑身上下的气，冲着这个红色的机甲飞去，那个红色的机甲也发现了他，扔下其他慌乱的敌人，冲他而来。

　　二人交错之间，米连亚只感觉心口一痛，他的气竟然集中不起来！

　　但是一瞬间的失神就足以决定胜败，红色的机甲两柄光剑好不怜悯的砍在了米连亚的生命馈赠之铠上，铠甲变得四分五裂，他也被从圣飞马上扫飞出去，这一击，要不是有这件神器铠甲，他相信，这一击，他已经死了。

　　他快速飞落下来的瞬间就被一个人接住了，米连亚强忍着心口的痛楚，看清接住他的人就是丽贝亚，他焦急地说道：“快撤！我的气竟然分散的集中不起来，这是中毒的迹象！我昨天只喝过你给我的柚子茶……”

　　刚说到这里，米连亚的话音戛然而止，他的目光不可思议的看着丽贝亚那平静的面庞，依旧是美丽异常，却没有丝毫情绪波动。

　　她轻抚着米连亚那碎裂的铠甲，然后在米连亚惊疑的目光中，一把米连亚送给丽贝亚的半神器弑神之匕出现在丽贝亚手中，狠狠的刺向米连亚的胸口！

　　米连亚感觉浑身的力气开始消散，他凄惨的笑着问道：“为什么，你这么做是为什么。你是伪二族的人？”

　　米连亚口中的伪二族，就是现在帮助人类的两支精灵族群。

　　丽贝亚摇了摇头，说道：“我从始至终，都不是精灵。”

　　米连亚先是一愣，然后凄惨的笑道：“厉害的人类，科技的力量真的无所不能啊，看来这一切都出自你的手笔了？”

　　丽贝亚点了点头，他二人骑在圣飞马上在战局中飘荡，激烈的炮火，竟然没有一发打到他们。

　　米连亚的精神已经开始涣散了，那弑神之匕刺中心脏，根本就是必死的。

　　米连亚看着丽贝亚那让他迷醉眷恋的面庞，奋力的试图用手去抚摸，但是他的力气却不够，丽贝亚则把他的手轻轻地放在了自己的脸上，米连亚笑了。

　　“你还是爱我的，对么。”

　　丽贝亚看着已经缓缓闭上眼睛的米连亚，轻轻地说道：“没有爱，只有恨。”

　　也不知道精灵族第一勇士米连亚·格洛繁提斯·阿格利特听没听见他心爱的女人最后的一句话……


第四十章 决战从伏击开始

　　十月一日，是注定要载入人类史册的一天，这一天，在非洲的这场规模空前的伏击战宣示着人类的反击开始。

　　天空中由第六舰队和所有西征军的飞机组成的交织火力网，在伏击和米连亚的死亡双重打击下，这支由精灵族作为主力，大部分由鹰身人组成的四十万神仆空军的所有精华力量彻底被人类大乱了套，士气低迷，攻击没有组织，在漫天方圆几百里的空中犹如一盘散沙，被人类大肆屠戮。

　　而由此同时，地面上两路齐发直奔埃及境内而来的神仆陆军，也遭受了致命的打击，崔家劲暗中调集了足足一万余门大小火炮，还有两万多的迫击炮，对成密集队形行进的神仆军发起了灭绝一般的炮击，地面瞬间被炸的尘土飞扬，几十公里内可视度几乎为零，密集的阵型带来的是高效的行进，但是一旦遭遇攻击，带来的却是惊人的伤亡和指挥系统被打乱后的极度混乱。

　　柏良思拿着象征着人类仆从军西非方面军指挥官的权杖，站在几百米的山崖上，看着几十公里外，尘土飞扬的地方，浑身都不可抑制的在颤抖。

　　人类的强大，根本就是他们无法反抗的，西非方面神仆军至少三百万的军队，在人类的炮火下只有覆灭。

　　他身旁何晏少将拿着什么红外望远镜，丝毫没有任何动容的看了看前方，好像现在在炮火中挣扎的不是生命一般。

　　自此，柏良思这位兽人至高长老对人类也升起无法反抗的敬畏之心，在人类的那聪明的头脑，那无法理解的科技面前，他们这些曾经的神仆，根本就不值一提。

　　征召他们，也只是就是减少人类的伤亡，还有就是人类的仁慈之心，不愿过多的杀戮。

　　否则，就他们那些已经被征服的城池、营地，就这样的炮击，几十分钟就会变成没有人烟的废墟。

　　何晏作为伏击部队的指挥官，站在前沿观察是再正常不过，他麾下这次聚集了三个装甲师，六个步兵师，还有三个由中东人组建的骑步混成旅，至于原本他麾下的炮兵部队，已经被崔家劲集中在一起使用了。

　　而且这一次，何晏指挥的部队远远不止如此，他还有着战场节制仆从军西非方面军的权利，可以说，西非方面军的这场伏击战，完全就是他在负责，至于后续推进，成立的西非方面军的指挥部，是老上司王强中将负责。

　　何晏作为当年阳城立杆子的老成员之一，是一个不显山不露水的人，曾经因为跟随摇摆不定的张志恒一度备受冷落，为了自身的前途，他调出张志恒麾下，加入到了当时的城防部队，也算是自降一级，虽然这么做，让他脱离了希望之军序列，但是也因此再次得到了重用，作为楚恒起家的老人，曾经跟随崔家劲参加过楚恒数次晚宴，得到过楚恒三万两次的问候和调笑，这让他在新成立的国防军中的地位不可动摇，要不是没有太大的功绩，他怎么也是跟王强同级才是。

　　但是就算是少将，也是顶级的少将，一个方面军的总指挥，有着一个集团军的嫡系部队，这些都证明，在现在和未来的国防军体系当中，他都有着别人无法动摇的地位。

　　何晏做事风格跟崔家劲相仿，那就是按命令行事，不增不减，不会给人惊喜，也不会让人担心，只要用他，命令明确，绝对不会出任何差错。

　　但是就算是红外望远镜，又能看清什么呢？

　　何晏旁边的副官还是递上来平板电脑，有着卫星航拍图，何晏看着一条长达几十公里的行进队伍，只有三分之一没有被覆盖进炮火范围，摇了摇头，说道：“给总司令去电，就说炮击过早，敌人上游三分之一主力及后勤部队没有进入伏击圈，请求进行徐进弹幕，重新计算炮击范围。”

　　“是。”一个传令兵即刻退后，走进十几米外停着的指挥车。

　　“柏良思长老，敌人有些部队不在包围圈范围，炮击结束后，会有不少漏网之鱼，为了确保这一仗歼灭敌人的有生力量，你要派些机动部队去封堵敌人后路了。”

　　柏良思点了点头，现在他也看得懂那个平板电脑上的图画，他点了点头，伸手点了几个人，这几人围了上来，柏良思指着平板上的画面说道：“这两个位置，你们现在就带着部队包抄过去，记住，只要围住就好，不要让发动攻击。”

　　两个人，一个是半人马，一个是精灵，都点了点头，那个精灵性子比较跳脱，笑着说道：“我们可不笨，不想被卷进人类的炮火当中。”

　　“知道就行了，赶紧行动吧，如果封不了敌人后路，这一次人类的赏赐，你们就少拿点吧。”

　　关系到手下人的福利，他们当然不敢怠慢，两个人敬了一个人类军礼，这是在仆从军中现在比较流行的，就带着各自心腹手下，转身离去，等候的双足飞龙和飞马，一个展翅就把他们带向他们的部队。

　　在山下，密密麻麻的停满了等候进攻的部队，除了在炮击区域两侧埋伏好的部队以外，真正的主力已经在待命，由人类的部队作为箭头，几十万的神仆军作为主力，正面驱赶。

　　“这一仗，就能打的非洲再无人类敌手。”何晏少将看着炮火连天的区域，感受着大地在炮击下不断地震颤，什么神仆军，什么堪比神级的战士，什么最精锐的精灵军团，什么禁咒魔法，在突如其来的炮击中，他们只能等死。

　　钢铁和火药的力量，堆砌出来的战争，根本不是人力能左右的。

　　纵使那是一个挨了一发155毫米榴弹炮正面命中而不死的神级战士。

　　一发不死，十发还不死？

　　炮弹如暴雨一般的落下之时，结局就已经注定。

　　人类最强大之处就是能将方圆几十公里内的所有火力，倾注于一点，非洲如此，美洲亦是如此。


第四十一章 神族的恐慌

　　同一时间，也是十月一日，在美洲，蓄势待发的北美部队，终于在五日前得到了可以发动进攻的信号，陈九带着整合以后的兽人和半人马的精锐部队，在哥斯达黎加的圣荷西等候已久了，他在纽约囤积的物资除了供给北美异族民众的消耗以外，全部已经集结在墨西哥南部境内。

　　国防军的第一步就是在全球范围内孤立神族，让神族收尾不得相顾，现阶段的神族，只剩下美洲、非洲、澳洲三块土地能供给一些粮食布匹等必须物给云中城的神族，总攻一旦发起，就是要最快的切断神族云中城跟着三块土地的联系，非洲一战而定，潜伏在美洲依旧的陈九突然爆发，宣告北美脱离神族掌控，同时全力攻击已经不断抽调兵力去非洲的南美，让神族从物资上失去补充，从而将占据变为被动。

　　而同时，希望之军正式从正面强攻神族，让他们彻底陷入混乱，逼迫神族，要么满世界疲于奔波，然后被人类分而歼灭，要么就是集中力量，跟人类真正的正面对撞一次。

　　这一仗不是决定谁是地球的霸主。

　　而是决定，谁是这块土地真正的主人。

　　陈九手里的尖刀就是腾胜我少将麾下整合后的十万人类陆军，武器和弹药都补充后的他们，战力旺盛，带领着百万级的兽人和半人马，南下南美洲，犹如摧枯拉朽一般。

　　神族在云中城一连接到两个噩耗，睿智如马文终于看出其中的意图。

　　这是要彻底孤立神族啊。

　　马文懊恼的想到原来自己在悄然布局之时，人类也在布局，区别在于，自己的布局屡屡被人类破坏，而他们则对人类的谋划一无所知，最让马文震惊的是，竟然在空间隔绝后，人类竟然还能悄无声息的掌握美洲的局面，让他们知道今天上午，还一直以为美洲稳稳的在手里，还在犹豫明年是不是征两次粮，谁能想到下午就听见当头棒喝，而且不止北美，整个美洲都陷入糜烂。

　　以有心算无心，北美因为今年的粮食份额缴的足，而且兽人和半人马一直在相互征伐，所以非洲的战事，神族没有让这北美参与，但是南美以鹰身人和精灵为主的神仆们的主力精锐，则被他们一而再，再而三的抽调到了非洲，现在在气势汹汹的兽人和半人马的攻击下，南美洲种族的命运，可想而知。

　　出兵与否，成了神族们议论的话题。

　　这就是神族的短视，整个神族的高层，除了马文，都在说的不过是非洲和美洲的战事，只有马文，考虑的是人类下一步的动作。

　　人类一直以来都是不出手则已，出手就是一套喘不过气的组合拳，所以，现在想的不应该是对非洲和美洲局面的考虑，而是想到人类接下来的动作。

　　不过，很可惜，还没等他想出些什么，就感觉云中城发生了猛烈地震动，所有人走出天堂之门去看，发现磅礴大气的云中城建筑群的一角，被一道蓝色的光束自天上而降，穿透七八层固体云，直接打在了海面上，数千神族的家被毁，不少神族，甚至包括天使，都被直接气化。

　　就在众神族愣神之际，第二道，第三道，直径长达一米的蓝色光束炮不断的，从天边，各个角度射击过来，马文惊愕的抬头看着天空，大吼道：“开启魔法防御罩！最高等级！穆里奥！你去主持！云中城不能在被破坏！”

　　白羊座穆里奥点了点头，就飞向了防御祭坛。

　　很快，就在第十几道光束砸下来的时候，防御光罩就打开了，一道道光束砸在防御罩上，激荡起一层层波纹，但是就算防御住了，马文也看得出，这光束的威力有多大，那一阵阵涟漪的波纹，让人看着心有余悸。

　　马文观察了一阵子，然后才制止后面乱糟糟的议论声，说道：“这是该死的卫星轨道炮！不止一门，这种连续的打击，人类至少发射了五颗卫星上天，这么大的动静，竟然没有发现！该死的！”

　　山羊座恩特斯法特看着他的山羊宫被炸掉一角，气愤的说道：“我去外太空，把他们这些该死的卫星炮都打下来！”

　　去太空是必然的，不能这么被动挨打不是？可是派谁去，这是一个问题，恩特斯法特肯定不行，这是一个跟金牛座奥法兰多一个脾气的猛将，遇事机变不足。

　　最后，马文还是看向了天蝎座普兰德斯，说道：“普兰德斯，你跟恩特斯法特走一趟外太空。”

　　恩特斯法特一听，有些不满的嘟囔着：“为什么要两个至高主神，你也太瞧得起孱弱的人类了。”

　　马文已经懒得跟他们废话，他直接无视恩特斯法特，对着普兰德斯说道：“我给你们多一些人手，尽可能的摧毁那些卫星炮，但是你也清楚，人类既然敢动手，应该是有所准备的，你做事还是比较谨慎的，记住，能打就打，打不了就撤回来，不能跟有所准备的人类在外太空消耗，一切的一切，还要看正面战场上。”

　　普兰德斯点了点头，他说道：“我明白，我需要多一些的封号主神，人类的准备或许很强，但我也要尝试一下。”

　　“可以，我给你十名封号主神，你点了就出发，这卫星炮的攻击太强了，防护罩的消耗很大，就算是穆里奥在支撑，这般狂轰滥炸，也是随时撑不住的。”

　　“我明白。”

　　天蝎座普兰德斯看着身后这些众天使那份叽叽喳喳的样子，虽然面子上还是一副高傲的样子，但是他跟马文都清楚。

　　这般慌乱，已经是对人类的连番手段，感到了恐慌。

　　对，就是恐慌。

　　神族第一次在面对人类的时候，出现了恐慌的情绪。

　　因为就算再笨的神族，也发现，好像一觉醒来，神族的云中城，竟然变成了一片飞地，无根浮萍。

　　突然，马文目光一缩，他看向西北方向。

　　要想真正的孤立神族，那么澳大利亚就不会放着不管。

　　澳大利亚一定发生了什么，或者即将有什么事发生。

　　不能放任不管了！


第四十二章 神族的混乱

　　但是人类做事不是神族做事，神族是高傲的，是自大的，是无知而愚蠢的，他们的头脑跟人类一样，有着学习更多的机会，但是神族的族学就是力量和毁灭，计谋一途从来都是配角的配角。

　　所以，纵使神族有一个谋略还说得过去的马文，但是他的命令往往不能被贯彻的执行，好好地命令，不错的计谋，出色的谋划，一旦出了判官殿，就变了样子，在南极所谓的取磁失败后，楚恒就曾经当着所有手下的人笑得眼泪都流出来的大骂神族。

　　一只聪明的猴子领着一群猪，能成事才有鬼。

　　人类则不一样，几万年的进化实际上就是智慧的进化，几千年的文明传承，实际上就是知识的传承，神族一个病毒毁灭了绝大部分的人类，但是人类最宝贵的不是所谓高手的数量，不是人口基数。

　　而是智慧，知识。

　　幸存的人类中不乏智者，楚恒虽然有些任人唯亲，但是他的手下却都不是笨人。

　　只要在楚恒嘴里，有不是笨人的评价，实际上的指挥，就已经比神族的马文要强了。

　　而且楚恒宣布命令，都是吩咐的很仔细，楚恒手下的人也习惯了按命令行事，不做出格的事情。

　　这样的结果，就是楚恒的任何一个布局，都不会轻易流出机会给神族。

　　神族当中的天蝎座普兰德斯已经是一个少见的聪明人，等他带着过万的神族大军飞上太空，看着那空旷的卫星轨道上只有侦查和攻击两种卫星存在的时候，他就知道，人类已经设了埋伏。就知道他们这些人绝对是没有机会的。

　　但是山羊座恩特斯法特则是大笑愚蠢的人类，然后不管不顾的带着几千人冲向一个卫星所在，就算普兰德斯怎么制止都不行。

　　这时候，他才感叹马文说的真是对啊，这十二名至高主神竟然分出四个势力，相互没有统属和制约，根本就是一盘散沙。

　　恩特斯法特这种带着族人送死的架势，他竟然连阻拦都做不到。

　　看着恩特斯法特带人刚到达卫星附近，就被那不断跳跃的蓝色电弧把族人白色的翅膀电成黑色的焦炭，他都无能为力。

　　人类的伪装技术太过完美，几艘军舰的身影出现，紧跟着就是厮杀，但是普兰德斯没有任何动作，只是带着六七千人看着恩特斯法特在哪里奋力搏杀。

　　因为从看到没有防御那一刻起，他就明白，这是个陷阱。

　　他是不会为了任何人把自己置身于危险当中的。

　　可悲啊，神族中聪明人本就不多，而且还都是一个个惜命的要死的家伙。

　　一旦实力对等，胜负就已经没有悬念。

　　果然，在恩特斯法特与人类几艘军舰交手也就不到二十分钟，漫天的舰队出现，恩特斯法特率领的四千余人全部包围。

　　普兰德斯无奈的摇了摇头，带着人转身离去。

　　最后的结果就是无功而返还搭上四千族人的性命，虽然最后恩特斯法特自己凭借着超绝的实力，逃了回来。

　　恩特斯法特在天堂之门四尊神像前对着马文喋喋不休，吵嚷着什么普兰德斯见死不救，马文却是十分理解普兰德斯，只是叹了口气，早知如此，就不该派恩特斯法特去帮普兰德斯，明知不可为而为之，白白折损了四千同族。

　　但是能有什么办法，他们现在耗费着巨大的能量，现在有四名封号主神替换下了至高神，白羊座穆里奥，顶在防御罩的祭坛上，不过，那些只不过需要些许能量就能发射威能十足的卫星炮不会理会神族的艰难，一炮又一炮，不断地从各个角度轰击云中城，普通神族都已经感觉情况不对了。

　　好像不是主神们宣传的那样，神族是君临这个星球的，那所谓的人类，反抗也不过是稍强一些而已。

　　但是这种情况，那最强壮的天使腰一般粗的光束炮不断的轰击整座云中城，就算造不成伤害，但是那一阵阵的震颤让人已经坐立不安了。

　　四位尊者进行的事情已经到了最后阶段，根本无暇顾及他们，只是说地球的事情又马文做主。

　　但是让马文气急的是，尊者们仍旧没有给他独断的权利，也就是说，他的权利仍旧是比一般至高主神高半格而已，一切事情，仍然要商量着来，他在这种情况下，仍然没有真正的权利。

　　马文只能一个个宫的去游说，一个能贯穿始末的命令，马文就要费上半天的心力，让他疲惫不堪。

　　人类是不会给神族的机会的，在经过一天一夜的围剿，非洲方面的神仆联军的空军已经被彻底打散消灭，曾立军的第六舰队和郝三林的第五舰队直接大军集结向着合围神族最后的根据地，澳洲飞去。

　　马文刚刚说服众人放弃非洲和美洲，正面跟人类打，只要正面战场胜利，什么布局都能破解。

　　但是正在马文在考虑派谁去外太空解决卫星炮，这个炮击威胁太大，必须全力铲除，还有澳洲的防务，澳洲在，整个太平洋就还在神族手里，进退空间十分巨大，澳洲如果丢了，那么整个南太平洋都将被切断。

　　还有正面攻击从什么方向，攻击力度，等等等，能用的人太少了，拳头力量还要集中，这一仗真的有些困难，神族仍然占据优势的，也就是在兵力上还巨大的优势，但是如果一旦士气跌落，神族将无战意，他必须全力破局。

　　可是马文做梦也没想到，在非洲整个埋伏战还没有打完的时候，人类竟然就大肆举兵直逼澳洲，这让马文感叹人类的动作之快，仓促间他只有派他的妻子，凯瑟琳娜，这个少数几个让他放心的人，带着多大十万的神族扑向印度尼西亚上空，要在这里跟人类的舰队正面的打上一仗。

　　同时，他调派了普兰德斯单独领军五万进逼宝岛，意图阻碍人类的第二、第三、第四舰队的支援。

　　十月四日清晨，凯瑟琳娜带领的十万神族大军和人类第五、第六舰队于印度尼西亚上空正式遭遇，没有任何前戏，双方相遇伊始就是全力的对攻。

　　彰显着人类与神族之间的不死不休。


第四十三章 地面炮群

　　在宝岛，这个虽然有着战略前沿位置的大型岛屿，却在人类有意识的淡化下，淡出了人类和神族的视野，神族在制定作战计划的时候甚至忽略了这个地方。

　　宝岛上活着的人类早就已经被转移到了大陆上，现在这座多山的岛屿上的人，都是士兵。

　　而且还不是国防军，而是希望之军。

　　李乘风这个原希望之军炮兵部队的一名普通军官，终于在郝三林担任第五舰队司令的时候隆重推荐出来，也因为他过硬的新炮击的技术，被派来了宝岛，成为了暗灭基地的司令官。

　　李乘风在灾变前是一个力学的物理硕士，在丧尸病毒爆发后，为了生存才依靠学识加入了军队，天生的冷静和缜密，让他迅速脱颖而出，就算是上过炮兵学院的士兵，在炮击上也没有他精准，尤其是那经过缜密和高速计算的炮击是不需要多联系的，当时的阳城中算是一朵奇葩，只不过因为火炮稀少，他李乘风的名头鲜有人知而已。

　　但是李乘风是一个从聪明的，有上进心的人，他看得出，赵秉之不是一个明主，所以在楚恒在阳城立杆子的时候，隐姓埋名的加入了楚恒的部队，当时他打的主意就是先跟着楚恒走，如果楚恒不行，他还能以真名回到阳城部队，而他真实的身份，在阳城随便一个理由就能遮掩一月半月的，反正炮兵很少动用。

　　但是经历过大岩城解围战，并看到那齐整的迫击炮的时候，他知道，楚恒是一个有秘密，而且有野心的人，跟着这样的老板才有前途。

　　他就死心塌地的跟着楚恒干了，尤其是在阳城大举来犯被灭掉后，李乘风真的看清楚楚恒是一个多么厉害的猛人。

　　所以，他很干脆利落的表明身份，当时炮兵部队的长官郝三林则大喜，见识过李乘风真正的本事后，他就不声不响的成为了炮兵部队的炮击参谋，他上任以后，希望之军的炮击从来都是弹无虚发。

　　也是因为他是一开始就跟着楚恒立杆子的几百人之一，现在幸存的本就稀少，他又是一个有本事，这一次被任命为希望之军的准将，主持这个暗灭基地。

　　暗灭基地说白了就是把宝岛整个变成了一个堡垒，一个浑身炮口的要塞。

　　李乘风站在玉山群峰的肚子里，现在这连绵大山群已经被钢筋改造的面目全非，这改造工程进行了一年多，各种工程机械甚至是金刚级运输舰也在帮忙，这里每天都有新的曲射能量炮，导弹井建成，要知道整个宝岛足足三万六千平方公里，被建设的到处都是炮台和导弹井，工程量之大可见一斑。

　　玉山主峰里有着一座希望级太空堡垒在其中，担当着指挥部的存在，现在却静静的躺在峰峦之间。

　　“这些该死的小子，一个个眼睛长在脑门上，我们基地就这么不招待见么？”一个四十几岁的消瘦中年人掸了掸身上的雨水，十月份的山间的清晨，雾气很浓。

　　“艾迪，又有小混蛋闹事了？”李乘风没有说话，倒是一旁的基地参谋长柯同寿站起来，递给进来的中年人一杯热热的乌龙茶。

　　这个叫做艾迪的人大名叫做陈文迪，是一个曾经留美的海军军官，灾变的时候是留在京城的，担当一个炮兵纵队的司令，全国整合后，经武元宝推荐，加入希望之军，担任新式炮兵学院副院长，现在是暗灭基地的炮兵战术总参谋官，因为在美国多年，习惯人叫他英文名字。

　　“是啊，那帮混蛋小子，一个个以为希望之军就应该上天，而不是担当地面部队，认为来这个暗灭基地是屈才了，气死我了，要不是有基地长的资历摆在那，他们早就闹起来了。”

　　陈文迪一屁股坐在小圆桌上，捧起茶杯，吹了两下，大口喝下去。

　　李乘风则没有听他的抱怨，只是抬手凌空划出一道虚影，一面淡蓝色的投影就出现了，李乘风一点一点看着整个暗灭基地的布局，说道：“我布置的坐标和要求都传达下去了么？”

　　陈文迪一口气抽干茶水，示意柯同寿再倒一杯，说道：“恩，都传达下去了，这帮小子一个个眼睛都长到脑门了，但还好，有情绪归有情绪，在公务上，还没人敢打马虎眼，都传达到位，按你的要求，我这两天溜溜走了一圈。”

　　柯同寿点了点头，说道：“最新消息，澳洲争夺战已经打响，老长官跟曾蛮牛两支舰队与敌人交上手了，敌人数量空前庞大，据说有十万左右，乖乖，这可是神族最大规模的兵力调动，神族真的是要拼命了。”

　　李乘风默默地看了一遍防务后，说道：“通知下去，各炮位准备四个基数弹药，吃喝拉撒给我解决完，两个小时后，我要求每个炮位都是最佳状态。”

　　李乘风收了投影，回头双目炯炯有神的看着下面的参谋和司令部的官兵，说道：“神族已经拼命，说明什么？说明总宪大人的布局是对的，一步一步的把敌人逼入绝境，决战，必须开打了，人类的怨恨已经无处发泄！”

　　“柯同寿，战争开始，你负责基地的防务，要时刻注意神族对暗灭基地的攻击，一切的防御，都看你了。”李乘风开始发布命令。

　　“陈文迪，你负责校正数据，随时关注炮击的方位和对大密度的敌人的炮击，记住，我们是远程的地面跑群，我们的目的不是彻底击败敌人，而是如何有效的杀伤敌人的有生力量。”

　　这是炮兵的宗旨，他们又如何不明白呢？

　　至于校正数据，别的不敢说，你李乘风在弹道计算上，可是精准的令人害怕的，还担心会打歪？

　　二人接到命令后敬了一个军礼，就去忙碌了。

　　暗灭基地隐藏了一年多，建成也有四个月了，为什么要等到现在才动用？

　　那是因为真正的决战已经到来，总宪大人正在一张一张的掀开所有底牌，步步紧逼的压迫神族！


第四十四章 诡异的阵型

　　在群岛上空的战争已经打响，十万天使在耀光神盘和渡厄方舟的掩护下开始向人类两支庞大的舰队发起冲击。

　　凯瑟琳娜身着一件镶着金丝的白色长袍，她没有穿着主神的铠甲，她虽然没有得到封号主神的位置，但是没有人敢忽视她的指挥权。

　　这十万人，马文为了不出错，派的不仅是命运尊者麾下，还是他马文的嫡系，都是听招呼的人，不会出现不听命令擅自行动的人。

　　但是现在神族最大的问题不是兵力不足，而是耀光神盘的不足。

　　神族从来没有打过消耗这么大的战役，耀光神盘一直以来都是运输工具的存在，或者说是彰显神族威仪的威慑存在，但是在面对巨舰大炮的人类，他们不得不尽可能多的出动耀光神盘，来缓解人类那数目庞大的大口径光束炮的威力。

　　但是有些东西，不是想用的时候就有的，人类的战舰一样，神族的耀光神盘也是一样。

　　这一次，十万人，虽然都是搭乘耀光神盘赶赴战场，但是每一架耀光神盘都已经超载了。

　　就算是如此，这十万人的部队，已经动用了神族四分之一的耀光神盘，足足四百架耀光神盘。

　　但是就算是如此，在面对不断改进的人类巨舰面前，他们仍然没有优势，尤其是要面对这卫星炮的骚扰，卫星轨道炮，射速快，威力大，一旦锁定目标，一炮轰下，一艘耀光神盘就会被直接洞穿，什么虫洞防御根本来不及开启。

　　在战场上，人类也是不再跟神族扯皮，直接拉开战斗队形，只要进入射程，那光束炮就毫不留情的打过来。

　　要知道，人类巨舰上的光束炮，就算是金刚级多功能运输舰上用于主体防御的155毫米粒子光束炮，也能在几十公里外打出威胁力十足的攻击。

　　这样在卫星信号和超强雷达的帮助下，在敌人是个小黑点，甚至还看不见的时候，就能打出精准的光束炮击，这样的火力交织，神族要想对人类的部队发动真正的攻击，那就只能付出生命的代价发起冲锋。

　　渡厄方舟，这种东西，神族都不知道多长时间没有用过了，这是以命换命的打法，这是神族真的拼命的打法。

　　十二名神族战士用自己的一半气息维持着渡厄方舟的防御，能有效的抵挡敌人的攻击，而且渡厄方舟的数量极多，还能有效地干扰人类的炮击。

　　渡厄方舟是有效的，155毫米粒子光束炮，只要不是在十二公里内命中，甚至三发都不能有效的破坏渡厄方舟的防御。

　　但是最要命的是十公里这个范围内的冲刺，神族的威能只有在五公里的位置才能发挥出来，他们才能自由攻击，对战舰发动有效攻击。

　　所以，渡厄方舟的攻击时有效的，但是同样，消耗也是很大的，渡厄方舟的出现，标示着神族把人类放在了同级别的位置上，真正的拼尽全力在作战了。

　　经过半日的诡异冲锋，神族终于跟人类的军舰交织在一起，他们付出的伤亡，是放在以前根本无法接受的。

　　但是，他们现在发现，人类在对抗神族的战争上，是不断地进步，远程的炮火压制，相互交替，巡洋舰和战舰的配合，机甲对战舰的回护，这些战略战术都有了质的飞跃。

　　而且不仅如此，这些军舰在面对攻击时的应变，规避的动作，都熟练了多，长时间的训练也不是白给，尤其是各个炮位的炮击，精准的让神族恐慌。

　　每一艘军舰都是数百乃至上千希望之军将士意志的表现，他们从填鸭式高压灌输的学校毕业初期生疏，到现在从不断地实战和训练中得到了长足的进步，现在的舰队，才是真正拿的出手的舰队。

　　凯瑟琳娜站在几百艘耀光神盘当中，他们已经能看清人类的军舰，十几公里的视界，分布的不算密集，但是带给人的压力却更大了。

　　伤亡数字在不断的攀升，但是凯瑟琳娜没有动容，在一点一点的记载着人类的变化，每一个变化，和战术的碰撞都会被她授意记录下来，这些东西，对那些自大的同族或许没用，但是马文大人确是视若珍宝的。

　　“豺狼座菲奥南多大人回报，说终于发现敌人右翼。”一个神族战士恭敬的在模拟战局的水晶球上，划出一道弧线。

　　“波江座卡雷罗大人回报，敌人左翼兵锋也已经探查清楚，询问是否展开包抄。”

　　又一个神族战士上来划出另一道弧线，以至于在整个模拟战局的画面上，形成了弯月一般的阵型。

　　凯瑟琳娜看着前方激战的战局，他知道，这次人类绝对没有任何留手，两个舰队的兵力虽然稍显单薄，但是现在看情况，也不是纯粹来送死的部队。

　　“别的科技文明，后勤向来是最大的压力，这个地球的人类，从来没有在后勤方面出现一点差错，没有一次，人类的兵败或者撤退跟补给无力有关，这不是人类的后勤补给部队多强大，而是人类作战携带的基数十分庞大，这说明敌人的物资十分充沛，该死的人类，死了八成以上的人，还有这么强大的生产力来支援战斗。”

　　一个自认为聪明的封号主神看着战局说道。

　　凯瑟琳娜则没有理会这个说了大坨废话的人，他看着战局在沉思，她总感觉人类有什么后手，这种局面虽然看似人类的优势，但是毕竟兵力相差悬殊，战局一旦拉开，人类这两支舰队的灭亡只是时间问题。

　　而据普兰德斯和邓斯特等其他方面的部队传信息过来说，人类其他的舰队根本没有大规模增援过来的迹象。

　　人类会放弃这两个舰队来实施什么大计划么？

　　要知道那个伪君子一般的楚恒，对手下人可是极度看中的，这般挥霍手下的性命，好像不是他的作风。

　　就在她在沉思的时候，他突然看出一点苗头。

　　那就是敌人的弯月型战阵，一方面是更容易形成交织火力网，但另一方面，却不知不觉中，让神族的部队形成了紧密的阵型，被他们包裹在其中！

　　难道人类是潜移默化的要压缩他们的空间不成！


第四十五章 序奏

　　神族的反应已经慢了，在阵型压缩的目的达到后，各个巡洋舰的导弹发射舱，嗖嗖嗖的发射出一片一片球形的装甲漂浮物，密布整个神族所在的地方。

　　这些装甲漂浮球只有西瓜大小，速度不快，普通的神族战士也能轻而易举的躲避掉，不过他们躲闪后，发现这些球的目的本就不是攻击他们，只是要扔到战场中央的意思。

　　只有巡洋舰在发射这种装甲漂浮球，战舰和巡洋舰的主炮副炮则没有任何停止攻击的意思，有的火炮划过装甲漂浮球，整个漂浮球里的高爆炸药瞬间引爆，原本以为躲闪掉的神族战士被剧烈的火药爆炸吞噬。

　　他们明白，这是一个个漂浮在战场上的定时炸弹，现在人类仰仗着超远距离的攻击，意图最大杀伤他们。

　　神族们义愤填膺，一个个牟足了劲的跨上渡厄方舟，冲击着人类军舰的阵型，竟然一时间，忘记了敌人压缩阵型的事情。

　　不过作为指挥官的凯瑟琳娜不能忽视敌人的任何小动作，他看着敌人的导弹发射井不在发射那些难缠的跟踪导弹，只发射这种带有一定防护力的装甲漂浮球。

　　这种球虽然引爆后威力惊人，但是如果不引爆，根本没有多大的威力，人类是要干什么呢？

　　这些球能手动引爆？

　　或许吧，不过只要多开一些，这些球的杀伤力有限的很。

　　所以，凯瑟琳娜下了远离这些还在不断发射的装甲球的命令。

　　在第六舰队的旗舰大岩城号上，鹤镇山少将满意的看着敌人按照人类剧本一点一点的行动，他很满意。

　　曾立军也是哈哈大笑的点着头，说道：“参谋长，你说这些神族的脑子都是榆木疙瘩，我们明显有动作的表示，他们竟然无动于衷，依旧向我们发动冲击。”

　　“阵型已经挤压完毕，是否下达炮击命令？”鹤镇山看着雷达上的图表，有时候，数据更能形象的说明问题。

　　曾立军一挥手，说道：“这次是联合作战我们跟第五舰队是同级，但是暗灭基地那些负责人都是他郝三林的老部下，这命令让他去下。”

　　第五舰队旗舰地狱火号上，郝三林听见曾立军的话，破口大骂：“他狗日的曾大个子，都他奶奶降到第六舰队指挥官了，还跟老子摆他嫡系的谱，方妙山，去，把老曾去地青宫的事情告诉青柠弟妹去，我让他再给我嘚瑟！”

　　郝三林现在也是扛着中将牌牌的希望之军高级军官，但是骂归骂，骂完后，接通通讯，对着趁着一张死人脸等待命令的李乘风一副无趣的样子说道：“冷着脸干什么，这是多么激动人心的时候，你们的表演开始了，可以开火了，实时监控画面，你们自己看吧。”

　　“什么时候停止？”李乘风没有问别的，只问他能砸成什么样。

　　“等我命令。”郝三林一副磨拳擦掌的样子，手下竟然有闲心的给他倒了一杯上好的红茶，还有一块起司蛋糕，地狱火号上咖啡厅的糕点师傅，可是曾经世界级的。

　　“遵命。”李乘风敬了一个军礼，看着冷静的他，把压抑的情绪全部发泄在了手上，他高高扬起手臂，狠狠的砸在了面前的一个红色按钮上，咆哮着：“开火！”

　　整个宝岛改造的炮群终于发出了猛烈的吼声，在命令传达到各独立的炮台后，早已锁定好的各炮位第一时间就有数百道超过一百毫米的线性炮划着抛物线狠狠的打了出去，紧跟着，就是上百个导弹发射井，数千枚飞弹也划着弧线飞出去，还有几个大号发射井，那些直径足有三米，长度超过二十米的战略导弹也跟着打了出去，无数长程光束炮和导弹化作一道道白色的光芒，将蓝色的天空印染成了纯白色。

　　紧随其后的是超过三百毫米，甚至五百毫米的粉碎性的粒子光束炮，轨道炮，看着声势浩大的冲着正在激战区的神族部队而去。

　　负责封锁宝岛方向与正在激战区域联系的邓斯特的大军，正在空中警戒着，突然感觉到一阵猛烈的能量波动，紧跟着他就看到宝岛方向一道让他都睁不开眼睛的耀眼白光闪耀而来。

　　紧跟着在他们头上几千米的位置划着一片又一片的弧线，打向了更远方。

　　邓斯特看着那由一条又一条白色的线织成的光幕，已经绝望了。

　　敌人的线性光束炮能形成光幕效果，那是多少光束炮一起开炮才能造成的视觉效果！

　　“邓斯特大人！这些炮火是奔向凯瑟琳娜大人的部队去的，我们要赶紧通知她啊，否则，那十万大军就完了，那是十万同胞啊！”

　　一个封号主神惨嚎的冲着原本不如他的邓斯特近乎咆哮的吼道。

　　“你个白痴！这时候通知还有什么用！我们得魔法信源，能比光束炮的速度还快么！传我命令！放弃封锁任务，全部赶去战场！”

　　邓斯特清楚，十万人完了，他现在所能做的，只是将炮击过后还没有死，吓破胆的族人接应出来，减少损失。

　　邓斯特明白，人类羽翼以丰，不是他们神族可以揉捏的，原本这次倾注十万大军与敌人争夺澳大利亚的控制权，就是对人类现有力量的一种试探，估计马文大人从一开始就是要牺牲这十万人，就是想试探出人类得动用什么样的底牌，才能吃掉这十万人。

　　恐怕，马文大人根本无法相信，敌人竟然有这样集中的炮火打击的力量，看着个方向，和那个弧度，或许这么庞大的炮群就是那个华夏宝岛上发射出来的！

　　这个炮群是一个近程防御利器啊，如果要跟人类发动总攻，这个炮群已经是必须拔除的了。

　　但是邓斯特现在想的这些都是后话，他看着光束炮过去不久，劈天盖地，甚至形成遮蔽阳光效果的飞弹划着橘黄色的烟雾，在大口径粒子光束炮外围，继续飞向战场，他的心彻底凉了，这根本没有任何侥幸。那十万人，完了。

　　这火力太猛了。

　　他现在所期盼的只是打的歪一些，少死些同胞。

　　不过，这可能么？


第四十六章 包围网

　　人类最终还是完成了对神族云中城的包围圈，强大的炮火和势不可挡的舰队都证明，人类的兵锋已成。

　　非洲一战经历三天三夜的厮杀，数百万神仆联军的鲜血洒满了整个北非，人类大军回访德黑兰，人类仆从军们大肆南下，将所有的抵抗扫除。

　　在这途中，异族对异族的杀戮异常的凶狠，这些人类仆从军跟人类有着非常好的默契，他们知道人类不希望异族的数量过多，又不愿意多沾染鲜血，那么这种事情就交给人类仆从军吧。

　　一个部落一个部落的屠戮过去，非洲上的神仆所属的异族，经过两个星期的屠杀，十不存一。

　　然后在外事部的一个副部长的和后勤处的七色花之一的蒂芙尼王悦主持下，开始像切蛋糕一样，把非洲切成一块一块的，不是按照种族分，而是按照战功和部落分，一块非洲大地，被切割成了足足大小两万多块，接下来，就没他们什么事了，他们要做的事情就是开始着手举族迁移的事情了。

　　在听到王悦那悦耳的声音说出，你们的战争结束了的时候，着一片片族长、酋长、长老、勇士都喜极而泣的掩面，他们做梦都没想过，能真的不用再死人。

　　但是人类是一诺千金的，最重视承诺，在面对他们的时候，人类虽然依旧是骄傲的，依然若有若无的散发着优越感，却给了他们最起码的尊重，看得出，那是上等人看下等人的目光，就好比部落里贵族看普通族民一样，这样的优待已经让他们感恩戴德了。

　　因为神族看他们的目光里从来都是死气沉沉，像是看工具一样，那是根本没有把他们当成同类的目光，那是高高在上，神的目光。

　　所以，纵使是下等人，依然是人，他们知足，这种待遇，他们求之不得。

　　而在美洲，同样的状况也发生了，不过主事的只有陈九。

　　陈九已经被正式任命为外事部第一任部长，将由他全权处理人类对降服异族的事务处理，而且有消息传来，只要差事办的不差，等灭了神族，他就能以外事部部长的身份挤进国务院，挂靠一个委员的位置。

　　陈九每每想到这里，他睡觉都能笑醒，要知道，灾变以前，他就是一个普通不能再普通小县城的老百姓，为了那心中的女神千辛万苦的去了希望之城，跟了王光队长去了金陵市，一切的一切，他的命运转折自此开始的。

　　现在那个曾经的女神用着一副谄媚的目光看他的时候，他才发现，这个女人竟然是这么丑陋，自己当初为什么会喜欢上这个女人。

　　时至今日，陈九手中大权在握，蓬勃的野心得到么满足，对陈九来说，他能在这个未来主导世界体系当中有一席之地，就足够了，曾经蝼蚁一般的人爬到国务院委员的位置，还有什么不满足呢。

　　而且原本是过来协助他的外交部的缇芙蕾，现在已经跟他如胶似漆，这个妖媚的白妞，他算是折在她手里了。

　　陈九站在里约热内卢的耶稣像的头上，俯瞰整个里约热内卢，感受着风吹过的感觉，敬畏之心？

　　自从陈九决定以一颗泼天的胆子搏一个前程的时候，他就没有这东西了。

　　或者，也只有一个人让他能升起敬畏的心思。

　　那就是那个至高无上，让人只想跪拜的总宪大人！

　　时至今日，陈九心中只对总宪大人楚恒充满着敬爱和畏惧。

　　陈九在没有超市的帮助下，单枪匹马，靠着机敏的头脑，一个人摸爬滚打的拿下整个美洲，断绝了神族最后一个粮食的产地，他的功劳绝对不容忽视。

　　现在陈九敢这么堂而皇之的站在人前，不用再小心翼翼，因为人类已经完成了对神族的包围，新成立的第七舰队就驻扎在巴拿马运河附近，神族的威胁已经解除，他不用在隐藏了。

　　他大刀阔斧的重新划分了美洲的势力，美洲这块蛋糕，兽族中了头彩，虽然被全部迁往南美洲，但是据说是永久居住地，兽人就没了牢骚，他们可是在南美这块土地上，足足分到了三分之一的土地，整个原巴西的版图，现在就叫做兽人国了，兽人也是希望之军唯一认可的建国的异族，以表彰在美洲大地上对人类战略上做出的贡献。

　　而其他种族，半人马、精灵、矮人、鹰身人、半羊人等则被打散了分在了南美的土地上，除了半人马还保留一丝实力以外，其他的种族可以说，精壮伤亡达到七成以上，已经无力再战。

　　而兽人们对陈九的帮助不是一般的大，陈九也希望让兽人有个好下场，亲自担任了兽人国的荣誉国王，兽人国的军政有内阁决定，有陈九这块招牌在，就算是人类看神族碍眼，也要看在陈九的面子上考虑一下。

　　陈九这个人从来不给自己揽麻烦，兽人国的事情已经是极限了。

　　陈九吹风吹够了，就一纵身的跳下耶稣像，下面一架机甲轻巧的接住了他，缓缓的飞翔巴拿马运河方向。

　　无他。因为时机成熟，总宪大人今天要发布对神族的总攻宣言，这种场面他陈九又怎么会错过，要不是兽人们太笨，需要他处理一些事情，他怎么会需要机甲来单独接他一趟。

　　自澳洲争夺战结束已经一月有余，期间人类挡住了数次神族突围一般的猛烈攻击，终于形成了真正意义上的云中城包围圈，现在已经是时候给神族最后一击的时候了，这种时刻，他陈九怎么会落下。

　　但是神族设立的信号隔绝还是有些用处，超市的传送功能依旧被限制，他只能去第七舰队的旗舰空军号上见证者历史性的一刻。

　　他刚走进空军号的指挥舰桥，就看见了大屏幕上，那挂满了士兵铭牌的英灵塔碑前，常立不语的总宪大人。

　　所有人看到这一幕都肃然起敬，耳边不知何时响起了灵魂歌者辛雨的《安眠的英灵》。


第四十七章 奥术魔法

　　楚恒一如既往的发表了一番激动人心的演讲，此时此刻楚恒的声望早已经达到了极致，他的每一句话，每一个动作，都散发着他自己想象不到的魅力。

　　英灵广场之中，楚恒悬浮在半空中，大手一挥，说着毕其功于一役之类的话语，听得军队是热血沸腾，就连军舰上卖咖啡的都死活不下舰，愣说自己会开动力炉，会发射导弹云云，正经事干不了，补个位还是可以的。

　　所以，在民心激荡下，铺天盖地的军舰腾空而起，向着已经被包围的云中城飞去。

　　此时此刻，各舰队的金刚级运输舰已经被后勤处统一使用，集中对包围网各处的部队提供物资和帮助。

　　八支舰队形成了真正意义上的对云中城的合围，分上中下三层，形成了立体式包围，而且云中城在长达一个月的卫星炮防御中耗费巨大，就连纯粹用来补充能量的能量晶石，他们也已经告罄，就算不攻，再有三四个月，也能将这层防护罩砸的粉碎。

　　不过，神族虽然没有人性，但是楚恒确实希望让神族输的彻底，让他们没有一丝侥幸的心理，所以这一次，人类已经全面出动了。

　　八支舰队，宝岛炮群，甚至还有一片又一片战机组成的国防军空军部，以及海面特工队，无数国防军的战士搭乘一艘艘海军的舰艇在海面待命，他们在战时负责救援落入海水里的友军，在神族防线攻破后，他们将成为第一层登陆的部队。

　　因为这一战，全人类都沸腾了，所有广播电视都停止了一切的节目，24小时全程播放从各个角度拍摄的这场战争。

　　现在真正的主动权彻底在人类手里，胜，则神族灰飞烟灭，败，至多就是退守希望领域，人类的庞大生产链已经形成，只要有钢铁，人类就不会失败。

　　这就是神族最忌惮的科技文明的真正力量，那种可以量产尖端兵器的实力，是神族这种魔法文明无法匹敌的，就算是文明程度极低的地球文明，他们也曾经小心翼翼的靠着病毒瓦解了人类那引以为豪的生产力。

　　不过在那诡异的超市系统和楚恒不懈的努力下，人类的生产力又恢复了，虽然比不上全盛时期的地球的十分之一，但是，科技程度却是整整的提升了一个层次，神族如果没有绝杀人类的本事，这种源源不断的兵器，就算是堆也堆死神族了。

　　而且楚恒也相信，在战略战术层面，神族那些人，包括马文在内，都是白痴。

　　楚恒真正忌惮的是，一个月以来不再发出任何声音的神族四尊者，那是拥有毁灭星球能力的存在。

　　所以，楚恒在演讲过后，将总参交给夏侯信，前线的战斗指挥权交给萧真武后，他就飞出了地球，一方面守护着卫星炮，一方面，随时准备应对四尊者的突袭。

　　他已经在那股庞大的力量催动下正式进入了六星位虚空行者这个级别，他已经在力量上不逊色于任何一位尊者，他相信，一对一的情况下，他不会败。

　　陈九在南美州看着，王强、崔家劲在非洲看着，亿万百姓在全球各地注视着，作为这次战役的总指挥，萧真武手高高举起，猛然落下。

　　万炮齐发，真正的万炮齐发，人类等候这一刻不知道等了多久，那五颜六色的各种光束炮，轨道炮、粒子炮，在这一刻一起砸在了神族云中城的最后一道防线，神族引以为豪的魔法防御罩，云中城最坚实的墙壁，在六十亿人类冤魂的怒吼中，被一炮砸开。

　　云中城那看似仙境的多多固态云，以及上面大理石和白云组成的建筑，一时间开始崩塌。

　　神族在防护罩破开的瞬间，凝聚着多多黑云，也已经蓄势待发的向着人类舰队飘来。

　　禁咒！

　　神族也不是一无是处，他们懂得什么攻击对人类最有效。

　　那就是需要长时间吟唱的禁咒魔法。

　　数百甚至数千神级，乃至主神级的雷电、火雨、风暴、冰封等禁咒魔法接踵而至。

　　萧真武看着面前那声势浩大的魔法，表现出的不是惊慌，而是一丝淡淡的讥讽。

　　一艘改装过的金刚级多用途运输舰从最高处飞出来，上面支起一面巨大的足有近百米直径的雷达板，浑身涂满了紫黑色的运输舰很是扎眼。

　　萧真武冷静的传达着命令。

　　“所有军舰，将雷达板对准禁咒魔法方向，开启最大功率！”

　　宣中非穿着一袭印有猫头的魔法长袍，拿着一杆纯金属的魔法杖，这是总宪大人给他的一杆名曰光明心的魔法杖，能将他的魔法更快速的从身体里引导出来。

　　宣中非身后是四十八名年岁不大的少年，是他在希望领域甄选出来的第一代人类魔法学徒，已经由他教授一年的时间了。

　　宣中非手中走向那面巨大的雷达板下方，说道：“你们仔细看好，这是魔法与科技的完美结合，别看敌人的禁咒魔法声势浩大，施展的人不下千人，而且每一个人的能量上的修为都是老师数倍，但是在人类傲然的科技下，这种差距完全能够弥补，你们记住，一个人的强大不是强大，国家强才是真的强。”

　　宣中非手中的魔法杖对准了雷达板，准备吟唱，他最后说道：“你们是幸运的，这样的魔法，这样的场面，可能一生，只有一次。”

　　说完，宣中非开始吟唱着魔法咒语，手中的光明心法杖上那颗钻石般耀眼的宝石开始散发出紫黑色的光芒，奥术魔法开始集结。

　　“奥术奥义·魔能驱散！”随着宣中非大喝一声，一股黑紫色的魔法光环以法杖为中心炸开，而雷达板也同时发起震动，将这股奥术魔法瞬间传递出去！

　　神族还在吟唱中的禁咒魔法，刚吟唱到关键时刻，一股铺天盖地，磅礴的奥术能量吹了过来，将他们好不容易凝聚起来的禁咒魔法瞬间打散！

　　马文看着那炸开的黑紫色光晕，他牙都咬出血的吐出几个字：“奥术魔法！”


第四十八章 神族的陨落

　　神族之所以被称之为神族，不是自封的那么简单，而是他们拥有虚空行者，这种神级存在的人占了总人口的四分之一，不足八百万的圣堂族，超越虚空行者存在的竟然有一百七十万之多。

　　但是神族的人再强，也不过是血肉之躯，他们没有半米厚的复合钢板，没有纳米涂层的反应装甲，没有珈蓝能量形成的能量转移层，他们只有靠着本身实力形成的防御，或者有这一件长袍，但是这白色的长袍，在面对100毫米口径以上的光束炮的时候，象征意义大过防御意义。

　　而且，神族的战士多是中近程的攻击，在战舰炮几十公里外的卫星锁定，他们只能靠血肉来填补这段距离。

　　但是就算进入攻击范围，等待他们的不是笨重的挨打的军舰，而是无数导弹井的飞弹和曙光级机甲的攻击。

　　抡起速度、反应力还是攻击方式多变性都在神族之上的曙光级机甲，神族是深恶痛绝的，但是却没有任何办法，高科技赋予了曙光级机甲在对抗神族是不落下风的攻防体，而由人类驾驶员成为了机甲的心脏，大脑。让机甲拥有了神族梦魇一般的存在。

　　别看形成包围的曙光级机甲只有不足两千之数，但是形成的压迫力，就是二十万神族战士都不敢轻动。

　　光明城又有六架手工机甲飞上了天，这多达十二架的新式机甲成为了战场上耀眼的明星，他们横冲直撞，无人可挡，就算是神族的金甲战士，在面对这些新式机甲的时候，也要小心翼翼。

　　人类在靠着强大的火力网消耗着神族的力量，不断的摧毁云中城，云中城那些固态云在一小片一小片的被摧毁，坍塌，落入几万米以下的大海当中。

　　地球人的战斗方式跟其他神族曾经战斗过的科技文明不一样，他们没有丝毫害怕火力不济，弹药供应不上的问题，因为这是地球，人类的母星。

　　庞大的金刚级运输舰不断地往返于希望领域和战场当中，一仓又一仓的飞弹被送进各个导弹发射井，每一艘军舰上作为炮击能量使用的能量块都是整齐的码在弹药库里，在弹药库消耗一半的时候，就会宣布需要补充的信号，就有运输舰将所需要的能量块布满。

　　甚至还有一种叫做工蜂的小型工程军舰，他们带着宽大的尾部，里面甚至能装下整个双联255毫米阳离子光束炮，只要有炮位被毁，他们会在第一时间过去将临时炮台安上去，从而不影响战斗力。

　　可以说，在庞大的后勤帮助下，只要不被集火击毁的军舰，就算是重伤的冒烟，在无数工蜂的帮助下，只需要数个小时，就能再次投入战斗。

　　这场合围战在人类对神族形成绝对包围的时候，结局仿似就已经注定。

　　每天都有军舰被摧毁，每天都有大批的伤员落日海水里被海面上的救生艇第一时间救起，这些国防军的战士冒着天空中随时掉下来的火球，被击碎的机甲碎片，甚至变成陨石坠落的军舰，随时都可能被带走性命，事实上，已经有不少人被波及的人死船毁，却没有人退却，他们在这里不只是为了救人，更是随时准备加入战团。

　　光明城的能量块供应是最能彰显人类对希望之军的支持，其实国内的人都清楚，现在虽然能量币是硬通货币，但是据财经专家们估算，市场上纯粹流通的货币已经破万亿，而希望银行里的能量币储量绝对不会超过五百亿，这是一个可以估算的数额，只要再有新人的鼓动下，形成对希望银行的挤兑，那么这纯粹靠信誉来维持的简单的货币体系，登时会崩塌。

　　但是事实是如何呢？

　　得知军舰上每一炮打出去的都是纯粹的珈蓝能量，而人类消耗珈蓝能量最大的却是制造货币，这也是在希望之城创立之初，为了形成良好的货币信誉，和后勤商店一比一兑换，维持整个社会稳定的最稳妥的方式，但是现在，随着生产力的逐渐复苏，能量币的交易也渐渐变得是更方便的纸币。

　　不仅没有人挤兑希望之军，在光明城往希望之城方向的禁门前，无数的人捧着手里的能量币，一枚一枚的扔进光明城设立的箱子里，甚至大部分人连同等价值的纸币都不要，他们以此来贡献对希望之军的支持。

　　对这场战役的支持。

　　曙光社更是发动全社的影响力，在全华夏范围内搜罗能量币，这股风气，好像要把以前发出的能量币，全部回收，扔进熔炉，铸造成能量块，运往战场。

　　在人类无休止的狂轰滥炸下，人类纵使是伤亡不轻，但是真正死伤惨重的确实神族，神族们被击杀后噗灵灵的失去了力量，一头扎入海中，那幅景象，就好像被击落的洁白色的海鸥。

　　神族的陨落无法避免。既然无法避免，那么就索性一打到底，神族也不再顾忌伤亡，跟人类死拼，甚至有一支部队在源源不断的往外太空冲锋，他们妄图摧毁那些威力巨大，射击诡异的卫星炮。

　　那就是妄想，因为现在守在外太空的是楚恒本人和最强机甲·断罪。

　　其他的曙光级机甲只是用于以防万一在守卫而已，神族冲上来的人，超级机甲断罪在潘旭的驾驶下就开始大杀四方了。

　　对于完全掌握超级机甲断罪的潘旭来说，杀戮这些圣天使都犹如看过切菜一般，他太快了，圣天使太慢了。

　　就这样杀戮了不知多少天，楚恒一直在太空中悬浮假寐，他猛地睁开双眼，嘴角上扬的狞笑，真正的敌手终于来了。

　　四个高大伟岸的身躯由远及近，这四名神族最强的所谓尊者，竟然是笔直的跳跃空间的飞过来，而不是直接打开时空虫洞。

　　既然感受到四人的气息，为了这场战斗不波及地球，他示意断罪，一人，一机甲就迎了上去。

　　大约距离地球数十万千米的位置上，楚恒终于近距离的感受到了四名高级虚空行者带给他的压力。

　　远远不是曾经的巴佳索一人所能比拟的。


第四十九章 决战（一）

　　楚恒看着四个虚空挺立的四人，这四人威风凛凛，每一个，天然身高都在六米以上，显的楚恒在体积上的渺小。

　　四位尊者都是身披神族象征性的白色长袍，不同的是上面的金色符文越越欲动，根本不像镶在上面的。

　　楚恒不敢大意，自从那些从战场上搜刮出来的破烂在交点星上卖出大价钱后，他才知道神族的魔法兵器也是他们的特色之一。

　　这四个代表着神族最高级别的存在，说是一身神器，一点不夸张。

　　而他只有几件半神器，在面对真正的神器对拼上，根本就是毫无用处，他仰仗的只有变身后那堪比神器的身躯。

　　四个人从外貌上就能很清晰的区别出来。

　　一袭蓝宝石披风的男子就是掌握空间法则的辉煌天使路西法，那一头银金色的披肩长发就算是在宇宙中都是飘逸的极其自然的垂下，瞳孔跟披风一样的宝石蓝，样貌极其俊美，没有表情波动。

　　一条猩红色披风的男子就是掌控毁灭法则的毁灭天使米迦勒，虽然也是面无表情，但是能看得出来，在哪黑色的波浪卷发下的紫黑色双瞳透露出杀戮的兴奋目光，让一张国字脸显得很是诡异。

　　身后披着随风飘动的翠绿的披风的自然就是跟楚恒有过一次交锋，驾驭着创造法则的命运天使拉斐尔了，他的相貌楚恒最熟悉，一副软绵绵，极具亲和力的翠绿色头发和淡金色瞳孔，好像一副与世无争的样子，实际上，动起手来，根本看不出脸上有一丝悲悯的意思。

　　最后一个就是有着最标准的神族特色的人，白色长袍，耀眼的金色长袍猎猎飘扬，金黄色的柔顺长发和黄金色的瞳孔，就连嘴边的整齐修整的胡子也是金色，按照圣堂族的血统论，他是罕见的第一代圣堂族的后裔，有着最纯粹的血统。

　　他就是掌管着时间法则的审判天使，加百列。

　　楚恒的气息没有任何收敛的释放出来，四人在几光年以外就能感受的到，当然直奔这里而来，他们站在宇宙中，相互之间没有任何言语。

　　不过这种寂静没有持续多久，四名尊者看着地球那圆圆的球体，在一处蓝色的大海处此刻正在迸发着五颜六色的光芒，大小的爆炸圈此起彼伏。

　　这么激烈的场面，只有一种解释，那就是人类每时每刻都在对神族进行着强有力的打击。

　　而楚恒则是一袭短装的打扮，散漫的站在超级机甲断罪的肩膀上，那加上装备已经达到二十米的身高，看起来让人望而生畏，楚恒猜猜肩膀上也不过堪堪达到机甲的眼睛而已。

　　神族最先沉不住气，他们知道每拖延一分钟，就会有族人伤亡。

　　加百列声音充满威严的响了起来，带着一种平静而威严的声音。

　　“人皇楚恒，我们可以商量一下，这一仗，你们人类赢了。”

　　楚恒一听，愣了一下，旋即捧腹大笑，笑的四名尊者先是莫名其妙，但是看着楚恒笑个没完，甚至笑出眼泪来，他们有些恼怒了。

　　“人皇楚恒，你这是什么意思！”

　　楚恒好不容易止住笑声，一手抹了一把眼泪，笑着说：“服软了？让我猜猜，是神族的损失让你们心疼了，认为，为了这么一颗星球，付出这么大的圣堂族人的伤亡，感觉不合适了？”

　　神族四尊者没有动容，加百列只是淡淡的说道：“既然人皇看破，我就直说了，停止战争，神族撤出地球，我可以起誓，神族在千年内，不再踏入银河系，这场双方不听流血的战争，是时候停止了。”

　　楚恒依然笑着说道：“听起来好像挺划算，神族是高傲的，说出话还是算数的，这事情看起来是为了和平哦。”

　　就在加百列露出一丝轻松，毁灭天使米迦勒眼光中闪动着讥讽的时候，楚恒笑容一收，厉声说道：“不过！我不同意！”

　　楚恒指着四名尊者级的天使破口大骂道：“你们伤亡大了，就收兵，你要清楚，现在地球上，虽然是我们压着你们神族打，但是我们人类也是在不断地伤亡！”

　　命运天使拉斐尔皱着眉头说道：“既然如此，就更应该停战，你们的目的不就是要回地球的所有权，并且驱逐神族么？只要你答应，你们的目标就算是达成了。”

　　“哼，要知道我们不是打不赢，有我们四人加入，你们人类落败只是时间问题，不要不识抬举！”辉煌天使路西法也忍不住出口威胁。

　　楚恒状若疯牛，指着四人咆哮道：“来呀！不要客气！来呀！人类不怕死！人类自我一下，没有一个怕死的！见到了六十亿同胞化作行尸走肉，被你们砍成碎块，人类就已经当自己已经死了，现在，剩下的只有玉石俱焚！玉石俱焚你们懂么？就是哪怕死剩最后一个人，也要杀光你们神族！是杀光，而不是击败！沾满了人类鲜血的你们，说一句悲天悯人的不忍伤亡扩大就算了？我如果答应你们，我怎么对得起在抗击神族大业上付出一切的十亿同胞！我怎么对得起那冥冥中看着我的六十亿同胞的冤魂！”

　　看着楚恒咆哮状，几人皱着眉头，加百列不耐烦的挥挥手，说道：“既然如此，人皇楚恒，你什么意思。”

　　楚恒平复了一下情绪，冷冷的说道：“什么意思？那就是打，包括你们四人在内，我要圣堂族，这个种族，在宇宙中灰飞烟灭！”

　　毁灭天使听见楚恒的话语，反而噗嗤一乐，拍着手说道：“好样的，我就喜欢这样的小子，我都说了，你们说那么多废话干什么，杀光他们，至于族人，我们只要繁衍生息千年，什么损失都回来了，别废话了，打吧。”

　　楚恒看着其他三人竟然还要试图说服他，他冷冷的说道：“让我来猜猜，你们犹豫不决的，无外乎就是族人损伤太多，还有就是我的晋级速度，在你们看来，我既然敢站在这里，就是有了保命的手段，你们真正忌惮的不是人类的军队，而是仿佛游侠一般的我和这架最高级的机甲吧，在你们看来，就算杀光人类，我们二人如果还活着，你们就永无宁日，而且你们也在心底害怕了我的天赋，是不是？”

　　“不要以为天资过人就可以目中无人，你说的没错，要不是怕你们的存在，我又何必费这么多口舌。”

　　“民不畏死，奈何以死惧之。”楚恒叹了一口气，说道：“我们画个道道出来如何，此时此地，就是我们决战的地方，我不逃避，就用这条命，跟你们进行决定两个民族命运的对决如何。”

　　楚恒这番话让四个人为之一愣，毁灭天使则是满脸杀戮的笑意，命运天使则是满脸的凝重，怀疑楚恒的动机，辉煌天使则是满脸的不解，审判天使如释重负的说道：“此话当真？”

　　“我不逃避，倾尽全力一战，你们四人能保证么？”

　　楚恒则是淡淡的说道。

　　“好！我现在对当初选择地球，选择灭绝人类，有一丝后悔了，这样坚强的民族，我却是不该选择此地的，不过现在圣堂星以没，我没也无路可退，人皇楚恒，你赢的了我加百列的尊敬，很好，就在这里，我们大战一场吧，我像你保证，你会死的像一个勇士，而且我答应你，你死后，只要人类放弃抵抗，我会理送他们离开地球。”

　　“不必，如果人类落败，你大可灭绝我们这个种族，同理，杀了你们四个，我像你们保证，我会将你们的同族，一个不剩的全部送去陪你们！”

　　“好小子够胆！就让我米迦勒来会会你！看看你到底有什么本事，竟然这么猖狂！”

　　“我信奉兵对兵，王对王，你们四个当中，应该是以你为首吧。”楚恒指着审判天使加百列，冷冷的说道。

　　加百列点了点头，楚恒说道：“那就单挑吧，你我单挑。”

　　命运天使拉斐尔露出一副和煦春风的虚伪笑容，说道：“你认为，吾等三人，会在一旁观战么？”

　　“倒是可以成全你！”毁灭天使狰狞的指着超级机甲断罪说道：“我们三人会联手先摧毁这个铁疙瘩！”

　　楚恒摇了摇头的说道：“断罪的驾驶员跟我说，他最喜欢跟你这样的破坏狂交手了，不过三打一有点欺负人了，为了彰显你们神族的尊严，还是一对一吧。”

　　听见楚恒的话语，四人脸色一僵，随即他们感受到自左右两股强大到窒息的气息像他们扑来！

　　楚恒浑身的气息也开始暴涨，身躯在膨大，这是要开打的表现！

　　一青绿色，一青蓝色两道靓影出现在四位尊者的视线内，辉煌天使艰难的吐出几个字：“完全体，青鸾神鸟。”

　　两只青鸾神鸟早就接到了楚恒的命令，进入战场后，就死盯住了各自的目标，命运天使和辉煌天使第一时间就感觉到那种被强敌锁定的感觉。

　　加百列此时已经完全没有一丝傲气，他的目光死死地看着楚恒，说了一句废话：“你真的决定跟我们死磕到底了么！”

　　“局面已经如此，你难道以为我在逗你玩！请记住你们的话，就在此地，跟我们人类最强的战力，以命相搏！”

　　楚恒浑身的毛发已经长了出来，人猿形态，这是楚恒最强的形态，四尊者脸色虽然难看，但是他们也清楚，这一战不可避免了，四人身躯开始膨胀，身后的斗篷也都被气吹的飘扬起来，象征着尊者身份的六翼金边翅膀也伸了出来，如果不看所作所为，这幅场景绝对是美轮美奂的神迹。

　　不过，现在在地球，天使和恶魔，已经是同义词！

　　他们不是上天派来诛杀恶魔的拯救人类的，而是天使跟恶魔在地球展开战争仅此而已。

　　没有正义，全是邪恶！

　　对人类来说都是灾难！

　　命运尊者祭出一面实体的轮盘，辉煌尊者这是一杆镶满了宝石的巨型长枪，毁灭尊者是一把漆黑如墨的镰刀，而跟楚恒一对一的审判天使则是一柄双头法杖和一本书！

　　尖端力量的决战，开始了。

　　“不得不说，你虽然还没有跨过高级虚空行者那道门槛，但是你的力量已经跟我不相上下了。”加百列手里的双头法杖一动，一股磅礴的拉力，把楚恒往后拉。

　　“你在我的审判空间里，挣扎是无用的。”

　　楚恒感受到这个空间的拉力，说是空间法则的拉力，不如说是时间法则的时间逆流！

　　审判尊者，竟然是跟楚恒一样的，入微级时间法则！

　　但是区别在于，楚恒只能被动的使用一些简单的时间法则，而加百列已经可以创造出属于自己的时间法则招数了。

　　“神说，光芒赐予神的仆人，需要感恩。”加百列用圣堂语清晰地说完后，那本书上飞出无数光球，猛烈地轰击在楚恒的身上。

　　楚恒感受到这些光球的威力，但是他的动作迟缓，现在他被时间法则与神力完美结合的控制在了这个审判空间里。

　　“法则之力！破！”楚恒调集所有的力量，带着入微级的时间法则，一拳砸在了面前虚无的空间上，空间竟然出现了肉眼可见的裂痕，最后碎裂开来，楚恒感觉身体的束缚瞬间消失，连续的后退，拉开安全距离。

　　“入微级的时间法则，拉斐尔果然没有说错，看来我来对付你，是冥冥中神的安排！”

　　“蛊惑人心！”

　　楚恒这一次一拳上凝聚了红色的攻击气息，一拳携带者时间法则的砸向加百列，只要有法则力量在，自己就算不能使用，也不会被法则力量所束缚！

　　加百列摇了摇头，手中双头法杖再次挥舞，那本书上飞出两道金色的气息，迎着楚恒就冲了过来。

　　“神的威严不容冒犯，退下！”

　　两道金色气息仿佛有生命一般冲向楚恒，不过楚恒更快，在这金色气息缠绕在身上额瞬间，打出了一记爆拳，命中了加百利手里的双头法杖，虽然加百列没有受什么伤害，不过那法杖却被击碎。

　　而楚恒在瞬间就被金色的气息打飞出去，嘴角流出一丝鲜血，他吐掉后冷冷的说道：“战斗才刚刚开始。”


第五十章 决战（二）

　　时间法则一般都是改变时间的流速来达到攻击或防御的目的，这个加百列竟然能将时间法则操控于一本书之上，他的招数充满了诡异。

　　那金色的气息穿透杀伤竟然如此强大，加百列的气息强大，却又内敛含蓄，释放出的淡淡威压若有若无，但是只要能感受到的，都会被这威压所震慑。

　　这也是拥有王者气息的存在，跟他楚恒一样。

　　这种气息大都是后天养成的，楚恒跟加百列的区别在于时间的积淀。

　　他楚恒成为一方之主才多少时日，这种淡淡的王者气质，楚恒是无从比拟的，但是楚恒不知怎地，他越战越勇，竟然再次感觉到了从地球传递而来的力量，这次的力量虽然不能再次被吸收，但是就好像边充电边使用的电池一般，源源不断。

　　加百列挥舞着手里的双头法杖，一道道攻击从那本金色散发着神圣气息的书籍中飞出，对楚恒进行无休止的攻击，每一击都能对楚恒造成伤害，纵使楚恒那特殊的四种气息的转换，也挡不住这看似虚无缥缈，看似轻盈无物的攻击。

　　不过就因为有主防御的绿色气息的存在，他才有惊无险的坚持到现在，他那猛烈地攻击竟然没有办法对加百列做到真正的伤害。

　　“神的威严神圣不可侵犯！”每每楚恒攻击快打到加百列的时候，加百列就大喝这一句，一股无形的冲击竟然将楚恒直接推出来。

　　对，就是推力，虽然不能对楚恒造成伤害，但是已经有一种无差别推挡的意思了。

　　正在楚恒研究加百列的招数的同时，加百列也在研究楚恒那持续不停的高强度攻击的原因，包括他在内，所有人的攻击力度越大，消耗也越大。

　　楚恒是虽然是拥有可以比拟七星位巅峰虚空行者的他一般的气量，但是楚恒毕竟是六星位的虚空行者，要想造成对他都是困扰的攻击，让他不断用神的庇护来卸掉攻击，这种强大的攻击不是轻易就能使用的，这样只说明一个问题，那就是楚恒有着跟他身上世界核心一样功能的东西。

　　而且世界核心对宿主气的补充也达不到这么恐怖的程度，这几乎就是无限能量的程度了。

　　如果这样的话，他的招数再精妙，再消耗再低，也扛不住这样的战斗。

　　这是为什么呢？

　　他看着楚恒悬停在不远处扬天怒吼的样子，真是一个可笑的猩猩模样。

　　突然加百列脸色一僵，他在楚恒身上感受到了一丝若有若无的气息，跟他一样。

　　那就是王者的气息。

　　他惊骇莫名的想到，原本人皇之名只是他们为了区别处恒跟别的人类之间的不同，才起的，莫非这个楚恒真的是王者！

　　如果他是王者！

　　他那源源不断的气！

　　加百列突然抽风一般的给自己的双眼加持了一个魔法，当他看到那源源不断的气息从地球飘荡的给楚恒输送的时候，他整个人都傻眼了。

　　“愿力！这么强大的愿力！”只有身为王者资质的加百列才知道愿力的存在。

　　“愿力，愿力是什么。”楚恒看着加百列脸色难看的样子，就打趣的问道。

　　“你知道你是王者资质么？”加百列双手摸到世界核心，他才算心安一些，就不妨给楚恒解释清楚。

　　“知道，怎么了？我感觉不到这个王者资质有什么特别啊。”

　　加百列大恨，他说道：“王者、佛者、神主等资质，他们天生就是领袖，一个种族在同一时期只有一个，他是那各种族最强者，并享受愿力！怪不得你这般有自信跟我对决，原来你仰仗的是强大的愿力！”

　　别看他治下神族强大无匹，但是真正能给他提供愿力的本就不多，神族自私，没有几个真心尊敬，只是屈服于强者，这种情况下是产生不了愿力的，现在地球上，能给加百列产生愿力的不足万数，几近于无。

　　楚恒带着不解的目光看着加百列，加百列一愣，才知道楚恒是真的不清楚，他狞笑道：“修炼到如此境界竟然还是懵懵懂懂，真不知道你是怎么修行上来的，传授你法则的人没有告诉你，真正的法则之力如浩瀚繁星，你难道天真以为只有四种？那只是对于神级存在者而言罢了！”

　　这些事情楚恒虽然不清楚，但是懵懂间还是明白的，虚空行者之上是一个广阔的天地，只有四项法则全部达到入微级别，必须彻底融合一种法则，才能踏过虚空，进入真神境，不过，所谓真神境的事情都是以讹传讹，楚恒只当一种见闻再听，没有过多的下功夫研究，以至于他不知道资质方面的事情，也就不知道愿力的事情，在感受到愿力的时候，又因为身处地球，没办法去西加伦联邦，也就无从得知。

　　看来自己的体质不光是四种微妙的气，那么简单了。

　　不过，现在不是研究他资质的时候，在得知这种无穷无尽的力量是地球同胞们对自己的支持，他更加不能败。

　　不过加百列一副酸酸的口气说完后，语风一变，冷笑连连的说道：“幸好我早有准备，既然你有了地域的优势，我就不能按常理跟你对决了。”

　　“拉斐尔！米迦勒！路西法！准备！”

　　加百列大喝，在方圆几百公里内战斗的其他三尊者听到加百列的召唤，都一个个精神一震，他们被各自的对手纠缠的十分恼怒，现在听见加百列的召唤，就知道所为何事。

　　那就是那颗他们居住了十万年的圣堂星所化的世界核心，这件号称神器中最强大的存在！

　　敌人有多少，敌人有多强大都无所谓，他们相信，在世界核心的攻击下，一切都将化作虚无！

　　一颗只有西瓜大小的金色球体出现在加百列的手中，楚恒一看就感觉不好，这怎么像是必杀技的节奏！

　　不能让他放出来！

　　看着抛下对手，聚拢过来的其他三尊者，楚恒的心思更加坚定，凝聚所有的力量，化作红色的攻击气息，砸向了加百列。

　　加百列的手中的书竟然飞起，化作一面盾牌挡住的楚恒的攻击。

　　楚恒感到自己的攻击不是打在纸上，而是一面柔软的带着弹性的轮胎上，不过因为楚恒这一击的威力实在过大，而且楚恒也做好了准备，用身体硬吃了一下想象中的反弹后，攻击停在了那奇怪的书前，楚恒的拳头就好像一杆红色的钻头，红色的气息不断的在楚恒的加持下消散、凝聚，他要强行突破这本书的防御。

　　他的红色气息加成和原本就庞大的气，就不信破不开一件攻防两用的神器！

　　尤其是他现在知道它有着源源不断的气的补充他还有什么担忧的。

　　全力施为罢了。

　　但是就在那加百列手里的金色球体开始散发光芒后，零的声音开始在楚恒脑海里回响。

　　“世界核心！那是世界核心！”零在西加伦联邦更新过他的资料库，有很多东西都是清楚地，看见世界核心的瞬间，就明白了那是个什么东西，当即惊慌的叫了出来。

　　“世界核心是什么东西！”楚恒仍然发力的对抗那本书。

　　“世界核心是一种特殊的神器，他的制作形成非常困难，是由一颗诞生文明长达十万年以上的星球炼制的，这一定是他们把他们即将毁灭的母星圣堂星炼化成了世界核心！看这颗世界核心，他的品相虽然只有中下层次，那是因为生命力太少的缘故，这些人如果丧心病狂的把几亿几十亿的人一起熔炼，那么这颗世界核心就会达到真正的中品层次，那就没得打了！转身逃命吧。”

　　“也就是说这个什么中下品的有的打，怎么打！说！”

　　“不要让他们四个人合力！这颗世界核心是中下品，他们欠缺的本源生命力，必须由他们四个最初炼化者合力补足，只要不让他们四人合力，那就是一个攻防能力出色的神器而已！”

　　但是零的话音刚落，加百列仿佛好像已经才到楚恒要阻挡他，那本书竟然突然间变得大了起来，死死的挡在了楚恒面前，上面的时间法则化作丝丝束缚的力量在缠住楚恒，楚恒虽然能依仗自身时间法则的入围层次转而解脱，但是那缠绕之力哪怕是一丝，也会弛懈他的动作！让他寸步难行！

　　“该死的，这本烂书给我破！”

　　“我的审判法典是那么容易被摧毁的么！”加百列冷冷的看着楚恒，手中的金色球体已经漂浮在空中，形成四个光点扩散开来，加百列站在其中一个点上，开始用神力催动金色的世界核心。

　　而辉煌天使路西法和生命天使拉斐尔都用手里最大的防御招式震退了青鸾神鸟，青鸾的攻击力最强，却不是点攻击，属于大范围的消耗攻击，应对起来很麻烦，但是要摆脱，却不难。

　　看着二人逐渐聚拢过来，楚恒的心都跌到了谷底。

　　“这四人都是高级虚空行者，且每个人都精通一种法则力量，四种力量汇聚，世界核心只要几个呼吸间就能散发出毁天灭地的力量。”

　　“什么力量？”

　　“除了本源之力，也就是神族的力量，他们会摧毁范围内所有物体，如果是中品世界核心，八星位的虚空行者，都会被冲击的粉碎！”

　　楚恒一听，该死的！

　　他浑身上下的继续集中，猛烈地冲击着那所谓的审判法典。

　　但是那法典虽然颤抖不已，但他感觉的出来，这个法典还支撑的住！

　　他的力量甚至于真正的八星位虚空行者都不敢正面硬抗。

　　这本破书，绝对不是简单的防御神器！

　　就在他看着拉斐尔和路西法就位，即将绝望之际，他竟然听见了一声惨叫！

　　来自于那嚣张的毁灭尊者米迦勒的惨叫！

　　所有人望去，之间断罪机甲手持一柄合金鱼叉，一叉穿过米迦勒的胸口，然后传来智能管家飞白极度嚣张的声音：“老子不发威，当我是病猫啊！这个该死的潘旭，告诉你多少遍，鱼叉是用来捅的，不是用来扔的！想用世界核心的能量分离，问过你飞白爷爷了么！”

　　断罪机甲一手举得鱼叉，把米迦勒高高举起，一手干净利落的抽出身后的一门火炮对准米迦勒的上半身就开始充能。

　　“不！”路西法睚眦欲裂，双手挥动，手里的长枪直接冲着断罪机甲就飞了出去，他已经来不及使用其他招数，只能投掷他的本命兵器！

　　好机会！

　　楚恒一拳猛地砸在那本破书上，然后精神一栋，精神波动竟然瞬间形成了一个一模一样的楚恒虚影！

　　精神虚影！

　　断罪猛地一个转身，躲过这个长枪的投掷，手中的米迦勒也被甩了出去，就在路西法刚要露出放松的目光之时，断罪原地打了几个圈，然后一道威力极大的光束炮直接轰碎了米迦勒的上半身！

　　而就在这个瞬间，路西法感觉胸口一沉，一只毛茸茸的大手透过路西法胸口而出！

　　怒不可遏的加百列手中的双头杖直接砸在了楚恒的头颅上，不过很可惜，那只不过是个虚影！

　　一瞬间，两名尊者，一死一重伤！

　　米迦勒的镰刀落在断罪的手上，飞白还啧啧的说道：“这个家伙就这把镰刀还不错，足够粗糙，交给杨团儿那个小妞回炉炼一下，咱就拿来用了，区区七星位的虚空行者，还敢瞧不起我，跟我打只攻不守，还不打死你？老子可是大名鼎鼎的柏林兰联邦的尖端战斗兵器，岂是你一个靠着垃圾口诀修炼上来的杂碎可比的！”

　　这个智能电脑嚣张和嘴臭楚恒是知道的，原本还是挺闹心的事情，这个时候听着这嚣张的言语，他反而感到无比的舒心，然后念头通常的他一拳又砸在了那审判法典上，审判法典终于支撑不住，被彻底撕开。

　　而这时候，两只青鸾神鸟也赶了过来，两道青蓝和青绿色的火焰封锁了战场，青蓝色火焰甚至在加百列一个疏忽下，烧死了重伤的路西法！

　　“啧啧，看来这柄长枪也失去神力的支持了，不过太大了，我用不到啊，零，给你，你要不要？”飞白捡起失去控制的路西法的宝石般耀目的大枪。

　　“你先扔一边，咱以后在研究。”零很识大体。

　　此时，从四对四变成了二打四，局面瞬间扭转，加百列脸色铁青，他知道，这仗败了。

　　拉斐尔面色变幻莫测，最后说道：“楚恒！你赢了！放我们离开，地球上的族人，你们随意处置！我们只要二人离开！你的智能电脑既然知道世界核心，应该知道，世界核心的还有一个星爆的最后手段。”

　　加百列则一脸狰狞，竟然直接诱发星爆！

　　“加百列！你疯了！”拉斐尔不想死，他的真不想。

　　“我没疯！族人就算死光，我也不在乎，但是我们四人如果不能同存，这颗世界核心就是废物！没有一颗世界核心，我们就算去其他文明，也闯荡不出什么名堂！”加百列金色的头发飘扬，狰狞的说道：“既然如此，不如引爆它，我们一起死！这个楚恒，我不会让他好过！”

　　金色的球体散发着咽炎的金色光芒，在光芒中心，丝丝代表着毁灭的红色在慢慢扩大。

　　每一颗星球在寿命完结的时候，都会有毁灭般的爆炸，代表着一个星球最后绚丽，但是神族四人将这颗星球的毁灭用神力压制，制成了世界核心，就是把这股力量归为己用，但是他们虽然只做成功，却没有使用的机会，现在只能引爆它，以作最后的疯狂。

　　“楚恒！”零看着楚恒，楚恒点点头，表示明白。

　　“断罪，青鸾，拦住他们！”楚恒吩咐完，就猛地扑了出去，将世界核心抱在怀里，极速飞开，加百列疯狂的要追，却被无奈的拦下。

　　“所有力量转化成精神力和速度，在爆炸的一瞬间能扔多远就扔多远！”

　　这是零和楚恒唯一想到的办法，否则一颗世界核心的爆炸，别说他们活不成，就是地球也会被波及！

　　“愿力！我要愿力！”楚恒贪婪的吸收着从地球传递上来的愿力，一丝丝，一缕缕的转化成为他可用的能量，然后再转化成蓝色精神力的气和黄色的速度的气。

　　世界核心的爆炸速度很快，几个呼吸间，金色的光芒就已经变得半红，零在精确的计算着世界核心爆炸的时间，楚恒在聚精会神的将所有的气转化。

　　这是百分之几百的爆发，楚恒的气前所未有的巨大，而且还在叠加，就算是愿力补充的在迅速，在这种程度的使用下，楚恒的气已经渐渐跟不上，楚恒知道，这已经到了极限。

　　“扔！”

　　零一声令下，楚恒甩手就把气推了出去，在磅礴的精神力的推动下，加持了速度的气瞬间就把世界核心推的只剩一条线，但是就算如此，楚恒也没有放心，看着推出去足足有三四秒后爆炸的光圈，以及传递过来的还若有如无的气浪，楚恒才算是放心。

　　回头的时候，拉斐尔已经被烧成了灰烬，加百列断了一只手臂，没了审判神典的他，在面对四名高级虚空行者般存在，他有什么办法，绝望中被楚恒当场打死。

　　楚恒看着还在混战的地球，看着跃跃欲试的断罪机甲，楚恒知道，潘旭恨极了神族，他现在想的就是杀光神族，楚恒现在很是虚弱，那种身心俱疲的感觉不是愿力补充能填补的，尤其是大声过后的那种如释重负的感觉，让他几近昏睡过去，但是作为人类的命运主宰者，他不能睡。

　　“潘旭，带着这四个人的兵器和长袍，回到地球，怎么做你比我清楚，我只要求，杀光神族，去吧！”

　　“谢总宪大人！”潘旭驾驶着断罪转圈一扫，四件兵器和那损坏的神袍落入手中，急速的飞掠回地球。

　　楚恒轻轻地落在青鸾身上，把零放了出来，虽然是能量体，但是有这楚恒气息的包裹，还是能在宇宙中自由行动。

　　“我太累了，不要打搅我。”

　　楚恒慢慢的闭上了眼睛。

　　零则是叹了口气，这个压力巨大人，终于能真正的舒心休息了。

　　他大手一挥，对着两只青鸾神鸟说道：“封锁地球，不要让神族跑掉一个。”

　　这场神族与人类之间的战斗，就这般简单的走向胜利。

　　剩下的就是神族的垂死挣扎，和人类不惜生命的绞杀了。

　　楚恒闭上了眼睛，她做了一个美梦。

　　人类终于走向了全面的和平建设。

　　光明的军工建设渐渐的停止，高科技在人类的不断解析下，就进了日常生活。

　　人类进入了大生产恢复和人口复苏当中，婴儿的出生率居高不下。

　　到处是欢歌笑语，失去才懂得珍惜的人们，相互扶持的，重建地球文明。

　　他的使命，终于完成了。


第五十一章 终章

　　希望之城，人皇殿。

　　一声响亮的婴儿啼哭响起，全是忙碌的人影，刚刚诞下麟儿的女子罕见的破口大骂，骂那个不知死哪里去了的孩子他爹。

　　新纪元四年的元旦日，楚恒在周鸣的陪伴下，刚刚从英灵广场走出来，英灵广场上现在耸立的方尖塔碑不计其数，上面挂满了密密麻麻的士兵牌，英灵广场正中央有一支号称永不熄灭的香火，是楚恒用辉煌天使路西法的神器大枪改造的，让神族引以为豪的神器，永镇人类英灵。

　　距离与神族的最终决战已经过去很久了，久到楚恒跟朱晓芙结婚，佘云清为了给默默付出的方欣讨个公道，大脑楚恒婚礼现场的场面好像还是昨天，今天，朱晓芙就要为他诞下他楚恒第一个儿子。

　　也是曙光社造神运动后的第一位人皇继承人。

　　对于人皇这个称号，楚恒不是很喜欢，但是大势所趋，他种下的因，就要承受后果，现在那股狂热的个人崇拜，在他的纵容下已经愈演愈烈。

　　楚恒自己结婚以后刻意的淡出人类的视线，希望之军也在渐渐的淡出人类的生活。

　　战争结束了，老兵们一批又一批的退役了，希望之军改名为联合舰队，除了几个港口以外，基本就是负责宇宙的开拓和防务了，但是现在地球最稀少的就是人类，倒不是很着急进行宇宙探险。

　　曙光社的活动再有意无意的打压下，渐渐没那么惹眼，但是曙光社的社员组成大部分是富商和军中将校，到不能用力过猛。

　　在高科技的社会，消息是极度的发达，别说在电视上经常看到楚恒，就是现在，承平天下的人们，哪家没有购自曙光社的楚恒的长生位？

　　就算再不济，那印在钞票上的头像栩栩如生，谁都不会忘记。

　　所以，楚恒刚刚走出英灵广场，就被人发现了，不过还好，楚恒一直以来的为人低调，和首都人的习以为常，到没有形成什么拥堵的场面，楚恒竟然还能惬意的走在街道上。

　　楚恒在地球的个人痕迹太重了，希望之军、光明城、后勤处、曙光社等等等，可以说，楚恒一言而决天下。

　　所有的超市一家一家的关掉，等超市全部关闭，就是后勤部彻底改组之时。

　　光明城的生产已经渐渐减产，最后只要维持住十二支舰队的维护了替换就足够，其他的设备都要投入民生当中。

　　希望之军已经改组，所有希望之军色的部队都渐渐改成国家的武装，让他们更正规，不再是楚恒意志的体现。

　　曙光社，日后只能是一个精神的寄托，而不是作为个人掌控天下的工具。

　　楚恒是不回人皇殿了，虽然今天是她老婆生儿子，但是他还有更重要的事情，楚恒一路吃了四串臭豆腐，两万凉粉还吃了些切好的水果，不知不觉的来到了曙光社的总部。

　　楚恒走进去，见到了等候多时的卢玄。

　　这个曾经是希望之军士兵的年轻人，一手创立了以楚恒为中心的曙光社。

　　他走后，曙光社的意志将彻底由卢玄掌控。

　　如果是个权柏松那样无私的人，或者是夏侯信那般洒脱随性的人，楚恒都不会太多的担心，但恰恰相反，楚恒发现，卢玄是一个野心勃勃的人。

　　也理应如此，能白手起家创立这样一个组织的人，又如何能没有野心。

　　所以，楚恒要在离开地球前，处理掉卢玄。

　　楚恒是一个重情义的人，他不会无缘无故对人下杀手，尤其是在那最困难的时候，真正意义上帮助过他的人，无论出于什么目的，曙光社在战争期间，为安抚百姓，支撑军队士气做出过杰出的贡献。

　　卢玄虽有野心，但还没有威胁国家，威胁人类，威胁他，他又如何能对他下得去杀手。

　　“总宪大人。”卢玄在空旷的总部神殿当中等候着楚恒，他穿着一身黑色的长袍，剃着光头，手里捧着一本曙光社讲义，极度虔诚的向着那矗立在神殿当中的神像鞠了一躬，才回头用崇拜而复杂的目光看着楚恒。

　　那高达十米的神像就是楚恒。

　　楚恒目光复杂的看着他，说道：“曙光社应该淡出人们的视线。”

　　卢玄合上手里的书籍，平静的说道：“我明白，总宪大人要人类的发展重新进入正轨，为了继任者对国家的长治久安，您正在对您个人意志进行消弱，后勤处的整改，希望之军的改变，当年的战友们一批一批的放下武器融入普通生活，光明城的设备一车一车的运到各处新建立的工业圈，这一切的一切，我都明白，总宪大人能最后对曙光社动手，卢玄感激。”

　　“没有办法，在以前，为了统一人类的意志，把所有人拧成一股绳的与神族对抗，我不得不将自己神化，尽可能的形成那种绝对的权利，但是现在不同了，尤其是作为精神控制的曙光社，必须改变。”

　　“您说，改变？怎么改。”卢玄洗耳恭听。

　　“将全部会员解散，每一个区，每一个县只能有一座曙光社，曙光社的教义也要改，不再是对我楚恒的个人崇拜，而是对所有阵亡将士的祭拜，以后，英灵广场就是曙光社的圣地，如果你能做到，我可以保留曙光社，否则。”

　　“否则就以雷霆之势毁掉曙光社，对吗？”

　　楚恒不可置否的点了点头。

　　“那我还有的选么？”卢玄苦笑，然后用一种异常惋惜的目光看了看自己的黑色神袍，说道：“那我呢？”

　　“你是聪明人，你不能继续留在曙光社，我给你一个月时间将事情交接清楚，然后给你提供一个去处。”

　　“什么去处？”

　　“陈九的外事部需要一个人宣传负责人，你兼任一个副部长，去异族的土地去宣传人类的精神，十年内不许在人类境内做任何宣传，否则，在外面等候的周鸣，有权处置你。”

　　卢玄释然的对楚恒下拜，声音颤抖的说道：“总宪大人重情重义，我这样潜在的威胁，总宪大人都不忍诛杀，卢玄拜服。”

　　“去做吧，我希望尽快见到曙光社的整改，我是一个长情的人，却也是一个杀人如麻的人，如果到时候达不到我的要求，卢玄你应该清楚，你的命运，曙光社的命运。”

　　楚恒走出曙光社，一拍周鸣的肩膀，笑着说道：“怎么，辞去军职当个普通人，不后悔么？”

　　“我就是个普通人，一直都是，如果不是总宪大人，我早就死在丧尸嘴里了，那还会有今天。”

　　“接下来，准备干什么？”楚恒问道。

　　“我啊，准备跟千寻带着孩子满世界转转，看看我们费尽心力包围的地球的美景，等孩子大一些，或许会买个金刚级，去外太空探险，我从小就相当一个探险家。”

　　“很好，怎么开心怎么活，以后不要给自己揽太多的责任，会活得很累。”

　　“那总宪大人呢？”

　　“我啊，先回人皇殿安稳的过上几年，能地球的政权时局稳定后，我或许会离开地球，追求天道的极致。”

　　虚空境之上还有九变真神境，修炼一途茫茫无边，我楚恒倒想看看，我究竟能走到哪一步。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　我楚恒于地球的责任没有了，接下来，就是为我个人而活了。

　　我楚恒的故事，才是刚刚开始。

