

文艺生活

作者：薪越


内容简介：

　　生活有两大误区：一是生活给人看，二是看别人生活。

　　要想不踏入误区，就要活出真实的自己。

　　这是一个文艺青年在平行世界撒欢奔跑的故事。


第一章 文艺青年的美好时代

　　1990年6月，华国京城，京城广播学院。

　　夏日的热浪肆虐着，校园里基本没什么人，都躲在教室或者图书馆里乘凉。

　　下课铃一响，吃中饭的时候到了，无数人从校园各处涌出来，朝着食堂走去。

　　林子轩站在树荫下，看着来来往往的学妹们，颇为感慨。

　　穿着太保守了，如果是后世的话……

　　作为一名穿越者，他在找寻心理上的优越感，这个平行世界和他原来的世界类似。

　　他穿越到了这位叫做林子轩的大学生身上，算是相当幸运了。

　　这个时代的华国生活水平普遍不高，大学生属于稀有人才，而且学校包分配，不用担心找不到工作，当然，想要找到好工作，就要托人找关系。

　　这牵扯到住房分配的问题。

　　在好单位工作基本上不用担心分房子的事情，在效益差的单位就很难说了。

　　没错，这是一个单位负责分房子的美好时代。

　　林子轩学习的是播音专业，他本身就是京城人，不用担心分到外地去。

　　那些家在外地的学生就较为郁闷了，只能回到户籍所在地安排工作。

　　这就造成了不少的异地恋，这些异地恋绝大多数都不能长久，最终劳燕分飞，曾经的山盟海誓抵不过无情的时光。

　　好在这个时代的学生比较纯洁和羞涩，就算在大学谈恋爱的也不多。

　　一个是社会风气如此，还有就是谈恋爱需要考虑很多因素。

　　户籍问题，毕业后的工作分配，两人的家庭状况等等，这都是需要认真考虑的问题。

　　因为这是一辈子的事情，不像后世那么的随便。

　　又到了一年一度的毕业季，林子轩即将毕业，他分配到了京城广播电台。

　　这个单位比华国广播电台要差很多，但也算不错了，比那些分配到京城周边区县的学生强多了，这就是比上不足比下有余。

　　作为一名文艺青年，林子轩对穿越这件事较为淡定。

　　他梳理了一下脑海中的记忆，很容易找到穿越的原因，有一点俗套和狗血。

　　原来这位林子轩暗恋学校里的一位女生，不过一直不敢表白，本想着毕业之后如果能在一起工作就发起猛烈的追求。

　　没想到那女生被分配到了华国电视台，这可是国家级单位，而且效益极好。

　　京城广播电台属于市级单位，两者完全没有可比性。

　　谁都不知道这个女生的背景那么深厚，能进华国电视台的都不简单，最让人郁闷的是这女生平时看起来家境很普通的样子。

　　除了模样俏丽外，无论是衣着打扮还是平时吃饭的花费都很节省。

　　这才是深藏不露啊！

　　给了那些追求者希望，再无情的打碎，还不如一开始就不给希望呢，如果刚开始就展现自己惊人的背景，就会打消不少不切实际的幻想。

　　这就是现实，别看只是工作的分配，实际上是一道社会的鸿沟。

　　外地人和本地人，好单位和差单位，领导和打杂，三六九等，等级分明。

　　这不能怪人家女生，人家或许只是想表现自己亲切简朴的一面，不想和群众拉开距离。

　　认识到现实的林子轩没有选择轻生，这个时代的人心理都不脆弱，而是跑出去喝了一顿酒，发泄郁闷的心情。

　　一醉解千愁。

　　这是很正常的舒缓情绪的方式，只是他不该喝醉了闹事，被人用酒瓶砸了一下头。

　　这就是穿越的原因所在。

　　穿越过来的林子轩对此颇为同情，所以他准备做一件事来弥补那位林子轩的遗憾。

　　他要对那名女生表白，他当然知道这个表白会被拒绝。

　　而且，他对那位女生也没什么感觉，只是想让那女生知道曾经有个男生暗恋过她。

　　他觉得这样做很文艺。

　　想到了，那就去做好了，管他呢，表达爱慕之情又不犯罪，大不了被笑话一顿，反正都要毕业了，以后想要再见也不容易。

　　谁年轻的时候没有冲动过呢。

　　这个时代和女生说话很麻烦，你不能去女生宿舍下面大喊，也不能接近女生宿舍三米之内，否则会被驱逐，甚至会被看管宿舍的大妈审问一番。

　　只有教室、食堂和图书馆这种公共场所是能够见面的地点。

　　如果你能把女生约出去，那是你的本事，这是一个思想在保守和开放之间游离的年代。

　　西方的思想刚刚进来，人们的观念还没有放开，一切都是那么的朦胧。

　　林子轩只是单纯的想表白，并没有和这位女生交往的意思，他明白双方的差距。

　　只要那女生说一句“我不能答应你”或者“你是一个好人”这类的话，他转身就走，算是完成了一桩心事。

　　这两天，他在教室和图书馆等地转悠过，都没有找到那名叫做慕姗姗的女生。

　　据说慕姗姗根本没在学校，今天好不容易听说她来了学校，林子轩迫不及待的等在从女生宿舍去往食堂的路上。

　　早点表白完，早点了结。

　　文艺青年应该怎么表白，很简单，那就是读一首爱情诗，他已经准备好了。

　　慕姗姗走在人群中并不出众，她不是那种看第一眼就被吸引的女孩，而是那种耐看的女生，有一双灵动的眼睛和一头乌黑的秀发。

　　林子轩深吸一口气，向前走去，来到慕姗姗的面前。

　　“我想和你谈谈。”林子轩坦然道。

　　“好的。”慕姗姗答应道。

　　两人是同一个专业的同学，彼此认识，不过只是普通的同学关系，他们在其他人的笑声中走到一边的草地上。

　　这个笑声有很复杂的含义，或许是看笑话，或许是嘲笑，林子轩都不在乎。

　　“我要念一首诗。”林子轩解释道。

　　“当你老了，头发花白，睡意沉沉，倦坐在炉边，取下这本书来，慢慢读着，追梦当年的眼神，那柔美的神采与深幽的晕影。”

　　“多少人爱过你青春的片影，爱过你的美貌，以虚伪或是真情，惟独一人爱你那朝圣者的心，爱你哀戚的脸上岁月的留痕。”

　　“在炉栅边，你弯下了腰，低语着，带着浅浅的伤感，爱情是怎样逝去，又怎样步上群山，怎样在繁星之间藏住了脸。”


第二章 世界那么大，我想先回家

　　穿越过来的这两天，林子轩在图书馆查过这个世界的历史。

　　之所以在图书馆，是因为华国还没有网络，电脑也是很古老的样式。

　　他发现这个世界的历史和他记忆中的历史似是而非，比如三国时代，他记忆中是魏蜀吴，但在这里是启国、炎国和丘国。

　　其他以此类推。

　　也就是说，原本应该出现的历史人物都没有出现，包括那些诗人和小说家等等。

　　外国历史同样如此，他查过西方的文学史，那些熟悉的名人都不存在，爱尔兰也没有叶芝这个诗人，更没有《当你老了》这首诗歌。

　　当然，这并不说这个世界的文化不发达。

　　这里也产生了繁荣的文化，出现大量杰出的作家，写出了无数优秀的作品。

　　林子轩还发现自从穿越之后，记忆力变好了，以前看过的东西都能回忆的起来，想必这就是穿越者的福利了。

　　这里真是文艺青年的天堂。

　　在慕姗姗面前，他念诵了一首《当你老了》，然后按照计划进行表白。

　　“我喜欢你，做我女朋友好么？”林子轩带着感情说道。

　　说这话的时候他突然有一种奇怪的感觉，似乎真的喜欢面前的女孩，这应该是这具躯体残留的情感记忆，而不是他真正的感觉。

　　他和慕姗姗今天是第一次见面。

　　或许这次的表白也是受到这具躯体强烈感情的影响，才让林子轩做出这个决定。

　　无论怎么说，他已经表白了，接下来等着被拒绝，尽快结束这件事。

　　慕姗姗有些意外的看着林子轩，有种熟悉的陌生感。

　　她自然知道林子轩喜欢她，从平常的一些举动中就能感受的出来。

　　比如，在图书馆林子轩会装作不经意的坐在她附近，平日里上课也是如此，班级或者学校有活动的时候，只要她参加，林子轩就不会缺席。

　　只是，她没想到林子轩会在这个时候表白。

　　此时的林子轩有点不像以前的林子轩，以前的那个男生和她说话会脸红，往往词不达意。

　　可他刚刚朗诵了一首诗歌，还进行表白，难道这就是所谓的勇气么？

　　慕姗姗本来要拒绝，但想着在家里遇到的麻烦事，就转变了念头，准备把事情先糊弄过去再说，这需要林子轩的帮忙。

　　她这两天没有在学校，是因为父亲的老战友来了，还带着儿子。

　　她父亲和老战友是生死之交，当初开玩笑定下了娃娃亲，这次人家找上门来说亲。

　　她当然不愿意和一个陌生人处对象，只能推说在学校里谈了对象，过两天就带回来让父母把关，这才能从家里脱身。

　　林子轩是京城人，家里条件应该不错，刚好用来救场。

　　等这件事结束，再说清楚好了，想必林子轩能够理解吧。

　　“好啊。”慕姗姗答应道，“你这两天有时间么？到我家去一趟吧。”

　　这个，剧情不对啊！

　　如果是以前的林子轩，肯定想也不想的答应下来，现在的林子轩则要考虑一下了。

　　这里面明显有猫腻，哪里有刚答应交往就带回家见父母的，这也太性急了吧。

　　至少也要约会几次，看场电影，牵牵小手，或者拥抱之后，再回家让父母把关。

　　在这个时代，见父母可是一件大事，一旦父母同意，接下来就该谈婚论嫁了。

　　信息量太少，林子轩想不清楚其中的玄妙，但明白一定有问题，谁知道是什么陷阱。

　　想不到模样这么清纯的女孩子也玩起了心机，果然是越漂亮的女人越会骗人，不过自己可不是原来的那个暗恋者了，这种小伎俩太容易看穿了。

　　“那个，我刚刚起床，牙还没刷呢，有事先走了。”林子轩快速的说完，转身就走。

　　慕姗姗错愕的看着林子轩的背影，有种凌乱的感觉。

　　刚刚还深情的表白，现在走的那么干脆，这是同一个人么？

　　如果不是家里催的紧，她也不想这么急迫，这周末总要带回去一个男朋友应付父母。

　　林子轩可不管慕姗姗的心情如何，他了却了一桩心事，变得轻松起来。

　　只是还有一件事很费脑筋，那就是回家的问题。

　　他平时住在广播学院的宿舍，到周末回家，如果学校有活动的话周末就不回家了。

　　现在快要毕业了，就等着发毕业证和报到证到单位上班了，清闲的很。

　　这个周末如果不回家，连理由都不好找。

　　在记忆里，林子轩的父母都在机关里上班，虽然不是领导，没有权势，但工资不少，家里有套分配的房子，这条件已经足够好了。

　　反正躲不过去，他决定这个周末回家接受考验。

　　1990年6月22日，星期五下午。

　　这是林子轩穿越过来的第四天，他把宿舍里的东西收拾一下，准备带回家。

　　还有一个星期毕业，宿舍里的同学大多都不在了，外地的学生更是回去找人安排工作。

　　京城广播学院在朝阳区，他家在海淀区，别看这两个区挨着，但并不是说路程就不远，坐公交车都要将近一个小时。

　　他背着包，还没走到学院的大门口，就看到慕姗姗朝他走过来。

　　看模样，是专门在这里堵他的，有必要这么死缠烂打么？

　　慕姗姗也没有办法，她这两天在物色男朋友的人选，和她关系太近的朋友她父母都知道，关系远的朋友不好意思开口。

　　只有林子轩这种关系不远不近的正合适，大家知根知底，也不用担心事后林子轩缠上她。

　　这一次，慕姗姗没有隐瞒，把她的难处告诉了林子轩。

　　按照她的想法，我都把话说到这份上了，你还能无动于衷么？你是不是京城的汉子？

　　“你那个娃娃亲是干什么的？”林子轩冷静的问道。

　　“是部队上的。”慕姗姗回答道。

　　“呃，你看我都忘了，这两天我二伯的儿子的邻居的妹妹要结婚，我要去参加婚礼，对不住啊，这个忙帮不了，咱们回见啊。”林子轩说着头也不回的走出了校园。

　　当我傻啊，部队上的，我没事干嘛惹这个麻烦，又没有好处，咱们俩很熟么？

　　慕姗姗这次真的有点生气了，从小到大，她还没被这么拒绝过呢。

　　这事咱们没完，她在心里暗暗说道。


第三章 相亲进行时

　　回家并没有林子轩想象的那么可怕，父母也没有像对待犯罪分子一样的审问他，毕竟看起来是自己的儿子。

　　他的父亲叫林伯清，母亲叫郑秀莲，都是那种平凡朴实的人。

　　他们一家就是这个时代普通的一家人。

　　林子轩还有个妹妹叫林晓玲，正在上高中，学习很紧张，高中只有周日才放假一天。

　　在晚上吃饭的时候，林伯清询问了几句学校毕业的事情，告诉儿子以后踏入社会要好好做人，脚踏实地的做事。

　　母亲却操心起给儿子找对象的问题来，提了几位同事家的女儿，分别点评了一番。

　　要么年纪太大，要么性格不好，要么相貌不端庄，要么文化程度不高，似乎都不太满意。

　　在母亲眼里，儿子是最好的，总要找到一个称心如意的儿媳妇。

　　为此，林伯清和妻子争吵了几句，自己的儿子不见得多么优秀，还要挑三拣四。

　　听着这种家长里短的吵闹，林子轩忐忑的心平静下来，这就是家庭生活。

　　在这个时代找对象是很重要的事情。

　　一般来说，毕业了就该结婚了，这牵扯到分配住房的问题，单身青年住单位宿舍，只有即将结婚或者已经结婚的男女才能有分配住房的机会。

　　而且，对那种两人都在一个单位上班的夫妻优先考虑。

　　如果两人不在一个单位工作，效益好的单位负责解决夫妻二人的住房问题。

　　所以说，结婚和房子，和社会福利等等因素挂钩。

　　这就是为什么只要参加工作就要谈婚论嫁的原因了，每个家庭大都如此。

　　一个是参加工作就有工资了，可以养活自己，还有就是关系到分配住房等人生大事，早点结婚，早点排队，早点拿到房子。

　　这也是社会风气使然，大家都这么做，你要是等到30岁再结婚那就是另类了。

　　林子轩对这个时代有所了解，想必慕姗姗也是被逼无奈，倒是有点同情她了。

　　第二天是周六，父母去上班了，只剩下林子轩一人在家。

　　90年代还没有推广双休日制度，一般的单位都是休息一天，有些单位甚至没有休息天。

　　虽然如此，却也没有人抱怨什么，大家都是为国家做贡献。

　　林子轩昨晚想了很多，翻来覆去的没有睡好。

　　早上起来的晚，看到锅里焖着的饭菜，应该是母亲留下的，就拿出来吃了。

　　吃完饭，洗刷好锅碗，坐在沙发上看电视，这大热天的他也不想出去，只是电视里实在没什么好看的内容，倒是有点怀旧的意味。

　　正在他昏昏欲睡的时候，门外响起了敲门声。

　　林子轩打开门一看，竟然是慕姗姗，这还没完没了了，或许是来的急，慕姗姗额头上有一层细密的汗珠，正拿着手绢扇着。

　　“你家还真不好找。”慕姗姗抱怨道。

　　说着就走了进来，打量了一番，然后站在吊扇下面吹风。

　　咱们很熟么？

　　林子轩很想这么问，他没想到平时斯文文静的慕姗姗还有一股京城姑娘的彪悍劲，这难道就是所谓的隐藏属性？

　　都找到家门口了，看来是不达目的誓不罢休了。

　　“我真的帮不上你。”林子轩诉苦道，“你看我这小身板，根本不够那位兵哥哥一顿揍。”

　　实事求是的说，林子轩属于那种不胖不瘦的类型，相貌是那种超出普通，却还没有达到英俊的级别，可以说是有点小帅。

　　“又没让你去打架。”慕姗姗不满意地说道，“就是到家里吃顿饭，吃完了就走。”

　　“就这么简单？”林子轩怀疑道。

　　“就这么简单。”慕姗姗肯定道。

　　“那我也不去，这种事情说不清，万一被人打听出来堵我怎么办？”林子轩摇头道。

　　“你怎么这么没担当啊！”慕姗姗气急道，“你那天的表白都是假的？”

　　慕姗姗觉得眼前的林子轩和她以前认识的林子轩简直是判若两人，她从学校老师那里打听到林子轩的家庭住址，这才找上门来。

　　“不要用激将法，我不吃这一套。”林子轩反驳道，“我表白是想得到真诚的回应，你这纯粹是找我顶缸，这是两码事。”

　　“你不答应我就不走了。”慕姗姗朝着沙发上一坐，赌气道。

　　“随便你好了，反正我一个人在家也挺闷的。”林子轩无所谓地说道。

　　一个人看电视无聊，两个人看电视吐槽。

　　原来两人还在赌气，但看着电视里的情节，林子轩不由得开启了吐槽模式。

　　虽然这部电视剧他没看过，但作为被无数电视剧轰炸过的穿越者，林子轩很容易猜出接下来的剧情，还有导演和演员的问题。

　　什么特写啊，什么长镜头啊，说的头头是道，糊弄普通观众足够了。

　　其实，这个时代的演员还是很敬业的，不像后世那么敷衍，他主要在剧情上挑刺。

　　“看把你能的，有本事你自己写啊。”慕姗姗看不惯林子轩的做派。

　　京城广播学院设有影视专业，和他们播音主持专业的方向不同，他们也能接触到这类书籍，慕姗姗对林子轩的吐槽并不感到奇怪。

　　“我写就我写，以后写一部贴近群众生活的，寓教于乐的，反映社会现实问题的电视剧。”林子轩张扬道，“到时候红遍全华国，风靡全世界。”

　　“你就贫吧你。”慕姗姗无奈地说道。

　　她以前怎么没发现林子轩还有京城人特有的贫劲，外地人对京城人的印象就是耍贫嘴，一点小事都能说破天。

　　正当两人斗嘴的时候，门开了，林子轩的母亲回来了。

　　邓秀莲看着房间里坐在一起看电视的儿子和那个女孩，脸上顿时露出了笑容。

　　她是担心儿子中午没饭吃，这才趁着午休时间回来做饭，想不到看到了眼前的一幕。

　　这女孩看起来模样不错，穿着也得体，应该是好人家的女儿。

　　“阿姨，我是小轩的同学。”慕姗姗迅速站起身，微笑着说道。

　　林子轩听的有点头皮发麻，什么时候成“小轩”了，刚才还斗嘴呢，这个转变太可怕了。

　　果不其然，接下来的节奏掌握在了慕姗姗的手里，林子轩彻底成了陪衬。


第四章 来自另一个世界的诗歌

　　到了晚上，连邻居都知道林子轩有对象了。

　　刚刚从学校回来的妹妹更是问个不停，想知道未来嫂子的所有信息。

　　这就是慕姗姗做的好事，彻底搅乱了林子轩的生活。

　　我和她真的不熟！

　　林子轩颇为无奈，但也不好说什么，而且，他明天还要到慕姗姗的家里一趟。

　　这是母亲邓秀莲下达的死命令，为此还给林子轩准备了一套新衣裳，看样式是今年流行的款式，应该是给林子轩上班穿的。

　　从母亲那里，林子轩知道了慕姗姗的父亲在京城文化部门上班，母亲在华国电视台。

　　这两个单位都不错，怪不得慕姗姗能被分配到华国电视台呢。

　　郑秀莲对慕姗姗很满意，这姑娘家庭条件好，模样周正，嘴甜会做人，各方面都称心。

　　她有点担心儿子配不上人家姑娘了。

　　林子轩不知道慕姗姗和母亲说了什么，反正他明天这一趟是跑不掉了，弄清楚眼下的形势，他倒是心平气和起来。

　　不就是吃顿饭么？谁怕谁啊！

　　咱可是穿越者，既然慕姗姗不怕捅出篓子，自己更不用担心了。

　　回到家里，慕姗姗不知道自己今天怎么了，或许是被林子轩气的。

　　当林子轩的母亲回来的时候，在正常情况下，她应该礼貌的告辞，不过一想到林子轩拒绝她的模样，她就改变了主意，准备给林子轩一个教训。

　　于是，她灵机一动，顺水推舟，让林子轩的母亲误会，逼着林子轩到她家里来。

　　这种事情她以前没有做过，然而今天做起来是那么的自然，一点都不生涩。

　　这或许就是女人的天赋。

　　事情到了这个地步，已经没有反悔的余地了，她对林子轩有了一点小好奇。

　　以前上学的时候她只以为林子轩是个性格腼腆的同学，直到林子轩突然表白之后，她才发现这位同学颠覆了她的认知。

　　慕姗姗斜倚在床上，看着写在本子上的一首诗，正是林子轩朗诵的那首《当你老了》。

　　作为播音主持专业的学生，记稿子是必修的功课。

　　只是听一遍她就记了个大概，只有一两个字拿不准，她从小就跟着母亲有这方面的训练。

　　她也算是读了不少书，却从来没听过这首诗，她还到图书馆查了查，也没有找到。

　　难道是林子轩自己写的？

　　她不敢肯定。

　　这时候，慕姗姗的父亲慕致远回家了，慕致远是华国文化部的一位副司长，负责文化出版工作，本身喜好文学，学识渊博。

　　慕姗姗想了想，拿着笔记本走了出来。

　　“姗姗，别忘了明天把你的男朋友带回来啊。”慕致远看着女儿，取笑道。

　　他比较开明，如果女儿真的自己谈了对象他不会阻止，不过他和广播学院的老师很熟悉，稍微一打听就知道女儿在学校根本没有对象。

　　这只是女儿的一种推脱手段，所以他不介意取笑几句。

　　“放心，明天肯定吓你们一跳。”慕姗姗听出了父亲的意思，不忿道。

　　“哦，那我倒要好好看看是哪家的青年才俊了。”慕致远不以为意地说道，“你别是随便找人来充数吧，我可是会好好考考他的，要是出丑了可别怪我。”

　　“你尽管烤吧，烤熟了才好。”想着林子轩气人的模样，慕姗姗恨恨地说道。

　　“姗姗，你这情绪不对吧，谁得罪你了？”慕致远疑惑道。

　　“有什么不对，你不是要考他么？看看这首诗怎么样？”慕姗姗转移话题道。

　　慕致远喜好文学，听说有诗，便拿过来瞧瞧，一边看一边念了出来。

　　“当你老了，头发花白，睡意沉沉……多少人爱过你青春的片影，爱过你的美貌，以虚伪或是真情。惟独一人爱你那朝圣者的心，爱你哀戚的脸上岁月的留痕……”

　　幕致远念完后，闭上眼睛，回味了一番。

　　真是一首让人回味无穷的好诗！

　　他不是诗人，只是从一个普通读者的角度感受这首诗表达的意境。

　　这显然是一首爱情诗，写给心爱的人，一般的爱情诗总是和赞颂爱人的青春和美貌相关。

　　这首诗另辟蹊径，诗人做了一个假设，想象着爱人年老的模样，想象她白发苍苍、身躯佝偻的样子，给人一种时光流逝的残酷感。

　　别人喜爱你的青春貌美，而我却独爱你苍老的容颜。

　　这首诗里有一种让人震撼的情感，这是一种矢志不渝的爱情。

　　慕致远不懂诗歌的结构和韵律，只是从字里行间感受到其中蕴藏的深沉感情。

　　“这是谁的诗？”他询问道。

　　“爸你也没见过么？”慕姗姗反问道，“难道真是那家伙自己写的？”

　　“哦，是写给你的？”慕致远饶有趣味的问道，“能写出这首诗可不简单，看来他对你……”

　　“我不和你说了。”慕姗姗抢过笔记本，害羞的转身跑进房间。

　　慕致远看着女儿的背影，有点伤感，也有点欣慰，女儿终究是长大了啊！

　　如此一来，他对明天要来的那个人更为有兴趣了。

　　第二天，林子轩在母亲的催促下，还有妹妹的鼓励下走出了家门。

　　这么热的天他是真的不想出门，但没办法，不然无法向家里交差。

　　他坐上公交车，朝着慕姗姗的家里而去。

　　一路上，看着京城的各类建筑，倒也觉得新鲜，这是他第一次认真的打量这座城市。

　　以后的日子，他就要在这里生活下去了。

　　或许是为了报复，慕姗姗留下的地址并不详细，林子轩对这座城市又不熟悉，京城的胡同又多，找了半天都没有找到，好在还有一个电话号码。

　　林子轩只好到一家小卖部用公共电话打了过去。

　　没有手机的时代真是不方便，而且公共电话太贵了，简直就是抢钱，打个电话就要一块钱，这年头冰棍才一毛钱一根。

　　天这么热，林子轩刚刚买了一根冰棍，味道还不错。

　　没过多久，慕姗姗出现在他的面前，一脸的歉意。

　　她真不是为了报复林子轩，只是没有意识到这是林子轩第一次过来，而她家的确不好找。

　　林子轩摆手示意没事，在小卖部又买了根冰棍递给她，一毛钱的冰棍他还请的起。

　　就这样，两人吃着冰棍朝着胡同里面走去。


第五章 文艺青年的对话

　　两人走进一间四合院。

　　四合院是京城常见的住房样式，和沪城的石库门一样，都是一个城市的标志。

　　一般而言，一间四合院内会住上好几户人家，较为拥挤，邻里之间难免会发生摩擦，也会互帮互助，大家就在不断的拌嘴吵架中过着平淡的日子。

　　这间四合院不同，院子不大，却不显得拥挤，应该只有两户人家。

　　这让林子轩对慕姗姗的家庭背景有了更深的了解，至少是官员家庭。

　　这个时代官员和群众之间的距离没那么远，彼此之间的差距不大，从慕姗姗在大学里吃穿很节省，就可以看出这一点。

　　然而，在待遇福利上官员要高一点，住房是个硬标准。

　　不过，林子轩不怎么在乎，反正只是走个过场，他又不是要攀附富贵。

　　所谓无欲则刚，作为穿越者，这点自信心还是有的。

　　慕姗姗看着林子轩一脸无所谓的模样，倒是放下心来。

　　刚上大学那会，她和一位女同学关系很好，有次周末带同学到家里玩，之后她就觉得那同学对她特别热情，不住的打听她母亲的情况。

　　慕姗姗的母亲叫李虹，是华国电视台的一位资深编导，负责节目的制作。

　　她的同学都是播音主持专业的学生，谁不想进华国电视台这个热门单位，绝对是金饭碗。

　　从那以后，她就很少带同学回家了。

　　今天是周日，慕致远和李虹都在家里，等着女儿带对象回家。

　　李虹询问了林子轩的家庭情况，不怎么满意，她倒不是嫌贫爱富，而是林子轩的单位不太好，没太大的上升空间。

　　随着电视的逐渐普及，广播电台开始走下坡路，虽然看起来还很红火，却不被看好。

　　如果是国家广播电台还好说，毕竟是国家级单位，京城广播电台就有点拿不出手了，以后也不会有前途。

　　她要看女儿的意思，要是两人刚开始交往，她会劝女儿和那男孩结束。

　　要是女儿铁了心要和那男孩好，她就要想办法给林子轩调动工作。

　　可怜天下父母心啊！

　　慕致远的想法较为简单，他看重的是个人才华，如果林子轩真有才华，家境什么的是次要因素，他认为只要有才华就能在这个社会上出头。

　　如果林子轩是虚有其表的绣花枕头，那他会坚决的反对。

　　林子轩没想到慕姗姗的父母真的要考察他，他是抱着豁出去的心态上门的。

　　刚进门，他就看到一对四十多岁的男女，男人带着眼镜，面相儒雅，女人风韵犹存，脸面和慕姗姗有几分相似，就是显得严厉了些。

　　“叔叔，阿姨好！”林子轩礼貌的打招呼。

　　京城人最不缺的就是礼数，无论男女老幼，在街上碰见都会招呼一番，寒暄几句。

　　他把父母准备的一包茶叶拿了出来，不是太好的茶叶，只是中等，在这年头算是不错的礼物了，有时候走亲戚串门带着一篮子鸡蛋就去了。

　　这时候送礼不讲究贵重，大家都不富裕，是那个意思就成。

　　就这林子轩还颇不乐意，只是走走过场，犯不着带茶叶，十几块钱呢。

　　当然，他没有把这种情绪挂在脸上，他又不是刚踏入社会的新人，人情往来还是懂得。

　　慕致远夫妇招呼林子轩到屋里坐下，林子轩打量了一番房内的装饰，发现书卷气很浓，这让他有点熟悉的感觉。

　　他估计慕致远年轻的时候也是个文艺青年，只有文艺青年才懂得彼此。

　　在这个瞬间，林子轩做出了一个决定。

　　既然慕姗姗搅乱了他的生活，他不介意给慕姗姗的生活增添一点小插曲。

　　想到这里，他脸上的笑容更盛，嘴巴更甜，很有礼貌的回答着慕致远和李虹的询问。

　　慕姗姗陪坐在一边，看着林子轩的笑容，莫名的感觉到一丝危险。

　　除了工作单位不好外，林子轩的家庭情况还算不错，父母的工作稳定，只有一个妹妹，没有家庭负担。

　　如果林子轩还有几个弟弟的话，那问题就大了。

　　在经受了一轮审讯式的轰炸之后，李虹起身准备午饭去了。

　　终于轮到慕致远来考考这位未来女婿了。

　　“小林啊，我昨天看了你写的那首诗，有点模仿西方诗歌的意思，不过写的不错。”慕致远称赞道，“你是怎么想到这么写的？写一个女子的老年。”

　　“谢谢叔叔。”林子轩有点不好意思地说道，“我，我一直都喜欢姗姗，只是不敢说出口，我就幻想着能陪着姗姗慢慢变老，直到哪儿都去不了，只能坐在家里聊着往事，那是我心中最美好的画面。”

　　慕姗姗在一边听着，刚开始还有点小感动，又一想昨天林子轩的态度，完全不一样啊。

　　这不是做戏吗？

　　她不由得狠狠瞪了林子轩一眼。

　　女儿的这个举动在慕致远看来无疑是亲昵的表现，心中有点小伤感。

　　“你这个想法很好，能够互相陪伴着慢慢变老的确是一件幸福的事。”慕致远感慨道。

　　“我也是这么觉得，幸福需要追求，所以就向姗姗表白了，好在姗姗觉得我还过得去，就答应考察我一段时间。”林子轩没有理会慕姗姗的警告，自顾自地说道，“这次来就是对叔叔阿姨表个态，我会一辈子对姗姗好的。”

　　“我不是老顽固，你们年轻人的事做父母的要把关，但不宜干涉。”慕致远开明道。

　　“谢谢叔叔。”林子轩感谢道。

　　“你经常写诗么？”慕致远询问道。

　　林子轩知道下面即将进入文艺青年的对话时间，这个是他的长项啊。

　　于是，他和慕致远聊起了西方诗歌，什么浪漫主义、象征主义、表现主义等等。

　　“你还有没有写其他诗歌？”慕致远考校道。

　　从谈论中他知道林子轩的确对诗歌有所了解，但这并不能证明林子轩就有才华，谁到图书馆看些书籍都能说的头头是道，关键还是要靠作品说话。

　　“叔叔，你是要长篇诗歌还是短篇的？是华国风格还是西方风格？是古典的还是现代的？”林子轩反问道。

　　慕致远有点错愕，你这是开诗歌铺子么？还分门别类。

　　“先来个短篇的，咱们自己的，现代的。”慕致远划定了题目范围，等着林子轩的答案。

　　林子轩向慕姗姗要来了纸和笔，装模作样的想了几秒钟，然后下笔写诗。

　　慕致远和慕姗姗好奇的看着，只见林子轩在纸上写了两行字。

　　《一代人》。

　　黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。


第六章 男女之间的战争

　　看到这短短两句话，慕姗姗的反应不大，只是觉得很有意思，没有深想。

　　慕致远不由得愣住了，这首诗看起来简单，可给他的感觉却相当沉重。

　　这是华国颇为流行的朦胧诗，曾经以独特的表达方式引起轰动，如今走向了没落。

　　看到这首诗，他想到很多往事，只有经历过的人才能真正懂得。

　　正在这时，李虹在厨房里喊了一声，到了吃饭的时间。

　　饭菜很简单，都是家常小菜。

　　这时候没有谁家是大鱼大肉，一星期能吃上一顿肉就是改善生活了，学校里更是很难见到油水，这是一个想长胖都困难的时代。

　　吃饭的时候，几人谈到林子轩刚刚写的诗。

　　李虹倒是对林子轩看重了些，他们夫妻都是做文艺工作的，对会写诗的人较为亲近。

　　何况，林子轩写的诗歌看起来不错，他们不懂诗，却懂得欣赏。

　　这顿饭吃的很愉快，尤其是在林子轩刻意的迎合下，更是获得了慕致远和李虹的好感。

　　只有慕姗姗心情不佳，她总觉得林子轩和昨天的态度截然相反，恐怕会有所图谋。

　　到了下午，慕姗姗送林子轩离开，在等公交车的时候，她忍不住问了出来。

　　“你什么意思？”慕姗姗质问道。

　　“什么什么意思？”林子轩不解道。

　　“别装了，你的态度和昨天完全不同，在我爸妈面前表现那么好，你打的什么主意？”慕姗姗怀疑道，“你不会真对我有企图吧？”

　　“这你可误会我了。”林子轩一脸无辜地说道，“我可是完全按照你的指示做的，既然答应了你，那就要做到最好，不用感激我，这是我应该做的。”

　　“感激你个大头鬼，谁让你表现那么好啦。”慕姗姗没好气地说道。

　　“我这人做事一向追求尽善尽美，没办法，我就是这么个人，回见吧。”林子轩说着摆摆手，朝着行驶过来的公交车走去。

　　慕姗姗看着林子轩的背影，她敢肯定林子轩是故意的。

　　林子轩回到家又遭受了一番父母的盘问，这年头处对象和打仗一样，都要侦察敌情。

　　听到儿子的介绍，母亲郑秀莲有点犹豫，她还是希望两家的差距不要那么大。

　　处对象为什么要门当户对，这是因为如此才能保证结婚后男女之间平等，和谐相处。

　　如果一家有权势，一家贫穷，肯定存在诸多的问题，要么担心儿子受委屈，要么怀疑女儿被欺负，所以说，老话都很有道理。

　　郑秀莲一方面希望儿子找个条件好的对象，一方面又不希望对方条件太好让儿子委屈。

　　这就是母亲的心。

　　林子轩倒没有多想，他和慕姗姗八字还没有一撇呢，谁知道以后的事情。

　　周一的时候，他返回了广播学院。

　　其实，倒不用那么急，最后一周了学校也不会管，他主要是不想留在家里接受盘问了。

　　林子轩要趁着这段时间在图书馆里好好的补习一下这个世界的历史。

　　否则等到踏入社会别人说一个历史人物，你连听都没有听过，显得特别没有文化。

　　作为一个文艺青年，绝对不能容忍这种事情的发生。

　　慕姗姗以同样的理由出现在广播学院，她更不想在家里被父母追问。

　　当然，她还想找到林子轩问个清楚，她总觉得林子轩不怀好意，这让她有点心神不宁。

　　她对林子轩的感觉很复杂，她了解那个和她一起上了四年学的林子轩，却不了解现在的林子轩，但不可否认，现在的这个林子轩更为吸引她的注意。

　　广播学院的图书馆并不大，慕姗姗很快找到了目标。

　　只是她没想到林子轩身边放着好几本历史类书籍，林子轩看起来很认真的样子。

　　她坐到林子轩的对面，林子轩抬头看了看，对她点了点头，继续看书。

　　这个世界的历史很有意思，特别是和他以前的那个世界相比较，他能找到其中的异同点。

　　这就像是在玩一个找茬游戏。

　　就是把两幅大同小异的图画放在一起，看看能不能找到不一样的地方，林子轩正在找两个世界不同的节点。

　　他沉浸在了这种有趣的游戏之中。

　　“怎么看起历史书了？”慕姗姗见林子轩不理睬她，只好出声道。

　　“哦，上次和你爸谈了谈，发现他喜欢历史，我这是为了投其所好才来恶补历史知识，下次见面就有话题可聊了。”林子轩随口说道，“看看我对你交代的事情多么认真负责。”

　　“没有下次了。”慕姗姗听到这个理由，气呼呼地说道。

　　“这可说不定，我看你爸挺欣赏我的，没准哪天就把我叫去了，我不能毫无准备啊。”林子轩认真地说道，“你知道，我这人做事一向是尽善尽美，绝不敷衍。”

　　“你……”慕姗姗指着林子轩，有点不知道说什么好。

　　“真不用感谢我，我就是这么个人。”林子轩又加了一句。

　　“行，你想继续斗下去是吧，明天我就去你家一趟，就说你欺负我了，咱们看看谁倒霉。”慕姗姗叫板道。

　　她算是看出来了，林子轩这是赌气呢，不过她也有杀手锏。

　　“别啊，大热天的，你去多不合适啊！”林子轩慌忙说道。

　　他可不想被叫回家接受审讯，看来在这方面女生占有优势，自己总不能跑到慕姗姗家里告状吧，那也太没有男子汉气概了，会被鄙视的。

　　“知道怕了吧，看你以后还贫不贫。”慕姗姗解气道。

　　“算我怕了你了，这件事到此结束，以后咱们各走各的吧。”林子轩认输道。

　　听到这话，慕姗姗心里突然有点空落落的，有时候觉得和林子轩斗嘴挺有意思的。

　　“那就各走各的。”慕姗姗硬气道，“对了，我爸把你的那两首诗送到《诗镌》去了，应该能发表，你就等消息吧。”

　　林子轩知道《诗镌》是华国一本影响力极大的诗歌刊物，只有著名诗人的诗作才能刊登。

　　既然慕姗姗这么说，应该是慕致远帮忙推荐的结果。

　　“那多谢了。”林子轩道谢道。

　　他是个恩怨分明的人，既然慕致远帮了他，就要感谢人家。

　　“那好，我先走了。”慕姗姗起身准备离开。

　　“等等，我请你吃饭吧，都到饭点了。”林子轩收拾好桌上的书，邀请道。

　　“不是说各走各的么？”慕姗姗微微讽刺道。

　　“学校就这么大，再怎么走都能碰到，别那么小气嘛。”林子轩劝解道。

　　“谁小气啦，你才小气呢。”慕姗姗反驳道。

　　就这样，两人一边吵着一边走出了图书馆。


第七章 毕业季的歌

　　没有人想到在即将毕业的时候，林子轩和慕姗姗走在了一起，至少表面看起来如此。

　　两人会一起到图书馆，一起去食堂，一起有说有笑。

　　这在播音主持专业引起了不小的轰动，不过就整个学院而言，并不算大新闻。

　　在京城广播学院，校花在影视表演专业，慕姗姗只能算是系花，不是那种牡丹的艳丽，却像梅花一样有种淡淡的幽香。

　　但只有林子轩知道，在慕姗姗文静的外表下，有着一颗活泼的内心。

　　他本来想用“泼辣”这个词的，担心被慕姗姗发现，只好改用“活泼”了。

　　自从他在食堂请了慕姗姗吃了一顿饭，就被慕姗姗冠以“吝啬”作为代名词，学校食堂的确没什么好吃的。

　　然后，两人就开始了类似于交往的日常生活。

　　比如，他到图书馆看历史书，慕姗姗也在图书馆，到吃饭的时候两人自然而然的就一起离开了，在其他人眼中就成了处对象。

　　林子轩觉得很奇妙，不过想想毕业后大家见面的机会不多，或许就会生疏起来。

　　一切顺其自然吧！

　　慕姗姗也弄不懂这种状态，原本只是做做样子，谁知道却有点说不清的感觉。

　　她自然不承认对林子轩有了好感，只是觉得林子轩愈发的讨厌，恨不能每天都骂上两句。

　　还有几天就毕业了，以后不知道还能不能见面，京城很大，谁也预料不到未来会怎样。

　　这么一想，她有了一丝惆怅。

　　星期三是端午节，郑秀莲让儿子请慕姗姗来家里吃饭。

　　这一次，慕姗姗表现的很有礼貌，不像上次那么的随意，她都没有意识到自己的改变。

　　林子轩送她到公交站台，两人沿着路边的树荫慢悠悠的走着。

　　“刚才表现的不错，很有做儿媳妇的风采，我决定奖励你一个礼物。”林子轩夸赞道。

　　“什么礼物？”慕姗姗好奇道。

　　“我把自己当礼物送给你。”林子轩大方地说道。

　　“你就臭美吧，谁稀罕你呀。”慕姗姗一脸嫌弃道。

　　“我怎么说也是大学毕业，工作稳定，有房有车有存款……”林子轩大言不惭道。

　　“你房子车子呢？有多少存款？”慕姗姗追问道。

　　“房子在单位存着呢，还有一辆自行车，存款剩下三块六，到民政局办证足够了，还包括来回的公交车车费。”林子轩算计道。

　　“算这么准，是不是早有预谋啊，谁和你办证你找谁去。”慕姗姗白了他一眼，嘲笑道。

　　“别啊，好容易骗来一个我容易嘛，说什么也不能放手。”林子轩急切道。

　　“好啊，终于承认了，你从表白的时候就是骗我吧。”慕姗姗反击道。

　　“怎么可能，我这人一向诚实守信，如假包换，绝不坑蒙拐骗……”林子轩随口瞎编道。

　　两人一边走着一边斗嘴，忽然觉得胡同里的这段路有点短。

　　星期五晚上，京城广播学院的学生会组织了一场小型的演出。

　　其实就是影视专业的学生在一起弄得几个节目，属于自娱自乐的性质。

　　几年后就会发展成较为正规的毕业汇演，现在还是雏形。

　　在京城，京城电影学院是较为专业的培养影视人才的学校，其次还有京城戏剧学院和京城广播学院设有影视表演专业。

　　这个专业毕业的学生大都是分配到电影厂或者电视台工作。

　　反正没有事情，在食堂吃过晚饭，林子轩和慕姗姗来到学校的小礼堂，找了个位子坐下，等着演出开始。

　　这个时代不少流行歌曲从西方或者香港流入华国，年轻人开始学习和模仿。

　　京城里兴起了歌厅和酒吧，那里经常有歌手驻唱，演唱一种叫做摇滚的音乐。

　　新鲜的事物越来越多，冲击着人们的观念，有人欢迎，有人看不惯，但时代已经改变。

　　演出开始，先是一个大合唱，歌颂华国的那种，很能振奋人心。

　　接下来还有小品，看起来排练的时间不长，有个演员经常忘词，引得小礼堂里的学生大笑，不管怎么说，反正是逗人发笑了。

　　还有人抱着吉他唱一首英语歌，自弹自唱，自我陶醉。

　　对学生的节目不能抱有太大希望，只是图个乐，要毕业了，大家肆意的发泄一番。

　　在这个时刻，林子轩总觉得少了点什么，毕业季怎么能没有毕业季的歌曲呢。

　　这个世界还没有校园民谣，还没有那些耳熟能详的歌曲，作为文艺青年，他被现场的氛围感染，觉得应该给自己的这个毕业季留下点什么。

　　“你去哪？”慕姗姗看到林子轩起身，询问道。

　　“我想去唱一首歌。”林子轩在她耳边说道。

　　他走到后台，看到那位拿着吉他的学生，和他商量能不能借用一下，上场唱一首歌。

　　这本来就不是太正规的演出，学生会的人听说有人要上台，就过来看看，他们的节目准备的不多，很多都是临时凑出来的。

　　他们发现林子轩真的会弹吉他，便做出了安排。

　　没过多久，轮到林子轩上台，他在后台熟悉了一下吉他，找找感觉。

　　前面已经有那么多烂节目了，不差他这一个。

　　来到台上，看着慕姗姗的方向，一股复杂的情绪涌上心头，他拨动琴弦，开始歌唱。

　　“明天你是否会想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。老师们都已想不起，猜不出问题的你。我也是偶然翻相片，才想起同桌的你。”

　　“谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记。谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。”

　　随着音乐的响起，小礼堂内的学生安静下来，静静的听着这首从来没有听过的歌曲。

　　“你从前总是很小心，问我借半块橡皮。你也曾无意中说起，喜欢和我在一起。那时候天总是很蓝，日子总过得太慢。你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西。”

　　“谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里。”

　　听到这里，不少人都有些黯然。

　　林子轩的演唱水平和专业歌手不能比，但嗓音纯净，结合此时此刻的氛围，具有很强的感染力，谁没有一个暗恋的对象，谁没有一段伤心的往事呢。

　　“从前的日子都远去，我也将有我的妻。我也会给她看相片，给她讲同桌的你。”

　　“谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。”

　　慕姗姗望着台上的林子轩，不知怎么的，她就认为这是林子轩唱给她听的。

　　她觉得林子轩实在是太讨厌了，让她有点忍不住想哭。


第八章 新人入职

　　1990年7月3日，这是林子轩到单位报到的日子。

　　早上六点钟，他骑上自行车出门，出了胡同口，就见一排排的自行车大军在路上飞驰，场面蔚为壮观。

　　这是一个自行车称霸京城的年代。

　　你要是没有一手熟练的骑车技术，都不好意思出来见人。

　　林子轩脚尖触地，在胡同口稍稍停了一下，观察形势，他看到马路上出现了一个空隙，就见缝插针，突然加速，顺利的加入到了自行车大军之中。

　　这个时代私家车极为少见，也很少有坐公交车上班的。

　　如果临时有事，或者要到一个地方住几天，大家会选择公交车出行。

　　每天上下班坐公交车就太奢侈了，而且眼下开设的公交线路不多，还是自行车方便。

　　京城广播电台位于朝阳区建国门，等林子轩一路风驰电掣的到地方已经快七点半了。

　　这时候人们骑一两个小时自行车上班是正常现象，大家都这样，也就不觉得辛苦。

　　好在早上天气不太热，骑车的时候还带着丝丝凉风，倒是不算太累。

　　林子轩一想到中午顶着大太阳骑车，就有点惊恐，他觉得等发工资之后还是在广播电台附近租房子更为实在一些。

　　不过这同样是个问题。

　　在别人看来你为了上班方便花钱租房子实在是太败家了，不会过日子，好逸恶劳。

　　大家都是这么过来的，你搞特殊化就会被指责，你父母怎么看，你领导怎么看，你同事怎么看，你亲戚邻居怎么看。

　　不用两天，大家就会对你指指点点，领导会找你谈话，直到你承认错误，改邪归正为止。

　　一想到这么恐怖的场景，林子轩就打消了租房子的念头，还是老老实实骑车子吧。

　　报道很顺利，这个年代大家待人都不错，不会无缘无故的故意刁难谁。

　　京城广播电台目前只有一个综合类的频道，员工不到一百人，分成几个节目组，每个节目按照规模有三到十个人不等。

　　按理说，这些人足够用了，还有富余，不需要招新人。

　　不过华国正在提倡丰富人民群众的文化生活，京城广播电台准备尝试开设专业频道。

　　比如计划在下个月开通经济频道，音乐频道和新闻频道也在策划之中。

　　如此一来，现有的人员就不够用了，需要招收新鲜血液做储备人才。

　　林子轩就是在这种背景下进入京城广播电台的，和他一起来的还有十几个新人，有些本身就是广播电台老员工的家属，看他们打招呼的样子就知道彼此熟识。

　　上午主要是熟悉环境，下午开始分配工作。

　　新人相当于打杂，在刚开始只能跟着师傅做点跑腿的工作，不过分配到哪个栏目组相当重要，这代表着以后的发展前途。

　　在广播电台，从早上六点开始播音，一直到晚上十点钟结束，基本上每小时一个节目。

　　热门的栏目包括新闻、经济、音乐、文艺等等，这都是听众喜欢听的节目。

　　相对的，也有冷门节目，比如少儿和故事类栏目。

　　新闻节目每天要占据三个小时，分别为早间新闻、午间新闻和晚间新闻，是广播电台最大的栏目组，也是最热门的部门。

　　音乐和文艺等栏目每个占据两个小时，时段非常好，属于次一级热门栏目。

　　而且，马上就要开设专业台了，这些热门栏目肯定会分离出去，形成单独的部门。

　　所以，大家都希望进入这些栏目组，将来会有前途。

　　林子轩作为一名粉嫩的新人，还不太了解情况，但有不少人都知道了内部消息，早就找人托关系，争取进入热门栏目。

　　最终，林子轩被分配到了少儿栏目组。

　　少儿栏目组每天下午五点钟有一个小时的播出时间，大多是讲讲童话故事，是最为清闲的一个部门，完全没有做成专业台的可能。

　　林子轩倒是觉得不错，清闲好啊，他才不想过每天忙到死的生活呢。

　　作为穿越者，他有太多能做的事情，刚好在广播电台好好想想。

　　果不其然，少儿组看起来有点破落，不仅办公室狭小，只有三个人在编。

　　一个是五十多岁的男人，是栏目组组长，还有个四十多岁的妇女，是副组长兼播音员，另外一个人据说是请假了，好久没来上班了。

　　林子轩手脚麻利的收拾桌子，扫地打水的忙活一通。

　　在另一个世界，他早就不是新人了，懂得职场规则，新人就要勤快一点。

　　入职第一天就这么过去了。

　　接下来的几天也没什么事情，只是帮忙整理儿童故事的稿子，还帮着其他栏目组搬了几次东西，到了八月份，经济频道开始试运营，台里的气氛比较高涨。

　　儿童故事不需要自己写稿，主要是搜集市面上儿童刊物里的故事和游戏谜语什么的。

　　以林子轩的资历，也没有播音的机会，还处在实习阶段。

　　他有时候会想慕姗姗在做什么，电视台肯定会更好玩一点，自从拿了毕业证之后两人就没有联系了，他在犹豫要不要做点什么。

　　那天晚上唱过歌后，两人在校园里走了很久，说了一些稀里糊涂的话。

　　他有点了解慕姗姗，这女孩虽然有点小骄傲，嘴上也不让人，不过心眼不错，懂得情理。

　　在这个时代能找一个这样的女孩也算不错了。

　　慕姗姗要比林子轩幸运的多，因为母亲的关系，不会被分配到冷门部门。

　　华国电视台以前是京城电视台，共有两个频道，一个是综合频道，一个是经济频道。

　　慕姗姗自然在综合频道，她学的是播音主持，暂时的方向是向着主持人发展。

　　电视台的主持人分为两种，一种是综艺类主持人，一种是新闻类主持人，综艺类主持人要求能说会道，口齿伶俐，新闻类主持人要求端庄素雅，字正腔圆。

　　在这个年代，新闻类主持人要求严格，地位较高，是很多主持人理想的工作。

　　慕姗姗颇为犹豫，按理说她应该选择新闻主播，可她觉得自己的性格实在不适合。

　　要不要问问林子轩的意见？

　　她的脑海里突然冒出了这个念头，把她吓了一跳，自己的职业选择什么时候需要征求他的意见了，他算自己什么人。

　　不过也不知道他在广播电台怎么样了？

　　慕姗姗不由自主的想到。


第九章 第一次亲密接触

　　周六晚上，林子轩给慕姗姗打了一个电话，约她周日出来玩。

　　这是一次试探，如果慕姗姗推脱了，说明两人之间就这么结束了。

　　严格说起来，他们就没有开始，只是即将毕业的离愁别绪影响了两人的心情，导致他们看起来好像是有点朦胧的感情。

　　不过，这种感情太过突然和脆弱，无法长久。

　　如果慕姗姗答应了，那说明她也想维系这种朦胧的感情，看看能不能有所发展。

　　夏日炎炎，这时候恋人最好的约会地点是室内游泳馆，两人在清凉的水中自由游动，想想都觉得赏心悦目。

　　林子轩否决了这个方案，他们虽然见过对方的家长，但还没有熟悉到那个份上。

　　而且，周日的公共游泳馆肯定是人头攒动，大家都有这种想法。

　　那种单位内部的游泳馆他没有门路，到郊外的水库又太远了。

　　再说，跑到荒郊野外你想干什么，他觉得第一次正式的约会还是思想纯洁一点的好。

　　即便是穿越者，也为约会伤透了脑筋。

　　这不是说京城没有好去处，京城有游乐场和电影院，还有几座以前皇家的园林可以游览，香山和西山都是不错的去处。

　　然而，作为京城人这些地方慕姗姗肯定都去过了。

　　上学期间，学校举办活动都是朝这几个地方跑，没有十回也有八回，早就失去了新鲜感。

　　最后，林子轩选择了一个最为俗套的方案，他请慕姗姗看电影。

　　在电影院呆着至少不会太热，看过电影去吃饭，晚上的时候再去酒吧感受一下流行文化。

　　这才是文艺青年的约会。

　　慕姗姗答应下来，约定周日下午三点在京城群众电影院见面。

　　林子轩没有提前买票，这时候看电影不需要排队，也只有谈对象的才会周末看电影，其他时间电影院较为冷清，这和没有好电影也有关系。

　　到了第二天，林子轩提前半小时到了电影院，买了两张一看就是爱情片的电影票。

　　慕姗姗穿着一件天蓝色短袖衬衣，配着一条碎花裙子，扎着马尾辫，有了点女人的味道。

　　和在学校里有了不小的变化。

　　踏入社会之后让人不得不做出改变，特别是在电视台工作，更要注重仪表。

　　“咱爸咱妈还好吧？”林子轩上前打招呼。

　　“说什么呢？叫那么亲热，谁跟你咱爸咱妈啊！”慕姗姗生气道。

　　“我就是随口一说，你不用着急，反正早晚的事。”林子轩理所当然地说道。

　　“一见面你就惹我，当心我到你家告状。”慕姗姗警告道。

　　“哪敢啊，我这不是惦记咱爸妈么？”林子轩岔开话题，“走吧，电影快开始了，这片子你肯定喜欢。”

　　“你怎么知道我喜欢看什么片子？”慕姗姗好奇道。

　　“我觉得以你的品味也只能看这种片子了。”林子轩认真地说道。

　　“你找打是吧？”慕姗姗一边说，一边朝着林子轩的肩头拍了过去。

　　林子轩跑了两步，躲了过去，慕姗姗在后面追。

　　两人就这样进了电影院，和其他成双成对的青年男女一样。

　　这个时代的电影没什么好说的，讲的是一对恋人因为上一辈人的恩怨而不能在一起，最终分开，多年后再次重逢的故事。

　　慕姗姗看的挺投入，不时为剧中人物的命运担心。

　　林子轩环顾四周，发现没有几对青年男女是真正来看电影的，他们只是想要有一个较为私密的空间相处，做一点在大庭广众之下不敢做的事情。

　　在角落里的那两对已经抱在了一起。

　　在电影院这种昏暗的环境下，不仔细看还真发现不了。

　　他自然也想做点什么，就悄悄的用小手指钩住了慕姗姗的手指，慕姗姗看了他一眼，没有说什么，继续看电影。

　　林子轩忽然觉得这电影有意思起来。

　　看完电影，到了五点多钟，两人在附近找了家饭馆吃饭，互相说了在单位的趣事。

　　“你说我该怎么办？新闻主持人要一脸严肃，万一碰到可乐的新闻，我笑出来怎么办？”慕姗姗颇为苦恼地说道。

　　“这还算好的，要是碰到不可乐的新闻，你笑出来，那才是灾难。”林子轩吐槽道。

　　“你有点良心好不好，还有心思胡说八道。”慕姗姗抱怨道。

　　“好吧，国家正在提倡丰富百姓的文化娱乐活动，以后娱乐性的节目肯定增多，需要大量的综艺节目主持人，不过这个活可不好做，要有艺术细胞，脑筋要快……”林子轩望着慕姗姗说道。

　　他突然想起这个时代的节目都是录制，不是直播。

　　只要台本写好，主持人不需要太费心思，一般相貌端庄大方，具有亲和力就够了。

　　“你看我干什么？我没有艺术细胞么？”慕姗姗不满道。

　　“那倒不是，是你的反应不够快，不信我出个题目你试试。”林子轩提议道。

　　“试试就试试。”慕姗姗不服道。

　　“慕姗姗同学，请问，树上骑个猴，地上一个猴，总共几个猴？”林子轩提问道。

　　他们在这道脑筋急转弯里结束了晚饭，沿着马路慢慢的朝前走。

　　他们一边走一边饶有兴趣的看着周边的店铺，聊着一些琐事，这些平日里司空见惯的铺面似乎有了全新的意义。

　　林子轩突然领悟到两人约会并不一定要去什么豪华的地方，只要在一起，哪里都一样。

　　就这样走着就挺好。

　　于是，他们没有去酒吧见识流行文化，而是沿着马路逛了一趟夜市。

　　回到家里，林子轩发现了一个显而易见的事实，那就是处对象真是花钱。

　　今天一天看电影吃饭，还有零食和来回公交车的费用，十几块钱没有了。

　　他还没拿工资呢，就算是拿了工资，也不够这么消费的，好在一个月只有四个星期天，看来要想办法挣钱了。

　　正在林子轩琢磨挣钱的时候，他收到了一封信。

　　这是来自《诗镌》的信件，他的诗歌会在下一期的《诗镌》上刊载，稿费30元整。

　　诗歌的稿费这么高啊！

　　林子轩颇为惊讶，自己要是写上数百首诗不是发财了么？

　　一般来说，小说是按照字数算钱，诗歌则是看诗人的名气和诗作的质量。

　　因为他的诗歌是慕致远推荐，所以《诗镌》编辑部给了相当于著名诗人的价钱，新人的稿费没有这么高。

　　这让林子轩找到了一条发财致富的路子。

　　当然，他也知道这件事纯属偶然，他不能每次都让慕致远推荐，就算真是女婿也不能这么做，关系到脸面的问题。

　　他准备写本小说试试水。


第十章 没有观众的人生

　　在这个电脑还属于科研单位紧俏物资的时代，写作还需要自己动手。

　　林子轩决定写一部中短篇的，贴近这个时代生活的小说，他想到了《顽主》。

　　“顽主”是京城俚语，意思是游手好闲，不务正业，整天瞎混的一群人。

　　他们和一般的痞子不同，他们喜欢玩，还能玩出花样来，他们想过一种自由的生活。

　　但在正常人看来，他们就是混混和痞子。

　　《顽主》这部小说讲了三名无业青年，在京城开了一家“三T公司”，专门替人排忧、替人解难、替人受过，所以叫做“三T”。

　　他们的业务范围很广。

　　比如替人谈恋爱，要是有人没时间和女朋友约会，可以请他们去陪那女的聊天。

　　还有人为了不挨老婆骂，就请他们去挨骂，让老婆消气。

　　他们还为所谓的作家颁发文学奖，还替人到医院照顾老人，兼职心理咨询师等等。

　　这些都是现实生活中经常遇到的事情，每个人都有不顺心的时候，也都有想干却干不成的事，他们这个公司就是帮人解决麻烦的。

　　这其实反映了这个时代百姓的心态和思想转变。

　　小说用讽刺和调侃的态度写了社会百态，这是一个开放和保守共存的年代。

　　老一辈人的生活方式和年轻人之间的冲突，社会上旧观念和新观念的冲突，这些都通过三个人的故事展现出来。

　　最后，因为被顾客告上法庭，他们的公司被国家勒令停业。

　　三人突然想到街上打人，于是他们冲到大街上，对着那些来来往往的中年人撞了过去。

　　“你敢惹我么？”面对被撞的中年人，他们这么问道。

　　那些中年人并不理睬他们，而是急匆匆的走掉了。

　　这一代的青年人迷茫和困惑，他们不想按照父辈的生活走，想干点什么，却发现社会对他们不理解，认为他们在瞎胡混，是失足青年。

　　小说中有这么一段话。

　　“人生就是那么回事。就是踢足球，一大帮人跑来跑去，可能整场都踢不进去一个球，但还得玩命踢，因为观众在玩命地喝彩，打气。人生就是跑来跑去，听别人叫好。”

　　但他们发现他们的人生连观众都没有。

　　他们想去打人，想要发出自己的声音，却根本无人理睬，这才是真正的悲哀。

　　林子轩看过《顽主》的小说和电影，觉得特别有意思，不仅是其中的调侃和幽默，还包括一种普遍的人生态度。

　　社会由中老年人控制，他们永远不理解青年人的想法，在任何时代，都是如此。

　　到底是和社会妥协，还是走自己的路，这是一个艰难的选择。

　　林子轩选择这篇小说，是因为这让他感同身受。

　　在这个时代，追求流行歌曲被认为是玩物丧志，唱歌成歌星，被认为是不务正业，就连为了方便上班租房子都是好逸恶劳。

　　勤劳简朴，踏实工作，为国家做奉献这是老一辈的传统，是他们的生活方式。

　　年轻人则想要生活的更为自在一些，不受拘束，他们尝试新的生活方式。

　　这两种观念的冲突正发生在1990年的京城里，正发生在林子轩的身边。

　　京城广播电台少儿栏目组里那位长时间请假的员工据说就是跑到南方捣腾买卖去了，把南方的新鲜玩意带到京城，能赚不少钱呢。

　　林子轩记得在电影《顽主》里有一段时装走秀，把模特和话剧演员混搭在一起走秀。

　　这绝对是一个天才的创意，太惊艳了。

　　他觉得这部电影即便几十年后看仍然不会落伍，仍然能看得津津有味。

　　说干就干，林子轩趁着上班的空闲和晚上的时间开始写小说。

　　《顽主》只有六七万字，一个星期足够了，唯一麻烦的是要改一下时代背景。

　　整部小说由一个个故事片段组成，故事性不强，胜在京味十足。

　　第二个周末，又到了约会的时间，这一次他们准备去香山，大热天的在山上浓郁的树荫下休息，也算是避暑了。

　　最重要的是，爬山不用花钱。

　　两人早早的骑着车子来到香山脚下，把自行车放在山下的车棚里，上了锁。

　　这时候刚刚七点钟，太阳才露脸，等他们来到香山上面，选择好一块清凉的地方，刚好避开刺眼的阳光。

　　林子轩从背包里拿出一张麻布单子铺在草地上，还拿出准备好的零食。

　　“吆，想的挺周全啊，怎么感觉你这不是第一次了，老实交待。”慕姗姗挑刺道。

　　“怎么可能，我这是和电视里学的，为了这个，我可是看了好几晚电视剧，就为了看男主角和女主角约会，想学习人家的经验。”林子轩诉苦道。

　　“那你都学到什么了？”慕姗姗坐在单子上，很有兴趣的问道。

　　“基本上该学的都学了，就是两人进屋关上门之后的事学不了，电视没播，直接就转到两人第二天出门了。”林子轩遗憾地说道。

　　“啐，满脑子坏思想。”慕姗姗白了他一眼，恨恨道。

　　“这是正常的思想好吧，人生大事啊！”林子轩辩解道。

　　“什么事到你嘴里都不正经，以前我怎么没发现你这么贫呢，四年时间啊，你这也太能伪装了吧。”慕姗姗怀疑道。

　　“那不是伪装，以前我那是低调。”林子轩纠正道，“再说那时候高调也没有人懂得欣赏啊，这不是碰到欣赏我的人才开始展现真实的一面嘛。”

　　“谁欣赏你啦，你这叫自恋。”慕姗姗讽刺道。

　　“这叫自信，是你给了我自信，让我重新懂得了生活，你是光，你是电，你是唯一的神话。”林子轩做出诗朗诵的模样，夸张地说道。

　　“停停停，太没有诚意了，等一会我就该上天了。”慕姗姗叫停道。

　　“你觉得怎么样，我在电视里学的，人家约会都这样，对白特深沉，特有内涵，一听就知道是夜大毕业的。”林子轩认真地说道。

　　“合着你刚才不是真心夸我啊。”慕姗姗无语道。

　　两人打趣一番，躺在树荫下，看着从树叶间漏下的一圈圈光晕，美丽极了。


第十一章 女生外向

　　浓密的树荫下，慕姗姗在看着一叠手稿，正是林子轩刚写好的小说《顽主》。

　　他拿出手稿来不是为了显摆，而是让慕姗姗把关，看看这篇故事有没有问题。

　　慕姗姗的父亲在文化部门工作，对刊物出版和发行的尺度非常了解，《顽主》里有不少讽刺社会不良现象的地方，林子轩拿不准分寸。

　　这个时代讲究思想正确，他可不想招惹麻烦。

　　时间流逝，慕姗姗看完了小说。

　　她瞥了一眼闭着眼睛躺在一边的林子轩，想不到在学校里一直表现平平的林子轩变化这么大，会写诗，会唱歌，现在又开始写小说。

　　由于家庭的熏陶，她自幼就对文学艺术很有兴趣。

　　不过她只是喜欢看，并没有动手写的想法，她认为自己没有那个天赋。

　　然而，慕姗姗没想到阴差阳错的和林子轩交往，竟然交往出来一个作家。

　　林子轩的这篇小说她觉得很有意思，至少比那些发表在文学杂志上的小说有意思。

　　怎么说呢，这篇小说没有通篇的说教，也没有诉说苦难的历史，而是采用一种调侃的笔调来描写生活，这种写作方式非常新颖，容易被年轻人接受。

　　或者说，这就是一部写给这个年代年轻人的小说。

　　她虽然不认同小说中的有些做派，但不得不承认，这小说看的有些解气。

　　这个社会很沉闷，单位里的人按部就班，每个人都各司其职，井然有序，作为年轻人，她有时候也想透透气。

　　慕姗姗又看了林子轩一眼，或许，她真的找到了一个有才华的家伙。

　　“喂，大作家，起来啦。”慕姗姗拿着手稿拍在林子轩的身上，叫喊道。

　　“啊，你这么快就看完啦，那还等什么，赶紧赞美我吧。”林子轩翻身起来，得意道。

　　“就你还想要赞美。”慕姗姗鄙视道，“知不知道你这字有多难看，人家编辑看到你的字就直接扔掉了，也就是我还能看的下去。”

　　“不会吧，我的字虽然不大符合大众的审美标准，但还是能认清的啊。”林子轩争辩道。

　　“还大众的审美标准？你就给自个脸上贴金吧。”慕姗姗嘲笑道，“你想想，杂志社的编辑一天要看多少稿子，字迹的好坏影响编辑的心情，就算你小说写的再好有什么用，你以为自己是著名作家，要编辑亲自向你约稿啊。”

　　“难道我还要先练个几年字，等练好了字再去写小说？”林子轩郁闷道。

　　“算啦，看你可怜，我就勉为其难的帮你誊写一遍吧。”慕姗姗漫不经心地说道，“等你成名了，就算你的字再烂那些编辑也会看的下去。”

　　“你突然对我这么好，我有点不习惯，不会有什么企图吧？”林子轩小心翼翼地说道，“你可别逼我，你要是逼急了，我只能以身相许了。”

　　“你少给我贫，你还是把这股贫劲用在小说上吧。”慕姗姗恍然道，“我总算明白你为什么写这部小说了，你就是犯贫呢。”

　　“怎么样？这小说里没有什么犯忌讳的地方吧？”说到正事，林子轩认真起来。

　　“我也说不好，应该问题不大，我看着挺好。”慕姗姗评价道，“要不我拿给我爸看看。”

　　“这不太好吧，上次的事情就麻烦咱爸了，这次再麻烦……”林子轩尴尬道。

　　上次诗歌的事情多亏了慕致远，如果小说还走慕致远的路子，他总觉得有点难为情，而且可能会给慕致远留下不好的印象。

　　再说，慕致远虽然是上级主管部门，但也不好一再的做这种事情，要讲究影响呢。

　　“这时候知道生分了，早干嘛去了，那是我爸。”慕姗姗不以为然道，“我就是问问，要是没问题你再去投稿。”

　　“那行，反正早晚都是一家人，我就不矫情了，你做主吧。”林子轩洒脱道。

　　“谁和你是一家人，差点被你绕进去。”慕姗姗拿稿子打在林子轩的身上，佯装生气道。

　　“来人啊，家庭暴力啊，警察叔叔在哪儿？”林子轩大喊道。

　　两人在树荫下嬉笑打闹，肆意挥洒着青春。

　　光阴从他们身边悄悄走过，把这些画面转变成回忆，永远的留在他们的心底。

　　慕姗姗回到家里，开始誊写《顽主》。

　　她自小练字，字迹娟秀整洁，看起来赏心悦目。

　　慕致远和李虹非常惊讶，发觉女儿晚上躲在房间里不出来，难道是失恋了？

　　做母亲的心细，在吃饭的时候旁敲侧击一番，慕姗姗没有隐瞒，他们夫妻才知道原来是女儿帮着林子轩誊稿子呢。

　　夫妻俩对视一眼，颇为感慨。

　　他们对女儿呵护百倍，不愿意让她受累，想不到女儿却心甘情愿的替林子轩誊稿子。

　　这真是一个让父母伤心的故事。

　　慕姗姗誊写好稿子，交给父亲审查，慕致远要比女儿看的深刻。

　　他发现《顽主》写的很聪明。

　　小说只是把社会问题摆了出来，但没有提出解决办法，由此避开了很多麻烦。

　　故事看起来有点愤世嫉俗，却很好的控制住了节奏，没有朝着更深的层次发挥，用一种调侃的态度来逃避现实。

　　这种写法无疑很讨巧，既迎合了年轻人的需求，又没有触及社会的根本。

　　这真是一个刚毕业的大学生写的？

　　如果真是林子轩写的，那慕致远就有点担心了，这说明林子轩的思想很成熟，自己的女儿恐怕不是林子轩的对手。

　　他转念一想，男女之间交往不是战争，两者也不是对手，关键还是要看彼此是否合得来。

　　慕致远关心则乱，不由得患得患失起来。

　　当然，小说发表没有问题。

　　《顽主》这种京味小说只有北方人，尤其是京城人才能懂得其中的精髓所在。

　　慕致远建议小说投给《京城文学》。

　　《京城文学》面对的是北方的作家群体，偏爱《顽主》这类京味小说。

　　“《京城文学》的主编是周叔叔么？”慕姗姗询问道，“要不我给周叔叔打个电话，就说是我同学的投稿，不然他们不会重视。”

　　慕致远暗自摇了摇头，都说女生外向，果然不假，这还没嫁过去呢，心已经过去了。


第十二章 痞子文学

　　正如慕姗姗担心的那样，现在的文学杂志大多都被一些著名作家占据，新人想要出头并不容易，除非能够得到著名作家的提携。

　　这些著名作家大多在四十岁以上，写的文章以说教为主。

　　他们总是回忆和缅怀过去的时光，对现实中的问题视而不见，这导致他们的创作和现实严重脱节，和年轻人背道而驰。

　　说白了，就是没有生活气息，不接地气。

　　进入90年代，随着娱乐生活的逐渐繁荣，文学已经不再是青年人的必需品，他们可以选择唱流行歌曲，看电影，到舞厅跳舞等等娱乐方式。

　　文学正在陷入僵化之中，不少人甚至喊出“文学已死”的极端口号。

　　这反映出一个现实问题，年轻人越来越不爱看文学杂志，杂志销量锐减，虽然还没有出现危机，但长此以往，后果堪忧。

　　正是在这种背景下，林子轩的《顽主》投到了《京城文学》编辑部。

　　由于慕姗姗事先打过电话，这篇小说出现在主编周天涯的办公桌上。

　　周天涯五十岁出头，在主编的职位上待了十多个年头，审阅过无数的稿件。

　　他一看字迹便是一愣，这显然是女人的字迹，不过作者叫林子轩，是个男人，联想到慕家那丫头打来的电话，不由得露出一丝笑容。

　　都说人老成精，周天涯稍微一琢磨就明白怎么回事了。

　　慕家那丫头还说是同学写的小说，恐怕不会是那么简单，否则也不会又帮着誊写，又打招呼了，也只有慕家的女婿才有这种待遇。

　　下次见到老慕一定要取笑他一番。

　　想到此处，周天涯继续看稿子，刚看了个开头，他就停了下来。

　　他察觉到这篇稿子和以往的稿子不同，以往的稿子都是非常正经的故事，这篇稿子从开头就不正经。

　　给人的感觉就是平日里京城人聊天时互相调侃的状态，话里话外都带着损人的意思。

　　周天涯喝了口茶，调整了一下坐姿，让自己更为舒适一些，不是那么的正襟危坐。

　　看这种小说，就不能端着，最好是躺着，或者趴着，反正怎么舒服怎么来，否则就是打开的方式不正确。

　　他继续往下看，没有出乎他的预料，整篇小说就是可着劲的调侃，逗闷子。

　　社会上的大事小事都拿来当素材，荤腥不忌，都在小说里冷嘲热讽一番。

　　作为老京城人，他觉得看的很过瘾，就像是搬个板凳坐在胡同口和街坊邻居侃大山一样，最后侃完了，大家各回各家，各找各妈，该干嘛干嘛去。

　　至于这些事谁解决，不知道，反正不是自己的事，爱谁谁。

　　看罢之后，周天涯陷入沉思之中。

　　这篇小说投给《京城文学》算是找对了门路，如果投给《华国文学》或者《小说月刊》那种国家级的文学刊物，发表的可能性不大。

　　仅仅是这种毫无顾忌的调侃就过不了关。

　　《京城文学》相对来说自由一点，但也是有限度的自由，不过既然慕家那丫头打了招呼，说明慕致远看过这篇小说，发表出来问题不大。

　　周天涯把《顽主》放到编辑部内部讨论，想听听各位编辑的意见。

　　编辑部的编辑们对《顽主》见解不一。

　　三十岁以下的编辑觉得这篇小说贴近生活，京味十足，肯定能受到读者的欢迎。

　　老编辑则认为《顽主》没有品味，粗俗不堪，不能因此降低了《京城文学》的格调，咱们又不是地摊文学。

　　“这算是什么文学？这就是痞子文学么？”一位老编辑激愤道。

　　这位老编辑没有想到，他的这句无心之言给《顽主》，以及和《顽主》类似的小说下了一个定义，以后这类小说就被称为是“痞子文学”。

　　痞子文学是对以往那种崇高话语的反叛，描述的是底层人们最普遍和典型的生活状态。

　　通过不断的调侃和自嘲，来逃避社会带来的压力，从而达到精神上的自我满足。

　　周天涯最后做出了决定，在《京城文学》上刊登《顽主》，一来是给慕致远一个面子，二来是试探市场的反映。

　　大家都知道文学杂志到了需要改变的地步，却不知道应该向哪个方向改。

　　或许《顽主》可以作为一块探路石，让读者来做出选择。

　　林子轩不知道杂志社内部激烈的争论，也不知道慕姗姗打了招呼，否则要是他自己投稿，还不知道何年何月能够发表呢。

　　他按部就班的来到广播电台，继续琢磨着发财计划。

　　七月底的一天，少儿栏目组那位一直请假的职员终于出现了，此人这次来不是为了上班，而是要辞职，这件事在广播电台引起了不小的轰动。

　　抱着铁饭碗不吃，竟然想从单位辞职，这人有病吧。

　　这是大多数人的想法。

　　京城广播电台正在进行专业化，几个频道会陆续开播，正是用人的时候。

　　当然，少儿栏目组是冷门，发展前途不大，但也不能就这么辞职啊，太不珍惜机会了，多少人想进都进不来呢。

　　林子轩在办公室见到了那位风云人物。

　　三十多岁的年纪，一身笔挺的西装，红光满面，意气风发，有种成功人士的派头，见了林子轩就送了一支钢笔。

　　据说是从香港过来的，好东西，值十几块钱呢。

　　这人在办公室高谈阔论，说南方怎么怎么挣钱，就好像是遍地黄金一样，随便捡，从香港弄过来一批货，转手就能赚上千块。

　　这次他回来辞职，还要把家都搬到南方去，做大买卖，发大财。

　　林子轩知道京城人说话不能全信，有一大半都是水分，不过这人应该是有了赚钱的路子，否则不能辞掉工作，不留一点退路。

　　在这个年代，个体经济活跃起来，有一批胆子大的人跑到南方找门路，通过转手贸易的方式赚钱，一条庞大的产业链就此形成。

　　随着越来越多的人奔向南方，从而进入了一个“全民下海”的时期。

　　在这个过程中，有人发了大财，也有人吃了苦头，酸甜苦辣，自己的人生只有自己清楚。

　　一个喧嚣和浮躁的时代就此拉开了序幕。


第十三章 综艺时代的来临

　　林子轩没想过要到南方去淘金。

　　林伯清和郑秀莲都是老派人物，他要是敢辞职，父母就敢和他断绝关系。

　　那将爆发一场家庭战争。

　　何况，他觉得自己不是那种路子野的人，也不擅长做生意，到时候被骗的可能性很大，还是老老实实的经营自己的一亩三分地实在。

　　八月初，京城广播电台的经济频道正式开播。

　　为此，电台内部小小的庆祝了一番，台领导发表了一通鼓舞人心的讲话，大家的热情非常高涨，似乎明天就能升职加薪，实现美好生活。

　　少儿栏目组还是原来的样子，组长不怎么管事，等待着两年后的退休生活。

　　副组长是个女同志，只想着安稳过日子，没有上进心，只要这个栏目不撤销就行。

　　林子轩就是在这种环境下工作，经过一个月的考察，组长见林子轩还算安分，没有调到其他栏目组的想法，就给他加了担子。

　　除了以前的工作，林子轩又有了一项重大的任务，那就是接收听众的来信。

　　听众收听了节目，有意见就会写信给电台。

　　林子轩负责阅读这些信件，把听众的意见记录下来，根据意见对节目进行细微的调整。

　　有时候，为了让听众觉得受到了重视，还会从中选择一两封有意思的信件在节目中念出来，进行回复，这样可以激发听众继续写信的热情。

　　少儿栏目组接到的信件大多来自小朋友，基本上都是一些稀奇古怪，或者常识性的问题。

　　还有些小朋友想要再听一遍某一篇童话故事，或许希望讲一些新的童话故事。

　　林子轩看着这些信件，从中能看出这个时代孩子童年娱乐生活的匮乏，无论是童话故事还是电视里的动画片种类都不丰富。

　　但他目前没有更好的办法。

　　广播电台有明确规定，广播的节目内容必须经过审核，稿子要有来源，不能信口开河，误导听众，造成严重的社会影响。

　　也就是说，你不能自己随便编故事讲给孩子听。

　　谁知道你讲的故事内容是不是健康，有没有毒害，那些来自儿童杂志的故事经过编辑审核，没有问题，才是最好的选择。

　　如此少儿栏目就给人刻板的印象，没有创新，翻来覆去就那些故事。

　　这个时代提倡改变，但人们的思想观念不是短时间能够改变的，是一个逐渐摸索的过程。

　　在华国电视台，很多人都没有想到慕姗姗选择了综艺主持人这个方向。

　　以慕姗姗的背景成为新闻主持人很容易，新闻主持人的工作高端大气上档次，是电视台的脸面，只要每天播报新闻就可以，不需要处理那些杂事。

　　综艺主持人就要忙碌不少，要联系节目，要活跃气氛，还要和演员打好关系。

　　和新闻主持人相比，档次稍低一些，不少人都是申请新闻主持人被拒绝后才会从事综艺主持，而慕姗姗是自己申请成为综艺主持人。

　　这件事在电视台内部成了一个不小的话题。

　　林子轩给慕姗姗分析了以后电视台的发展趋势，认为随着百姓生活水平的提高，对综艺节目的需求会越来越强烈。

　　一旦成为新闻类主持人，就会被定型，大家就认为你应该严肃刻板，不苟言笑。

　　即便是日常生活中也应该如此，久而久之，你自己就变得刻板起来，想想多可怕。

　　成为综艺类主持人就自由很多，在节目中遇到开心的事情可以笑，遇到难过的事情可以哭，观众不仅不会苛责你，还会认为你有人情味。

　　“最关键的一点，综艺主持人可以穿漂亮的衣服，正适合你的性格。”林子轩总结道。

　　“你的意思就是说我喜欢臭美呗，还啰里吧嗦的一大堆。”慕姗姗不满道。

　　“这怎么能是臭美呢，这是一种正确的生活态度，不追求漂亮的女孩不是一个好主持人。”林子轩辩解道。

　　“又胡说八道。”慕姗姗嗔怪道，“我妈就说落了我一顿，我爸倒是支持我的选择。”

　　“这我就要批评一下咱妈了，思想观念太陈旧，要用发展的眼光看问题。”林子轩指点江山道，“我敢肯定，以后综艺节目主持人一定比新闻主持人吃香，相信我没错的。”

　　“行，我会把这话原封不动的告诉我妈。”慕姗姗点头道。

　　“别啊，我就是随便说说，帮你呢，你可别害我，我胆子小着呢。”林子轩赶紧说道。

　　“我看你不是说的挺痛快么？”慕姗姗得意道。

　　“你这人，分不清好赖，我可是站在你这边的，你不能当叛徒出卖我。”林子轩劝阻道。

　　“我这属于检举揭发，不是叛变。”慕姗姗坚持道，“你以为我妈真看不清形势，台里早就有增加综艺节目的计划，只是综艺主持人辛苦些，不如新闻主持人轻松，她是不想我辛苦。”

　　“可怜天下父母心，咱妈是为你好，我为我的不当言行郑重道歉。”林子轩认真地说道，“记得把这句话原封不动的带回去。”

　　“还真被你给找回来了，这个把柄没有了。”慕姗姗郁闷道，“你这脑子怎么长的啊。”

　　“每回照镜子的时候我也这么问过我自己。”林子轩深沉地说道。

　　“行啦，别自恋了，我都快成台里的笑话了，他们都说我太任性，不知道珍惜机会，弄得我像是不懂事的小孩一样，还不都是因为你。”慕姗姗抱怨道。

　　“放心吧，一切包在我身上，我给你弄一档综艺节目，绝对火遍全华国，让你成为家喻户晓的主持人，像大明星一样，让那些笑话你的人后悔去吧。”林子轩意气风发地说道。

　　“你行不行啊？”慕姗姗怀疑道。

　　“以后能不能不要问我这个问题，作为男人我很受伤啊。”林子轩无奈道。

　　“我发现你的思想真龌龊。”慕姗姗反应过来，鄙视道。

　　“你想什么呢，我是说你就算不相信我，也该相信你自己的眼光吧，你看上的男人能不行呢，我给你量身打造一套综艺节目，把你包装成高端知性的主持人，一看就特别有文化、有内涵，和平常的综艺节目主持人区分开来。”林子轩保证道。

　　“我本来就有文化好吧，被你说的我好像很心虚一样。”慕姗姗不依道。

　　“那个，你不说我还真没看出来。”林子轩打量着慕姗姗，一脸无辜地说道。

　　“你找死是吧。”慕姗姗抬腿踢了出去。

　　“形象，注意形象啊，你这样怎么当主持人啊。”林子轩一边跑，一边提醒道。

　　夜色中，两人沿着马路一前一后的奔跑着，散落一地的欢声笑语，整座京城都成为他们生活的背景。


第十四章 世界真奇妙

　　林子轩脑海里有不少综艺节目的创意，不过很多创意都超越了这个时代。

　　他不能让几个男人领着孩子到野外去郊游，弄一档《爸爸去哪儿了》，也不能建一座豪华的播音大厅，举行大型的歌唱比赛。

　　这个时代没有那个条件。

　　在1990年，华国电视台只有一档综艺节目，叫做《文艺天地》，周末黄金档播出。

　　这是一档综合性的娱乐节目，包括歌曲、相声、戏曲、杂技、魔术等，就是一个大杂烩。

　　然而，正是这种节目成为观众周末的娱乐大餐，只要有电视的家庭在周末基本上都看《文艺天地》，甚至被称为“小型的春节晚会”。

　　由此可见，这时候百姓的娱乐生活是多么的贫乏。

　　林子轩给慕姗姗设计的自然不是这类节目，他想的节目是集知识性、趣味性和娱乐性为一体的专业化栏目。

　　那就是他那个世界的《正大综艺》，这个栏目的看点是在全世界旅游。

　　“不看不知道，世界真奇妙。”

　　这句台词可是红遍了大江南北。

　　在这个时代，华国人渴望了解世界，但没有相应的渠道，这档节目可以开阔百姓的视野，增长知识和见闻，还具有娱乐性。

　　带着摄像机，领着观众前往世界各地，见识各地风光美食，古怪习俗。

　　今天在德国海德堡的大学城，下周就出现在了日本北海道，从南极一望无际的冰川到热带雨林中千姿百态的植物，从北欧清幽的小城到生机勃勃的非洲大草原……

　　观众在家坐地日行八万里，看着旖旎的异域风光，展开热烈的讨论。

　　如果仅仅是这样，那就成了一档单纯的旅游节目，为了增加趣味性，还会邀请嘉宾回答问题，猜一猜国外的风俗趣事，带动观众的积极性。

　　嘉宾可以是明星，也可以是普通观众，重在参与。

　　在节目结束之后，还设有一个剧场，播放国外的老电影，让观众在看了国外的风光之后，还能欣赏到国外的电影艺术。

　　“你觉得怎么样？”林子轩拿着用三天时间写成的策划案，邀功道。

　　他们已经不局限于在周末约会了，有时候晚上下班之后也会找个地方见面，无论是茶馆还是路边的摊子上，就算是走在马路上，也觉得快活。

　　在父母看来，这就是陷入热恋了，做父母的是既欣慰又担心。

　　欣慰的是儿女长大了，担心的是年轻人把持不住，做出不好的事情来。

　　“行啊你，这个节目有意思，比单纯的综艺节目好多了，还能到国外旅游，我还没出过国呢。”慕姗姗兴奋道。

　　“那是，也不看看谁想出来的。”林子轩自得道，“这可是我费尽心思的成果，你准备怎么奖励我。”

　　“你想要什么奖励？”慕姗姗询问道。

　　“我说，咱们是不是该更近一步了？”林子轩小心的问道。

　　“就知道你没安好心思，你还属于考察阶段呢。”慕姗姗白了他一眼，揭穿道。

　　“不是吧，我以为咱们已经过了考察阶段，可以更深入的交流了。”林子轩争辩道。

　　“裁判权在我手上，我说什么就是什么，你的请求被本裁判驳回了。”慕姗姗理所当然地说道，“以后好好表现，我会酌情处理的。”

　　“你这比华国足球还黑啊，我还有出线的希望么？”林子轩吐槽道。

　　“你要是再贫，别说出线了，直接取消你的参赛资格。”慕姗姗强势道，“怪不得晚上出来的时候我妈提醒我要注意安全呢，感情就是为了提防你啊。”

　　“别啊，咱妈这警惕性实在是太高了，我这不是为了活跃气氛么？说说吧，还有什么难处，我一并给你解决了。”林子轩转移话题道。

　　“节目是好，就是出国旅游要花钱吧，台里可没多少资金。”慕姗姗为难道。

　　“这样，咱们拉赞助。”林子轩想了想，出主意道，“找一家大公司，最好和国外有业务往来的，咱们用他们公司的名字命名，比如他们叫蓝天集团，咱们就叫蓝天综艺，他们叫绿草集团，咱们就叫绿草综艺。”

　　“他们要叫耗子集团，你还叫耗子综艺。”慕姗姗接茬道。

　　“那不行，咱们要找那种大气的公司，名字一听就有一股国际味，这也能提高咱们节目的档次，洋气嘛。”林子轩总结道。

　　“这不是变相的广告么？会不会太出格？他们能干么？”慕姗姗犹豫道。

　　“你太小看华国电视台的影响力了，上亿观众啊，你的节目越火，他们的名气就越大。”林子轩解释道，“这种好事哪找去，这叫冠名权，他们肯定乐疯了啊！”

　　“我怕台里不同意，没这个政策啊。”慕姗姗担心道。

　　“这事我也拿不准，你先回去问问咱爸妈，现在提倡搞活经济，电视台也该灵活一点了，不过就是挂个名字而已，不至于有什么恶劣影响吧。”林子轩不以为意道。

　　“行吧，我问问，要是能成功，记你一功。”慕姗姗大方道。

　　“记住啊，这个主持人一定要争取，不能随便发扬风格，谦让出去。”林子轩提醒道。

　　“我有那么傻么？这种事怎么可能谦让？”慕姗姗不满道。

　　“我这不是担心你么？你是新人，容易受到排挤，到时候最好找一位成熟稳重的老主持人和你一起主持，这样就有底气了。”林子轩嘱咐道。

　　“看你这么为我着想，本裁判决定给你点奖励。”慕姗姗突然道。

　　“真的么？什么奖励？”林子轩期盼道。

　　“奖励你送我回家。”慕姗姗狡黠道。

　　林子轩骑着自行车，慕姗姗斜身坐在后座上，用手搂着林子轩的腰，秀发在夜风中飞扬。

　　回到家，慕姗姗把林子轩的策划给母亲看了，还讲了企业冠名权的事情。

　　李虹在华国电视台负责节目制作，偏向于电视剧方面。

　　她觉得林子轩的这个综艺策划很符合观众的需求，台里也有不少综艺策划，不过要么太刻板，要么太大胆，不够系统和完善，都不如这个节目好。

　　真正体现了“寓教于乐”的思想。

　　至于这个冠名权，需要慎重考虑，一旦开启了这个先河，那台里的其他节目都可以冠名，这将是一大笔收入，牵涉到多方的利益。

　　她只能稍微提一下，这是台领导需要考虑的事情。

　　李虹拿着这份策划案，发觉林子轩还真是一个人才，或许女儿真的找对了人。


第十五章 发薪记

　　1990年8月10日，林子轩领到了一张工资条。

　　上面注明了工资的各项名目。

　　基本工资80元，副食补贴20元，效益工资20元，医药费2元，文娱费五角，洗理费8元，交通补助3元，福利费10元，互助金20元。

　　其中，互助金是要扣除的，到年底一起发放。

　　林子轩实际领到的工资也就一百四十多块钱，这算是中等工资水平了。

　　这个年代大家的工资相差无几，不同的无非就是福利，效益好的单位福利高一些，但也高的有限，不能高出几百块来，那是要出问题的。

　　比如慕姗姗的工资，基本工资和林子轩一样，在补贴和福利上比林子轩高了20元。

　　好单位的福利还包括逢年过节发的礼品，经常组织旅游活动，住房分配宽松等等。

　　这些都算是隐形的福利，所以大家都愿意到效益好的单位上班。

　　有了工资条，明天就可以到单位会计那里领工资，林子轩也算是能自食其力了。

　　发了工资，他开始琢磨怎么花钱，先拿出50元交给家里，没钱的时候白吃白喝，现在该为家庭做贡献了。

　　林子轩的家庭条件还算不错，但有两个孩子上学，在钱财上总不是那么宽裕。

　　他打算给父母买件衣裳，给妹妹买条新裙子，现在穿着的裙子还是前年的。

　　还有慕姗姗，也要送一件礼物，这个时代的女孩子不时兴穿金戴银，戒指项链耳环什么的都不用考虑，就算买了，她也不敢穿戴出去。

　　会被人指指点点，除了那些混社会的才会不顾及这些。

　　当然，林子轩那点工资也买不起，他准备送一条丝巾，这或许是女人唯一的装饰了。

　　到了九月，秋高气爽的时节，女人颈子上花色不同的丝巾就会成为一道亮丽的风景线。

　　至于慕姗姗的父母，他还没有想好送点什么，送茶叶还是烟酒，或者送一套图书。

　　他还有写诗的稿酬30元，《顽主》的稿酬50元，足够花销了。

　　《京城文学》是按照新人作家的稿酬支付给林子轩的，和诗歌的稿酬不能相比。

　　拿到工资后，他和慕姗姗商议着该买些什么东西。

　　“这样吧，我出钱给你父母买礼物，你出钱给我父母买礼物，这样就能节省一笔钱。”慕姗姗精打细算道，“我有不少丝巾呢，不急着买，咱俩先去看看，需要什么买什么。”

　　“第一次发工资总要花个痛快，你们女孩子不是喜欢逛商店么？”林子轩不解道。

　　“我们喜欢逛商店，但不一定花钱啊。”慕姗姗瞪了他一眼，用教训的口吻说道，“你这种消费思想要不得，以后还要过日子呢，哪能一次花完啊。”

　　“行，听你的，以后咱家的财政大权就交给你了。”林子轩爽利道。

　　“我怎么觉得你不怎么在乎钱啊？好像自己有个几千块一样。”慕姗姗怀疑道。

　　何止几千块，几十万我也有过，可惜不是在这个世界，而且时代不同，消费水平也不同。

　　现在为了如何消费这百十块钱而伤脑筋，让林子轩颇为感慨，不过他不会表现出来。

　　“那当然啦，我是谁啊，以后赚钱的机会多得是，我去写小说，一个月写个几十部小说，咱们就发财了。”林子轩夸张道。

　　“你就吹吧，你以为写小说是买冬储大白菜呢，一买几十颗。”慕姗姗摇头道。

　　她没有告诉林子轩自己给《京城文学》打了电话。

　　在慕姗姗看来，林子轩有才华，只是小说是那么好写的，需要灵感，否则早就遍地都是作家了，她觉得这个时候只要鼓励林子轩就好了。

　　林子轩知道慕姗姗不相信，他也不想弄得惊世骇俗，要真一个月写几十部小说，估计会被抓起来切片研究吧。

　　他要循序渐进，慢慢的出名，这才符合正常人对事物的认知，符合客观规律。

　　两人虽然经常唱反调，但那只是增添生活的乐趣罢了，他们毫无疑问的在关心着对方。

　　商议完毕，他们开始逛商店。

　　这时候商店里的商品种类简单，服务员的态度不怎么好，爱理不理的，也不讲价。

　　在京城，想要买到好东西要到招待外国人的商店去，不过那里的东西太贵，需要购物券。

　　两个刚刚上班的年轻人根本消费不起，他们从各自的工资里总共凑出来90块钱，准备来一场疯狂的大采购。

　　最终满载而归。

　　包括给各自父母的衣服共计三件，慕致远的茶叶一包，林晓玲的裙子一件，林子轩的鞋子一双，慕姗姗给自己买了一个漂亮的头箍。

　　两人很兴奋，花自己的钱的确很爽。

　　他们把战利品挂在自行车的车把上，骑着车子在马路上穿行，高兴的哼唱着歌曲，一串串快乐的音符在风中飘荡。

　　把慕姗姗送回家，瓜分了战利品，林子轩返回家中。

　　在路上，他买了半只烤鸭和一瓶二锅头，这算是改善生活了，回到家里，把礼物一分，家里顿时快乐起来。

　　尤其是林晓玲，正是爱美的年纪，拿着新裙子不舍得松手，老哥老哥的叫得那个亲热。

　　林伯清和郑秀莲虽然埋怨儿子乱花钱，但脸上露出了笑容。

　　这算是慕姗姗买给他们的，未来儿媳妇的礼物自然要收下，他们夸奖慕姗姗会持家，和埋怨林子轩乱花钱形成了鲜明的对比。

　　这就是不同的待遇啊！

　　晚上的时候，林伯清和林子轩爷俩喝了不少酒，看着儿子踏入社会，能养活自己，还有了对象，做父亲的就知足了。

　　林子轩有点愧疚，他毕竟是穿越来的，不过经过这些日子的相处，他融入了这个家庭。

　　他喝了杯酒，看着这个面积不大的房屋，有些微醺的父亲，在一边看电视的母亲和妹妹。

　　不管怎么说，以后就是一家人了。

　　第二天醒来，太阳照常升起，林子轩照常上班，只是他感觉自己有些不一样了，或许是他对这个世界更为认同了。

　　与此同时，八月份的《京城文学》开始发行。

　　这份文学杂志主要面向的是京城的读者，也包括京城周边的省份。

　　不少读者惊奇的发现这一期杂志里有一篇叫做《顽主》的小说，就像是漆黑夜里的萤火虫，在一众说教型的小说里显得那样的鲜明出众。


第十六章 纯真年代

　　《顽主》是一部富有争议的小说，喜欢的读者极为喜欢，不喜欢的读者完全接受不了。

　　青年读者觉得小说写出了他们的心声，引起了共鸣，他们和小说中的主人公一样迷茫，在这个变革的大时代面前不知所措。

　　他们想要做点事情，却发现困难重重。

　　社会的冲突，家庭的冲突，感情的冲突，说到底是新旧两种社会观念的冲突。

　　中年或者老年读者则不以为然，他们甚至认为这是公然宣扬坏思想，会教坏青年人。

　　《顽主》里的故事都是瞎胡闹，是低级趣味，是庸俗思想，这样的小说就不该发表出来。

　　《京城文学》收到了不少观众来信，大多是关于《顽主》的，有支持和赞扬，也有诋毁和谩骂，双方争论的非常激烈。

　　周天涯早已预料到这种结果。

　　在编辑部内部的争论蔓延到了读者之中，或许不久之后会引起整个文学圈子的大讨论。

　　他隐约觉得这件事或许会改变当今文坛的格局，开启一个文学的全新时代。

　　纸媒的传播速度不快，不像是网络，可以即时分享，想要引起大讨论，还需要时间酝酿。

　　林子轩知道《顽主》发表了，他还买了一本《京城文学》，这样就能向父母说明稿费的来源，虽然有编辑部的来信作为证明，但远没有拿到手里的杂志来的实在。

　　在这件事上，家人的反映不一。

　　林伯清看了小说，批评了林子轩一番，作为机关的工作人员，他比较敏感，担心会出问题，儿子还年轻，万一因为这篇小说犯了错误，影响以后的上进。

　　他批评也有维护的意思。

　　郑秀莲不乐意了，儿子写稿子赚钱，这是好事，只是叮嘱林子轩以后别写这样的小说了，别人怎么写咱们就怎么写，那才安稳。

　　林晓玲则力挺老哥，觉得这小说特有意思，比那些沉闷无聊的小说强多了。

　　而且，她以后也可以在同学面前显摆，自己有个作家老哥，想想就特有面子。

　　当然，她在家里没什么发言权，只能在精神上支持林子轩。

　　一个家庭就是一个小社会，也反映了整个时代的面貌。

　　和小说的遭遇不同，林子轩在诗歌上得到了不少的赞誉，《当你老了》和《一代人》被认为是近期极为优秀的诗歌作品。

　　90年代华国诗歌开始走下坡路，诗歌比小说更需要灵感和激情。

　　一首高质量的诗歌可能需要一个月或者更长的时间才能写出来，当激情耗尽，理想不再，诗人也需要生活，也要面对现实。

　　在物质贫乏的年代，年轻人喜欢诗歌，喜欢写诗，因为诗歌代表着理想。

　　一旦进入一个物欲横流的时代，就不会再有伟大的诗人了，吃饱喝足之后写出来的诗歌没有生活，只有无病呻吟。

　　“所以说，诗人就要贫穷，贫穷才能写出好诗来。”林子轩总结道，“诗人在快饿死的时候一定特有生活，特感慨，绝对会写出惊世之作。”

　　“你的意思是要把你饿上几天才能写出诗歌来？”慕姗姗打量着林子轩，似乎真想把林子轩饿上几天试试看。

　　“怎么可能，我和他们不一样，天才不需要生活。”林子轩赶忙说道。

　　“不需要生活你拉我来酒吧干嘛？你不是说要来体验流行文化么？”慕姗姗反问道。

　　周六晚上，他们在一家酒吧里坐着，想要体验京城的流行文化。

　　京城的酒吧和歌舞厅大多在后海公园附近，旁边有京城戏剧学院，还有小吃一条街，是青年人常来闲逛的地方。

　　这个年代的酒吧很简单，没有调酒师，也没有那么多花样，就是听音乐喝啤酒的地方。

　　爱玩闹的青年会去歌舞厅，喜欢清静的则来到酒吧。

　　“咱们怎么说也是文艺工作者，肩负着引领人们群众正确文艺观的重任，有必要深入实地的考察一下当下青年人的文艺生活，看看是不是健康，有没有不良嗜好。”林子轩一本正经地说道，“怎么考察呢？当然是融入其中啦。”

　　“你就给自己戴高帽吧，你是少儿栏目组的，应该去幼儿园和小学考察，和小朋友打成一片，成为知心大哥哥。”慕姗姗取笑道。

　　“那你就是知心大姐姐，咱俩谁都跑不掉。”林子轩不甘示弱道。

　　“我可是要到国外旅游的人了，跑的远远的，你想抓都抓不到。”慕姗姗得意道。

　　“节目批下来了？速度够快的啊，电视台什么时候效率这么高了？”林子轩惊讶道。

　　“今天刚批下来，台里一直有类似的计划，刚好觉得这个节目不错，就批了。”慕姗姗回答道，“说说吧，你有什么想法？”

　　“什么想法？”林子轩不解道。

　　“你就不担心么？你没听过外国的月亮比华国圆，到国外的人开阔了眼界，就会变心，我们台里有个在国外跑新闻的男人，现在回来正闹离婚呢，说什么没有共同语言。”慕姗姗看着林子轩认真地说道。

　　“瞎想什么呢？你只是去做节目又不是不回来，弄得咱们好像要劳燕分飞一样。”林子轩打趣道，“再说，要说担心也该你担心？把我一个人留在国内，你就放心？”

　　“我才不担心呢，除了我谁会看上你啊。”慕姗姗不满道，“要不咱们先偷偷的结婚吧。”

　　“咱俩要是连这点考验都经受不住，就算现在结了，那以后还是得离，别折腾了，这样就挺好。”林子轩安慰道。

　　“我说你怎么这么冷静啊，你就真不担心？”慕姗姗生气道。

　　林子轩很想说在他那个世界看惯了男女之间结婚和离婚的游戏，认真的感情越来越少，但他知道此时此刻的慕姗姗是认真的，所以他也要同样认真。

　　“我这不是相信你么？以后的日子还长，面对的考验更多，这只是开始，所以说彼此的信任很重要。”林子轩握着慕姗姗的手，慢慢地说道。

　　这时候，酒吧里那位驻唱歌手结束了演唱，正准备下台。

　　林子轩起身，来到台上，向那位歌手借了吉他。

　　他很想唱一首歌来送给这个即将落幕的纯真年代。

　　“我曾经问个不休，你何时跟我走，可你却总是笑我，一无所有。我要给你我的追求，还有我的自由，可你却总是笑我，一无所有。”

　　“脚下这地在走，身边那水在流，可你却总是笑我，一无所有。为何你总笑个没够，为何我总要追求，难道在你面前我永远是，一无所有。”

　　“告诉你我等了很久，告诉你我最后的要求，我要抓起你的双手，你这就跟我走。这时你的手在颤抖，这时你的泪在流，莫非你是在告诉我，你爱我一无所有。”


第十七章 承诺

　　这首歌叫做《一无所有》，有很多种解读，被传奇，被神话。

　　在林子轩看来，这就是一种对过去年代的告别。

　　时代在改变，以前坚持的很多信念和理想都消失了，前面不知道有什么，无论是精神还是物质，都处在一段空白的时期。

　　过去是个讲理想的年代，现在开始讲钱了，过去的感情很纯粹，现在慢慢的变质了。

　　林子轩和慕姗姗正处在这样的时代。

　　他们周围的环境在改变，人们的观念在改变，这种改变自然而然的影响到他们，他们不知道自己的感情能不能经受住这种改变的考验。

　　这是时代的浪潮，没有人能够避开。

　　慕姗姗想用婚姻来寻求一个承诺，林子轩看得更为透彻，婚姻并不能保证感情永远不变。

　　如果没了感情，一个空洞的婚姻只能让两个人痛苦。

　　林子轩演唱的并不专业，唱不出那种沧桑感，他不是摇滚范，但歌词中表达出的那种强烈感情震动着酒吧中为数不多的客人。

　　慕姗姗觉得自己听懂了，忍不住流下了眼泪。

　　林子轩唱完，酒吧里响起了掌声和叫好声。

　　“哥们，这歌太棒了，你是混哪里的？这是谁的歌？”那名酒吧驻唱歌手兴奋的问道。

　　“我不是歌手，就是随便唱唱，这是我自己写的。”林子轩应付道。

　　“啊，人才啊。”那歌手惊讶道，“我能唱呢？”

　　“当然，随便唱。”林子轩大方道。

　　在热情的掌声里，他拉着慕姗姗走出了酒吧，消失在夜色之中。

　　没有人想到，随着《一无所有》的走红，多年后，在酒吧里的这一幕成为了传奇。

　　所有在酒吧里的客人都觉得与有荣焉，因为他们见证了华国摇滚乐兴起的那个历史时刻。

　　逃出酒吧的两人走在胡同里，这里有不少京城小吃，散发着浓郁的香气，他们要了两碗酸梅汤慢慢的喝着。

　　“看不出你还有唱摇滚的天赋。”慕姗姗盯着林子轩，似乎想看透对面的这个人。

　　她和林子轩同学四年，有过不少的接触，原本以为自己很了解林子轩，可随着交往的深入，才发现这个男人像是迷一样。

　　或者说，林子轩像是一块磁铁一样，吸引着她。

　　“你也知道，我这个人向来是多才多艺，只是不喜欢显摆。”林子轩大言不惭地说道，“这就是一瓶子不响，半瓶子咣当，也有人管这叫有内涵。”

　　“你这还不显摆呢？尾巴都快翘到天上去了。”慕姗姗逼问道，“老实交待，你还会什么？”

　　“你等等，我要拿个本子写下来，会的太多了，一时半会写不完，半年后再给你好了。”林子轩玩笑道。

　　“说你胖你还喘起来了。”慕姗姗鄙视道，“你那歌就让他随便唱了？”

　　“唱吧，咱又不当歌星。”林子轩无所谓地说道，“我要是敢说当歌星，我爸妈非打死我不可，流行歌曲多低俗啊，咱可是未来的大作家。”

　　“你还说流行歌曲低俗，你写的《顽主》不少人还说低俗呢。”慕姗姗笑话道。

　　“那是他们没眼光，不懂得欣赏，下一次我写个深刻的，吓他们一跳。”林子轩不忿道。

　　“好啊，我等着你的大作，可别让我失望啊。”慕姗姗鼓励道。

　　“我先给你讲一个科幻小说，当阿尔法狗故意输给李世石之后……”林子轩如此说道。

　　“接下来呢？”慕姗姗疑惑道。

　　“这就完了啊。”林子轩解释道，“阿尔法狗是个机器人，李世石是围棋高手，他们两个下围棋，机器人故意输给了李世石，你说可怕不可怕，机器人都有自己的思想了，下一步就该统治全世界了。”

　　“你外国科幻小说看多了吧，机器人会下围棋？”慕姗姗无语道。

　　“会有这一天的。”林子轩略带神秘地说道，“这个世界变化的越来越快，咱们只能被动的去适应这个世界，重要的是互相信任，无论你是不是出国，都不会影响到什么。”

　　“我也是胡思乱想，这是我第一次要去那么远的地方。”慕姗姗有点迷茫道。

　　对于此时的华国人而言，国外就是另一个世界，那是一个腐朽的、堕落的，但物质非常丰富的世界，是一个让他们害怕又渴望的世界。

　　“欧洲其实也没那么远，你用铁锹从咱们的脚底下开始挖，挖到头就是欧洲了。”林子轩指着脚下的土地，肯定地说道。

　　“胡说什么，那要挖多久？根本挖不通啊。”慕姗姗摇头道。

　　“你要是在国外不回来，我就从这里挖下去，一直挖到那头去找你。”林子轩认真说道。

　　慕姗姗愣了一下，想象着一个男人一直朝着地底下挖土的场景，突然之间心头一痛，眼泪不由自主的流了下来。

　　“讨厌，又惹我哭了。”慕姗姗拿出手帕擦着眼泪，抱怨道。

　　“我错了，我就是想让你放心，绝不会丢下你，做鬼也不会放过你。”林子轩赶忙说道。

　　“你说什么呢，怎么那么讨厌啊。”听到这话，慕姗姗一下子没有了哭泣的情绪，怒气值上升，朝着林子轩打去。

　　“我是实话实说啊，从这挖下去肯定会累死，只能是我的鬼魂去找你了。”林子轩一边跑一边辩解道。

　　“你还说，本来挺感动的，让你弄的一点情绪都没了。”慕姗姗恼火道。

　　两人在胡同里追赶了一阵，在一个昏暗的地方停了下来，依偎在了一起。

　　八月底，华国电视台的摄制组前往欧洲拍摄取景，慕姗姗作为主持人随行。

　　林子轩以男朋友的身份到机场送行。

　　因为有慕姗姗的父母在场，两人没有说什么悄悄话，临别时，林子轩做了一个拿铁锹挖土的姿势，惹得慕姗姗瞪了他一眼。

　　登上飞机后，慕姗姗坐到位子上，想着林子轩刚才孩子气的动作，不由得露出了笑容。

　　她永远不会忘记在1990年的那个夏天，一个男人承诺过要挖穿整个地球来找她，虽然知道这是不可能的事情，但有了这个承诺，就已经足够了。


第十八章 一个时代的印记

　　看着慕姗姗走入登机口，林子轩知道自己要努力了。

　　或许华国电视台只是想尝试一种新的综艺形式，但林子轩比谁都清楚这档节目的影响力。

　　一旦这档综艺节目在电视台播出，慕姗姗就会成为华国家喻户晓的主持人，说是一夜成名也不为过，她的职业生涯从一开始就进入了快车道。

　　名气的提升，身份的改变，这些都会影响到一个人的性格，影响到她的价值观念。

　　当看过更远的世界，就不会满足于蜗居在陋室之中，这是很正常的现象。

　　可以说这是林子轩一手造成的，不过他并不后悔。

　　他明白两人想要长久的相处不能依靠迁就和怜悯，而是要站在同一个层次上，互相扶持。

　　林子轩觉得到了写一本让自己小有名气的小说了。

　　三人走出机场，李虹把林子轩叫到一旁，说起一件事情来。

　　“小林，你会写剧本么？台里正在筹备一部电视剧，我觉得你可以试试。”李虹建议道。

　　就目前而言，李虹对林子轩颇为满意。

　　不仅因为女儿的坚持，还因为林子轩的才华，关键是林子轩是真的为慕姗姗着想。

　　这一次，为了给慕姗姗争取主持人增加筹码，林子轩放弃了在策划案上署名，这份综艺策划案算是慕姗姗想出来的。

　　他放弃的不仅仅是上百块的酬劳，还有随后可能带来的荣誉。

　　如果这档节目成功了，林子轩在这个行业就有了名气，但他就这么毫不在乎的让给了慕姗姗，这才是李虹对林子轩满意的原因。

　　不过在华国电视台内部，很多人都认为这是李虹的策划，只是让女儿来领功。

　　即便大家心里都这么想，却没人出面阻挠。

　　毕竟是一档刚刚筹备的节目，谁也不知道能不能成功，没必要因为一个主持人的职位而争的你死我活，这点脸面还是要的。

　　要是这档节目失败了，那李虹和慕姗姗就丢脸了。

　　就这样，作为新人的慕姗姗在林子轩和李虹的支持下成功上位。

　　李虹在电视台负责电视剧的制作，最近台里准备制作一部反映百姓生活的大型电视剧，正在挑选剧本。

　　电视台有自己的编剧，剧本一般是出自这些编剧之手，有时也会邀请著名作家参与创作。

　　目前倾向于改编已经出版的长篇小说，原创的话太困难了，花费的时间也长。

　　李虹和林子轩说这件事，是想给林子轩一个机会，一是弥补他没在综艺策划上署名的损失，也是为了想把林子轩调到电视台去。

　　她虽然认为林子轩有才华，但并不认为林子轩能写出一部被台里认可的剧本来。

　　不过只要林子轩写了剧本，看起来不太差，她就有理由给林子轩调动工作。

　　作为过来人，李虹看的很清楚。

　　如果林子轩和女儿的差距越来越大，感情迟早会出问题，如果两人都在电视台工作，经常见面，差距没那么大，就能相处下去。

　　她也是看着女儿似乎铁了心的要和林子轩在一起，否则女儿不会今天让林子轩来送行。

　　两人在公开场合，当着电视台同事的面一起有说有笑的出现，这就表明了态度。

　　正因为如此，李虹才有了这个提议。

　　“我试试吧，是反映什么的？部队还是厂区？”林子轩询问道。

　　“就是平常百姓的生活，要朴实点，感人点，四十到五十集的长度，你要有了想法先写个大纲给我看看。”李虹描述道，“别是《顽主》那种调侃，要贴近生活。”

　　“行，我写好了拿给您。”林子轩爽快的答应道。

　　他清楚这是李虹给他创造机会呢，华国电视台可是国家级单位，编剧至少有十几位，怎么也轮不到他这种不出名的小字辈。

　　不过他不是矫情的人，长辈的好意当然要领，否则就是不知好歹了。

　　想要报答这种好意，就要拿出能给李虹挣面子的剧本来，不能丢人。

　　在回去的路上，林子轩把看过的电视剧在脑海里大略的过了一遍，想到了一部反映这个时代百姓生活的电视剧，绝对对得起李虹的推荐。

　　回到家里，他铺开稿纸，在上面写了两个字，《渴望》。

　　林子轩要把在他那个世界轰动全国的电视剧写出来，想必同样能感动华国的百姓。

　　《渴望》到底火到什么程度？

　　“举国皆哀刘慧芳，举国皆骂王沪生，万众皆叹宋大成”，这绝对称得上是一部神作。

　　《渴望》讲述了在特殊年代两对年轻人复杂的爱情经历，通过普通百姓日常的生活点滴，表现了人们对爱情、亲情、友情以及美好生活的渴望。

　　温柔善良的惠芳，憨厚老实的大成，成了一个时代的印记，无数人心底永远的回忆。

　　林子轩先在稿纸上写了故事的大概情节。

　　他不懂怎么写剧本，就到外边的报摊上买了一本《世界电影》杂志，这是专门介绍外国电影资讯的杂志，上面会刊载翻译过来的电影剧本。

　　他照着电影剧本的样式一集集的写下去，都是脑海里的影像，他只是把影像转变成文字。

　　《渴望》总共五十集，林子轩把上班时间也用上，一个星期写了十集剧本。

　　到了周末，他把故事大纲和十集剧本拿过去给李虹看，如果被认可了，他就接着写下去，如果有问题，他还有时间改写，或者换一部电视剧。

　　李虹颇为惊讶，同时也有些失望。

　　一部电视剧是那么好创作的？要真是这样，电视台的那些编剧也不用成天发愁了。

　　林子轩还是太年轻了，太过急于求成，不懂得珍惜这次机会，这么短的时间能写出什么好剧本，若是过于粗制滥造，她都不好意思推荐上去。

　　到底还是年轻人啊！

　　李虹没有责怪林子轩，毕竟是女儿看上的人，这次就算了，下次再找机会帮他吧。

　　她收下了剧本，没有说什么。

　　林子轩有点害怕李虹，和慕致远不一样，李虹给人的感觉是那种管人的，很严厉的印象，而且，女婿对丈母娘在心理上有一种天然的畏惧感。

　　林子轩走后，李虹朝着丈夫抱怨了几句。

　　晚上睡觉之前，李虹有读书的习惯，她想想还是看看林子轩的剧本吧，就拿过来翻看着。

　　在电视台，她经常审核剧本，林子轩的剧本看起来很正规，给她不错的印象。

　　慕致远来到卧房，发现妻子正坐在床上低声哭泣，他顿时慌张起来，赶忙上前询问原因。

　　“姗姗有眼光，小林很不错。”李虹拿着剧本，评价道。


第十九章 一堂社会课

　　《渴望》无疑是一部虐心的电视剧，有极强的催泪效果，李虹也不能幸免。

　　更何况，这部电视剧里所讲的故事正是她所经历的那个年代，或者说就是发生在她身边的故事，她能从中看到自己的影子。

　　剧本写的就是一代人生活的缩影，酸甜苦辣，冷暖自知。

　　为什么《渴望》能引起观众强烈的感情共鸣？就因为它贴近生活，高度还原了生活。

　　李虹只看到第五集就已经认定这是一部优秀的电视剧了。

　　她在电视台工作多年，看过不知道多少剧本，早已到了很难动感情的地步，但这部《渴望》让她流泪了，能够感动她，也一定能够感动观众。

　　“你说小林怎么能写的这么有生活？”李虹不解道。

　　“我也纳闷呢，看他的《顽主》就知道是个思想成熟的人，我还担心咱家姗姗会吃亏呢。”慕致远苦笑道。

　　“我看小林不错，家里父母都是实在人，自己没有不良嗜好，有才华知道上进，姗姗有点小孩子脾气，小林成熟点挺好，要是俩人都不成熟，那就有的闹了。”李虹分析道。

　　“下午你还抱怨小林不知道把握机会呢，这会就觉得他哪都好了。”慕致远取笑道。

　　“那不是没看剧本么？”李虹瞪了丈夫一眼，辩解道，“从这件事看小林做事挺靠谱，知道轻重，这本子能给我挣不少面子。”

　　“剧本真有那么好？”慕致远怀疑道。

　　“也说不出具体哪里好，就觉得写到我心坎里了。”李虹思考道，“我想起咱们刚回城那会，在工厂里第一次见面的情景了，一晃二十多年过去，女儿都要成家了。”

　　“是啊，时间过得真快，我记得那时候你是车间里最漂亮的女孩，也挺厉害，厂子里的男人没一个敢和你说话。”慕致远回忆道。

　　“那你怎么敢请我看电影了？”李虹疑问道。

　　“我那是跟人打赌了，被挤兑的。”慕致远实话实说道。

　　“好啊，你要是不打赌还不理我了？”李虹佯装生气道。

　　“哪能啊，我本身也有这个心思，就是没有勇气，刚好有人打赌，我就趁机会约你出去了。”慕致远想想年轻时候的往事，不由得微笑起来。

　　“那赌注呢？”李虹好奇道。

　　“赌注就是两张电影票，咱俩刚好去看电影了。”慕致远解释道。

　　“敢情你连电影票都没买，还说请我看电影，我说怎么是一部儿童电影呢，人家约会都看爱情片，我看儿童片。”李虹不忿道，“我看你就是王沪生，一肚子小算计。”

　　“王沪生是谁？”慕致远疑惑道。

　　看着丈夫的表情，李虹想到《渴望》里的剧情，不由得笑了起来。

　　作为一名电视工作者，她太明白一部电视剧成功的要素了，引人入胜的剧情，深入人心的角色和精良的制作，这几点缺一不可。

　　《渴望》已经有了成功的基础。

　　无论是刘慧芳还是宋大成都会在观众心里留下深刻的印象，可以想象，等到电视剧播出，类似她和丈夫的对话会发生在华国的千家万户。

　　“想知道王沪生，去问你的好女婿吧！”李虹没好气地说道。

　　“看来小林真的写了一个好剧本。”慕致远看着妻子的模样，就猜到了事情的原委。

　　“我就是担心这剧本太好了，小林太能干了。”李虹皱眉道，“我要是从外边拿来一部这么优秀的剧本，台里那些老编剧会怎么想？”

　　“你是担心他们会阻挠？”慕致远想了想，同意道，“也是，一旦开了先例，他们的地位受到威胁，肯定给你找茬挑刺，再好的剧本也禁不住瞎琢磨。”

　　“就怕有人成事不足败事有余。”李虹无奈道。

　　“你打算怎么办？要不要我……”慕致远示意道。

　　“我先问问小林的意思吧。”李虹打断了丈夫的话。

　　她的思想较为独立，一般情况下不想借助丈夫的能量，电视台的事情她自己能够处理。

　　第二天，林子轩接到电话，晚上来慕家吃饭。

　　他在慕家吃过好几顿饭，以往都有慕姗姗在场，这次没有慕姗姗，所以三人的话题都围绕着那个在欧洲的女孩打转。

　　林子轩说了慕姗姗在大学里的一些事情，李虹也讲了女儿小时候的趣事。

　　这顿饭吃的极为融洽，林子轩能感觉到他被这个家庭接受了。

　　吃完饭，李虹和林子轩谈论剧本的事情。

　　林子轩说了剧本后续的大概情节，得到李虹的认可，她可以确定林子轩有了完整的故事。

　　“小林，你这个剧本写得很好，不过很多事情不是光有才华就行的。”李虹沉声道。

　　她要给这位未来的女婿上一堂社会课，让林子轩懂得如何处理各种错综复杂的社会关系。

　　这也就是女儿看上的人，否则李虹才不会浪费口舌呢。

　　华国电视台的编剧都是老资格，对于剧本有发言权，他们要是强烈反对，台领导也要重视他们的意见，想要找一个剧本的问题实在是太容易了。

　　“你能不能接受编剧联合署名？”李虹提议道，“只要让他们署名，他们就不会闹了。”

　　林子轩明白这就是电视台内部的规则，他写《渴望》是为了给李虹挣面子，现在面子有了，其他东西倒是不怎么在乎。

　　关键是他现在没什么名气，如果不是李虹的关系，想把剧本递到电视台都难。

　　“我没问题，就让他们署名吧。”林子轩平静道。

　　李虹惊讶的看了林子轩一眼，她以为年轻人难免气盛，听到别人要占有自己的劳动成果，应该义愤填膺才对。

　　“你不生气么？”李虹奇怪道。

　　“阿姨，生气有用么？我还年轻，以后总有出头的时候。”林子轩淡定道。

　　他不是刚踏入社会的新人，在那个世界早已看惯了这种事情，生活不是给人看的，而是要自己认真的努力走下去。

　　看着这样的林子轩，李虹更为满意。

　　她不需要一个整天想着和世界为敌的女婿，而是一个能在现有社会体制下按照规则做事的女婿，这样她才能放心。

　　“你想不想来电视台上班？”李虹询问道。

　　“再等等吧。”林子轩答复道。

　　“也好，那就再等等。”李虹没有勉强。

　　她以为林子轩想等到《渴望》播出后再调到电视台，那时候电视剧大获成功，调动工作是很容易的事情。

　　林子轩则在犹豫要不要到电视台上班。

　　天很蓝，世界很大，他想过自由一点的生活。


第二十章 厚积薄发

　　林子轩的遭遇在这个时代很具有代表性。

　　如果把体制比作一间公司的话，新员工刚进公司必然会遭到老员工的排挤和打压，就算是再有才华也不行，这是一个论资排辈的年代。

　　无论是在电视台还是广播电台，这种现象都非常普遍。

　　林子轩在广播电台两个月的时间，还只是做一些打杂和看信的工作。

　　即便他能写出好的童话故事，也不能广播，你能保证自己的童话故事思想健康么？

　　想要找茬实在是太容易了，你写《白雪公主》，他们会说你把后母写的这么坏，让那些有后母的小朋友怎么想，这不是挑拨家庭矛盾么？

　　你写《卖火柴的小女孩》，他们会说你竟然把小女孩活活冻死，实在是太残忍了。

　　就算你写了《红楼梦》，他们照样批判这是宣扬封建思想，这是艳俗小说。

　　这时候有两个选择，一个是在体制内继续熬资历，等到十年，或者更长时间之后，你就能做自己想做的事情了，也能排挤和欺压新近的员工了。

　　你会变成以前自己最厌恶的那个人，还为此洋洋得意。

　　第二个选择是离开体制，自己创业，这将冒着极大的风险。

　　青年人在体制内看不到上升的空间，想要离开又担心外边的世界，一些胆子大的人已经开始了冒险，更多人还在犹豫和徘徊。

　　林子轩正处在社会转型的时期，同样面临着选择。

　　他倒不是担心风险，而是不想和家里闹矛盾，他很珍惜目前家里宁静而幸福的生活。

　　一旦他要辞职，就会打破这种宁静，甚至会影响他和慕姗姗的感情。

　　这是两代人思想观念的冲突。

　　林伯清和李虹都属于体制内的人，熟悉体制内的规则，愿意按照体制内的规则做事和生活，也希望自己的孩子过上同样的生活。

　　这种生活安稳，没有风险。

　　李虹来到华国电视台，把《渴望》的剧本印出来发下去，随后召集编剧开会讨论。

　　“李导，这是金山老师的新作么？一看就特别有生活气息。”一位编剧称赞道。

　　“我看不像，金山老师的文笔老辣，这个剧本的文笔有点浮，在女性角色上描写的很有特色，应该是夏雪老师的作品。”另一位编剧猜测道。

　　金山和夏雪都是华国著名作家，以描写百姓日常生活著称，出版过多部长篇小说。

　　“应该不是夏雪老师，我前两天打电话的时候夏雪老师还在养病呢。”有编剧否定道，“这个剧本无论是结构还是剧情都很精巧，想必是出自编剧之手。”

　　“我看也像，李导，这是哪位大编剧的手笔？你不会到电影厂拉人去了吧？这样的话不是大材小用么？”其余编剧说笑道。

　　在他们看来，这样的剧本应该是出自著名编剧的笔下，虽然有些描写上的瑕疵，但从剧情和人物对话上来看无疑是上乘之作。

　　“你们不用猜了，这是一个刚毕业的年轻人写的，我拿来给大家做参考。”李虹平静道。

　　“李导，你开玩笑的吧？”

　　“就是，这要是一个年轻人写的，那我们这些老家伙该退休了。”

　　“李导，别卖关子了，你就说出来吧，让我们也知道是哪路神仙。”

　　“真就是一位年轻人，我觉得写的还不错，就让大家讨论一下。”李虹微笑道。

　　看李虹不像是开玩笑，现场渐渐安静下来，编剧们把剧本放在了桌子上。

　　“我就说文笔看起来有点浮，原来是个小年轻。”

　　“就是，这个剧本的年代背景我看有问题，会不会犯错误啊，年轻人还是太冲动。”

　　“毕竟是年轻人，就算开头写的不错，难保后面不出问题，李导还是慎重为好。”

　　“李导，这可是台里的大制作，要到过年播出，给全国百姓的一台大戏，不能儿戏啊。”

　　“嗯，我也觉得写的太苦情了，也太纠结了，过年咱们不能让百姓哭着过年吧。”

　　编剧们七嘴八舌的议论开来，都是在挑毛病。

　　李虹对这种状况早有预料，也想好了应对策略。

　　“我这不是拿来给大家讨论么，有什么意见都可以提出来，这后面的工作还需要大家多参与和配合。”李虹安抚道。

　　“李导你什么意思？”有编剧不解道。

　　“这年轻人创作的故事挺好，就是生活和阅历不足，写了前面二十集后就有点吃力了。”李虹解释道，“我是挺喜欢这个故事，所以才拿来给大家看看，把剧本补完。”

　　李虹这么一说，编剧们纷纷放松下来。

　　“李导这是说哪里话，帮扶年轻人成长是咱们的责任，我看这剧本还要再打磨打磨。”

　　“对对，离过年可不远了，时间紧任务重，咱们要加把劲了。”

　　“我看可以，有了故事大纲，咱们几个人分分工，争取月底把本子赶出来。”

　　“嗯，现在的年轻人了不得啊，有时间李导把人带过来，互相交流交流。”

　　李虹知道这件事大概成了，这些编剧有能力，只是思维过于僵化，没有新想法，有了故事大纲，完成剧本问题不大。

　　等到剧本写出来，台领导审批之后就能正式立项拍摄。

　　这是她和林子轩商量后的结果，林子轩写前面二十集，提供后面三十集的大纲，交给台里的编剧补完，这样也能减轻林子轩的负担。

　　林子轩是剧本的策划和编剧。

　　在电视剧播出的时候除了编剧名单中会出现林子轩外，还有策划这个头衔会单独出现。

　　这是李虹能争取的最大利益了。

　　当然，华国电视台会支付林子轩一笔酬劳，暂时还不清楚，至少在两百元以上。

　　林子轩并不知道在华国电视台内部发生的事情，他只要把剩下十集的剧本写出来就行了。

　　至于辞职创业，他觉得目前还不是时候，一个是家庭原因，另一个就是积累不足，无论是金钱还是名气都不足以让他后顾无忧。

　　相对于其他青年人，他算是幸运了。

　　刚毕业不到三个月就发表了诗歌和小说，还写了剧本，这是依靠别人帮忙的缘故，如果是一位纯新人，根本走不到这一步。

　　他还需要等待，只有厚积薄发，才能一鸣惊人。


第二十一章 出名要趁早

　　慕姗姗不在的日子，林子轩觉得时间过得特别慢。

　　以往下了班两人可以骑着车子在京城的胡同里转悠，周日选一个安静的地方呆着，随意的闲聊，那时候总觉得时间一晃就过去了。

　　他明白这种感觉叫做思念，思念把时间给拉长了。

　　他不想过多的陷入这种情绪之中，决定找点事情做，让自己忙碌起来。

　　进入九月份，从《京城文学》杂志社转过来不少信件，都是读者来信。

　　在这个年代，读者和作者的交流大都是通过信件，一般是寄到杂志社，在信封上写明“转交某某某”的字样，这样杂志社就会把信件转交给作者。

　　如果不写明这一点，杂志社就会自行拆开信件，按照信件内容决定是否转交给作者。

　　作者想要知道读者对自己小说的反馈，也可以向杂志社索要读者来信。

　　随着《顽主》关注度的提升，读者给杂志社的信件不断增加，《京城文学》便一起给林子轩送了过来，有上百封之多。

　　林子轩在广播电台就负责拆信，回家之后还是拆信，这让他哭笑不得。

　　不过，他也想看看读者的意见。

　　到目前为止，还没有重量级的文学杂志或者报刊讨论过《顽主》，这说明这部小说还没有进入主流文学圈子的视野。

　　华国的文学评论家要么是没看过这部小说，要么是看过但不怎么重视。

　　说到底，相对于传统的主流文学而言，《顽主》过于标新立异，属于非主流范畴。

　　这上百封信件大多是诋毁和批评，认为《顽主》是在给社会抹黑，用理解和赞成的态度描写社会上的混混和痞子，这是思想错误。

　　有那么多真善美你不去歌颂，却赞扬这种假恶丑，这是社会的倒退。

　　看到这种信件，林子轩直接扔掉，他没有挨骂的习惯。

　　赞扬他的信件同样不少，应该都是年轻人，字里行间洋溢着热情，鼓励林子轩继续写出这类反映现实生活的作品。

　　其中，有一封信引起了他的注意，这是一封来自蓉城的信件。

　　蓉城不是京城的周边省市，《京城文学》的影响力似乎到不了那么远。

　　林子轩打开信件，信纸的抬头是巴山电影厂。

　　这时候，每家单位都有自己的信纸，信纸的最上方会印上单位的名称和地址，一看信纸就知道写信人所在的单位。

　　就算不是这个单位的人，也和这个单位有所牵连。

　　写信的人叫做米佳山，是巴山电影厂的一名导演，拍摄过几部电影和电视剧。

　　巴山电影厂设在蓉城，是华国六大电影厂之一，这些电影厂都是国有企业，按照国家的计划来拍摄电影，自主性不强。

　　如今拍摄电影的权限逐渐放开，下面的电影厂可以有选择的拍摄影片。

　　米佳山身在蓉城，自然看不到《顽主》，不过他有个京城的朋友把《京城文学》邮寄给了他，让他看看这篇很有意思的小说。

　　的确很有意思，米佳山看完后做出了评价。

　　这部小说的构思巧妙，情节荒诞，画面感很强，对白俏皮风趣，就像是平时聊天一样，和以往的小说都不同。

　　他感觉如果拍成喜剧电影一定能受到观众的欢迎。

　　他一边向巴影厂的领导推荐这部小说，一边给林子轩写信，邀请林子轩写电影剧本。

　　巴影厂的领导看了《顽主》，并不觉得如何好，就是一帮人胡闹，而且主题思想不大对头，有宣扬不正之风的嫌疑。

　　米佳山在厂里算是老人了，以往取得了不错的成绩，很有人缘。

　　他这次坚持要拍摄《顽主》，厂里的领导也不好太过阻挠，在劝说无果后和米佳山签订了一份导演责任制合同。

　　合同要求电影要完成百分之五十的利润率，完不成扣罚工资两年，停止拍摄两年。

　　按照米佳山的估计，拍摄《顽主》大概需要50万到60万的投资，电影上映之后要给电影厂赚90万才算是完成了合同。

　　这个数目不是电影票房，而是净赚的钱。

　　可以说，米佳山有点孤注一掷的味道了，两年的工资，好几千块呢。

　　他是真的看好这部小说，觉得华国的喜剧电影应该有所突破了，在和厂子里谈妥后，他从蓉城出发，前往京城。

　　他想尽快的和小说的作者谈谈，还要挑选一批演员。

　　《顽主》是一部京味十足的小说，电影肯定要在京城拍摄，否则拍不出小说的精髓来。

　　在京城的林子轩看了米佳山的信，并没有怀疑这人是个骗子，这年头用拍电影骗钱的人还没有，都是国有企业，随便打个电话就知道底细。

　　不过他没怎么放在心上，米佳山只是透露出有拍摄《顽主》的意图。

　　林子轩很清楚这件事阻力很大，从他接到的来信就知道读者意见严重分歧，想把这部有争议的小说拍摄成电影并不容易。

　　电影厂会同意出资拍摄么？

　　这个时候还没有民营的电影公司，也没有私人投资拍摄地下电影的情况，何况不是光有资金就行的，还需要上级主管部门的审批，这些都是麻烦事。

　　他给米佳山写了一封回信，表明只要电影获准拍摄，他愿意把小说改编成剧本。

　　一个星期后，林子轩下班回家，在家里看到一位微胖的中年人，带着眼镜，眼神温和。

　　林伯清正在和中年人闲聊，那人看到林子轩，便从沙发上站了起来。

　　“想不到小林这么年轻，我来自巴影厂，我叫米佳山，你叫我老米就行。”米佳山热情地说道，“你的信我收到了，电影审批的事厂里正在办，问题不大，咱们可以先筹备起来。”

　　“您坐，甭站着，我先去洗把脸。”林子轩赶忙说道。

　　米佳山有四十多岁，和林伯清年岁差不多，林子轩有点不好称呼，他没想到这人这么急。

　　他到外边的水龙头那里洗了脸，稳定了情绪，返回了房间。

　　他很清楚，一旦《顽主》被拍摄成电影，被全国观众所熟知，他会因此而成名，相对应的，对他的批判也会接踵而至。

　　但管他呢，有句话说的好，出名要趁早啊！


第二十二章 看上去很美

　　秋日京城的夜晚很惬意，不时刮来阵阵的凉风，让人浑身舒爽，适宜饭后散步。

　　米佳山和林子轩走在夜色里，米佳山对京城很熟悉，他在京城电影学院进修过两年。

　　说起来，他们算是两代人，却谈的很投机。

　　“小林，我本来以为你至少要三十岁，也只有到了那个年纪才能对生活有点感悟。”米佳山感慨道，“不过和你谈了之后才发现我有点落伍了，你的思想很成熟，没有年轻人的焦躁气。”

　　“米哥，您别捧我，我就是早熟，平时爱琢磨事，京城话叫蔫坏。”林子轩自黑道。

　　在家里他不好称呼米佳山，可也不想把米佳山当长辈，便有了这个称呼。

　　“也是，要不也写不出《顽主》那种不正经的小说来，我好久没看过这样嬉笑怒骂，无所顾忌的故事了。”米佳山笑道，“前些年流行伤痕文学，恐怕以后就流行这种痞子文学了。”

　　“痞子文学？”林子轩疑惑道。

　　“你还不知道吧，《京城文学》杂志社的编辑给的说法，我去过杂志社。”米佳山解释道。

　　“倒也形象，不少读者来信都说我写混混和痞子，是给社会抹黑呢。”林子轩自嘲道。

　　“我看重这个故事是因为其中的喜剧元素，但这个故事不仅有喜剧元素。”米佳山认真道，“在这个看似荒诞的故事里，有着这个时代平常百姓的生活。”

　　“您言重了，我写的时候没想那么多。”林子轩谦虚道。

　　他不能说我写的小说多么有意义，多么深刻，反映了时代的风貌等等，那不合适。

　　“这很正常，每个人看小说的感受都不同。”米佳山点头道，“我想在电影里展现出……”

　　一旦说起电影，米佳山就有一种激情，在林子轩看来，这是工作狂的典型症状。

　　米佳山来到京城，就是为了和林子轩面对面的聊一聊自己的想法，要把这些想法融入到剧本之中，这些抽象的念头光靠打电话和写信很难表达清楚。

　　他需要林子轩理解他要表达的意思，还不能和小说剧情冲突。

　　他希望林子轩能够尽快拿出剧本来，然后两人再讨论修改。

　　“你要不要在拍摄期间跟组？”米佳山询问道。

　　如果跟组的话可以拿到一份薪酬，不跟组的话只能拿到剧本的酬劳。

　　这样在拍摄期间剧本遇到需要修改的地方，两人能够尽快沟通，不耽误拍摄。

　　“我还有工作，不方便请假。”林子轩婉拒道，“咱们都在京城，米哥你只要需要，我随叫随到，一有时间我就去剧组。”

　　“那好吧，我也要回蓉城一趟，把设备和人员带过来。”米佳山同意道。

　　林子轩不知道米佳山和巴山电影厂签订了一份合同，这才如此急切的拍摄电影。

　　他其实对拍电影挺感兴趣，只是不想一直呆在剧组里，看着演员一遍遍的表演，刚开始或许有意思，时间长了就无聊了。

　　而且，到了九月底，慕姗姗就该回来了，他哪有时间在剧组耗着。

　　在欧洲的一座大峡谷旁，华国电视台正在拍摄大峡谷的画面，慕姗姗拿着话筒站在一边。

　　这座峡谷叫做韦尔东大峡谷，是世界上最深的峡谷之一，也是攀岩爱好者的胜地。

　　慕姗姗往下看了一眼，有点害怕。

　　这些天，她在欧洲各地游览，观赏美景，品尝美食，可谓是风光无限。

　　但这一切只是看上去很美。

　　想要拍摄美景，就要到野外去，野外不仅有美景，还有各种虫子，叮在身上痒的不行。

　　说起美食，慕姗姗有种想吐的感觉。

　　那些味道稀奇古怪的美食挑战着她的味蕾，吃到嘴里就算再难吃也不能在外国人面前表露出来，不然太不礼貌了，还要对着镜头表现出很好吃的样子。

　　那个时候，她特别想念京城胡同里的各种小吃。

　　由于时间紧迫，资金紧张，他们都是加班加点的拍摄，很少有放松的时候，她都没有休息好，面对镜头还要强颜欢笑。

　　外景主持人实在是太辛苦了。

　　这个时候还没有公费旅游的概念，摄制组每天花着来之不易的外汇，哪里敢放松享受，还要尽量节省，如果花费太多，担心回国后被人举报。

　　正是这种兢兢业业的态度才能拍摄出精彩的综艺节目。

　　大峡谷是计划中的最后一站，拍摄结束后，大家在巴黎住上一天，采购一点礼物，接着就乘飞机返回华国。

　　慕姗姗采访完攀岩者，并提出了问题，那就是攀岩者身上的一件设备是做什么用的。

　　这个年代华国国内还没有流行攀岩这项运动，对于攀岩设备更是不了解，这就是这档节目的意义所在，开阔华国百姓的眼界。

　　临走之前，慕姗姗看着一眼望不到底的大峡谷，脑海里突然蹦出来一个想法。

　　林子轩会不会拿着铁锹从大峡谷底下钻出来，想象着这个画面，慕姗姗忍不住笑了。

　　摄像机刚好拍摄到主持人这个灿烂而幸福的笑容，定格在镜头之中。

　　返回巴黎，慕姗姗终于好好的休息了一晚，她只有半天时间闲逛，下午就要回国。

　　这次出国她换了一些外汇，只有几百块，在巴黎的香榭丽舍大街走了一圈，她觉得自己就是个穷人，根本买不起这里的东西。

　　西方世界的物质实在是太丰富了，难怪那些出国的人会不愿意回去。

　　想着在京城那间酒吧里和林子轩说起的担心，慕姗姗不仅问自己，我变了么？

　　如果我有留在这里的机会，我还会想着回去么？

　　慕姗姗想到了父母，想到了林子轩，想到了她生活了二十二年的那座古老的城市，那里或许并不发达，却有着她念念不忘的人。

　　她想起了林子轩在酒吧里唱的那首歌。

　　此时此刻，她站在巴黎最繁华的大街上，想到那首歌的另外一个意义。

　　就算是华国一无所有，就算是林子轩一无所有，她还是愿意跟着他走。

　　欧洲只是看上去很美，就像那些美食一样，不合她的口味，她还是愿意吃京城的火烧、酱肉、焦圈和炒肝。

　　好在她就要回去了！


第二十三章 这个世界变化太快

　　9月30日，正好是周日，林子轩在京城国际机场等待着慕姗姗。

　　慕致远和李虹没有来，把这个接机的任务交给了林子轩，由此可以看出他们对林子轩的认可，这是当作准女婿看待了。

　　京城国际机场建于1958年，面积不大，只有一座航站楼和停机坪。

　　林子轩拿着份《京城晚报》翻看着，不时抬眼扫视一下大厅里的人群，严肃认真的模样让周围的人以为他是一位正在执行任务的便衣警察。

　　他的心情并没有外表那么平静，反而有点小紧张。

　　他虽然告诉慕姗姗要彼此信任，但自己心里没什么底气，之所以紧张是因为在乎，如果不在乎了也就不会这么牵挂了。

　　他没太在意报纸上的内容，而是认真听着机场的广播。

　　华国摄制组回国的航班消息是通过电报发到华国电视台的，李虹把消息告诉了他。

　　这是因为国际长途太贵，电报相对便宜一些。

　　林子轩在机场等了半个小时，报纸都翻看了好几篇，这才等到航班降落的消息。

　　没过多久，他看到一群人从机场通道走了出来，扛着大包小包的行李，大多是摄像设备。

　　在这些人中间，慕姗姗穿着一件米色的风衣，颈子上系着一条彩色的丝巾，秀发披在身后，推着行李箱，顾盼生姿，给人一种众星捧月的感觉。

　　看来这一个月的主持工作把气场给锻炼出来了。

　　华国电视台派了人来接摄制组的员工，林子轩没有和他们一起，而是单独走向慕姗姗。

　　其他人看到林子轩，知道是慕姗姗的对象，纷纷说笑打趣，也有人露出嫉妒的神色。

　　他们开了一番玩笑，就离开了机场，把俩人留在后面。

　　“请问，你有没有见过我女朋友？”林子轩望着慕姗姗，故作认真道，“我女朋友和你一个航班，长的很漂亮，心地又善良，还特别温柔体贴。”

　　“那是你女朋友漂亮还是我漂亮？”慕姗姗笑眯眯的问道。

　　“这个……”林子轩一时间卡壳了。

　　他没想到一个月不见，慕姗姗的口才更犀利了，竟让他无言以对。

　　播音主持专业讲究的就是嘴皮子利索，主持人这个行业真是锻炼人啊。

　　“你这个回答可不行，怎么能犹豫呢，你女朋友会生气的。”慕姗姗摇头道。

　　“看到你之后谁还管什么女朋友啊，你就是我女朋友了。”林子轩耍无赖道，“走啦，我把你抢回家，以后就咱俩一起过了。”

　　他接过慕姗姗的行李箱，朝着机场外边走去。

　　“你女朋友还真可怜，这就被忘得一干二净了，见异思迁啊。”慕姗姗奚落道。

　　“没办法，谁让你这么漂亮呢，对美的追求是人类的天性，我不能违背自己的天性，这是客观规律造成的，你说是吧？”林子轩狡辩道。

　　“男人的借口！”慕姗姗诘难道，“那要是碰见一个更漂亮的女人，你还不把我也给忘了？”

　　“不可能，我可以对着镜子发誓，在我心里这世上就你最漂亮，不会有人比你还漂亮。”林子轩肯定道。

　　“算你过关了，这下知道在机场撩拨漂亮女人的下场了吧。”慕姗姗得意道。

　　“嗯，我会吸取这次的教训，下次一定改正。”林子轩郑重道。

　　“你还想有下次，胆挺肥啊。”慕姗姗不满道。

　　两人就这么走出机场，坐上回家的公交车。

　　一路上，慕姗姗向林子轩抱怨在国外如何难过，似乎她不是出差，而是遭罪一般，林子轩则配合着吐槽两句。

　　这一个月不见的陌生感渐渐消失，生活又回到了从前的节奏。

　　虽然过了中午，李虹还是给女儿做了一顿丰盛的饭菜，都是女儿平时爱吃的。

　　林子轩跟着蹭了一顿，随便吃了点。

　　“《渴望》就要开拍了，你要不要到台里去看看？先适应一下台里的生活。”李虹提议道。

　　“最近恐怕没时间，巴影厂那边催得急，我要把剧本给他们，巴影厂的人对京城不熟，我还要陪着他们选外景。”林子轩婉拒道。

　　“什么《渴望》？什么巴影厂？”正在吃饭的慕姗姗询问道。

　　“哦，巴影厂要把《顽主》拍成电影，我正帮他们筹备呢。”林子轩解释道。

　　“小林还写了一个剧本，台里准备拍出来放在年底播出。”李虹补充道。

　　慕姗姗瞪了林子轩一眼，这么大的事情也不知道先告诉她一声。

　　不过想想刚才在公交车上自己一个劲的诉苦，没给林子轩说话的机会，有点不好意思。

　　她在电视台工作，知道放在年底播出的电视剧都是台里重视的大制作，这么说这个《渴望》一定是一个好剧本。

　　没想到自己在国外呆了一个月，林子轩都进入影视圈了，还是电视和电影双栖发展。

　　“可以啊，人家香港的大明星都是影视歌三栖发展，你这也挺全面，玩转文艺圈啊。”慕姗姗取笑道。

　　“都是阿姨推荐的功劳。”林子轩谦虚道。

　　“是小林的剧本写得好，让我在台里也有面子。”李虹微笑道。

　　慕姗姗看了看母亲和林子轩，总觉得有点怪异。

　　一个月前，李虹对她和林子轩的事情还持有保留态度，如果不是她坚持，还不知道会怎么样，现在怎么感觉林子轩才是李虹的亲儿子啊。

　　不是我不明白，是这个世界变化太快。

　　慕姗姗弄不明白这一个月怎么了，等会一定要好好问问林子轩。

　　“对了，小林，过几天就是中秋节了，你回去问问你爸妈，要不要咱们俩家人一起吃个饭，见见面。”李虹提议道。

　　慕姗姗这下是真的惊奇了，我刚下飞机，还没倒时差，你们不要捉弄我啊。

　　一般来说，两家人见面之后要是没有意见，她和林子轩的事情就算是定下来了，她的身份就不再是林子轩的女朋友，而是林家的准儿媳妇了。

　　“行，阿姨，我爸妈没有问题，咱们定个时间就成。”林子轩回复道。

　　喂，你们就不问问我的意见么？

　　慕姗姗看着母亲和林子轩默契的配合，有点发懵，虽然知道这一天会到来，却没想到会这么快，让她一点思想准备都没有。


第二十四章 这个年代的爱情

　　在其他人看来，林子轩和慕姗姗四年大学同学，有感情基础，毕业后走到了一起，都在京城上班，林子轩小有才华，慕姗姗才貌出众。

　　两人可以说是郎才女貌，珠联璧合。

　　李虹就是这样认为的。

　　她以前是觉得林子轩的单位没什么发展前途，现在看到林子轩既能写小说还能写剧本，有才华又明白事理，加上和女儿情投意合，自然不会再阻止。

　　既然双方你情我愿，那么两家人见面把事情定下来就顺理成章了。

　　这不是李虹心急把女儿嫁出去，而是这个时代就是如此。

　　所谓成家立业，青年男女一旦参加工作，家里就开始张罗婚事，一般半年或者一年之内结婚，领到房子后就会计划生孩子的事情。

　　这是大部分人的生活节奏，过了二十五岁还不结婚就会被人认为有问题。

　　李虹以为林子轩和慕姗姗年底结婚正好，过年之后也行，总不能拖到一年之后。

　　这时候没有什么为了事业不结婚的说法，结婚也非常简单，就是到民政部门领张证，在饭店里招待一下亲戚朋友，骑着自行车把新娘接回家就行了。

　　当然，有条件的家庭用轿车接送也行。

　　没有一大本的婚纱照，最多拍几张两人的合影，没有高额的彩礼，没有大操大办。

　　大家都不富裕，能添置一套新家具，加上电视机和洗衣机这种常用的家用电器就不错了。

　　算下来，结婚花费两三千块钱足够了。

　　所以说，在这个时代结婚真的不怎么费事，一切从简。

　　对于母亲的提议，慕姗姗没有反对，她只是心里有点小慌张，觉得太过突然，还有种新媳妇即将见公婆的忐忑不安。

　　她和林子轩同学四年，彼此知根知底，不讨厌对方，还喜欢两人在一起的感觉。

　　或许这就是爱情。

　　这个年代的华国男女大多是通过相亲或者熟人介绍认识的，双方有好感就在一起，至于爱情是什么，倒不是那么重要。

　　他们看重的是生活，爱情只是生活的点缀，过于奢侈，他们追求不起。

　　然而，当多年过去，他们头花发白，仍然牵手相濡以沫的时候，在青年人眼里这就是爱情的见证，但他们自己并不这么认为，他们觉得就是两个人凑在一起过日子。

　　慕姗姗对此较为懵懂，她看过小说里的爱情，看过电视剧里的爱情。

　　有悲壮的爱情，有平凡的爱情，有俗套的爱情……

　　她想起了林子轩念给她的那首诗，那首《当你老了》，或许等他们两人老了之后才能真正懂得什么是爱情。

　　现在，她觉得和林子轩在一起很快活，就足够了。

　　吃过饭，慕姗姗从行李箱里拿出在国外购买的礼物，都是一些小物件，太贵重的她也买不起，每人都有份，连林晓玲都没有忘掉。

　　三天后，中秋节，两家人在饭店里吃了顿饭。

　　林伯清和郑秀莲对这桩婚事极为满意，慕姗姗的确是个好姑娘。

　　在这件事上林子轩和慕姗姗没什么发言权，全凭家长做主。

　　听着父母长辈饭后商量婚事的细节，两人悄悄的溜了出去，到了外边对视一眼，不由得松了口气，像是解放了一样。

　　走在马路上，由于刚刚提到的婚事，慕姗姗有点小羞涩，少见的安静。

　　“明天就要录节目了，有没有信心？”林子轩关心道。

　　华国电视台第二档综艺节目《方大综艺》外景拍摄完毕，下一步就是录制节目。

　　方大集团是一家位于花城的大型企业，花了一百万取得了《方大综艺》的冠名权。

　　这绝对是一笔物超所值的买卖。

　　电视台找了一位四十多岁的男主持人和慕姗姗搭档，这位男主持人的主持风格幽默风趣，深受观众的欢迎。

　　作为新人，慕姗姗想要在节目中主导话题，给观众留下深刻的印象并不容易。

　　如果一期节目下来，观众只记得有个漂亮的女主持人在台上站着，却不记得这人说了什么，那就成了花瓶和摆设。

　　这是主持人之间的竞争。

　　“和你斗嘴惯了，我还怕他么？”慕姗姗颇有信心地说道。

　　“这么说我还成陪练了，以后可要收费啊。”林子轩打趣道，“在节目中你要有自己的定位，他想风趣就让他风趣，你的定位是知性，这是一档寓教于乐的节目，你要展现自己的学识，让观众觉得这主持人不仅漂亮，还很有内涵。”

　　“这样的话不是被定型了么？”慕姗姗担心道。

　　“可以这么说，知性主持人不像其他综艺类主持人那么受欢迎，但较为高端。”林子轩解释道，“以后你可以主持益智类或者访谈类节目，打造自己的品牌。”

　　“你说的太遥远了。”慕姗姗想象了一下，摇了摇头。

　　“放心吧，到时候我会帮你策划好节目的。”林子轩保证道。

　　听到这句话，慕姗姗有种莫名的安心，她并不是依赖林子轩，而是喜欢这种承诺。

　　在家里，她受到母亲的影响多一些，性格上较为独立，不是那种小鸟依人的类型，时常和林子轩的意见不一致，但如果真是为她好，她也不会固执的拒绝。

　　她觉得两个人在一起就应该互相扶持，风雨共济。

　　“你说什么是爱情？”慕姗姗心有所感，忽然问道。

　　“这个可说不好，一千对恋人就会有一千种爱情，爱情是什么，只有他们自己知道。”林子轩含糊道。

　　这个问题不好回答，他也弄不清什么是爱情。

　　“你这是转移话题，那咱们之间呢？”慕姗姗追问道。

　　林子轩想到了一首他那个世界的诗歌，或许能回答慕姗姗的问题。

　　这首诗歌叫做《致橡树》，很能表现这个年代的爱情观念。

　　“我如果爱你——绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；我如果爱你——绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；也不止像泉源，常年送来清凉的慰藉；也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。”

　　“甚至日光。甚至春雨。不，这些都还不够！我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。根，紧握在地下。叶，相触在云里。每一阵风过，我们都互相致意，但没有人听懂我们的言语。”

　　“你有你的铜枝铁干，像刀，像剑，也像戟。我有我的红硕花朵，像沉重的叹息，又像英勇的火炬。我们分担寒潮、风雷、霹雳；我们共享雾霭、流岚、虹霓。”

　　“仿佛永远分离，却又终身相依。这才是伟大的爱情，坚贞就在这里：不仅爱你伟岸的身躯，也爱你坚持的位置，脚下的土地。”


第二十五章 生活的节奏

　　慕姗姗觉得这首诗歌写出了她的心声，还是林子轩懂得她。

　　能和一个懂自己的人一起生活应该会很快乐吧。

　　有了双方父母的同意，俩人算是正式确立了关系，可以光明正大的在一起，就算是碰到熟人也不用慌忙把牵着的手放开。

　　对慕姗姗来说，这是一个全新的开始。

　　她要从女朋友向着妻子的角色转变，有点新鲜，也有点无措，想象着父母平日里生活的模样，她不禁想到，以后还能不能愉快的斗嘴了？

　　林子轩则没有这么细腻的心思，不过还是察觉出慕姗姗的异样来。

　　俩人相处有着固有的节奏。

　　就像是走路一样，原本两人中间有一段距离，谁也不碍着谁，走起来很舒服，后来两人牵着手走路，这就要配合对方的步伐。

　　男人稍微慢一点，女人稍微快一点，让节奏保持一致，这样才能协调，走的安稳。

　　现在两人的关系更为亲密，挤在一起走，刚开始难免不适应。

　　这就是生活的节奏。

　　“是不是被我的诗作打动了？这灵感来了挡也挡不住。”林子轩自夸道，“你就是我的缪斯女神，一看到你就满脑子灵感，一拨拨的往外冒。”

　　“说的好像你头上在冒肥皂泡一样。”慕姗姗取笑道。

　　想象着林子轩头上不断的冒出五彩斑斓的肥皂泡，那画面太美，让她忍不住大笑起来。

　　“夸你呢，还笑我。”林子轩不满道。

　　“可我怎么觉得你是在得意啊。”慕姗姗反击道，“以前咱俩老在一起，也没见你冒肥皂泡，这说明和我的关系不大。”

　　“这叫有感而发，没有你问我那个问题，我也想不到这首诗歌。”林子轩不同意道，“所以说，这是咱俩共同的结晶。”

　　“瞎说什呢，谁和你的结晶。”慕姗姗脸红道。

　　这句话有歧义，想着以后要和林子轩结婚生孩子，她有点害怕，也有点向往。

　　结婚生子是女人一辈子的大事，她正走在这条道路上。

　　“你想什么呢，我知道你心急，但也要一步步来，不然咱妈肯定饶不了我，你说是不是？”林子轩一本正经道。

　　“你才心急呢。”慕姗姗恼火道。

　　她抓住林子轩的胳膊，隔着衣服拧了一下，林子轩赶忙呼痛不已，其实并没有那么痛，但总要做做样子，增加效果。

　　慕姗姗知道他在装模作样，懒得理他。

　　两人打闹一番。

　　慕姗姗自然而然的用手挽住林子轩的胳膊，两人就这样挤在一起朝前走去。

　　这比牵手的时候更为亲密，他们很自如的调整了生活的节奏。

　　林子轩没有到华国电视台看慕姗姗的节目录制，他知道慕姗姗有点小骄傲，要是自己到现场的话，会让她放松不下来。

　　所以，他选择节目录制结束后来到电视台，为她的第一档节目祝贺。

　　李虹给他办了一张临时的通行证。

　　林子轩来的有点早，节目录制还没有结束，他在演播厅外边等待着。

　　这时候的演播厅非常简陋，隔音效果不好，能听到里面传来的声音，大多是观众的掌声。

　　录制现场的观众基本上都是电视台的员工或者员工家属，这算是一项福利，员工家属可以免费参与节目录制，看到最新的综艺节目。

　　这是华国电视台一次综艺模式的新尝试，台领导很重视，有位副台长就在观众席里。

　　没过多久，里面响起长时间的掌声，代表着节目录制完成了。

　　演播厅的门打开，有些观众走了出来，还有些观众上台向着主持人和嘉宾表达意见，多是赞誉之词。

　　林子轩看到慕姗姗站在台上，优雅大方的和嘉宾聊着天，同时不忘对观众表示感谢。

　　她穿着一身西方女性的职业装，打扮的略显洋气，这是为了配合节目的内容。

　　或许是心有灵犀，慕姗姗朝着门口看了一眼，刚好看到林子轩的身影。

　　她对着身旁的人说了句什么，便朝着门口走过来。

　　“你怎么来了？”慕姗姗意外道。

　　“我担心你主持的不好哭鼻子，特意跑过来安慰你。”林子轩玩笑道，“你连这个机会都不给我，我实在是太伤心了。”

　　“你才哭鼻子呢，我可是做足了功课。”慕姗姗嗔怪道，“在学校你就没我成绩好，还好意思说我主持的不好。”

　　“你竟然翻旧账，对我造成严重打击，我需要你来安慰我。”林子轩立刻道。

　　“好啦，乖乖等着，我去卸妆，马上出来。”慕姗姗心情不错地说道。

　　看着慕姗姗的背影，林子轩才放下心来，他还真担心会出问题。

　　其实，这是他多虑了，不说李虹就在电视台上班，还有慕致远的关系，一般人不会没事得罪和排挤慕姗姗，又没有多大的恩怨。

　　林子轩在外边等了半天，才看来慕姗姗出来，她在和同事告别。

　　女人说“马上出来”，一般都不能按照字面上的意思理解，他对此有心理准备。

　　“他们太热情了，都说这个节目新鲜有趣，肯定能火。”慕姗姗兴奋道。

　　“那是，也不看看是谁主持。”林子轩夸奖道。

　　“主要还是你的策划好，值得奖励。”慕姗姗表扬道。

　　“我说，咱们俩这样互相吹捧真的好么？”林子轩低声道。

　　两人走出电视台，骑着车子，朝着他们常去的那家饭馆而去。

　　“你那个电影弄得怎么样了？”吃饭的时候，慕姗姗好奇道。

　　“还在选角呢，可能是我写的角色都太不正常，那些正常的演员演不出角色的精髓来，只能找那些不怎么正常的演员了。”林子轩无奈道。

　　《顽主》里的三位主角都是在市井里生活打诨的边缘人物，痞子混混之类。

　　那些经常演英雄人物的演员根本不入戏，这是导演最头疼的问题，只能从其他电影或者电视剧里的配角和龙套里找了。

　　“导演不会真找小痞子来演吧？”慕姗姗异想天开道。

　　“那不行，还是要找演员，否则不好管理。”林子轩否定道，“你要不要来试试，还有个女主角没定呢。”

　　“算了吧，我看过小说，里面就没有一个正常的角色，我可不上当。”慕姗姗摇头道。

　　“那可说不好，你要是来演，兴许还能拿个电影节影后什么的。”林子轩打趣道。

　　两人吃着饭，聊着工作和生活，时间就这么过去了。


第二十六章 选角

　　正如林子轩说的那样，米佳山对三位电影主角的人选颇为头疼。

　　在这个时代，那种一脸正气，一看就是正面人物的演员受到观众的欢迎，这和目前华国的电影状况有关。

　　前些年拍摄的都是英雄主义题材的电影，宣传那种大无畏的革命精神。

　　后来流行伤痕文学，主角都是书生气十足的俊朗小生，一看就特别深沉，特别忧郁。

　　这导致不少长相较为草根的演员没有出头的机会，只能一直跑龙套。

　　没办法，没有剧组敢用这样的演员当电影主角，观众不爱看啊。

　　米佳山在京城选角，并没有弄出太大的声势，只是在京城电影圈子的熟人里喊了一声。

　　这年头还没有举行新闻发布会，或者弄绯闻炒作造势之类的手段。

　　何况，这部电影的投资不大，巴山电影厂也不怎么支持，他算是单打独斗，独立制片。

　　这样一来，大家都不太了解这部电影，来参加选角的都是在其他电影里演主角的演员，自然达不到米佳山的要求。

　　《顽主》里有三位主要男演员，两位重要的女演员。

　　米佳山把以前在蓉城合作过的一位男演员找了过来，这人叫做张国立，算是解决了一个。

　　林子轩虽然在京城生活，却不了解京城的演艺圈，也没有好介绍，只能帮着参谋参谋。

　　这时候剧组选角，都是演员交上来一份手写的简历和一张照片，没有录像什么的，导演让演员表演一段剧本上的内容，当场就确定能不能用。

　　大家都不玩虚的，浪费时间。

　　林子轩作为电影的编剧，有时间也会到选角现场看看，不过他一般不发表意见。

　　主要是不懂这个，不想给人添乱。

　　他有点无聊的翻看着演员交上来的资料，从中可以看出华国过去几年拍摄了那些影视作品，有些演员甚至在十几个剧组都跑过龙套。

　　他不经意间看到一张照片，这是一张三人的合影，在照片最边上的人引起了他的注意。

　　林子轩发现这个世界和他那个世界很相似，连人都是如此。

　　比如来自蓉城的张国立，以及这张照片上的人。

　　他拿着照片找到米佳山，把这人指出来，他觉得这人可以演三位主角之一。

　　米佳山看了看，觉得不错，就按照简历上的电话打了过去。

　　一问才知道，这人根本没来面试，而是他的朋友来面试，没有单身照片，就交了一张三人的合影，没想到就这么被导演看中了。

　　到了下午，这人就来到了剧组临时租来的摄影棚里。

　　“导演好，我叫葛优，您叫我尤子就成。”一个三十多岁的中年男人一脸诚恳地说道。

　　葛优在京城演艺圈跑了好几年龙套，从没想过当主演，也不知道这个剧组，还是他朋友通知他才匆忙赶了过来。

　　米佳山对林子轩点了点头，不愧是作者，知道自己小说人物的特色。

　　一看葛优的形象他就基本上确定了。

　　这不是说葛优的形象有多糟糕，而是从面相上给人一种特朴实的感觉，这种人往往能不动声色的就把人给逗笑了。

　　他觉得自己正一本正经的说话呢，但观众却忍不住发笑。

　　这种形象不演喜剧太浪费了。

　　米佳山让葛优面无表情的念一段台词，结果葛优还没念完，周围的人都乐了。

　　剧组当场和葛优签了演出合约，片酬是800元，拍戏期间包两餐饭。

　　这就是《顽主》主演的待遇，张国立同样如此，没有包车，没有助理，更没有特殊优待。

　　葛优有点小激动，一个劲的说谢谢，他从来没拿过这么高的片酬，以前跑龙套能拿几十块就不错了，还不一定一直都有戏拍。

　　这个时代华国演员的片酬大抵如此，就算是著名演员也就这个价位。

　　如果是电影厂内部的演员只能拿工资和奖金。

　　工资是死工资，也就上百块，奖金要看电影的票房，电影赚钱就发奖金，电影不赚钱那演员无论拍多少部电影也只能拿工资。

　　现在搞活经济，不少演员在厂子里没戏拍的时候就自己出来找活，这样片酬会高些。

　　《顽主》就是最好的例子，主演是800元，重要配角300到500元不等。

　　林子轩写剧本拿了300元，这些钱要到电影拍摄完成后才能结算，暂时拿不到。

　　到了第二天，又找到一位主演，这人在京城服装厂上班，空闲时间在剧组跑跑龙套，叫做梁添，面相也是比较奇特的那种。

　　三位主演到位，筹备进度就快多了，十月中旬，米佳山准备开机。

　　在开机之前，《顽主》的主创人员在一起吃了顿饭，让大家互相了解一下。

　　这些人有来自蓉城巴山电影厂的，也有京城本地人，想要在接下来几个月的时间里共同拍摄完这部电影，就需要有一个相对融洽的氛围。

　　这里面张国立和两位女演员都有拿得出手的作品，葛优和梁添则一直在跑龙套。

　　不过论起原汁原味的京味表演，作为京城人的葛优和梁添更容易理解顽主的痞子气。

　　林子轩同样参加了这场饭局，他是京城本地人，和葛优他们走的近些。

　　“小林，我听米导说了，是你从照片中发现了我，多谢的话就不说了，咱们走一个。”葛优端着酒杯，看样子有点喝高了。

　　“别这么说，是金子总会发光，这是你的好时候来了，以后还会更发达。”林子轩和葛优碰了一下杯，一饮而尽。

　　“承你吉言了。”葛优拉着林子轩说话，“你这本子写的好，是咱老京城的味道，特有生活，以后要还有机会，可别忘了哥哥。”

　　“行，咱们说定了。”林子轩痛快道。

　　林子轩这顿酒喝的不少，有点上头，他坐公交车回家，推开门看到沙发上坐着一个熟悉的身影，正是慕姗姗。

　　“怎么喝这么多？”慕姗姗起身，把林子轩拉到沙发上坐下，抱怨道。

　　她拿起茶几上的杯子，到厨房从茶瓶里倒了一杯热茶，端了回来。

　　“谁能想到蓉城人的酒量那么大，我这还是装醉才能活着回来陪你看电视，不然真是扛不住，时间快到了吧。”林子轩诉苦道。

　　“还有十几分钟呢，他们也真是的，就不能少喝点。”慕姗姗不满道。

　　今天是周日，下午四点钟，慕姗姗主持的《方大综艺》在电视台综合频道重播。

　　这档节目昨天晚上在经济频道首播，两人没时间一起看，现在补上。

　　到了时间，电视里开始播放节目的片头，俩人坐在沙发上，靠在一起，慕姗姗端起茶杯喝了一口，感觉不太烫了，就递给了林子轩。


第二十七章 有关未来的话题

　　慕姗姗看着电视里的自己，还是有点不习惯。

　　她在台里节目后期剪辑的时候已经看过几遍了，昨天晚上在家里和父母又看了一遍。

　　然而，和现在陪着林子轩一起看的感觉完全不一样，她很在意林子轩的意见，想知道林子轩眼里的自己。

　　即便是电视台的同事和父母都说好，她仍然不放心。

　　为此，她不让林子轩看昨晚的首播，就是为了现在俩人一起看。

　　虽然他们的关系定了下来，但毕竟还没有嫁过来，她来到林子轩家里还是有点羞涩。

　　慕姗姗陪着林伯清和郑秀莲说话，等着林子轩回来。

　　林伯清和郑秀莲有意给俩人创造独处的机会，看着时间差不多了，就出门溜达，顺便到菜市场买点菜，晚上做顿好吃的。

　　他们还把一直缠着慕姗姗说话的林晓玲一起带了出去，惹得林晓玲不太高兴。

　　林晓玲对这位未来的嫂子有点小崇拜，不仅因为慕姗姗从国外给她带了漂亮的礼物，还因为慕姗姗在电视上展现的风采。

　　昨晚林子轩没看首播，但家里的其他人都看了。

　　随着香港流行音乐和电视电影的传入，在学生中开始出现了追星的苗头，他们会从报纸和杂志上剪下明星的照片，贴在门后或者床头。

　　林晓玲也有点追星的倾向，对这位嫂子很是好奇，她没想到自己家里也有明星了。

　　以她的年纪，还没有察觉到自己留下来会影响到哥哥和嫂子之间的相处。

　　在这个年代，由于住房紧张，青年男女很少有私密的空间，不少分不到房的青年结婚后仍然和父母住在一起。

　　这就难免出现一些家庭矛盾，谁家都是在争争吵吵，磕磕绊绊中过来的。

　　也有人租房子居住，或者住在单位的单身宿舍，等待着单位分房，拥有一套自己的房子，过上清静的二人世界，是无数青年男女的梦想。

　　这不是林子轩和慕姗姗两个人的事，而是整个社会都面临的难题。

　　以前谈恋爱的时候经常在外边四处溜达，这不是说他们就喜欢在胡同里闲逛，而是没地方可去，一旦确定了关系，就想在家里呆着。

　　家里比外边舒服，可以做一些在外边没办法做的事情。

　　俩人要是敢在光天化日之下搂抱在一起，警察叔叔分分钟请他们到局子里说明问题。

　　这个时候法律上有一条罪名叫做流氓罪，没有结婚证在一起亲热的行为都是耍流氓。

　　想要亲热就要到电影院或者歌舞厅这种昏暗的地方，这是青年男女热衷的去处，就这还要防着警察的突击检查。

　　一旦被抓进局子里，警察就会通知单位过来领人。

　　如此一来，回到单位还要写一份检查，弄得人尽皆知，臭名远扬。

　　林子轩和慕姗姗倒没有那么急切，不过能够像这样俩人在一起看电视的感觉很不错。

　　看电视的时候，林子轩自觉的开启了吐槽模式。

　　节目中播放的欧洲风俗美景在现在的华国观众看来相当新奇，但对林子轩而言早就见识过了，没什么神秘感，他能准确的说出答案。

　　“你是不是昨晚看过了？”慕姗姗怀疑道。

　　“怎么可能，我是严格按照你的最高指示做的，绝对没有偷看。”林子轩保证道。

　　“没偷看不代表没偷听啊，昨晚你肯定偷听了。”慕姗姗质问道。

　　这个时候的房间隔音效果普遍不好，根本挡不住电视机的声音，昨晚林子轩的确是听到了，不过听的不怎么清晰。

　　“好吧，我就听了那么一耳朵。”林子轩承认道。

　　“我就说么，这些问题不少都是我的主意，要的就是出其不意，你怎么可能那么容易猜到。”慕姗姗得意道。

　　“就是，还是咱家姗姗厉害，这智商没得说，都快要超过我了。”林子轩附和道。

　　“去你的，你觉得我主持的怎么样？”慕姗姗询问道。

　　“我觉得你明天上班最好带上口罩。”林子轩提议道。

　　“明天天气不好么？应该还是晴天啊。”慕姗姗不解道。

　　“你要是不带上口罩，明天京城的交通肯定会出问题。”林子轩一脸严肃地说道，“你想啊，大家都骑自行车上班呢，猛然间看到你活生生的出现在他们中间，他们还不疯了啊，整个京城都乱套了。”

　　“瞎说什么，哪有你说的那么夸张，台里的漂亮主持人多了，也没见人家带口罩上班。”慕姗姗反驳道。

　　虽然知道林子轩是在哄她开心，不过慕姗姗心里还是有点小甜蜜。

　　这个时代的追星还没有那么火热，最多是要个签名什么的，不会有太过疯狂的举动。

　　“你看着好了，以后的社会会越来越离谱，明星们不带口罩和墨镜都不敢出门，香港不就是这样，那些歌迷太疯了，要不咱先适应适应。”林子轩怂恿道。

　　“算了吧，你别害我，我要是真戴口罩上班，还不被笑话死。”慕姗姗否定道。

　　她明白随着节目的播出，自己会成为名人，只是她还没有做好成为名人的准备。

　　“你这不行啊，跟不上时代潮流，我还准备给你请一个助理，两个跟班，四个保镖，一出门就是一大帮人，所有想接近你的人一律挡驾，要和群众保持距离，这样才能显得咱是大腕。”林子轩夸张道。

　　“我这是去上班啊，还是娘娘出宫啊？”慕姗姗无语道，“你脑子怎么想的，就咱俩那点工资够这么摆谱的么？”

　　“我这不是给你描绘一下美好的未来么？”林子轩解释道。

　　“这种未来我宁可不要，那是人过的日子么？”慕姗姗摇头道，“你也别描绘了，踏踏实实的过日子比什么都强。”

　　“那行，咱们就踏踏实实的过日子。”林子轩握着慕姗姗的手，保证道。

　　慕姗姗忽然明白了林子轩的意思，无论将来如何，踏实的过日子才最为重要。

　　她没有多说什么，只是俩人的手握的更紧了。

　　这时候，林伯清和郑秀莲赶着点回来，带回来不少蔬菜，家里开始忙碌起来，准备晚饭，厨房里不时传来说笑声。

　　此时的京城，星光璀璨，万家灯火。


第二十八章 一夜成名

　　周一的时候，慕姗姗没有带着口罩上班，也没有引发交通事故，甚至都没有被人认出来。

　　这不是说她没有出名，相反她已经声名远扬了。

　　在京城出版的各大报纸上出现了不少和《方大综艺》相关的报道，绝大多数是赞誉之声。

　　认为这档节目非常专业，在领略国外景观的同时还能学到知识，了解国外的文化，真正做到了融知识和趣味于一体。

　　两位主持人各有特色，男主持人老成持重，善于调节氛围，女主持人青春活泼，负责文化解读，可谓是配合默契。

　　慕姗姗穿着职业装的形象给观众留下了深刻的印象。

　　这个年代华国女性的服装逐渐多样化，有了更多的色彩，不像以前都是工厂里的劳动服，所有人穿的都一样。

　　不过女性的职业套装在华国还没有流行，慕姗姗引领了这个潮流。

　　观众觉得这主持人很洋气，也很漂亮，还懂得很多，新时代的女性就应该是这个样子。

　　由于《方大综艺》的专业化，不像《文艺天地》那么老少咸宜，在社会上形成了不同阶层的观众，产生了不同的观点。

　　喜欢看这档节目的观众大多对国外有好奇心，有一定的文化，想要见识外边的世界。

　　不喜欢的观众觉得这是宣扬西方资产阶级思想，会对华国百姓造成错误的引导。

　　普通观众大多是看个新鲜，毕竟平常很难看到那么多外国人。

　　他们从这档节目中了解到外国人并不是吃生肉，而是吃不熟的肉，牛排有五分熟和七分熟的区别，这让他们觉得很有意思。

　　华国电视台在这个时代的电视行业绝对称得上是巨无霸，收视率超高。

　　在地方电视台没发展起来之前，有电视机的家庭基本上都会锁定华国电视台，可以说，慕姗姗被华国上亿观众所熟知。

　　观众或许还没有记住她的名字，但她洋气的形象已经深入人心。

　　林子轩到京城广播电台上班，在台里就听到人议论华国电视台那位新的女主持人。

　　年纪大的人认为那是小资产阶级情调，年轻人则觉得很新鲜，比华国电视台其他女主持人朴素的装扮更有吸引力。

　　这档节目在给华国观众打开眼界的同时，也带来了思想观念的冲突。

　　林子轩来到办公室，打扫了卫生，收拾了文件，到茶水间里灌了瓶茶，回去后给自己倒了一杯，然后开始翻看京城发行的报纸。

　　这就是他上班的日常工作。

　　他对报纸上的赞誉不怎么关注，重点看那些批评《方大综艺》的文章。

　　看完之后，他放下心来，不足为虑。

　　其实，华国电视台既然敢播出这档节目，就已经说明节目在思想性上没有问题。

　　林子轩之所以担心，是因为他知道这虽然是一个改革的大时代，但老旧的思想还很顽固，前路并不平坦，要摸着石头小心前行。

　　半个小时后，少儿栏目组的副组长来了。

　　这位女同志叫做胡影，四十多岁，性子不错，就是有点嘴碎，爱打听事，对林子轩还行，就算林子轩一直写稿子也不过问。

　　“听说了么？老刘要病退了。”胡影低声说道。

　　老刘是少儿栏目组的组长，看起来很严厉，不过只要不做错事，他就不怎么管。

　　“不是看着挺好的么？怎么病了？”林子轩不解道。

　　“能有什么病啊，还不是为了让儿子接班么？老刘的儿子就是个混子，一直找不到工作，这次老刘为了儿子才要提前病退。”胡影撇撇嘴，一脸的不屑。

　　这么一说林子轩就明白了。

　　接班这项制度在华国由来已久，是指由子女顶替父母工作，只要父母愿意退休，子女就能在父母原单位上班。

　　在这个时代，基本上都是早婚早育。

　　以林子轩为例，他今年二十二岁，林伯清才四十六岁，儿子到了结婚的年纪，没有工作哪有女孩愿意嫁给他啊。

　　为了儿子能有份工作，娶上媳妇，父亲只好四十多岁退休，让儿子来接班。

　　这种现象在前些年很常见，后来华国逐步取消了接班制度，改为招聘制度，但总有一个过程，到了现在单位里还有这种现象发生，大家都没觉得有问题。

　　这时候的单位还讲人情味，不是那么冷漠。

　　“刘组长退了，咱们怎么办啊？”林子轩询问道。

　　“那谁知道，组织上应该会有安排吧。”胡影不置可否地说道。

　　“我看也别安排了，胡姐就是组长的最佳人选，我举双手支持。”林子轩看出胡影的意思，顺水推舟地说道。

　　“先别这么说，还不一定呢。”胡影推脱道。

　　她虽然嘴上这么说，但心里挺高兴，当了组长就能提上一级，基本工资涨五块钱呢。

　　她觉得这个小林很会说话，要是自己当了组长，以后要给他加点担子了。

　　“你看电视了么？出来一档新节目，都是讲外国的事，特别有意思，那女主持人打扮的那叫一个洋气，也不知道以后会便宜那家小子。”胡影继续闲聊着。

　　林子轩笑了笑，没有说话。

　　“别不好意思啊，我看你也该找对象了，要不我给你介绍介绍，就算比不上那个主持人，也不会差太多。”胡影提议道。

　　像这样的对话在华国各地进行着。

　　大多数观众还没有记住慕姗姗的名字，却记住了慕姗姗的形象，算得上是一夜成名了。

　　下班后，林子轩把这件事当作笑话讲给慕姗姗听。

　　“你当时怎么不说咱俩处对象？有我这样的女朋友说不出口么？”慕姗姗不满道。

　　“我要是那么说，她不当我吹牛啊，肯定把我说落一顿，就算嘴上不说，心里也会说什么瘌蛤蟆想吃天鹅肉。”林子轩无奈道。

　　“这可是你自己的说的，瘌蛤蟆。”慕姗姗大笑道。

　　“你见过有我这么英俊的癞蛤蟆么？明显是青蛙王子好不好。”林子轩反驳道。

　　他说完这句话，想起了一个西方的童话故事，就叫做《青蛙王子》，便讲给了慕姗姗听。

　　一位王子被女巫诅咒变成了青蛙，青蛙帮助小公主捡回了掉入水潭的金球，为了报答青蛙，小公主亲吻了青蛙，破除了诅咒，青蛙变回了王子。

　　然后，王子和公主幸福的生活在了一起。

　　“小公主亲吻了青蛙，得到了幸福，你是不是也要向她学习一下。”林子轩循循善诱道。

　　“好啊，那也要等你先变成青蛙再说。”慕姗姗取笑道。

　　“这个故事不算，我再给你讲个《睡美人》的故事，话说在遥远的西方，有一位公主陷入了沉睡，只有王子的亲吻才能将她唤醒……”林子轩再接再厉道。


第二十九章 无招胜有招

　　在慕姗姗强大的防守面前，林子轩的小计谋没有得逞。

　　慕姗姗并不排斥俩人之间的亲密举动，在国外，恋人之间无论是见面还是告别都会亲吻对方，平时表达感情的时候也会这样做，非常的普遍。

　　但这里是华国，国情不同，大家的观念也不同。

　　别说是平常的生活里，就算是电视剧里也没有男女亲吻的镜头，男女演员之间顶多是拉拉手，拥抱一下，在电影里倒是尺度会大一些。

　　有些导演为了表现艺术，会让演员有激情的演出，但这种电影逃不过被禁映的命运。

　　在南方的花城，有从香港流入的录像带，里面的激情戏司空见惯。

　　这些录像带被带到京城，成为影视表演专业内部的学习资料，京城广播学院的影视专业的学生就经常有这种内部学习的机会。

　　一旦有这种机会，其他专业的学生也会蜂拥而至。

　　慕姗姗就看过这种电影，对香港的开放程度有一定的了解，亲吻爱人并不算多大的事。

　　然而，作为一位华国女孩，还是要保持应有的矜持，男人总是喜欢得寸进尺，不能太过纵容，否则他就不知道珍惜。

　　这是母亲李虹对她的教导，在结婚前不能放纵，不然会被人说闲话。

　　而且，慕姗姗觉得这样挺有意思，看着林子轩绞尽脑汁讲故事的模样她就很开心，这说明这个男人愿意哄她开心。

　　当然，她不会一直这样，偶尔也会给林子轩一点小奖励，这叫做收放自如。

　　也可以说是御夫之道，这同样是李虹的经验之谈。

　　这种华国女人之间代代相传的人生经验维系着整个社会的正常运转。

　　作为被御的对象，林子轩倒没什么感觉。

　　男人和女人是这个世界上永远解不开的谜题，他认为只要遵循着本心就好，过自己觉得舒服的生活，不必理会别人的看法。

　　比如，这个时代有个流行语叫做“妻管严”，就是怕老婆。

　　在别人看来这男人真窝囊，但只要他自己过的舒心就好，生活是自己的，和别人没关系。

　　如果说慕姗姗从李虹那里学到了对付男人的绝招，那么林子轩就是无招胜有招，他付出了一颗真心，这是最难抵御的武器。

　　由于给慕姗姗讲童话的触发，林子轩决定写几篇童话故事。

　　他在少儿栏目组看了不少本童话杂志，大致了解此时华国的童话现状。

　　这时候的童话故事很教条和刻板，总想给儿童灌输思想，却忽略了童话的趣味性。

　　和前些年的英雄主义电影一样，都像是一个模板刻出来的，不够生动。

　　这和目前的童话作家有关，这些作家大多都在五六十岁的年纪，写起童话故事来就像是给儿童上课一样，而不是从儿童的角度来看待世界。

　　而且，他们的思想有点落伍了，太重视童话的教育功能。

　　林子轩选择了几篇在思想上没有太大争议的故事，其中一篇就是在他那个世界家喻户晓的《葫芦兄弟》。

　　《葫芦兄弟》最开始以动画片的形式出现，绝对是经典之作，是儿时美好的回忆。

　　故事讲述了在葫芦山里关着蝎子精和蛇精，一只穿山甲不小心打穿了山洞，两个妖精逃了出来，从此祸害百姓。

　　穿山甲急忙去告诉一名老汉，只有种出七色葫芦，才能消灭这两个妖精。

　　老汉种出了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个大葫芦，七个葫芦成熟后，相继落地变成七个男孩，穿着七种颜色的服装。

　　红娃是大力士，但有勇无谋，落入泥潭被擒。

　　橙娃是千里眼和顺风耳，却被妖精的魔镜射瞎了眼睛。

　　黄娃是硬铁头，被妖精用刚柔阴阳剑束缚住。

　　绿娃会火功，又被妖镜的冷泉清凉酒灌倒。

　　青娃有水性，被妖精用如意销魂酒醉倒。

　　蓝娃有隐身术，去偷妖精的如意，解救了前五个兄弟。

　　然而，紫娃的心已变黑，成了妖精的孩子，不仅不和兄弟相认，还将六个哥哥吸进自己的宝葫芦，自己也被妖精活捉。

　　妖精把七兄弟送进炼丹炉，想炼成七心丹。

　　这时，老汉把七色彩莲的莲子投入炼丹炉，使他们联合起来，发挥各人的法术，冲出炼丹炉，终于打败妖精，把妖精收进宝葫芦里。

　　这个故事不仅有趣，还表达了正义战胜邪恶，众人联合力量大等等道理，充满了正能量。

　　林子轩写的稿子第一位读者都是慕姗姗，他想听听慕姗姗的意见。

　　“你觉得有没有问题？”林子轩询问道。

　　“故事很有趣，这些葫芦娃各有本领，性格也不同，就连妖精都有特色，肯定会受到小朋友的欢迎。”慕姗姗称赞道。

　　“不过……”林子轩接茬道，“我就知道你会转折一下。”

　　“倒不是大问题，就是国家正在提倡少生少育的政策，你写的葫芦七兄弟是不是有点多啊？指不定就有人从这方面说事呢。”慕姗姗担心道。

　　“这也算是事么？太上纲上线了吧。”林子轩惊讶道。

　　“不是你让我挑毛病么？我就给你提个醒，你又不是不知道，有些人就是喜欢小题大做，我穿套衣服还被说成是资产阶级思想呢。”慕姗姗委屈道。

　　“好啦，让你受委屈了。”林子轩安慰道，“咱们是新时代的青年，别和他们一般见识，走自己的路，让他们说去吧！”

　　“你说的轻巧，台领导让我下一期节目换一套衣服。”慕姗姗郁闷道。

　　林子轩终于知道问题所在了。

　　慕姗姗没办法穿那件职业套装主持节目了，华国电视台也不想因为一套衣服惹麻烦，这才下了通知，下一期节目慕姗姗改穿华国女性的传统服装。

　　这个时代就是如此，新旧思想在不断的交锋。

　　“没关系，咱不在节目里穿，可以在家里穿，我给你当观众。”林子轩开解道。

　　“去你的，在家里穿像什么样子，我有那么虚荣么？”慕姗姗不满道。

　　倒不是虚荣，就是有点臭美，林子轩在心里这么想，不过他打死也不会说出来。

　　“这怎么能是虚荣呢？不是说女为悦己者容么？你穿给我看很正常啊，他们不懂欣赏，我懂欣赏，要不咱们去试试？”林子轩提议道。

　　“一看你就没安好心，我才不上当呢。”慕姗姗鄙视道。

　　“你这就冤枉我了，我只是想和你探讨一下华国女性以后服装的流行趋势而已。”林子轩一脸无辜地说道。


第三十章 家的味道

　　无论是葫芦娃的数量，还是慕姗姗的服装都不是大事，他们只是抱怨一下，宣泄一下情绪，日子还是要继续过下去。

　　这就是谈对象的好处，不高兴的时候可以诉苦，能获得安慰，省得憋在心里难受。

　　十月底，京城广播电台少儿组的组长病退，胡影如愿的升任组长，林子轩还是打杂。

　　少儿栏目组不被台里重视，也没安排人进来，或者说没有人愿意调到这个冷门的栏目组。

　　原本三个人的活两个人干，林子轩的工作量增加不少，而且，胡影准备让他播音了。

　　电台播音分为直播和录播两种，那种需要接进热线电话或者和听众互动的节目都是直播，其他节目则是录播。

　　京城广播电台目前还没有采用直播的方式播音，因为直播容易出错，会影响到电台形象。

　　在南方沿海地区的城市已经开始采用直播的方式，直播的时效性强，贴近生活，主持人的声音更为自然和平实，富有感情，容易被听众接受。

　　两种播音方式各有优缺点。

　　可以预见，以后的电台播音会以直播为主，对主持人的要求更高。

　　少儿栏目组只是负责给小朋友讲故事，录音过程非常简单，只要按照稿子念就可以了。

　　林子轩怎么说也是播音主持专业毕业，这点小事难不住他。

　　他的开场白是这样的。

　　“小朋友们，你们好，我是你们的新朋友，你们可以叫我轩子哥哥，以后我会经常和你们见面，今天我给大家讲一个有趣的故事……”

　　胡影对林子轩的表现很满意。

　　她在少儿组呆了将近十年的时间，讲故事都讲厌烦了，很难带着感情，不像林子轩感情饱满，讲的绘声绘色，活灵活现。

　　年轻真好啊！

　　当初她也是这么认真，可随着时间的推移，对这份工作越来越没有动力，就是为了挣工资而已，能有什么激情。

　　如果她没有升任组长，不会给林子轩播音的机会，现在她只要负责审核播音内容就好了。

　　对于林子轩的第一次播音，慕姗姗同样没有错过，他们一起听了这档少儿节目。

　　“轩子哥哥？我还姗姗姐姐呢，小朋友估计都要哭了。”慕姗姗听到第一句就开始吐槽。

　　“过分了啊，我可没说你的开场白太土。”林子轩反击道。

　　“那是我的表现好，没给你挖苦的机会。”慕姗姗得意道，“真替京城的小朋友们悲哀，以后要遭受你的折磨了。”

　　“其实，有人比小朋友更悲哀。”林子轩神秘道。

　　“谁啊？不是说你自己吧？”慕姗姗疑惑道。

　　“远在天边，近在眼前，小朋友只是受折磨一时，你这辈子都跑不掉，你说谁更悲哀。”林子轩洋洋自得道。

　　“咱们谁折磨谁还说不定呢。”慕姗姗反应过来，不服输道。

　　不管怎么样，林子轩通过电波对这个世界发出了自己的声音。

　　他不知道京城的小朋友有没有哭，不过胡同里的街坊邻居见面的时候都会说上两句，夸奖他故事讲的好，家里的小孙子喜欢听。

　　这让他觉得人生的价值得到了体现。

　　林子轩已经把所写的童话故事寄给了位于沪城的童话杂志社《文艺少年》。

　　这是一本创刊30多年的儿童杂志，坚守纯文学的理想，以培养新人作家著称，被称为“作家的摇篮”，可以说是华国当代儿童文学的诞生地。

　　他写的故事有像《青蛙王子》一样的西方童话，也有像是《葫芦兄弟》这样的国产作品。

　　沪城相对于京城来说更为开放，没有太多的条条框框，人们容易接受新鲜的事物。

　　这是林子轩选择《文艺少年》的原因，他的童话故事更容易发表。

　　说起来，在华国的文学界，童话作家一直处于边缘地位，不被正统文学所认可。

　　林子轩写童话故事是为了丰富儿童的生活，不是为了出名，不过能够赚些稿费总是好的。

　　按照两家的商议，他和慕姗姗的婚事放在过年之后。

　　李虹认为到年底《渴望》播出后，获得成功，过了年就能把林子轩调动华国电视台工作。

　　林子轩和慕姗姗俩人都在电视台工作，对分房子有利，否则结婚后只能和父母住在一起，或者租房子居住，这都不太合适。

　　只要解决了房子问题，其他都好办。

　　至于结婚的花费，两家各出一半就行，一家也就是一千多块钱。

　　林子轩写了《渴望》和《顽主》的剧本，差不多有五六百块钱的收入，加上这几个月的工资，到年底应该有一千块钱以上。

　　他和慕姗姗商量过，结婚的花费他们自己出，就不花家里的钱了，尽量节省一点。

　　当然，父母肯定会有所表示，添置些家里的物件就好。

　　俩人没事的时候就会合计一下。

　　比如照片的钱可以省下来，电视台有现成的相机，就不用到照相馆了。

　　还有电视机和电冰箱之类的家电，这些厂家都在华国电视台打广告，找熟人可以用工厂内部的价格购买，会便宜不少。

　　家具的话还是要到家具厂定做，一定要结实耐用，这可是要用一辈子的。

　　林子轩虽然知道以后不再时兴这种老旧样式的家具，会有越来越多美观的家具出现，但他没有反对，因为在这个时代就是如此。

　　家具代表着一种生活的态度。

　　你选择结实耐用的家具，代表着你想踏踏实实的过日子，你选择简易的家具，说明你并没有长久的打算，只是想暂时凑合一下。

　　他和慕姗姗都想认真的过下去，所以周日的时候会到家具厂看木料。

　　这时候的家具厂提供定做业务。

　　你可以选择不同的木料和家具样式，付定金后家具厂给你打造出来。

　　不用担心家具厂会偷工减料，都是货真价实的东西，要是他们敢做手脚，一旦被发现，名声就臭了，他们基本上就要告别这个行业了。

　　说实话，林子轩和慕姗姗都不太懂木料的好坏，但挑选的很认真。

　　他们牵着手，看着面前成堆的木料，想象着做成家具的样子，就有一种成就感。

　　俩人从木料中能闻到家的味道。


第三十一章 探班

　　林子轩来到华国电视台的摄影棚看《渴望》的拍摄，他毕竟是前面二十集的编剧。

　　电视剧自九月底开拍，已经过去一个多月了，拍摄过程中磕磕绊绊，并不顺利。

　　《渴望》是华国第一部室内剧，绝大多数场景都是在室内进行，也就是说有非常多的近景和特写镜头，这很考验演员的表演和台词功底。

　　电视台以前没有拍摄室内剧的经验，摄像机的拍摄角度和演员的走位都需要摸索。

　　台里虽然重视这部电视剧，但资金有限，只提供了100万的经费拍摄50集的内容。

　　拍摄环境相当艰苦，摄影棚阴冷潮湿，尤其是进入秋冬季节之后，更是要命。

　　为了省钱，也是由于技术限制，这时候拍摄电视剧都是现场录音，没有事后配音之说，无论是背景音乐还是台词都不能出错。

　　这就需要演员事先做足功课，排练多次才能开始拍摄，争取一遍通过。

　　现场有三台摄像机，都比较老旧，还偏色，三台摄像机拍出来三种色彩。

　　为了保证色彩的稳定，就要给摄像机降温，这样每天能保证有十个小时的正常拍摄时间。

　　正是在这种条件下，《渴望》开机了。

　　到年底只有不到四个月的时间，想要拍摄完成需要加班加点的工作，演员要高度集中。

　　这个年代的演员严肃认真，有职业道德，不糊弄事，也没有耍大牌的说法，就是认认真真的表演，当然也难免会有小抱怨。

　　那位扮演刘慧芳的演员就时常抱怨，她是主演，戏份最多，要一直待在摄影棚里。

　　其他演员不拍戏的时候可以出去溜达，或者休息，而她却要忍受着阴冷的环境，每天工作在十二个小时以上。

　　当然，有付出才会有收获。

　　这时候她还没有意识到《渴望》会给她带来什么，剧组里的其他人也没有意识到。

　　他们只想着把这部电视剧拍好，仅此而已。

　　李虹是这部电视剧的制片人，负责电视剧方方面面的工作，非常忙碌。

　　林子轩领了一张临时的通行证，来到摄影棚，站在一边观看。

　　摄影棚里的场景是临时搭建而成，拍完之后还要拆掉，用拆掉的材料搭建其他场景。

　　剧组里没有人知道林子轩是李虹的准女婿，只有《方大综艺》的一些人清楚林子轩和慕姗姗的关系，他们对这位年轻人并没有在意。

　　看着场景中演员的表演，把林子轩带入了回忆之中。

　　等到这一段结束，导演宣布休息几分钟，准备下一场拍摄。

　　林子轩本来想上前介绍一下自己，不过看到导演忙着指挥人员布置场景，有种分秒必争的劲头，他就停下了脚步。

　　这时候，扮演宋大成的演员走了过来，这位演员叫做李雪建，三十多岁，面相老成。

　　“李老师，上哪儿？”身后扮演刘慧芳的演员询问道。

　　她叫张凯丽，不到三十岁，容貌姣好，性格和剧中扮演的刘慧芳不同，较为活泼。

　　“出去转一圈，透透气。”李雪建沉声道。

　　“那我跟你一块吧，咱们顺便再对对词，下一场可不容易。”张凯丽说着也走了出来。

　　林子轩为了不影响拍摄，就站在门口，俩人出来的时候刚好和他照面。

　　“请问，你找谁？”张凯丽看着林子轩这个生面孔，带着三分警惕的问道。

　　“我就是随便看看。”林子轩指了指自己的临时通行证，示意自己不是坏人。

　　张凯丽看了看那张通行证，有印章，不是假的，也就放松下来。

　　这种情况并不少见，有电视台的员工对拍摄电视剧感兴趣，时常会过来看看热闹。

　　她和李雪建一起出去，俩人一边走一边对着台词，商量着说台词的时候应该用的感情和语气，比较着哪一种更为贴切。

　　张凯丽从衣兜里拿出这两集的剧本翻看，忽然发现剧本上的一个名字。

　　“李老师，刚才那年轻人的通行证上写的是林子轩，这本子的编剧也叫林子轩，他们会不会是同一个人？”张凯丽猜测道。

　　“是么？”李雪建疑惑道，“那人太年轻了吧，我看也就二十出头。”

　　“谁知道呢，这位林编剧可是神秘的很，咱们进组一个多月了，一直没见过，我问导演，导演也不知道，你说奇不奇怪。”张凯丽好奇道。

　　“呵呵，咱们拍好戏就行，别管那么多。”李雪建稳重道。

　　张凯丽不过是一时好奇，她并不认为那年轻人就是编剧。

　　按照她的想法，能写出《渴望》这种剧本的编剧至少要在四十岁以上，有了人生阅历才会写的这么好，这么有生活。

　　等他们回去的时候林子轩已经不在了。

　　林子轩看到剧组这么疯狂的赶进度，几乎不浪费时间，恐怕要很晚才会收工，他不好意思打搅，就悄悄地离开了。

　　他来电视台是为了等慕姗姗下班，顺道看看电视剧的拍摄。

　　慕姗姗今天录节目，下班有点晚，等俩人走出电视台的时候天已经黑了。

　　天上没有月亮和星星，路灯散发着昏黄的光。

　　“你去看电视剧拍摄了？女主角漂亮么？”慕姗姗随口问道。

　　“一般吧。”林子轩回答道。

　　这个看似随意的问题绝不能随意的回答，为了显示自己的确不在乎女主角，要用那种漫不经心的口气说出来，要显得自己特淡然和特无所谓。

　　作为文艺青年，林子轩表示自己看过《演员的自我修养》这本书。

　　“我看了剧本，你为什么要写刘慧芳这个角色？是不是因为你内心里喜欢这种贤妻良母类型的女人。”慕姗姗追问道。

　　“当然不是，写这个剧本主要是想怀念上一辈人的经历，他们吃苦耐劳，忍辱负重，甘愿奉献，值得我们尊敬。”林子轩认真道，“我个人还是喜欢有文化有思想的新时代女性。”

　　经过一个月四期《方大综艺》的播出，观众记住了慕姗姗的名字，有的报纸把她说成是新时代女性的代表。

　　刘慧芳代表着上个年代的女性，慕姗姗代表着这个年代的女性，绝不能弄错了。

　　“这两者不冲突吧，有文化和思想的女人也可以成为贤妻良母。”慕姗姗肯定道。

　　“那是，这主要还得看人，在你身上就不冲突。”林子轩附和道。

　　“我就是和你讨论讨论，你那么紧张干嘛？”慕姗姗疑心道。

　　“我紧张了么？没有吧。”林子轩不承认道。

　　“不紧张你身子绷那么紧？”慕姗姗质问道。

　　慕姗姗坐在自行车后座，一只手搂着林子轩的腰，另一只手从他的脊背上划过。


第三十二章 飙戏

　　《顽主》的拍摄遇到了一点小麻烦，问题出在张国立这里。

　　张国立以前出演的都是正面角色，文艺小生，有“西南第一小生”的美誉，现在要演一位处在社会边缘的小人物，有点找不到感觉。

　　他的演技没有问题，就是差那么一丝味道。

　　他在三位主演中戏份最重，是主导人物，没有感觉不行。

　　相比较而言，葛优和梁添两人非常放松，没有心理负担，该怎么演就怎么演。

　　林子轩和慕姗姗来到剧组的时候，米佳山正在给张国立说戏。

　　慕姗姗是《顽主》的第一位读者，她对这部小说拍摄成电影很有兴趣，周日俩人就来到剧组看看电影的拍摄过程。

　　这时已经到了深秋，天气转凉，不过拍摄的是夏天的场景，演员都穿着短袖。

　　“你不是那谁么？”葛优指着慕姗姗，回忆道，“那个电视台的主持人，好像叫什么来着，挺好记一名字，一时想不起来了。”

　　“叫慕姗姗吧，我特喜欢那节目，看着就有意思。”梁添在一旁搭话道。

　　这就是慕姗姗的境况，大家开始认识她，不过还不太熟悉。

　　“尤哥，添哥，我是小林的女朋友。”慕姗姗大方地说道。

　　“吆，小林好福气啊，怎么早不把小慕带过来，我还说给你介绍对象呢，上次咱剧组那姑娘就不错。”葛优打趣道。

　　“尤哥，您高抬贵手，千万别害我。”林子轩赶忙说道。

　　“我可以证明，小林绝对没有其他想法。”梁添义正词严地说道，“上次那姑娘的电话我给问来了，你还要么？”

　　“两位哥哥，收工我请吃饭，咱们打住，我还想活着回家呢。”林子轩求饶道。

　　他知道葛优和梁添都是开玩笑，京城人拿人开涮就是这样，配合的相当默契。

　　慕姗姗同样了解，她就站在一边，笑眯眯的看着。

　　“小林是个好同志啊，好久没吃全聚德的烤鸭了。”葛优一脸满足地说道。

　　“看你那点出息，烤鸭有什么好吃的？”梁添鄙视道，“小慕给我几个签名，我拿回去送给那些小侄子和侄女，他们可喜欢看你的节目了。”

　　“你这是看得起我，要多少都行。”慕姗姗答应道。

　　“小慕就是大气。”梁添夸赞道，“小林啊，我也要烤鸭。”

　　几个人说笑着，米佳山和张国立走了过来，大家介绍一番。

　　米佳山对林子轩的剧本很满意，觉得完全表达了他的想法，甚至更为出彩。

　　正因为如此，他想拍摄的尽善尽美，不要留有遗憾，他和张国立认识了好多年，彼此非常了解，这一次转变风格，有点不适应。

　　或者说是水土不服，和老京城的京味有点不搭调，还需要磨合。

　　众人聊了一会，剧组继续拍摄，林子轩和慕姗姗在一旁当观众。

　　到电影院看电影和在剧组看电影拍摄完全是两种概念，看电影能够获得愉悦感，看电影拍摄则纯粹是找罪受。

　　一遍遍的对台词，一遍遍的重排，导演说戏，演员要始终保持情绪，时间长了也很无趣。

　　好的电影就是这样慢慢打磨出来的。

　　好在《顽主》的情节还算有趣，林子轩和慕姗姗在一起也不会无聊，不想看了两人可以走远点，说点悄悄话，只要不影响拍摄就成。

　　收工之后，林子轩请大家吃饭，自然不是全聚德，那个太贵了，不经济。

　　就算林子轩要去，其他人也不会同意，只是个玩笑而已。

　　就在剧组附近的饭馆，几个人点了菜，叫了酒。

　　由于明天还要拍摄，不会喝多，浅尝辄止，就是个意思。

　　其他几位都是结过婚的人，只有林子轩和慕姗姗还在恋爱之中，吃饭的时候难免要他们俩讲讲认识的经过，说笑一番。

　　当然，也会提到拍戏时遇到的难题。

　　“小林，你说该怎么解决，在表演的时候我总有种用不上力的感觉。”张国立苦恼道。

　　张国立和林子轩不太熟，不过这本子是林子轩写的，他想听听编剧的意见，集思广益嘛。

　　林子轩对表演一窍不通，他虽然读过《演员的自我修养》，但那是用来装深沉的，没有实际作用，他不认为自己有资格指导这些演员演戏。

　　不过作为《顽主》的作者，他还是要发表一下意见。

　　“我不懂表演，就说说自己的感受，这个故事其实就是玩，就是调侃和颠覆，你们别太在意剧本，也别太在意演技，想怎么演就这么演，放开了演，撒欢了演，就当是几个朋友一起侃大山，兴许就能找到感觉了。”林子轩建议道。

　　“小林说的意思大概是即兴表演，我觉得这成，可以试试。”葛优赞成道。

　　“那行，咱们先来一段。”张国立迫不及待地说道。

　　故事情节都在他们脑子里，三位主演和导演都在，说来就来。

　　三人就在饭桌上说起了台词，喝酒、吃饭、聊天，这是最为平常的生活状态。

　　他们只是记住了大概的故事情节，然后用自己的语言表达出来，对方还能把话接住，继续下去，这就是真实自然的表演。

　　米佳山越听越兴奋，这才是他想要的效果。

　　三人的表演互相刺激，从而激发对手的情绪，有个词叫做飙戏，说的就是这种情况。

　　张国立三人觉得很兴奋，有种停不下来的感觉，接着说起了另一段剧情。

　　米佳山也不管，就这么心满意足的看着，林子轩和慕姗姗又做了一回观众。

　　俩人坐公交车回去，并排坐在一起。

　　“没想到你还会说戏呢，以后转行当导演算了。”慕姗姗说笑道。

　　“说什么戏啊，人家那都是真正的演技高手，就是缺少一个契机，这不，一下子就爆发了，没看后来都差点冒出火花么？”林子轩吐槽道。

　　“就凭今晚这种表演，我觉得这部电影肯定能火。”慕姗姗确定道。

　　“那当然，我写的剧本能不火么？”林子轩自得道。

　　“他们说的剧组里那姑娘是怎么回事？”慕姗姗看不得林子轩得意，突然问道。

　　“你还记着呢，就是个玩笑，他们拿我开涮呢。”林子轩无奈道。

　　“我怎么觉得不像是玩笑呢，小林同志，坦白从宽，不要存有侥幸心理。”慕姗姗语重心长地说道。

　　“我还是选择抗拒从严吧，你把我抓回家，我就跟着你了。”林子轩一脸悲壮地说道。

　　这俩人进入了状态，开始飙戏了。


第三十三章 时代的弄潮儿

　　林子轩到慕姗姗家吃饭，慕致远和他说起一件事。

　　“要不是姗姗说起，我还不知道那首《一无所有》是从你这儿传出去的。”慕致远沉声道，“现在有不少人对这首歌过度解读，影响很不好。”

　　“我在报纸上看到了，那只是我写给姗姗的一首歌。”林子轩解释道。

　　“我自然知道，可那些人不会管歌曲的本意，他们只会按照自己的理解看待这首歌，现在社会上思想混杂，年轻人尤其如此。”慕致远忧心道。

　　自从林子轩在酒吧唱了《一无所有》之后，这首歌就像病毒一样迅速的在京城的摇滚圈子里流传开来，形成了一股风潮。

　　几乎每家酒吧和歌舞厅都在唱着这首歌。

　　由于林子轩没有留下原始的曲谱，那些搞摇滚的青年变着花样地翻唱这首歌，从而形成了各种不同曲风的《一无所有》。

　　这个年代华国摇滚乐还处在启蒙阶段，摇滚青年都在学习和借鉴国外的摇滚歌曲。

　　摇滚音乐在华国属于非主流，或者说是地下音乐。

　　《一无所有》摆脱了国外摇滚乐的影响，采用华国北方民歌的曲调和口语化的歌词发出震撼人心的呐喊，这是一首正宗的华国摇滚乐。

　　从这一刻起，华国有自己的摇滚乐了。

　　随着歌曲的传播，对这首歌的看法也产生了分歧，每个人都有自己的见解。

　　很多人都想知道那天晚上酒吧里到底发生了什么，一个青年上台唱了这首歌，然后就消失无踪了，这件事本身就具有传奇性。

　　根据当时在酒吧里的人所说，他们看到歌曲的原唱者和一位女孩一起离开了酒吧。

　　如此说来，这应该是一首爱情歌曲。

　　但有人不同意，认为这是一首表达理想，渴望自由的歌曲，这首歌曲里没有矫揉造作的爱情，只有发自内心的呐喊。

　　还有人觉得这是失落和迷惘的青年面对前路的孤独和宣泄。

　　甚至有人说这是对社会的批判，是对过去年代的反叛。

　　如果这首歌只是在酒吧和歌舞厅唱唱倒是没什么，可在十一月份京城体育馆的一场大型演唱会上，一位摇滚歌手唱了《一无所有》，引起现场观众雷鸣般的欢呼声。

　　如此就把这首歌推向了社会，在社会上引起了强烈的反响。

　　林子轩看到报纸上的报道，称赞者不多，批评者倒是不少。

　　在这个时代的华国，摇滚乐本来就不受待见，摇滚青年和失足青年没什么区别，都是社会上闲散的混子。

　　《一无所有》造就了两个极端。

　　一个是青年人特别喜欢，被奉为神曲，第二个是媒体的批判，现在国家正在大力的搞建设，图发展，你唱《一无所有》是什么意思。

　　“很麻烦么？”林子轩询问道。

　　“只是一首歌，倒是不麻烦。”慕致远平静道，“不过以后怕是不能在正式场合演唱了，这对你没什么，你又不去唱，也没人知道是你写的。”

　　林子轩明白这是下了禁令了，无论是电视还是演唱会上都不会有这首歌的影子。

　　“那就好。”林子轩放心道。

　　“我是担心你会冲动，被他们架在火上烤，这才和你说一声。”慕致远提点道，“那些对这首歌过度解读的人不见得有事，你要是出头，最终倒霉的还是你自己。”

　　“我平时不唱歌，那天就是有点激动，这才上去胡乱的唱了一嗓子。”林子轩说明道。

　　他明白慕致远是为他好。

　　所谓枪打出头鸟，那些在一旁架秧子起哄，看热闹不嫌事大的人最后不会被追究，而站出来充当英雄的人往往没有好下场。

　　大家或许会认为这样的人是好样的，值得尊敬。

　　但其中冷暖，只有自己知道。

　　英雄从来都不是那么好当的，或许他原本并不想成为英雄，可被那些人高高的抬起来了，不当也不成，只好硬撑下去了。

　　林子轩没打算做什么英雄，他只想着过好自己的生活就行了。

　　“你啊，以后还是少激动吧。”慕致远苦笑道。

　　他从女儿那里了解到整个过程，知道当时女儿要到国外出差，俩人有点争执，林子轩才唱了这首歌，从这个角度看，这的确是一首爱情歌曲。

　　只是这首爱情歌曲却在音乐圈子里掀起了偌大的波澜。

　　看着这位准女婿，慕致远脑海里突然冒出了一句话。

　　时势造英雄！

　　无论是《顽主》还是《渴望》，包括这首《一无所有》，都和这个时代颇为契合，林子轩似乎轻易的把握住了时代的脉搏，从而写出了小说、剧本和歌曲。

　　现在国家鼓励经商，不少人都跑到南方做生意，媒体给这群人一个称呼叫做弄潮儿。

　　每个时代都有那么一些人，站在潮头浪尖，笑看风云，他们就是大时代的弄潮儿。

　　慕致远觉得林子轩就有成为弄潮儿的潜力，他相信自己的眼光。

　　从慕家出来，林子轩和慕姗姗走在胡同里。

　　天气渐渐冷了，他们都穿着厚衣服，带着帽子，略显臃肿，走起来有点笨拙。

　　“怎么说了那么久，你们聊什么呢？”慕姗姗打听道。

　　“咱爸对我进行了一番思想教育，让我以后绝不能亏待你，弄得我思想压力很大啊。”林子轩瞎扯道。

　　“我才不信呢，我妈还可能这么做，我爸不会和你说这个。”慕姗姗揭穿道。

　　“还真是知父莫若女，就是那首歌的事，这几天报纸上都在批判呢。”林子轩回答道。

　　“这个啊，我和我爸说了，没多大事。”慕姗姗不以为意道，“我就想知道，你当初唱过就跑，是不是早就想到会有今天了？”

　　“你当我是神仙啊，掐指一算，能知过去未来，谁能想到一首爱情歌也能惹来这么多的麻烦。”林子轩摇头道。

　　“现在可有好多人正找原唱呢，你已经成为摇滚青年的偶像了。”慕姗姗取笑道。

　　“我还好说，他们找不着，你还是担心自己吧，兴许就有人看电视的时候认出你来。”林子轩推测道。

　　“不能吧，酒吧那么暗，应该没人注意我。”慕姗姗不确定地说道。

　　“像你这么漂亮，即便在黑暗中也是自带光环，散发着万丈光芒。”林子轩夸张道。

　　“我怎么听着像是讽刺啊。”慕姗姗瞪着林子轩，随时准备反击。

　　“这都被你听出来了，最近水平见长，有进步，值得表扬。”林子轩夸奖道。

　　“你去死吧！”慕姗姗发动攻击，朝着林子轩扑过来。

　　两人在胡同里追赶着，天上飘起了细碎的雪花，这是今年冬天京城的第一场雪。


第三十四章 台湾之行

　　慕姗姗又要出差了，这一次去的地方比较特殊，是海峡对岸的台湾。

　　这次除了领略台湾的风光和美食外，还有一项任务，那就是和台湾的电视台达成合作协议，从而能够使用台湾电视台的资源。

　　台湾的电视综艺要比大陆丰富，也有类似在全球旅游的节目，和《方大综艺》重合。

　　这类节目需要有外景主持人经常在世界各地到处跑，花费不菲。

　　如果双方能够资源互补，不仅节省资金，还能促进大陆和台湾之间的沟通和了解。

　　这是民间的文化交流，对于大陆和台湾来说都具有积极的意义。

　　这次出差的时间不长，只有半个月左右，在元旦之前就能赶回来。

　　《方大综艺》的元旦特辑就是有关台湾的内容，相信到时候一定能给华国百姓一个惊喜。

　　相对于第一次到欧洲的患得患失，慕姗姗这一次要沉稳很多，在机场和林子轩告别后，就和摄制组踏上了前往台湾的飞机。

　　由于历史原因，对于大陆人来说，台湾带着神秘的色彩。

　　一行人先来到香港，再从香港转机到台湾，他们事先通过两岸的相关部门联系过台湾的电视台，会有人进行接机。

　　这次由华国电视台的一位高层带队，慕姗姗只负责节目的制作，不参与双方的协商。

　　她对这次的台湾之行颇为期待，以前就听说过台湾的阿里山和日月潭，景色壮美。

　　不过，林子轩却建议她多了解台湾普通人的生活和当地的风俗文化。

　　在衣食住行等平常的地方下功夫，不要太纠结于景色。

　　对于欧洲，华国人没有什么感情，所以观众想看欧洲各国的美景，开阔眼界，而不是欧洲人平时怎么过日子。

　　但对于台湾，大陆观众有着复杂的感情。

　　他们更想了解的是那里百姓的生活状态，即便是平常人家的一日三餐也能引起大陆观众的共鸣，至于景色倒不是那么重要了。

　　慕姗姗觉得林子轩是对的，不过台里的策划还是以台湾的景点为主。

　　为此，她准备了两套策划案，一套侧重台湾各处的美景，一套倾向台湾的人文生活。

　　来到台湾的桃园国际机场，和慕姗姗对应的是台湾电视台的外景主持人李绣媛，她算是慕姗姗的导游，会带着摄制组在台湾各地游览。

　　双方要先商讨一下拍摄的内容，再根据拍摄内容制定相应的路线。

　　按照李绣媛的想法，只要把台湾各地的风景浮光掠影地过一遍就差不多了。

　　慕姗姗做出了一个决定，她拿出了那份关于人文生活的策划，这份策划案的重点是深入了解台湾百姓的日常生活。

　　比如市民常去的夜市，清晨的菜市场，或者大学生的校园生活，还有到市民家做客等等。

　　这是从另一个角度来看待台湾，更加具有生活气息，更为贴近百姓。

　　这让台湾这边的人很是吃惊，他们自己的综艺节目都没有从这个角度考虑过，有点新鲜。

　　时间很紧，第二天摄制组就行动起来。

　　慕姗姗和李绣媛作为搭档开始了这趟台湾之旅。

　　林子轩提醒过慕姗姗，台湾的主持人性格更为开放，不像大陆主持人那么正式和严肃，所以在台湾做节目就要让自己活泼起来，可以适当的开开玩笑。

　　不然两人在一起做节目就会有比较，会显得自己很呆板。

　　慕姗姗发现的确如此，在大陆做节目，大家在录制前都会对台词，很少即兴发挥。

　　但在台湾不是这样，李绣媛就很随意，想到什么就说什么，非常自然，就好像两人真的在逛街一样，这样拍摄出来的效果让观众感到更为亲切。

　　这是两种不同的主持风格。

　　慕姗姗很快调整自己的心态，和李绣媛打成一片。

　　她发现虽然林子轩没有和她一起来台湾，却好像就在她身边一样，一直在提点着她。

　　中午吃饭的时候，慕姗姗和李绣媛闲聊起来。

　　李绣媛原本以为大陆的主持人很难适应他们的工作方式，没想到慕姗姗的能力很强，展现了非常专业的素质，赢得了她的好感。

　　“你男朋友做什么的？”李绣媛好奇道。

　　“他呀……”慕姗姗想了想，笑了出来，“他是少儿栏目的播音员，专门给孩子讲故事。”

　　她没有说林子轩会写诗、小说和剧本，不是她不想显摆，而是觉得没有必要。

　　只有我知道你的好处就够了，何必在意其他人怎么看呢。

　　李绣缓看着慕姗姗，她了解对面女孩的那个笑容，那是幸福的笑容。

　　在录制节目的时候，慕姗姗也会了解和台湾电视台的合作情况。

　　台湾电视台很重视这次和大陆电视台的合作，他们不仅想在旅游节目的资源上互相合作，更想在其他方面合作，比如电视剧方面。

　　台湾地方狭小，没有太多外景可拍，所以制作的电视剧以室内剧为主。

　　他们想到大陆取景拍摄大型电视剧，也可以和大陆电视台共同制作一部电视剧。

　　至于电视剧的题材和演员等方面，双方可以协商，只要能够打开这条通道，以后还会有更多的合作机会。

　　慕姗姗在台湾忙碌，林子轩也没有闲着。

　　沪城美术电影制片厂打来电话，想要把《葫芦兄弟》制作成动画片。

　　这家美术电影制片厂是华国最大规模的动画片制作基地，建有动画、剪纸、行政工作楼和木偶摄影棚，华国的动画片大多出自这里。

　　《葫芦兄弟》在《文艺少年》上发表后，以其有趣新颖的剧情得到了少儿读者的喜爱。

　　自然引起了美术电影制片厂的关注，他们在讨论后决定拍摄《葫芦兄弟》的动画片。

　　童话故事和动画片不同，童话故事用文字描述，动画片则要有各种人物的造型。

　　比如，葫芦娃应该长什么样子，七兄弟之间总要有所区别，蛇精的形象等等。

　　他们希望作为作者的林子轩能够提供一些参考意见，用来塑造故事里的各种形象。

　　这就为难林子轩了，他不懂绘画，虽然脑子里有《葫芦兄弟》的形象，却画不出来。


第三十五章 各有各的浪漫

　　即便是文艺青年，也不是全能型人才，林子轩在绘画方面的确没什么天赋。

　　他在《顽主》剧组闲聊的时候抱怨了几句，想找一位懂美术的人帮忙参谋。

　　其实，导演米佳山就是美术专业出身，美术功底深厚，不过他正忙的焦头烂额，还要进行《顽主》的后期制作，没空和林子轩弄动画片。

　　葛优听在耳里，记在心中。

　　两天后的晚上，他把林子轩找出来，要给林子轩介绍一位朋友，这人正是做美工出身。

　　林子轩和两人在一家小饭馆见面，互相介绍。

　　葛优的这位朋友叫做冯小刚，三十多岁，倒不是专业学美术出身，而是自幼喜好美术绘画，后来在部队文工团做舞美设计，有美工功底。

　　三人都是京城人，吃饭喝酒瞎侃，很快就混熟了。

　　冯小刚的性子比较直爽，他和林子轩聊了聊《葫芦兄弟》的故事情节，林子轩尽量细致的把脑海中的形象描述出来，供他参考。

　　“行了，你就请好吧。”冯小刚自信满满地说道。

　　林子轩放下心来，京城人好面子，既然答应下来，就会尽力去做，不会糊弄事。

　　沪城美术电影制片厂原本是想林子轩前往沪城一趟，大家仔细沟通，争取把这部动画片弄出名堂来，获得成功。

　　他们非常看重这部题材新颖的《葫芦兄弟》，想要借此打一个漂亮的翻身仗。

　　1990年，沪城美术电影制片厂不太景气，面临严重的问题，由于资金不足，厂子里项目减少，技术人员大量流失。

　　美影厂的技术人员每月的工资是100到200元，如果到南方的花城，他们的工资会提升到500元，资深美术设计的工资甚至每月高达800元。

　　两地工资的巨大差距让很多人放弃了铁饭碗，到南方的民营动画公司工作。

　　这种现象在京城还不多见，大多数京城人不怎么愿意到其他地方生活，在京城他们有优越感，到其他城市总感觉没有根。

　　这是林子轩不愿意到沪城的原因，他还有工作，还要等慕姗姗回来呢。

　　何况，他就是把《葫芦兄弟》的故事写出来，对动画制作一窍不通，还是不要浪费人家的精力和经费了，咱不给人添乱，就是最大的贡献了。

　　三人吃喝的时候，还聊到了华国电影和电视行业的现状。

　　葛优以前一直跑龙套，冯小刚做幕后工作，都不怎么得志，难免有些牢骚，京城人总觉得自己志比天高，特别牛气，什么都能干，就是没碰到好时候。

　　要是我去干怎么怎么样……

　　这是经常会听到的口头禅，有人是吹牛，有人是真的怀才不遇。

　　葛优把冯小刚介绍给林子轩，一是林子轩想找一个搞美术的做动画，他刚好和冯小刚是朋友，这是顺手的事儿。

　　还有就是和林子轩拉近关系，林子轩会写小说和剧本，以后兴许还有合作的机会。

　　多个朋友多条路，今后互相照应，大家脾气相投，多相处没有坏处。

　　而且，林子轩的女朋友慕姗姗是华国电视台的主持人，应该在电视台有点关系，电视台拍摄新电视剧的时候也能得到消息。

　　朋友圈子就是这么形成的，无非是我帮你，你帮我的事。

　　三人喝了不少，说了些掏心窝子的话，走出饭馆的时候，冷风一吹，冻得直哆嗦。

　　按照西方的风俗，今晚是平安夜，京城不时兴这个，不过有些学生受到西方的影响，在街上闹腾，互相祝福平安夜快乐。

　　他们鲜活的身影给古老的京城带来了青春活力。

　　“时代不同了。”冯小刚看着刚刚过去的一群朝气蓬勃的年轻人，感慨道。

　　“这是咱们的时代，也是他们的时代，但归根结底是他们的时代。”葛优用诗歌朗诵的语调说道。

　　“咱们的好时候才刚刚开始。”林子轩断言道。

　　他想着还在台湾的慕姗姗，不知道此时的慕姗姗正在做什么。

　　慕姗姗正在台湾的大街上采访着路人，这是摄制组拍摄计划的一部分，看看台湾的百姓是怎么过圣诞节的。

　　台湾的平安夜相当热闹，大街上到处都是欢庆的人群，以青年人为主。

　　商家会适时的推出和圣诞相关的商品，穿着圣诞老人服装的店员大声的招揽着顾客，派发小礼物，吸引过往行人的注意力。

　　慕姗姗带着一顶圣诞老人的帽子，显得颇为俏皮，一路采访台湾的民众。

　　她还遇到一对在这个夜晚求婚的年轻人，把他们幸福的面孔记录下来。

　　看着男孩单膝跪地的求婚场面，以及男孩和女孩相拥而泣的感人画面，她觉得这才像是小说中所说的浪漫。

　　慕姗姗想着林子轩，回忆着两人之间的浪漫场景，却发现想起来的都是一些小事。

　　比如，出去吃饭的时候，林子轩知道她不喜欢吃香菜，每次都会把香菜夹过去自己吃掉，还有过马路的时候总是站在她的身前，一降温就会提醒她多穿衣服……

　　他们或许没有这么浪漫，却过的很充实。

　　或者说每对恋人都有各自不同的浪漫，平平常常的过日子也是一种浪漫。

　　过几天就要回去了，想想都有些迫不及待。

　　与此同时，华国电视台和台湾电视台达成了协议，双方不仅在旅游节目的资源上互相合作，还会和台湾电视台合拍一部电视剧，尝试这种新的拍片方式。

　　不过这件事还需要继续磋商，不能着急。

　　这部电视剧的题材不能太过敏感，要商定双方合作的方式，演员和幕后工作人员的比例，薪酬的分配等等。

　　以前没有过先例，一切都要摸索着进行，好在现在有了一个好的开端。

　　冯小刚的效率很快，几天后就拿出了《葫芦兄弟》的初稿，交给了林子轩。

　　虽然和记忆中还有差别，不过已经不错了，他和冯小刚商量之后，修改了部分细节，就把画稿寄给了沪城美术电影制片厂。

　　美影厂的人员毕竟是专业的，有了这个底子，一定能塑造出让小朋友喜爱的动画来。

　　京城国际机场，林子轩站在航站楼内，静静的等待着。


第三十六章 年轻的热情

　　林子轩看着从机场通道内走出来的一群人，都是缩着身子。

　　由于台湾和京城两地的气温差别不小，华国电视台的员工即便有所准备，在香港就换上了厚衣服，却还是抵挡不住京城的寒风。

　　这时候华国还没有气候变暖的说法，冬天是真的很冷。

　　京城会时常下起鹅毛大雪，屋檐上会有长长的冰凌，什刹海上会结一层厚厚的冰，大家都在上面滑冰玩，孩子们冻得小脸通红。

　　现在虽然还没到最冷的时节，寒风却已经肆虐开来。

　　林子轩知道慕姗姗没有带厚衣服，他早有准备，从慕姗姗家里拿来一件宽松的土布棉袄。

　　慕姗姗走出通道就四处张望着，寻找那个熟悉的身影。

　　林子轩走过去，和相熟的电视台员工打着招呼，他多次到华国电视台接慕姗姗下班，和这些工作人员都有过交集。

　　他把手里的棉袄披在慕姗姗身上，接过行李箱，俩人一起朝外走。

　　“是我妈找出来的吧，也不知道挑件好看的，这件也太土了，还是两年前上学时候穿的。”慕姗姗裹着棉袄，抱怨道。

　　她嘴上虽然这么说，心里却很温暖。

　　“我就说看着怎么那么熟悉呢，你一说我想起来了。”林子轩恍然道，“的确很土，两年前我就有这种感觉了。”

　　“你说什么呢，两年前正流行这种款式好吧。”慕姗姗不满道。

　　“那时候是流行这种款式，我说的是穿在你身上的感觉。”林子轩解释道。

　　“好啊，你是说我土么？”慕姗姗恼火道。

　　“夸你呢，都说女大十八变，越变越好看，现在你穿上这件棉袄就不显得土了，说明你变漂亮了，终于和这件棉袄搭配了。”林子轩调侃道。

　　“这不还是说两年前我很土么？”慕姗姗不为所动道。

　　“我就喜欢你那时候的土，说明咱俩的差距不大，否则我早就放弃了，你要是像影视班的那谁，整天穿得像公主一样，谁敢追求啊。”林子轩吐槽道。

　　慕姗姗想了想，的确如此，在大学里她一直很低调。

　　这一方面来源于家庭教育，还有就是她不是一个喜欢显摆的女孩，虽然她也爱美。

　　“别这么说，那可是咱们广播学院的校花，不少人倾慕的对象，对了，她叫什么名字来着？”慕姗姗故意问道。

　　“别问我，我也不记得了。”林子轩回答道。

　　就算记得也不会说出来，这点常识他还是清楚的。

　　很快，他们的话题就转到了这次的台湾之行。

　　1990年12月30日，米佳山完成了《顽主》的粗剪版。

　　这部电影花费了80万，超出预算20万，主要是因为一段戏放错了胶片，又重新拍摄了一回，这让米佳山郁闷不已。

　　拍摄到了最后，剧组基本上已经没钱了，和演员结完账，就只够买返回蓉城的火车票了。

　　按照他和巴山电影厂签订的合同，《顽主》要净赚120万才算是完成任务。

　　这年头电影票房普遍低迷，他虽然对《顽主》有信心，却也不敢说票房上千万这种话，那不现实，有个几百万票房就满足了。

　　在这个年代，华国电影市场一年的总票房才20几个亿，这还是单位包场的结果。

　　每家单位在工资条里都有文娱费这一项，其实就是发电影票，让大家都去看电影。

　　这时候的电影票价也就一两块钱，单位发的电影票更便宜，都是五角，这就是单位包场。

　　当然，单位包场的电影大多是那种宣传英雄主义和真善美的电影，《顽主》这种电影估计不会得到那样的待遇。

　　米佳山明白《顽主》面对的观众是年轻人，所以他准备先在京城电影学院放映一次。

　　年轻人最直接，最简单，最不好糊弄，他们看到不喜欢的电影会骂，看到好看的电影会鼓掌叫好，充满热情。

　　更何况是京城电影学院的学生，都是学这个的，电影好不好一放映就知道。

　　俗话说的好，是骡子是马，牵出来溜溜。

　　只要《顽主》能得到这些学生的认可，米佳山心里就有了底气，返回蓉城把片子好好制作一番，争取年底在全国上映。

　　现在还没有贺岁档的说法，不过《顽主》的风格适合过年的氛围。

　　京城电影学院没有放映厅，就是在外边搭建了一个大棚子，像是放露天电影一样，谁都可以看，电影好看的话人就多，电影不好看就没有人。

　　从人数上就能看出一部电影的质量。

　　米佳山带着电影主创人员来到电影学院，等在一旁，前面还有其他的片子正在放映。

　　今天是周日，林子轩也陪着来了，这是对《顽主》的一次考验。

　　正在放映的电影颇为沉闷，是那种非常正面的电影，学生看着没意思都逐渐离开了，这让林子轩他们有点着急，别到时候学生都走完了。

　　好不容易等到《顽主》放映，棚子里只剩下几十名学生。

　　电影一开场，片头就是一阵摇滚歌曲的旋律，顿时引起了学生的兴趣，连在外边的学生都被吸引了进来。

　　随着电影的放映，每过几分钟就能听到鼓掌声，每过十几分钟就能听到长时间的鼓掌声。

　　越来越多的学生被吸引了进来，他们非常兴奋，感觉从来没看过这样过瘾的电影。

　　还有人跑出去叫同学过来，等他们来的时候已经挤不进去了。

　　这个版本有120分钟，米佳山还没有进行精剪，故事看起来有点冗长，不过这不影响学生观看的情绪，现场氛围极为火热。

　　电影结束，学生们纷纷对着主创人员表示祝贺，表达他们对这部电影的喜爱之情。

　　米佳山相当激动，他对《顽主》更有信心了。

　　张国立和葛优等人也被围着，被学生们称赞，这种发自内心的赞扬让他们开心不已，这两个月的辛苦没有白费。

　　林子轩虽然也是主创人员，却没有引起太大关注，也有人和他说这故事写的好。

　　编剧属于幕后人员，自然没有主角那么受欢迎。

　　离开京城电影学院，所有人都很激动，这不仅是因为他们的劳动成果得到了认可，还因为他们能够感受到一种变化。

　　以前的电影不适应电影市场的发展了，以后像《顽主》这种贴近生活的电影将大行其道。

　　这是年轻人观影观念的变化，也是这个时代的变化。


第三十七章 咱们俩

　　林子轩把巴山电影厂的一行人送走，《顽主》电影的事情就算告一段落。

　　他拿到了300元的酬劳，结交了一帮朋友。

　　按照他和慕姗姗商量好的，把这笔钱存到俩人共有的一张存折里。

　　他们会把每月剩余的工资存下来，作为结婚基金，目前存折上已经有接近一千块钱了，其中慕姗姗占了大多数。

　　作为女孩儿，她不用向家里交钱，还能在家里白吃白喝，除了平常的花销，工资和出差的补贴都存在里面了。

　　何况，以她的家庭境况，慕致远和李虹也不需要女儿的钱。

　　林子轩的工资每月交给家里50元，虽然林伯清和郑秀莲不想要，但这是这个时代的普遍做法，参加工作就要担负起家里的责任。

　　家里还有妹妹林晓玲上学呢。

　　有些弟弟妹妹多的家庭，家里的老大最为辛苦，他有责任供养弟弟妹妹长大。

　　这个时候不能说没有为了钱和家里闹翻的事情，不过很少，大多数人都是默默承受着生活的重担，这是一种社会基本的道德。

　　林子轩估算了一下，再过几个月俩人就能存到两千多块钱，结婚的费用足够了。

　　为了赶录《方大综艺》元旦的台湾特辑，这两天慕姗姗非常忙碌，经常在电视台录制节目到很晚的时间。

　　这年头加班没有加班费，都是自愿加班，为了完成工作，通宵达旦的都有。

　　奉献精神还是时代的主旋律。

　　这样一来，接送慕姗姗下班的任务自然就落到林子轩的身上。

　　其实，慕姗姗可以骑自行车回家，天晚了也可以乘坐公交车回家，她在京城生活了二十多年，不可能迷路。

　　但男朋友是做什么的，护送女朋友下班才能体现男朋友的存在感。

　　在这个没有手机可以煲电话粥的时代，这是俩人一天之中不多的相处和交流的机会。

　　林子轩从京城广播电台下班，骑着车子来到华国电视台，熟门熟路的朝里走，门口的门卫和他熟悉，也不阻拦。

　　他来到《方大综艺》的录制现场，看了一眼，发现他们还在忙碌，就没有打搅。

　　他去了李虹的办公室，慕姗姗告诉他李虹要和他谈谈。

　　林子轩知道应该是工作上的事情，李虹想把他调到华国电视台当编剧，这样对他和慕姗姗的发展都好，他虽然不怎么情愿，但也不会拒绝李虹的好意。

　　而且，这牵扯到分配房子的问题。

　　京城广播电台的房子比较紧张，少儿栏目组不受重视，林子轩想要在广播电台分到房子恐怕要等上不少时间。

　　如此还不如先到华国电视台当编剧，把房子弄到手再说。

　　李虹是个大忙人，在台里的作风非常干练，有种雷厉风行的做派，说话也是如此。

　　“现在台里准备改制，引入西方电视行业制播分离的法子。”李虹直接说道，“以前一直在讨论，也没有个结果，这次和台湾电视台的合作，让台里想加快这方面的动作，先把电视剧制作这一块分离出去。”

　　林子轩明白制播分离的意思，就是把电视节目的制作和播放剥离开来。

　　制播分离后，电视台只负责播出节目，不用花费精力制作节目，只需要花钱向制作公司购买电视节目就可以了。

　　这样不仅可以解决电视台的包袱，还能让电视节目的制作更为专业化和精良化。

　　如果电视节目制作的质量不好，电视台可以拒绝购买。

　　这种形式在西方国家的电视行业极为普遍，比如美剧的制作，如果下一季的电视剧拍摄的不好，电视台就不会购买，直接砍掉。

　　这就是为什么很多美剧都没有完结的主要原因。

　　“台里准备成立一个专门制作电视剧的下属单位，暂时叫做京城电视艺术中心。”李虹继续道，“这个单位虽然挂靠在电视台下面，却是自负盈亏，你明白我的意思么？”

　　“明白，是不是台里的老员工不愿意到这个单位去？”林子轩询问道。

　　“没错，虽然严格说起来都归台里管，实际上却是两家单位，无论是待遇还是发展前景都不明朗，所以很多人都犹豫不决。”李虹苦笑道。

　　林子轩理解这些人的顾虑。

　　华国电视台属于国家级单位，效益好，待遇高，谁也不想离开，或许只有那些在电视台混的不好的人才想出去搏一搏。

　　至于京城电视艺术中心，如果办的好还好说，要是亏损了想要再调回电视台就不容易了。

　　“那您的意思是？”林子轩不解道。

　　“台里把这个任务交给我，我会是这个新单位的负责人。”李虹解释道，“我就是问问你愿不愿意到这个单位来，这件事不急，你好好考虑，到年后才会定下来。”

　　新单位草创，华国电视台的老员工大多不愿意跟过去，只有李虹的几个亲信愿意跟随，不过就算再是亲信，也不抵女婿值得信赖。

　　李虹自然想林子轩跟过来，至少在电视剧剧本这方面就有保障了。

　　“这有什么好考虑的，我不帮您谁帮您啊，以后您指到哪儿我就打到哪儿，保证完成任务。”林子轩毫不犹豫地说道。

　　丈母娘都把话说到这份上了，他要是再犹豫就显得生分了，这还没把慕姗姗娶进门呢，就算是娶进门，丈母娘有困难，做女婿的也不能退缩啊。

　　“你啊，这话我爱听。”李虹满意道，“行了，去找姗姗吧，这两天可把她忙坏了。”

　　“我能不能介绍人进来啊？”林子轩想了想，开口道。

　　“只要是有能力和才华的咱们都要。”李虹果断道。

　　林子轩点了点头，离开了李虹的办公室。

　　华国电视台的制播分离是一种尝试，也是一个信号，说明社会进入了一个新的时期。

　　慕姗姗看起来的确很疲倦，连续的录制节目，还要参与后期剪辑，精神萎靡。

　　在电视台的同事面前还能强打精神，见到林子轩就不需要伪装了。

　　林子轩骑着车子，慕姗姗双手搂着他的腰，把头倚在他的身上，闭上眼睛，静静的听着自行车的铃声在夜空中回荡。

　　俩人就这样安静的享受着这个京城冬日的夜晚。

　　明天就是1991年了。


第三十八章 一家子

　　1991年就这么不紧不慢的来了。

　　元旦这一天放假，不过放假不见得能够清闲下来，反而会更为忙碌。

　　平时工作忙，所有事情基本上都集中到假期来做，比如家庭大扫除，到煤球厂拉蜂窝煤，抢购冬储大白菜等等。

　　林子轩上午把家里的蜂窝煤摆放好，下午到慕姗姗家里继续干活。

　　这就是女婿的作用，相当于免费的劳动力。

　　干完活，他和慕姗姗坐在沙发上看电视，《方大综艺》的台湾特辑就在今天播出。

　　慕致远在书房看书，李虹下午不在家，到电视台忙活去了。

　　华国电视台进入了一个快速发展的时期，把电视剧制作部门剥离出去只是其中一个动作。

　　由于《方大综艺》的成功，让电视台高层看到了综艺节目的广阔前景，台里准备开设第三个频道，定位为综艺频道。

　　这个频道专门播放综艺节目，包括歌曲和戏曲等等。

　　目前已经着手准备好几档综艺节目，包括《艺苑风景线》和《曲苑杂坛》等等，都是采用新人主持，这和观众对慕姗姗的高度评价有关。

　　新面孔能够为荧屏带来新鲜和活力，观众不再满足于以前的娱乐形式，有了更高的要求。

　　“等到新频道开通，《方大综艺》就要放到新频道播出了，据说为了提高节目的质量，还要引入淘汰制，把观众反应不好看的节目取消掉，这样下去，我以后有的忙了。”慕姗姗抱怨道。

　　为了奖励林子轩刚才的劳作，慕姗姗正在用小拳头敲打他的肩头。

　　美其名曰按摩，不过更像是发泄情绪，打沙包一样。

　　“你还需要担心么？应该担心的是那些新节目吧？”林子轩不解道。

　　《方大综艺》在华国很火爆，经过两个月的播出，已经有了一大批的固定观众。

　　“我不能躺在功劳簿上睡大觉，万一被后来的节目超过了多丢脸啊。”慕姗姗郁闷道，“我看了那些节目的策划，各种表演形式都有，歌曲相声杂技一个不少，不像我们只是满世界旅游。”

　　“你们也可以创新啊，比如搜集国外的滑稽录像，或者请嘉宾演唱经典歌曲，还可以给观众出题目进行有奖问答，中奖的观众能够获得到国外旅游的机会。”林子轩出谋划策道。

　　像这种增加收视率的小花招太多了，他随便就能想出来。

　　这时候华国还没有专业统计收视率的机构，电视节目是否好看完全看观众的口碑，电视台接到的电话和观众来信是一项重要参考。

　　林子轩还没说找人刷口碑呢，当然在这个时代刷口碑容易暴露，可操作性不大。

　　“这几个点子不错啊。”慕姗姗惊讶道，“有时候真想把你的脑子打开看看里面都有什么。”

　　“受打击了吧，知道人和人之间的差距了吧，你慢慢就会习惯的。”林子轩得意道。

　　“算你还有点小聪明，不过这说明我眼光好，否则也不会看上你。”慕姗姗更为得意道。

　　林子轩不由得摇了摇头，慕姗姗和他在一起这脸皮也变得厚了。

　　“所以啊，别担心那些后辈，拿出你电视台一姐的霸气来，给她们点颜色瞧瞧，让她们在你的面前颤抖吧。”林子轩鼓舞道。

　　“说的我好像是恶霸一样，我可不是什么一姐，台里的水深着呢。”慕姗姗摇头道，“我只想安安稳稳的过下去就行了。”

　　林子轩明白慕姗姗的顾虑。

　　随着李虹离开电视台，另起炉灶，慕姗姗在台里的处境就不会这么如意了。

　　了解她背景的人自然不会得罪她，不过这个世上最不缺的就是那些地位不高还爱挑事的人，这种人最让人厌烦。

　　“你还想一辈子主持《方大综艺》啊，这就是个台阶，等过两年这节目到了巅峰时期，你急流勇退，在观众心里留下一段属于自己的传说。”林子轩描述道，“听着是不是特别有成就感，以后还有更大的舞台等着你呢。”

　　“有多大？”慕姗姗趴在林子轩身上，追问道。

　　“心有多大，舞台就有多大。”林子轩张开双臂，抱住慕姗姗。

　　这时候，慕致远刚好从书房出来，看到了这一幕，俩人也看到了慕致远……

　　离开慕姗姗家，林子轩给葛优打了一个电话。

　　他和李虹说想介绍人到京城电视艺术中心这个新单位，说的就是葛优和冯小刚。

　　现在葛优和冯小刚的关系都在部队文工团挂着，文工团有演出的时候他们需要参加，没演出的时候就一直闲着。

　　葛优自己跑出来四处找活，在电影和电视剧里跑龙套。

　　冯小刚做美工的，也能在外边接活，只是都不怎么顺心如意。

　　上次吃饭的时候他们发牢骚，林子轩记在心里，这次有了机会就告诉俩人一声。

　　不过这件事他要事先说明白，这个新单位只是挂靠在华国电视台下面，不是华国电视台员工，这点很重要。

　　这个年代选择单位要综合考虑，部队文工团虽然没什么发展，但福利好，说出去也好听。

　　也就是说你是追求面子，还是想干点自己想干的事。

　　而且，调动工作挺复杂的，不是说我从这边辞职，到另一个单位上班，没有辞职一说，而是两个单位之间人事关系的调动。

　　如果原单位死活不放人，另一个单位就无法接收。

　　何况，工作单位的调动还牵扯到家庭、未来的前途、自己的兴趣爱好等等方面。

　　林子轩只是把这件事告诉他们，让他们慎重考虑。

　　要是想来的话，这边接收没有问题，只要原单位同意放人就行，至于工资待遇，毕竟是华国电视台的下属单位，应该不会差。

　　葛优接到电话后，立刻就去找了冯小刚，把事情说了一遍，要不要冒险搏一把。

　　他们在文工团属于边缘人物，没什么好顾虑的，就是弄不清楚这新单位的虚实。

　　“小林和这单位领导什么关系？就这么肯定能让咱们进去？”冯小刚不解道，“你家老爷子不是和电视台熟么？打听一下呗。”

　　葛优出去打了一个电话，回来后一脸古怪。

　　“怎么样？”冯小刚急忙问道。

　　“小林说的那单位领导叫李虹，在电视台负责电视剧制作，她有个女儿叫慕姗姗，是小林的女朋友，挺不错一姑娘。”葛优回答道。

　　“这不是一家子嘛！”冯小刚大笑道，“既然这样咱哥俩进去吃不了亏，就这么干了。”


第三十九章 做事和做人

　　林子轩之所以不把自己和李虹的关系说出来，是因为他不想把这种事挂在嘴上。

　　在京城生活的人，谁家没有几个有能量的亲戚，这种拐弯抹角的关系太多了，没必要拿出来说事，平白的让人觉得轻浮。

　　真是那种没事就到处说自己和谁谁有关系的人，怎么看都不靠谱。

　　再说，朋友相交贵在知心。

　　我把这事告诉你，就是觉得这事靠谱，不坑人，你要是愿意来就来，不愿意来就再说。

　　就是这么简单的事儿，和亲戚啊，后台啊没什么关系，你信我就成了。

　　当然，你要是能打听出来是你的本事，我自己不会拿出来显摆，这就是做事和做人。

　　第二天，林子轩接到了葛优的回复，他们俩人愿意搏一把。

　　这件事不急，离过年还有一个多月呢，不过已经可以开始活动了，至少在年底之前要把单位的工作做通，这样单位才愿意放人。

　　这对林子轩没什么难度。

　　这年头想要进单位很难，想要调走很容易，你调走了还能给单位腾出来一个位子。

　　像林子轩这种刚进单位半年，没什么根基和业绩的人，单位一般不会留人，你又没取得重大成绩，得到什么国家奖励，不值得单位重视。

　　这和林子轩平时的低调有关。

　　他没有到处宣扬自己写小说和剧本，也没有提及《葫芦兄弟》的事情。

　　他在京城广播电台就像一个小透明，大家知道有这么个人，却不是很了解。

　　林子轩给人的感觉就是一个性格温和的小伙子，经常面带笑容，待人接物很有礼貌。

　　就算是在冷门的栏目组也没有抱怨，而是踏踏实实的工作，挺平常一个人。

　　如果让电台知道他写了《葫芦兄弟》，还要拍摄成动画片，恐怕不一定会放他走，更别说等《渴望》播出以后造成的轰动了。

　　即便他只是《渴望》的编剧之一，也值得单位把人留下来。

　　留下林子轩并不一定是看重他的才华，而是看中林子轩给单位带来的荣誉，这是一个非常看重荣誉的年代。

　　既然要走了，他不准备藏着掖着，而是把准备调走的消息告诉了栏目组的组长胡影。

　　只说自己托关系找到一家好单位，过了年就会走人。

　　这是给电台找替代者留下充足的时间，包括交接工作等等，大家总算是同事一场，山不转水转，以后或许还有碰面的时候，好聚好散，没必要闹得不愉快。

　　胡影对此并不惊讶。

　　她这辈子没什么追求，只想在广播电台等到退休就行了，可林子轩这大小伙子窝在这种没有前途的栏目组就不合适了。

　　除非是林子轩没有上进心，但凡有点上进心的人都会琢磨着调走。

　　这种事太正常了，她早就司空见惯。

　　“小林啊，胡姐就不说留你的话了，咱们这里的情况就这样，年前这段时间站好最后一班岗，到新单位好好干。”胡影鼓励道，“你写个调离申请，我帮你送上去。”

　　“行，那谢谢胡姐了，改天请您吃饭。”林子轩感谢道。

　　“咱们就别来这套了，这一转眼老刘退了，你要调走了，变化还真快。”胡影感慨道。

　　随着社会的发展，人员流动越来越快，那种在一个单位一干一辈子的情况越来越少。

　　林子轩清楚，这只是开始，以后在公司干个一年半载就频繁跳槽的现象屡见不鲜，整个社会越来越浮躁了。

　　他写了一份调离申请，交给胡影，仍然正常上下班，工作上不马虎。

　　下了班就去接慕姗姗回家，他觉得这样的生活挺好，心里踏实，不慌张。

　　“以后你可有的罪受了。”说起林子轩调动工作的事情，慕姗姗取笑道，“上班时间归我妈管，下了班归我管，你感觉怎么样？”

　　“你这人思想真狭隘，整天就想着大权在握，发号施令呢。”林子轩批评道，“你应该换个角度想，我上班的时候有咱妈照顾，下了班有你照顾，这样一想是不是瞬间就幸福起来了。”

　　“呃，你还真能自我安慰啊。”慕姗姗诧异道，“我可提醒你，我妈那人平时看着挺好，一到工作上面就像变了个人似的，她可不管你是谁，做错了事就会训人。”

　　“有你这么说咱妈坏话的么？小心我去告状。”林子轩玩笑道。

　　“不识好人心，我可是为你好。”慕姗姗不满道。

　　“行啦，我要是连那点工作都做不好，不是跑去添乱么？这点自知之明还是有的。”林子轩安抚道，“我是去帮忙的，不是走后门进去享福的。”

　　“这还差不多，以后看你的表现了。”慕姗姗满意道。

　　她心里其实有点担心，一边是她母亲，一边是她心爱的人，俩人在一起工作，要是闹起矛盾来，还真不知道如何收场。

　　到时候只能她来居中调解，也可能是两头受气。

　　不过，这是最坏的情况。

　　她更希望母亲和林子轩能够互相帮扶，这才是她最想要的结果，家人就应该这样。

　　在蓉城，米佳山剪辑好了《顽主》，片长100分钟，先在巴山电影厂内部放映，请了厂里的领导和同事一起观看。

　　结果呈现两极化的趋势。

　　一些老同志中途退场，认为这是低俗和胡闹，不庄重，年轻人则极为喜欢，甚至认为这是他们看过的最好看的电影，是一部真正意义上的华国喜剧片。

　　厂里的领导意见不一，不过既然钱花了，片子出来了，就要想着收回成本，不能砸在自己手里，80多万呢，可不是一个小数目。

　　《顽主》是有点小问题，但问题不大，顶多就是反映了社会现实和调侃了一些不正之风。

　　他们先把《顽主》送审，看看结果。

　　半个月后，没想到审核通过，没有提出大的修改意见，那么下一步就要安排上映了。

　　巴山电影厂准备从蓉城开始小范围放映，如果得到观众认可，再扩大上映范围，如果观众不认可，那就算了，靠卖录像带也能捞回点资金。

　　进入1991年，蓉城的影院内出现了一部新电影，在这个冬天彻底点燃了年轻人的热情。


第四十章 非主流和主流的抗争

　　临近年节，在蓉城的大街上总能看到模仿《顽主》中对白的年轻人，虽然不是那么正宗的京味，却别有一番喜剧效果。

　　其中的不少桥段被他们津津乐道，年轻人聚在一起如果不谈论《顽主》那就是落伍了。

　　这就是《顽主》带给蓉城的改变。

　　这个年代一部电影上映基本上没有宣传费用，还不流行大张旗鼓的在报纸和电视上打广告，带着演员四处跑宣传，也没有各种炒作。

　　顶多是在电影院贴几张电影海报，告诉观众这是个什么类型的电影。

　　电影的宣传几乎全部依靠观众的口口相传，好口碑才能让更多的观众走入影院。

　　米佳山心中颇为忐忑，他知道《顽主》最好的放映地点是在京城，也只有京城人最懂这部电影，这就是地域文化。

　　不过，如果《顽主》在蓉城折戟沉沙了，那就没有机会在京城放映了。

　　好在一部好电影能够获得观众的共鸣，蓉城的年轻人同样喜爱这部京味十足的片子。

　　看着从影院传过来的好消息，米佳山立刻申请让影片在北方各大城市上映，要是还能取得好成绩，那就在全国范围上映。

　　他这么做是担心《顽主》会在南方遇冷，这毕竟是一部带有浓重北方地域文化的影片。

　　华国南北方的文化差异颇大，东北的二人转在南方没有市场，南方的滑稽戏同样无法在北方流行，两地观众的口味迥异。

　　进入腊月，《顽主》终于在京城上映。

　　这部电影在京城比在蓉城还要火爆，看着电影中熟悉的景物，听着熟悉的台词，感受着京城的日常生活，京城的观众就像是自己在电影里一样。

　　这种代入感特棒！

　　而且，他们更能理解影片中三位主角的遭遇，因为这种事就发生在他们身边，发生在他们身上，面对这个变革中的社会，年轻人迷惘无措，不知道该何去何从。

　　这是一部能带给他们欢笑，还能引起他们强烈共鸣的电影。

　　与此同时，报纸和杂志上开始关注《顽主》，由电影的热映带来了猛烈的抨击。

　　林子轩发表在《京城文学》上的小说并没有引起主流文学圈的关注。

　　一个新人作家写了一部小说，就算是内容标新立异，也不值得大张旗鼓的评说。

　　但《顽主》拍摄成电影，引发了年轻人的观影热潮，形成了一种现象，造成了社会影响，这就值得说道一番了。

　　报纸上普遍评价《顽主》是一部低级趣味的电影，是一部媚俗的电影，是一部抹黑社会建设新风貌的电影。

　　为什么会引起这么猛烈的抨击呢？

　　这和《顽主》里不少调侃的情节有关，比如给地摊文学的作家颁发文学奖，这就是对主流文学圈的一种讽刺，还有揭穿道貌岸然的学者和教育家，把社会上不少成功人士虚伪的外衣扒掉，露出里面的花花肠子来。

　　《顽主》说到底就是对这个时代主流价值观的嘲讽，是非主流对主流的挑战。

　　这就难怪人家会抨击了。

　　《顽主》不出名就算了，既然你出名了，那这些代表主流价值观的人自然要发出声音来。

　　如果他们代表高雅文学，那么《顽主》就是低俗文学，他们是阳春白雪，《顽主》就是下里巴人，只有把《顽主》打落尘埃，才能显得他们高尚深刻。

　　林子轩对此早有心理准备，他看着报纸上的评论，没什么反应，还有心情和慕姗姗说笑。

　　“这篇说的就很好，在社会进入新时代的当口，《顽主》反其道而行之，迎合社会上不良的低俗思想，讨巧媚俗，误导青年人，造成严重恶果，值得我们反思和警惕。”林子轩模仿着领导在会议上讲话的语调说道。

　　“你竟然不生气？我都觉得过分。”慕姗姗气愤道，“不就是一小说么？值得这么没完没了的闹腾，好像你犯了多大罪似的。”

　　“你可别生气，气坏了身子不值得，喝口茶消消气。”林子轩把茶杯递过去，劝说道，“从历史上看，经典名著都是超越时代的，你等着吧，十几年之后，那时候的人就会把《顽主》奉为经典了。”

　　“你这是自我安慰呢？还是被气疯了？”慕姗姗怀疑道。

　　“这是事物发展的客观规律，这个时代的主流价值观是高端深刻有内涵，比较正统，下个时代的主流价值观就会反过来，是调侃、颠覆和解构，按照西方文学的术语，这叫做后现代主义文学。”林子轩分析道。

　　“你倒是想得开，想的明白。”慕姗姗无语道。

　　“咱们要用发展的眼光看问题，犯不着和他们一般见识。”林子轩无所谓地说道，“当然，主要还是争不过人家，要是能争过，我早就和他们对骂了。”

　　这倒是大实话，在报纸和杂志一边倒的对《顽主》展开攻势的时候，林子轩就算是有三头六臂也无法和主流价值观抗争。

　　“那就这么算了？”慕姗姗不甘心道。

　　“我正琢磨这事呢，有两个选择。”林子轩纠结道，“我原本想，他们说我低俗，那我就写一本思想内容特深刻的小说，让他们无话可说，可那样他们就会说我这是浪子回头，改邪归正了，我要是不写深刻的小说，继续写《顽主》这类小说，他们还会照样骂下去。”

　　“要不这样。”慕姗姗想了想，兴奋道，“你先写一本深刻的小说，在他们说你改邪归正的时候，你再写一本调侃的小说，他们要是还骂你，你就接着写一本深刻的小说，这样周而复始，整死他们。”

　　“呃……”林子轩看了慕姗姗一眼，觉得自己的世界观正在逐渐崩塌。

　　一次打脸不够，这是要无限打脸的节奏啊，要不要这么残忍。

　　这时候的慕姗姗一脸兴奋劲，眼神中带着点小暴力，有一种特别吸引人的魅力。

　　“你这么看着我干嘛？”慕姗姗疑惑道。

　　“我只是有点同情他们了。”林子轩感慨道，“他们就是骂上两句，也没有多大的仇怨，这么做真的好么？”

　　“小林同志，在这种大是大非面前要坚定立场，绝不能心慈手软，新的时代需要你去创造，而不能幻想着敌人会主动投降。”慕姗姗斗志昂扬地说道。

　　听到这话，林子轩觉得自己浑身充满了力量。

　　有句话说得好，听老婆的话跟党走，日子会越过越有。


第四十一章 青春正当时

　　说实话，林子轩对这些抨击并不怎么在意，他的小说骂了人家，人家反击过来是很正常的事，也算是礼尚往来。

　　他和慕姗姗不过是说说好玩而已，没必要费那么大周折就为了看人家笑话。

　　兴许没玩坏人家，倒是把自己弄得神经兮兮的，那就亏大了。

　　还是那句话，犯不着。

　　他其实应该感谢人家，这不是因为他犯贱，而是在这铺天盖地的骂声中，他出名了。

　　以前大家说起林子轩，没什么人知道，现在说起林子轩，京城人差不多都知道。

　　就是那个被一大票人痛骂的主，翻开报纸在文艺版面就能看到林子轩的名字。

　　不管怎么说，他以这种另类的方式被人民群众所熟知，成为了大家茶余饭后的谈资。

　　当然，没多少人会把写《顽主》的林子轩和真正的林子轩混为一谈。

　　这不是网络时代，一搜索就能知道林子轩的资料。

　　在大多数人的印象中，写《顽主》的林子轩至少也要在三十岁以上，还是特愤世嫉俗，逮谁骂谁的那种，而不是一个性格温和的小伙子。

　　在京城广播电台，时常会出现这种情况。

　　“小林，知道不？有个和你重名的家伙被骂惨了，不过他写的电影真好看。”

　　林子轩只是笑笑，没承认也没否认，他倒不是担心被单位知道会对调动工作有影响，就他现在这名声，广播电台知道后还巴不得他快点走呢。

　　他只是觉得没必要说出来，就这样安静的离开挺好。

　　除了被人熟知外，还有一样好处，那就是有出版社准备出版《顽主》，想要趁着电影在社会上造成的影响捞一笔。

　　出版社从《京城文学》那里找到了林子轩的联系方式，和林子轩商量小说的出版事宜。

　　林子轩和出版社谈了谈，不太满意。

　　原因是在这个时代的华国竟然没有作家拿版税一说，也就是说作家出版小说，出版社付给作家一笔稿酬，然后小说和作家就没有任何关系了。

　　无论出版社发行了多少本小说，赚了多少钱，作家都分不到一毛钱。

　　在华国，所有出版社都是这样运营的。

　　林子轩当然不同意，他提出了用版税来付稿酬，作家至少要拿百分之十的版税。

　　出版社觉得林子轩是狮子大开口，版税付稿酬这在华国没有先例，双方就这样谈崩了。

　　其实，林子轩不是不能接受只支付稿酬的方式，但稿酬应该给高点吧，你拿几百块钱就想买断一本注定要热销的小说，这也太不拿作家当回事了。

　　时代在发展，以后出版社肯定会实行版税付酬制度，林子轩并不着急。

　　相对于林子轩获得的骂名，《顽主》的主演们那是真的火了，张国立和葛优等人受到了年轻人的追捧，走在街上都能被人认出来。

　　根据米佳山来信所说，由于《顽主》在观众中获得了极高的评价，巴山电影厂把《顽主》送到了金牛电影节参赛，获得了六项提名。

　　金牛电影节是华国电影行业一年一度最高规格的影坛盛事。

　　电影节名字的来历是因为创办电影节那一年正好是牛年，而且牛这种动物吃苦耐劳，勤勤恳恳，这也是勉励电影工作者要踏踏实实的为百姓创作更好的电影作品。

　　这六项提名是最佳故事片，最佳导演，最佳剪辑，最佳男配角，最佳女配角和最佳录音。

　　其中，最佳男配角提名就是葛优。

　　由于《顽主》遭到的抨击，林子轩没有被提名为最佳编剧，为此葛优和梁添还把林子轩找出来安慰一番。

　　“小林，你这本子写的真好，否则哥几个演不出这状态来。”葛优劝解道，“估计电影节那边怕惹麻烦，这才不敢给你提名。”

　　“不是怕麻烦的事，你在剧本里连电影行业都调侃了，他们小气着呢。”梁添补充道。

　　“所以说，不是咱们不坚强，而是敌人太强大，要懂得策略，暂避锋芒，以小林你的才华，以后有的是机会。”葛优鼓励道。

　　“有好事别忘了我，咱们联手再战江湖。”梁添豪气道。

　　这时候俩人已经喝的有点多了，大冬天吃着火锅喝着小酒，不知不觉就上头。

　　林子轩稍微节制着，他等会还要去见慕姗姗，不能喝趴下了。

　　“我不是那么脆弱的人，都是小事，两位哥哥的心意我领了，咱们过了年大干一场。”林子轩端起酒杯，高声道。

　　“行，过了年再说。”俩人举杯，一饮而尽。

　　三人喝了最后一杯酒，走出饭馆，外边是一片银白色的世界。

　　昨夜下了一场大雪，整个京城都是白茫茫一片，林子轩和他们告别，朝着公交站点走去。

　　来到慕姗姗家里，她早就等得有点不耐烦了，俩人说好了要去什刹海滑冰。

　　在京城，冬天里滑冰是常见的娱乐项目，大人小孩都喜欢。

　　爱玩的年轻人还会趁着大雪天到郊外去滑雪，不过这个时候没有严格的保护措施，很容易出事，也只有胆大的才会尝试。

　　俩人穿着厚厚的衣服，围着围脖，遮住脸和鼻子，前往滑冰场。

　　所谓的滑冰场其实就是结冰的湖面，旁边有出租冰鞋的地方，你不租也可以，自己在冰面上滑行也没人管。

　　这里人多热闹，林子轩和慕姗姗换上冰鞋，开始在冰面上滑行。

　　生活在京城里的青年男女，很少有不会滑冰的，关键是能不能滑出花样来。

　　慕姗姗的身体平衡性好，滑的很顺畅，林子轩就差点，只能在后面追，俩人就这样在冰面上肆意的玩闹着。

　　等玩的有些累了，他们就在一旁看着冰场上那些青春飞扬的身影。

　　“怎么样？有没有天地在心中，世界任我行的感觉。”林子轩呼出一口热气，舒服道。

　　“只是滑冰而已，你以为是在草原上纵马奔腾啊。”慕姗姗笑话道。

　　“就是个比喻，总有一天咱们能无拘无束，自由驰骋。”林子轩肯定道。

　　他陪着慕姗姗滑冰主要是为了散心，慕姗姗没能主持今年的春节晚会。

　　观众对于慕姗姗主持春节晚会的呼声很高，但由于慕姗姗的资历和经验问题，台里并没有安排她主持，这毕竟是一台非常重要的晚会。

　　在今年春晚的四名主持人中，两名女性主持人一个是《文艺天地》的主持人，经常主持综艺节目，另一位是新闻主持人，有着丰富的主持经验。

　　“我是那么看不开的人么？”慕姗姗不满道，“来吧，我还没过瘾呢，这次看你能不能追上我，追上有奖励哦。”

　　慕姗姗脚下的冰鞋一滑，人已经在冰面上飞驰起来，还回头对林子轩招招手。

　　林子轩紧跟其后，整个湖面成为了俩人追逐嬉闹的舞台。

　　他们正年轻，心胸开阔些，没必要在乎眼前的得失，未来的路还很长。


第四十二章 过了腊八就是年

　　“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。腊八粥，过几天，哩哩啦啦二十三。二十三，糖瓜儿粘；二十四，扫尘房；二十五，炸豆腐；二十六，炖白肉；二十七，宰公鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十儿晚上熬一宿，除夕的饺子年年有。”

　　这是老京城流传下来的过年民谣。

　　腊八过后，年味一天比一天浓，这时候大家虽然都不富裕，却热衷于过年，图个喜庆。

　　林子轩的调离申请已经批下来了，接替他的人也到了少儿栏目组，他过了年就不会到广播电台上班了，基本上处于闲散状态。

　　过了小年，腊月二十四，他请了假，为自己家和慕姗姗家置办年货。

　　这个年代市场上的商品种类还不太丰富，也没有太高档的东西，他骑着车子在京城各大市场转悠，对照着手里的清单大采购。

　　慕姗姗家因为过年招待客人，要购买贵一点的茶叶和糖果，这要到百货商店才行，其余的在农贸市场就能解决。

　　过年的采购由于量大，一般都是到农贸市场，那里相对便宜一点。

　　以猪肉为例，平时猪肉大概是两元一斤，过年的时候菜市场会涨到两元五角，在农贸市场可能只要两元三角一斤。

　　在京城，收入中等的人家每星期能吃上一顿肉，过年当然要奢侈一点。

　　林子轩花了四十多块钱买了二十斤猪肉，这是两家的份量，猪肉可以包饺子，炸肉丸子，还能搭配各种蔬菜，是家家户户过年的必需品。

　　他还购买了两只鸡、一筐鸡蛋、蔬菜和新鲜瓜果等等。

　　回到家里，他把东西分配好，给慕姗姗家送过去，这项任务就算是完成了。

　　接下来的几天每家每户都会忙碌起来，这是家庭主妇的舞台，她们展现自己的厨艺，制作各种美味的食物。

　　香气弥漫在京城的各个小区里，小孩子们迎来了他们最喜欢的时节。

　　林晓玲放假了，缠着哥哥要到电视台看看，春节联欢晚会正在彩排，能看到不少明星，据说今年还有几位来自香港和台湾的当红歌星。

　　林子轩只好带着妹妹到华国电视台，满足她的小愿望。

　　这是他早就答应妹妹的，只要林晓玲的成绩能到班级前十名就带她找明星要签名，为此林晓玲竟然勤奋刻苦起来。

　　这时候的大学可不好考，大多数女孩子高中毕业就到工厂工作了，家庭条件好的可以接父母的班，有个铁饭碗。

　　林子轩不想妹妹走这条路，还是上大学更有前途些，起点也高。

　　腊月二十六，春晚彩排正在进行中。

　　华国电视台内部非常热闹，相对应的检查也变得严格起来，好在林子轩可以刷脸进入，带着妹妹混了进去。

　　春晚说是直播，其实会有三十秒的延迟，这是预防有意外发生。

　　而且，还会提前录制好一盘备播带，一旦出现问题，就会从直播切换到备播带。

　　一些特殊的节目，比如杂技和魔术等会采用录播的形式，因为这种节目容易出问题，特别是杂技，没有人能保证一次成功。

　　慕姗姗因为不参与春晚，清闲不少，只要把《方大综艺》的新年特辑做好就行了。

　　她带着林晓玲四处看看，最后把林晓玲安排到彩排的观众席，近距离的观看春晚的节目。

　　这让林晓玲欣喜不已，觉得这嫂子实在太懂她了，唯一让她遗憾的是今晚主要彩排语言类节目，香港和台湾的歌手都没有出现。

　　“《渴望》就要播出了，年二十八晚上。”慕姗姗低声道。

　　“已经拍完了么？”林子轩疑惑道。

　　他没怎么关注《渴望》，只是担心这么赶进度的话会影响到电视剧的质量。

　　“还剩最后几集，台里的领导看了，觉得很不错，就放在年前播出，这样剧组的演员会在春晚上出现，算是宣传了。”慕姗姗解释道，“这次应该没人骂你了吧。”

　　“难说，这部电视剧这么虐心，到时候观众肯定骂编剧为什么让刘慧芳过的那么苦。”林子轩苦笑道。

　　“呵呵，还真是。”慕姗姗幸灾乐祸地笑道，“看来你就是个挨骂的命。”

　　“你别得意，以后有记者采访，我就说是你让我这么写的。”林子轩耍无赖道。

　　“你怎么这样啊，这不是诬赖我么？”慕姗姗不满道，“那我就告诉记者，你本来要把刘慧芳写死的，是在我的劝说下，你才没有下毒手。”

　　“你这不是无中生有么？”林子轩无语道。

　　“是你先诬赖我的。”慕姗姗争辩道。

　　林晓玲在一旁听着，暗地里撇撇嘴，这俩人平时看着挺正常，怎么一碰面就这么幼稚啊。

　　不过聪明的晓玲可不愿意掺和进去，装作什么都没听到，继续看她的节目。

　　在林子轩和慕姗姗争论要不要对刘慧芳下毒手的时候，就听到身后有人弱弱的说话。

　　“你们在说我么？”

　　林子轩和慕姗姗回头一看，不知道什么时候扮演刘慧芳的张凯丽来到了他们身后，看模样是来参加春晚彩排的。

　　背地里说人坏话还被逮了个现行，一时间，俩人非常尴尬。

　　“我们是说着玩呢，对不住啊。”林子轩道歉道。

　　“我听出来了，你就是编剧对不对？上次咱们见过，我就怀疑了，后来想找你没找着。”张凯丽热情地说道，“你这本子写的太好了，我现在都快觉得自己就是刘慧芳了。”

　　“不敢当，就前面二十集是我写的，后面是台里编剧的功劳。”林子轩客气道，“那是您敬业，太入戏了，不是我写的好。”

　　“你别谦虚，我问过了，他们说整个本子都是你的主意，大纲是你写好的，写的太有生活了。”张凯丽称赞道。

　　“谢您捧了，我这人就是喜欢琢磨事。”林子轩不好意思地说道。

　　两人客套一番，张凯丽准备彩排去了。

　　林子轩回头一看，慕姗姗和林晓玲正盯着他看。

　　“你们怎么了这是？”林子轩不解道。

　　“你和她什么时候认识的？”慕姗姗询问道。

　　“就刚才啊，上次就打了个照面，不算认识。”林子轩镇定道。

　　“可我怎么觉得你们那么熟啊，像是老相识一样。”慕姗姗怀疑道。

　　“你别瞎说啊，我可是清白的。”林子轩抗议道。

　　“我们的政策是坦白从宽，你可想好了，机会只有一次，要不要抓住就看你的表现了。”慕姗姗得意道。

　　林晓玲摇了摇头，又来了，你们太幼稚了，算了，我还是装作什么都没听见吧。


第四十三章 家庭肥皂剧

　　1991年2月12日，晚八点，《渴望》播出了。

　　对华国百姓来说，这就是平常的一天，快要过年了，有人守在电视机前，有人则在外边和朋友聚会，各忙各的事情。

　　华国电视台前面一部电视剧播完，自然会有一部新的电视剧开播。

　　看过预告的观众知道这部新电视剧叫做《渴望》，但《渴望》讲什么的，好不好看，没有人知道，不过留给观众选择的余地并不大。

　　华国百姓习惯了锁定华国电视台，特别是京城的老百姓。

　　在这个时代，地方电视台以沿海的花城电视台和沪城电视台影响力较大。

　　花城和香港相邻，受到香港的影响，又处在改革开放的前沿地带，播放的节目娱乐性强，尺度颇大，受到当地百姓的喜爱。

　　沪城电视台是南方文化的代表，在长三角一带受到观众的热捧。

　　然而，这两家电视台只在某一地域具有影响力，华国电视台在全国是无可争议的霸主。

　　林子轩在家里陪父母看电视剧，重温一下旧日的情怀。

　　林伯清和郑秀莲非常看重这一天，儿子写的电视剧播出了，还是在华国电视台，他们嘴上虽然不说，心里却极为骄傲。

　　尤其是郑秀莲，前些日子报纸上因为《顽主》痛批林子轩，她心里就不舒服。

　　认为那些人是小题大做，还担心儿子受不了打击，提心吊胆的过了一阵子，等看到儿子的确没受到影响，这才放下心来。

　　这是林子轩疏忽了，他自己不在乎，但他身边的亲人在乎，慕姗姗就为此气愤不已。

　　他反应过来之后还特地安抚了一下父母，至于妹妹林晓玲，倒没有担心哥哥，还鼓动林子轩和那些人斗争到底。

　　这丫头有着京城人的性子，京城人有股子天不怕地不怕的劲头，就算心里打鼓，面子上也要撑住，不能让人看不起。

　　这次《渴望》播出，是林子轩证明自己的机会。

　　倒不是说自己多了不起，而是不让林伯清和郑秀莲担心。

　　不让家里人担心，让家里人骄傲，这才是做子女应该做的。

　　以后郑秀莲和街坊邻居聊天的时候谈到《渴望》，就能故作不经意的说起，这是我儿子写的，倒不是显摆，而是一种儿子终于长大了的感慨。

　　在《渴望》的片头，编剧一栏出现了林子轩的名字，后面还有故事策划，同样是林子轩。

　　“看，那是老哥的名字。”林晓玲指着一闪而过的电视屏幕，兴奋地说道。

　　林伯清和郑秀莲虽然没说什么，心里却很高兴。

　　这可是华国电视台啊，儿媳妇在电视台当主持人，儿子写的电视剧在电视台播放，还有什么不满足的，那些骂人的都是红眼病，就看不得别人好。

　　这个年代由于百姓不怎么注意卫生，华国的一些地区时常流行红眼病，就是细菌感染。

　　时间长了，红眼病就成了嫉妒的代名词，讽刺某些人自己没本事，专门说别人的坏话。

　　《渴望》讲述的是二十年前的故事，那时候知识青年刚刚回城，正是林伯清和郑秀莲那一代人的经历，看着电视里熟悉的情景，一下子就抓住了他们的心。

　　林晓玲则更多的是好奇，她这个年纪喜欢看香港的武侠片和台湾的爱情片。

　　只是，家里看电视的大权不在她的手里，就算不喜欢看也没办法。

　　这时候家庭里父母的权威还在，没有对孩子娇生惯养的说法，更别提溺爱了，一旦犯错，打一顿是正常现象，谁没挨过父母的打骂啊。

　　所以林晓玲也只能看下去，她还在琢磨着让哥哥再带她去电视台看明星呢。

　　在林子轩家里发生的事情也发生在华国的千家万户。

　　《渴望》不是那种一开始就扣人心弦，高潮迭起的电视剧，而是特别的生活化，戏剧冲突不明显，可等你真正看进去了，就会欲罢不能。

　　这正是家庭剧的魅力所在，它通过家人之间家长里短的琐事表现出人与人之间的感情。

　　《渴望》前面两集主要是用来交代时代背景和人物之间的关系，让观众知道这是怎么回事，刘慧芳是剧中的主角。

　　以前的电视剧要么是宣扬部队的战争片，要么是以男人为主的电视剧，充满了阳刚气，很少把焦点放在女性题材上。

　　同时，《渴望》还是华国第一部室内剧，让观众觉得新鲜。

　　当然，不可能观众刚看两集就会认为这是神剧，引起社会强烈反响等等，那不现实。

　　甚至还有些男观众觉得太平常了，没有大场面，看的不过瘾。

　　这就是《渴望》的开场，像这一天一样平常，观众和往常一样看完电视剧，去睡觉，并没有觉得有什么大不了。

　　除了林子轩，没人能想到在接下来的日子里这部电视剧将会掀起一股怎样的风暴。

　　第二天，年二十九，慕姗姗放假了，来到林子轩家，带来了一些春联。

　　这时候春联都不是买的，而是请人写。

　　四合院或者一个小区里会有书法好的人，大家每年拿着红纸请这人写春联，只要送包烟或者是干果点心就行。

　　这些书法好的人还会拿春联当礼物街坊邻居的四处送，图个喜庆，也表示大家的关心亲。

　　慕致远的书法不错，家里的春联都是自己写，他写好了让慕姗姗拿到林家来。

　　春联不值什么钱，却是往来的情分。

　　林伯清还要上一天班，郑秀莲在外边和邻居唠嗑，林晓玲找同学玩去了。

　　林子轩和慕姗姗商量着过年到哪里玩，京城过年很热闹，有庙会，还有各种娱乐活动，几天假期还真不够耍的。

　　这时候，就听外边响起惊讶的声音。

　　“啊，真是轩子写的？我没注意啊。”一位街坊诧异道，“今儿晚上我好好瞅瞅，轩子出息了，都写上电视剧了。”

　　一般的朋友称呼林子轩为“小林”，看着他长大的街坊称呼他为“轩子”，林伯清和郑秀莲则叫他“小轩”，慕姗姗对林子轩的称呼多了，就不在此一一列举了。

　　很显然，郑秀莲“无意”中说出了林子轩写了《渴望》的事情。

　　事实上，看电视剧的观众一般都不会认真看片头，即便要看，也是看演员，谁会没事专门看编剧啊，这就是幕后工作者的伤心之处了。


第四十四章 大雪小雪又一年

　　年三十晚上，一家人吃过饭，在屋里嗑着瓜子，看着电视，等待着春晚的播出。

　　过年嘛，重要的就是一家人在一起。

　　林晓玲依仗自己在春晚彩排现场的见闻，叽叽喳喳的说着今年春晚有那些节目，多好笑，恨不得把她知道的都说出来。

　　不仅如此，前两天，林晓玲还在她的同学面前显摆，把消息告诉了她们。

　　想到这里，林子轩不由得摇了摇头，这丫头不知道剧透什么的最遭人恨了。

　　早知道不带她去看彩排了，她就这么把那些人家的春节晚会给毁了，你能忍受在看球赛的时候解说员每次都把结果先说出来么？

　　不过，林子轩没有阻止妹妹的意思，大过年的，随她高兴吧。

　　等他结婚后，从这里搬出去，一家人其乐融融的日子就很难再有了。

　　京城电视艺术中心属于华国电视台的下级单位，在住房分配上还归电视台管，李虹作为艺术中心的一把手，在住房分配上有决定权。

　　只要林子轩和慕姗姗结婚，符合相应的条件，很容易就能分配到住房。

　　这不能算是滥用职权，而是在政策允许下的灵活变通。

　　听着电视里传来的歌声，林子轩的思绪有点飘忽。

　　这次春晚，他看到不少熟悉的面孔，比如那位来自东北的小品演员赵本山，刚刚在春晚上崭露头角，正走在红遍全华国的路上。

　　不同的世界，相似的时空。

　　京城人年三十喜欢熬夜，年纪大的人会早睡，年轻人则聚在一起打扑克或者搓麻将，带有赌博的性质，一般都是一毛两毛的样子，消磨时间。

　　林晓玲信誓旦旦的要坚持到最后，结果春晚还没看完就躺在沙发上睡着了。

　　林子轩等到零点，伴随着电视里敲响的钟声，新的一年到来了。

　　钟声刚刚敲响，远处就有鞭炮声响了起来。

　　他把自家的一盘鞭炮拿出来，挂在外边的树上，拿了根点燃的香，对着鞭炮的捻子杵了上去，看到捻子冒出火星便慌忙后退。

　　这时候，街坊邻居大多出来放鞭炮，在噼里啪啦的鞭炮声中，大家说着拜年的吉祥话。

　　鞭炮能从零点一直放到清晨，整个京城都陷入欢庆的氛围之中。

　　在这个时代，社会上虽然有提过禁止燃放烟花爆竹的呼声，但这是民俗，很难禁绝。

　　据说南方的花城准备为此立法，只是还没有实施。

　　放完鞭炮，林子轩回到房里睡觉，第二天还要四处拜年，他没有兴趣熬夜。

　　说是睡觉，其实睡的不沉，总是被鞭炮声吵醒，只能是在半睡半醒之间迷糊着。

　　到了五点钟，郑秀莲就起来了，在香炉里点上香，在灶火里下水饺，把各种零食准备好，等各家各户吃过早饭，就会四处串门拜年了。

　　林子轩跟着林伯清在街坊之间走动，兜里装着糖果和花生，看到小孩就递过去一颗。

　　今天是小孩子收压岁钱的好日子，不是特别亲的不会给，按照亲疏远近，会给小孩子一块到五块不等的压岁钱，给十块的很少。

　　林子轩家也有亲戚，不过不在附近，要等到明天或者后天再去走亲戚了。

　　上午的事情忙完，下午他来到慕姗姗家，一个是拜年，还有就是俩人约好去逛地坛庙会。

　　京城地坛庙会是最热闹的庙会，从年初一一直到初七，有各类曲艺表演，还有各种地道的京城小吃，热闹喜庆，是京城人每年逛庙会的首选。

　　今天天上飘着细碎的雪花，但阻挡不了百姓的热情。

　　等林子轩和慕姗姗来到地坛的时候，这里已经挤满了人，挤一挤才好，才有过年的气氛。

　　俩人跟着人群逛着，买了点零食吃着，表演看着，倒也乐在其中。

　　等到逛累了，就找家小摊子坐下，要一碗混沌或者茶汤，慢慢用着。

　　“你去年是和谁来的？”慕姗姗询问道。

　　“是和晓玲啊，就这她还抱怨我不带她呢，自己找同学玩去了。”林子轩回应道。

　　“早知道你把她一起带来好了，省得她不高兴。”慕姗姗好意道。

　　她话虽然这么说，不过还是想能够两个人在一起。

　　他们俩人的婚期定在农历三月份，不过年不觉得，一过年就觉得好似进入倒计时一样，要数着日子过了。

　　慕姗姗有点珍惜这段时间。

　　据说结婚之后的男人都会变得不一样，结婚之前宠着你，结婚之后使唤你。

　　她和林子轩谈论过结婚后的话题，还讨论过家务分摊的事情，不过在她看到的家庭里，都是女人在操持家务。

　　就算李虹在电视台再强势，回到家里还是要扮演妻子的角色。

　　在这个讲求奉献的年代，贤妻良母是社会的主流价值观，女强人还很少出现，社会的转型也是职业女性出现的契机。

　　慕姗姗正处在这个阶段，她既有传统女性的价值观念，又有着职业女性的追求。

　　她想在矛盾中寻求平衡，却不知道结婚后会是什么样子，一切都是未知。

　　所以，她决定好好享受这段被宠着的时光，即便以后被使唤也能有心理上的平衡。

　　“你这话说晚了，应该年前就说，太假了。”林子轩取笑道。

　　“你自己都不提，还来说我，我会告诉晓玲，你这个做哥哥的把她给忘了，看她不哭给你看。”慕姗姗威胁道。

　　“说起来还真是，以后陪她的时间越来越少了。”林子轩感慨道。

　　“都是在京城，又不是不见面，咱们经常回来就是了。”慕姗姗劝解道。

　　“回来蹭饭啊，对了，你的厨艺到底怎么样，有咱妈几成功力，一直没见你动过手，别到时候还要我来下厨。”林子轩怀疑道。

　　“你会下厨么？”慕姗姗反问道，“我做菜你别管好不好吃，反正吃不死你就成。”

　　“你这一说我还真有点害怕，要不你先弄一档厨艺节目，就是教人学做菜的练练手，等你功力大成之后我就放心了。”林子轩提议道。

　　“你的心眼太坏了，想让全国百姓替你受罪。”慕姗姗指责道，“不过这个点子不错，可以向台里提出来试试，叫什么好呢？”

　　“叫天天饮食吧，通俗好记。”林子轩如此说道。


第四十五章 三个剧本

　　忙碌的年节过去，生活又恢复到平日的模样。

　　林子轩到华国电视台报道，京城电视艺术中心还没有自己的办公地点，组织关系也挂靠在华国电视台，所以就暂时在电视台内部办公。

　　这里原本就是华国电视台的电视剧制作部门，现在只是独立出来而已。

　　这是一种尝试，大家都在摸索，一开始不可能分的那么彻底，步子迈的太大，容易出事。

　　以前华国电视台的摄影棚和拍摄设备都划归到京城电视艺术中心的名下，算是固定资产，只有人员方面较为麻烦，很多电视台的老员工对此有抵触情绪。

　　李虹倒是很干脆，愿意来的就来，不愿意来的绝不强求。

　　她在电视剧制作行业摸爬滚打十几年，以作风强硬著称。

　　眼下的问题是稳定人心，只要艺术中心能够快速的制作出一部质量精良的电视剧，获得观众的认可，打响第一炮，那基本上就妥了。

　　可惜了《渴望》这部剧！

　　李虹在心里叹息，如果这部电视剧能作为艺术中心的第一炮，那绝对是开门红。

　　经过过年这段时间的播放，《渴望》已经展现出了强大的影响力，无论是观众的来信还是媒体的评价，都是一边倒的叫好声。

　　这种生活气息浓厚的电视剧给华国百姓带来全新的体验，剧中人物的命运牵动着观众的心，造成了追剧的热潮。

　　有些没有看到开头几集的观众甚至要求电视台重播，此时《渴望》连一半都没有播完。

　　李虹摇了摇头，过去的就让它过去吧。

　　《渴望》拍摄完，摄影棚和机器都不能闲着，要抓紧时间制定下一部电视剧的拍摄计划。

　　过年的时候她和林子轩谈过，这次不会拍摄像是《渴望》这类大制作的电视剧了。

　　由于刚刚从华国电视台分离出来，要重新梳理和电视台的关系，以前是统属关系，现在成了合作关系，所以京城电视艺术中心不再获得电视台的全力支持。

　　无论是人力还是物力，都要自己想办法。

　　问题的关键是资金不足，从电视台划拨过来的两百万资金需要安置新进的员工，要添置新设备，改善大家的工资待遇，还要预留一部分资金，以备不时之需。

　　资金要花在刀刃上，不可能为了拍摄一部电视剧把所有资金都压上，那样太冒险了。

　　用于拍摄电视剧的资金只有50万，也就是说只够拍摄一部二十集左右的电视剧。

　　这种长度的电视剧没办法像《渴望》那样描写一个时代的风貌，只能另辟蹊径。

　　至于类型倒是无所谓，不过作为艺术中心成立后的第一部电视剧，绝不能是平庸或者失败之作，要展现出独特的风格来，至少要给观众眼前一亮的感觉。

　　李虹让林子轩琢磨琢磨，她对这个女婿抱有极大的期望。

　　当然，她也知道，整个艺术中心不能只依靠林子轩，林子轩能写出《渴望》这种大热的电视剧，不一定就能在短时间内写出其他精品的剧本。

　　创作需要时间和积累，有些编剧为了写剧本还会深入了解生活，到工厂和农村采风。

　　但时间紧迫，她需要一个好剧本尽快投入拍摄，把艺术中心员工的积极性调动起来。

　　一旦忙碌开来，大家就没有心思想其他事情了，人心也就稳定了。

　　这时候，敲门声响起，林子轩走了进来。

　　他刚刚报道，把组织关系转到电视台，就来找李虹了，对于丈母娘交代的工作他可不敢怠慢，还要保质保量的完成。

　　“小轩，感觉怎么样？这儿和电台不一样吧。”李虹招呼道。

　　“挺好的，这儿忙的多，电台那边太清闲了。”林子轩小心道。

　　他心里其实挺怵李虹，现在又是自己的顶头上司，在家里随便点没事，这里毕竟是办公场所，要注意点影响。

　　“咱娘俩就别客套了，坐吧，没人的时候不用这么拘束。”李虹随意道。

　　“那行，我就不拘着了。”林子轩放松下来。

　　他从身上的背包里拿出一叠稿子，递给李虹。

　　“这是我琢磨的三个本子，有大纲和前两集的故事。”林子轩解释道，“不知道咱们要拍什么类型的电视剧，就先写出来给您看看，不合适了再改。”

　　这一次，李虹没有觉得林子轩毛糙，而是非常惊讶。

　　她知道林子轩做事稳重，既然拿出来给她看，那就是质量还不错。

　　你这是批发剧本么？

　　她很想这么问，别人写剧本千难万难，怎么到你这里就好像买大白菜一样啊。

　　李虹不知道，慕姗姗也有过这样的感慨。

　　“第一个本子叫《编辑部的故事》，讲了在一家杂志社的编辑部里发生的啼笑皆非的事情，走的是和《顽主》类似的路子，有点调侃现实，展现人生百态什么的，不过比《顽主》收敛多了，《顽主》那个有点过了，第一次写没把握好，这次不会了。”林子轩说明道。

　　李虹清楚《顽主》给林子轩带来的骂名，在社会上引起了不小的争议。

　　不过在她看来，这些都不是问题，只要故事精彩，一些争议不算什么，《顽主》的电影在年轻人中受到追捧，就很能说明问题。

　　她要拍的是观众喜欢看的电视剧。

　　当然，如果能把年轻人和老年人的口味都照顾到那就更好了。

　　“第二个本子是《我爱我家》，怎么有四十集？这可超出咱们的预算。”李虹询问道。

　　“这个叫情景喜剧，一集一个故事，制作费用非常低，只要一个场景就行，就是一家人在一起聊天说话，花不了多少钱，还能连续拍下去，第二部，第三部，做成一个系列。”林子轩解说道，“就是故事情节有点太平常了，没有波澜起伏，和《渴望》没法比。”

　　“我也不期望能超过《渴望》，只要有特色就行了，你别有压力。”李虹关切道。

　　“第三个本子叫《外来妹》，只有十集左右，讲的是北方农村的姑娘到南方工厂打工的故事，这种事以后会越来越普遍，有时代特色，就是拍摄起来怕是要到花城取景，不太方便。”林子轩叙说道。


第四十六章 属于平民的时代

　　林子轩把三个剧本的大致情节和优缺点介绍一番后就离开了，拍摄哪一部要由李虹决定。

　　选择这三个剧本他经过慎重的考虑。

　　由于拍摄资金的限制，只能选择节省资金的室内剧，不需要外景和大场面，就是一群人在封闭空间里逗闷子。

　　然而，有了《渴望》这种大制作的室内剧在前，想要超越几乎是不可能完成的任务。

　　那就只有走另一条路了。

　　《渴望》属于苦情戏，《编辑部的故事》和《我爱我家》都是喜剧题材，从类型上和《渴望》区分开来，才能给观众留下深刻的印象。

　　至于《外来妹》，这个剧本是一个较为新颖的题材，直击改革开放的最前沿，让观众耳目一新，不会和《渴望》进行比较。

　　在这三个剧本中，林子轩倾向于《编辑部的故事》。

　　这个本子延续了《顽主》的调侃和讽刺，京味十足，其中李冬宝的形象正适合葛优。

　　葛优来电视艺术中心是看林子轩的面子，林子轩自然要为他写一部演主角的电视剧。

　　虽然《编辑部的故事》是一部群戏，不过李冬宝这个角色非常讨巧，能让观众记得住。

　　林子轩把《编辑部的故事》作为第一个介绍，就是这个意思，希望得到李虹的重视。

　　当然，他不会越俎代庖，最后还是看李虹的考量，如果李虹觉得《编辑部的故事》太过冒险，容易引起争议，也可以选择《我爱我家》这种老少咸宜的剧本。

　　林子轩走后，李虹翻看着三个剧本。

　　作为华国电视台的制作人，她审阅过很多剧本，本子的质量好坏她看了大纲之后基本上就能断定，这三个剧本各有优缺点。

　　《编辑部的故事》贴近生活，反映社会上的不良现象，容易获得观众的认可，但讽刺意味太浓，不够主旋律。

　　《我爱我家》是一部家庭喜剧，适合全家人一起看，只是作为艺术中心打响名头的第一部电视剧略显平淡了些。

　　《外来妹》题材新颖，对准了一群打工者，展现了社会变革下普通人的生活。

　　说实话，这个剧本打动了李虹，因为这是一部女人戏，一群农村女人到陌生的大城市打工，作为女人她更能理解其中的艰辛和酸楚。

　　在大时代下，个体命运的变迁，从普通人的生活中投射出整个社会的变化。

　　李虹敏锐的察觉到这或许是华国今后要面对的重大问题，外来务工人员将成为这个国家劳动力的支柱，她相信这部电视剧一定能引起社会的强烈反响。

　　即便比不上《渴望》的影响，也会造成轰动。

　　看着这三个剧本，李虹有点难以抉择。

　　她刚刚还在为剧本犯愁，这一下子就来了三个，质量都这么高，有一个能干的女婿还真是省心，要是这三个本子都能拍摄就好了。

　　说到底，资金是个大问题……

　　李虹想了想，从抽屉里拿出一个名片盒，在里面翻找起来。

　　不一会就找到一张名片，这是花城电视台制片主任的名片，作为电视剧行业的资深制片人，李虹和地方台的制片人都有联络。

　　就算没有交情，也会有对方的联系方式。

　　地方台拍摄的电视剧想要在华国电视台播出，都要经过李虹的审核，双方打过不少交道。

　　既然京城电视艺术中心暂时没有资金，那就和花城电视台合作拍摄《外来妹》好了，花城处在改革开放的中心，无论是筹集资金还是操作上都相当灵活。

　　李虹只要出剧本和少部分资金就可以获得《外来妹》的部分版权，这是一笔划算的买卖。

　　她现在是京城电视艺术中心的负责人，要转变观念，从一个单纯的制片人向着商人的角色转变，盈利才是她首要考虑的问题。

　　没有了《外来妹》的困扰，接下来就好选择了。

　　作为艺术中心的第一炮，李虹不担心引起争议，只要观众满意就好。

　　她决定拍摄《编辑部的故事》，至于《我爱我家》，可以随时准备，有了资金就投入拍摄。

　　这和《顽主》在社会上引起的强烈反响有关，《顽主》已经成了痞子文学，或者俗文学的代名词，在被媒体抨击的同时，也受到年轻人的追捧。

　　它颠覆了以往正统的社会模式，把文学带入到了平民阶层，文学不再是那种高大上的形象，而是成了一帮人坐在街边侃大山。

　　李虹一直关注着《顽主》，她觉得这个社会即将进入平民化的时代。

　　他们这一代人追求的理想和崇高被瓦解，林子轩和慕姗姗这一代人更多的想的是自己，这不能算是自私，而是个体的独立意识。

　　《渴望》之所以能够引起观众的共鸣，是因为它代表着过去时代的美好。

　　但那个理想主义的时代终究过去了，一个属于平民的时代就要到来。

　　自己不是也在改变么？

　　李虹摇头苦笑，她想起了一句社会上的俏皮话，以前和姑娘谈恋爱都是谈理想，现在都谈钱了，这正是时代改变的证明。

　　林子轩在办公室转了一圈，低调的待在角落里等着下班。

　　葛优和冯小刚还没来报道，葛优趁着过年和梁添组成了一个小团体，到全国各地表演小品节目捞外快，这叫做走穴，华国很多歌星和演员都这么干。

　　冯小刚在安置家里的事情，要过两天才能来。

　　到了下班时间，林子轩去找慕姗姗，现在俩人在一栋楼里，见面很方便。

　　“怎么样？第一天上班没挨批吧？”慕姗姗笑眯眯地说道。

　　“我是谁啊，今儿拿了三个本子过来，我估计咱妈现在正发愁呢，没办法，每个本子都那么好，到底拍哪一个啊。”林子轩自夸道。

　　“你就吹吧，我觉得肯定都给你毙了，让你重写。”慕姗姗不服道。

　　“不可能，以后编剧行业会流传着这么一句话，小林出品，必属精品，小林出马，一个顶俩。”林子轩意气风发道。

　　“你还真不害臊，这话都能说的出来，我都替你脸红。”慕姗姗打击道，“你的那个天天饮食，我和领导提了，领导说做饭有什么好拍的，真是瞎胡闹。”

　　“你们领导的水平够呛，没有新思维，这种服务型节目以后会大火啊。”林子轩批评道。

　　“算了吧，它火不火我不知道，我可不想惹领导发火。”慕姗姗郁闷道。

　　“那你要不要报一个厨师培训班，据说新北方烹饪学校就不错，包教包会，最适合你这种没有经验的新人。”林子轩提议道。

　　“我就不学，到时候再难吃你也要给我吃下去。”慕姗姗恨恨道。

　　“你别急啊，我就是说说而已，你真不学？”林子轩追问道，“你干嘛呢，别动手啊。”

　　慕姗姗不说话，化愤怒为力量，用手掐在林子轩的腰间，让林子轩疼痛不已。

　　一辆自行车在马路上东扭西歪的前行，引得行人注目。


第四十七章 合拍片

　　李虹的动作很快，第二天就把《编辑部的故事》的大纲发下去让大家讨论。

　　她虽然是艺术中心的领导，能够做出决定，不过这种内部讨论的流程不能免掉，要让下面的员工觉得自己的意见受到了重视，也能避免被人说成是独断专行。

　　就算是走走过场，流于形式，也要做到位，不给人留下话柄。

　　在单位工作就是这样，有一套固定的模式，在外人看来可能显得僵化，没有效率，但这是一个单位能够稳定运行的基础。

　　下面的员工不是傻子，看到大纲上的名字，心里就有谱了。

　　在华国电视台上班，还是负责电视剧制作，以前或许有人不认识林子轩，不过随着《渴望》的热播，林子轩的名字被圈内的人熟知。

　　电视圈内的人和观众看待一部电视剧的视角不同。

　　观众看的是剧情和演员，圈内人看的是制片、导演和编剧，这三者是一部电视剧能否成功的关键所在，至于演员倒不是那么重要。

　　是电视剧成就了演员，还是演员成就了电视剧，这是很难说清的话题。

　　但在电视圈内，一般认为是电视剧成就了演员。

　　只要制片有手段，导演有能力，剧本出彩，演员还不是随便挑，说句不客气的话，捧谁谁红，演员就是流水线上的作业员。

　　很多时候都是说某某演员是某某导演捧红的，很少说某某导演是某某演员捧红的。

　　这是大多数电视制作幕后工作人员的看法，如此能彰显他们的重要性。

　　当然，演员对电视剧有着不可估量的作用，特别是那些演技好的演员，能提升电视剧的档次，两者是相辅相成的关系。

　　作为《渴望》的策划和编剧，林子轩虽然没有在观众中出名，却在电视圈里有了名声。

　　而且，天下没有不透风的墙，大家都在电视台上班，林子轩和慕姗姗的关系瞒不了人。

　　这时候，京城电视艺术中心只有二十多人，一部分是原来华国电视台的员工，算是李虹的亲信，一部分是李虹从外边拉来的帮手。

　　可以说都是李虹的人马，她对那些首鼠两端的人没有兴趣。

　　明白了李虹和林子轩的关系，底下的人自然清楚李虹想要拍摄《编辑部的故事》，除了个别人担心这个本子有点冒险外，其他人都没有意见。

　　毕竟有了《渴望》这部大热剧在前，谁也不敢说《编辑部的故事》就不能大火。

　　林子轩懂得做人，他把大纲和故事内容写出来，让大家参与后面的创作。

　　在单位吃独食会遭人嫉恨，利益均摊，和光同尘才是正道，这不是一个张扬个性的年代。

　　他不想让李虹难做，作为一个团体，大家好才是真的好。

　　在和李虹商量后，他重点写作《外来妹》这个剧本，这个本子和花城电视台合作，可以为艺术中心换取资金的支持。

　　花城电视台在前些年就尝试了制播分离，花城有不少私营或者来自香港的影视公司。

　　他们的资金充沛，和当地电视台合作，采用内地演员和香港演员联合拍摄的方式，把香港的资金和演员推向内地。

　　这和台湾电视台想和大陆合作拍摄电视剧是一样的道理。

　　无论是香港还是台湾，都有局限性，没办法拍摄大场面，大多都是在摄影棚里拍摄。

　　比如要拍摄两个国家打仗，十几个人拿着兵器在那里乱打一气，这是斗殴啊还是打仗啊。

　　内地的山水风景，古朴的建筑和廉价的群众演员对他们有着极大的吸引力。

　　京城电视艺术中心和华国电视台剥离后，台湾电视台想要获得到大陆拍摄电视剧的机会，就要来找李虹，双方签订合拍协议，才能获得大陆的入境拍摄许可。

　　台湾电视台对此颇为急切，他们刚过年就把剧本大纲发了过来。

　　按照双方的约定，剧本内容不能太过敏感，不能宣扬政治和暴力，不能涉及特殊年代和特殊历史人物等等。

　　台湾电视台发过来三个剧本大纲，一律是历史剧，都是数百年前发生的故事。

　　一个是讲华国历史上第一位女皇帝的故事，第二个是讲华国某个朝代一门忠烈，为国捐躯，家里的女人都成了寡妇，这些寡妇上战场报国杀敌的故事。

　　第三个是一部戏说剧，讲一位皇帝微服私访，下江南游玩，顺便邂逅美女，惩治奸人。

　　这三部剧都有大场面，是真正的大制作，没有几百万拿不下来。

　　相比较艺术中心的窘迫，林子轩只能苦笑，如果有足够资金，他也可以写什么大帝，什么皇朝的历史剧本，绝对不比台湾的这些剧本差。

　　这是大陆和台湾在电视剧领域的第一次合作，李虹特别重视，不想犯什么错误。

　　说是两家合拍，其实资金由台湾提供，主要演员和各种拍摄设备也由台湾安排。

　　艺术中心可以提供后勤保障，推荐大陆的演员，以及组织群众演员等等。

　　在合同中要规定剧组中大陆工作人员的比例和薪酬的问题，两地的工资标准差距很大，为了避免因此产生的纠纷，要事先做出说明。

　　林子轩作为艺术中心编剧组的成员，负责跟进台湾方面的剧本创作，审核剧本的内容。

　　比如，两地对历史人物和历史事件的理解可能出现偏差，不能对正面的历史人物进行丑化和歪曲，就算是戏说，也要在一定的历史史实的基础上进行。

　　他在和李虹商量后，决定同意和台湾电视台合拍那个戏说类型的电视剧。

　　女皇帝这部剧中女主角太过阴狠，为了登上皇位杀了太多人，甚至把自己的孩子都当作棋子，不符合华国的主旋律。

　　女将出征这部剧倒是不错，可惜剧中奸臣当道，残害忠良，皇帝又优柔寡断，导致满门守寡，这个想想还是算了吧，总觉得心里不塌实。

　　最后戏说历史这部剧不错，皇帝英明，大臣精干，到江南除暴安良，既有儿女情长，又有武打场景，很欢乐的一部剧。

　　关键是内容上没有什么隐患，最多被历史学家骂上几句胡闹，影响不大。

　　即便拍摄完成后，也是先在台湾电视台播放，如果反响不错，华国电视台再引入内地。

　　于是，这部叫做《戏说潜隆》的剧本就成了大陆和台湾第一次合作拍摄的电视剧。


第四十八章 那根看不见的线

　　1991年2月到3月间，因为一部叫做《渴望》的电视剧，华国百姓陷入了一场集体回忆之中，就好像是做了一场梦。

　　尤其对于四十岁左右的中年人来说，这就是他们的人生。

　　他们一边看着电视剧，一边回忆着自己的青春，以及那些年的那些事。

　　那些美好的时光，那些遇到的人，那些错过的瞬间，那些没有机会说出口的话，那些永远留在心底的遗憾。

　　转眼间，二十年时光过去，他们成家立业，有了孩子，孩子长大成人，开始谈恋爱。

　　这就是一个轮回。

　　这部电视剧完全讲到了他们的心坎了，刘慧芳就是他们心中完美的化身，善良正直，默默付出，忍辱负重，有谁不爱刘慧芳呢。

　　刘慧芳的命运牵动着华国百姓的心，电视台收到了来自全国各地的几十万封信件，报纸上长篇累牍的报道着《渴望》的消息。

　　国家级媒体《华国日报》上连续发文称赞《渴望》是一部颂扬真善美，讴歌人性光辉，积极向上的优秀作品。

　　华国电视台每晚七点的《华国新闻》上多次报道《渴望》的新闻，在《渴望》大结局的那个晚上甚至做了预告。

　　没有哪一部电视剧能够获得这样的殊荣。

　　在《渴望》大结局的时候，绝对可以用万人空巷来形容，大家都在家里等着看刘慧芳，等着最后的结局。

　　根据公安部的统计，在《渴望》播出期间，华国各地的犯罪率大幅下降。

　　这不是说犯罪分子都在家里看电视不去作案了，而是被《渴望》里传达出来的美好和善良感染，不想去犯罪了，有些犯罪分子甚至选择投案自首。

　　公安部准备邀请《渴望》剧组举办庆功会，感谢《渴望》对社会的安定做出的贡献。

　　报纸上有个报道，江城的某个小区停电，市委的电话被市民打爆，因为他们要看《渴望》。

　　现在全国最红的演员就是张凯丽，毫不夸张的说，她出去买菜，卖菜的大婶对她比对自己的亲闺女还亲，她出去吃饭，饭馆老板都不收钱。

　　就是能红到这个程度，家喻户晓啊。

　　林子轩同样有了名气，经过郑秀莲的宣传，街坊邻居都知道《渴望》是林子轩写的，见面就夸轩子能耐了，写的太好了，然后就打听《渴望》下面的剧情。

　　似乎《渴望》的故事比林子轩更重要。

　　报纸上也有对林子轩的介绍，不过篇幅不多，主要还是对导演和各位主演的采访。

　　没办法，谁让咱是幕后工作者呢。

　　好在由于《渴望》的异军突起，没有人再抨击《顽主》了，电视圈和文学圈离的并不远，不少人都知道《渴望》和《顽主》是一个人写的。

　　一个是调侃社会，一个是讴歌生活，完全不搭界的两部剧出自一人之手，这也太奇葩了。

　　华国电视台因为《渴望》受到了国家的表扬，国家领导人都要接见《渴望》剧组。

　　无论是华国电视台还是《渴望》剧组的成员，都没想到这部剧能获得这么大的荣誉，有些兴奋，有些惶恐，感觉一下子被举到了天上，下不来了。

　　林子轩虽然表面上很镇定，但脚跟有点往上飘，不着地啊。

　　被国家领导人接见，他可从来没有过这种经历。

　　“是不是特得意？”慕姗姗询问道。

　　“说不上，就是感觉有点飘。”林子轩坦诚道，“你得拉住我，把我拽下来，要不我飘到月亮上，你就找不着了。”

　　“你以为自己是嫦娥啊，还奔月呢。”慕姗姗取笑道。

　　“我说真的，你要在我耳边提醒着，别飘着，要是飘久了，我都不知道自个是谁了，那我这辈子可能就完了。”林子轩认真地说道。

　　“放心吧，有我管着你呢，你飘不起来。”慕姗姗答应道。

　　李虹和女儿说过这个问题，少年得志，最怕沉不下去，要是一直浮着，那终究成就有限。

　　在她看来，林子轩就属于这种情况，《顽主》还好说，一片骂声能让林子轩保持清醒，只要不颓废，过了这个坎就是一片新天地。

　　但《渴望》猛然间获得这么大的荣誉，担心林子轩迷失其中，找不到自我，那就完了。

　　这样的例子实在是太多了。

　　慕姗姗原本想和林子轩谈谈，没想到林子轩还有着清醒的认识。

　　“那行，我就把线头交到你手上，风筝飞的再高，线头还是在放风筝的人手里。”林子轩握着慕姗姗的手，假装扯过一根线，再把线放到慕姗姗的手里。

　　慕姗姗紧紧握着这根看不见的线，心里踏实起来。

　　今天是华国国家领导人接见《渴望》剧组的日子，为此郑秀莲给儿子准备了一套新衣裳，这本来是给儿子结婚用的。

　　慕姗姗帮着整理好，时间差不多到了。

　　华国电视台准备了两辆大巴车，这种荣誉没有人想错过，整个剧组有几十号人呢。

　　当然，演员不能都去，不然那就太多了，只能是几位主演代表，这次主要是接见剧组人员，也就是幕后工作者。

　　林子轩走上大巴车，看到李虹在对他招手，便走了过去。

　　这时候，大巴车上的人都好奇的看着林子轩，这个既熟悉又陌生的人。

　　说熟悉是因为林子轩创作了《渴望》的剧本，说陌生是因为林子轩基本上没有进过剧组。

　　对于《渴望》剧组的人员来说，林子轩颇为神秘，不过他们清楚这个红遍大江南北的故事正是出自林子轩之手，而林子轩看起来只有二十出头。

　　在这个时代，有才华的人总是能得到尊重。

　　不少加入京城电视艺术中心的人员和林子轩打着招呼，介绍着身旁的人，气氛很好。

　　在李虹身边的是《渴望》剧组的导演和主演，大家都穿着新衣服，看起来很精神。

　　张凯丽面带笑容，她和林子轩见过两次，有话题可聊，还说起在春晚那次相遇的趣事。

　　李雪建在一旁坐着，露出憨直的笑容，对林子轩友善的点了点头。

　　和众人打完招呼，林子轩在李虹身旁坐下，望着车窗外的京城，听着车厢内众人兴奋的闲聊，这或许是他们最值得骄傲的一天。

　　今天过后，有人会飘向空中，有人则选择脚踏实地。

　　林子轩并不担心，因为他的手上有一根线，线的那头在慕姗姗的手里，只要俩人有一个站在地上，另一个就不会飘得太高。


第四十九章 上电视

　　林子轩出现在华国电视台每晚七点的《华国新闻》上，虽然只有不到三秒的镜头，但足以让林伯清和郑秀莲骄傲了。

　　他们这一辈人极为重视荣誉，能获得“劳动模范”或者“三八红旗手”这样的称号就会让他们一生自豪，还会把奖状和证书珍藏起来。

　　劳模可是这个时代的标志，是国家各条战线上涌现出来的先进模范人物。

　　劳动最伟大，劳模最光荣。

　　奉献和荣誉是上个时代的主旋律，深深的刻在他们的内心深处。

　　这次儿子被国家领导人接见，这就好像儿子被评上劳模一样，看着电视里儿子和领导人握手的画面，林伯清和郑秀莲激动不已。

　　在京城生活的人虽说能经常见到大大小小的官员，不过这种机遇并不常有。

　　对林子轩来说，刚开始的确有点小激动，过后就冷静了下来。

　　这次接见其实很简单，主要是领导讲话，然后大家站在台上，领导一一握手。

　　握手的时候现场有些纷乱，大家比较热情，林子轩都没听见领导说了什么，或者根本什么都没说，接着有工作人员给每人颁发了一张类似奖状的证书。

　　这就完了，整个过程也就半个小时，在《华国新闻》上不到三分钟。

　　“老哥，当时啥感觉？怎么看你没什么表情啊。”看完这段新闻，林晓玲好奇的问道。

　　“没感觉，就是有点懵。”林子轩实话实说道，“你还想怎么样？还能热泪盈眶啊。”

　　“至少也要笑的灿烂点吧，你没看其他人都一个劲的傻笑么？”林晓玲不满意地说道。

　　“你也知道是傻笑，我当时也想笑来着，就是脸上僵住了，没笑出来。”林子轩说笑道。

　　“没见过世面，被吓傻了呗。”林晓玲取笑道。

　　“有这么说你哥的么，有本事你给我也上台领奖去，就会说风凉话。”郑秀莲训斥道。

　　“你偏心，就知道说我，等我长大了不比老哥差。”林晓玲委屈道。

　　“这可是你说的，好好学习，这期末要考进前三名，我给你弄台湾明星的签名，台湾有个剧组要来京城拍戏了。”林子轩诱惑道。

　　“真的啊，是谁啊？我能不能到剧组看看。”林晓玲立马兴奋起来。

　　“你要是考第一名，我就带你去，和明星面对面，还能说话聊天呢。”林子轩承诺道。

　　“你别宠着她，这丫头疯着呢，别闹出事来，影响咱们和台湾的关系。”郑秀莲担心道。

　　“放心吧，妈，她能闹出什么事啊，就是去玩玩，不过是一个剧组，没那么大影响力。”林子轩安抚道。

　　“就是就是，还是老哥最好了。”林晓玲奉承道。

　　“有了成绩别骄傲，出名不见得是好事，以后更要小心，别出岔子。”林伯清告诫道。

　　“知道了，我会注意的。”林子轩答应道。

　　这件事就这么过去了，林子轩照常上班，唯一的福利是华国电视台高层决定奖励《渴望》剧组的成员，这次不再是精神奖励，而是发奖金。

　　像李虹和导演每人是600元，余下的按照工作的不同每人200元到500元不等。

　　林子轩拿到了400元奖金，为他和慕姗姗的结婚基金增添了一笔不小的收入。

　　京城电视艺术中心，大家正在为《编辑部的故事》做着筹备工作，一片忙碌。

　　拍摄电视剧不是光有剧本就行的，还要搭建场景，布置背景，至少要弄出一个杂志社的模样出来，还要招聘演员，制定拍摄计划等等。

　　这是一个系统工程，需要各方面的协同合作。

　　“吆，小林来了，昨个我可在电视上看见你了，想不到看起来还挺上镜，要不在咱们这剧里客串一个。”冯小刚招呼道。

　　“冯哥别说笑了，我哪懂演戏啊。”林子轩摇头道，“没看我脸上都僵住了么？”

　　冯小刚和葛优俩人是他介绍进来的，自然和他亲切。

　　此时艺术中心草创，比较缺人，有时一个人要身兼数职，在林子轩的推荐下，冯小刚身兼美工和编剧两个职务，偶尔还客串导演助理。

　　导演助理说起来好听，其实就是给导演打杂。

　　不过冯小刚觉得挺好，他对拍片子很有兴趣，和导演赵保刚的关系不错。

　　“没事，你可以本色演出嘛，就演个面瘫的角色，和日本那个演员一样，面无表情的，那人叫什么来着，这两年挺有名的。”冯小刚玩笑道。

　　“叫北野武，人那是演技，能演的像是没演技一样，这才叫高明。”葛优搭话道。

　　葛优听说有戏拍，就结束了全国巡回走穴，回到了京城。

　　前些年演员和歌星走穴形成了一股风潮，由于能够快速的捞钱，大家就一窝蜂的扑上去，无论是大城市还是小县城都不放过。

　　所以在小县城能看到大歌星的演出海报，一点都不稀奇。

　　不过走穴也存在着不少问题，格调低，不正规，赶场累，演出比较混乱。

　　还有就是这是私人组织的演出活动，不向国家交税，由此造成了严重的偷税漏税现象。

　　走穴游走在体制之外，钻法律的空子，是一条灰色的产业链。

　　大家都知道有问题，可不能有钱不赚吧，既然大家都这么干，也就跟风了。

　　“还是尤哥有见识，一眼就看穿了真相。”林子轩夸赞道。

　　“别笑话我，我就是爱琢磨事。”葛优轻笑道，“这次咱又凑合到一块了，我看了这本子，和《顽主》一样的调子，有种亲切感，我觉得这次更有把握了。”

　　“我看李冬宝的角色就是小林专门给你写的，太适合你的路子了。”冯小刚赞同道。

　　“那我可得谢谢小林了，改天咱们吃饭。”葛优爽快道。

　　现在京城演艺圈的现状是戏少人多，演员要四处找活，电影厂拍摄的电影不赚钱，国家补贴减少，亏损严重，民营的影视公司还没有发展起来。

　　这是一段较为艰难的时期，不少演员选择到南方的花城发展。

　　等到政策放开，民营资本进入影视剧行业，这个市场就会逐渐繁荣起来。

　　在这种情况下，能够有一部戏，还是主要演员之一，对葛优来说，就已经很好了。

　　“咱们哥几个就甭客气了，这部剧还要仰仗尤哥你呢，观众会不会叫好，就看你得了。”林子轩诚恳道。


第五十章 花城来客

　　花城电视台的制片主任来到京城，洽谈合作拍摄电视剧的事情。

　　李虹早前和此人电话联系过，还把《外来妹》的故事梗概传真了过去，故事梗概比大纲还简单，就是不到一千字的介绍。

　　这不是没有诚意，而是防范于未然。

　　花城人做生意精明，要真的把大纲或者剧本邮寄过去，难保不会被改头换面，另起炉灶。

　　在华国，版权意识还非常淡薄，像这种没有发表的剧本很难受到法律的保护。

　　这位制片主任叫做陈常乐，四十多岁的年纪，带着一副眼镜，善于交际，见人就递上一张名片，把自己介绍一番。

　　这是林子轩对他的印象，感觉上还不错。

　　这次谈判主要是李虹和陈常乐之间的事情，林子轩只负责介绍剧本。

　　花城电视台自然愿意和华国电视台合作，华国电视台是当之无愧的老大，在华国的影响力不是地方电视台能够相比的。

　　不过陈常乐的消息灵通，知道华国电视台内部尝试制播分离，严格意义上说李虹领导的京城电视艺术中心和华国电视台是两家单位。

　　这在电视圈里不算是新闻了。

　　他这次来京城就是看看李虹在华国电视台的影响力，这两家单位的真实关系。

　　如果他和李虹合拍了《外来妹》，能不能保证在华国电视台的黄金时段播出，能有多大的收益，还要看看《外来妹》这部剧的质量，赔本的买卖没有人会做。

　　李虹在介绍林子轩的时候很有讲究。

　　“这是《渴望》的故事策划和主要编剧小林，《外来妹》是小林的最新作品，我们中心正在拍摄的本子也是小林写的。”李虹淡然地说道。

　　陈常乐一听顿时露出久仰的神情，《渴望》在电视圈里已经成为神话和传奇。

　　即便在花城这个深受香港武侠剧影响的城市也掀起了追剧热潮，在《渴望》播出期间，花城电视台同时段的电视剧几乎无人问津。

　　没想到这么传奇的电视剧竟然是这位年轻人的手笔，林子轩虽然在京城的电视圈里有了一定的名气，但花城离京城太远，陈常乐还真不熟悉林子轩。

　　看到林子轩，陈常乐不由得对《外来妹》多了份期望。

　　李虹的意图很明显，既然不能拿华国电视台说事，那就用《渴望》的余威来为谈判增加筹码，如今《渴望》正在电视台重播。

　　即便是重播，也比那些新播的电视剧更受欢迎。

　　林子轩和陈常乐客气一番，开始介绍《外来妹》，这部剧只有十集，不过由于有不少工厂和外景地的镜头，还需要大量的群众演员，预算要高很多。

　　如果不用大明星的话大概在40万左右。

　　陈常乐听了林子轩的介绍，以他的经验判断里面没有猫腻，本子不错，值得投资。

　　只要李虹能保证《外来妹》在华国电视台播出，这次合作他就能做主，其他的利益分配可以慢慢谈，不着急。

　　谈了一上午，中午吃饭的时候林子轩作陪。

　　这顿是陈常乐请的，花城人不差钱，想在饭桌上攀交情，选在了还算不错的蓟门饭店。

　　李虹不好单独和陈常乐吃饭，要注意影响，有林子轩一起去就方便得多，还能替李虹挡酒，说一些李虹不方便说的话。

　　林子轩明白自己的职责所在，在饭桌上和陈常乐相谈甚欢。

　　“林生，有没有去过花城？有兴趣的话可以去玩玩，咱们合作，就当是公费旅游了，我来给你报销。”陈常乐兴致颇高地说道。

　　他有拉拢林子轩的意思，光是《渴望》编剧的名头就值得花心思了。

　　这只是一种小试探，如果林子轩露出向往的神情，那就可以继续下去，陈常乐相信花城的高薪和自由的环境对年轻人有着很大的吸引力。

　　陈常乐刚来京城，还没有搞明白李虹和林子轩之间的关系，否则就不会这么直接了。

　　“这样不好吧，太麻烦陈哥了。”林子轩迟疑道。

　　“不麻烦，花城有很多好玩的，你就是想到香港玩一趟我也有办法，那可是个好地方，资本主义啊，只要有钱你想做什么就做什么，想怎么玩就怎么玩，开放的很。”陈常乐对林子轩眨眨眼，用一种男人都懂的语气说道。

　　“咳咳，我觉得还是京城比较好。”林子轩赶忙说道。

　　在丈母娘面前谈论这种话题纯属找死，他可不敢继续下去了。

　　“京城就是太闷了，每次来都不习惯，几乎没什么变化，不像花城一天一个样，有时候早上出门上班，下班的时候就找不到回去的路上，整座城市都在搞建设，变化太快了。”在酒桌上，陈常乐说话比较随意。

　　这顿饭吃的还算愉快，林子轩听到不少花城和香港的讯息。

　　当然，如果陈常乐不说那些隐晦的段子就更好了，或许是觉得林子轩年轻，陈常乐只是开开玩笑，拉近和年轻人的距离。

　　但让林子轩叫苦不迭。

　　当着丈母娘的面，听到这样的段子，你是附和着大笑呢，还是露出茫然的神情，假装纯洁呢，这是一个很严肃的问题。

　　林子轩以上都没选，他采取了转移话题的方式。

　　“小轩，你想不想去花城？”在回电视台的路上，李虹询问道。

　　“去干嘛？”林子轩吓了一跳，紧张的问道。

　　“咱们这次和花城电视台合作，总要有个人在那边看着，保证电视剧的拍摄进度和资金的用途，不能被他们糊弄了。”李虹解释道，“花城那里的影视公司不少，和香港合作频繁，你趁机了解他们的运作方式，看看能不能找到合作的公司，解决咱们的资金问题。”

　　“这是制片的工作吧？”林子轩沉吟道。

　　“你想一直做编剧么？再说眼下我这边也没有信得过的人。”李虹沉声道。

　　林子轩明白这是李虹在给他创造机会，想要培养他，编剧说到底只是给人打工，而制片的权利就大了，掌握着一个剧组的命脉。

　　“那行，我试试。”林子轩应承道。

　　“让你去工作，别乱来。”李虹提点道，“花城是开放了，同时也把香港的那些乱七八糟的东西带了进来，你还年轻，要注意影响。”

　　林子轩颇为尬尴的听着，心中叫屈，我真没什么想法啊，都怪那个陈常乐。


第五十一章 艺术和生意

　　经过几天的接触，陈常乐确认了李虹在华国电视台依然具有影响力，《外来妹》在华国电视台播放的可能性极大，这才做出了合作的决定。

　　何况，这个本子很有特色，具有引起社会轰动的潜力。

　　当然，这也要看播放平台。

　　如果《外来妹》只在花城电视台播放，恐怕会泯然于众，只有华国电视台这种覆盖全国的播放平台才能把《外来妹》的社会效应彻底挖掘出来。

　　这就是陈常乐要保证电视剧在华国电视台播放的原因。

　　花城人注重效益，只要确定了能赚钱，他们就敢投资，而且还会主动的增加资金。

　　陈常乐认为《外来妹》想要引起关注，就要启用香港明星和内地明星联合拍摄的方式。

　　剧中的女主角是来自北方农村的女孩，男主角是从香港来到花城投资的老板，非常适合这种两地大明星合作的模式。

　　这种模式在花城的影视行业非常普遍，如此在电视剧刚开始拍摄的时候就能制造新闻。

　　花城受到香港的影响，懂得宣传的重要性，即便还不会刻意的制造男女主角的绯闻，却也会抓住任何能够博取关注的机会。

　　这对于京城影视圈来说还属于陌生的领域。

　　大家觉得片子拍的好，质量高就行了，很少去动歪心思，至于宣传那是电视台的事。

　　京城人还是把电视剧和电影当成艺术来做，而不是一门生意，这就是两地观念的差别。

　　陈常乐给京城电视艺术中心的人上了一课，他把投资提高到了60万，要求明星加盟，打造一部精良的电视剧。

　　不过这些钱并不是花城电视台来出，在花城拍摄一部电视剧往往采取集资的方式。

　　有了项目后，电视台出一部分资金托底，从社会上拉一部分投资，还有厂商的赞助等等。

　　他提出了一个广告植入的概念，就是在电视剧里加入商家的产品。

　　比如主角喝的饮料，家里用的电器，手上戴的手表和穿的衣服，这些都可以找商家赞助，还能从商家那里索要赞助费。

　　《外来妹》只要能在华国电视台播出，就相当于在国家电视台做了一回软性广告。

　　“这样不好吧，台里怕是通不过。”李虹犹豫道。

　　“虹姐，咱们只要做的隐蔽些，别那么明显，法律没规定主演不能带手表吧，就算有点擦边，影响也不大。”陈常乐劝说道。

　　李虹想了想，没说什么，算是默认了。

　　按照陈常乐的说法，香港那边的电影和电视剧里这种事情很普遍，一点都不稀奇，只要不那么过分，引起观众的反感就好了。

　　双方签订了合同，京城电视艺术中心出资10万元，花城电视台出资50万元合拍《外来妹》，如果拍摄期间超出预算，由花城电视台补齐。

　　拍摄地点放在花城，拍摄设备和剧组人员都由花城电视台负责。

　　林子轩是编剧和艺术中心的代表，挂名联合制片人，负责跟进这个项目。

　　陈常乐没有意见，他现在知道了林子轩和李虹的关系，不再想着挖人了，不过能和这么年轻又有才华的编剧打好关系没有坏处。

　　合同只是草签，陈常乐还要回到花城向领导汇报，立项目和拉投资都需要时间。

　　林子轩不需要立刻到花城去，他在京城还有任务，一旦合同生效，资金到位，他负责在京城的选角工作。

　　男主角由陈常乐找香港的演员出演，女主角就由林子轩面试挑选。

　　《外来妹》是一部女人戏，剧中几位到花城打工的农家女孩的命运是打动观众的关键，需要仔细挑选。

　　陈常乐走后，李虹陷入了思考。

　　“小轩，你说咱们能不能找商家拉赞助，解决资金问题。”李虹商量道。

　　“这个可以考虑，不过《编辑部的故事》就算了，这是咱们的重头戏，资金上没问题，就别冒险了，以后拍摄《我爱我家》的时候再试试看。”林子轩提议道。

　　广告植入的概念林子轩并不陌生。

　　在他那个世界，广告植入泛滥成灾，观众甚至会数一数一部电影里到底植入了多少个广告，他们觉得自己是看了一部广告片，而不是一部故事片。

　　就拿另一个世界的《编辑部的故事》来说，由于拍摄的时候资金不足，只好从一家厂子拉了十几万的投资，不过厂家要求每集都要有产品广告。

　　这家厂子生产的是矿泉壶，就是能制作出矿泉水的水壶。

　　这个就有意思了，只要在壶里放入矿物质，灌水进去，烧开之后就是矿泉水了，厂家还宣传喝这种水具有神奇的疗效。

　　甚至夸张到将黄浦江的浑水灌进矿泉壶后一饮而进的场景。

　　想想也知道，这就是虚假广告。

　　然而，随着《编辑部的故事》的热播，这家厂子在全国彻底火了，每个矿泉壶售价298元，就这还被疯狂抢购，供不应求。

　　在电视剧的带动下，矿泉壶形成了一股席卷全国的风潮，引领了时尚潮流。

　　林子轩虽然知道植入广告的事情，不过作为消费者，他有点抵触情绪，特别是那些虚假广告，更是深恶痛绝。

　　既然现在《编辑部的故事》不缺资金，就没必要搞这一套，成为日后的污点。

　　李虹想想也就算了，《编辑部的故事》是艺术中心的第一部电视剧，不容有失。

　　《我爱我家》是一部家庭剧，可以和生产家用电器的厂家或者食品类企业联系，兴许就能解决资金的问题，提前开始拍摄。

　　“要找那些有资质的，信得过的企业，咱不能坑了观众。”林子轩提醒道。

　　李虹赞同的点点头，她还没有变成一个真正的商人，自然不愿意坏了自己的名声。

　　晚上的时候，林子轩和慕姗姗一起吃饭。

　　“听说你要选女演员了？”慕姗姗随意的问道。

　　“怎么？你有兴趣？”林子轩反问道。

　　“我才不干呢，就是提醒你别挑花眼了。”慕姗姗警告道。

　　“怎么听着有股酸味啊，这菜里醋放多了吧。”林子轩取笑道，“再说，我是挑选扮演农家女孩的演员，太漂亮的肯定不行，怎么着也得有股子泥土味吧。”

　　“你这是歧视，农村女孩就不能漂亮了？”慕姗姗反驳道。

　　“你这就抬杠了，不是说不能漂亮，而是太漂亮了观众不认可啊。”林子轩分析道，“你看尤哥，为什么《顽主》要找他演，就是因为他一看就是个不着调的社会闲散人员，这是观众心中的固有印象。”

　　“你这话我会转告尤哥的。”慕姗姗得意道。

　　“你又挑事是吧，上次你还说冯哥的坏话呢，说他演坏人都不用化妆，一看就是京城里厮混的老炮儿。”林子轩揭发道。

　　“那你上次还说那编剧的坏话呢，说人家写了一个段子，大家都不笑，就那编剧自己笑的前仰后合的。”慕姗姗不甘示弱道。

　　“你上上次还说你们组那化妆师的坏话呢……”


第五十二章 领证

　　1991年3月30日，林子轩和慕姗姗请了一天假，带着户口本和单位介绍信到京城民政局办理结婚证。

　　这不是说他们这一天就要生活在一起，而是为了单位分房子的事儿。

　　有了结婚证才能进入单位分房的队伍，前面还有不少人在排队呢，京城电视艺术中心是新成立的单位，李虹手里有几个分房的名额。

　　林子轩和慕姗姗正好抓住这个机会，减少等待的时间。

　　不过也不能做的太明显，不能当天领了结婚证，当天房子就到手了，那样太难看了，会被人说闲话，总要等上一两个月的时间才好。

　　他们今天领证，到了五月份再办酒席和婚礼，直接住到分配的房子里。

　　单位分配的房子有两种，一种是四合院，林子轩和慕姗姗家都是如此。

　　四合院又叫做大杂院，住的人家比较多。

　　林子轩家住的四合院拥挤了点，有七户人家，平常很热闹，但也有吵架骂街的时候，慕姗姗家的四合院就清静很多，只住了两户人家。

　　还有一种是楼房，这种楼房是单位为了解决职工的生活问题而建造的住房。

　　如果是临时性的住房叫做鸳鸯楼，是专门为新婚夫妻准备的。

　　单位分配的房子产权不属于个人，只要夫妻双方中有一个在单位上班就能一直住下去，即便是退休了也能住着。

　　一旦离职或者过世了，那单位就会收回房子。

　　相比较而言，四合院太闹腾，邻里之间纠纷多，不如楼房都是独门独户，较为安静。

　　还有个厕所问题，四合院没有独立的厕所，只有公共厕所，而楼房每家每户都有厕所。

　　四合院的好处是有个院子，房间敞亮，比楼房狭窄的空间住着舒服，不那么压抑。

　　各有各的优缺点，这世上没有十全十美的事。

　　在南方不少城市已经兴起了商品房，不过能买得起的人不多，花城那边甚至有了别墅区，那是香港人投资兴建，能住别墅的自然都是大老板。

　　林子轩和慕姗姗商量过这个问题。

　　慕姗姗的意思是俩人都是在四合院长大的，住惯了，还是选择四合院好了。

　　林子轩倒是无所谓，他觉得四合院这种街坊邻居住一块的氛围很好，这时候的人没有多少坏心思，不需要太过防范。

　　而且，以后四合院可是升值的厉害，都是有钱人才能住的起。

　　李虹手里的分房名额中就有一间四合院，在华国电视台附近，只有四户人家，环境不错，林子轩和慕姗姗还悄悄地去观察过。

　　之所以这么小心，是因为那家人还没搬出去呢。

　　他们装作打听人进入四合院看了看，出来后俩人开始规划房间怎么安排，卧房里的家具该怎么摆放，壁纸用什么颜色等等。

　　就好像他们已经住进去了一样。

　　对俩人来说，这就是他们今后的家了，当然要费心思好好的设计一番。

　　他们一大早出门，坐公交车来到民政局，找到办理结婚登记的办公室，前面还有不少人，俩人就靠墙站着，静静的等待。

　　不知道怎么的，他们没有像往常那样斗嘴，反而沉默着。

　　慕姗姗昨晚没有休息好，虽说按照习俗只有举行婚礼之后才算是结婚，不过一旦领了结婚证，他们就是合法夫妻了。

　　有点紧张和惶恐，感觉心跳的厉害。

　　她看了林子轩一眼，林子轩也看向她，两人默默无语，一切尽在不言中。

　　林子轩心里同样不平静，结婚之后，他对这个世界有了更多的牵绊和认同感，以后要承担起家庭的责任来。

　　责任或许是他穿越到这个世界之后最大的收获。

　　“啊！你是慕姗姗？”这时候，旁边同样等着办结婚证的女孩惊讶道。

　　此时慕姗姗已经被华国百姓所熟知，尤其是在京城，被认出来的可能性很大，不过她没有带口罩，现在不时兴这个。

　　被认出来也没什么，顶多是闲聊两句，这时候的粉丝还不怎么疯狂。

　　只是今天有点特殊，华国电视台著名主持人到民政局办结婚证，这可是个不小的新闻。

　　好在现在没有手机和网络，否则热心的市民分分钟给你传到网上去，弄得举国皆知。

　　慕姗姗微笑着对她点了点头。

　　“你们是结婚吧？”那女孩还特意问了一句。

　　这是因为民政局办理结婚和离婚都在同一间办公室，这年头离婚的少，但不是没有。

　　华国电视台著名主持人结婚是个不小的新闻，要是离婚那就是大新闻了。

　　这女孩看起来有点不怎么精明，或者看到慕姗姗之后有点迷糊，她旁边的男人拉了她一把，在她耳边说着什么，那女孩顿时慌张起来。

　　在人家结婚的大喜日子这么问的确不合适，容易引起误会。

　　“对不住，我不是那个意思。”那女孩道歉道。

　　林子轩和慕姗姗倒是不介意，有了这个插曲，俩人放松下来，聊起了明天拍摄婚纱照的事情，婚纱是从影楼租来的，摄影师请的是艺术中心的高手。

　　现在正是春暖花开的时节，他们准备到野外拍摄几张婚纱照。

　　要是在影楼的话只能使用假的布景，既然自己有这个条件，不如拍的好看点留作纪念。

　　半个小时过去，终于轮到了他们。

　　在交上户口本和单位介绍信，以及一寸的黑白合影后，工作人员很快填写了结婚证。

　　然后，工作人员带着俩人来到一个房间，房间布置的颇为庄重，前面还有国旗和国徽。

　　“婚姻是件严肃的事情，你们是自愿结为夫妻的么？”工作人员站在台上，对俩人说道。

　　“是的。”俩人回答道。

　　工作人员在结婚证上盖上钢印，整个过程就结束了。

　　林子轩和慕姗姗收好结婚证，离开民政局，来到大街上，有种如释重负的感觉。

　　不管以前如何的惶恐和不安，从这一刻起，他们就是夫妻了，要一起生活一辈子，踏踏实实的过日子。

　　他们走在京城的街头，看着街上来来往往的行人，心里溢满了快乐。


第五十三章 面试

　　陈常乐的效率很高，一个星期不到的时间就完成了立项和拉投资的工作。

　　这说明花城的闲散资金的确很多，这些资金能投入的领域并不多，国有企业进不去，只能在服务行业图谋发展。

　　包括房地产和餐饮住宿行业，还有就是逐渐放开的影视领域。

　　只要能确定《外来妹》有机会在华国电视台播出，拉投资是很容易的事儿。

　　当然，这一点李虹不会写进合同里，谁也不能百分之百的保证一部电视剧一定能在华国电视台播出，这牵扯到很多的因素。

　　上面政策风向的改变，电视台领导的更换，或者仅仅是电视剧中的一点小问题都可能被电视台拒绝，这就考验大家的眼力和信任了。

　　陈常乐相信李虹的能力，投资人相信陈常乐的信誉，这就足够了。

　　投资没有稳赚的，总要冒风险，能把风险降到最低就是一笔好的投资。

　　林子轩收到了陈常乐的一份传真，这是一份合同，上面列出了演员的片酬和待遇。

　　其中女主角的片酬是每集200元，女配角的片酬按照重要程度每集80元到150元不等，在花城拍戏期间的食宿全包，有车辆接送等等。

　　还有一条就是演员有义务配合制片方的宣传活动。

　　这份合同要比京城这边的演艺合同严谨的多，规定的特别细致，包括违约金的问题。

　　在京城演艺圈，大家基本上都熟识，没有说答应了又反悔的事，也不会在片场提出什么无理的要求，没有这规矩，基本上就是认认真真的演戏。

　　你要是敢耍大牌，那名声就臭了，以后谁还会找你演戏，这是自绝于圈子。

　　从这点上看，花城的合同较为专业，京城的合同则带着人情味。

　　再说片酬，花城人真是不差钱，葛优和张国立演《顽主》只拿到800元片酬，这还是电影，张凯丽拍《渴望》片酬一集是120元，这就是京城演艺圈的价码。

　　陈常乐给《外来妹》的主演开出200元一集的价码，在京城这算是高价了。

　　为什么大家都想去南方打工，就是因为高薪的诱惑。

　　林子轩写了《外来妹》的剧本，还参与电视剧的制作，陈常乐开出了1200元的高薪。

　　十集剧本是500元，其他的是工作酬劳，《外来妹》预计要拍摄两个月左右，林子轩就是跟组看看，能拿到700元，相当于他小半年的工资了。

　　陈常乐是有意开出这么高的薪酬，一个是看重林子轩的才华，想交个朋友。

　　还有就是看李虹的面子，李虹把林子轩安排进剧组，陈常乐自然不会亏待林子轩，这就是互相照应的事，人情往来。

　　有了这笔收入，林子轩手头宽裕不少，结婚也能稍微铺张一点。

　　至少能租两辆桑塔纳当婚车了，这时候桑塔纳在华国是很高档的车型，谁家结婚要是有桑塔纳就会觉得有面子。

　　家用电器的购置和房屋装修都能有更多的选择。

　　林子轩和慕姗姗调整了计划，结婚毕竟只有一次，总要尽可能完美，不留遗憾。

　　拿人钱财，就要替人办事。

　　林子轩要抓紧在京城招募演员了，他虽然是第一次做这个，不过以前看过米佳山选角，对流程很熟悉，这工作不算太难。

　　如今他在京城电视圈里有了点名声，除了在《京城晚报》上打广告，还通过朋友把消息传了出去，下面就等着演员来应聘了。

　　《外来妹》的主演是出身农村的打工妹，年龄在20岁左右，所以演员的年龄不能太大，也不能太漂亮，最好能带着一点青涩和柔弱的感觉。

　　但不能太过柔弱，属于那种外柔内刚的类型。

　　平时看着挺老实文静，好欺负，关键时却能展现出刚烈的气质来，具有爆发力。

　　消息发出去后，还真有不少女演员前来面试，她们大多是慕名而来，林子轩的《渴望》让张凯丽红遍华国，谁不想成为第二个张凯丽呢。

　　林子轩在京城电视艺术中心的一间办公室接待这些女演员，过程不复杂，就是看简历和表演，感觉对了就开始谈条件，感觉不对就期待下次合作。

　　经过几天的面试，他倒是没挑花眼，就是感觉不对。

　　这些女演员大多是冲着女主角来的，表演上很成熟，或许是太成熟了，缺少一种农村女孩第一次到南方大城市的局促感。

　　林子轩本身不懂表演，只是从观众的角度来看待演员，演戏的时候是做作还是自然。

　　他觉得自己可能太挑剔了，毕竟是第一次做这种工作。

　　慕姗姗有时候会过来帮着参谋，他们都在一栋楼内，来往很方便，不过与其说是帮着参谋，不如说是来查岗。

　　“我觉得这个不错啊，模样挺秀气，一看就是温柔持家的女人，很适合女主角，不是你最喜欢的类型么？”慕姗姗翻着女演员的简历，随意聊着。

　　“瞎说什么，人家孩子都有了。”林子轩无语道，“外形是不错，就是表演上放不开。”

　　“那这个呢，可是获过奖的，我特喜欢她的电视剧，你也看不上？”慕姗姗疑问道。

　　“演技是很好，人也不错，收放自如。”林子轩评价道，“不过感觉不对，没有那种年轻女孩的青涩感，眼神不够清澈。”

　　“你要的感觉恐怕只能到学校里找了，进入社会谁还能那么单纯啊。”慕姗姗摇头道。

　　“学校里不准上学期间接戏吧？”林子轩不确定的问。

　　在京城设有表演专业的正规学校有三所，京城戏剧学院、京城电影学院和京城广播学院，其中格调最高的是京城戏剧学院。

　　京城戏剧学院里表演班的学生大多分配到京城话剧院上班，主业是话剧演员。

　　京城电影学院的学生基本上被分配到华国的各大电影厂，广播学院的学生分配方向以电视台或者广播电台为主。

　　在这个时代，话剧被认为是艺术，电影和电视剧就稍微次点。

　　林子轩记得学校里有规定，为了学生的学业着想，学生不毕业不准在外边接戏，除非你退学，这时候学校可是非常严格的，绝不纵容姑息。

　　“你找那些大四的学生呗，反正快毕业了，总要找工作，学校也不会那么不近人情。”慕姗姗出主意道，“这下你可以光明正大的到学校骚扰那些女学生了。”

　　“瞧你说的，我这还不是为了艺术嘛。”林子轩逗趣道。

　　“你就是披着艺术外衣的痞子，打着艺术旗号的流氓。”慕姗姗打击道。

　　这句话是报纸上对《顽主》的评价。

　　随着金牛奖颁奖典礼的即将举行，《顽主》又被热炒起来，不少人都在猜测《顽主》的六项提名中能获得几项奖项。

　　“我是流氓我怕谁，让他们说去吧。”林子轩理直气壮地说道。


第五十四章 北漂

　　华国电影金牛奖创办于1973年，是华国目前电影界的最高奖项，评委都是电影行业的权威人物，是一个得到国家认可的专业奖项。

　　一部电影想要参加金牛奖的评选必须获得推荐。

　　各大电影厂和电影界的权威人士都有推荐的资格，《顽主》就是巴山电影厂推荐的影片。

　　《顽主》放映到现在票房成绩不错，得到年轻观众的一致好评，如果能够获得金牛大奖，就会带动新一轮的观影热潮，票房自然会节节攀升。

　　米佳山和张国立等人从蓉城来到京城参加金牛奖的颁奖典礼。

　　米佳山嘴上谦虚，说着提名就是荣誉，对得奖看的很淡，但心里肯定是想得奖。

　　为了这部电影他和巴影厂签了合同，要给厂里赚120万，现在还没有完成任务，难免着急，剧组的其他人也对《顽主》抱有极大的期望。

　　然而，京城的新闻媒体普遍不看好《顽主》，把这部电影看成是低俗的代表。

　　还有人写了一个段子来讽刺《顽主》，这个段子叫做四大俗。

　　什么是四大俗？

　　香港的武侠片，台湾的言情小说，传入华国的流行歌曲和林子轩的《顽主》。

　　从这里就能看出社会上文化精英们对于《顽主》的态度，当然，也有人支持《顽主》，认为《顽主》打破了现有的主流价值体系，开辟了一条新的道路。

　　米佳山觉得金牛奖的评委都是电影界的专家，自然能看出《顽主》的意义。

　　华国电影需要这种新的喜剧形式，需要给观众带来快乐，以前那种充满教育意义的影片已经不适合这个时代了。

　　《顽主》走的是商业片的路子，可以说是华国商业电影的先锋。

　　他请林子轩和剧组一起参加金牛电影节的颁奖礼，林子轩没有答应。

　　这倒不是矫情，一个是他没有获得最佳编剧的提名，去了没什么意思，就是走走过场。

　　还有他不想给剧组拉仇恨，恐怕很多人都看他不顺眼呢。

　　在出名之后，林子轩一直没有接受过记者的采访，即便有记者打电话想要采访他，也被婉拒了，这时候还没有狗仔队，记者很守规矩，不会跑到家门口堵人。

　　他不是个闹腾的人，也不想惹麻烦，就这样安静着挺好。

　　金牛奖颁奖典礼没有电视直播，林子轩得到消息还是葛优打过来的电话。

　　葛优有最佳男配角的提名，可惜的是《顽主》的六项提名颗粒无收，空手而归。

　　葛优和梁添作为京城人要照顾这帮失意的蓉城人，最好的办法当然是找地方喝一顿，喝醉了就什么事都没有了。

　　他打电话给林子轩就是为了陪酒，他们俩人可不行。

　　林子轩赶到的时候他们已经开喝了，一边喝还一边聊着，十几个人非常热闹。

　　这次的金牛奖都颁给了题材相对正统和严肃的电影，凡是有点擦边情节的电影都没戏，像《顽主》这种富有争议的电影更别提了。

　　这说明金牛奖还是保持了一贯的作风，没有任何惊喜。

　　这正是希望越大，失望越大，林子轩不好说什么，一部商业片想要获得认可的确很难。

　　过去的就过去吧，他陪着米佳山等人喝了起来。

　　等喝的差不多了，他和葛优把米佳山一行人送回了友谊宾馆，在宾馆房间里喝茶聊天。

　　“小林，我想来京城闯闯，你们艺术中心还能进么？”张国立询问道。

　　林子轩一愣，张国立是实力派演员，在蓉城名气不小，目前的单位是蓉城艺术剧院，他实际上是一名话剧演员。

　　话剧说起来很高雅，不过随着电影和电视的普及，看话剧的观众越来越少，很多话剧演员都改行进入了影视圈。

　　“行，没问题。”林子轩应承道，“就是眼下咱们只有一部戏，主要演员都找好了，这个尤哥知道，你来只能先客串着，等下部戏再说。”

　　“这个没事，就是先找个单位挂着，我自己到外边接活。”张国立自信道。

　　这是京城演员的常态。

　　像是葛优，组织关系挂在艺术中心，要是中心没戏拍，他就到外边四处找活。

　　在这个时代，有单位就是有跟脚，别人不怕你是骗子，没有单位就是社会闲散人员，谁愿意找一个混混拍戏啊，万一跑了怎么办。

　　像张国立这样就算是北漂一族了。

　　这时候来京城闯荡的演员不少，所谓北漂，就是指这些人在京城居无定所，经常搬家，漂来漂去的，没有跟脚。

　　能在京城找个单位，有个固定的住处已经算不错了。

　　张国立对自己的能力有信心，只是眼下京城演艺圈的现状不怎么景气，京城的演员都很难找到戏拍，更别说是外来的演员了。

　　“张哥，你先别急，安顿下来再说，咱们中心才开始运作，资金不足，等运转起来肯定有戏拍。”林子轩保证道。

　　“国立，这个你大可放心，小林说话有谱。”葛优搭话道，“他现在都干上制片了，正四处瞄漂亮的女演员呢，这日子过得太滋润了。”

　　“我听出来了，尤哥，你这是损我呢，我像是流氓么？”林子轩不满道。

　　“你不是像，你根本就是，潜伏的太深了，一般人看不出来。”葛优玩笑道。

　　正如葛优所说，林子轩为了找《外来妹》的主演，按照慕姗姗的建议来到了学校。

　　他的首选是母校京城广播学院。

　　学院的老师挺配合，大四的学生再过俩月就毕业了，学校不会那么严格，能够有戏拍自然是好事，其他年级的学生可不行。

　　遗憾的是林子轩在京城广播学院没找到合适的演员。

　　他的下一个目标是京城戏剧学院，他拿到了戏剧学院这一届表演班的合影，从照片上选出四位看起来符合要求的女学生。

　　林子轩对这四名女学生进行面试，最终确定了一名叫陈小艺的二十三岁女孩。

　　“我能问问为什么选我么？”陈小艺好奇的问道。

　　“你的演技最好。”林子轩认真的回答道。

　　这个回答让陈小艺很满意，露出开心的笑容。

　　我能说选你是因为她们三个都比你漂亮么？林子轩在心里这样想着。


第五十五章 去南方

　　陈小艺是那种在人堆里不怎么扎眼的类型，乍一看不起眼，仔细一瞧有点小清新。

　　林子轩看重她自然的表演风格，似乎没把演戏当回事，没有心理负担，不矫揉造作。

　　花城人讲究效率，提倡“时间就是金钱，效率就是生命”。

　　这句口号刚提出来的时候引起轩然大波，现在则成了花城速度的代名词。

　　陈常乐那边催得紧，剧组已经筹建完毕，就等着演员进组了，不可能给林子轩太多时间精挑细选，这就是一部十集的电视剧，而不是一部大投资的电影。

　　只要演员能按照剧本规规矩矩的演完就行了，要求并不高。

　　除了陈小艺，林子轩还挑选了三名女配角。

　　双方签了演出合同，收拾行李，准备前往花城。

　　坐飞机太贵，林子轩选择了火车，虽说来回的路费可以报销，但也不能太奢侈，给别人留下不好的印象。

　　这年头火车的速度很慢，从京城到花城差不多两天时间，好在是卧铺，睡一觉就过去了。

　　1991年4月14日，京城火车北站的候车室，慕姗姗来送林子轩。

　　“到了花城要注意，要坚定思想，不能犯错误，小心资本家的糖衣炮弹，别被腐蚀了，更不能去那些乱七八糟的地方。”慕姗姗告诫道。

　　“放心吧，咱政治觉悟多高啊，到时候糖衣我留下，炮弹还回去。”林子轩玩笑道。

　　“糖衣也不能要，咱又不缺什么，清清白白最好。”慕姗姗叮嘱道，“我可听说花城那里的风气不大好，到处是夜总会歌舞厅。”

　　“行啦，我你还不放心么？就算有贼心也没贼胆，向伟大领袖保证，绝不出入娱乐场所。”林子轩举起一只手，郑重道。

　　“别作怪了，心里知道就好。”慕姗姗低声道。

　　旁边还有四个女孩，慕姗姗不好说什么动情的话，只能这么嘱咐着，表达着不舍之情。

　　她这次来送行，也有宣示主权的意思。

　　毕竟林子轩带着四个颇有姿色的女孩子一起到南方，还要在一起相处个把月，总有点不放心，这才要刷一下自己的存在感。

　　让慕姗姗满意的是，林子轩挑选的这四名演员都没有她漂亮。

　　“这是我爱人。”林子轩介绍道。

　　俩人领了结婚证，确定了夫妻关系，已经可以这么介绍了。

　　陈小艺四人自然认识慕姗姗，电视里经常见，只是没想到慕姗姗和林子轩结婚了。

　　这让她们对林子轩更为好奇了。

　　在和林子轩签合同之前，她们都打听过这个人，否则被人骗了怎么办，在京城演艺圈里，林子轩的资料并不是秘密。

　　《顽主》的作者，《渴望》的编剧，被国家领导人接见过……

　　现在还要加上一条，和华国电视台著名女主持人结婚了。

　　在这四个女孩看来，林子轩在二十三岁的时候做到这一切，无疑就是人生赢家。

　　她们和林子轩的年龄相仿，也就相差一两岁的样子，却有着这么大的差距。

　　慕姗姗和四名女孩打着招呼，闲聊几句，等着火车进站，看着林子轩上了火车，心里突然觉得空落落的。

　　她忽然明白了以前林子轩送她出差的感觉。

　　俩人都在京城的时候即使不见面也不会慌张，因为总能知道对方在哪儿，现在俩人分开，相隔千里，把握不住对方的行踪，难免有点心绪不宁。

　　慕姗姗想起林子轩那个有关风筝的比喻，她想象着自己手中有根线，自己在这头，林子轩在那头，只要一拉线，就能把他扯回来。

　　她走出火车站的候车室，下意识的用力甩了一下手，想试试林子轩会不会在火车上被拉扯到，这么做有点孩子气。

　　她看了看周围，幸好没有人注意到她，这才松了口气。

　　想着林子轩或许会在火车上被拉扯的脚步趔趄，慕姗姗不由得笑了起来。

　　林子轩的确在火车上趔趄了一下，这当然不是慕姗姗遥控的结果，那不科学，而是火车开动之后车厢晃动引起的。

　　他带着四名女孩找到卧铺车厢，大家都在一个车厢，只是不同的铺位。

　　放好行李后，四个女孩开始聊天，今天是她们第一次见面，彼此还不算熟识。

　　她们有的是学校的学生，有的在京城影视圈里跑龙套，都没有去过花城，对南方很好奇。

　　陈小艺是蜀中人，以前学过川剧，后来考入京城戏剧学院，还有两个多月毕业，分配的单位已经定下了，就是京城话剧院。

　　她明白现在话剧的市场行情，也有转行进入影视圈的意思。

　　相对于在话剧院拿工资，还是影视圈的钱更好赚一些，这次出演《外来妹》，她大概能拿到一千多块钱的片酬。

　　电影和电视剧的片酬算法不一样，电影的片酬就是演员演完一部电影的总酬劳。

　　电视剧的片酬则是按照演员实际的演出时间来算。

　　以《外来妹》为例，陈小艺的片酬是一集200元，总共十集，也就是2000元。

　　这种算法不对，应该是陈小艺在这部电视剧里实际出演了多少时间，折合成集数来算。

　　她是主演，出镜率很高，总计的话应该有六到七集的演出时间，片酬一千三百块钱左右。

　　这相当于她大半年的工资了，她还是很愿意进入演艺圈的。

　　更何况，这部戏可是林子轩写的剧本，想想《渴望》的火热，《外来妹》虽然只有十集，不可能像《渴望》那样轰动全国，但至少让她在演艺圈有了一个好的起点。

　　她感激林子轩给她这个机会，当然只是单纯的感激。

　　不过，如果让她知道林子轩选择她的原因，恐怕就不会这么真心诚意的感激了。

　　林子轩原本想好好的休息，然而他低估了女孩子的八卦心理，三个女人一台戏，四个女人凑在一起就更乱了，她们追问起林子轩和慕姗姗的故事来。

　　这没什么好说的，俩人是广播学院的同学，毕业后就结婚了。

　　在林子轩说来颇为平常，他还没有把和慕姗姗之间的故事说给人听的习惯。

　　陈小艺她们和林子轩聊天，一来是好奇，还有就是拉近彼此的关系，在花城那个人生地不熟的地方，她们还要依靠林子轩。

　　对于传说中的南方大都市，她们怀着向往和憧憬，也有着担心和忧虑。


第五十六章 两种不同的生活态度

　　经过火车上的相处，林子轩和她们熟识起来，大家都在京城生活，没什么隔阂。

　　四月份的花城气温偏高，京城还要穿外套，花城穿着单衣就够了。

　　陈常乐很给面子，亲自开车到火车站来接林子轩，这里是他的地头，要尽地主之谊。

　　车子是花城电视台的公务车，一辆小面包，面包车是这个时代流行的车型，既能坐人，又能装货，方便适用。

　　乘坐六个人的是最常见的面包车，乘坐八个人以上的就是商务车了。

　　林子轩带着四个女孩坐到车上，陈常乐开车驶出花城火车站，朝着电视台驶去，一路上，林子轩透过车窗玻璃观察着这座正在发生着巨大变化的城市。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　在京城很难看到十层以上的高楼，一般都是五层左右，而在这里，沿路就能看到高楼大厦，有些还在施工之中。

　　花城的大街上面包车和桑塔纳很常见，行人的穿着打扮也艳丽和开放很多。

　　“林老弟，感觉怎么样？是不是和京城不一样？”陈常乐得意道。

　　“确实不一样，大开眼界。”林子轩赞同道。

　　他不是真的没见识，比这更繁华的大都市他都见过，不过相较于氛围保守的京城，此时的花城有着一种独特的魅力。

　　就是那种处于时代大潮中的感觉，一切都在变化，有无数的机会，每天都充满着希望，想想就有点激动人心。

　　在经历了京城那种按部就班的生活后，林子轩对这种快节奏的生活颇为怀念。

　　他理解了当初京城广播电台少儿组的那位同事为什么铁了心要离职，到南方闯荡，因为在这种氛围下，让人不由自主的向前走，一刻都停不下来。

　　当然，林子轩只是怀念而已，他内心里对这种快节奏的生活并不认同。

　　在他那个世界，二十一世纪的生活节奏更快，快的让人喘不过气来。

　　他喜欢现在的生活，京城胡同里那种慢悠悠的日子，上班的时候几个朋友一起侃大山，聊剧本和段子，下了班准时回家，这样心里安稳。

　　“林老弟，花城好玩的地方多了，下午好好休息，晚上老哥带你见识见识，认识几个圈里的朋友。”陈常乐安排道。

　　“那先谢谢陈哥了。”林子轩客气道。

　　入乡随俗，既然来到花城，那就看对方安排吧。

　　他这次来主要工作是监督《外来妹》的拍摄，顺便了解花城的影视行业，同时学习一下制片人的工作内容。

　　半个小时后，他们来到了花城电视台，住进了电视台的招待所。

　　招待所的条件很不错，房间内的生活设施一应俱全，还有淋浴，林子轩一人一间房，四个女孩子是两人一间房。

　　陈常乐原本说给林子轩在外边宾馆开一间房，被他拒绝了。

　　一个是不想搞特殊化，大家都住在招待所能够互相照应，还有就是兴许陈常乐只是客气呢，要是他贸然答应了，那就尬尴了。

　　中午在招待所的食堂吃了一顿饭，下午休息。

　　林子轩回到房间，洗了个澡，躺在床上，有点睡不着，就打开了房间里的电视。

　　电视是彩色的，能收到香港的电视台，他对粤语不怎么懂，只能连猜带蒙的看着电视剧。

　　香港流行武侠片和功夫片，曾经有武侠剧在华国电视台播放过，引起了不小的轰动。

　　林子轩看的就是一部武侠剧，和他那个世界不同，这里香港的武侠片和武侠小说他都没有听过，不过看起来挺有意思。

　　他决定这段时间多了解香港娱乐圈的消息，看看能不能给艺术中心拉到投资。

　　下午六点钟左右，陈常乐来找林子轩，两人先聊起了工作。

　　《外来妹》的剧组和外景地都找好了，他请了一位香港的二线演员来演男主角，每一集的片酬是2000块，足足比女主角高了十倍。

　　“没办法啦，香港那边的价码就是这样，这还是不怎么出名的演员，要是大牌那就是天价，咱们这种小投资电视剧根本请不动。”陈常乐解释道。

　　这点林子轩倒是知道。

　　一般来说，男明星的片酬要高于女明星，而香港和台湾的演员片酬普遍很高。

　　就以台湾电视台和京城电视艺术中心合拍的那部《戏说潜隆》为例，台湾电视台准备请香港的顶级电视明星出演，一集的片酬就高达上万港币。

　　这是什么概念？

　　一个香港的顶级电视明星拍摄一部电视剧的薪酬比林子轩一辈子的工资都高。

　　“陈哥你做主就好，我这次来是跟你学习的。”林子轩客套道。

　　“林老弟过谦啦，以你的才华到花城发展，赚钱很容易，这里机会多，给香港那边的电影公司写剧本，一个本子最起码上万块，你说赚不赚？”陈常乐趁机劝说道。

　　“这事再说吧，我在京城还有一摊子事呢。”林子轩婉拒道。

　　“你们京城人太保守了，现在要转变观念，一切向钱看，金钱的钱。”陈常乐继续道，“晚上我给你介绍几位香港电影圈的朋友，你就知道了。”

　　“那行，我听陈哥的安排。”林子轩答应道。

　　他不是一个迂腐不化的人，有赚外快的机会自然很好，没有也无所谓。

　　他之所以不想来花城发展，一个是他的家在京城，慕姗姗在京城，既然能在京城混下去，就没必要来花城过这种快节奏的生活。

　　说到底是对待生活态度的问题。

　　有人喜欢忙碌的生活，觉得充实，有人喜欢悠闲的生活，觉得踏实。

　　林子轩只想踏实的过日子，花城这地方太闹腾，和他的性子不合。

　　聊完了工作，陈常乐带着林子轩出去见识花城的夜生活，这让林子轩有了不好的预感。

　　果然，没过多久，车子停在了一家夜总会前面。

　　这里整条街上都是歌舞厅和录像厅，还有夜总会和卡拉OK，发廊和按摩场所，应该是花城的娱乐一条街。

　　面前的这家夜总会看起来规模不小，是街上最大的一家。

　　林子轩不由得苦笑，在京城和慕姗姗保证过不会到娱乐场所，想不到来到花城的第一天就要到夜总会体验生活。

　　这毕竟是陈常乐的一番好意，要是拒绝肯定被认为是假正经。

　　林子轩心里没有纠结，随着陈常乐走了进去，只要心底清明，没有鬼，是不是夜总会又有什么关系，正所谓心底无私天地宽。


第五十七章 圈子

　　这家天河夜总会共有三层，进门是一个大厅，大厅中间是舞台，舞台上正有几名穿着短裙的女孩配合着音乐跳舞。

　　在林子轩看来，舞蹈比较复古，也就是扭扭腰抬抬腿什么的，透着一股子青春活泼。

　　音乐同样是欢快的节奏，是时下流行的迪斯科舞曲。

　　这种舞曲的好处是跟着节奏摆动身体就行了，不需要舞蹈功底，谁都能跳，成了年轻人放松身心的最佳方式。

　　舞台上贴着不少明星的海报，还有某某歌星将要来演出的通告。

　　刚过七点钟，大厅里已经来了不少客人，他们喝着啤酒看着表演，环境喧闹。

　　陈常乐带着林子轩朝楼上走去，二楼是包间，可以居高临下的看着舞台上的表演，也可以关上门谈事情。

　　他们没在二楼停留，直接上了三楼。

　　三楼较为幽静，陈常乐熟门熟路的推开一扇门，里面的空间很大，有个小吧台提供酒水，四处放着沙发和茶几，供人休息闲聊。

　　房间内已经有了十几个人在各自聊天，有男有女，男人一副成功人士的打扮，女人服装新潮，妆容精致，容貌姣好。

　　“老陈，怎么才来？”有人看到陈常乐，招呼道。

　　这人说得是粤语，林子轩能大概明白简单的粤语对话，其他的就只能瞎蒙了。

　　看到房间内的情形，他明白这应该是类似沙龙的所在，是一个小圈子交流感情的地方。

　　在京城，朋友之间谈事情，大多是去饭馆或者茶楼，像这种沙龙很少见，会被人说成是小资产阶级情调。

　　由此可以看出，这家夜总会还算正规。

　　陈常乐懂得分寸，不会第一次就带林子轩到那些混乱的地方去，他和林子轩之间还不太熟悉，这里是花城娱乐圈的老板们聚会的地方。

　　他带林子轩来这里，一个是向林子轩展示自己在花城娱乐圈的人脉。

　　还有就是把林子轩介绍给这些人，向这些人展现自己在京城华国电视台的关系。

　　能够和华国电视台内部拉上关系，自然是值得炫耀的事情。

　　“这是华国电视台电视剧制作中心的制片小林，也是《渴望》的策划，这次过来和花城电视台合拍一部剧。”陈常乐如此介绍道。

　　他这样介绍是拉高林子轩的身价，也显示自己的不凡。

　　至于华国电视台和京城电视艺术中心是两家单位这种细节就没必要说了，懂得人自然懂，不懂得人也不需要解释。

　　林子轩没有说破，跟着陈常乐和这些人打着招呼，收获了一叠名片。

　　这里有影视公司的经理，也有音乐公司的主管，还有来自香港的老板，那些女人有演员也有歌手，还有电视台的主持人。

　　这就是花城娱乐行业的生态圈。

　　或许是看林子轩太过年轻，他们有点疑惑，不过看到陈常乐这么看重林子轩，不由得猜疑起来，这个年轻人会不会是京城谁家的子弟。

　　林子轩淡然的面对这些目光，他不太适应这种场合，主要是语言问题。

　　华国的地域文化差异很大，花城和香港都说粤语。

　　如果是在京城，交流自然是用普通话，但这里是花城，他们不可能为了林子轩在交流的时候改说普通话，林子轩还没有那么大的面子。

　　这就是地域文化的圈子，想要融入进去并不容易。

　　陈常乐会不时照顾林子轩，把大家谈论的话题告诉林子轩。

　　他没忘记给林子轩介绍香港的投资人，这人叫周达明，四十多岁，面相上看起来有点傲气，名片上写着达明影视公司的总经理。

　　在花城，董事长和经理不值钱，只要开公司，都能给自己安置一个名头。

　　有个段子说的就是这件事，说是从花城的楼上扔下来一块砖头，砸死十个人，有九个是经理，还有一个是经理助理。

　　林子轩和周达明聊了聊，大概明白了这人的身份。

　　这个时代正是香港娱乐行业大爆发的时期，电影票房屡创新高，单部电影的票房突破了四千万，可以说是一个黄金时代。

　　香港娱乐圈真正的大老板不在乎内地的市场，当然也是因为香港的电影进入不了内地市场，所以他们主攻的是东南亚和欧美市场。

　　来花城投资的香港人大多是在香港娱乐圈不得志的边缘人物，想到内地投机捞钱。

　　他们在香港有一定的人脉，能够介绍香港的演员来大陆，也可以投资花城的影视剧。

　　说到底只是个中间人的角色，实力并不雄厚。

　　这种人在京城就是顽主和混混之流，凭借着自身在京城的关系帮着外地人跑关系。

　　周达明嘴里说认识香港的那些明星和大老板，这无疑是心虚的表现，真正有实力的人不需要借助别人来彰显自己。

　　这时候的花城因为对外开放，香港和台湾的人涌了进来，鱼龙混杂，泥沙俱下。

　　李虹想找的是有实力的投资人，不是这种会随时跑路的中间商，林子轩表面应付着，心里已经把这人剔除掉了。

　　周达明原本对林子轩不怎么在意，听陈常乐说起林子轩剧本写得好，不由得来了兴致。

　　“林小弟，我在香港有关系，你要是有好本子拿给我看，我帮你介绍给大导演，那些导演和我都很熟，拍成电影大家一起赚，现在电影市场那么火爆，什么片子都会赚。”周达明傲气道。

　　他也是一时兴起才这么说，毕竟大陆的电影和香港的电影类型完全不同。

　　在他的印象中，大陆的电影都是那种严肃的片子，沉闷无比，不过这么说说又不费事，既给了陈常乐面子，又显得自己很豪爽。

　　如果林子轩真写了剧本，看着不错的话就卖出去，不行的话直接扔掉好了。

　　林子轩同样没有把这话当真，一个中间人能有多大能量，就算香港的电影处在爆发期，也不是拿着剧本就能拉投资的，还是要有人赏识才行。

　　“那真要谢谢周生了，以后有机会合作。”林子轩敷衍道。

　　晚上九点钟，林子轩和陈常乐离开夜总会，返回招待所。

　　这一次并非一无所获，至少了解到了花城影视行业的现状，这个行业的确在蓬勃发展，只是较为混乱无序，不如京城那么规矩。


第五十八章 花都生活

　　第二天，林子轩进入了工作状态。

　　《外来妹》的制片人是陈常乐，林子轩是联合制片人，两人以陈常乐为主，林子轩有提出建议的权利，他们互相合作，也互相监督。

　　制片人的工作通俗的讲就是“挑本子、找款子、组班子、卖片子”，也可以说是一部电影或者电视剧的最高管理者。

　　这是艺术中心和花城电视台的第一次合作，双方都不想搞砸。

　　如果这次合作愉快，会给下一次合作打下良好的基础。

　　然而，刚刚开始就遇到了问题，剧组里演员对台词的时候从京城来的演员遇到了难题，她们听不懂粤语。

　　特别是和来自香港的男演员对戏，完全不知道对方在说什么。

　　这位来自香港的演员叫做汤震宗，外形俊朗，在香港算是二线明星，一直都是演配角，没有大红大紫过，这才来到花城发展，也是最早一批来大陆发展的香港演员。

　　他尝试说普通话，不过那蹩脚的普通话更像是粤语。

　　花城本地的演员说起普通话虽然不标准，但好歹能够听懂，汤震宗的普通话听着特费劲。

　　陈小艺和汤震宗的对手戏最多，第一次对台词的时候就懵了，好像听天书一样。

　　林子轩听了之后很是感慨，哥们，你别说普通话了，还是说粤语吧。

　　好在汤震宗的性格不错，愿意配合，他和陈小艺按照剧本走了几遍，别管能不能听懂，各说各的，在拍摄的时候把自己那一部分做好就成了。

　　拍摄完成后只能后期配音了。

　　剧组里大多数都是花城人，他们平时说话都用粤语，这样一来，来自北方的陈小艺她们被无形的孤立了，有时候会发生不愉快。

　　林子轩觉得既然带着她们出来，就要保证她们不受到伤害。

　　他提出剧组在工作期间都用普通话，至于下了班那林子轩管不着，不能因为语言问题闹出矛盾来，影响拍摄进度。

　　林子轩想和汤震宗聊聊，他看过汤震宗的履历，这位在香港和台湾都拍过戏。

　　虽然是配角和龙套，不过履历很丰富，应该非常了解香港和台湾的娱乐圈。

　　每个圈子都不同，站在圈子外边只是雾里看花，只有圈子里面的人才能明白。

　　然而，他和汤震宗的交流并不顺利，不仅语言隔阂，还有文字的问题，香港使用的仍然是繁体字，就算想用手写交流也有困难。

　　他暂时放弃了这个打算，反正也不急着向香港娱乐圈发展。

　　林子轩这几天在花城逛了逛，让他惊奇的是花城竟然有双层巴士，这恐怕是从香港借鉴过来的，大陆其他城市很少见到。

　　在花城，能看到香港的娱乐杂志，录像厅里有香港最新上映的电影，还有各种流行歌曲的磁带，可以说香港的娱乐圈全方位的影响着花城。

　　林子轩找陈常乐借了一台录像机，从外边租了录像带来看，了解香港电影的情况。

　　香港电影以武侠片和功夫片为主，警匪片和喜剧片也是常见的类型，神怪片和恐怖片虽然小众，也很有市场。

　　当然，同样少不了那些风月片，风月片甚至成为香港电影的一种暴利产业。

　　陈小艺她们知道林子轩这里有录像机，有时候拍完戏会到林子轩房间里看电影，如果林子轩有事情的话会把房间的钥匙交给她们。

　　有天林子轩发现陈小艺看他的眼神怪怪的，有点纳闷。

　　“你没事吧？”林子轩疑惑道。

　　“没事啊，给你钥匙。”陈小艺把钥匙还给林子轩，扭头走掉了。

　　林子轩觉得莫名其妙，等到晚上回去，他想看电影的时候才发现这次租来的录像带中有一盒正是风月片，看样子还被打开过。

　　我只是用艺术的眼光来研究研究而已。

　　他很想这么解释，不过想想还是算了吧，这种事解释不清楚。

　　林子轩在打长途电话的时候把这件事说给了慕姗姗听，以证明自己的清白。

　　“这下被人看出你流氓的本质了吧，以后肯定不理你了。”慕姗姗幸灾乐祸道。

　　“你的关注点不对吧，不应该质问我为什么租那盒录像带么？”林子轩疑问道。

　　“我早就看穿了你的本质，所以一点都不惊讶。”慕姗姗大度地说道，“反正离得这么远，你想做什么我也管不着，一切都要靠你自觉，否则出了问题后果自负。”

　　“我真是想研究艺术来着，不管你信不信，我自己是信了。”林子轩不怕死地说道。

　　“你就狡辩吧，总有露馅的时候，到那时我再和你算总账。”慕姗姗警告道，“对了，你说咱们要不要买一台录像机，没事可以看电影。”

　　林子轩想了想，录像机似乎用不了多长时间就会被淘汰，几年之后就是影碟机的天下了。

　　不过管他呢，这几年不能光看电视吧，有台录像机也能增加平日的娱乐。

　　“那行，我在这边买吧，还能便宜点。”林子轩答应道。

　　“那你注意点，别买到假货，听说花城的假货挺多的。”慕姗姗嘱咐道，“家具已经做好了，我去看了，还不错，过两天就让他们先送到我家来，等咱们的房子下来再搬过去。”

　　“先放着吧，等我回去再搬，别把你累着。”林子轩不放心地说道。

　　“我有那么娇气么？反正都是指挥别人干活，我还能有成就感。”慕姗姗不服气道，“你就好好的呆着吧，别惹事就行。”

　　“知道了，你小心一点。”林子轩低声道。

　　放下电话，他有一种想要尽快回去的冲动，外边的世界再美好，也不如家里温馨。

　　进入五月份，电视剧拍摄过半，一切正常。

　　这一天，陈常乐带着林子轩来到一家音乐公司，要给《外来妹》这部电视剧配上片头和片尾的歌曲，他们是来试听的。

　　这家音乐公司叫做花城新潮流影音公司，公司推荐了两名歌手，一男一女。

　　男歌手叫做毛柠，女歌手叫做张莹莹，两人一个高大英俊，一个甜美可人，站在一起很像是一对金童玉女，他们是新潮流公司力推的新人歌手。


第五十九章 靡靡之音

　　花城是华国流行音乐的大本营，聚集了一批热爱流行音乐的创作人，因为这里有宽松的创作环境，还有接触外界不同类型音乐的渠道。

　　流行音乐刚刚传入华国的时候被称为“靡靡之音”。

　　在那个提倡“一心一意搞建设”的时代，这种音乐被认为是消磨劳动人民斗志，内容低级庸俗的大毒草。

　　那些情啊爱啊的歌词，让人骨头酥软的旋律，给华国人民带来巨大冲击的同时自然成了被批判的对象，认为这是国外的反动势力试图腐化华国人民的新手段。

　　到了现在，华国国内虽然不再禁止流行音乐的传播，但旧有的观念依然存在，流行音乐在很多人眼中仍旧是低俗的象征。

　　在华国的音乐界，搞流行音乐被认为是不务正业，传统的美声唱法才是正道，才是艺术。

　　林子轩要是走歌星这条路，林伯清和郑秀莲肯定会反对。

　　其实，美声唱法和通俗唱法就像是大酒店和路边摊一样，各有各的吃法，随着时代的发展，流行音乐的兴起已经不可避免。

　　花城新潮流影音公司成立于1984年，是花城市文化局的下属企业，相当于挂靠的关系。

　　像这种有政府背景，又有较大自主经营权的企业在这个时代较为普遍，和京城电视艺术中心类似，都是一种尝试，只是花城走的更早，走的更远。

　　花城电视台和新潮流公司合作过很多次，陈常乐和他们很熟悉。

　　电视剧中的歌曲说重要也重要，说不重要也不重要。

　　观众看电视剧主要看剧情，听歌只是附带，看完电视剧很少能记住歌曲，不过一首和故事情节高度契合的歌曲能给观众留下深刻的印象，提升电视剧的档次。

　　这就很考验词曲创作者的能力。

　　《外来妹》的剧本早就送到了新潮流影音公司，他们要根据故事情节来创作歌曲。

　　新潮流公司对此非常重视，据说这部电视剧很可能会在华国电视台播出，这无疑是一个好机会，公司正准备推出两位新人歌手。

　　如果《外来妹》能引起全国轰动，那这两位歌手也能顺带被全国人民所熟知。

　　毛柠和张莹莹是新潮流公司的签约歌手，是重点培养的对象。

　　签约歌手在华国是个新鲜事物，一般来说，华国的歌星和演员的组织关系都是挂靠在单位里，比如各地的文工团或者艺术团体，而签约歌手属于公司，是合同制。

　　在这个时代，有编制的人就有铁饭碗，不能随意解聘，除非犯了重大错误。

　　合同制则不保险，只要违反合同就可能遭到解聘，一切按照合同办事。

　　这种模式是从香港和台湾的音乐公司借鉴而来。

　　好处是避免人事上的麻烦，专业化运作，以利益为主，能赚钱的歌手就力捧，不能赚钱的歌手就辞退，让市场来做出决定。

　　坏处是缺少人情味，都是利益关系，歌手一旦红了就可能跳槽，哪家给的钱多就到哪家。

　　林子轩和陈常乐听了已经录下来的磁带。

　　陈常乐不怎么懂音乐，但作为制片人，他对音乐和电视剧的关系把握的很到位，听了之后皱起眉头，感觉不对。

　　张莹莹的嗓音甜美，模样清纯，很适合唱甜歌。

　　新潮流公司也是这么打算的，准备让她走甜歌路线，这首歌曲就是如此，曲子不错，只是过于舒缓和甜美。

　　《外来妹》是一部以女人为主的戏，在戏里展现了出来打工的姐妹们不同的人生命运。

　　酸甜苦辣，人生百态，让人可悲可叹。

　　歌曲中应该带着生活的心酸和无奈，而不是一首单纯的甜歌，新潮流公司显然更注重旗下歌手的形象，而没有太过考虑电视剧的剧情。

　　陈常乐和林子轩对视一眼，他对林子轩使了个眼色。

　　两人合作了大半个月，对彼此有一定的了解，林子轩明白这是让自己当恶人了。

　　陈常乐是花城本地人，和新潮流公司有过合作，不好直接拒绝，林子轩是外地人，说说倒是无所谓，这就是一个唱红脸，一个唱白脸。

　　“林老弟觉得怎么样？”陈常乐询问道。

　　“这首歌曲风和歌词都不错，张小姐的嗓音也好，是首好歌，只是和电视剧的剧情有点不搭调，总觉得少了点什么。”林子轩委婉地说道。

　　“你这么一说我也有这种感觉。”陈常乐配合道，“林老弟从京城来，是这部剧的制片，你们还有其他的歌么？”

　　两人否决了这首歌，新潮流公司的人也不好说什么，只能继续创作。

　　林子轩回到招待所，想了想，决定把记忆中《外来妹》的主题歌写出来。

　　他不是一个喜欢乱插手的人，比如《渴望》，他就写了剧本，后续的制作都没有参与，因为华国电视台有自己的制作团队，包括音乐创作等等。

　　他要是插手，就有抢人家饭碗的嫌疑，或许显得自己很能耐，有才华，但肯定遭人恨。

　　做人要多交朋友，少树敌，这样才能越走越远。

　　这次也是一样，他来花城主要是配合陈常乐制作好《外来妹》，并不打算插手其他事情，万一陈常乐和新潮流公司有利益瓜葛呢。

　　他贸然写了歌曲，一来显得新潮流公司没有实力，还可能破坏和陈常乐的合作关系。

　　两人合作需要考虑对方的感受，他们不是竞争关系。

　　现在陈常乐同样不满意新潮流公司的曲子，林子轩又想赶快把《外来妹》制作完成，他好回到京城，这才要把记忆中的歌曲写出来。

　　再说，这关系到李虹交代的任务。

　　这次来花城，找投资的事情没有眉目，这个情有可原，毕竟花城的投资环境混乱，要是过于轻信，容易上当受骗。

　　可若是连电视剧都制作的乱七八糟，那就说不过去了。

　　一首经典的歌曲能够给电视剧增色不少，林子轩既然负责《外来妹》的制作，就要尽可能的精益求精，给李虹一个完满的交代。

　　两天后，他拿着写好的词曲来到花城新潮流影音公司，找到公司的负责人和张莹莹。

　　“张小姐，麻烦按照这个曲子唱唱试试。”林子轩要求道。

　　张莹莹看了看，这是一首歌的简谱，歌曲叫做《我不想说》，她望了望公司的经理，经理点了点头。

　　张莹莹看着简谱，跟着调子清唱起来。

　　“我不想说我很亲切，我不想说我很纯洁，可是我不能拒绝心中的感觉。看看可爱的天摸摸真实的脸，你的心情我能理解……”

　　在这一刻，她还没有意识到，她就要红遍全华国了。


第六十章 花城模式

　　张莹莹唱了一遍，觉得还行，不需要太复杂的演唱技巧，自己能够掌控。

　　新潮流公司的经理颇为犹豫，这首歌有点伤感，不太符合公司对张莹莹的包装，他们想把张莹莹打造成清纯玉女和甜歌天后。

　　不过想想这部电视剧能在华国电视台播出，他就下定了决心。

　　说起来还是华国电视台的影响力太过恐怖，只要能登上华国电视台，就相当于在全国观众面前露脸，谁都不愿意放过这个机会。

　　按照《外来妹》十集的播送量计算，就是张莹莹在华国电视台的黄金时段唱五天歌。

　　即便是不露面，也比在地方电视台上半年的节目宣传的效果更大。

　　接下来就是配乐和谈价钱了。

　　林子轩只是一个文艺青年，充其量是音乐爱好者，写简谱还行，配乐就一窍不通了，那需要专业的音乐知识和丰富的经验。

　　至于这首歌的价钱，按照花城这边的市场价，词曲加在一起是800元。

　　如果在京城的话只会更低。

　　1990年，有位著名作曲家和朋友合作创作了一首体育类的励志歌曲，叫做《亚洲雄风》，只拿到500元稿费和一瓶二两半装的泸州老窖。

　　这是著名作曲家的价码，林子轩作为新人拿到这么多已经不错了。

　　当然，如果他说出自己是《一无所有》这首摇滚歌曲的创作者，那价码自然会更高，甚至会被新潮流公司的音乐人推崇。

　　《一无所有》虽然禁止在电视上播放，也不能在演唱会上演唱，却在酒吧和歌舞厅成为了传奇，在花城这种风气开放的地方，更是没有顾忌，传唱度极高。

　　《我不想说》这首歌曲的版权还在林子轩手里，可在这时的华国，歌曲版权用处不大，盗版成风，没有法律保护，想靠着版税生活那是痴心妄想。

　　因为这件事，陈常乐倒是更为看重林子轩了。

　　“林老弟，你还真是多才多艺，像你这种人就应该来花城大展拳脚。”陈常乐鼓动道。

　　这些天陈常乐和林子轩合作的很愉快，他发现林子轩是个懂分寸的人，该做的事情会做好，不该做的事情绝不插手。

　　制片人作为一个剧组的领导者要管理方方面面的事情，包括和投资商谈生意，租用外景场地，以及整个剧组的日常生活。

　　在这个过程中难免会有利益交换，说白了就是捞好处，只要不是太过分，一般都没事。

　　剧组的账目他和林子轩都可以查看，捞好处属于私下的交易，账目很容易做平。

　　林子轩原本不懂这些，不过李虹懂得，她做了这么多年制片，对里面的门道很清楚，在京城的时候就对林子轩传授过经验。

　　在《外来妹》的剧组里，林子轩进行了实践。

　　他看出了问题，小问题一般不会过问，睁一只眼闭一只眼，水至清则无鱼的道理他懂得，只有太过分的事情他才会出面，不能让人觉得自己好糊弄。

　　这就是陈常乐觉得林子轩懂分寸的地方，他喜欢和这样人的共事。

　　到了五月中旬，花城的天气闷热起来，林子轩更为想念京城胡同里的阴凉，好在剧组的拍摄进度不错，到月底戏份就能大致拍完。

　　后期制作会放到京城来做，特别是配音。

　　这毕竟是一部要在华国电视台播放的电视剧，剧中人物不可能用地方方言，如果是在花城电视台播放，那就无所谓了。

　　这段时间他没有放弃找投资商的事情，但陈常乐很明确的告诉他，在花城的这些投资者都是短线投资，说白了就是投机。

　　看到能赚钱就上，看到要赔钱就撤。

　　这时候两人已经混熟了，陈常乐不会瞒着他，这就是花城模式，风险和机遇并存。

　　在这里每天都有人发家致富，也有人被骗破产，想发财就要冒险，否则就老老实实的在工厂里打工，安稳度日。

　　可来到花城的人有几个是安分守己的，大多是抱着一夜暴富的心理。

　　在这里香港人、台湾人、内地人和花城本地人形成了一个江湖，花城是冒险家的乐园。

　　陈常乐只是其中的一个小人物罢了，在影视行业还有点面子，其他领域就施展不开了。

　　林子轩想了想，放弃了在这里拉投资的念头，京城里同样有有钱的主，还能知根知底，没必要趟这摊浑水。

　　就在他准备安下心来的时候，陈常乐把他从招待所拉了出来。

　　“陈哥，怎么了？”林子轩好奇道。

　　“听说有个香港大导演来了，带你去认识认识。”陈常乐略带兴奋道。

　　“来拍戏？最近没听说有片子要拍啊。”林子轩疑惑道。

　　他看香港的娱乐杂志，倒是很了解香港娱乐行业的动态。

　　“恐怕是偷拍，谁知道呢，咱们就是凑凑热闹。”陈常乐无所谓地说道。

　　这时候香港的剧组想来大陆拍戏有两种方式，一个是走正常程序进行报备，获得审批之后就能前来大陆，这样一般打着两地合拍的旗号。

　　就像台湾电视台和京城电视艺术中心的合作一样。

　　只是这样的话比较麻烦，大陆这边要审核剧本，剧本不过关不会审批，想想就知道，香港的电影剧本很难过关，电视剧倒还差不多。

　　另一种方式是偷拍，这是香港剧组常用的手法。

　　要么偷偷的把拍摄器材运到花城，要么直接在花城借用拍摄器材，拍摄完成后把胶片偷运回去就行了，只要不被抓住就没有问题。

　　在偷拍期间，为了不被察觉，还会打着各种旗号。

　　这就需要花城本地影视公司的配合，中间商会安排好一切。

　　林子轩和陈常乐仍然来到上次的那家夜总会，自上次之后，林子轩又来过几次，发现自己无法融入这个圈子后就没来了。

　　对这座城市来说，他只是一个过客，没必要陷的太深。

　　在那间房间里，这次来的人更多，周达明正陪着一位三十出头的男人说话，周围聚着一群人，气氛很是热烈。

　　他们说的都是粤语，对此林子轩只能无语了。

　　说起香港的明星林子轩倒是认识几个，导演就不熟悉了，他在这里只是混个脸熟，没有特别交好的朋友，只是跟着陈常乐在外围站着。

　　“那是香港一个有名的电视剧导演，听说现在开始拍电影了，叫杜奇峰。”陈常乐见多识广，向林子轩介绍道。


第六十一章 浪子回头金不换

　　杜奇峰在香港的电视圈很有名气，策划和导演了不少热播的电视剧，还从事电影导演的工作，只是在电影圈里还没有闯出名堂。

　　不过对于花城影视行业的从业者而言他已经是大导演了。

　　由于观念和资金的限制，在娱乐行业，大陆远没有香港和台湾那么发达，还处于不断摸索的阶段，需要学习和借鉴。

　　当《顽主》被华国年轻观众追捧的时候，香港的商业电影已经非常专业和成熟。

　　杜奇峰这次来花城是为新电影寻找外景，香港和花城在地域文化上有相通之处。

　　香港的娱乐圈子并不大，他和周达明在香港见过几面，彼此认识，并不怎么熟悉。

　　周达明以前混迹在香港电视圈，是个很有头脑的人物，只是时运不济，无论是做演员还是幕后都没有发达起来，这才来到花城谋生。

　　这次他需要周达明帮忙，周达明欣然答应，并把他带到这里，介绍给花城的朋友认识。

　　这时候花城还没有高档的私人会所，夜总会有会所的功能，可供人聊天消遣。

　　周达明的目的很简单，就是依靠杜奇峰来提高自己的身价。

　　他之前都是给香港的二三线演员牵线搭桥，层次比较低，这一回能和杜奇峰这样的导演拉上关系，可以提升他在花城影视行业的影响力。

　　为此，他通知了这个圈子里所有有实力的人物，来围观杜奇峰。

　　陈常乐就是这么得到消息的，还把林子轩给带了过来。

　　由于人确实有点多，他们说的还是粤语，林子轩躲到了角落的沙发上。

　　他想躲清静，不过周达明并没有忘记他。

　　“那位林小弟呢？”周达明看到陈常乐，想起了林子轩，不由得问道。

　　“他听不懂粤语，在那边坐着呢。”陈常乐回应道。

　　“阿峰，我来给你介绍，这位林小弟来自京城，是华国电视台电视剧制作部门的策划，很了不起。”周达明拉着杜奇峰，朝林子轩走去，“在内地引起轰动《渴望》就是这位小弟的手笔，你们算是同行，以后到京城可以找林小弟帮忙，很热心的人。”

　　周达明和林子轩并不熟悉，不过是见过几面。

　　他这么抬高林子轩没有恶意，只是想在杜奇峰面前证明自己交游广阔，在京城也有关系，华国电视台的名头还是很能唬人的。

　　林子轩站起来和他们打招呼，客气一番。

　　“林小弟，上次咱们说的剧本呢？写出来没有？”为了证实自己和林子轩关系不错，周达明挑起了一个话题，“阿峰现在是电影大导演，你的本子要是不错，给阿峰看看，只要阿峰看上了，投资没问题。”

　　他这句话一方面显得和林子轩亲热，另一方面捧了杜奇峰一把，两边都能照顾到。

　　这就是生意人，讲究和气生财，不会无缘无故的得罪人。

　　如果林子轩真有剧本，那就顺势给杜奇峰看看，杜奇峰能不能看上那是另外一回事了，有了这个引荐，林子轩就欠他一个人情。

　　或许现在用不到，但将来谁也说不准，多个朋友多条路，多说句话就能得到一个人情，这个买卖很划算。

　　“最近忙着电视剧，还没有动笔呢，倒是让周哥费心了。”林子轩看出周达明只是客气，再说他没有现成的剧本，只好这么说道。

　　“林老弟的剧本的确不错，很有新意和时代感，不沉闷，他正忙着制作一部电视剧。”陈常乐在一旁补充道，“等空闲下来，写了剧本，不妨给杜生看看。”

　　他和林子轩的关系不错，自然要捧上一两句，无论事情成不成都没有坏处。

　　“好啊，到时一定拜读。”杜奇峰客套道。

　　几人只是闲聊，杜奇峰并没有在意。

　　香港大大小小的电影公司很多，这是香港电影最好的时代，人才辈出，不缺编剧和好剧本，也不缺资金，似乎只要拍电影就能赚钱。

　　在这种情况下，他怎么可能重视一个来自内地的编剧呢。

　　离开夜总会，林子轩没什么反应，陈常乐倒是很上心。

　　“林老弟，你还是写个电影剧本试试，香港那边的钱很好赚，不赚白不赚，就算不行，也没什么损失。”陈常乐劝说道。

　　林子轩已经习惯了花城人的生活态度。

　　那就是总会把赚钱这件事挂在嘴上，开口闭口都是在谈赚钱，“一切向钱看”这句话在花城非常流行，它形象的展现了花城在建设中遇到的精神困境。

　　林子轩知道现在还只是开始，以后会进入一个全民向钱看的时代。

　　这不是他需要思考的问题。

　　听到陈常乐的话，林子轩不由得动了心思，只是写一个剧本，在香港或许就能赚上万块，能够改善生活，没什么不好。

　　回到招待所，林子轩看着租来的录像带，考虑起来。

　　他这些天看了不少香港电影，各种类型的都有，到底要写那种类型呢？

　　作为一个穿越而来的文艺青年，写的剧本不能格调太低，打打杀杀的就算了，鬼怪恐怖的也免谈，怎么说也要有点思想内涵，发人深省，催人泪下，否则显示不出咱的水平。

　　他想到了一部香港电影，叫做《阿郎的故事》。

　　这部电影的情节很简单，男主角是个出色的摩托车赛车手，也是一个放荡不羁的浪子，他和女主角热恋并结婚，婚后他并没有改变自己，依旧我行我素。

　　在妻子快要生孩子的时候还去参加非法赛车，结果因为比赛中撞死警察而被捕入狱。

　　女主角生完孩子后被母亲谎称孩子夭折，痛苦之下去了美国。

　　男主角出狱后悔恨不已，到福利院把儿子接出来，父子相依为命，男主角依靠开货车维持生计，虽然生活贫穷，但父子二人很快乐。

　　十年后，女主角从美国归来，成为一家美国童装公司的高层管理人员。

　　在一场童装比赛中看到了男主角和儿子，知道了儿子还活着，她想把儿子带回美国。

　　男主角想给儿子一个完整的家，争取和女主角复婚，执意参加了一场车赛，没想到在车赛中旧病复发，车毁人亡，葬身火海。

　　女主角和儿子亲眼看着这一切，悲痛不已。

　　这是一个悲情的故事，能够打动人心，正所谓浪子回头金不换，年轻时的错误要用一生去弥补，一步走错或许就再也没有机会挽回了。


第六十二章 回京

　　林子轩先写了一个故事大纲，然后去找《外来妹》剧组的汤震宗。

　　经过一个多月的相处，他和汤震宗的关系不错，主要是这个香港人的性格很好，没有什么不良习惯，是那种居家的好男人。

　　虽然普通话说的仍然很蹩脚，不过听着听着也就习惯了。

　　林子轩找汤震宗是想了解香港本地的一些情况。

　　他看过《阿郎的故事》这部电影，却不怎么了解这个时代香港市民的生活方式。

　　想把影像转变成文字并不容易，尤其是在自己不熟悉的领域，只有明白了其中的细节，才能写的真实可信，剧情才能丰富多彩。

　　还有就是香港电影剧本的模式，需要注意哪些方面。

　　汤震宗怎么说也在香港拍过电影和电视剧，即便没写过剧本，也看过很多，在这方面有发言权，能给林子轩一点建议。

　　“林制片，你想多了，在香港剧本都不怎么正规，现场改戏的事情经常发生，一般来说，只要有个剧情大纲，导演就知道怎么拍了。”汤震宗认真地说道。

　　他从陈小艺那里了解到林子轩的身份，似乎在京城很有能量。

　　他想在大陆发展，和林子轩打好关系没有坏处，所以说的都是实情，在这个香港电影的黄金时代，存在着不少的弊端。

　　比如为了快速的赚钱，电影公司拍片的速度都很快。

　　有时候一个月或者更短的时间就能完成一部电影，这样的电影往往粗制滥造。

　　一些具有票房号召力的明星一天会赶好几个剧组，根本没有休息的时间。

　　至于剧本就更不重视了，几个人凑在一起想出来一个有趣的点子，写一个大纲就去拉投资拍摄，反正只要能拍出来就不会赔钱。

　　就算有一个完整的剧本，在拍摄的过程中也会因为各种原因进行修改。

　　比如大明星们不满意自己的戏份，比如投资方要加入一个新人，比如香港帮派的原因。

　　在港片繁荣的背后，可以说是乱象丛生。

　　林子轩看了不少香港的娱乐杂志，上面有一些爆料，只是没想到现状更为混乱。

　　汤震宗的这番话让他清醒不少。

　　他想依靠剧本在香港赚钱的想法淡了，还是脚踏实地的在京城发展为好，贸然踏入一个不熟悉的领域很不明智。

　　或许是在花城呆的时间长了，受到这个城市大环境的影响，周围的人谈论的是股市和今天赚了多少钱，加上陈常乐在一旁的鼓动，让他有点动摇和浮躁了。

　　这是一座能改变人的城市。

　　“汤哥，以后要来京城的话记得找我，绝对把你招待好。”林子轩保证道。

　　“一定记得。”汤震宗答应道，“我觉得你刚才说的那个故事很好，拍出来应该很感人，你想投给哪家香港的电影公司？”

　　“前天碰到了杜奇峰，准备给他的，不过还是算了吧。”林子轩摇头道。

　　“我认识杜导，要不你写个大纲，我帮你改成繁体字，再交给杜导。”汤震宗提议道。

　　这不过是举手之劳的事，他是打算好事做到底，把这份人情做实。

　　林子轩想想既然把《阿郎的故事》写出来了，那就把大纲交给杜奇峰吧，至于结果如何，听天由命好了。

　　说实话，和汤震宗的交流挺费劲，两人忙活了大半天才完成简体字到繁体字的转换。

　　到了五月下旬，林子轩准备离开花城了。

　　和他一起来花城的四个女孩子如今只剩下了陈小艺，其他三个女孩子因为是配角，已经拍完了戏份返回京城了。

　　他和陈小艺的年龄相仿，只比陈小艺大上个把月的时间，两人相处的不错。

　　由于都不习惯花城人的饮食口味，他们经常一起到外边吃饭，是很单纯的朋友关系。

　　对陈小艺来说，《外来妹》的拍摄相当轻松，一方面有林子轩的照顾，另一方面和她演对手戏的汤震宗很配合，和剧组虽然会有小摩擦，但没有大矛盾。

　　一切进行的都很顺利。

　　“不能晚点回去么？”陈小艺请求道，“我可不想回去还要辛苦排戏。”

　　京城戏剧学院表演班毕业的时候会排一出大型话剧作为毕业演出，陈小艺这段时间刚好来花城拍摄《外来妹》，错过了毕业大戏。

　　“不会吧，现在回去还排戏，看不出你的人缘挺差啊，班里的同学都不打算放过你。”林子轩取笑道。

　　“我是因为人缘好才这样的，这说明大家都没有忘记我。”陈小艺得意道。

　　“真不想排戏的话就请假，反正你还要给电视剧配音呢，到时候我给你开证明，这下够意思吧。”林子轩建议道。

　　他是不想在花城待下去了，早已归心似箭。

　　1991年5月27日，《外来妹》最后一个镜头拍摄完毕，剧组在一家饭店吃了杀青宴。

　　第二天，林子轩带着拍摄完成的带子，还有在花城购买的录像机，以及各种南方土特产踏上了返回京城的火车。

　　《外来妹》拍完，汤震宗返回香港家中休息。

　　除了拍戏外，他还会接一些广告，参加综艺节目，增加曝光率，他正在考虑一个问题。

　　他知道《外来妹》这部剧会在华国电视台播出，这是一个非常好的平台。

　　作为这部戏的男主角，如果能一炮而红，他就会考虑把工作重心放到大陆，要是连这样都红不了，他就要考虑自己的发展前途了。

　　汤震宗没有忘记《阿郎的故事》，回到香港后就联系了杜奇峰。

　　他和杜奇峰认识，不过不是很熟，杜奇峰接到电话后很诧异，他早就忘掉了在花城的事情，对他来说，那只是客套而已。

　　汤震宗在电话里一再保证这是一个很好的故事，杜奇峰不好拒绝，便约了见面的地点。

　　两人见面后，汤震宗把故事大纲拿了出来，杜奇峰翻看着。

　　大纲不长，不到五千字，杜奇峰看的很慢，这个故事渐渐吸引了他。

　　这时候，林子轩和陈小艺带着行李，下了火车，走出通道口的时候，他看到了慕姗姗。

　　回到熟悉的环境，见到熟悉的面孔，他的心一下子踏实了。


第六十三章 二人世界

　　由于带的行李比较多，林子轩在花城就打电话让电视艺术中心找辆车过来接一下。

　　京城电视艺术中心还没有自己的车子，这是向华国电视台借的一辆面包车，现在是两家单位了，资源不能共享，很不方便。

　　慕姗姗就是坐面包车来的，三人把行李搬到车上，车子向着京城戏剧学院驶去。

　　要先把陈小艺送回学校。

　　“林哥再见，嫂子再见。”在戏剧学院下车，陈小艺告别道。

　　现在车里只剩下前面四十多岁的司机大哥，林子轩原本坐在副驾驶的位置，下车帮着陈小艺拿行李之后就顺势坐到了后排，和慕姗姗坐到了一起。

　　“叫的挺亲热啊，这一路就听她说你好了。”慕姗姗低声道。

　　“人家这不是礼貌嘛，出门在外互相照顾一下是应该的，刚才你们不是聊的挺好么？怎么转眼就不对付了。”林子轩解释道。

　　“你说呢，我一个人在京城累死累活的，你们在花城还哥哥妹妹的叫着，我能好受才怪。”慕姗姗抱怨道。

　　“就这啊，电话里不是挺坚强么？像革命女英雄一样，这会变脆弱了。”林子轩取笑道。

　　“那不是怕你担心么？你太没良心了。”慕姗姗埋怨道。

　　只有她一个人的时候自然要坚强起来，现在林子轩回来了，有了依赖，她就不需要坚强了，这么说不过是一种表达感情的方式。

　　“知道你辛苦，剩下的事情交给我，你做总指挥，我就是马前卒。”林子轩保证道。

　　林子轩握住慕姗姗的手，慕姗姗挣扎一下，没挣脱，也就算了，她看了前面的司机一眼。

　　司机大哥在前面，通过后视镜能看到后面的情况，俩人不好表现的太过亲热。

　　来到华国电视台，林子轩先把《外来妹》的带子放到艺术中心，这是重中之重，价值好几十万呢，绝不能出问题。

　　接着，他找李虹简单的交代了一下在花城发生的事情，包括投资商和拍摄中的问题。

　　“行了，小轩，先回去休息吧，明天再来上班。”李虹关心道。

　　坐火车的确很累，林子轩没有坚持继续上班，而是回到家里洗澡休息。

　　他迷迷糊糊的睡着，不知道过了多久，闻到了饭菜的香味，随后听到说话的声音，听声音应该是郑秀莲和慕姗姗的说话声。

　　她们的声音很低，恐怕是不想把他吵醒。

　　林子轩起身，来到外边洗把脸，外边天已经黑了，有七点钟的样子。

　　“终于起来了，正说叫你吃饭呢。”慕姗姗来到他身后，把毛巾递过去。

　　“还是家里睡着舒服，清静，花城那地方太吵了，晚上也不消停，都是汽车喇叭的声音。”林子轩接过毛巾，擦把脸，满足道。

　　“我还以为你见识了外边的花花世界，不想回来了呢，”慕姗姗打趣道，“没看新闻上报道么，今年辞职南下形成了风潮，大家都一窝蜂的朝花城跑。”

　　“哪能呢，我这个人你还不知道么，意志坚定似精钢，一心向着红太阳。”林子轩信誓旦旦地说道，“一想到你在京城，就是前面有刀山火海，我不穿鞋也要跑回来啊。”

　　“少贫吧，过来吃饭了。”慕姗姗笑着说道。

　　房间里，林伯清正在看报纸，郑秀莲把饭菜端上来，知道儿子今天回来，她特意做了两道林子轩爱吃的菜。

　　林晓玲还在学校，要上晚自习，一般就在学校里吃了。

　　饭桌上，林子轩说着在花城的轶闻趣事，当然他只挑好玩的讲，没说乱七八糟的东西。

　　听着这些新鲜的事物，林伯清和郑秀莲都觉得新奇，花城可是全国的焦点。

　　从今年开始，媒体上大力宣传花城模式，准备在沪城搞试点，把改革开放从沿海地区发展到长三角，沪城成为下一个试验田。

　　在京城的百姓能够感受到这种明显的变化，以前谈起花城还遮遮掩掩，还有批判的声音，现在似乎一下子就放开了。

　　吃完饭，慕姗姗想要收拾，被郑秀莲拦住了，让他们自己出去玩。

　　俩人一个多月没见面，总会有太多的话要说。

　　林子轩和慕姗姗出去，骑上自行车，朝着一个地方而去，那里是他们的新家。

　　五月底的天，京城还不算热，夜风吹着很惬意，不过俩人的心里却是火热的。

　　大半个小时后，他们来到一间四合院，这里林子轩以前来过，那时候是偷偷摸摸，现在可以光明正大了。

　　慕姗姗从衣兜里掏出钥匙，来到一栋房子面前，打开门锁，进去后拉开电灯，房间内瞬时明亮起来，可以看到屋内的陈设。

　　房子有两间，还有一个客厅和小厨房，这和林子轩家的格局差不多。

　　四合院的房间内部空间很大，一个房间可以隔成两个小间，在林子轩家就是这样，他和妹妹林晓玲算是一人住半间房。

　　地上还有些杂物，没有收拾干净。

　　他们来到卧室，家具都布置好了，有一张床、大衣柜、梳妆台等等，看起来有了家的模样，只是少了棉被和日用品，显得空荡不少。

　　墙上贴的是那种带斜纹的浅蓝色壁纸，这个时代没有太过鲜亮的颜色，这种就挺好，看着很舒服，心里安宁。

　　“怎么样？还行吧？”慕姗姗得意道，“另一间房先当作书房，等以后布置。”

　　“你要是不做主持人，完全可以去做室内设计师。”林子轩夸奖道。

　　“室内设计师？”慕姗姗疑惑道。

　　如今华国处在房子紧缺的阶段，大家还没有装饰房子的概念。

　　有条件的家庭会刷上一层石灰粉，四壁雪白，不容易掉灰，更多的家庭保持原始的状态，或者用废旧的报纸糊墙。

　　贴壁纸是慕姗姗在欧洲看到的，觉得不错，就尝试一下。

　　“花城已经有了，就是帮着设计装饰墙壁的。”林子轩说明道，“终于有自己的房子了，这就是咱们以后的家了。”

　　“是啊，这就是咱们的家了。”慕姗姗看着自己亲手布置的房间，幸福地说道。

　　他们有了自己的房子，能过上二人世界，这就足够了。

　　俩人并排坐在床上，紧靠在一起，心里极为满足。


第六十四章 最好的时代

　　林子轩上班的时候，被艺术中心的人不断的恭喜。

　　都在一个单位，就没有什么秘密可言，他和慕姗姗结婚的消息早就被人知道了。

　　单位的房子是被人关注的焦点，那些等待分房的人非常清楚前面有多少人，还有多少能腾出来的房子，大家都算计着呢。

　　正因为如此，一套房子被分配出去，消息根本瞒不住。

　　只是，别人不好说什么，京城电视艺术中心是新单位，林子轩是这个单位第一个结婚的员工，自然能获得分房的资格。

　　顶多是钻了一个空子，并没有违规操作。

　　不少华国电视台的年轻人开始琢磨要不要调到艺术中心来，他们以前是担心艺术中心没有发展前途，可在分房的诱惑下，他们有些动摇了。

　　林子轩笑着回礼，他清楚有人是真心的恭喜，有人是带着酸味，这是人之常情。

　　他现在要做的是把《外来妹》的后期制作完成，这样才能安心的和慕姗姗结婚，在结婚后俩人请假出去旅游。

　　这时候流行旅游结婚，在国外叫做度蜜月，到风景优美的地方度假。

　　在华国并不是这样，没有那么奢侈，大多数年轻人结婚后会选择来京城旅游，看看这个国家的首都，拍几张照片拿回去留作纪念。

　　首都在华国人民的心目中有着重要的意义。

　　这或许是他们一生唯一一次来京城的机会，能让他们回忆一生。

　　林子轩和慕姗姗本身就是京城人，他们准备到江南水乡去旅游，也就是几天的时间，放松一下，留下一段美好的回忆，仅此而已。

　　在这个既没有金钱，假期也不充足的年代，能暂时抛下工作，过几天悠闲的生活，已经非常满足了，所以他要把手头的工作做完。

　　《外来妹》的后期制作并不复杂，一个是剪辑，一个是配音。

　　京城电视艺术中心就有剪辑师，把拍摄的素材剪辑成10集的内容，动作快点几天就能完成，这不是电影，不需要考虑太多，只要情节大致连贯，没有漏洞就可以了。

　　配音的话需要从华国电视台找人，电视台有一批非常专业的配音演员。

　　这些人为外国电影和电视剧配音，还有纪录片和动画片。

　　这时候配音很讲究，配音演员在配音前必须对原片的故事、艺术样式、风格、时代背景等作充分的分析，然后拟定出自己对某一角色的配音方案。

　　比如《外来妹》里的汤震宗。

　　他扮演的是一个来自香港的老板，那么配音的时候就要带着香港的腔调，给观众真实的感觉，不能让他说一嘴字正腔圆的普通话。

　　京城广播学院就有培养配音演员的专业，林子轩想省钱的话可以把学弟学妹们拉来。

　　不过这部戏的预算足够，还是精细一点的好，这毕竟是他作为制片的第一部戏。

　　他要做的是联系华国电视台的配音演员，谈妥酬劳，如果是以前都是一个单位，不用那么复杂，现在就要算清楚了。

　　好在这些都是琐事，只是费点精力，并没有难度。

　　林子轩抽空到摄影棚看了看，那里正在拍摄《编辑部的故事》，这部剧共有25集，刚刚拍摄到一半，进度不快不慢。

　　葛优和冯小刚都在，他还看到了张国立。

　　张国立已经从蓉城调过来了，在京城租了房子，目前在《编辑部的故事》剧组客串。

　　他以前做过副导演的工作，刚好在剧组里帮把手。

　　《编辑部的故事》每一集都会请几位演员客串，有话剧演员，也有电影演员，甚至是小品和相声演员，有出名的也有新人。

　　这样能给这部剧增色不少，看起来有点星光璀璨的感觉。

　　这些演员大多是靠圈子里的关系请来的，大家聚在一起乐呵乐呵。

　　也谈不上钱不钱的，戏份多的演员会谈酬劳，戏份少的演员都是象征性的收一点烟酒钱，有的演员干脆就不要了，或者吃顿饭就成。

　　不夸张的说，这部剧里包括了半个京城演艺圈。

　　这时候京城演艺圈的氛围不错，都是互相捧场，撑台面，大家低头不见抬头见，要的是一个面子，这是一个面子比钱重要的年代。

　　想在这个圈子里混下去，人缘很重要。

　　就像现在拍的这一集叫《歌星双双》，就有出身演艺世家的电影演员刘蓓，还有相声演员郭东临，摄影棚里很热闹。

　　林子轩的到来让摄影棚里的拍摄暂时停了下来。

　　他在花城呆了一个多月，虽然是这部剧的编剧，却没有参与前期的筹备和拍摄，这里大多是熟人，也有不认识的。

　　“小林，恭喜啊，结婚的时候可要请我喝喜酒。”葛优道喜道。

　　“咱们还用说，肯定忘不了。”林子轩爽快道。

　　接下来又是各种恭喜，他和认识的不认识的都打了招呼，然后在一旁看着剧组拍戏。

　　等到中午的时候，一群人一起到华国电视台的食堂吃饭，华国电视台效益不错，食堂的饭菜便宜实惠，花样也多。

　　电视台的员工每月会发饭票，这算是单位福利。

　　京城电视艺术中心的员工可以购买饭票，要比外边的盒饭便宜不少，林子轩不用买，他用慕姗姗的饭票。

　　他们打了饭菜，围在一张桌子上吃饭，一边吃一边闲聊。

　　林子轩泛泛的说了在花城的经历，提到了香港娱乐圈的话题，两地娱乐行业的巨大差距，尤其是演员薪酬的问题更是引起在座演员的感慨。

　　他们拍一部戏只能拿到上千块，香港和台湾的演员拍一部戏能拿到十几万，想想其中的差距，心里总有点不是滋味。

　　“小林，我听说台湾的那部戏投资上千万，主演能拿上百万片酬，是不是真的？怎么感觉有点玄乎呢。”葛优询问道。

　　“他们还准备到皇宫里取景呢，要拍摄皇帝上朝的戏份，文武百官啊，这可是大场面。”张国立补充道。

　　两人说的就是台湾电视台拍摄的《戏说潜隆》，这部戏即便在台湾也是大手笔。

　　四十一集的剧本投资了将近五千万新台币，两位香港演员的片酬更是高昂，还有服装造型，各种外景都是精益求精。

　　林子轩没有跟进这部戏，也只是听说，不过应该都是真的。

　　此时无论是香港还是台湾，娱乐行业都处在爆发期，大陆的娱乐业已经起步，正在崛起的路上，这无疑是一个最好的时代。


第六十五章 简单的快乐

　　接下来的日子，林子轩一边忙着电视剧的后期制作，一边和慕姗姗布置新家。

　　大件的家具基本上都弄好了，只要添置一些像是茶几和书柜这种小件就行了，还有一些日常用品，锅碗瓢盆也必不可少。

　　俩人按照规划像蚂蚁搬家一样一点点朝着房间里添东西，看着空荡荡的房间渐渐充实起来，越来越有生气，就觉得很快活。

　　其中最昂贵的还是家用电器。

　　在京城，年轻人结婚添置的家用电器一般是京城牌电视机，海棠牌洗衣机和雪花牌冰箱。

　　京城牌电视机是华国最早的电视机品牌，在1958年就开始生产了。

　　现在虽然出现很多新品牌的电视机，无论样式还是价格都优于京城牌，可在京城，这个牌子还是很受老百姓的欢迎。

　　这时候彩电已经大规模的进入市场，不过价格太贵，屏幕稍大的彩电都要好几千块钱。

　　如果父母出钱的话他们自然能买的起，只是俩人决定自给自足，就选择了一台17寸的黑白电视机，工厂内部价格是490元。

　　海棠牌洗衣机和雪花牌冰箱都是这时的名牌产品，在市场上极具竞争力，口碑很好。

　　这三样家用电器花了他们两千多块钱，加上林子轩在花城购买的录像机，基本上就不缺什么了，录音机和音响这时候也有，不过他们不太喜欢，太闹腾。

　　好在这几个月俩人又攒了不少钱，算算还够出去旅游一趟。

　　等结完婚他们就成穷人了，只能继续努力工作赚钱，养家糊口。

　　家具的钱是慕姗姗家出，摆酒席的钱由林伯清和郑秀莲来出，这是两家商量好的。

　　林子轩和慕姗姗就算再不想花家里的钱，也不能不顾父母的感受。

　　孩子结婚，做父母的总要有所表示，在一些家庭里，父母就是借钱也要为孩子举办一场像样的婚礼，以后慢慢还债就是了。

　　这是人生大事，马虎不得。

　　他们经常出入新家，和邻居都混熟了，整栋四合院住了四户人家，都是华国电视台的员工，彼此熟悉，倒是没有隔阂。

　　所谓远亲不如近邻，处理好邻里关系是住在四合院的头等大事。

　　要是经常闹矛盾，吵闹对骂，那就有的头疼了，住着也膈应，不舒心。

　　与此同时，《外来妹》的后期制作基本完成，下一步就是交给华国电视台审查。

　　如果是前两年，这种反映花城改革变化，以及内地打工者心酸故事的电视剧在审查过程中可能出问题，总有些人的思想守旧，从中阻挠。

　　毕竟华国电视台代表着华国的形象，播放电视剧的时候要考虑可能造成的影响。

　　《外来妹》的播出有可能被人过度解读，来自农村的打工者和城市之间的矛盾与融合，这中间出现的诸多问题该怎么解决。

　　这是整个华国都要面临的问题。

　　在《外来妹》的结尾，曾经一起出去的姐妹们走上了不同的道路。

　　有人留在了大城市为了钱而堕落，有人回到了农村过上安稳的日子，有人继续漂泊打工，有人自己创业开始了新生活。

　　她们走出了农村，看到了大城市的繁华，未来的路在哪里，谁也说不清楚。

　　这样的情节很容易被人批判，不够正面，怎么能有为了钱堕落的情节呢，我们的思想教育难道还抵不过金钱的力量么？

　　你把原本淳朴善良的农村姑娘写的堕落是什么意思？

　　还好今年赶上了好时候，花城模式得到了认可和宣传，华国电视台的高层自然知道这样一部电视剧和目前的舆论风向不谋而合，这就是大势。

　　就算剧中出现了一些问题，那也是反映了社会现实，可以讨论。

　　除了少量较为敏感的情节需要修改外，这部电视剧算是过审了，预备六月底在华国电视台黄金档播放。

　　华国电视台开出的价格是每集一万五千块，十集电视剧就是15万元。

　　这时候电视台购买电视剧不是按照质量，而是按照集数。

　　而且，收购价是固定的，很少溢价收购，也就是说不论这部电视剧的投资有多高，品质有多好，都是这个价格，就算是一部质量差的电视剧，也是一样。

　　此时电视剧市场的价格还没有放开，不按照市场规律来操作。

　　那么京城电视艺术中心怎么赚钱呢？

　　这牵扯到版权的问题，艺术中心卖的是播放权，不是版权。

　　一旦《外来妹》在华国电视台播出，引起全国轰动，其他省市的电视台自然会来购买播放权，虽然价格会更低，但只要有五六家电视台购买，就能小赚一笔。

　　如果《外来妹》没有引起轰动，那就是砸自己手里了，铁定赔本。

　　以前华国电视台自己投资的电视剧，赔本了就内部消化，像是《渴望》这种大热剧就会赚的盆满钵满，道理是一样的。

　　和华国电视台签订了播放合约，把《外来妹》这部剧成功的卖出去，林子轩松了一口气。

　　他相信这部剧能火爆起来，给艺术中心赚取第一桶金，缓解资金的压力。

　　为了庆祝，慕姗姗决定在新家亲自下厨，做一顿丰盛的晚餐。

　　她大学毕业前的确没怎么做过饭，最多是帮着李虹摘摘菜，打打下手，很少真正的实践。

　　这几个月来，慕姗姗钻研了厨艺，自认为已经达到了自己动手，丰衣足食的水准了。

　　新家里小厨房的厨具一应俱全，在邻居家借了一块蜂窝煤，引火成功。

　　林子轩负责洗菜，慕姗姗切菜掌厨，围上围裙之后还真有一种家庭主妇的风范。

　　忙活了半天，饭菜上桌，林子轩发现吃起来真的不错，看得出慕姗姗是用心学过的。

　　“不错，继续努力，还有进步空间。”林子轩夸奖道。

　　“我这已经是大厨的水平了好吧，本厨师接下来的工作就是把厨艺传授给你，以后你就是咱家的主厨了。”慕姗姗宣布道。

　　“呃，那你干嘛？”林子轩不解道。

　　“当然是监督你啊，顺便负责品尝。”慕姗姗得意道。

　　“我觉得品尝这种辛苦的任务还是我来吧，你应该继续厨师这种很有前途的职业，要不畏险阻，勇攀高峰，为华国的厨艺事业奋斗终生。”林子轩鼓舞道。

　　“你想的美，我决定了，明天就开始传授厨艺。”慕姗姗信心满满地说道。

　　“别啊，你做的饭菜这么香，我还没吃够呢，明天继续啊。”林子轩奉承道。

　　“你不会想说一辈子都吃不够吧？让我做一辈子。”慕姗姗语气不善道。

　　“你还真了解我，把我的心里话都说出来了。”林子轩打趣道。

　　俩人吃着饭菜，看着电视机里播放的电视剧，拌着嘴，这里终于有了家的气息。


第六十六章 这一年

　　林子轩和慕姗姗开始筹划婚礼的事宜。

　　时间定在6月23日，这一天是星期日，大家都有空，也不准备举行什么结婚仪式，在出租车公司租辆车从慕姗姗家把人接出来，回到林子轩家里就成了。

　　必须先回到林子轩的家里，这表示新媳妇进了林家的门，等到下午再返回他们的新家。

　　中午请亲戚朋友和同事在饭店吃顿饭，考虑到慕姗姗这边可能来文化部和电视台的人，他们选了一家稍微上档次的饭店。

　　这时候喝喜酒不用考虑礼金的问题，关系近的一般送点日常生活用品，关系一般的就是来吃喝一顿，没有压力，是真正的贺喜。

　　亲戚这边不用他们操心，林子轩和慕姗姗主要考虑请哪些朋友和同事，要列出名单来，算一算到底摆多少桌酒席。

　　慕姗姗的交际圈在电视台，林子轩的交际圈在演艺界，还包括以前学校里要好的同学。

　　林子轩想了想，在名单上加了胡影的名字，这是他在京城广播电台时少儿栏目组的组长，对他很照顾，做人要懂得感恩。

　　“这就是那个要给你介绍对象的人吧？”慕姗姗的记忆力很好，还记得这件事，“要是她知道你和我在一起了，不知道会怎么想。”

　　“当然是认为郎才女貌，天生一对了。”林子轩大言不惭地说道。

　　“你当时可不是这么说的，好像是癞蛤蟆什么的。”慕姗姗故意道。

　　“那是我谦虚好不好？”林子轩满不在乎地说道，他忽然在名单上看到一个名字，很是意外，“这个周天涯？不是《京城文学》的主编么？”

　　虽然《顽主》发表在《京城文学》上，可实际上林子轩并没有见过周天涯，两人并不熟悉，严格来说周天涯算是林子轩的伯乐，只是还没有亲近到请他喝喜酒的地步。

　　“周叔叔和我爸关系不错。”慕姗姗见被发现了，也就不再隐瞒，“我给周叔叔打过电话。”

　　这么一说林子轩就明白了，《顽主》发表的背后还有这样的故事。

　　想想也是，一个名不见经传的新人作家，还是这么富有争议的小说，怎么可能投稿就会被主编看重，还发表出来，这不符合客观规律。

　　林子轩听米佳山讲过，《顽主》当时在《京城文学》编辑部的争论非常激烈，最后是周天涯一锤定音，决定发表，这才有了后面的事情。

　　促使周天涯做出决定的恐怕就是慕姗姗的这个电话了。

　　“我当时是怕他们不重视，把那么好的小说埋没了。”慕姗姗解释道。

　　她知道男人好面子，自尊心强，了解真相后面子上挂不住，这才解释一句。

　　“我是那么矫情的人么？以后这种事和我说没关系，害得我一直以为周天涯英明神武，慧眼识人，我们是英雄所见略同，惺惺相惜，原来真正和我惺惺相惜的人是你。”林子轩感慨道。

　　“谁和你惺惺相惜？是这一位陈妹妹吧？”慕姗姗指着一个名字挖苦道。

　　林子轩看了看，正是陈小艺，前些天为《外来妹》配音的时候两人见过。

　　陈小艺即将毕业，分配到京城话剧院工作，以后就是一名话剧演员了，不过她决心进入演艺圈发展，两人聊了聊。

　　“她要毕业了，在话剧院上班，我琢磨着给她介绍一下演艺圈的朋友，大家都不容易，能帮一把是一把。”林子轩坦诚道。

　　“你啊就是太替人着想了。”慕姗姗埋怨道。

　　“这话说的，多个朋友多条路，以后谁帮谁还不一定呢。”林子轩认真道，“咱们刚毕业那会，还不是迷茫的很，有人帮一把路好走多了。”

　　“你总有道理，又到毕业了，真快，一年过去了。”慕姗姗感叹道。

　　林子轩想想还真是，他是去年这个时候穿越过来的，现在就要结婚了，看了看身边的慕姗姗和面前的请客名单，有种不真实的感觉。

　　“我是去年的今天向你表白的么？”林子轩回忆道。

　　“是明天，我可记着呢，那天你跑的真快。”慕姗姗恨恨道。

　　“我多聪明，一听你答应的那么快就知道有问题，肯定要溜之大吉啊，你那点小心思不用猜就知道了。”林子轩理所当然地说道。

　　“这说明你的表白没有诚意。”慕姗姗不满道。

　　“我是抱着试试看的态度，成功固然可喜，失败了也没有遗憾，现在看来，我成功的把你骗到手了，过程什么的就不重要了。”林子轩无赖道。

　　“我不管，你要再表白一次，让我满意为止。”慕姗姗要求道。

　　“好吧。”林子轩想了想，一脸深情地说道，“你是风儿，我是沙，缠缠绵绵走天涯，我是蝴蝶，你是花，咱俩相伴才是家。”

　　“算了，你还是该干嘛干嘛去吧。”慕姗姗无语道。

　　除了筹划婚礼，林子轩有时候还负责陪着台湾电视台的剧组人员看外景。

　　台湾电视台剧组的工作人员已经来到京城，在他们的拍摄计划中，为了追求真实和大场面，要在京城的故宫拍摄皇帝上朝的场景，还有皇帝在各个园子里游玩的画面。

　　这是台湾电视台和内地电视公司的第一次合作，各方都很重视。

　　故宫博物院目前是供游客参观的景区，只要协商好，在不损害文物古迹的前提下，可以为剧组提供拍摄的便利。

　　不过只提供外边的大殿，其他地方不允许拍摄，毕竟要以保护文物为主。

　　台湾电视台只有主要演员前来大陆拍戏，其他配角和群演需要在京城招募，这个工作就落到京城电视艺术中心了。

　　这不是林子轩的事，林子轩主要负责按照剧本帮他们寻找合适的外景地。

　　说实话，除了拍摄电影，还没有哪部电视剧有这么大的阵势，引起了不少人的好奇。

　　“咱们什么时候也能这么不在乎钱就好了。”葛优感慨道。

　　“听说上边政策要放松了，在京城允许私人成立影视公司，要不咱哥几个合伙弄个公司，小林写本子，尤子来演，我来执导，妥妥的铁三角啊。”冯小刚提议道。

　　林子轩心中一动，这倒是个好主意，不过还需要观察观察大环境。


第六十七章 以夫妻的身份

　　经过这一年的工作，林子轩算是进入了京城演艺圈，了解了其中的门道。

　　冯小刚说的事情他有所耳闻。

　　这时候拍电影都是电影厂的事，在京城就有京城电影制片厂，京城儿童电影制片厂，八一电影制片厂，京城电影洗印录像技术厂等等。

　　这些电影厂分工不同，有的专拍儿童电影，有的属于部队，有的拍摄科教纪录片。

　　国家每年制定计划，给各个电影厂下达任务，这一年你们厂子要拍摄多少部电影，只要拍摄电影的数量够了，那就算完成了任务。

　　至于电影质量倒没有严格的要求，只是要保证主题正确，内容健康，不能有不良思想。

　　赚不赚钱也没人管，反正都是国家拨发的资金。

　　这就导致电影厂拍摄的电影跟不上时代，还是以前的套路，没有创新。

　　随着电视上播放来自西方的译制片，还有来自香港的功夫片和台湾的爱情片，观众开阔了眼界，有了更高的娱乐需求，不再满足于国产电影的老腔老调。

　　于是，电影厂连年亏损，拍摄的电影没人看。

　　国家只好放开管制，允许电影厂自主经营，自负盈亏，一些地方上的电影厂已经开始了新的尝试，拍摄贴近生活，关注现实题材的电影。

　　对于要不要允许民间资本和外国资本进入影视行业，这个还在讨论。

　　主要是不好管理，如何规范资本的运作，如何控制电影的审查，如何保证宣扬正确的价值观和人生观，这都是一个难题。

　　事实上，已经有香港和国外的资金流入了华国的电影市场，资助年轻的导演拍摄电影，这些电影不能在华国放映，只能通过参加国际上的电影节来出售版权。

　　这种电影在华国叫做地下电影。

　　林子轩对这种方式没有兴趣，他还是喜欢走正规渠道，虽然慢一点，但比较稳，不出事。

　　冯小刚的提议不错，只是还没到时候，等他们在圈子里混出了名堂，能凭着自身的名气拉来投资的时候就能另起炉灶了。

　　毕竟给人打工不如自己做老板。

　　时间过得很快，林子轩和慕姗姗结婚的日子到了。

　　这天早上，葛优开着租来的桑塔纳，张国立坐在副驾驶上，林子轩和陈小艺坐在后面，冯小刚开着一辆面包车紧随其后。

　　两辆车上贴着大红的喜字，从林子轩家里出发，离开的时候放了一挂鞭炮。

　　街坊邻居知道林家办喜事，纷纷在一旁看热闹，有小孩在车子前面，笑嘻嘻的要喜糖吃。

　　葛优等人一边发喜糖，一边和街坊们打招呼。

　　好在他们这几位还不太出名，等到《外来妹》和《编辑部的故事》一播出，恐怕就不是这种情况了，这就是林子轩不找张凯丽的原因。

　　一个是不太熟，另一个是怕出事。

　　车子出了胡同，朝着慕姗姗家驶去，时间还不到九点钟，这时候不存在堵车的情况，车速不快，大家都比较放松。

　　“还别说，小林这一捯饬真有明星的架势，以后别写剧本了，演电影吧。”葛优玩笑道。

　　“尤哥别笑话我，像我这样的说是偶像派都不够格，更别提实力派了。”林子轩摇头道。

　　“这年头偶像派才吃香，那些小姑娘追星就喜欢偶像派，还疯狂的不行，像咱们这种实力派是享受不了那种待遇了。”葛优叹气道。

　　“别瞎说，我和你不一样，我还是偶像派呢。”张国立接茬道。

　　“得，把国立忘了，我还是和小刚有共同语言。”葛优自嘲道。

　　“尤哥你也别灰心，总会有人欣赏你的，你的目标应该是四十岁以上中老年妇女的偶像。”林子轩鼓励道。

　　“你们啊，我算是看出来了，你们的良心太坏了，还是小陈心善，别管人家心里怎么想，最起码不会出口伤人。”葛优满足道。

　　“尤哥，我觉得张哥和林哥说的还是很有道理的。”陈小艺补刀道。

　　“哈哈，说得好，幺妹。”张国立夸赞道。

　　他在蓉城生活多年，陈小艺来自蜀中，即便以前不熟悉，也有一份亲切感。

　　几人说说笑笑地来到慕姗姗家门口，车子停在院子外边，慕家聚集着一批人，都是街坊邻居和亲戚朋友，以看热闹的居多。

　　这时候没有那么多的结亲习俗，他们拿出烟和喜糖，见了小孩子就发糖，见了大人就散烟，嘴上不住的道喜，和和气气。

　　陈小艺走入慕姗姗家里，陪着慕姗姗出来，李虹和慕致远在一旁。

　　李虹对女儿说着什么，慕姗姗不住的点着头。

　　慕姗姗穿着一套红色的衣服，化了淡妆，头上插着一朵红花，看起来很漂亮。

　　林子轩走过去，慕致远和他说了几句话，让林子轩照顾好女儿，以后常回来。

　　现场的氛围有点伤感，葛优等人活跃着气氛，说着喜庆话。

　　不一会，林子轩拉着慕姗姗的手出了四合院的门，坐到了车子里，挥手告别，在一阵鞭炮声中，车子离开了四合院。

　　林子轩掏出手帕帮慕姗姗擦眼泪，慕姗姗情绪有点激动，哭了出来。

　　“别哭了，又不是不回来，以后还要来蹭饭呢。”林子轩安慰道。

　　“讨厌，就是觉得心里有点难受。”慕姗姗轻声道。

　　俩人在车里低声说着话，车子在京城的马路上行驶着，从一家到另一家。

　　回到林子轩家里，又是一番热闹，俩人给林伯清和郑秀莲行礼。

　　慕姗姗待在林晓玲屋里，和陈小艺几个女孩子一起，林子轩则在外边招待客人，等快到中午的时候，大家一起前往订好的饭店。

　　林子轩和慕姗姗站在饭店的门口，等着喝喜酒的客人到来。

　　这些客人有的林子轩认识，有的慕姗姗认识，也有两人都不认识的，在京城有混混专门趁着人家办酒席前来凑热闹，混一顿好吃的。

　　这种人说几句道贺的话，大喜的日子不好赶人，也就随便了。

　　前来的客人有文化部的，也有电视台的，还有演艺圈的，总共摆了十桌酒席。

　　京城广播电台的胡影看着林子轩和慕姗姗站在一起，心里颇为感慨，谁能想到当初那个在少儿栏目组不显山不露水的小年轻能走到这一步呢。

　　她还是在电视上看到林子轩和国家领导人握手的时候才知道真相的。

　　林子轩热情的向慕姗姗介绍胡影，慕姗姗感谢胡影当初对林子轩的照顾，俩人以夫妻的身份迎接着前来的宾客。


第六十八章 以后要对他更好一点

　　中午吃过酒席，林子轩和慕姗姗回到了新家。

　　跟着他们一起来的都是真正熟悉的朋友，有同事和同学，还有妹妹林晓玲，接下来有一项大家喜闻乐见的活动，那就是闹洞房。

　　这时候闹洞房比较正规，更像是茶话会。

　　家里早就准备了瓜子、花生和糖果等小零食，大家找地方坐着，喝着茶水，开始找乐子。

　　“下面请一对新人讲讲恋爱的经过，大家欢迎。”冯小刚起哄道。

　　林子轩和慕姗姗对视一眼，这种事情避免不了，不让这些人满意不会罢休，此时的新郎和新娘就是待宰的羔羊。

　　林子轩中午喝的有点多，不过还能保持清醒，酒精让他有点小兴奋，人生只此一次，痛痛快快，开开心心就好。

　　他喝了一口茶，润润嗓子。

　　“这个经过可有点长，你们真想听么？”林子轩询问道。

　　“想听，讲细一点，我最喜欢听细节。”葛优高喊道。

　　“好吧，那是五年前一个秋高气爽的早上，我刚进广播学院，第一回到教室上课，一进教室我就看到了一个女同学，在看第一眼的时候，我就忘不了啦。”林子轩兴致高昂地说道，“同志们啊，这就是一见钟情。”

　　“瞎编的吧，哪有一见钟情啊。那你说说当时小慕穿什么衣裳？”有人不信道。

　　“浅蓝色格子褂子，灰白色条纹裤子，齐耳短发，留着刘海。”林子轩回忆道。

　　“真的假的？小慕说说看？”有人怀疑道。

　　“那么长时间谁会记得，我当时对他一点印象都没有，那时候我倒是有刘海，后来留了头发就没刘海了。”慕姗姗证实道。

　　“这种细节就不要追究了，看情况是小林追的小慕，还是讲重点吧，你们第一次牵手是什么时候？第一次拥抱是什么时候？第一次啊，你们懂的。”冯小刚催促道。

　　“我还准备讲几个小时，以后写本回忆录呢。”林子轩遗憾道，“我们都是好学生，上学期间不谈恋爱，毕业之后才好上的，第一次牵手是游香山那次吧，第一次拥抱好像是在胡同里。”

　　“下面呢，不要逃避问题。”有人追问道。

　　“你们急什么啊，俗话说的好，洞房花烛夜，金榜题名时，美好的回忆当然是留在今晚啦。”林子轩痛快道。

　　“瞎说什么呢。”慕姗姗拉了林子轩一把，羞涩道。

　　“小林说得好，既然新郎如实的回答了问题，下面进行第二项。”葛优拿出一个用绳子绑住的苹果，递给林晓玲，“大家都知道是什么了吧，这个任务交给林小妹来完成，记住不能让他们轻易得逞。”

　　林晓玲兴奋的拿着苹果，来到林子轩和慕姗姗身前，拎着绳子，把苹果放到俩人中间。

　　这是京城闹洞房最常见的戏码，如果俩人没咬到苹果，那么嘴唇就会碰到一起，这并不好受，因为用力的原因，一不小心就会碰到牙。

　　林子轩看了妹妹一眼，林晓玲装作没看见。

　　第一次俩人扑了个空，好在他们及时反应过来，只是亲在了对方脸上。

　　众人一阵爆笑，这个项目不仅要两人眼疾嘴快，还要配合默契。

　　“小玲，哥哥带你看明星。”林子轩诱惑道。

　　“林小妹要坚定意志，不能被敌人腐蚀，我们是在考验他们的爱情。”葛优提醒道。

　　第二次林子轩咬上了，慕姗姗差一点，苹果被咬下来一口。

　　第三次或者是林晓玲放水了，俩人终于成功。

　　三次就结束让在场的人意犹未尽，接着又让他们喝交杯酒，以茶代酒。

　　闹腾了个把小时，看看时间差不多了，大家陆续的告辞，说着祝福的话，林子轩和慕姗姗把他们送出院子。

　　俩人回到房间，坐在沙发上，一动都不想动。

　　“累了吧，你歇会，我去下碗面，中午你都没吃东西。”休息一会，林子轩起身说道。

　　中午酒席上光顾着应付客人了，真没怎么吃好，林子轩还能不顾形象的抽空吃点，慕姗姗则要保持淑女形象，只能忍饥挨饿。

　　“我要吃鸡蛋面。”慕姗姗央求道。

　　“行，很快就好。”林子轩答应道。

　　他来到小厨房，把炉门的盖子打开，把锅放在炉子上，添上热水，盖上锅盖。

　　接着他拿起几根小葱，剥掉外皮，在水里洗了洗，放在案板上，用刀切成葱花。

　　又从冰箱里拿出一袋挂面和两个鸡蛋，放在一旁，等着锅里的水烧开。

　　看到锅里冒出热气，把锅盖打开，放入挂面，用筷子搅动，再把鸡蛋在锅沿上磕破，让蛋清和蛋黄流入热水里，迅速凝固。

　　最后放入盐和味精调味，葱花点缀，滴入几滴香油增加香气。

　　不一会，两碗香喷喷，热气腾腾的鸡蛋面就做好了。

　　两人坐在沙发上，吃着面条，把面汤也喝完，才算是恢复了一点活力。

　　“你行啊，这面煮的挺有水平。”慕姗姗夸赞道。

　　“那是你饿了才觉得好吃，我的手艺很一般，以后还是要你来掌厨。”林子轩谦虚道。

　　这其实就是煮方便面的整套流程，林子轩熟悉的很，所谓熟能生巧，大抵如此。

　　他们洗刷了碗筷，打扫了房间，坐在沙发上看着电视，闲聊着今天的趣事。

　　周天涯和林子轩第一次见面，这位《京城文学》的主编鼓励林子轩继续创作小说，他觉得林子轩很有写小说的才华。

　　慕致远给他介绍了不少文化部的同事，这些都是人脉，以后总有用得到的时候。

　　“你还真记得我上学时穿的衣服啊？”慕姗姗好奇的问道。

　　“那当然，你以为我说的一见钟情是假的啊。”林子轩坚持道。

　　“可我刚开始对你真没什么印象，这么一说你不是挺吃亏。”慕姗姗思考道。

　　“感情的事有什么吃亏不吃亏的，你要是觉得我吃亏了，咱们以后的日子还长着呢，对我好点就成了。”林子轩趁机说道。

　　“我就是说说而已，你这还算利息啊！”慕姗姗无语道。

　　第二天清晨，慕姗姗醒来，看着身边还在沉睡的林子轩，想着林子轩一直默默的付出，决定以后要对他更好一点。


第六十九章 手牵手一起走

　　新婚第一天，俩人早上起床，洗漱完毕，吃过早饭，开始收拾行李。

　　他们有六天的假期，可以放松的到其他城市转一转，欣赏华国的山水风光。

　　说起来，现在并不是旅游的好时候，天气有点热，只是这由不得他们选择。

　　两人都有各自的工作安排，能够凑出这个小长假已经很不容易了。

　　这时候的婚假是一天到三天不等，夫妻不在同一地方的还有一天的路程假。

　　林子轩和慕姗姗只有三天的法定假期，还要向单位请三天假。

　　林子轩还好说，请假的话李虹肯定会批，慕姗姗就难办了，她的节目是每周一期，电视台有自己的安排，不会为了一个人调整整个节目组的时间。

　　所以，慕姗姗回来后就会马上录制节目。

　　整理好行李，在十点钟的时候，他们出门回到林子轩的家里，在路上买了菜，到家里后开始做中饭，一会林伯清和郑秀莲会回来吃饭。

　　这是新媳妇做的第一顿饭，肯定要吃的。

　　在华国，婆媳关系一直都是一个老大难的问题，如果婆媳住在一起的话更是一场灾难。

　　由于性格和生活习惯的不同，相处久了难免会有矛盾，家长里短，拌嘴吵架在所难免，生气冷战更是家常便饭。

　　为什么人人都爱刘慧芳？就是因为刘慧芳是一个理想化的人物，贤妻良母的典型。

　　林子轩暂时不用担心这个问题，他们没和父母住在一起，就能避免矛盾的产生。

　　饭桌上郑秀莲询问两人有什么打算，准备什么时候要孩子，她可以提前退休帮着带孩子。

　　结婚和生孩子的话题总是联系在一起，如果夫妻二人都上班，那么照顾孩子的事情就落到家里的老人头上。

　　儿子成家立业，搬出了这个家，郑秀莲心里空落落的，总希望能有点寄托。

　　郑秀莲提前退休的话退休金并不少拿，还能照顾下一代，这是很多做父母的选择。

　　他们没有过多的考虑自己，更多的是为子女考虑。

　　华国眼下还没有进入老龄化社会，没有推迟退休年龄的说法，单位巴不得职工提前退休给年轻人腾出位子，解决越来越严峻的就业问题。

　　林子轩和慕姗姗暂时没有要孩子的打算。

　　刚刚过上美好的二人世界，怎么能允许第三者的出现呢，他们这一代的年轻人和父辈们的观念不同，更希望过自己的生活。

　　国家正在大力提倡晚婚晚育，为革命终生，只生一个孩子光荣。

　　这种大规模的宣传让大城市的年轻人在生育观念上悄然发生着改变，以前“多子多福”的观念成了被批判的对象。

　　由此造就了华国最“独”的一代。

　　吃过中午饭，林伯清和郑秀莲上班去了，林子轩和慕姗姗在家里讨论这个问题。

　　“你想要孩子么？”慕姗姗认真的问道。

　　“不想。”林子轩干脆道，“有了孩子你就不把我放在心上了。”

　　“你还吃孩子的醋啊，太赖皮了。”慕姗姗哭笑不得道。

　　“咱们还年轻不是么？要响应国家号召，争做五好青年，为国家建设添砖加瓦，个人的事情以后再考虑。”林子轩喊着口号，唱着高调。

　　“那你刚才怎么不和咱妈这么说啊，害得我都不知道怎么说。”慕姗姗埋怨道。

　　“我又不傻，这么说不是找骂么？”林子轩理所当然地说道。

　　“合着就让我一个人受罪啊，你倒是轻松。”慕姗姗不满道。

　　“咱们的分工不同，你在这里帮我顶着，回头我帮你顶着，我妈不舍得说你，你妈不舍得说我，这样就把事情糊弄过去了呗。”林子轩解释道。

　　“就你鬼点子多，我妈肯定不会催我要孩子。”慕姗姗自信道。

　　下午俩人回到慕姗姗家，买了菜，做晚饭。

　　没办法，结婚从来都不是两个人的事情，要照顾到双方的家庭，不能厚此薄彼，否则容易引起矛盾，这就需要平时多注意了。

　　比如周末的时候回哪家吃饭，给两边父母买东西要考虑平衡，过年怎么过等等。

　　生活就是这样，正是这些琐事构成了家庭的和谐稳定。

　　慕姗姗并没有猜对，在吃晚饭的时候，李虹同样提到了孩子的问题。

　　不管教育程度有多高，也不管身处什么位置，他们这一代人的基本观念是一致的，认为结了婚，有了房子，接下来就是要孩子了。

　　慕姗姗是独生女，慕致远和李虹更迫切的想要外孙或者外孙女。

　　慕姗姗给林子轩使了个眼色，意思是该你表现了，说好了要顶上去的，不能退缩啊。

　　“我和姗姗觉得现在工作刚进入正轨，姗姗的节目还有进步的空间，等我们有了一定的成绩和积蓄后，稍微空闲下来再要孩子。”林子轩硬着头皮说道。

　　这时候他可不敢唱高调了，只能拿个人事业说事。

　　“这样也好，年轻人还是要以事业为重。”慕致远赞同道，“你以后有什么打算？老周和我说你应该继续写小说，比做编剧有发展。”

　　在这个年代，作家还是很受人尊敬的职业，编剧就稍微次点，档次不高。

　　林子轩并没有放弃作家这个很有前途的职业，只是一直没有时间，也没有人催他，主要还是陷入了恋爱之中，有点懒散。

　　“我有构思了，正准备写呢，这次会写个长篇。”林子轩回应道。

　　“你有主意就好。”慕致远点头道。

　　他对林子轩的才华很放心，他和李虹时常说起林子轩，从《顽主》到《渴望》，还有这次的《外来妹》，足以说明这个女婿在文学方面取得的成绩。

　　吃过晚饭，林子轩和慕姗姗回到家里，稍微休息一下，便带上行李前往京城火车站。

　　他们坐晚上的火车，明天白天抵达沪城，这是他们旅游的第一站。

　　在候车室里，俩人靠在一起，听着广播里传来的声音，心里很平静。

　　以往出行，不是林子轩送慕姗姗，就是慕姗姗送林子轩，一旦离别，总是挂念着对方，心绪不宁，这次他们一起出行，不用彼此牵挂，这种感觉很好。


第七十章 大时代

　　1991年6月25日，林子轩和慕姗姗来到沪城。

　　他们把旅游的第一站选在沪城，是因为林子轩要去看看《葫芦兄弟》这部动画片。

　　沪城美术电影制片厂几次邀请他前来，一直没有机会，这次顺便来参观。

　　自从这篇童话故事在《文艺少年》上发表之后，获得了不少童话作家的好评，只是儿童故事毕竟是小众，读者以孩子居多，影响力并不大。

　　或许只有等到动画片在电视台播出后才会引起广泛的关注。

　　林子轩事先给美影厂打过电话，告诉他们自己今天会来，不过没有让美影厂派人来接，他不想麻烦人家，自己找过去就行了。

　　两人下了火车，出了火车站，找了一家星级宾馆先住下。

　　选择星级宾馆，倒不是奢侈，而是因为慕姗姗的身份，很多电视观众都认识她，正规的宾馆住着比较放心，他们是来旅游的，不想被人围观。

　　再说了，蜜月旅行自然要好好享受，一生只有一次，不能太节省。

　　两人在宾馆洗浴一番，休息好了，下午才前往美术电影制片厂。

　　美影厂在静安区，他们来到门口，拿出工作证，让守门的人打电话通知厂里的领导。

　　不一会，负责《葫芦兄弟》制作的导演就出来迎接他们，把两人带到了制片室内。

　　这位导演叫做胡近庆，五十多岁，是一位资深的动画片导演，在华国动画领域很有声望。

　　这时候华国的动画片制作是以剪纸动画为主，因为没有电脑，只能采用剪纸的方式制作成纸偶，吸取皮影戏装配关节以操纵人物动作的经验使纸偶活动。

　　环境空间则由绘制的纸片及贴在玻璃上的前后景构成，玻璃板之间相隔一定的距离以便分层布光。

　　拍摄时，将纸偶平放在玻璃板上逐格拍摄，这样纸偶和环境就融为一体了。

　　很明显，这样制作起来费工费时，想要制作完成《葫芦兄弟》需要大半年的时间，目前美影厂已经制作了一部分，不过还没有配音。

　　林子轩和慕姗姗看了一段，觉得很不错，人物栩栩如生。

　　尤其对林子轩而言，有种怀旧的感觉，慕姗姗也觉得新奇，她是《葫芦兄弟》的第一位读者，看着童话故事变成动画片，有种亲切感。

　　不过这时候的动画片市场并不景气，人员流动大，产量低，资金匮乏，亏损严重。

　　一部10分钟的动画片在电视台播放一次只能收取100元，而制作成本高达30万元，想要收回成本并不容易。

　　而且，不是所有制作出来的动画片质量都有保证，都能受到欢迎。

　　电视台没有专门的动画频道，也没有规定每天一定要播放多少分钟的动画片。

　　沪城美术电影制片厂希望能够打造一部深受小朋友喜爱的精品动画片，他们对《葫芦兄弟》抱有极大的期望，想要打一个翻身仗。

　　只要《葫芦兄弟》受到欢迎，电视台就会不断的重播，这样才能获得收益。

　　作为作者，林子轩对美影厂制作的动画片表示认可，基本上和他记忆中的影像吻合。

　　晚上在美影厂的食堂和制作团队吃了顿饭，他们希望林子轩创作出更多能够改编成动画片的儿童故事来，现在的童话故事创新不足。

　　林子轩想了想，有时间把《黑猫警长》写出来好了，这同样是一部经典的动画片。

　　回到宾馆，俩人躺在床上看电视，今晚是华国电视台播放《外来妹》的日子。

　　随着张莹莹的歌声响起，《外来妹》的片头出现，制片人一栏中是陈常乐和林子轩，编剧一栏中还是林子轩，主题曲的词曲作者依然是林子轩。

　　虽然林子轩这个名字的出镜率很高，但观众还是不在乎。

　　他们觉得这首歌很好听，看到陈小艺很清秀，汤震宗很帅气，没有观众会注意幕后人员。

　　与此同时，身在花城的陈常乐在看，张莹莹也在看，京城的陈小艺在看，李虹也在看，就连汤震宗同样在看。

　　这部电视剧包含着很多人的期望，能否成功就看接下来的几天了。

　　刚刚看这部剧的观众不会想到，在接下来的一段日子里这部电视剧引发了一场全国性的有关于改革开放的大讨论。

　　这是华国观众第一次近距离的看到花城模式，了解在花城到底发生了什么。

　　那里是追寻梦想的天堂，还是让人堕落的深渊，看了这部电视剧，内地前往花城打工的青年男女急剧增加，他们怀揣着梦想和激情，踏上了南下的列车，这就是示范效应。

　　因为这部电视剧，华国进入了一个南下打工的新时期。

　　那首《我不想说》传遍了华国的大街小巷，张莹莹尝到了走红的滋味。

　　“小陈演的不错啊。”看完一集电视剧，慕姗姗评价道。

　　“人是科班出身，当然演的不错，等着吧，这部戏放完，她就成腕了。”林子轩肯定道。

　　“你是不是特有成就感？”慕姗姗好奇道，“《渴望》红了张凯丽，《外来妹》又让小陈红了，以后在电视圈你也算是一块招牌了。”

　　“这才到哪啊，等《编辑部的故事》播出之后，你就知道厉害了。”林子轩自得道，“别的不敢说，就尤哥肯定被全国人民记在心里，华国十二亿人口，至少有六亿知道他。”

　　“这个我倒是相信，一看就蔫坏着呢，观众肯定忘不了。”慕姗姗点头道，“你们还真是物以类聚，一帮子不着调的人聚在一起，还能琢磨出东西来。”

　　“什么叫不着调啊，你不懂，这说明我们都有一颗文艺青年的心。”林子轩争辩道。

　　“得了吧，我看你们就是耍贫嘴呢。”慕姗姗揭穿道。

　　第二天起来，俩人来到沪城的外滩，看着黄浦江，逛逛小吃街，悠闲自得。

　　这时候，《外来妹》的影响力已经显现出来，报纸上出现了大量的评论文章。

　　华国电视台无疑释放了一个信号，和当前的舆论风向结合，让很多人看到了一种大趋势，改革的步子要大踏步的向前了。

　　一个风起云涌的大时代就要到来了。


第七十一章 石桥

　　假期的时间有点紧，林子轩和慕姗姗只在沪城呆了两天，便去了姑苏。

　　俗话说的好，上有天堂，下有苏杭，姑苏和杭城是江南名城，水乡风光，别有韵致。

　　这次旅游，这两座城市是他们的首选。

　　在华国，南方的经济水平普遍比北方高，这从城市里人们的生活状态就能看得出来。

　　南方的城市明媚闲适，北方的城市沉闷厚重。

　　他们畅游在姑苏的园林山水之间，体验着不同的文化氛围。

　　“做节目的时候老是看国外的风景，其实咱们自己的风景更美。”慕姗姗感慨道。

　　这时候还没有风景旅游区的概念，老百姓没有那么多闲钱用来旅游，都要上班呢，园林里基本上没什么人，极为清静。

　　只有几位来消暑纳凉的老年人，在亭子里下棋消磨时间。

　　俩人走在园林里就好像逛自己家的后花园一样，自然舒心惬意。

　　“这个世上缺少的不是美，而是发现美的眼睛。”林子轩拽文道，“咱们国家幅员辽阔，万里大好河山，风景名胜数不胜数，只是这些风景就在身边，太过熟悉，根本引不起重视，不信你问问那几位下棋的老爷子，可能他们觉得这园子普通的很。”

　　“你说《方大综艺》能不能在国内寻找美景和美食，宣传咱们自己的地方文化，这比到国外有意义的多。”慕姗姗突发奇想道。

　　“恐怕不行，《方大综艺》的定位就是介绍西方文化，开阔眼界，你这么一改有点四不像，还不如另外弄一档国内的旅游节目。”林子轩想了想，摇头道。

　　“那还是算了，我还想让节目能有点新鲜感呢。”慕姗姗黯然道。

　　林子轩理解慕姗姗的心情。

　　《方大综艺》开播大半年，节目早已被观众接受，人气很高，慕姗姗变得家喻户晓，成为华国电视台著名的主持人，算是非常的成功。

　　不过眼下华国电视台推出了多档综艺节目，观众的选择多了，竞争变得激烈起来。

　　慕姗姗就在为此苦恼，一档节目没有创新就意味着观众会逐渐失去新鲜感。

　　其实，只要保持目前的制作水准，《方大综艺》至少在几年内不会被超越，毕竟在国内还没有类似的节目，这是观众了解国外资讯的一个窗口。

　　只是慕姗姗的性子有点要强，要做就做到最好，这一点应该是遗传自李虹。

　　林子轩可以出一些小主意，却不能保证一档节目一直火爆下去，那不现实。

　　“别考虑这个了，你不如想想我上次说的访谈类节目。”林子轩转移话题道，“针对社会热点的文化类访谈节目很有前途，比如现在热播的《外来妹》，你就可以把电视剧的主创人员请过来，加上一两个社会学的专家，大家一起讨论打工潮的话题，肯定会受到欢迎。”

　　“那需要不少的专业知识吧？”慕姗姗担心道。

　　“你只要掌握好话题的节奏就行了，专业的事情交给专业的人去做，否则要那些节目策划干什么。”林子轩分析道，“现在国内还没有这类节目，咱们要走在别人前面，引领综艺新潮流。”

　　林子轩对慕姗姗的能力颇为放心。

　　经过一年的历练，慕姗姗的主持风格越来越稳健，能撑得住场面，走出了新手村，可以迎接更高级别的挑战了。

　　“你确定能行？”慕姗姗意动道。

　　“这个没问题，不过咱不着急，回去先写个策划案试一下台里的反应。”林子轩沉稳道。

　　在职业规划上，慕姗姗一向信服林子轩的意见。

　　当初在选择综艺主持人还是新闻主持人的问题上就是如此，现在看来，随着社会的发展，综艺主持人比新闻主持人有更多的选择，前景更为宽广。

　　还有《方大综艺》的策划，也证明了这一点。

　　慕姗姗的个性较为独立，不过再独立的女孩子心里总希望有一个依靠，林子轩虽然平时说话不靠谱，做事却很踏实，是一个值得信赖的人。

　　这或许就是当初她愿意和林子轩约会的原因。

　　一转眼，一年时间过去，想着过去的生活点滴，慕姗姗露出了幸福的笑容。

　　两人接下来的一站是杭城，来杭城肯定不能错过西湖。

　　他们坐在船上，看着周围的湖光山色，品尝着杭城的特色小吃，觉得真是不虚此行。

　　唯一遗憾的是雷峰塔自从几十年前倒掉之后，一直没有重建，只剩下一片残砖断瓦，没办法欣赏雷峰夕照的美景。

　　林子轩不由得想起在他那个世界风靡一时的一部电视剧，叫做《新白娘子传奇》。

　　在这个世界同样有相似的传说故事，凡人和妖精相恋总能引起人们的无限遐想。

　　他合计了一下，这部电视剧共有五十集，加上大量的外景和特效，以及古代的服装和道具，投资估计要在五百万以上，京城电视艺术中心可没有这么多的资金。

　　而且，拍摄手法和特效的差距，演员的选择，都会影响到电视剧的质量。

　　林子轩想了想，还是和台湾电视台合拍好了，反正他们不差钱。

　　“想什么呢？”慕姗姗询问道。

　　“想妖精呢。”林子轩回答道。

　　“男妖精还是女妖精？”慕姗姗追问道。

　　“当然是女妖精，还是一条白蛇精。”林子轩承认道，“许仙做好事，白蛇来报恩，你说我上辈子是不是也做了好事，才能娶到你啊。”

　　“你说我是蛇精啊？”慕姗姗不满道。

　　“就是个比喻，那说你是个仙女好了，还是天宫最美的仙女，由于好奇来到凡间，只因为在人群中多看了我一眼，便遭遇了情劫，陷入轮回之中，和我有生生世世剪不断的情缘。”林子轩瞎扯道。

　　“你连我下辈子都不放过，太贪心了，也不征求我的意见。”慕姗姗故作不情愿地说道。

　　“反正你是跑不掉的。”林子轩握住慕姗姗的手，指着西湖上的一座石桥，沉声说道，“看到那座石桥没有，我愿意化为石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只为等你从桥上经过。”

　　慕姗姗看着不远处的那座石桥，觉得鼻子酸酸的，有点小感动。


第七十二章 改变

　　当林子轩和慕姗姗还在杭城旅游的时候，陈常乐已经坐飞机从花城赶到了京城。

　　他的目的只有一个，那就是把《外来妹》这部电视剧的利益最大化。

　　《外来妹》还没有播放结束就已经火了，由于只有十集，剧情的节奏很快，几乎没有用来过渡的情节，每一集都有矛盾和冲突，剧情充满了张力，让人看得欲罢不能。

　　和《渴望》的慢热不同，《渴望》播放十集故事才刚刚开始，《外来妹》却已经到了结局。

　　这时候，社会上的讨论逐渐形成了规模，正有愈演愈烈之势。

　　在陈常乐看来，咱们不能坐着等地方电视台找上门购买《外来妹》的播放权，而是应该主动出击，联系地方台，这样才能取得最大的收益。

　　“虹姐，现在时代不同了，要趁热打铁，趁着这股舆论热潮把这部剧卖出去，要是等到报纸上的讨论结束，那就晚了。”陈常乐劝说道。

　　“那行，这件事你来负责吧。”李虹答应道。

　　李虹也想尽快回笼资金，用来拍摄后面的电视剧，购置拍摄器材和租用办公地点。

　　不当家不知柴米贵，她现在是艺术中心的一把手，手底下几十号人要靠她发工资养家糊口，每天都在考虑着该怎么省钱和该怎么挣钱。

　　电视艺术中心对《外来妹》的投资虽然不高，却能获得百分之三十的收益。

　　这是因为林子轩提供了剧本，而她能保证电视剧在华国电视台播出，这是资源投资。

　　“还有明年的金莺奖，我觉得咱们可以争取一下。”陈常乐提议道。

　　金莺奖是华国电视领域的最高奖项，创立于1984年，每年九月份举办一届，评选的对象是去年在全国各地电视台播出的电视剧。

　　评选的办法是先由观众投票选出参赛作品，然后由专家进行排序和最终确认。

　　今年不用说，《渴望》肯定会成为大赢家，最佳电视剧和最佳男女主角是跑不掉了，不过这是华国电视台的荣誉，和艺术中心没有关系。

　　“剧集短了点吧？”李虹考虑道。

　　作为资深的电视剧制片人，她对金莺奖很了解。

　　这种只有十集的电视剧除非引起社会的强烈反响，否则获奖的概率不高。

　　目前看来《外来妹》的确造成了轰动，但还不清楚能持续多久，有多大的影响力。

　　“总要争取一下，我觉得很有机会。”陈常乐坚持道。

　　如果《外来妹》能获奖，在他的职业生涯中是一个不小的荣誉，在圈子里也是一种资本。

　　李虹点了点头，这件事还早，以后再说，没必要和陈常乐争执。

　　“林老弟还没回来么？”正事谈完，陈常乐问起了林子轩，“我前几天应该来京城贺喜的，不过林老弟说不麻烦了，这才没过来。”

　　他称呼李虹“虹姐”，叫林子轩“林老弟”，这并不矛盾，各论各的。

　　“虹姐”是一种尊敬，“林老弟”则表示亲切，陈常乐分得很清楚，如果《外来妹》的社会反响不是这么大，他根本不会到京城跑一趟。

　　现在则不同了，他不仅要把《外来妹》卖个好价钱，还想着能和林子轩继续合作。

　　正如慕姗姗所说，经过《渴望》和《外来妹》两部热播剧，林子轩有了自己的品牌，在电视圈，有了被人重视的资格。

　　“你费心了，小轩这两天就会回来。”李虹应付道。

　　在京城戏剧学院，陈小艺拿到了毕业证，准备回老家一趟，然后返回京城到话剧院报道。

　　她这几天体会到了一夜成名的滋味。

　　戏剧学院表演班里漂亮的女孩子很多，她的容貌只能算是中等，一直不惹人注目，就算不是小透明，也没有太多的存在感。

　　然而，自从《外来妹》播出后，除了同班同学跑过来祝贺外，学弟学妹们也过来围观她，还露出羡慕的神情。

　　昨天她的老师找过她，把她夸奖一番，说她演得好，自然真诚，不做作，给学校争光。

　　她的父母打电话过来，看了电视剧后和她谈了谈感受，表扬了几句。

　　这一切的变化让她始料未及。

　　她不由得想到在花城的时候，和林子轩出去在一家小饭馆吃面，她把辣椒油倒进面里，不顾形象的大口大口地吃起来，吃的很香。

　　林子轩开玩笑说电视剧播出后她就不能再这么随便了。

　　想到这里，陈小艺到宿舍楼下的公共电话那里给京城电视艺术中心打了一个电话，想问问林子轩回来没有。

　　她想请林子轩和慕姗姗吃顿饭，表示谢意。

　　在花城的新潮流影音公司，张莹莹正在录制她的新专辑。

　　这张专辑的主打歌就是《我不想说》，虽然华国观众还不知道张莹莹是谁，长得什么模样，不过这首歌已经传唱开来。

　　新潮流公司自然不会放过这么好的推广机会，要在最短的时间内把这盘磁带销售到华国各地，让华国观众认识张莹莹。

　　唱着这首熟悉的歌曲，张莹莹的心里并不平静。

　　她很清楚自己的人生因为这首歌曲发生了改变，一切就像是一场梦一样。

　　在香港，汤震宗接到了花城传来的消息，内地的报纸上出现了对他的大篇幅报道，作为第一位来到内地发展的香港演员，受到了广泛的好评。

　　是时候把工作重心转移到内地了。

　　他想起林子轩对他的邀请，或许应该到京城去一趟了。

　　6月30日，林子轩和慕姗姗在杭城买了不少当地特产，准备带回京城当作礼物送人。

　　这是《外来妹》播出的最后一天，由于华国电视台周六晚上黄金档播出的是《文艺天地》，所以十集电视剧用了六天时间才播放完。

　　两人在宾馆房间里收拾了行李，退了房，前往火车站。

　　他们购买的都是下铺的车票，刚好挨着，火车离开杭城，前往京城，夜幕降临，俩人躺在铺位上，说着闲话。

　　短暂的蜜月旅行就这么结束了，有点怀念，对他们来说，真正的家庭生活即将开始。

　　深夜时分，俩人平躺在各自的铺位上，分别伸出一只手，握住对方的手。


第七十三章 交情

　　回到京城，两人先去了双方父母家，把带回来的礼物分发一下，坐下来说说话，聊聊旅游见闻，谈谈生活琐事。

　　林晓玲放暑假了，吵嚷着要去见台湾明星，因为她这次考试进入了班级前三名。

　　她就要上高三了，成绩还不错，考上大学问题不大。

　　一旦上了大学，就不需要家里多操心了，在这个年代，上大学意味着一切都有了保障。

　　这时候上高中要交学费，大学反而是免费教育，平时也就是花点生活费和学杂费。

　　有些国家急需的特殊专业甚至会发补贴，每个月几十块钱，不仅不花家里的钱，还能向家里寄钱，成为同学们羡慕的对象。

　　大学里还有助学金和奖学金，助学金每月五块到十块不等，家庭贫困的学生可以申请。

　　奖学金每学期80元左右，要成绩优异，思想端正的学生才能获得。

　　如果被逮到有打架闹事或者夜不归宿等不良行为，就没有领取奖学金的资格，这时候对个人的思想品德看的很重。

　　大学毕业之后还包分配工作，可以说这时的大学生最没有生活压力。

　　不过没有生活压力不代表他们就不用努力学习了，相反他们都非常刻苦用功。

　　因为他们明白相对于华国的其他青年，他们在大学学习的机会是多么来之不易。

　　知识改变命运，这句话是他们的真实写照，尤其是来自农村的大学生。

　　理想和奉献还是学校思想教育的重心，学生们对知识也很渴求。

　　当然，也是因为这时候没什么娱乐活动，每天只能看书，图书馆里最受欢迎的是外国名著，其次是国内的古典名著和现当代的文学书籍。

　　于是，大学里随处都能看到文艺青年的身影，大家组成小组热烈的谈论诗歌和小说。

　　这在校园里非常流行，谁要是不会背诵几首诗歌都不好意思和人聊天。

　　林子轩播音主持专业毕业却开始写小说和剧本，之所以没人奇怪是因为大学里的文学爱好者实在是太多了。

　　华国八十年代的大学，就是一个充斥着理想和诗歌的年代。

　　林子轩希望妹妹能好好享受大学的生活，他知道这是华国大学校园最后的美好时光。

　　等到大学收费和扩招之后，一切都会变得不同。

　　在慕姗姗家里，李虹和林子轩谈起这些天的事情，包括陈常乐、陈小艺和汤震宗等人都找过他，甚至连张莹莹也从花城打了电话过来表示谢意。

　　“看起来你比我这个著名主持人还忙，要不要给你配个传呼机啊。”慕姗姗故意说道。

　　这时候传呼机已经在京城流行起来，传呼台有遍地开花之势，不过大多是业务往来频繁的商界人士才会用，普通人消费不起，因为价格太贵。

　　一台数字传呼机要一千多块，中文传呼机两千多块，还要加上入网费等等。

　　大哥大电话更不用说了，在花城会时常见到，京城还不多见。

　　一台单机售价要两万块，办理好入户手续要五千块。

　　虽然价格不菲，却成为不少商界人士必不可少的装备，如果能在身上挂个传呼机，或者手里拿个大哥大电话，这就是成功人士的派头。

　　有时候为了显摆，还要假装看传呼和接电话。

　　说实话，在京城，大哥大电话的信号真心不好，杂音太多，到了房间里或者较为封闭的场所就没有信号了。

　　在一些高档酒店，经常能看到有穿着西装革履的人士拿到大哥大电话四处找信号。

　　与此同时，市面上出现了玩具传呼机和大哥大电话，就是玩具模型。

　　这给一些没有钱却想要出风头的年轻人提供了便利，尤其是在女朋友面前，由此闹出了不少的笑话，很多段子都和这个有关。

　　林子轩和慕姗姗都是没有业务的人，不需要这么先进的通讯工具，有固定电话就足够了。

　　慕姗姗这么说是因为听到了张莹莹的名字，有点不爽，发发小脾气而已。

　　“我一个不到处跑的人要那东西没用，京城就这么大的地方，怎么找都能找着，丢不了。”林子轩装作没听出来，应付道。

　　“你就是想买也不行，咱们还有钱么？”慕姗姗提醒道。

　　俩人一合计，从结婚到这次旅游，花了将近四千块钱，存折上只剩下不到两百块钱了。

　　好在六月份的工资还有十二天就要发了，凑合着能撑到那时候，大不了就回父母家蹭饭呗，又不是没蹭过，这种事蹭着蹭着就习惯了。

　　对他们来说，人生中的这件大事就到此结束了，明天继续上班，赚钱养家。

　　第二天，他们把一大袋糖果放到自行车的车篮里，骑着车子前往华国电视台。

　　这是给那些没参加婚礼的同事发喜糖，宣布他们结婚了。

　　俩人从华国电视台的门口开始发起，先是守门的，还有清洁工，见到人就发，也不分什么工作，一人一小把，就是图个喜庆的意思。

　　不认识的人客气一句，认识的人就多聊两句，热热闹闹的。

　　即便有人还没来上班，也会放到这人的位置上，不能遗漏了，这是礼数，要周到。

　　他们提前半个小时前来，在上班之前发完喜糖，接着各自去工作，吃午饭的时候再见面。

　　林子轩要和陈常乐碰头，他接下来的工作是协助陈常乐把《外来妹》卖出去，卖片子也是制片人的业务范围。

　　作为一名制片人，你制作出高质量的电视剧不稀奇，能够卖出高价才是真本事。

　　李虹想让林子轩全程参与一部电视剧的制作过程，以后就有了经验，能够独当一面。

　　陈常乐在友谊宾馆开了一间房，作为他的办公地点，见到林子轩，他非常热情。

　　“新婚大喜啊，林老弟！”陈常乐笑着恭喜道。

　　他从身上掏出一个早已准备好的红包，塞到林子轩的手里。

　　结婚送礼金在京城不流行，这是花城的习俗，受到香港那边的影响。

　　林子轩推脱了两下，见陈常乐坚持，也就收下了，回头他和慕姗姗请陈常乐吃顿饭就行了，各地有各地的习俗，要互相尊重和理解。

　　陈常乐这么做自然是想和林子轩拉近关系。

　　所谓交情，正是在平时的人情往来中慢慢建立起来的。


第七十四章 回家

　　两人客气完毕，开始讨论如何向地方电视台出售《外来妹》的播放权问题。

　　陈常乐有两套方案，第一套方案是把华国电视台的定价作为底价，也就是十五万。

　　华国电视台是首播，其他电视台算是重播，价格肯定要偏低一些，但《外来妹》毕竟是热播剧，在社会上引起了轰动，收购价至少不能低于十二万。

　　第二套方案是在对《外来妹》有兴趣的电视台之间进行一次竞拍，出价高的电视台能够进行第二轮播放，出价低的电视台只能进行第三轮播放。

　　由于华国各地的经济水平不同，各地电视台用来购买电视剧的资金额度也不同。

　　这样就能拉开档次，把《外来妹》的收益最大化。

　　这两天陈常乐联系了华国各大地方电视台，已经有十几家电视台感兴趣，还报上了自己的收购价格，比如京城电视台出价七万，沪城电视台出价八万。

　　很显然，这些报价都达不到陈常乐的心理预期。

　　这时候华国的电视剧市场运营比较僵化，不够专业，大环境如此，是低价卖出还是待价而沽，需要慎重考虑。

　　如果稳妥起见，可以接受各大电视台的报价，虽然赚的不多，却没什么风险。

　　想要赚大钱，就采取竞拍的方式，分成三个梯队，出价最高的梯队首先播放，中间的梯队一个月后播放，最后的梯队三个月后播放。

　　这样做存在不小的风险，很可能让一些原本感兴趣的电视台放弃购买计划。

　　电视剧讲究时效性，地方电视台趁着这股舆论风潮播放《外来妹》能取得好的效果，广告收入也能增加不少，三个月后黄花菜都凉了，还买来干什么。

　　“林老弟，你觉得应该怎么做？”陈常乐询问道。

　　花城人胆子大，陈常乐的意思是举行竞拍，价高者得，就算是失去一些电视台也能弥补。

　　林子轩来之前李虹让他自己拿主意，他考虑了一下，稳妥固然好，收益却不高，京城电视艺术中心现在正缺钱，值得冒险。

　　他觉得这样做或许会开启一种全新的电视剧集的运作模式。

　　等到地方电视台发展起来，优秀的电视剧就不一定非要在华国电视台播放，也可以高价卖给地方电视台，一切由市场来决定。

　　“行，那就按照陈哥说的办。”林子轩同意道。

　　陈常乐有些诧异，他原本以为还要花费口舌说服林子轩呢，现在看来，林子轩的胆子也不小，和思想保守的内地人大不相同。

　　两人把制定的方案传真给各大电视台，等待着他们的最新报价。

　　有些电视台或许会报出高价，有些电视台或许就此放弃，这就要看他们有多大的诚意了。

　　林子轩没有在宾馆等下去，这种事一两天之内不会有结果，地方电视台内部也需要协商。

　　他回到华国电视台，和慕姗姗一起吃中饭，顺便说了这件事。

　　“你们的胆儿够肥的啊，以前没有人这么做过吧？”慕姗姗诧异道。

　　“第一个吃螃蟹的人是英雄，也可能被毒死，谁知道呢。”林子轩无所谓地说道，“计划经济总要向着市场转变，就算我们这次不这么做，以后也会有人这么做。”

　　“这么说起来你们还成英雄了？说的那么光明正大，充满革命的大无畏精神，还不是为了多赚点钱。”慕姗姗取笑道。

　　“姗姗同志，钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。”林子轩举例道，“比如咱俩，没有钱只能在食堂里吃饭。”

　　“你这种思想很危险，要是放到以前肯定要被批判。”慕姗姗说笑道。

　　“这个给你，陈哥给的礼金。”林子轩从衣兜里掏出红包，递给慕姗姗，“等《外来妹》卖出去，咱俩找时间请他吃顿饭。”

　　“很自觉啊，没想着藏私房钱，值得表扬。”慕姗姗笑眯眯的接过红包，打开看了看，惊讶道，“花城人真奢侈，礼金就送了两百块。”

　　“在花城这算少得了，不过他要是多给，我也不会收。”林子轩沉声道。

　　他接过红包的时候就知道钱不多，要真是一叠钱上千块他肯定不收，他和陈常乐的交情没到那份上，拿了显得自己贪心，容易出事。

　　“知道就好，咱们自己能挣钱，花着放心。”慕姗姗赞同道。

　　“这正是家有贤妻，夫无横祸。”林子轩夸奖道，“你下午还要录节目么？”

　　“是啊，恐怕会忙到很晚，这星期要连录两期节目。”慕姗姗诉苦道。

　　俩人吃过中饭，又各忙各的去了。

　　林子轩向李虹汇报了情况，李虹没有说什么，她同样觉得目前的电视剧市场有问题。

　　质量好的电视剧和质量差的电视剧收购价格一样，这怎么都说不过去，以前她没有太大感触，现在自己做了领导，就觉得不公平了。

　　用《外来妹》试探一下市场的反应也好，兴许就能走出一条新路来。

　　眼下《编辑部的故事》快要拍摄完成，《我爱我家》正在筹备中，京城电视艺术中心步入正轨，李虹能暂时松一口气。

　　下午林子轩在办公室里写剧本，他准备先把《新白娘子传奇》的大纲写出来，问问台湾电视台的制片人有没有兴趣。

　　他看了台湾电视台的拍摄计划。

　　《戏说潜隆》剧组还在京城取景拍摄，七月中旬会到金陵和姑苏取景，剧组的演员已经来到京城，男女主演都是香港顶级的电视剧演员。

　　男演员叫做郑绍秋，女演员叫做赵亚芝，其余的是来自台湾的演员。

　　林子轩想起妹妹林晓玲，打算过两天带着那丫头去趟剧组满足她追星的要求。

　　他不反对追星，年轻人有自己的偶像没什么错，只是要保持克制，不能太疯狂，更不能影响学习和生活，甚至是家庭。

　　下班之后，他来到慕姗姗录制节目的演播厅，找一个偏僻的地方坐下，静静的看着慕姗姗主持节目，不去打扰。

　　到了八点钟，慕姗姗忙完了节目，俩人说笑着走出电视台。

　　他骑着自行车带着慕姗姗，穿过京城的马路和胡同，就像从前一样。

　　唯一不同的是，以前他是送慕姗姗回家，现在他是和慕姗姗一起回他们自己的家。


第七十五章 破灭的明星梦

　　林晓玲今天很高兴，终于能够见到香港和台湾的大明星了。

　　她很想在小姐妹的圈子里炫耀一番，可惜这是个没有手机和网络的时代，打公用电话超过三分钟都要另外加钱，让她的一腔激动无处诉说。

　　林晓玲刚满十七岁，正是爱热闹和幻想的年纪，追星在高中校园里很流行。

　　当然，她们不敢明目张胆，只能偷偷摸摸，比如在书本里夹一张明星的照片，或者私下传看一本电影杂志，还要注意不被老师抓到。

　　这算是学习之余的调剂，可以用来减压。

　　这时候考大学真的是千军万马闯独木桥，大学录取的比率实在是太低了。

　　1990年，华国高考报名人数接近300万，计划录取60万人，只有百分之二十左右的机率，在此之前，有些年份的录取率还要更低。

　　这只是基准线，想要考上心仪的名牌大学，至少要考入前10万人里面才有机会。

　　学习压力大，晓玲心里苦，追星就成了她缓解压力的方式。

　　每个时代的年轻人都有自己的偶像，自从流行歌曲和港台的电视电影传入华国后，那些歌星和影星就成了年轻人追捧的对象。

　　尤其是在春节晚会上表演的港台歌星，更是红遍全国。

　　“老哥，我能不能跟他们握手啊？”林晓玲一脸期盼道。

　　“不能，你只考了班级第三，只能要签名，想合影的话要考班级第一。”林子轩毫不退让道，“想握手和拥抱那就要考年纪第一名，而且只能是女明星。”

　　林子轩发现用这种方式能够激励妹妹刻苦用功，就拿来用用，反正不花钱，不用白不用。

　　“老哥，太难了吧，能不能降低要求？”林晓玲讨价还价道。

　　“你说呢，没看娱乐杂志么？那些港台明星的架子都很大，出门带保镖，人家分分钟能赚上百块，凭什么和你一个小丫头握手啊。”林子轩糊弄道。

　　“那也没见尤哥和晓艺姐摆架子啊，他们不也是大明星么？”林晓玲不服道。

　　林子轩看了看这丫头，心中感叹，以前一本娱乐杂志就能让她高兴几天，现在和大明星见面还要挑三拣四，提这么多要求。

　　眼界不同了，以后不好忽悠了。

　　“那能比较么？咱们和尤哥他们熟悉，你和港台明星熟么？”林子轩反问道。

　　“我是不熟，这不是有老哥你么？”林晓玲看哥哥有点不高兴，赶紧巴结道。

　　“别这么捧我，受不起，我和他们好比五分熟的牛排和七分熟的牛排在街上碰面，两人都不熟。”林子轩说了一个小段子。

　　兄妹俩说说笑笑地来到拍摄地点，位于京城郊区的一座皇家园林。

　　《戏说潜隆》这部电视剧分为三个故事。

　　第一个故事叫做江南除霸，主要场景在金陵和姑苏拍摄。第二个故事叫做西滇风云，外景地在承德的避暑山庄。第三个故事叫做宫闱惊变，在京城的戏份最多。

　　剧组在拍摄的时候自然不是按照剧本顺序来拍摄，而是先把京城周边的戏份拍摄完。

　　现在拍摄的是第三个故事，其实也只是走走外景，室内戏还是要回台湾在摄影棚里拍摄。

　　如果整部戏都采用实景拍摄，那投资就太大了，就算台湾电视台真有钱，也不会这么玩。

　　林子轩和剧组的剧务认识，带着林晓玲来到拍摄现场。

　　现场正在准备，还没有进行拍摄，等一下是皇帝游园的戏份，扮演宫女和太监的群演在副导演的指挥下排练走位。

　　七月的天，闷热的很，穿着密不透风的宫装，还要装作闲适的模样，非常辛苦。

　　这部戏的制片是台湾有名的制片人周岭刚，在台湾是电视台委托制作公司进行电视剧的制作，双方签订收购协议。

　　林子轩和周岭刚谈起《新白娘子传奇》的故事，想问问制作公司有没有兴趣。

　　每个制片人都有自己擅长的领域，周岭刚擅长历史剧和武侠剧，对神话题材兴趣不大。

　　而且，他在《戏说潜隆》这部戏上投入太多资金，没有精力再去制作另一部大型剧集，不过他答应会帮忙询问台湾其他的影视制作公司。

　　在他们交谈的时候，拍摄已经开始了。

　　林晓玲看着扮演皇帝的郑绍秋出场，心情激动，这是近距离围观香港的大明星啊。

　　等到拍摄完成，林子轩带着妹妹去找演员要签名，他事先和剧务说过这件事，沟通好了，以免到时候尴尬。

　　郑绍秋早有准备，他的助理递过来一张签名照片，交给林晓玲。

　　如愿的拿到签名照，林晓玲没有太过兴奋，反而沉思起来。

　　“老哥，我大学报考京城电影学院，以后当明星怎么样？”林晓玲突然说道。

　　林子轩一愣，追星和做演员是两码事，追星是年少时的幻想，做演员是一种生活职业。

　　追星追成明星，成功的概率太小，他并不看好妹妹的选择，或许只是一时冲动。

　　“拍戏很辛苦，你能受得了苦？”林子轩怀疑道，“你看那些群演，大热天的还要在太阳下站着，刚入行都是跑龙套，尤哥跑了十年龙套才有了今天。”

　　“我不怕吃苦。”林晓玲硬气道。

　　林子轩想了想，为了让妹妹安心学习，看来要给她一个难忘的教训了，就算以后真的想当明星，这也是给她上的第一堂课。

　　不要怪哥哥心狠啊。

　　“那行，你今天先尝尝跑龙套的滋味吧。”林子轩同意道。

　　他找到剧组的剧务，商量给林晓玲安排一个宫女的角色，让她体会一下跑龙套的辛苦。

　　“小林，宫女人满了，换下来一个不好吧？”剧务为难道。

　　这大热天的，人家都来了，你说把人家替换掉，这有点不合适。

　　“没关系，不用换人下来，只要给她换上衣服，随便安排个拍摄不到的地方让她站着就行，最好是太阳底下，我就是想让她吃吃苦头。”林子轩狠心道。

　　就这样，可怜的晓玲穿着宫装站在太阳底下。

　　刚开始还感觉很新鲜，觉得好玩，可以在同学间炫耀了，大半个小时之后终于撑不住了。

　　“还想不想当明星了？”回去的路上，林子轩询问道。

　　“不想了，我以后再也不想当明星了。”林晓玲有气无力地说道。


第七十六章 恰逢其时

　　当天晚上，房顶上的吊扇在拼命的转圈，林子轩和慕姗姗在家里吃着晚饭。

　　“有你这么做哥的么？让晓玲站在大太阳底下，也不怕她中暑。”慕姗姗埋怨道。

　　“怎么？她和你抱怨了？”林子轩想想好笑道，“我就是让她尝尝跑龙套的辛苦，打消她当明星的念头，好好学习，天天向上。”

　　林晓玲不傻，刚开始被太阳晒的可能没反应过来，回到家缓过神来一想，这事不对，肯定是自家老哥搞的鬼。

　　其他扮演太监和宫女的演员拍一段就能休息，就她一个人在哪儿傻站着，也没人招呼。

　　她不敢向父母告状，要是被林伯清和郑秀莲知道她想当明星，别说是替她讨回公道了，说不定还会训斥她一顿。

　　没办法，晓玲只好向这位新嫂子哭诉了，期望能够报仇。

　　“当明星不好么？”慕姗姗不解道。

　　“怎么说呢，演艺圈这个地方想要出名不容易，成名之后赚钱又太容易，诱惑太多，心容易乱。”林子轩斟酌道，“我还是想她能过安稳的日子，教师和医生这两个职业就不错。”

　　“你有偏见，演艺圈有不少德艺双馨的前辈，照样安生的过一辈子。”慕姗姗不同意道。

　　“时代不同了，以前大家多淳朴啊，现在不行了。”林子轩感慨道，“这人啊，一旦吃饱喝足之后就开始放纵自己，男人有钱就变坏，女人变坏就有钱。”

　　“你是不是也有这种想法啊？”慕姗姗笑眯眯的问道。

　　“怎么可能？我这是在批判这种道德败坏的不良思想。”林子轩正色道。

　　“得了吧，你在花城都逛过夜总会了，就别装纯洁了。”慕姗姗取笑道。

　　“你别老提这茬啊，我只是进去看看，什么都没做，我冤不冤啊，早知道就做点什么了。”林子轩抱怨道。

　　“行啦，别犯贫了，自觉一点，今儿该你洗碗了，我先去洗澡，这天热的浑身难受。”慕姗姗催促道。

　　洗澡间在小厨房旁边，搭建起来的一间小棚子，用的是太阳能热水器。

　　这时候京城市面上有两种牌子的太阳能热水器，桑普太阳能是老牌子，价格稍贵，天普太阳能是最近两年新出的牌子，价格便宜，主打农村市场。

　　林子轩用的是天普太阳能，能解决平时洗澡的问题。

　　以前京城人喜欢到澡堂子里泡澡，所以京城的澡堂子特别多，自从有了太阳能热水器，年轻人就逐渐改变了习惯，老年人还保持着传统。

　　俩人收拾好后，会躺在床上看电视，或者用录像机看电影。

　　京城同样有租录像带的店铺，不过没有花城那么普遍，电影种类也不多，好在林子轩在花城买了不少盒录像带，带了回来。

　　他们看着电影，在流转的光影中享受着安静的二人世界，把喧闹和燥热都拒之门外。

　　在《外来妹》播放权的竞拍中，陈常乐那边传来好消息，鹏城电视台出价20万。

　　鹏城和花城紧挨着，属于改革开放的前沿阵地，有很多来自内地的打工者，对《外来妹》这部描写打工者的电视剧志在必得。

　　林子轩怀疑这是陈常乐动用关系的结果。

　　鹏城电视台以前属于花城电视台，陈常乐或许认识里面的一些人，这才弄出了一个高价。

　　其次是蓉城电视台，出价18万，这里恐怕是因为主演陈小艺是蜀中人的缘故。

　　沪城电视台和湘南电视台都出价15万，这两家电视台资金雄厚，不差钱。

　　按照陈常乐的方案，出价15万以上的属于第一梯队，获得《外来妹》的优先播放权，10万到15万之间的属于第二梯队，10万以下的属于第三梯队。

　　从目前来看，形势不错，十几家电视台都有不同的报价，总共能有250万左右的收入。

　　除掉拍摄电视剧的资金，京城电视艺术中心能获得50万左右的回报。

　　这已经是非常高的回报率了。

　　能够有这样的成绩和《外来妹》引发的热议有关，虽然电视剧放完了，但对于花城和打工者的议论并没有结束，反而愈演愈烈。

　　在这种全国范围的大讨论中，有支持者，自然也有反对者，各方论点的交锋，折射出这个时代新旧两种思想的交替。

　　《外来妹》恰逢其时，这才能引起各家电视台的争抢。

　　在友谊宾馆的房间里，林子轩和陈常乐计算出最终的结果，都很高兴。

　　陈常乐打开橱柜，拿出一瓶红酒和两个杯子，在杯子里倒上红酒，递给林子轩一杯。

　　“林老弟，合作愉快。”陈常乐庆祝道。

　　“合作愉快。”林子轩举杯祝贺。

　　两人碰杯，喝了一口红酒，坐了下来。

　　“咱们可以聊聊下一部电视剧的合作了，不知林老弟有什么想法？”陈常乐询问道。

　　这次和京城电视艺术中心的合作让陈常乐信心倍增。

　　他觉得这种合作模式可以延续下去，花城电视台出资金，艺术中心来保证电视剧在华国电视台播出，这是双赢的局面。

　　林子轩对此并不反对，不过暂时没有更好的想法。

　　“我觉得可以从香港入手，香港回归是主旋律，花城电视台应该拍摄香港人在花城生活，或者内地人到香港生活的故事。”林子轩提议道，“不同的制度，不同的生活习惯造成的矛盾和冲突应该会很有意思。”

　　陈常乐考虑了一下，觉得这个想法可行。

　　他总结了《外来妹》成功的原因，就是因为和时代合拍，贴近生活，这才引起了轰动。

　　花城和香港相邻，有共同的语言，拍摄这类电视剧没什么困难，也能迎合观众的喜好，还能顺应时代的潮流。

　　“那行，我先找找剧本，林老弟要是愿意出手就最好了，价格方面好商量，老哥绝不会亏待老弟的。”陈常乐豪爽道。

　　“那是自然，我也想和陈哥继续合作呢。”林子轩应对道。

　　他其实并不打算在电视剧上花费太多心思，正如慕致远所说，还是作家更有前途一些。


第七十七章 我们的家庭生活

　　林子轩和李虹说了这件事，对艺术中心来说是个好消息，暂时缓解了资金的压力。

　　不过事情还没有结束，这时候并不是说和地方电视台签了合同立刻就能拿到钱，电视台可没有这么大方，往往是先拖欠着，慢慢的给钱，这是一个长期的过程。

　　一部电视剧很可能要一两年之后才能完全收回资金，这就是现实情况。

　　尤其是华国电视台，更是拖欠的厉害，但没办法，谁让人家占据霸主地位呢。

　　所有制片人都费尽心思的想在华国电视台播放自己拍摄的电视剧，就是看重这个播放平台的影响力，电视剧能在华国电视台播出，是一件名利双收的事儿。

　　对林子轩来说，《外来妹》的事情告一段落，要债的事自然有其他人跟进。

　　在陈常乐离开京城之前，他和慕姗姗请陈常乐吃了顿饭。

　　“花城人挺有意思的，比咱们京城人还能侃，听他话里的意思还想着和你们合作吧？”吃饭归来，慕姗姗闲聊道。

　　“他看重咱妈在电视台的关系，这种人情关系用一次少一次，咱们自己的电视剧还没着落呢，暂时是没机会和他合作了。”林子轩解释道。

　　京城电视艺术中心虽然是华国电视台的下属单位，也不是说拍出来的电视剧就一定能在华国电视台播出。

　　这里面既讲究电视剧的质量，也有人情关系。

　　当初《外来妹》和花城电视台合作是因为艺术中心确实没钱，现在资金充裕了，有好本子不如自己拍摄，还能赚的更多。

　　当然，如果陈常乐真的有好项目李虹也不会拒绝，说到底，双方合作是互惠互利的事。

　　“那你接下来怎么安排，是继续做制片还是写剧本？”慕姗姗关心道。

　　“还是静下心写点东西吧，不瞎忙了。”林子轩回应道，“你那个节目策划案怎么样了？”

　　“领导让我安心工作，现在考虑其他节目还太早。”慕姗姗有点不开心地说道。

　　“也是，至少要做满两年才行。”林子轩点头道。

　　这时候在单位工作讲究稳重，有些人一辈子可能都在一个岗位上工作，他们认为在平凡的岗位上也能创造不平凡的业绩。

　　我是革命一块砖，哪里需要哪里搬。

　　他们考虑的是国家的需要，而不是个人的得失荣辱。

　　在华国电视台，一个主持人几十年都主持一档节目的大有人在，像慕姗姗这种刚在一个节目组呆上大半年就想主持新节目的做法会被领导认为是性格跳脱、不稳重。

　　只是时代不同了，越来越多的年轻人会不满意工作的安排，更希望能实现自我的价值。

　　“我倒不是真那么急着主持新节目，就是《方大综艺》时不时的要到国外出差，领导和我打了招呼，下一趟是去美国。”慕姗姗无奈道。

　　“出国就出国呗，多好的事啊，那么多人想出国呢，你怎么还不乐意啊，让你们领导知道，又要批评你了。”林子轩取笑道。

　　随着华国人见识了外面的世界，一股出国潮悄然兴起。

　　那些在国外有亲戚关系的，包括知识分子、女明星、艺术家等等，只要有机会出国就争先恐后的离开华国，去享受外边那个广阔的世界。

　　宁愿在国外刷盘子，也不想在国内弹钢琴。

　　这是真实的写照，一名艺术家拿着工资和演出补贴每个月只有几百块钱，而在国外刷盘子一天就能挣几十块钱。

　　他们觉得凭着自己的才华，怎么着也比刷盘子的工人强吧，挣大钱是很容易的事儿。

　　怀着这样的憧憬，一拨拨的华国人踏上了出国的旅途。

　　“我走了，谁做饭给你吃啊，这还不是为你着想，真没良心。”慕姗姗不满道。

　　“其实吧，你真不用担心，你走了以后我就有理由光明正大的回家蹭饭了，连碗都不用刷，更省事。”林子轩小心翼翼地说道。

　　听到慕姗姗的话，他有点小感动，不过还是忍不住贫了一句。

　　“刷碗还委屈你了。”慕姗姗发脾气道，“那我以后不做饭了，你回家吃去吧。”

　　“好啦，开玩笑呢，看你这气性还挺大。”林子轩劝说道，“今天的家务我全包了。”

　　“就今天啊？”慕姗姗不依不饶道。

　　“那一个礼拜？”林子轩试探道。

　　“这可是你说的，我可没逼你。”慕姗姗立刻说道。

　　“你是装的吧？这演技可以啊，把我这个资深制片人都给蒙过去了，不行，你利用了我的同情心，刚才的协议不算。”林子轩耍赖道。

　　“别赖皮啊，男子汉大丈夫，说到做到，我记得家里还有一堆衣服没洗呢，等会辛苦你了。”慕姗姗得意道。

　　“我记住了，下次想骗我就没这么容易了。”林子轩不服道。

　　“下次的事情下次再说。”慕姗姗骄傲道。

　　看着慕姗姗高兴的模样，林子轩也很高兴，他了解慕姗姗，所以根本不担心慕姗姗生气，刚才只是在配合着演戏而已。

　　其实俩人谁骗谁都无所谓，只要是为了对方好就行了。

　　林子轩想静下心来写东西，不过现实总是不会那么平静。

　　《编辑部的故事》进入了后期制作，接下来是送审的环节，大家心里都很忐忑。

　　这部电视剧立项的时候就把剧本送上去审核了，也批了下来，只是剧本过关不意味着电视剧最终就能过关，特别是对这种讽刺意味浓厚的剧集来说。

　　《编辑部的故事》到底讲了些什么？

　　换代选举、小三单恋、职业骗子、家常便饭、保姆难寻、支援交警、男女关系、酒吧歌手、行贿受贿、宇宙科学、吃喝之风、夫妻矛盾、两岸亲情、减肥风波、托人办事、智能秘书、玻璃相亲、抗涝救灾……

　　电视剧的情节基本上都是围绕着社会上形形色色的不良现象展开，这些不良现象都是这个时代出现的新鲜事物。

　　这不是一部歌颂的电视剧，而是一部披着喜剧外衣讽刺现实的电视剧。

　　有了《顽主》的经历，林子轩颇为敏感。

　　电影的受众面毕竟不大，在华国看电影的观众还是少数，但电视剧就不同了，尤其是在华国电视台播出的电视剧，会对大多数华国百姓产生影响，审查也会非常的严格。


第七十八章 波折

　　八月初，《编辑部的故事》在华国电视台内部举行试看会，结果很不理想。

　　华国电视台的内部存在着不小的分歧，有人觉得不错，整部剧风趣幽默，针砭时弊，贴近生活，有老京城的味道，有人认为这部剧不够正面，立场有问题。

　　两方争论的相当激烈。

　　京城电视艺术中心毕竟是华国电视台的下级单位，电视台内部有支持李虹的领导。

　　在争执不下的情况下，华国电视台邀请了一批社会上的专家和学者，还有媒体记者一起来观看《编辑部的故事》，征求各方的意见。

　　在这个时代，这是一种常见的做法，一些有争议的影视作品都会邀请专家学者进行讨论。

　　看完电视剧后，讨论在一间会议室内进行，李虹和林子轩都参加了这次会议。

　　李虹是艺术中心的领导，林子轩是编剧，要虚心听取专家的意见。

　　这些专家和学者众说纷纭，赞扬的很少，大多是批评之声，觉得这部电视剧的立场有问题，太过于展现社会的阴暗面，会在百姓中造成不良影响，破坏社会风气。

　　有些人甚至认为这是艺术中心精心炮制的大毒草，用心险恶。

　　这是林子轩第一次直观的感受到这个时代的思想浪潮，旧有的思想观念极为顽固，有人还把多年前的观点提出来攻击电视剧。

　　这些人对新鲜事物极为害怕和排斥，一直坚持以前的那一套论调。

　　这些论调林子轩在《顽主》被抨击的时候就看到过，不过那次是通过报纸，隔了一层，没有这么直接，感触不深。

　　讨论会结束，李虹和林子轩一起返回艺术中心。

　　“吓着了吧，这些人就是这样，习惯就好了。”李虹安慰道。

　　“那这部电视剧……”林子轩迟疑道。

　　“等等看吧。”李虹如此说道。

　　其实她心里也没底，这件事已经超过了她能掌控的范围，如果华国电视台的高层采纳了这些专家的意见，那《编辑部的故事》就会被禁播。

　　这还是小事，大不了拍摄其他电视剧。

　　可一旦被人认为是立场有问题，追究起来，她这个做领导的也会有责任。

　　林子轩没想到那么多，他觉得禁播已经是最重的处罚了，那接下来就拍摄《我爱我家》好了，这部电视剧绝对没有问题。

　　消息传出来后，艺术中心的氛围变得凝重起来。

　　《编辑部的故事》是艺术中心第一部精心打造的电视剧，原本以为会是一个开门红，没想到遭遇到禁播的处境。

　　大家的心情都不怎么好，没有了平时的欢快。

　　“真那么严重？”冯小刚询问道。

　　葛优和张国立拍完电视剧就出去四处找活了，平时不会在艺术中心呆着，葛优在一部电影里饰演一个反派角色，继续他的配角生涯。

　　“不太好说，那些人闹的挺凶的。”林子轩抱怨道，“我觉得应该请老百姓来发表意见，而不是这些所谓的专家和学者。”

　　“你就知足吧，现在已经不错了，搁到前些年咱这片子够批判几回了。”冯小刚玩笑道。

　　“思想还是不够开放啊。”林子轩感慨道。

　　“我听说有上级领导这几天要来电视台视察，咱们要不要反映反映情况，问问领导怎么说。”冯小刚提议道。

　　这个林子轩倒是知道，上次接见《渴望》剧组的那位国家领导人要来华国电视台视察。

　　因为这件事华国电视台这几天都很紧张，生怕哪个地方出现纰漏。

　　“怎么问？领导都没看过《编辑部的故事》。”林子轩不解道。

　　“这倒是个麻烦，要不咱们请领导看一集。”冯小刚异想天开道。

　　“算了吧，领导那么忙，哪有时间看电视剧啊。”林子轩摇头道。

　　林子轩并没有把这话当回事，毕竟太不靠谱了，见到李虹的时候还当作笑话说了出来。

　　李虹听后想了想，觉得这件事不是没有操作的空间。

　　她和林子轩所在的位置不同，思考问题的角度也不同，林子轩认为不靠谱的事，在她看来可以活动一下，关键是让国家领导人看到《编辑部的故事》这部电视剧。

　　李虹找到了华国电视台的高层，反映了这个问题。

　　几天后，国家领导人来到华国电视台视察，其中有一个视察地点就是电视艺术中心。

　　京城电视艺术中心是华国电视台制播分离的新尝试，具有典型性，艺术中心和花城电视台合拍的《外来妹》在社会上引起极大的轰动，这些都是值得视察的地方。

　　在会议室里，有部里的领导，还有市里的领导和电视台的领导。

　　林子轩作为《外来妹》的制片人和编剧坐在一个角落里。

　　他想着李虹的交代，心里有点不安，上一次握手没什么感觉，这一次却是要直接提问，谁也不知道领导会怎么回答。

　　不过他是《编辑部的故事》这部电视剧的创作人员，是问这个问题最合适的人选。

　　国家领导人鼓励了华国电视台这种制播分离的新模式，对《外来妹》的合拍形式表示赞扬，又提出了在新形势下应该继续制作反映时代风貌的优秀电视剧。

　　等到国家领导人讲完话，几位主要领导说完，林子轩在李虹的示意下站了起来。

　　“领导同志，您看了我们的《编辑部的故事》了吗？”林子轩有点紧张的问道。

　　领导同志笑了笑，点了点头。

　　“您觉得怎么样？”林子轩继续问道。

　　这时在场所有的人都屏住了呼吸，会议室变得非常的安静。

　　“本来我是不想说这件事的，既然你问了，我就说两句。艺术上我不懂，是外行。政治上我认为没有问题。内容上，我认为也是人民群众喜闻乐见的。是一个反映社会生活的窗口。”领导同志想了想，认真地说道。

　　“谢谢领导的指示。”林子轩松了一口气，感谢道。

　　由此不少人心里的一块石头落了地，这是对那些抨击《编辑部的故事》的人最好的回击。

　　第二天，在《京城日报》上就出现了一篇文章。

　　国家领导人在视察华国电视台的时候肯定了《编辑部的故事》，华国电视台即将播出这部反映百姓生活的电视剧。


第七十九章 大撒把

　　京城国际机场，林子轩送慕姗姗前往美国出差。

　　“晚上回咱妈哪吃饭，别自己瞎凑合。”慕姗姗叮嘱道。

　　“知道了，你也要当心，美国那地方乱得很，没事别一个人瞎转悠，他们对咱们有歧视。”林子轩提醒道。

　　“人家都说美国是天堂，你倒好，说的那地方像地狱一样。”慕姗姗轻笑道。

　　“你想啊，一个谁都能有枪的国家治安能好的起来才怪，再说，想想以前他们怎么对付印第安人和黑人的，就算现在文明点了，也文明的有限。”林子轩吐槽道，“美帝国主义亡我之心不死，咱们要时刻警惕。”

　　“看不出你还是个爱国青年，平时怎么就见你发牢骚了。”慕姗姗打趣道。

　　“我都藏在心底呢，为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱的深沉。”林子轩说笑道，“要不你带一捧京城的泥土去美国，想家的时候就闻闻，这是家乡的味道。”

　　“说什么呢，我又不是小狗。”慕姗姗不满道，“我就是去一个月，弄得像永别似的。”

　　“好吧，你们遇到麻烦记得联系大使馆，保障自身安全。”林子轩认真道。

　　“我是外景主持人，不是战地记者。”慕姗姗好笑道。

　　她虽然觉得林子轩说的太严重了，有点小题大做，不过心里暖暖的。

　　登机的时间到了，这不是林子轩第一次送慕姗姗离开，相信也不会是最后一次，看着慕姗姗走入登机口，他有种怅然若失的感觉。

　　在机场，这种送别的场景很常见，他和慕姗姗只是其中的一对。

　　回到家里，林子轩看着空荡荡的房间，有点不太适应，他来到书房，想要写点东西，却发现心不在焉，很难集中精神。

　　他看了一部电影，看到一半觉得没意思，想了想，起身出了门，骑着车子回父母家了。

　　林伯清和郑秀莲看儿子回来，心里高兴，却不说出口。

　　林晓玲是小孩子脾气，早就忘了在太阳下面被晒的糗事，报仇的心思淡了，反而缠着老哥要到电视台看人主持节目。

　　华国电视台很多节目都需要观众，这种事情很常见。

　　对晓玲来说，快乐的暑假就要结束了，再不疯玩就晚了。

　　吃过晚饭，一家人看着《编辑部的故事》，聊着闲话。

　　林子轩说了这部电视剧差点被禁播的故事，还有自己在国家领导人面前力挽狂澜的表现。

　　京城人说话喜欢夸张，他也不例外，惹得林晓玲对老哥露出崇拜的目光。

　　能够让父母骄傲，妹妹崇拜，也就知足了，就这样，他在家里过了一个热闹的晚上。

　　人毕竟是合群的动物，天性不喜欢孤独。

　　接下来的几天，林子轩发现自己的饭局多了起来，都是朋友相约出去吃饭的。

　　以前大家知道他和慕姗姗刚刚结婚，小俩口正是如胶似漆的时候，而且看样子慕姗姗的家庭管理比较严格，也就不会约林子轩出来吃饭。

　　现在慕姗姗到美国去了，林子轩一个人挺闷的，大家有饭局就会想着他，联络联络感情。

　　这次是葛优请客，他刚拍完戏回来，在一部电影里饰演劫机犯，标准的反派。

　　随着《编辑部的故事》的热播，观众的反响很好，这是华国喜剧类型电视剧的一个突破。

　　这种贴近生活，讽刺现实的电视剧让观众耳目一新，剧中的经典台词成了社会上的流行语，反映出来的社会问题成了报纸上议论的焦点。

　　尤其是其中饰演李冬宝的葛优，更是一夜之间被华国百姓所熟知。

　　当初《顽主》上映，顶多有几百万观众进电影院看了电影，大多还是年轻人。

　　如今华国至少有七亿观众每天看着《编辑部的故事》，这么庞大的观众群体想不红都难，葛优属于各种年龄层次的观众都能接受的类型。

　　年轻人觉得这模样都能当主演，那我长得也不赖，心理上获得了满足感。

　　老年人看着葛优觉得亲切，就好像邻居家的孩子一样。

　　请客的地方就在一小饭馆，葛优虽然出名了，但还没什么钱。

　　《编辑部的故事》是一部群戏，葛优是主演之一，虽然有25集，但片酬真不高，总共也有八九百块钱，京城演艺圈的片酬一直提不上去。

　　大家喝了一圈，祝贺葛优翻身农奴把歌唱，终于有了出头之日。

　　“谢谢啊，都是大家帮衬，以后咱还得继续，小林最近有好本子没有？”葛优高兴道。

　　“小林现在是留守家属，心早就不在这儿了，飞到老美那儿了。”冯小刚取笑道。

　　“还别说，心里还真挺空落的。”林子轩感慨道，“要不说两地分居的夫妻都难长久，时间长了真熬不住。”

　　“你这才分开几天就感慨啊，让那些出国几年的还怎么过，像这种两口子有一方在国外，一方在国内的情况太多了。”冯小刚牢骚道，“这年头都想朝国外挤，那些女演员有点成绩就往外跑，都以为国外那么好混呢。”

　　“问题是他们在国外是快活了，让留在国内的人怎么过？”葛优摇头道，“不仅要坚持对爱情的信念，还要欺骗自己不会被背叛，这就是一场人生的悲喜剧。”

　　随着出国潮的兴起，夫妻双方有一个先出国，等获得绿卡后再把另一半接过去的情况并不少见，但这需要很长的时间。

　　在这段时间内，谁也不知道会遇到什么人，发生什么事情。

　　林子轩想到了一部他那个世界的电影，叫做《大撒把》，讲的就是这种事。

　　大撒把是北方方言，就好比骑自行车的时候双手离开车把一样，任凭自行车自己前行，什么都不管，意思就是彻底的放手，放任自流。

　　“我觉得这个主意不错，咱们假设有两对夫妻。一个是丈夫送妻子去国外，他知道自己的妻子会一去不回，一个是妻子送丈夫去国外，她对丈夫依依不舍。”林子轩叙说道，“他们在机场送别了亲人，然后留在国内的一男一女在接下来的日子里不断的偶遇，互相安慰，产生了朦胧的感情，不过最后那女的还是去了国外。”

　　“怎么着，你还想趁小慕不在的时候发展一段朦胧的感情，你这想法千万别被小慕知道，不然有你好受的。”葛优笑闹道。

　　“这个适合拍成电影，拍成电视剧就太散了，架子撑不起来。”冯小刚建议道。

　　他们喝着酒，聊着天，一个本子就这么一点点的琢磨出来了。


第八十章 京城演艺圈的新势力

　　参加的饭局多了，就能接触到形形色色的人物，林子轩由此对京城演艺圈有了一个大致的了解，这是由各种小圈子混杂而成的微型江湖。

　　基本上有以下几个圈子组成。

　　部队文工团和地方文艺团体，这是较为笼统的区分，这时候军人受到尊重，部队文工团的成员都有军人的身份，很多歌星和演员都是文工团出身。

　　电影演员、电视剧演员和话剧演员也有不同的圈子，这主要是看在什么单位工作。

　　还有学校组成的圈子，戏剧学院、电影学院和广播学院，以及其他艺术院校，这些学校毕业的学生各自都有自己的小圈子。

　　戏曲界和相声小品演员等等，这也是京城演艺圈的一份子。

　　华国其他地方来京城闯荡的北漂一族也是个圈子，他们互相照应，彼此帮忙。

　　这些圈子交错在一起，你中有我，我中有你，大体上聊几句就能找到彼此都熟悉的人物，大家都在四九城混日子，对各种圈子里的成员和掌故门清的很。

　　对于外人来说，想要进入这些圈子并不容易，首先你要有这个资格，得到认可，其次就是有熟人介绍，否则也就不是圈子了。

　　这时候的演艺圈风气尚好。

　　所谓的圈子大抵上是前辈提携和照顾后辈的一种方式，大家时不时的聚在一起，聊聊演戏的经验和最新的消息，能够增长见闻和拉近关系。

　　林子轩入行一年，算是京城演艺圈的新人。

　　在他身边同样有一个小圈子，这就是以京城电视艺术中心为主的一群人，不过他们这群人在京城演艺圈还属于小字辈。

　　葛优和冯小刚虽然在演艺圈混了不少年，却一直没有混出名堂。

　　张国立在蓉城算是个腕，但在京城属于粉嫩的新人，还没有打开局面。

　　他们这群人和其他圈子有交集，论起来大家都有渊源，比如葛优和冯小刚有部队文工团的关系，葛优家的老爷子是电影圈的前辈。

　　林子轩毕业于京城广播学院，也会混在广播学院的圈子里。

　　这个小圈子以前或许不太惹人瞩目，不过随着《编辑部的故事》的热播，让他们在电视圈里崭露头角，引起了不少人的关注。

　　相较于葛优的一炮而红，林子轩和冯小刚这种搞幕后工作的就低调许多，只有真正的圈内人才会重视他们。

　　尤其是林子轩，在不到一年的时间写了三部热播的电视剧，《渴望》更是红遍全华国。

　　这怎么都算是奇才了。

　　以前林子轩是在做自己的事，交际的圈子比较窄，现在扩大了交际圈，认识了不少圈子里的前辈，得到了认可。

　　不少演艺圈的前辈认为林子轩他们这个小圈子敢想敢干，打破传统，是一股新势力。

　　当然，这是一种善意的勉励。

　　林子轩对此有着清醒的认识，他们还只是在电视圈有了点名气，在电影圈还是个不折不扣的新人，想要在这个演艺圈混出名堂来，还有很长的路要走。

　　就比如他们琢磨出的这个《大撒把》的本子，艺术中心没有钱投资，只能找电影厂合作，在京城也只有京城电影制片厂会拍摄这种略带文艺的剧情片。

　　如果政策放开，他们自己办一家电影公司，那也要到处拉投资，组建剧组和后期制作都需要人脉，还有审核和影院放映的环节。

　　只要不是拍摄地下电影，就要把正规程序摸清楚。

　　说到底，他们缺少制作电影方面的经验，这是新人都会面对的问题，还需要继续学习。

　　这段时间，他们这个小圈子加入了两位新人。

　　陈小艺带着两个女孩子不时会过来聚聚，一位叫做徐帆，一位叫做江姗。

　　她们三人在戏剧学院是同班同学，毕业后都分配到了京城话剧院，在做话剧演员的同时朝着影视行业发展。

　　徐帆比较安静，看起来是个有主见的人，江姗性子活泼，透着江南女孩的灵秀。

　　“你们话剧院忙不忙？”林子轩关心道。

　　“我们刚工作，还在实习阶段，单位的大戏轮不到我们，只能演一些小角色，空闲的很。”陈小艺略带抱怨地说道。

　　话剧行业比影视行业更为保守，讲究论资排辈，刚进单位不可能马上就能让你当主角，给你开一台大戏，那不现实。

　　即便是陈小艺这种已经走红的演员也不行，这就是规矩。

　　就像林子轩在京城广播电台一样，前三个月基本上都是打杂，表现好了才会有机会。

　　“没事，让小林给你们写本子演电视剧。”冯小刚出馊主意道。

　　“有本子也没钱拍，今年咱们的预算差不多了，只能等明年了。”林子轩摇头道。

　　拍完《我爱我家》这部戏基本上就到年底了。

　　艺术中心目前来说处于盈利状态，不过花销也大，要改建摄影棚，添置拍摄设备，还要买一辆面包车，不然拍摄外景很麻烦。

　　而且，办公地点总不能一直在华国电视台，李虹正想着在外边租房子。

　　她看中了海淀区四季青公社的两排平房，条件简陋了点，环境还不错，有一个大院子，这只是暂时的办公地点，等赚了钱再盖办公楼。

　　“咱们是既缺钱又缺人手，日子过的紧巴巴的，英雄无用武之地啊。”冯小刚感叹道。

　　“放心吧，冯哥，今年来个开门红，明年肯定就大丰收，到时候咱们有钱了就可着劲的花，一手拿一个大哥大，一个用来打电话，一个用来接电话，自己打给打自己玩。”林子轩玩笑道。

　　“那不是有病么？就是有钱也不能这么作啊。”冯小刚大笑道，“还别说，这段子以后可以用在电影里，挺有意思的。”

　　“咱那《大撒把》的电影本子找到路子了么？”林子轩询问道。

　　“京城电影厂倒是有想法，不过还在讨论，估计要个把月才能有结果。”冯小刚回应道。

　　“要真成了女演员就别找了，也照顾照顾咱们自己人。”林子轩提议道。

　　“这还不是一句话的事，让她们和尤子试试戏就成。”冯小刚点头道。

　　这就是圈子的作用，一个圈子里的人自然会互相帮衬着。


第八十一章 新人入门

　　京城电影制片厂成立于1949年，是华国老牌子的电影厂。

　　它和位于西京的长安电影制片厂，以及沪城的沪城电影制片厂并称为华国的三大故事片生产基地，专门拍摄故事片，最擅长改编文学名著。

　　京影厂有职工数百人，一年可以拍摄20部左右的电影，200多集的电视剧，聚集了一大批影视方面创作的专门人才。

　　这时候电影厂下面有电视剧制作部门，电视台下面也有电视剧制作部门，相比较而言，京城电视艺术中心还没办法和京影厂的电视制作部门相比。

　　华国电视台每年播放的电视剧大多来自电影厂和地方台制作的剧集。

　　在京城影视圈，京影厂就是老大哥，地位极高。

　　林子轩和冯小刚两人骑着车子来到京影厂，拿出工作证在门口登记，进了门朝京影厂的办公楼走去，他们今天是来开剧本讨论会的。

　　《大撒把》的本子通过圈子里的关系递到了京影厂的内部，经过讨论厂里有立项的意思。

　　厂领导认为这本子紧贴生活，有现实意义，不过还需要继续打磨，可以放到明年拍摄。

　　这时还是计划经济的时代，电影厂每年年初的时候就会根据资金制定一整年的拍摄计划，也就是说厂子里的拍摄资金早就分配完了。

　　即使预留了一部分资金也是用来应急的，不可能拿出来给你拍电影。

　　林子轩他们属于半路加塞，还不是电影厂的内部人员，能够排到明年就已经很不错了。

　　身为电影圈的新人，就不能要求有大牌的待遇。

　　两人提前来到电影厂的办公楼，在楼道内等着，电影厂的人刚上班，没工夫招待他们。

　　“这回恐怕是感情问题。”冯小刚猜测道，“当初写的时候挺顺的，现在一琢磨这有点鼓励移情别恋的意思，不太妥当。”

　　《大撒把》主要讲的是留守在国内的一男一女面临的孤独和彷徨的生活状态，以及俩人之间那种若有若无的情愫。

　　可以说是一对痴男怨女。

　　于是，冯小刚给这本子起了一个较为文艺的名字，叫做《京城痴男怨女》。

　　这名字带着点诱惑的意思，光看名字还以为会有激情戏呢，其实什么都没有。

　　后来还是按照林子轩的意见改成了《大撒把》，一方面是说为了出国不管不顾，另一方面是指感情上的放任和失控。

　　“没事儿，听听他们的意见，只要说的有道理咱们就改。”林子轩无所谓地说道。

　　剧本讨论会是每部电影都要经历的阶段，大家有不同的意见很正常。

　　就像是《顽主》，当初巴影厂的领导不同意，米佳山这才和巴影厂签订了合同，要给厂子里带来百分之五十的效益。

　　后来，《顽主》只赚了一百一十万，没有达到一百二十万，没完成任务。

　　按照合同，米佳山要被扣两年工资，还要停拍两年电影，林子轩觉得很对不住米佳山。

　　他们等了半个小时，有人请他们到会议室里坐着，不一会，电影厂负责审核剧本的领导以及编剧共有五六个人走了进来。

　　这时候开会比较严肃，大家都有板有眼，一丝不苟。

　　领导先谈了对《大撒把》的看法，有时代气息和生活气息，是个好本子，不过就是男主角和女主角之间的关系不太清楚。

　　如果两人是普通的朋友关系，那没什么可讨论的，可他们明显已经超越了友谊，向着危险的地步发展，这就有问题了。

　　一个是有妇之夫，一个是有夫之妇，就算是心里空虚和寂寞，也不能走错路。

　　这不符合社会的主旋律，是给婚外恋找借口，思想很危险。

　　“说说你们是怎么想的，男女关系可是个大问题，弄不好会误导观众。”领导询问道。

　　“我们考虑过这个问题，人的感情毕竟是复杂的，在长久相处的过程中难免出现情感的交流，碰撞出火花，会犯一些错误，这符合客观规律。”冯小刚回答道，“在结局的时候安排女主角去美国找她丈夫，而不是和男主角厮守在一起，这说明他们知错能改，坚守了底线。”

　　“观众看的时候或许更想他们在一起吧？这就可能产生诱导。”有编剧不同意道。

　　“这是没办法的事，每个人看一部片子都有自己的理解，咱们只能做到思想基本正确。”林子轩辩解道，“要是给他们设定成普通朋友关系，没有感情纠葛，那这部片子就没意思了，也没有拍的必要了，要有真实的感情才能打动观众。”

　　“你这是打擦边球啊。”领导摇头道。

　　“站在国内男同志的立场，我其实更想他们俩人在一起，出国有什么好的，还不是给外国人打工，这本子的立场就带有批判性质。”林子轩分析道，“从这个立场出发，这样的结局正好，观众看了以后能对出国潮产生反思。”

　　“这个再讨论吧，总之不能有太多表达情感的情节。”领导定下了基调。

　　从京城电影厂出来，林子轩和冯小刚不由得松了口气。

　　这一上午从台词到剧情，凡是有可能出问题的地方都讨论了一遍，这还只是第一次，以后还会进行讨论，不过大体上没有问题了。

　　“这帮人实在太能折腾了，也就是看咱们好欺负，换个大导演的本子试试，他们绝不敢这么挑刺。”冯小刚发牢骚道。

　　“没办法，先忍着吧，等咱们混出名堂来，冯哥你想炮轰谁就炮轰谁，不用给我面子。”林子轩调侃道。

　　“我也就是嘴上说说，咱们想进电影圈少不了和他们打交道，这才是万里长征第一步，以后的日子长着呢，还不知道什么时候能熬出头。”冯小刚感慨道。

　　“别急啊，路要一步步走，饭要一口口吃，总有出头的时候。”林子轩劝说道。

　　“你还年轻呢，正赶上好时候，我可没时间瞎耗着了，青春都快耗没了。”冯小刚说笑道，“你回台里还是回家？”

　　“我回家，好容易请回假就不去上班了。”林子轩回应道。

　　“那行，明儿见。”冯小刚告别道。

　　“明儿见。”林子轩应和道。

　　两人在马路上互相摆摆手，骑着车子朝着不同的方向而去。


第八十二章 白天懂得夜的黑

　　林子轩回家是想进行大扫除，因为慕姗姗很快就要回国了。

　　他这些天过得较为自由，说白了就是懒散，一个男人过日子总不是那么讲究，更何况他很少在家里自己做饭，都是四处蹭饭吃。

　　有时候晚上饭局结束，喝了不少酒，回来就直接睡下了，也不会想着整理房间。

　　郑秀莲周日的时候会过来帮儿子收拾一下，林晓玲也会跟过来，这丫头过来是看电影。

　　感觉上，少了一个人，就少了家的味道。

　　林子轩回到家里，先把被单和衣服放到洗衣机里搅动，在炉子上烧开水，端上一盆水，用抹布把家具擦拭一遍，用笤帚里里外外的清扫干净。

　　接着把衣服和被单拧干，搭在院子里晾晒，把烧开的水倒进水瓶里，给自己泡上一杯茶。

　　坐在沙发上，喝着茶，看着干净的屋子，心情舒畅多了。

　　林子轩想了想，晚上还是自己做饭吧，在慕姗姗的教导下，他学会了几道简单的小菜。

　　下午五点多，他骑上车子到附近的菜市场买了容易存放的蔬菜和肉类，不能让慕姗姗回来后发现冰箱空空的。

　　返回四合院时，邻居们都下班回来了，大家互相问候着。

　　一个人的饭菜很简单，没有人拌嘴的时候吃起来更快。

　　吃完饭，林子轩躺在床上看电视，这是华国电视台一档新的综艺节目，叫做《旋动舞台》。

　　《旋动舞台》是一档歌舞类节目，以介绍华国的著名歌手和舞蹈家为主，也会推出新人，风格轻快活泼，面向年轻观众。

　　这一期介绍的歌手叫做张莹莹。

　　因为《我不想说》这首歌的走红，她被邀请来到华国电视台录制节目，刚到京城的时候她给林子轩打过电话，两人在电视台匆匆见了一面。

　　张莹莹在《旋动舞台》上除了演唱《我不想说》外，还演唱了一首符合她嗓音和形象的新歌，这是新潮流公司为她包装的形象。

　　可以想见，随着这期节目的播出，她的歌唱生涯会迈上一个新的台阶。

　　华国流行歌手的市场化正是从她这一批歌手开始的，以前的歌手很少有包装的概念，也没有一个系统化的推广，能够走红运气的成分居多。

　　在主持人采访的环节，张莹莹提到了林子轩的名字，让一些人知道了林子轩还懂得音乐。

　　也就仅此而已，年轻的观众看到的是容貌甜美的张莹莹，听到的是她的歌，对词曲作者真的不怎么在乎。

　　《旋动舞台》结束，林子轩换了换台，发现没什么好看的，就关掉电视睡觉了。

　　一个人的生活，还真的很无聊。

　　由于时差的关系，这个时候的美国还是白天，慕姗姗正在好莱坞的星光大道上做节目，这里是美国的一个旅游景点。

　　这一次节目组以介绍美国的著名景点为主。

　　比如纽约的帝国大厦、百老汇、黄石公园等等，自然也少不掉美国的娱乐中心好莱坞。

　　慕姗姗虽然是走马观花的旅游，却对美国有了一个大致的印象，她还了解到华人在美国的生存状况，接触了不少在美国的华人家庭。

　　美国的生活水平的确比华国要高，却并不是真正的天堂，而是一个阶层鲜明的社会。

　　对富人来说，这里或许是天堂，但对穷人而言，这里就是地狱。

　　慕姗姗想起林子轩曾经随口说过的一句话。

　　“如果你爱一个人，把他送到纽约，因为那里是天堂。如果你恨一个人，也把他送到纽约，因为那里是地狱。”

　　这自然不是林子轩的首创，而是一部电视剧里的台词。

　　一个月的时间快要过去了，忙碌的工作让慕姗姗没有太多时间想着林子轩，她知道现在华国是夜晚，林子轩应该睡下了。

　　看着好莱坞的星光大道，她突然冒出来一个想法，或许有一天华国内地娱乐圈的人也会在这上面占有自己的位置。

　　在好莱坞，有不少来自华国的明星，却很少有人能在电影中出演重要角色，但他们宁愿放弃国内的荣誉，也要来到美国发展。

　　现实很残酷，等他们明白过来，想要回国发展，却发现国内已经没有了他们的位置。

　　忙完了一天的工作，回到洛杉矶的酒店，慕姗姗累的躺在床上一动也不想动。

　　如果林子轩在身边，会帮她揉肩膀按摩，虽然手法不熟练，效果却很好。

　　这时候她就会想着林子轩正在做什么，是刚刚起床，吃着早饭，还是正骑着车子去上班。

　　她不在的这段日子里，也不知道林子轩会怎么过，没有她的督促，肯定会变懒，还可能和他那一帮子不着调的朋友厮混在一起。

　　也可能有女孩子，慕姗姗清楚林子轩的性格对女孩子很有吸引力。

　　这样想着，总觉得不怎么放心，要是有什么仪器能随时监控就好了。

　　慕姗姗在美国看到移动电话已经普及，还有更为轻便的手机，只是这些通讯设备还没有进入华国市场，要是有了手机，以后就能随时随地的打过去了。

　　如果能够像照相机一样拍照片，或者像摄像机一样录制图像，那就更完美了。

　　她在这种幻想中进入了梦乡。

　　这时候京城已经到了白天，林子轩正骑着车子去上班，就好像平常一样。

　　三天后，林子轩来到京城国际机场，来接慕姗姗。

　　他手里拿着一份报纸，上面有这一届华国电视金莺奖的获奖名单，没有任何意外，《渴望》成了最大的赢家，获得了年度最佳电视剧。

　　张凯丽是最佳女主角，李雪建是最佳男主角，还有其他奖项。

　　报纸上刊登了张凯丽和李雪建的照片，他们举着奖杯，看起来很精神。

　　林子轩没有参加颁奖典礼，这是华国电视台的荣誉，和电视艺术中心没有关系，他没必要去争这个荣誉。

　　等到明年吧，他对《编辑部的故事》有信心，凭着超高的人气，一定能获得大丰收。

　　此时，慕姗姗从通道里出来，林子轩迎了上去，白天和黑夜融合在了一起。


第八十三章 从前的节奏

　　京城九月的天气，带着点微凉。

　　和节目组的同事告别，俩人出了机场，坐上了公交车。

　　与一年前相比，慕姗姗想要不被其他乘客认出来就要带上墨镜，搭配身上的风衣和披肩的长发，倒是很有明星的气质。

　　慕姗姗戴的墨镜在华国又被称为蛤蟆镜，八十年代由于西方影视剧传入华国，受到年轻人的喜爱和模仿，成为时髦的象征，风靡一时。

　　喇叭裤、蛤蟆镜和飞机头是那个时代的流行时尚。

　　蛤蟆镜的镜片很大，女孩子戴着几乎能遮住半张脸，要是碰到脸小的女孩子，基本上就什么都看不到了。

　　除了遮掩本身的容貌，蛤蟆镜还能起到挡风养目，防晒遮阳的效果。

　　当初林子轩和慕姗姗讨论起明星带墨镜的时候，慕姗姗还有点不以为然。

　　如今墨镜已经成为不少女明星的必备品。

　　这和社会风气的逐渐开放有关，以前的报纸和杂志很少报道明星的花边新闻，现在则有了放开的趋势，演艺明星们越来越注重自身的隐私了。

　　前段日子华国有位大导演和他的御用女演员之间的感情纠葛闹得沸沸扬扬。

　　那位女演员在公开采访中表达了在一起的决心，这种公开表白却没有得到大导演的正面回应，两人都是华国电影界的顶尖人物，引起了媒体的广泛关注。

　　这或许就是华国明星隐私公开化的开端。

　　“行啊，这模样有点好莱坞的明星范了，没白去趟美国。”林子轩调侃道。

　　“在国外才不用戴呢，又没人认识，想去哪去哪，也就是回来才戴着，其实摘掉也行，我倒是不怕麻烦，就怕你吃不消。”慕姗姗无所谓地说道。

　　林子轩想了想，觉得还是不要冒险的好。

　　慕姗姗虽然不是顶尖的明星，却也是被人熟知的著名主持人，尤其是在京城，知名度更高，兴许这车里就有她的铁粉。

　　他和慕姗姗的婚姻对外界还属于保密状态，这毕竟是俩人自己的事，不想太过张扬。

　　回到家，慕姗姗把行李拿出来归置好，把礼物挑拣出来，把衣服放到衣柜里。

　　林子轩用公共电话给双方父母单位打了电话，免得他们担心。

　　“我还以为家里会挺邋遢，看起来还行，值得表扬。”慕姗姗打量着屋子，满意道。

　　“小瞧人了不是，作为新时代的好丈夫，要上得了庙堂，下得了厨房，守得住婆娘，打得跑流氓。”林子轩说笑道，“收拾房子算多大的事啊，这都大材小用了。”

　　“又瞎贫，这么说晚饭也交给你了，我正累着呢，先眯一会。”慕姗姗一脸倦意道。

　　“你瞧好吧，这段日子我有了充分实践的机会，只要吃过的都说好。”林子轩自夸道。

　　慕姗姗到卧室里休息，林子轩忙活起来。

　　他做好饭菜，来到卧室看着慕姗姗睡得正香，就没有叫醒她，而是把饭菜焖在锅里，留了一点余火不至于凉了。

　　不知道过了多久，慕姗姗醒过来，睁开眼发现屋里已经黑了，睡在熟悉的床上，枕着熟悉的枕头，闻着熟悉的气息，很容易就陷入熟睡之中。

　　她打开床头灯，看了看闹钟，快到二十一点了。

　　慕姗姗从床上起来，拉开卧房的门，看到对面书房里的灯亮着，便走了过去。

　　“你怎么不叫醒我啊？”来到书房门口，慕姗姗略带迷糊道。

　　“看你睡得香就没忍心，按照时差估摸着你睡个两三个钟头就会自己起来，能睡到自然醒最好，要不然影响心情，容易乱发脾气。”林子轩关心道。

　　“想的挺周到，还怕我有起床气啊。”慕姗姗走到林子轩身后，用双手搂住他的脖子，趴在他身上，好奇道，“我看看，你背着我干嘛呢？”

　　“写小说呢，你不在的时候我总得找点事做打发时间吧，这回准备写个长篇的。”林子轩拍了拍桌上的稿子，解释道。

　　“《活着》，这名字怎么那么别扭啊。”慕姗姗奇怪道，“什么内容？”

　　“就是讲一个普通人在各种历史大事件中怎么辛苦活下去的故事，最后得出了结论，人活着就是个悲剧。”林子轩简单说道。

　　“这不是你的套路吧？”慕姗姗惊讶道。

　　“你上次不是说写一个深刻点的小说，让那些评论家无话可说么？”林子轩翻旧账道。

　　“我就是随便说说的，你还当真了。”慕姗姗无语道。

　　“行了，你去洗把脸吧，咱先吃饭，有点晚了。”林子轩催促道。

　　慕姗姗洗了脸，林子轩把饭菜端上来，俩人一起吃着饭，家里的饭菜虽然没有美国大酒店的丰盛，慕姗姗却吃的很香。

　　吃过饭，洗刷完毕，他们习惯性的躺在床上看电视，一边看一边议论。

　　如果是林子轩一个人看电视，会觉得没什么意思，两个人看的话总能找到新话题，要么是吐槽主持人，要么是讽刺节目太做作。

　　这时候才会觉得这个家真正充实了起来。

　　第二天，慕姗姗早起做了早饭，他们吃了早饭，一起前往华国电视台上班。

　　生活又回到了从前的节奏。

　　刚刚上班，林子轩就接到了电话，香港演员汤震宗来到了京城。

　　自从《外来妹》播出后，汤震宗以帅气的外形和香港演员的身份在大陆走红，被华国百姓所熟知，尤其受到年轻人的追捧。

　　在演艺事业上，同样有了起色，他接到了不少内地的片约。

　　只是大多数角色都是香港大老板，他因为《外来妹》成为了饰演香港大老板的专业户，虽然不缺戏拍，不过却限制住了他的戏路。

　　目前，汤震宗准备把工作重心放在内地，正在和沪城电影制片厂洽谈一部电影的合作。

　　他这次来京城是陪着一位香港制片人来找林子轩，为的正是《阿郎的故事》那个电影大纲，香港有一家名叫新义城的电影公司准备拍摄这部电影。

　　林子轩在他们入住的宾馆见到了汤震宗和那位叫做郑中泰的香港人。


第八十四章 故都的秋

　　说实话，如果不是汤震宗的电话，林子轩都快忘掉还写过一个电影大纲了。

　　新义城电影公司他听说过，是几位香港导演联合成立的公司，在香港颇为有名，拍摄过不少好看的电影，口碑不错。

　　这时候香港大大小小的电影公司很多，鱼龙混杂，新义城还算比较靠谱。

　　林子轩没有和香港的电影公司接触过，只好先听听他们的建议。

　　郑中泰在香港是位有名的编剧，也会参与电影制片的工作，他负责和林子轩谈剧本的事。

　　“林生，这部戏不是商业片，我们的投资不多。”郑中泰开门见山道。

　　《阿郎的故事》属于剧情片，和目前香港流行的动作片相比，的确不是商业片。

　　它以情动人，靠的是生活化的剧情和演员的演技，不需要太多的资金投入。

　　林子轩点点头，表示明白。

　　“阿峰看重这部戏，这才说动了公司投资拍摄，只是剧本方面需要和你沟通，我这里有两个方案。”郑中泰提议道。

　　其实，香港电影圈对剧本不怎么重视，新义城完全可以把整个故事改头换面拍成电影，在没有确切证据的情况下，林子轩也无法追究，毕竟只是情节相似而已。

　　在香港，一部电影火了之后，就会出现很多跟风的电影，这种事情很常见。

　　新义城在这方面还比较讲究声誉，不想陷入以后的纠纷之中。

　　郑中泰提出了两个方案，一个是林子轩把大纲卖给新义城公司，第二个方案是林子轩写完剧本，到香港参与电影的拍摄。

　　编剧进组是正常要求，在电影拍摄的过程中可以随时修改剧本。

　　林子轩想了想，还是决定把大纲卖给新义城算了。

　　他不懂粤语，也不会繁体字，人生地不熟，沟通都困难，现在去香港没什么意思，只能是给人打下手，根本得不到重视。

　　听到林子轩的决定，郑中泰不由得松了口气，这是双方都能接受的结果。

　　他们同样不希望林子轩到香港参与电影的拍摄，虽然现在香港和大陆的影视行业有不少的合作，但香港的娱乐圈整体非常的排外，这是不争的事实。

　　郑中泰给《阿郎的故事》的大纲开了两千港币的价格，这是个很有诚意的出价。

　　根据汤震宗所说，林子轩是华国电视台的制片人，算是内行人，不好糊弄。

　　双方达成了协议，对林子轩来说这是一笔意外之财，只是这笔钱他暂时拿不到，要签了合同后才能从香港那边的银行汇过来。

　　林子轩中午陪着汤震宗吃了顿饭，下午回到华国电视台，继续上班。

　　“小林不错啊，都有香港公司找上门了，以后不会到香港发展吧？”冯小刚开玩笑道。

　　汤震宗把电话打到了电视艺术中心，这件事并不是什么秘密。

　　此时固定电话还没有在京城的老百姓家里普及，互相联系用的都是单位电话和公共电话。

　　领导家里的电话也是单位出钱安装的，慕姗姗家里就是如此，私人很少安装固定电话。

　　想想看，装一部固定电话要三四千块钱的装机费，每个月还有不菲的座机费，打电话的通话费还那么贵，一般人家不做生意没有业务的谁没事装电话啊。

　　在京城的胡同口基本上都会有一两部公共电话，有个老太太在一旁看着。

　　一旦有电话打过来，老太太就会到胡同里喊人，大家都习惯了。

　　“我连粤语都说不利索还去香港啊，老老实实在京城呆着吧。”林子轩解释道，“就是以前写的一本子，卖给香港的电影公司了。”

　　“香港好啊，电影分级，想拍什么就拍什么，哪像咱们审查的这么严。”冯小刚抱怨道。

　　冯小刚是被《大撒把》这个剧本折腾的不轻，只能老老实实的修改。

　　“得了吧，冯哥，咱们这是为人民群众的思想健康负责，责任重大啊。”林子轩调侃道。

　　林子轩向李虹说明了情况，这种收入属于灰色收入，和明星走穴演出赚得钱一样，可以选择不交税，也可以主动交税。

　　李虹还是建议林子轩交税，否则很难解释怎么会有从香港汇过来的钱。

　　这是比较敏感的问题，要能说清楚，免得出事。

　　他们这一代人生活的比较严谨，坚持基本的原则，不想在这种小事情上犯错误。

　　下班后，林子轩和慕姗姗一起回家。

　　一旦京城电视艺术中心搬到新的办公地点，俩人上下班就没有这么方便了。

　　“行啊，一个本子就赚了两千块，以后咱们发家致富就靠它了，小林同志，你要努力啊。”慕姗姗鼓励道。

　　“这是凑巧被人家看上了，哪能回回都这样。”林子轩摇头道，“还是干好本职工作吧。”

　　“我中午吃饭的时候听冯哥说你们琢磨了一个本子，写的是妻子出国了，丈夫有婚外恋的事，还是你提起来的，是不是真的？”慕姗姗打听道。

　　“他这不是挑事么？我说他怎么笑得那么贼呢，根本不是那么回事。”林子轩解释道。

　　“我下午可看了本子，《大撒把》里男主角的妻子去了国外，然后男主角和一个女的好上了，我怎么感觉这情节这么熟悉呢，说说你是怎么想的。”慕姗姗追问道。

　　“这有什么啊，不就是编故事么？冯哥和尤哥两人也参与了。”林子轩承认道。

　　“艺术来源于生活，你们男人啊，心思太龌龊了。”慕姗姗敲打道，“我还听说你和话剧院的几个小姑娘混的挺熟？”

　　“你这消息挺灵通啊，一天时间什么都打听出来了，肯定有人出卖我。”林子轩怀疑道。

　　“那当然，我在电视台可是有眼线的。”慕姗姗得意道，“还好你没有什么不好的传闻，否则咱们就不是这种谈话了，这下知道厉害了吧。”

　　“知道了，你这情报工作做的太细致了，要是搁在以前，肯定是一名出色的地下工作者。”林子轩赞叹道，“还好我平时不做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　“这种事就是要有则改之，无则加勉，警钟长鸣啊！”慕姗姗语重心长地说道。

　　“坚决执行领导的指示。”林子轩保证道。

　　在这京城的深秋，俩人骑着车子，说着闲话，一路向前。


第八十五章 座谈会

　　这一天，李虹带着林子轩去参加一个座谈会。

　　在这个时代，开座谈会是非常普遍的现象，有诗歌座谈会，小说座谈会，一部电影或者电视剧也可以开座谈会。

　　当然，前提是讨论的内容一定要在社会上引起强烈的反响。

　　一群人聚在一起聊一聊这部作品为什么这么火，对社会的影响是好是坏，有没有值得借鉴的地方，总结一下经验，用来指导以后的创作。

　　这一次的座谈会非常重要，因为是上级主管部门召开的，主题是讨论华国今后电视剧创作的方向性问题。

　　随着华国电视金莺奖落下帷幕，《渴望》无论是观众口碑还是奖项都取得了大丰收。

　　在新闻媒体上，专家和学者做了大量的评论，这部剧之所以这么火，总结起来有三贴近，贴近生活、贴近百姓、贴近观众。

　　说白了就是接地气，和以往那种高大上的电视剧题材形成了鲜明的对比。

　　从这里就能看出老百姓真正喜欢看什么样的电视剧。

　　在《渴望》火了之后，不少电视剧制作单位一窝蜂的拍摄这种家庭伦理剧，导致现在华国的电视荧屏上家庭伦理剧扎堆出现，造成观众出现审美疲劳。

　　这次座谈会的主要目的就是讨论如何开拓电视剧的类型，指导各地电视剧制作单位的选题，也就是说哪些能拍，哪些不能拍。

　　比如，前几年有地方电视台拍摄了多部有关妖精鬼怪的电视剧，在华国风靡一时。

　　不过由于其中某些镜头过于恐怖，会吓到小孩子，造成不良的社会影响，现在对灵异鬼怪类型的电视剧审核就非常严格。

　　座谈会的地点设在北戴河，与会的都是华国各地电视行业的精英，时间为两天。

　　北戴河位于海边，是华国有名的度假疗养胜地，开完会还能观光一番，食宿方面全免，这相当于一种变相的福利。

　　在公家单位上班虽然没有商人赚钱，却能享受各种福利待遇。

　　李虹带着林子轩参加这次的座谈会，一个是因为林子轩现在是艺术中心创作组的负责人，还有就是带林子轩认识一下各地的同行。

　　从京城到北戴河坐大巴车需要三个多钟头，他们早上出发，中午才能到地方。

　　“今年因为资金不足，咱们只制作了不到八十集的电视剧，明年等资金拨下来，争取制作出一百五十集电视剧。”李虹自信道，“现在的电视剧市场竞争越来越激烈，创新不容易，还是要求稳。”

　　李虹对今年的成绩很满意，《编辑部的故事》虽然有波折，结果却出乎意料的好。

　　正在拍摄的四十集电视剧《我爱我家》到年底应该能完成，过年期间播出正合适。

　　从《外来妹》到《编辑部的故事》都是以题材创新取胜，不过李虹知道创新太难。

　　面对社会的快速发展，不少编剧的思想还停留在上个时代，“解放思想”这句话永远不过时，就连她每天也在接受新的知识。

　　李虹不想给林子轩太大压力，能够保持目前的成绩，稳中求胜最好。

　　“你的发言稿写好了么？”李虹提醒道。

　　“写好了，就是谈谈电视剧创作中农村的问题。”林子轩回答道。

　　李虹点了点头，她对林子轩较为放心。

　　林子轩明白在这种座谈会上发言要稳重，提出的建议不能太出格，你不能说咱们拍香港的武侠片吧，或者拍西方的科幻片，观众肯定喜欢看。

　　这就是政治不成熟的表现。

　　来到北戴河，在宾馆里安顿好，入住的是双人间。

　　林子轩和一位来自湘南电视台的男人住在一起，双方交换了名片，攀谈起来。

　　此人叫做欧阳林，四十岁左右，是湘南电视台下属的华国电视国际合作公司的总经理。

　　湘南电视台今年同样进行制播分离的尝试，成立了一个叫做华国电视国际合作公司的新单位，专门负责电视剧的制作和发行。

　　作为圈内人，欧阳林清楚林子轩的底细。

　　京城电视艺术中心成立不到一年，却取得如此骄人的成绩，除了有华国电视台做靠山外，林子轩在其中起到了重要的作用。

　　圈内人看电视剧，他们会看制片人、导演和编剧，由此就能确定这部电视剧的质量如何。

　　欧阳林思考过华国电视剧的出路。

　　他认为应该大胆学习和借鉴香港和台湾电视剧制作的经验，香港的武侠片和台湾的爱情片都可以拍摄，要以观众的喜好为重。

　　观众喜欢看什么，我们就拍什么。

　　花城电视台的陈常乐同样是这么想的，观众喜欢看，电视台的广告收益才会多，大家才能赚钱，这正是地方电视台和华国电视台的区别。

　　地方电视台更为自由，胆子更大，敢于尝试新的东西。

　　“小林，欢迎你以后到湘南来做客，要是有剧本在京城过不了审，可以到湘南来拍。”欧阳林热情的邀请道。

　　林子轩点头答应，他这次参加座谈会就是来结交朋友的，多条朋友多条路。

　　下午是开会时间，来自总局的领导说了华国电视领域去年取得的成绩，又指出了一些不足，做了一通总结，接下来是大家自由发言的时间。

　　林子轩的发言是《农村题材电视剧的创新和突破》，都是老套路，没什么新意，是他从报纸上东拼西凑整理出来的。

　　会议结束，李虹带着林子轩前往一间小会议室，那位叫做吴振辉的总局领导正在里面。

　　“李总，小林，随便坐。”吴振辉和气道，“你们中心虽然成立没多久，却取得了不小的成绩，这说明李总领导有方啊。”

　　“谢谢领导关心。”李虹客气道。

　　“我就直说吧，前几天京城电影制片厂递上来一个本子，叫《大撒把》，说的是眼下出国热潮的事，引起了上级领导的重视。”吴振辉沉声道，“只是这个本子在宣传上的作用不大，电影观众毕竟有限，本子本身也有点小问题。”

　　“您的意思是拍一部电视剧？”李虹心领神会道。

　　“正常的出国可以，但不能盲目的，没有目的的出国，那是对自身前途的不负责任。”吴振辉批评道，“你们要尽量如实地反映这个问题，可以去调查一下，多了解情况，写一个能够引起观众情感共鸣的本子来，小林写的《渴望》就不错嘛。”


第八十六章 大制作

　　林子轩和李虹走出了小会议室。

　　京城电视艺术中心属于国家单位，有义务制作这类宣扬主旋律的电视剧，这叫做命题作文，是很常见的事情，没什么稀奇。

　　不过这次不太一样，因为要求变高了。

　　吴振辉的意思显然是要艺术中心制作一部和《渴望》的影响力不相上下的电视剧。

　　这就让人为难了，李虹很清楚《渴望》造成的轰动，那是一代人的回忆，她一直觉得至少五年内不会有电视剧能达到《渴望》的高度。

　　“有把握么？”李虹心情沉重道。

　　“试试看吧。”林子轩不敢保证道，“上面会批钱么？”

　　林子轩脑海里倒是有部电视剧，是他那个世界的经典剧集，叫做《北京人在纽约》，说的正是出国潮的事儿。

　　他之所以没写这个剧本，是因为这部电视剧拍摄成本太高了，就是写出来也拍不起。

　　林子轩现在是制片人了，很清楚一个剧组每天的花销，如果是在美国的话那更不得了，想要拍摄这部电视剧至少几百万没跑了。

　　事实上，作为第一部在美国全程拍摄的电视剧，《北京人在纽约》虽然只有二十一集，拍摄成本却高达150万美金。

　　当时美元的汇率是五块七，折合过来相当于850万。

　　在这个年代，拍摄50集的《渴望》才用了100万，你要是拿850万跑到美国去拍摄一部电视剧，别人会以为你疯了。

　　这正是林子轩没有提这部电视剧的原因，因为没有资金。

　　当然，要是华国电视台能拨钱过来的话就没问题了。

　　“先别想着钱了，回去把本子琢磨出来，还要送审呢。”李虹担心道，“这种任务最难的就是送审，这部剧恐怕是咱们明年的重头戏了。”

　　如果是一般的电视剧剧本只要思想正确，没有暴力和暴露的描述，基本上都能过审。

　　而这种被上面重点关注的项目，审核会非常严格，有时候还会组织专家进行会审，讨论个几个月是正常现象。

　　最夸张的是电影行业，一个剧本讨论一两年的情况不是没有。

　　这时候华国的影视行业还是计划模式，每年拍摄的影视剧数量比较少，总局有人力物力进行严格的审核，以确保政治正确，不犯错误。

　　在审核的过程中，由于采用的是谁签字谁负责的制度，为了不承担责任，对于有争议的剧本大多采取无限期搁置的方式来处理。

　　这是造成影视行业的发展停滞不前的原因之一。

　　接下来，林子轩结识了华国各地电视制作单位的同行。

　　他和这些人在这么短的时间内不可能有深入的交流，只是泛泛而谈，因为和湘南电视台的欧阳林住在一个房间，两人倒是熟识起来。

　　两天的座谈会结束，林子轩回到京城，把这个任务交代了下去。

　　“咱们没有在美国生活的经历啊，感觉写着也不真实，听说老美都喜欢打高尔夫球，你知道怎么打么？”冯小刚询问道。

　　“要不咱们先去美国体验生活，半年之后再写剧本，就当公费旅游了。”林子轩说笑道。

　　“那敢情好，我就问一句，能带家属么？”冯小刚玩笑道。

　　说笑归说笑，还是得攒剧本。

　　林子轩同样没有在美国生活过，慕姗姗只在美国呆了一个月，走马观花的逛了逛，对美国的社会文化了解不深，不足以作为参考。

　　他写了一个故事梗概，接下来就需要向里面补充细节了。

　　这部被命名为《京城人在纽约》的电视剧的中心思想只有一句话。

　　那个大洋彼岸的遥远国度，对于华国人来说即是天堂，也是地狱。

　　这部剧讲述了大提琴家王起明和妻子郭燕怀着对美好生活的向往，不顾一切的从京城来到美国，原本以为会受到美国人民的热情迎接，却没想到从他们在肯尼迪机场下机开始就陷入了一种可怕的幻灭之中。

　　一切并没有想象中的那么美好，别说是发财，连基本的生存都不能保障。

　　为了谋生，王起明进餐馆打工，郭燕去工厂干活。

　　在残酷的现实面前，他们放弃了同甘共苦的初衷，走上了不同的人生道路。

　　王起明暴发有了钱，郭燕和美国商人组建了新的家庭，两人看似在美国获得了成功，过上了富裕的生活，但他们都没有因此获得幸福和安宁。

　　在新的生活波折中，王起明大起大落一贫如洗，郭燕被逐出家门流落街头，他们的女儿叛逆任性，准备离家出走。

　　两人的美国梦就此破灭了。

　　又有一批华国人走出肯尼迪机场，望着他们兴奋的面孔，王起明百感交集……

　　这里面涉及到东西方文化的碰撞，涉及到在美国的华人、在海外华人的生存现状。

　　同时，这还是一个“商战加上爱情”的故事，一定会给华国的观众耳目一新的感觉，至少能够让观众看到传说中的美国是什么样子的。

　　在京城，华国电视台和演艺圈里都有人在美国生活过，还包括外交部的人员。

　　这毕竟是上面交代的任务，各方面都会给予配合，艺术中心的编剧们按照剧情的需要去和这些人交流访谈，通过他们的描述来补充细节。

　　这不是一天两天能完成的事，不用太着急。

　　“你还真打算到美国去实地拍摄啊？”冯小刚惊讶道。

　　“在国内摄影棚里拍摄能让观众相信那就是美国么？不是挂上几块英文牌子就能冒充美国街道的，既然要拍自然就要拍好。”林子轩确定道，“反正咱们到时候把预算送上去，有钱了就去美国，要是没钱就再想没钱的办法呗。”

　　“要照这么说，怎么着也得好几百万吧，咱这还是一部大制作。”冯小刚合计着，“不过恐怕这片子要赔，卖不出钱来。”

　　对于这个时代华国的电视行业来说，很少有投资超过五百万的电视剧，主要是收不回成本，这才有了国家补贴的做法。

　　自从《渴望》播出后，室内剧成了电视剧行业投资的热门，因为成本低，回钱快。

　　“那就让咱们来创造一个电视剧制作的记录吧。”林子轩意气风发地说道。


第八十七章 一步天堂，一步地狱

　　下班的时候，林子轩去找慕姗姗一起回家。

　　“你真打算到美国拍电视剧啊？”见面的时候，慕姗姗惊讶道。

　　听到这句话，林子轩不由得一脸苦笑。

　　这已经不是他第一次听到这种问话了，自从他把这个想法在艺术中心说出来之后，碰到他的人基本上都对此表示惊诧。

　　在这个年代，华国还没有电视剧剧组到国外拍摄的先例，基本上都是在国内完成。

　　那么涉及到国外的剧情怎么拍呢？

　　很简单，到飞机场拍一架飞机的起飞就代表着出国了，飞机降落就代表着到国外了。

　　接下来都是在国内的摄影棚里搭建场景，拍摄室内戏。

　　弄得华国的观众在看电视剧的时候，看到国外的房间都带着一股亲切感，觉得老美布置房间的品味和咱们华国人没什么区别，东西方文化的差距没那么大嘛。

　　要是需要国外的标志性建筑，那就从新闻片或者旅游片里截取一段，凑在一起就完事了。

　　如果没有资金的话，林子轩估摸着也会这么干，但拍摄出来的效果肯定不理想。

　　想要真正引起观众的共鸣，让观众有真实感，拍出这部剧的精髓来，那就要到美国拍摄。

　　只有不糊弄观众，观众才会买账。

　　林子轩把这些理由和李虹说了，李虹有点犹豫不决。

　　《京城人在纽约》无疑是艺术中心明年的重头戏，她想让林子轩做制片人，只有亲自制作一部大戏，才算是在这个行业站稳脚跟，有了底气。

　　然而，超过五百万的投资还是让李虹咋舌不已。

　　她虽然制作过不少电视剧，却从来没有操作过这种大制作，这还只是前期的启动资金，最终的预算可能超过八百万。

　　而且，到美国拍摄电视剧涉及到方方面面的问题。

　　包括和美国大使馆的沟通，注意美国当地的法律，和在纽约当地的华人华侨联系，取得他们的帮助，最重要的是获得上级部门的支持和配合。

　　上级部门把拍摄反映出国潮的任务交给艺术中心，除了艺术中心是华国电视台的下属单位外，还因为看重林子轩的创作才能。

　　通过三部电视剧的成功，林子轩的名字在上面挂了号。

　　他们觉得林子轩对主旋律电视剧的认识很深刻，创作的故事贴近生活，从细微之处展现时代的风貌，把握时代的脉搏。

　　无论是《渴望》还是《外来妹》都是如此。

　　至于《编辑部的故事》，就连领导人都发话说是“人民群众喜闻乐见的，反映社会生活窗口”的电视剧，自然也属于主旋律。

　　结合林子轩创作的《大撒把》的电影剧本，在出国潮的问题上展现了鲜明的批判立场。

　　再者说，林子轩本人出身清白，没犯过思想错误，慕姗姗家里更没有问题，夫妻二人工作稳定，生活美满，不存在不稳定的状况。

　　不要奇怪，这时候政治审查是很重要的一环。

　　综合了种种因素，这才把这次的任务交给艺术中心，或者说是交给林子轩来完成。

　　李虹想通了其中的关联，她隐约觉得这部电视剧要是能拍摄完成，或许会成为华国电视剧行业的一个里程碑。

　　对于林子轩来说，这是一次极好的证明自己的机会，不过机遇和风险并存。

　　想想看，花费这么大的代价，一旦拍砸了，绝对会成为华国电视行业最大的笑话。

　　这正是一步天堂，一步地狱。

　　作为电视艺术中心的领导，李虹的压力很大，一直以来，她对林子轩都很有信心。

　　这种信心建立在不断成功的基础之上，林子轩没有让她失望过，她原本对明年的计划是稳中求胜，想不到却成了一场大冒险。

　　要不要赌一下？

　　李虹想了想，还是决定给林子轩创造这次机会，就算是拍砸了，也是她这个领导的责任。

　　这件事在华国电视台传开了，毕竟是个新鲜事，以前没人到国外拍摄过电视剧，他们这些做媒体的就喜欢八卦，慕姗姗自然听说了。

　　“我就是那么一说，上面批不批还不一定呢，估计可能性不大。”林子轩猜测道。

　　“你胆子挺肥啊。”慕姗姗低声道，“好几百万呢，可不是小数目，容易犯错误，你要是一时起了贪念，在美国不回来了呢。”

　　慕姗姗对国外生活有一定的了解，就算在美国百万富翁也不多见，还是平民居多。

　　“合着我在你心里就这形象啊。”林子轩郁闷道，“怎么说我也是生在新华国，长在红旗下，自小就是少先队员，接受‘五讲四美三热爱’的思想教育，再怎么也不会当叛徒啊。”

　　“这可难说，这种事还是要看诱惑的筹码够不够多，我就是担心你禁不住诱惑，一时糊涂。”慕姗姗认真地说道。

　　“你想多了，这才多少钱，还不够我在美国享受几年的。”林子轩不在乎地说道，“要是能上亿的话我还会考虑考虑。”

　　“别瞎说，多少钱也不能动歪脑筋，你自己跑了，家里爸妈怎么办？”慕姗姗严肃道。

　　“行啦，看你这模样还挺认真，你没做过制片不了解情况。”林子轩解说道，“就算钱批下来也是放在银行里，这么多钱不可能交到个人手上，用钱的时候肯定要有一整套程序，不是说你想用多少就用多少，这点组织纪律还是有的，要是没有监管，那还不乱套了。”

　　“那就好，省得我担心。”慕姗姗安心道。

　　“放心吧，我要是逃跑也会把你带上，这叫做夫唱妇随，逃跑不累。”林子轩说笑道。

　　“谁跟你逃跑，我还是愿意呆在家里。”慕姗姗嗔怪道，“你那本子把主角写的那么惨，看了之后谁还去美国啊。”

　　“怎么说呢，要是美国人拍这片子，前面的情节应该一样，都是让主角不断的受苦和奋斗，唯一不同的是美国人的片子最后主角会实现美国梦，在美国过上幸福的生活，而咱们的片子，只能是主角的美国梦破灭，然后返回华国。”林子轩分析道，“这是两种不同的宣传方式。”

　　“那你是怎么想的？有机会的话会去美国么？”慕姗姗好奇道。

　　“不去，你又不在美国，我就是妇唱夫随，你在哪我就在哪。”林子轩表态道。

　　“表现不错，说说晚饭想吃点什么，我会适当考虑的。”慕姗姗满意道。


第八十八章 《活着》

　　进入十月份，京城电视艺术中心终于要搬家了。

　　艺术中心原本因为资金缺乏，只能暂时在华国电视台内部办公，如今半年的时间过去，随着艺术中心的人员越来越多，本来就拥挤的办公环境越发的不堪。

　　五六个人挤在一间办公室的情况很普遍，有时候还要和华国电视台的员工抢地盘和资源。

　　如今艺术中心有五十多人，迫切的需要一个新的办公地点了。

　　随着《外来妹》和《编辑部的故事》两部电视剧的卖出，资金逐步回笼，手头宽裕不少。

　　在九月份，李虹就在海淀区四季青公社那儿租了两排平房，雇人收拾一番，添置了生活设备和办公用品，还办了一个小食堂。

　　除此之外，艺术中心还花了将近三十万购置了两辆车子。

　　一辆是沪城的桑塔纳，一辆是津门的大发面包车，桑塔纳是23万，大发面包车是4万。

　　桑塔纳用来撑门面，出去见客人和办事的时候用，面包车是剧组拍摄电视剧的时候用。

　　李虹没有找司机，艺术中心有不少人都会开车，普通人可能接触不到汽车，但从部队转业回来的人很多都是老司机。

　　林子轩本身会开车，只是一直没有机会，以前也接触不到汽车。

　　他推说在花城的时候和陈常乐学过开车，就把自己会开车的事情圆了过去，也没人去管这件事，不过他还缺少一张驾照。

　　这年头考驾照可是非常费劲。

　　京城的驾校只有五六家，学费是1500块钱，三个月考试合格就能拿到实习驾照，有一年的实习期，在一年之内不发生任何交通事故才能拿到正式的驾驶证。

　　当然，规矩不外乎人情，如果你已经会开车了，只要通过考核也能拿到实习驾照。

　　这时候驾校的教师大多都来自部队，冯小刚就是从部队转业回来的，京城人找朋友拉关系，有家驾校同意了林子轩的请求，只是学费不能减免。

　　林子轩只好交了1500元的学费，学习了一个星期的理论知识，在考核后拿到了实习驾照，可以光明正大的开车了。

　　这学费还是从香港汇过来的那笔钱，在交税之后剩下一千七百多块。

　　他之所以这么急着拿驾照，一个是为了以后开车方便，还因为艺术中心新的办公地点和华国电视台虽然都在海淀区，不过距离不近，能够开车自然最好。

　　林子轩下班后可以开车送李虹回家，顺便接上慕姗姗，方便的多。

　　“觉得怎么样？是不是有领导的感觉？”第一次开车接慕姗姗下班，林子轩调侃道。

　　“咱们又不是领导，开车回去会不会被人说闲话？”慕姗姗担心道。

　　“没事，院子里都是电视台的老人，心里都清楚着呢。”林子轩无所谓地说道，“时代不同了，以前的领导都是骑自行车上下班，你看现在还有多少领导会骑自行车上下班，多数都是司机开车送领导回家，我就是那司机。”

　　“说的也是，以前家家户户都差不多，现在有钱人越来越多了，都开始攀比和享受了。”慕姗姗感叹道。

　　林子轩把车子停在胡同口，明天早上还要去接李虹上班。

　　俩人回到家里，吃过饭，如果没有好看的电视剧，他们就会看看书或者随意的聊着天。

　　慕姗姗正在看林子轩刚写的故事，那本叫做《活着》的小说。

　　她一向是林子轩小说的第一位读者，也会提出自己的意见，不过对于这本小说，她看的有点压抑，因为故事本身就是个大悲剧。

　　《活着》讲了一个叫做福贵的人一生的故事。

　　福贵生于乱世，原本是地主家的少爷，嗜赌成性，终于赌光了家业一贫如洗。

　　穷困之中的福贵因为母亲生病前去求医，没想到半路上被部队抓了壮丁，后被解放军俘虏，回到家乡他才知道母亲已经过世。

　　妻子家珍含辛茹苦带大了一双儿女，但女儿不幸变成了哑巴。

　　真正的悲剧从此才开始渐次上演。

　　家珍因患有软骨病而干不了重活，儿子因与县长夫人血型相同，为救县长夫人抽血过多而亡，女儿凤霞与队长介绍的城里的偏头二喜喜结良缘，产下一名男婴后，因大出血死在手术台上。

　　女儿凤霞死后三个月家珍也相继去世。

　　二喜是搬运工，因吊车出了差错，被两排水泥板夹死，外孙苦根随着福贵回到乡下，生活十分艰难，就连豆子都很难吃上。

　　福贵心疼便给苦根煮豆吃，不料苦根却因吃豆子撑死……

　　他生命里的亲人相继的离世，只剩下老了的福贵伴随着一头老牛在阳光下回忆着往事。

　　这部小说的时间跨度六十年，经历了各种历史时期，大时代的变迁和小人物渺小的命运之间形成了鲜明的对比。

　　提出了一个看似简单却不容易回答的问题，人为什么而活着？

　　“你这个小说……”慕姗姗一时间不知道说什么好。

　　《活着》和《顽主》是两部截然不同的小说，《顽主》是用调侃来消解现实的压力，有逃避的意思，《活着》则是展现了生活的苦难和人承受苦难的能力，直面这个世界。

　　“你觉得怎么样？”林子轩询问道。

　　《活着》大概有12万字，他写了将近两个月，这部小说给他的感触很深。

　　小说中透露出一种悲观和乐观交织在一起的情感，活着本身很艰难，延续生命就得艰难的活着，正因为异常艰难，活着才具有深刻的含义。

　　没有比活着更美好的事，也没有比活着更艰难的事。

　　人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物而活着。

　　对林子轩来说，他更喜欢以调侃的心态来生活，而不是这种为了活着而活着的态度。

　　“我说不好，有种以前在学校里读外国名著的感觉。”慕姗姗回答道。

　　作为这个时代的青年，慕姗姗喜好文学，却没有深入的研究，只是喜欢看而已。

　　这本小说没有轻松的调侃，只有平静和冷漠的叙述，一连串的悲剧让人喘不过气来。

　　或许，这是一部真正的杰作。


第八十九章 还不是时候

　　慕姗姗虽然看好《活着》，但更多的是一种担心。

　　作为华国电视台的主持人，平日里耳濡目染，很清楚眼下的大环境。

　　这本小说牵涉到众多的历史事件和政治背景，不少描写都不够正面，或者说过于真实，在现在这种环境下恐怕没有文学杂志敢于发表。

　　《活着》和《顽主》不同，《顽主》看似嘲讽社会，实际上尺度拿捏的很好。

　　评论家最多是批评小说太低俗和阴暗，不够主旋律和正能量，属于地摊文学等等。

　　痞子文学顶多说是不入流，问题不大，《活着》就很难说了，有太多会被抨击的地方。

　　慕姗姗都能想象小说一旦发表会遭遇的状况，绝对比《顽主》受到的抨击还要强烈，前提是能找到敢于出版这部小说的杂志社和出版社。

　　慕致远在文化部主管的就是出版发行这一块，慕姗姗也认识一些从事出版行业的长辈。

　　她在脑海里过了一遍，无奈的摇了摇头。

　　即便是《京城文学》的周天涯恐怕也不会发表这本小说，北方的杂志社是不用想了，只能看看南方的文学杂志社有没有这种魄力了。

　　“你啊，还真是不让人省心，就不能写点正常的小说。”慕姗姗抱怨道。

　　“咱们看看啊，凡是在历史上留下名字的大作家都不是人云亦云的人，总要写点与众不同的东西，否则太平庸了都不好意思说是自己写的，还有的作家会把自己不满意的稿子统统烧掉。”林子轩理直气壮地说道，“我可是要成为大作家的男人，写出来的小说自然要和别人不一样。”

　　“你的心挺大啊，现在就想着在历史上留名了？就不怕这本书被禁了。”慕姗姗无语道。

　　“那当然，不想在历史上留名的作家不是好作家。”林子轩理所当然道，“再说了，书被禁了是好事，事实证明，历史上的禁书在多年后都能成为畅销书。”

　　“那也要你能活那么长时间才行。”慕姗姗挖苦道。

　　“我可能等不到了，不还有咱们的孩子么？”林子轩说笑道，“以后他可以说自己是著名文学家的后代，写写回忆录什么的也能混口饭吃。”

　　“咱俩就教育出这么没出息的孩子啊，你也太悲观了。”慕姗姗不同意道。

　　“现在都是独生子女了，有了孩子宠着都来不及呢，还怎么教育？”林子轩反问道，“以后的孩子都不是孩子，而是小祖宗了。”

　　“越说越远了，不和你瞎扯了，过几天我拿去给爸看看，我估摸着在京城发表的可能性不大。”慕姗姗断定道。

　　“实在不行就先放着，别太担心，社会在发展，以后总有发表的机会。”林子轩劝说道。

　　他知道《活着》里有不少不合时宜的地方，目前华国的大环境还比较保守，尤其是在文化领域，发表这篇小说很可能会犯错误。

　　就好比《编辑部的故事》一样，如果没有国家领导人的肯定，只能是被禁播的下场。

　　以后的人或许会感觉很不可思议，不就是一部电视剧么？还需要国家领导人出面，这是不是太夸张，太小题大做了？

　　但在这个时代就是如此，大家心里有点明白，却还明白的不够彻底，不够敞亮。

　　什么该做，什么不该做，界限在哪里？要开放到什么程度？

　　这些都是藏在华国人心底的问题。

　　林子轩能看的清楚，所以他的心态很淡然，不像慕姗姗那么焦虑，他心里明白慕姗姗焦虑是因为关心他的缘故。

　　所谓关心则乱，就是如此。

　　慕姗姗第二天就把小说交给了父亲慕致远。

　　她能感觉到这是一部非常优秀的小说，有点迫不及待的想让它发表出来。

　　没有妻子不为自己丈夫的前途着想，正如林子轩也关心她一样。

　　相对于女儿，慕致远更能感受到《活着》这部小说所表达的思想。

　　慕致远是四十年代末期的人，到了六十年代刚好赶上知识青年上山下乡。

　　他在农村呆了几年，好不容易托人找关系获得了一个回城的指标，等他回到京城的时候整个六十年代快要结束了。

　　他返城后在工厂做工，碰到了李虹，结婚生了孩子，他以为自己这辈子就会这样过去。

　　1977年，华国恢复高考，给无数青年带来了希望，他和李虹是恢复高考后的第一批大学生，这就是知识改变命运。

　　慕致远毕业后分配到京城文化局，六年后进入华国文化部，负责出版发行工作。

　　他们这一代人经历过那个疯狂的年代，更能明白生活的艰难和不易，现在回想起来或许觉得有点伤感和怀旧，但在那个时候却是找不到出路的绝望。

　　慕致远学的是文科，大学是中文系汉语言专业毕业，这才能分配到对口单位文化局上班。

　　在大学的时候，他就是一位文艺青年。

　　八十年代初期大学里流行伤痕文学，这类文学作品以描述上山下乡时期知识青年的生活和对整个时代的反思为主，受到知识青年的追捧。

　　到了八十年代后期，华国文坛出现了一类先锋文学，这类文学作品学习和借鉴了西方现代主义文学的写作方式，力求创新，对传统文学造成了一定的冲击。

　　慕致远看到《活着》，就知道这是先锋文学的写作手法。

　　他原本以为林子轩会沿着《顽主》的路子走下去，走出一条自己的道路，却没想到林子轩写了一部先锋文学作品。

　　无论是先锋文学还是痞子文学都属于非主流，和华国的传统文学存在着矛盾。

　　按照慕致远的看法，这部《活着》即便在华国的先锋文学中也属于顶尖的作品。

　　这让他对林子轩能走到哪一步产生了好奇，似乎比他预想的还会更高一些。

　　只是现在还不是发表这部小说的时候，或许明年……

　　他想到最近听说的一件事，据说上面一位退休的老领导要到南方视察了，或许会给华国带来一个全新的局面。

　　到那时，这部小说兴许就能发表了。


第九十章 筹资

　　既然慕致远不同意，慕姗姗也不敢打着父亲的旗号乱来。

　　上次慕姗姗给周天涯打电话经过了慕致远的允许，他不好出面，女儿打电话正合适。

　　这次情况不同，慕致远特意叮嘱女儿等等看，到明年再说，他怕女儿为了林子轩做出什么事情来，好心办坏事。

　　“还把我当小孩子，我有那么不懂事么？”慕姗姗对林子轩抱怨道。

　　“在父母面前你永远都是小孩子，这辈子都改不了，还是老老实实的做个听话的好孩子吧。”林子轩取笑道。

　　“你还笑我，真是没良心，我还不是为了你。”慕姗姗不满道。

　　“我哪有笑，只是感慨父母不容易罢了。”林子轩不承认道。

　　“对了，今年过年咱们怎么办？”慕姗姗突然说道。

　　华国电视台的领导已经透露，作为电视台人气最高的主持人之一，慕姗姗将主持今年的春节联欢晚会，这无疑是个好消息。

　　能够主持春节联欢晚会是一种证明，证明你在主持人这个行业已经站在了顶峰。

　　而且，主持春晚同样是一个被广大观众熟知的好机会，在华国，或许有观众不看《方大综艺》，但他一定会看春晚。

　　只是，如此一来，在除夕夜，慕姗姗还要在电视台上班，不能和家人一起过了。

　　这是林子轩和慕姗姗结婚后的第一个新年，他们倒是很好解决，林子轩肯定会在晚会现场等着，春晚结束后俩人再一起回家。

　　不过双方的父母就不好安排了。

　　“要不让他们都去晚会现场，晚会结束之后咱们两家人一起过初一。”林子轩提议道。

　　“晚会结束的太晚，他们能熬夜么？”慕姗姗担心道。

　　“现在说这个还太早，先问问他们的意见吧。”林子轩只好说道，“我知道晓玲肯定愿意。”

　　生活就是这样，要考虑到家庭中每个人的感受，互相妥协和忍让，才能和气美满。

　　林子轩来到艺术中心上班，现在艺术中心的办公环境好多了，基本上是三人一间平房。

　　在他对面坐着的是冯小刚，侧面坐着的是导演赵宝刚。

　　像葛优这些演员没有固定的办公地点，只是关系挂靠在这里，有戏拍的时候才会来。

　　在这个没有电脑可以玩游戏的时代，大家基本上要么是趴在桌子上写写画画，装作很忙的样子，要么是喝着茶，闲聊侃大山。

　　“咱们的本子送上去好几天了，怎么一点反应都没有啊。”冯小刚纳闷道。

　　“估计早就给毙了，领导看到预算就血压上升，送医就诊了。”赵宝刚说笑道。

　　“也可能他觉得咱们是在开玩笑，正发脾气呢。”林子轩调侃道。

　　当总局的吴振辉看到《京城人在纽约》的预算时，心里的确有这种想法。

　　你们是在开玩笑么？

　　吴振辉在华国广播影视总局负责电视剧这一块，林子轩是他向上面推荐的。

　　他一方面看重林子轩的创作才能，另一方面觉得林子轩写的剧本都是以小搏大的类型。

　　像《渴望》和《编辑部的故事》都是室内剧，投入的资金少，但产生的效果非常好。

　　领导就喜欢这样的下属，最好是不花钱还能办成事的那种。

　　这次林子轩给了他一个大惊喜，《京城人在纽约》的预算是150万美金，他刚开始以为是后面的单位写错了，应该不是美金，那样才科学。

　　但当他看到电视剧要全程在美国拍摄的时候就意识到没有错，预算的确是150万美金。

　　他算了算，折合850万，这笔资金够拍八部《渴望》了，上面还有李虹的签字确认。

　　你们电视艺术中心的人疯了吧？

　　在这个年代，华国的外汇储备并不富余，不是说没有，而是都要用在刀刃上，比如引进西方的先进技术，购买紧缺的医疗器械，还要大量投入到科研领域。

　　用来拍摄一部电视剧，这种想法未免太奢侈了一点。

　　他心里这么想着，随手翻看着剧本，他倒要看看什么剧本值得如此高昂的投资。

　　吴振辉看完剧本，对这个故事有了初步的认识。

　　除掉一些突出资本主义优越性的段落需要修改外，整个本子的质量很高，重点是通过这个故事展现了华国人在美国受到歧视，辛苦求生，最终梦碎纽约的全过程。

　　这个剧本完全达到了他的要求，如果能拍出来的话一定会对国内的人有所触动。

　　只是一想到那个150万美金，他就有点血压上升。

　　这笔钱电视艺术中心肯定没有，华国电视台估计也不愿意出，总局拨个一两百万没问题，八百多万就说不过去了，就算他愿意拨款，上级领导也不会批下来。

　　那么，该怎么筹集这笔资金呢？

　　林子轩没有让吴振辉为难，他在筹款一栏中提出了几条建议，比如从银行贷款，或者找赞助商拉赞助，还有民间集资等等。

　　这些都需要华国电视台或者总局的配合，要让投资人和银行相信这会是一笔赚钱的买卖。

　　如果华国电视台承诺会购买这部电视剧并在电视台播出，就会给投资人信心，如果总局愿意为这部电视剧担保，银行就可能贷款。

　　吴振辉想了想，现在的政策尚不明确，还是不要引入民间资本的好。

　　银行贷款倒是个好主意，只是这部电视剧能收回成本么？到时候怎么还贷？

　　找赞助商拉赞助可以尝试，不过应该没有哪一家厂商会拿出这么多钱赞助，要不然就多找几家赞助商，这样或许就能凑齐拍摄的资金了。

　　吴振辉觉得以后的电视剧拍摄都能通过这几种方式来解决资金的问题。

　　“咱不是给他写了好几条筹钱的建议么？总有一条管用吧。”冯小刚期盼道。

　　“我觉得咱们以后要向社会找资金，不能再依靠上面拨款了，要变被动为主动，才能发展得起来。”赵宝刚提议道。

　　“说的也是，我有个不好的预感，恐怕咱们是自作自受，到时候筹钱的任务还是会落到咱们身上，跑银行拉赞助都要咱们自己去跑。”林子轩猜想道，“这就是领导动动嘴，下属跑断腿。”

　　正在这时，艺术中心的电话响起，正是找林子轩的。


第九十一章 拉大旗作虎皮

　　林子轩接到电话，和李虹打声招呼，前往总局开会，讨论《京城人在纽约》的事情。

　　他以前只是写剧本，很少参加这类会议，一般都是李虹在负责。

　　现在他是这部电视剧的制片人了，就要统筹方方面面的事情，大到剧本的审核和投资的到位，小到剧组里发生的摩擦，他都要参与其中。

　　这是一份很锻炼人的工作，还能够拓展他的人脉。

　　尤其是像《京城人在纽约》这种上面交代下来的大制作，林子轩有机会接触到总局的领导，电视台的负责人，投资商和演艺圈的各种人物。

　　这就是一整套影视圈的生态系统。

　　林子轩制作完这部电视剧，把各方面的关系捋顺，基本上就能在这个圈子里站稳脚跟了。

　　这是李虹对他的培养。

　　否则，在这个论资排辈的年代，不满二十五岁的林子轩绝不可能获得这样的机会。

　　嘴上无毛，办事不牢，这是社会上对年轻人的看法，在单位里，年轻人从事的都是打杂跑腿的工作，很难被委以重任。

　　除了李虹的因素外，这个机会也是林子轩通过不断的成功争取来的。

　　如果他没有能力，李虹也不会这么做，那是揠苗助长，是对林子轩的不负责任，一旦搞砸了，后果会很严重。

　　林子轩来到总局，发现这次会议来了不少人，看起来挺隆重。

　　这是《京城人在纽约》的第一次讨论会。

　　吴振辉召集了华国电视台和一些社会学者，包括对国际形势有研究的专家与会，讨论和评估这个剧本的可操作性和价值。

　　林子轩对这种会议已经不陌生了，习惯成自然。

　　他很自觉的拿出一个笔记本和钢笔，态度端正的回答各方的问题，虚心接受各方的意见，然后把意见记录下来回去修改剧本。

　　这是这个时代影视剧创作的常态，不能说你想拍什么就拍什么，那不现实。

　　即便是大导演和大腕也要遵守规矩，不过他们的自由度会相对高一些，可以适当的讨价还价，上面也会睁一只眼闭一只眼。

　　除非你不走体制内这条路，拍地下电影才能无所顾忌，但那条路走的非常艰难。

　　林子轩很清楚，那些拍地下电影的年轻人现在看似很叛逆，很有个性，但多年之后他们还是拼命的朝着主流的电影圈子里挤。

　　主流圈子是大势，非主流只会被社会边缘化。

　　专家们提出了不少问题，包括剧中人物的设定和对剧情的推敲。

　　比如，王起明在国内是一位拉大提琴的艺术家，具有深厚的文化修养，到了美国却堕落成了一身铜臭，惟利是图的商人，这在说明资本主义社会金钱至上的观念对人心灵造成腐蚀的同时，是不是也说明了我国在思想教育领域的缺失呢？

　　把这个人物设定成华国的一名商人会不会好一点？

　　还有王起明和郭燕的女儿，到了美国不去学习，却四处鬼混，这牵扯到华国对下一代的教育问题，我们国家的下一代难道就是这个样子么？

　　这些问题林子轩还能够理解，只是有些建议就让他哭笑不得了。

　　比如，剧本中有段情节是说王起明在美国赚了钱，成了富豪，生活奢侈，心灵却空虚了，于是他花钱叫了白人应招女郎，并把钞票撒在应招女郎身上。

　　有专家就询问这段剧情你准备拍摄多大的尺度，王起明和应招女郎有没有发生关系。

　　他们认为这段情节会对国内观众造成不良的影响，容易引起模仿，不能说你有了钱就能乱搞男女关系，建议删除。

　　林子轩遭受了一拨拨的问询。

　　他自然也会据理力争，拍摄在美国生活的片子就不能拿华国国内的标准来定性，否则只能拍摄出一部虚有其表的电视剧，不能真实的反映华国人在美国的生活。

　　这部电视剧之所以要到美国拍摄，就是要拍摄到原汁原味的美国生活。

　　就算达不到这个目的，也要尽可能的展现美国的日常生活，让观众看了之后觉得这就是美国，这就是华国人在美国的生活。

　　至于王起明和应招女郎那一段，林子轩不打算删除，最多拍摄的时候尺度小一点。

　　这场讨论会持续了好几个小时，林子轩中饭都是在总局吃的，下午继续。

　　剧本讨论结束，吴振辉说起拍摄资金的话题。

　　这时候专家和学者已经离开，只剩下华国电视台的代表和艺术中心的林子轩。

　　吴振辉先是表扬了京城电视艺术中心以往取得的成绩，又说了现在电视剧创作上的问题，提出创新求变的理念，提高新时期百姓的文化生活。

　　“小林啊，我知道你们的难处，但是有困难不能退缩，要主动去解决困难，现在国家提倡要发挥主观能动性，事情不能等着国家来解决，要敢于突破，找到新路。”吴振辉语重心长地说道，“你放心，总局会作为你们的后盾。”

　　一套官话下来，意思只有一个，那就是总局没钱。

　　“电视台同样会尽力支援你们，咱们也算是一个单位嘛，有什么事尽管说，只要台里能做到的都没有问题。”华国电视台的人表态道。

　　意思很明显，台里做不到的事情你就不要提了，电视台不可能出钱。

　　林子轩在心里苦笑，这些人都是老油条啊，想从他们手里要钱实在是太难了。

　　“谢谢领导关心，我们自己来解决困难。”林子轩沉声道，“不过有几点需要局里和台里配合，好让我们开展工作。”

　　“小林，你说说看，局里尽量帮你们解决。”吴振辉爽快道。

　　林子轩提出了三点，一个是局里出一份文件，证明《京城人在纽约》受到局里重点关注，是局里大力支持的优秀项目。

　　还有艺术中心和华国电视台签订回购合同，电视剧拍摄完成，在审核没问题的情况下，华国电视台要保证在黄金档播出。

　　最后，华国电视台要把自己的广告客户介绍给艺术中心。

　　这年头能在华国电视台上做广告的都是有钱的企业，是拉赞助的首选目标。

　　林子轩的目的很简单，他要拉大旗作虎皮，四处筹钱了。


第九十二章 再不折腾就老了

　　林子轩来之前和李虹商量过这件事，如果上面不拨钱怎么办？

　　那就只能提要求了，他提出的前两个要求是基础，要让投资商看到《京城人在纽约》这部电视剧的美好前景。

　　既有总局的支持，又能在华国电视台播出，还有什么不放心的，绝对是赚钱的买卖。

　　重点是第三个要求，艺术中心需要华国电视台的广告客户。

　　客户就在那里，你自己找上门，和通过华国电视台的介绍上门，会有截然不同的效果。

　　至于怎么让客户投资，这里就需要电视贴片广告作为诱饵了。

　　所谓的电视贴片广告，是指电视台在播放电视剧的时候在片头和片尾都会播放的广告，这个广告是和这部电视剧相关联的，也叫做随片广告。

　　林子轩需要五分钟的贴片广告时间，五分钟可以播放六条广告。

　　想想看，华国电视台黄金档的五分钟广告值多少钱，投资商的名字还会出现在电视剧的鸣谢一栏中，只要给钱还能在电视剧里插入软性广告。

　　这种优厚的条件就不信拉不来投资。

　　而且，有了这次的成功合作，下一次拍摄电视剧的时候更容易拉到投资，如此就能一劳永逸的解决艺术中心的资金问题。

　　艺术中心想要获得快速的发展，就要走上向社会筹集资金的道路。

　　林子轩提出了要求，吴振辉满口答应，不过是出个文件，这是惠而不费的事儿。

　　华国电视台的代表犹豫起来，贴片广告的收入和电视剧的影响力成正比。

　　如果是大导演和大明星的作品，能在观众中造成极大的影响，投资商愿意花大价钱做贴片广告，如果电视剧不出名，也就无所谓贴片广告了。

　　《京城人在纽约》的剧本出自林子轩之手，想想《渴望》和《编辑部的故事》，加上这部电视剧的热门题材，以及全程在美国拍摄，极有可能又是一部轰动全国的剧集。

　　当然，也可能一败涂地，这个谁都说不准，他无法做主，要回去和电视台的高层商量。

　　《京城人在纽约》的第一次讨论会就这么结束了。

　　回到艺术中心，林子轩向李虹汇报了情况，只要总局和华国电视台答应了他们的要求，这个项目就可以正式启动了。

　　从目前的情况看，在总局的强力推动下，华国电视台肯定会妥协，剩下的只是讨价还价。

　　林子轩推荐了冯小刚作为这部剧的导演。

　　这是他第一次独立制片，需要一位配合默契的导演，这样能够省心不少。

　　冯小刚一直想从美工转向导演方面发展，在《编辑部的故事》里就做了尝试，他很看重这次拍摄《京城人在纽约》的机会。

　　就像他说的那样，再不折腾，青春就没有了。

　　“小林，我就不说什么了，你瞧好吧，咱俩搭班子肯定没问题。”冯小刚干劲十足地说道，“我把国内演艺圈翻了个底儿掉，就发现一个人特适合演王起明，这人身上有股子憨劲，能把雅和俗融合到一块去。”

　　冯小刚说着，递过来一张报纸。

　　上面是关于一个男演员的报道，这人正在拍一部和香港合作的电影，林子轩知道这个叫姜文的演员，是目前华国一线的男演员，获得过不少奖项，一直都在拍电影。

　　“据说这人可不好伺候，咱们请得动么？”林子轩怀疑道。

　　姜文在拍戏时和导演发生争执不是一次两次了，他倒不是耍大牌，而是想要表演的更好，或者说按照他的方式来表演。

　　对于这种有性格和想法的演员，一般的导演根本驾驭不了。

　　无论是林子轩还是冯小刚都是电视行业的新人，恐怕压制不住姜文，再说了，你凭什么让一个在电影行业混的好好的演员来拍电视剧啊。

　　就算这是总局下达的任务，人家也有拒绝的权利。

　　“怕什么，试试呗，不行咱们再找其他人。”冯小刚毫不担心地说道，“我觉得陈道明也不错，儒雅上没问题，就是还不够俗。”

　　“那行，有时间咱俩去见见姜文。”林子轩决定道。

　　林子轩对选演员并不着急，像这种要到美国拍摄的电视剧前期筹备需要很长的时间，先把资金搞定再说，没有钱什么都干不了。

　　下了班，他和慕姗姗回到家里，还带着一份从沪城寄过来的包裹。

　　包裹里面是《葫芦兄弟》动画片的盒带，这部动画片已经制作完成，即将在沪城电视台播出，在京城收不到沪城电视台。

　　在这个时代，看电视需要天线，只能收到周边有限的几个电视频道。

　　电视台能够上星的频道很少，目前只有华国电视台的综合频道和经济频道，黔省和滇省的电视台通过卫星转播。

　　沪城美术电影制片厂特意寄了盒带给林子轩，让《葫芦兄弟》的作者先睹为快，他们倒是不担心林子轩把盒带转手卖给盗版商。

　　这时候人与人之间还讲究信任，没有作者会做这种败坏声誉的事情。

　　俩人吃过饭，躺在床上看《葫芦兄弟》。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦……”

　　随着片头曲的响起，七个葫芦兄弟分别展现自己的超能力，和妖怪战斗。

　　林子轩和慕姗姗在沪城的时候看过一段，现在有了配音，看起来更为流畅。

　　对林子轩来说，这就是满满的回忆，他看的很投入。

　　慕姗姗看着林子轩，心思却不在动画片上。

　　林子轩既能写出这么具有童趣的故事，还能写出像《顽主》那样调侃的小说，甚至是《活着》那种大悲剧，还包括那些电视剧。

　　这让慕姗姗觉得很神奇，不知道以后林子轩还会写出什么来。

　　想到这里，她心里不免有点小骄傲，林子轩是她的丈夫，作为妻子自然以丈夫为荣。

　　“怎么了？”林子轩看到慕姗姗心不在焉的模样，不由得问道。

　　“没什么，就是觉得有点冷了。”慕姗姗朝林子轩的怀里挤了挤，亲昵地说道。

　　电视里，葫芦娃和两只妖精正在打架。


第九十三章 大约在冬季

　　不知不觉的，京城进入了冬天。

　　一到冬天，供暖就会成为大问题，这时候还没用天然气，都是采用锅炉供暖，效率很低，供不应求，所以京城的供暖期比较短。

　　现在正是已经入冬，却还没有开始供暖的时候，晚上自然会觉得冷。

　　有些人家会把炉子放在屋子里取暖，等到睡觉之前把炉子再搬出去，如果贪图暖和，忘了把炉子搬出去，容易引起煤气中毒。

　　在京城，每年冬天总会有此类的报道。

　　收音机和报纸上也会提醒市民不要把煤球炉子放在屋子里，以免发生事故。

　　慕姗姗变得忙碌起来，今年春晚的筹备工作已经展开，作为主持人，她需要参与其中。

　　以往的春晚不需要这么早准备，能提前一个月左右就行了，不过今年稍微不同。

　　华国第一次举办春节联欢晚会是在1983年，到今年刚好是第十个年头，华国电视台的高层准备花大力气办这一届春晚，展现新时期的新气象。

　　举个例子，以往春晚邀请港台明星的数量不会超过五个，这一届保底是十人。

　　导演组正在划定人选，联系港台地区的歌星，要形象正面，有一定影响力的青年歌手。

　　这是华国电视台第一次对春晚导演进行招标，谁有能力，谁的策划好就让谁上，而不是以前由电视台高层指定。

　　“尤哥愿不愿意参加春晚？”慕姗姗询问道，“我听导演组说想把《编辑部的故事》搬上春晚，就按照电视剧的形式来一个十分钟左右的小品。”

　　“是导演让你问的吧？这个还真不知道，我问问看吧。”林子轩不确定道。

　　华国每年热播电视剧里的演员上春晚是普遍现象，去年的张凯丽就是如此。

　　春晚是华国最大的宣传平台，既能提高自身的知名度，又能带给观众欢乐，很少有演艺圈的人会拒绝上春晚，不少人甚至是想方设法的挤进去。

　　《编辑部的故事》是今年最热的剧集，葛优饰演的李冬宝深入人心，获得观众的认可和好评，春晚导演有这个想法非常正常。

　　导演应该是知道林子轩和葛优的关系，这才托慕姗姗传话，让林子轩问问葛优的意思。

　　而且，如果真按照《编辑部的故事》来演，小品的稿子恐怕还需要林子轩来写。

　　“导演那边就是一个想法，要是你们太忙就算了，上春晚太费精力，这一两个月别想干其他事了。”慕姗姗劝说道。

　　她只是负责传句话，作为主持人，不会参与导演组的工作，如果葛优愿意上春晚最好，不愿意也没有关系。

　　林子轩知道葛优正在为拍摄《大撒把》做准备。

　　他接下了《京城人在纽约》这部电视剧，总局对《大撒把》的审核顺利的通过了，本来就是一点可有可无的小问题，抬抬手就过去了。

　　这算是一种大家都心知肚明的交换。

　　作为一部反映出国潮的电影，京城电影制片厂颇为重视，等明年上面拨下来资金，就能投入拍摄了，男女主角也定了下来，就是葛优和徐帆。

　　葛优平时看着不靠谱，却是个很认真的人。

　　以前跑龙套的时候就是如此，演的特认真，爱琢磨戏，现在自己演主角了，更不能放松，他拿着剧本在家里正琢磨呢。

　　他和姜文不同，姜文有意见会和导演提出来，甚至会发生激烈的争吵。

　　葛优一般不说，他在心里琢磨，要是觉得自己想的对，就演出来给导演看看。

　　这和两人的性格有关，姜文张扬，葛优内敛。

　　“知道了，你闭上眼，别让沫子进眼里，蛰着了难受。”林子轩提醒道。

　　俩人说话的时候，他正在给慕姗姗洗头发。

　　京城的冬天太阳出来的时间少，太阳能里的水经常晒不热，洗澡的话会去澡堂子，洗头发一般在炉子上烧热水，在水盆里洗洗就行了。

　　慕姗姗的头发长，不好洗，林子轩就在一旁帮忙，省得她自己把水弄到身上去。

　　等洗好了头发，还要用吹风机吹干，否则容易受凉。

　　上班的时候，林子轩在艺术中心给葛优家里打了一个电话。

　　葛优出名后，找他的人多了，就在家里安装了一部电话，不然不太方便。

　　他现在的收入已经不靠拍摄影视剧了，而是以广告为主，据说上个月接拍了一个广告，光是广告费就好几千块，这就是明星效应。

　　“尤哥，我小林啊，在家干嘛呢？”林子轩招呼道。

　　“没干嘛，中心有事啊？我这就过去。”葛优赶忙道。

　　“没事，就是问问你要不要上春节晚会？”林子轩征询道。

　　“那里的晚会？京城台还是国家台？”葛优反问道。

　　“国家台的，他们准备让《编辑部的故事》的演员一起演一个小品。”林子轩把事情说了一遍，商量道，“有没有兴趣？”

　　“不行，直播不行，人太多，我怵的慌，怕演不好，录播还凑合。”葛优摇头道，“小林，对不住啊，我自个知道自个的事，打小一上台话就说不利索，这不是走穴演出，能糊弄，演不好没关系，春晚那可是华国几亿观众都看着呢，要是演砸了对不起群众，我就成罪人了。”

　　“没那么严重，这事跟我没关系，我就是传句话，咱去不去都成。”林子轩解释道，“那就这样，我告诉他们一声。”

　　对林子轩来说，这只是一件小插曲。

　　有人喜欢上春晚，有人却偏偏躲着，这和个人的性格有关，勉强不来。

　　他打电话给慕姗姗把事情说了说，这件事就这么过去了。

　　眼下他还是要把重点放在《京城人在纽约》这部戏的筹备上，华国电视台已经答应了林子轩的要求，不过提出了一个条件。

　　华国电视台要用五分钟的贴片广告时间买断《京城人在纽约》国内和海外的全部版权。

　　也就是说，这部电视剧虽然是艺术中心拍摄的，版权却在华国电视台手里。

　　艺术中心用这五分钟的贴片广告能拉来多少投资是艺术中心的事儿，能赚多少钱就看林子轩拉投资的本事了。

　　如果能拉到150万美金，艺术中心就能保本，超过150万美金那就是净赚的。

　　不管怎么说，在各方的努力下，这个大项目终于可以启动了。


第九十四章 第一个吃螃蟹的人

　　艺术中心和华国电视台签了合同之后，林子轩终于放下心来，这意味着他可以拿着这份合同出去四处筹钱了。

　　他跑的第一个地方是银行，想从银行里贷款。

　　说实话，找投资商拉赞助是一个长期的活，不是说你跑过去和人家一说，人家立刻就被你提出的优厚条件所吸引，哭着求着的要投钱进来。

　　那只是一厢情愿的幻想，不现实。

　　华国电视台五分钟的贴片广告的确很有诱惑力，可投资商要综合考虑各种因素。

　　比如这段时间企业需不需要投放广告，你们的电视剧有没有影响力，这个价格是不是太高了，能不能降低点。

　　那些企业家不是傻瓜，相反都是非常精明的人物，否则也不会领导一家企业了。

　　即便他们有了投资的打算，也需要进行一番调查，短期内不会给出答复，而且，还会尽可能的压低价格。

　　林子轩只有五分钟的时间，六条广告，还想从中赚钱呢，当然不愿意贱卖。

　　这样一来，双方互相讨价还价就不可避免，谈上一两个月或者更长的时间都有可能。

　　林子轩急需启动资金，不可能这么白等着，要先把项目做起来，找演员建剧组，派人到美国做前期的筹备工作。

　　这时候，银行是最好的选择。

　　他拿着合同向银行贷出第一笔资金，解决燃眉之急，和赞助商的谈判就可以慢慢来。

　　在谈判的过程中，往往谁的心态好，不着急，谁就能占据优势，等到从赞助商那儿拿到资金，再来还银行的贷款。

　　而且，这段时间银行产生的利息要转嫁到赞助商身上，这正是羊毛出在羊身上。

　　林子轩找的是华国银行，提出要贷款120万美元。

　　这当然是狮子大开口，留下谈判的空间，其实只要有50万美元的启动资金，就能够把项目做起来，后面可以从赞助商那里想办法。

　　这么大额的贷款惊动了华国银行的高层，尤其是牵涉到外汇。

　　这个时候华国外汇属于管制状态，普通人不允许到银行兑换外汇，只有前往国外办事的时候才能到银行兑换小额的外汇。

　　因此，在京城有人就开始炒外汇，价格要比银行兑换的高，就这样还供不应求。

　　华国银行是第一次办理这种业务，贷款给人拍摄电视剧，他们审查了林子轩提供的材料。

　　包括林子轩京城电视艺术中心制片主任的工作证明，单位开具的介绍信，曾经是《渴望》等一批热播电视剧的编剧或者制片的相关报道。

　　这说明林子轩不是骗子，而是真的要贷款。

　　还有华国广播影视总局开出的文件，把《京城人在纽约》这部电视剧作为1992年总局重点推介的项目，华国电视台签署的购买电视剧的合同，证明了艺术中心拥有电视台黄金档五分钟贴片广告的出售权。

　　无论是对华国的银行业，还是华国的影视行业，这都是第一次，没有先例可循。

　　如果这笔贷款能够成功，就会为华国的影视行业开辟出一条新的融资渠道，也会为银行找到一个新的投资点。

　　华国银行向上级主管部门汇报了这件事，甚至惊动了华国主管金融行业的领导。

　　林子轩并没有觉得这是多大的事儿，在他那个世界，影视行业向银行融资是很普遍的现象，没什么稀奇，但在这个时代，他成了第一个吃螃蟹的人。

　　从他向华国银行递交材料，申请贷款的那一刻起，就对这两个行业产生了重大的影响。

　　上级主管部门经过协商，认为银行在贷款领域应该进行新的尝试，适应社会新兴行业的需求，只要能确认这笔贷款属于合法用途，贷款人具有还款能力，就可以借贷。

　　华国银行接到指示，启动了贷款审批程序。

　　在确认了林子轩提供的材料真实无误后，银行需要对这部还没有拍摄的电视剧，以及这五分钟的贴片广告进行价值评估。

　　通过评估来判断要不要贷出这笔大额的贷款。

　　为此，银行内部召开了会议，请评估专家们讨论怎么判断一部还没有拍摄出来的电视剧具有的价值，只有确定了电视剧的价值，才能评估贴片广告的价值。

　　这不是一栋大楼，可以通过地价和周围的环境来评估，这属于无形的价值。

　　这是一次很有意义的讨论，能够为以后类似的评估提供参考。

　　京城电视艺术中心有制作电视剧的能力，林子轩曾参与制作过多部热播的电视剧，《京城人在纽约》被广播影视总局认定为优质的项目，还会在华国电视台播出。

　　这些都是能够加分的因素。

　　评估专家们更为关心这部电视剧本身，没有人知道电视剧拍摄出来会是什么样子，可能是一部佳作，也可能是一部烂片。

　　为此他们进行了调查，要详细了解这部电视剧的情况。

　　调查的对象是《京城人在纽约》的制片人林子轩和导演冯小刚。

　　“我们有一个优秀的团队，有能力制作出高水平的电视剧，你们要相信我们的专业素质。”面对银行的调查，林子轩侃侃而谈，“以往的成功证明了这一点，这一次我们会做的更好。”

　　“这部电视剧的演员都有哪些？”调查员询问道。

　　“我们会邀请华国的一线演员加盟，由于在美国拍摄，还会邀请好莱坞的明星参与，所有主要演员都会是观众熟知的大明星，就算是配角也不例外。”林子轩一点都不谦虚地说道，“这将是一部大投资、大明星、大场面的大制作。”

　　他明白只有把这部电视剧说的天花乱坠，银行才可能贷款给他。

　　“比如说呢？”调查员追问道。

　　“姜文知道吧，我们准备邀请他做男主角，葛优知道吧，在这部戏里只能演一配角，还有不少著名演员都想加入，像是道明啊，国立啊，不过这部戏在美国拍摄，他们没什么露脸的机会，我都给拒绝了。”林子轩大言不惭地说道，“女主角的话还在挑选，要找那些有在美国生活经验的，知名度高的女演员，在这方面不能将就，咱们要找就找最好的，稍微差点的都不要。”

　　在一旁同样接受调查的冯小刚听到这话，暗自对着林子轩竖起了大拇指。

　　这还真是吹牛不上税，吹大发了。


第九十五章 情怀的价值

　　林子轩说这番话的时候，还没有联系到姜文，因为姜文在外地拍戏，根本找不到人。

　　这时候的演员只有工作单位，没有演艺公司，也没有经纪人，一旦跑到某个偏僻一点的地方拍电影，想找个联系方式都困难。

　　不过姜文过年期间应该会回京城，到那时候再谈。

　　事实上，目前整个剧组还没有建起来，只是个空架子，演员方面虽然有了不少选择，却还没有开始洽谈，只有一个大致的方向。

　　在这种情况下，林子轩拿不出什么证明来。

　　如果能有和姜文签订的演艺合同，自然会更有说服力，现在嘛，他只能凭一张嘴忽悠了。

　　华国银行可是大银行，调查员不好糊弄，他们虽然看好这个项目，做事却非常的谨慎，不是你空口说白话就能过关的。

　　林子轩把贷款数额降低到100万美金，银行那边还在讨论。

　　这时候，传来了一个好消息，华国国内一家大型制药企业的老总要见林子轩。

　　林子轩一边和银行谈着，一边从华国电视台的广告客户群里选取了六家客户，他打着华国电视台的名义上门把拍摄《京城人在纽约》的资料送了过去。

　　他对每家企业开出的条件是赞助30万美金，可以得到一支30秒的贴片广告和电视剧片尾鸣谢一栏的大体字广告。

　　这六家企业都是真正有实力的公司，否则也拿不出这么多的投资。

　　林子轩算了一笔账，最好的结果是这六家公司都同意，那样就是180万美金的收入，拍摄电视剧用去150万美金，剩下的30万美金就是艺术中心净赚的。

　　即使有些投资商讨价还价，压低价格，至少能够保本。

　　他可不想自己第一部独立制作的电视剧以赔本收场，没想到资料送出去不到一个礼拜，就有了消息，在电话里对方表现的非常有诚意。

　　林子轩和冯小刚两人开着桑塔纳前往这家制药公司。

　　这就是买轿车的好处了，出去办事有面子，你要是骑着自行车过来，人家就会怀疑你们是不是骗子，别拿了钱跑路了。

　　这家药企以生产治疗胃病的药物出名，每年的产值有十几亿，是真正的大企业，不差钱。

　　他们事先约好了时间，林子轩提前了半个小时，在办公室见到了企业的总经理石总。

　　双方客套一番，坐下来说话。

　　“你们这个剧本我看了，感触很深啊。”石总感慨道，“我是十年前去的美国，本以为能够干一番事业，没想到因为不懂美国的法律，最后被人坑了，只能回国发展，看这剧本就像回顾自己的生活一样。”

　　林子轩一听就明白了，这是遇到知音了，怪不得这么有诚意呢。

　　他和冯小刚对视一眼，觉得这事要打怀旧牌，怎么怀旧怎么来。

　　石总算是华国最早一批前往美国的人员，那时候刚刚改革开放，还没有出国潮。

　　真正的出国潮开始于1985年，这一年，华国放开了自费留学的限制，提出“支持留学，鼓励回国，来去自由”的方针，这才拉开了出国潮的大幕。

　　每个年代都有每个年代的情怀。

　　林子轩明白石总投资这部电视剧不是为了生意和赚钱，而是为了一种情怀，为了过去那段充满了酸甜苦辣的奋斗岁月。

　　接下来，林子轩和冯小刚陪着石总开始怀旧，述说过去，感慨现在。

　　“你们去美国拍摄我支持，不到美国不知道华人在国外的处境，要拍的真实点，让国内的人了解情况，不能盲目的出国。三十万美金够不够，不够的话那就五十万，只要能把电视剧拍好就行。”石总爽快道。

　　“石总，您仗义。”林子轩赞叹道，“就冲您这句话，我们给你们的产品在电视剧里加一段广告，就说王起明刚到美国，工作太累，胃病犯了，吃了外国的药一直好不了，这才想起还有从国内带来的胃药，这一吃咱们自己生产的胃药，立马就好了。”

　　“哈哈，小林，不能太夸张，胃病是慢性病，哪有那么快的疗效。”石总大笑道。

　　“这不算夸张，这说明咱们的胃药适合咱们华国人的体质，一吃就灵。”林子轩玩笑道。

　　“你这话倒是很有科学道理，咱们的胃药采用中药成分，的确适合国内人的体质，想不到小林对医药也有研究。”石总认可道。

　　“石总，您别埋汰我，我就是这么一说。”林子轩不好意思道。

　　“既然小林有这份心意，那就五十万美金，等公司通过审议，过几天就把钱给你们打过去，早点筹备，早点拍摄，也能早点让国内人看到。”石总期望道。

　　“您放心，我们绝对抱着对人民群众负责的态度来拍这部剧。”林子轩保证道。

　　接下来，林子轩代表艺术中心和石总草签了协议。

　　林子轩把在电视剧里加入软性广告的条件写入了协议之中，刚才虽然有开玩笑的意思，但一是一，二是二，既然说出来了，那就要做到。

　　这不是一锤子买卖，这次给石总留下好印象，以后或许还要找石总拉投资呢。

　　信任和交情就是这么建立起来的。

　　这份协议只是草签，达成了一个意向，还需要药企内部和艺术中心的审核，双方都认为没问题之后，才能签署正式的合同。

　　林子轩和冯小刚走出这家企业，非常兴奋，这笔投资算是妥了。

　　有了这笔启动资金，银行那边就不急了，反倒是可以拿着这份合同去和银行谈判，一个广告位就卖出去50万美金，还怕我们收不回投资么？

　　几天后，艺术中心和药企正式签署投资合同，50万美金很快到位。

　　林子轩拿着合同找到华国银行，坚持要贷款120万。

　　“我们正在和其他几家投资商洽谈，要是谈妥了，资金到位，就不需要向银行贷款了。”林子轩淡定地说道，“这可是一个优质项目，不到一年的时间就能连本带息的收回，你们还担心什么？”

　　面对这种突发的情况，华国银行内部进行了紧急磋商。

　　他们认为先前太过保守了，投资都有风险，这部电视剧有总局和华国电视台担保，就算再差也差不到哪去，只要中规中矩的拍摄，收回投资问题不大。

　　何况已经有了50万美金打底，那就更有保障了。

　　于是，华国银行的贷款审批进入了快车道。

　　得到银行的答复，林子轩彻底放下心来，接下来就是要搞定姜文了。


第九十六章 忙碌的时光

　　姜文的工作单位是华国青年艺术剧院，他的本职工作是一位话剧演员。

　　只不过他就没演过几回话剧，都在电影圈里折腾了，青年艺术剧院也弄不清姜文什么时候会回来，不过他家就在京城，想必会回来过年。

　　冯小刚隔三岔五的就打电话问问，先给人家家里留下一个好印象，显得咱有诚意不是。

　　在目前华国的一线男演员中，姜文不是最大牌的，却是最适合演王起明这个角色的，他身上有种亦正亦邪的气质，能把大雅和大俗融为一体。

　　在等待姜文的日子里，林子轩也没有闲着。

　　有了资金，他在京城友谊宾馆开了房间，对演员进行面试，电视艺术中心那地方是办公地点，条件不太好，这也算是奢侈一回。

　　作为制片人要精打细算，但也不能怕花钱，这是他和陈常乐学的。

　　你要是弄一个特简陋的平房面试演员，人家会对剧组失去信心，这是一部大制作，就要有大制作的范儿，不能太小家子气。

　　随着在华国银行贷款成功，这部《京城人在纽约》的电视剧已经在圈子里传开了。

　　以前没有人相信林子轩能筹到150万美金到美国拍摄一部电视剧，总感觉不太现实，因为没有人想过这么做，现在则是希望能加入这部戏。

　　这毕竟是一部大投资的剧集，或许就是下一部《渴望》。

　　这部电视剧的故事情节早已不是秘密，只要有心打听就能知道。

　　林子轩对两位女主角的要求是要有在美国生活的经验，懂得外语，有一定的生活阅历，年龄在30岁左右，这样才能演出成熟女人的魅力来。

　　陈小艺她们那帮刚毕业的演员太年轻了，不在他的考虑范围。

　　虽然要照顾自己人，但也要分情况，看是不是合适，林子轩懂得轻重。

　　“吆，小慕来视察工作啊。”冯小刚玩笑道，“小林正在里屋和女演员试戏呢，我说让我来，他非要自己来，谁让他是制片呢，你放心，不是激情戏，也就是搂搂抱抱。”

　　“冯哥你这么说我真放心了，要不我在外边等会。”慕姗姗笑眯眯地说道。

　　“行，小慕够大气。”冯小刚夸奖道，“小林刚送客户去了，马上就回来，你先坐会。”

　　“还是你们这舒服，有空调就是好。”慕姗姗感叹道，“快过年了你们也该忙完了吧？”

　　“差不多了，还差个女演员，我看小慕你就行，就怕小林舍不得。”冯小刚打趣道。

　　“我可知道你们要找的是30岁上下的女演员，我还年轻着呢，冯哥你这是夸我呢？”慕姗姗反问道。

　　“得，是我说错了，小慕不愧是搞主持的，这反应没得说。”冯小刚称赞道。

　　这时候，林子轩推门进来，他刚送走的是一家化妆品企业的高层，来谈的是赞助的事。

　　华国银行的贷款已经到位，林子轩不急了，那些赞助商倒有点急了。

　　林子轩趁机多联系了几家赞助商，这样就能形成竞争。

　　有了120万美金的银行贷款和50万美金的赞助，其他赞助商不仅没有压价的理由，还要提防林子轩涨价。

　　这家化妆品企业要求电视剧里的女主角要使用他们的洗发水，要给洗发水的瓶子不少于五个镜头，并确保观众能辨认出来。

　　林子轩这些天和赞助商打交道，见识了各种稀奇古怪的要求。

　　比如电视剧里的男主角只能抽一个牌子的香烟，开一个牌子的车，喝同一个牌子的饮料，穿同样牌子的衣服……

　　这些都要写进合同里，广告植入的概念在影视行业逐渐流行起来。

　　林子轩看到慕姗姗就明白了，今儿是腊八节，他们要一起回林子轩家里吃饭。

　　原本说是他去接慕姗姗的，没想到和客户谈的时间长了点，就给耽搁了。

　　“说好我去接你的，你怎么来的？”林子轩询问道。

　　“趁台里的车过来的，你忙完了吧？”慕姗姗回应道。

　　“忙完了，咱们这就走。”林子轩赶忙道，“冯哥，要不一起？”

　　“算了，我就不打搅你们小两口了，礼拜天也不能好好休息，咱们都是劳碌命。”冯小刚感慨道，“我等会再走，你们赶紧回去吧。”

　　想想也是，今天虽然是礼拜天，林子轩要见客户，慕姗姗要在台里忙春节晚会，从前那种悠闲的时光越来越远了。

　　林子轩开着车，行驶在京城的街道上。

　　“明年说什么也不主持春晚了，彩排太累了，导演组的人为了调整节目都快疯掉了。”只有俩人的时候，慕姗姗抱怨道。

　　“你啊，话别说太早，好多主持人都想主持春晚呢，你让他们怎么想。”林子轩取笑道。

　　“我就是觉得不太值得。”慕姗姗沉思道，“以前咱们什么都没有，吃一根冰棍也挺快乐，现在主持春晚也没有兴奋劲了。”

　　“估计是这段时间太忙了，过年的时候好好休息下，缓一缓。”林子轩安慰道。

　　“过了年你就要去美国了，咱们又不在一块。”慕姗姗郁闷道。

　　“你们台里有没有出国进修的名额？短期的那种？”林子轩忽然问道。

　　“这个应该有吧，我问问看，不过要自费吧？”慕姗姗不确定道。

　　“短期进修花不了多少钱，还能提高自身的档次，以后你也可以说自己是从海外留学归来了，说起来多有面子。”林子轩调侃道。

　　“你这不是崇洋媚外么？我可没你那么虚荣。”慕姗姗挖苦道。

　　俩人商量着事情，中途在一家百货商店停下来，买了些东西，这才前往林子轩的家里。

　　刚进家门，妹妹林晓玲就跑了过来。

　　“嫂子，你见到刘德桦没有？”林晓玲热情的问道。

　　“我还以为是迎接我呢？原来不是啊，看来我不能带你去看春晚了。”林子轩不满道。

　　“老哥，我错了。”林晓玲认错道，“报纸上说是提前录制好的，除夕晚上刘德桦不会来。”

　　“别闹了，吃饭吧。”郑秀莲催促道。

　　腊八的晚上，一家人在一起吃着饭，说说笑笑。


第九十七章 好日子

　　吃完饭，林子轩和慕姗姗回到家，开始琢磨出国进修的事儿。

　　这时候出国进修是国有单位的福利，算是对做出突出贡献的员工的一种奖励。

　　出国进修分为公费和自费两种，公费就是单位出钱，学费全额报销，生活费每月有固定标准，花多了自己补，花少了就归个人所有。

　　在国外进修的人往往省吃俭用，还能攒下点钱来寄回国内。

　　慕姗姗刚进华国电视台一年多的时间，还享受不到这种老员工的福利，只能选择自费。

　　华国电视台负责联系国外对口的学校，学费和生活费需要自己负责。

　　这样的话就不用参加考试，直接到国外学校上学就行了，相当于培训班，学完后拿到的也不是正规的毕业证，而是一种类似结业证明的文凭。

　　这种文凭在华国国内足够用了。

　　按照学习时间的长短分为长期和短期两种，长期一般是两年左右，短期是三个月到半年。

　　林子轩估摸着《京城人在纽约》至少要在美国拍摄小半年的时间，这不是说这部剧有多难拍，而是在一个人生地不熟的地方谁都不知道会碰上什么麻烦。

　　他已经联系了华国外交部，想让华国驻美国大使馆的人员为剧组的拍摄提供方便。

　　他们整个剧组几十号人在纽约肯定不能住宾馆，太贵了，要租房子住下，做好长期战斗的准备，还要寻找拍摄场地，和纽约当地部门协调，找美国的群众演员等等。

　　这都需要耗费时间，所以他也不确定到底需要在美国呆多久，只能是越快拍完越好。

　　以往林子轩没想过慕姗姗和他一起去美国，这是为慕姗姗的事业着想。

　　慕姗姗主持完春晚后，人气会达到一个新高度，正是需要继续巩固的时候，保持在华国电视台的出镜率很有必要。

　　如果突然消失半年的时间，《方大综艺》换了主持人，她回国后还要重新开始。

　　“你想清楚了，观众有时候很健忘，兴许就把你给忘了。”林子轩提醒道。

　　“不是还有你么？”慕姗姗无所谓地说道，“等回国后咱们就做那档访谈节目，你不是很有信心说要引领综艺新潮流么？”

　　“那行，等过了年你再和领导说，把《方大综艺》交接好，别留下什么遗憾，毕竟是你的第一档节目，要有始有终。”林子轩交代道。

　　既然慕姗姗想好了，他只好这么说。

　　林子轩知道慕姗姗放弃如日中天的事业陪着他去美国并不容易，对于这个时代的新女性来说，家庭和事业很难兼顾，各人有不同的选择。

　　他能做的就是半年后为她策划好节目，让她重新回到观众的视线，并且更上一层楼。

　　“那出国的费用怎么办？”慕姗姗担心道。

　　“放心吧，咱们现在也是有钱人了，上百万美金在手还担心学费么？”林子轩说笑道。

　　“你不会是想挪用公款吧？犯法的事咱们可不干。”慕姗姗劝阻道。

　　“想什么呢，你英文那么好，到时候把你弄进剧组充当翻译，顺便管管帐什么的，这不就是一份工资么？这下生活费不用愁了。”林子轩盘算道，“至于学费咱们凑凑就行了，半年时间不过就是几千块钱，先把我这次的劳务费预支出来。”

　　其实还有个办法，那就是和赞助商利益交换，赞助商私下赞助慕姗姗留学，林子轩则在电视剧里多加几个产品的镜头。

　　这属于私下交易，不写入合同，像这种大制作难免会有利益瓜葛。

　　林子轩不想这么做，倒不是说他有多高尚，而是因为他胆子不大，怕出事，能安安稳稳的过日子比什么都强。

　　当然，他也不是不知道变通，把慕姗姗安排进剧组能挣一份工资没什么不好。

　　“这倒也行，我这也算是半工半读了。”慕姗姗同意道。

　　“咱们这叫做夫妻店，你织布来我耕田，我挑水来你浇园，咱俩好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间。”林子轩用黄梅戏的调子清唱道。

　　慕姗姗虽然觉得唱的不够正规，有点不伦不类，却听得无比的舒心。

　　到了腊月十三，冯小刚终于等来了好消息，姜文回来了。

　　俩人一合计，咱们上门拜访吧，实在不行，多跑几趟就是了，至少要把诚意表达出来，要是真的没辙，那只能找其他演员了。

　　1992年1月19日，林子轩和冯小刚前往姜文家里。

　　冯小刚事先打过电话，确认了姜文在家，这一天还下着雪，雪不大，却很密。

　　他们在一栋家属楼前停了车，楼不高，只有四层。

　　家属楼是单位为解决职工住房自己筹资建造的楼房，楼道内比较拥挤，堆放着蜂窝煤和杂物，家家户户做饭也是在楼道内。

　　这年代的住房条件就这样，能在京城有个窝就不错了。

　　两人好不容易来到姜文家门口，敲敲门，门打开，就看到姜文露出头来。

　　“我们是电视艺术中心的，先前打过电话。”冯小刚介绍道。

　　“我知道你们艺术中心，打过不少次电话，到屋里来吧。”姜文招呼道，“我怎么看你挺面熟，是不是以前见过。”

　　“没有吧，我没印象啊。”冯小刚不确定道。

　　“哦，我想起来了，你在《编辑部的故事》里出现过是吧？”姜文恍然道，“你们那剧拍的真好，有次正做饭呢，电视上开始播了，我光顾看了，把饭给烧糊了。”

　　“您太捧了，我们就是真心实意的想给观众拍一部好看的电视剧。”冯小刚看姜文对《编辑部的故事》感兴趣，便趁机说道，“这就是《编辑部的故事》的编剧，小林，也是这部新剧的编剧和制片。”

　　“我听说过，在圈子里挺有名，《顽主》和《渴望》我都看过，挺有意思。”姜文评价道，“你们的来意我知道了，要不这样，我先看看剧本再说。”

　　“行，那你先看着。”林子轩从皮包里拿出剧本，递了过去。

　　姜文很直接，也不管林子轩和冯小刚，拿着剧本就开始看，这一看就将近一个小时。

　　两人陪着姜文干坐了一个小时，连口茶都没喝，主要是姜文就没给他们倒茶。

　　“行，这戏我接了。”姜文抬起头，答应道。

　　林子轩和冯小刚离开的时候还有点难以置信，没想到姜文就这么答应了。

　　按照姜文的说法，剧本必须要有意思，没意思他不会接，这本子里王起明这个角色前后反差很大，演起来一定很有意思。

　　看着眼前飘飘洒洒的雪花，冯小刚颇为感慨。

　　“咱们的好日子就要来了。”他如此说道。


第九十八章 对手戏

　　冯小刚的好日子只过了两天，两天后姜文找了过来，和他探讨剧本。

　　这两天，姜文在家里研读《京城人在纽约》的剧本，还做了读书笔记，在笔记上都是他认为存在疑问的地方，也就是说他觉得需要修改。

　　他来到友谊宾馆，觉得这儿条件不错，挺暖和又管饭，就不打算走了。

　　姜文按照读书笔记上的记载逐条的和冯小刚探讨，如果你能说服他那没问题，要是不能说服他那就要按照他的意思来。

　　他还把林子轩这个编剧拉上，一起研究。

　　怎么说这都是认真负责的态度，有助于演员的表演，林子轩和冯小刚挺配合。

　　又过了两天，姜文看着面试演员有意思，就主动参与了进来，还以演员的身份提出自己的意见，作为华国一线的男演员，在演戏方面自然很有发言权。

　　他甚至提出了两个演员的人选。

　　一个是剧中王起明的女儿，他觉得《顽主》中一位年轻女演员不错，叫做马晴晴。

　　还有一个是剧中美国人大卫，他认识一个美国人，在京城美国大使馆从事两国之间的文化交流工作，他觉得那美国人不错。

　　这个也好说，推荐演员是正常现象，只要合适就行。

　　又过了两天，姜文开始和冯小刚讨论拍戏的话题，这幕戏咱们怎么拍……

　　“我真傻，以前光是听说他爱较真，难交流，没想到是真的，我算是体会到和大明星合作的滋味了。”冯小刚对林子轩抱怨道。

　　“坚持住，都是为了工作。”林子轩同情道。

　　对于这部《京城人在纽约》，冯小刚付出的心血比林子轩要多，机会难得。

　　正如他说的那样，林子轩还年轻，以后还有机会，他都三十多岁了，再不拼一把就晚了，姜文是他选的演员，也适合这个角色。

　　那还有什么好说的，奉陪到底呗，谁怕谁啊。

　　于是，在友谊宾馆的房间里，经常听到他们两人的争吵声，好在他们只是就事论事，吵完之后也就算了，没闹出什么矛盾来，林子轩也会从中调解。

　　好作品都是争吵出来的，林子轩只好这么安慰自己。

　　这也说明这时候的演员不敷衍，抠细节，想把戏演好，只有这么认真的态度才能把人物演活，不浮夸，不做作。

　　这是作为演员的基本素养。

　　在过年前的这段时间，华国发生了一件大事，一位退居二线的领导人从京城出发一路向南，一直到了花城，在花城发表了一系列有关改革开放的讲话。

　　华国的百姓们还不怎么清楚，不过在官场上已经引起了震动。

　　小年夜，林子轩和慕姗姗回到慕姗姗家里，陪慕致远和李虹吃饭，这是俩人商量好的，腊八节在林子轩家吃饭，小年夜就要在慕姗姗家吃饭。

　　下一年轮换过来，不能厚此薄彼。

　　至于今年过年，两家人都不愿意去春晚现场，还是在家里看电视舒服。

　　到时候林子轩会带着林晓玲去看春晚，第二天再把妹妹送回家。

　　“这一次总算是心里安稳了。”吃过饭，闲聊的时候，慕致远感叹道。

　　南方谈话的事情还没有大篇幅的报道，只是官场上早已传开了，搞媒体的也知道个大概，尤其是在华国电视台内部，大家都心知肚明。

　　只等着上面下达指示，就开始大力宣传。

　　慕致远是改革派，自然乐于见到这种情况，有了这次谈话，以后的工作好做多了。

　　“沪城是下一个试点，今后沪城周边地区要发展起来了。”林子轩附和道。

　　“确实是这样，等过些天你把《活着》那篇小说投给沪城的《百花》杂志，我和那家杂志社的社长见过几面，是个有担当的人物。”慕致远评价道。

　　林子轩点了点头，他知道《百花》杂志。

　　《百花》是华国一本具有极高影响力的纯文学杂志，以刊登中长篇小说为主，由华国文坛的泰斗级人物李老先生于1957年创办，目前的社长是李老的女儿李琳琳。

　　由于李老在文坛的超然地位，这本文学杂志经常刊登一些思想大胆的小说。

　　即便审查上有问题，看在李老的面子上也就放过去了，不少先锋派小说家都把《百花》当成他们发表小说的阵地。

　　既然慕致远这么说，就表示《活着》在《百花》杂志上发表没问题了。

　　回去的路上，林子轩和慕姗姗随意的聊着。

　　“冯哥和姜哥还在吵呢？”慕姗姗好奇道，“以前看电影，就觉得姜哥不像是个知识分子，倒是有点匪气，这脾气可够倔的。”

　　“他就是掌控的欲望太强，总想着什么事都按照他的意思来。”林子轩断定道，“你等着瞧吧，他以后铁定当导演，要不然会憋死他。”

　　“他们两人都不是省油的灯，你们这剧组有的烦了。”慕姗姗摇头道。

　　“我要找个能和他演对手戏的女演员，不然镇不住他。”林子轩决定道。

　　这是他和冯小刚的一致意见，必须找一个气场同样强大的女演员才行，否则整部戏就会成为姜文一个人的表演，就会失去平衡。

　　好的表演是两个演员互相的激发，而不是一个对另一个的碾压。

　　“咱们国家出名的女演员都往外国跑，你也只能到外国找了。”慕姗姗说笑道。

　　这是华国电影圈的现状，在出国潮的带动下，女演员成了出国大军中的一员，只要在国内出名了，就想着朝国际上闯荡。

　　正当林子轩和冯小刚为女演员发愁的时候，有人敲门，走进来的是一位俏丽妩媚的少妇。

　　“我叫王姬，我十分想演阿春，我认为我有能力演好她。”少妇自信十足地说道。

　　王姬原本是京城话剧院的一名话剧演员，后来拍摄了多部电视剧。

　　在出国潮的带动下，她于1987年前往美国闯荡，先在肯塔基大学附属的一所语言培训中心学习英文，经过一番周折进入加州大学洛杉矶分校世界艺术和文化专业学习。

　　在此期间，她一度生活窘迫，只能依靠打工度日。

　　她这次回京城过年，在圈子里听到有一部要到美国拍摄的电视剧，讲的正是在国外生活的故事，她觉得以自己的经历完全能够演好。


第九十九章 试镜

　　气场这个东西没有形状，摸不着，却真实存在。

　　它是一个人通过言谈举止所散发出的一种个人魅力，这种魅力能够影响到周边的人。

　　前来面试的演员不少，有的给人毛糙的感觉，有的让人觉得沉稳，还有的羞怯或者泼辣。

　　王姬从进门到说话，都给人一种强烈的自信，我说我能演好我就能演好。

　　这种自信影响到林子轩和冯小刚，让他们不由自主的认同王姬的话。

　　这就是一种强大的气场，这需要有一定的修养和生活阅历，否则产生不了这种效果。

　　王姬这几年虽然在国外生活，但以前也是华国有名的演员，还是京城电视台的主持人，在京城演艺圈名气不小，冯小刚自然认识。

　　“吆，怎么是你啊？你什么时候回来的啊？”冯小刚惊讶道。

　　“就这两天，想着回来过年，听说你们这儿有部戏要到美国拍摄，就过来看看。”王姬大大方方地说道，“怎么着？要不要试镜什么的？”

　　“这话说的，你可是话剧院出来的演员，这表演功底还用说。”冯小刚客套道。

　　“别啊，我几年没演戏了，咱还是试试吧，都放心。”王姬要求道。

　　“那行，咱就试试。”冯小刚点头道。

　　他刚才就是客套一句，剧组不可能这么草率的就确定一名演员，这是京城人说话的方式，碰到半熟不熟的人，就用话捧着，这样省得得罪人。

　　冯小刚和林子轩商量一下，王姬有在美国生活的经验，无论是容貌还是气质都很不错，只要演技没问题，那就定下了。

　　“你是纽约一家中餐厅的老板娘，碰到伙计做错事了，你怎么办？”林子轩出题道。

　　他们故意没给王姬剧本，就让她自由发挥，只有这样才能和姜文旗鼓相当。

　　姜文是一个不按常理出牌的人，总是有自己的想法冒出来，就算现在弄好了剧本，到拍摄的时候恐怕还会有新问题。

　　这种创作型的演员就要给他们发挥的空间，才能爆发出激情来。

　　王姬想了想，不到五秒钟，就从她嘴里冒出一大堆骂人的话，中间夹杂着方言和英语。

　　配合着她脸上的表情，一瞬间，就从一名气质出众的少妇变成了尖酸刻薄的老板娘。

　　这个时代的话剧演员那是真不得了，在话剧舞台上面对的是观众，只要稍有疏忽就会被观众发觉，丝毫马虎不得，非常磨练演技。

　　在京城演艺圈有句戏言，说京城戏剧学院出演员，京城电影学院出明星。

　　这话或许有偏颇，但戏剧学院毕业的学生大多分配到话剧院，经过话剧舞台几年的打磨，演技绝不会差到哪里去。

　　京城演艺圈的那些老戏骨大多是话剧演员出身。

　　“你们觉得还成吧？”王姬骂了一通后，又恢复了原来的模样。

　　“你这哪像几年没演戏啊，就是拿个金莺奖都没问题，太有生活了。”冯小刚夸赞道。

　　林子轩没什么意见，和冯小刚一合计，这个角色就是她了。

　　“对了，这戏的男主角定了么？”王姬询问道。

　　“定了，是姜文老师。”林子轩回应道。

　　“姜文啊，好几年没见他了。”王姬感慨道。

　　王姬和姜文是同时代的人，一个在话剧院，一个在青年艺术剧院，都是搞话剧的。

　　八十年代华国的话剧市场还很活跃，两家剧院存在着一定的竞争关系，如果一家剧院上演大戏，另一家剧院的演员就会过去观摩，下一次争取超过他们。

　　如此一来，两家剧院的演员都很熟悉。

　　事情定下了，林子轩给姜文打了个电话，快过年了，姜文也不能老呆在宾馆里，还有家里的事情和其他应酬呢。

　　“王姬？她回来了么？”姜文在电话里诧异道，“她不行啊，太瘦了吧，咱们要找的是体态丰满一点的女人，这样才能有老板娘的样子，有那种气势，就她那干瘦的模样，我觉得不太合适。”

　　《京城人在纽约》中的阿春是一家中餐馆的老板娘，管着不少人，是个强势人物。

　　“姜哥，你有多久没见过她了？”林子轩疑问道。

　　“有五六年了吧，怎么了？”姜文不解道。

　　“没事，等你见到她就明白了。”林子轩也不解释，挂了电话。

　　在姜文的印象中，王姬恐怕还是没出国之前的样子，然而时间能够改变很多东西，在国外生活了几年的王姬更为独立和自信，身材自然也有了变化。

　　敲定了女演员，年前的工作就算告一段落了，林子轩和冯小刚准备放假，回家过年。

　　他开着车子来到华国电视台，进入电视台内部。

　　春晚彩排进入倒计时，不仅演员忙碌，主持人也不能闲着，今年春晚有三名主持人，一名男主持人和两名女主持人。

　　为了庆祝春晚十周年，华国电视台高层投入资金进行了大改造，演播大厅更宽敞了，还增添了旋转的灯光和能够上下移动的舞台。

　　在舞台效果上借鉴了港台演唱会的方式，更为炫目和华丽，不像以前那么的朴素和刻板。

　　这些都代表着一种思想上的改变，前些年就算是有条件也不敢这么奢侈，容易犯错误，艰苦朴素才是正确的价值观。

　　现在自由和开放的风气蔓延开来，从这一届春晚就能传递出这种信息。

　　《华国电视报》举办了第一届“我最喜爱的节目”的评选，老百姓能通过报纸投票，选出自己心目中最好看的春晚节目。

　　这不是官方的指定，而是来自民间的声音。

　　慕姗姗正在和另外两位主持人对台词，她是第一次主持春晚，另外两位都是春晚主持的常客，经验丰富，这让她压力很大。

　　春晚是华国百姓每年最为期待的一道大餐，一旦在直播中说错话，后果很严重。

　　就算有备播带，也会带来不好的影响，说明主持人不够专业。

　　林子轩能够真切的感受到慕姗姗的压力，慕姗姗有时候在睡梦中还会说着台词，弄得林子轩总感觉春晚会随时开始。

　　看到林子轩，慕姗姗露出了笑容，走了过来。

　　“还不知道要忙多久，你先等会。”慕姗姗一脸疲倦地说道。

　　“吃饭了么？我买了你最喜欢吃的糖火烧，还热乎着呢。”林子轩从怀里掏出一个纸盒，递给慕姗姗。

　　这时候没有保温箱，他在外边买了，放在怀里暖着，这样就不会冷掉了。


第一百章 春晚

　　除夕这天，慕姗姗早上八点钟就要赶到华国电视台做准备，以饱满的精神来主持春晚。

　　林子轩为了让她多睡会，就起来做了早饭，在七点二十左右把她叫醒。

　　慕姗姗迷迷糊糊的洗漱完毕，坐在桌子旁，一手托着脸颊，还是有点不清醒。

　　“快点吃，别凉了，吃饱了才有精神。”林子轩劝说道，“过了今晚就好了。”

　　“哦。”慕姗姗有气无力的应道。

　　“这样，我给你讲个笑话提提神。”林子轩提议道，“话说有两只猴子听说了春晚，一只猴子对另一只猴子说，今年是猴年，要不咱们去春晚上耍耍。另一只猴子一脸恼火的说，去干嘛，去被人当猴耍啊。”

　　“你还真是……”慕姗姗哭笑不得地说道，“这么说我也成猴子了，你这笑话太得罪人了，千万别说出去。”

　　“咱们本来就是猴子，都是属猴的，就是一只公猴和一只母猴。”林子轩调侃道。

　　他们俩都是1968年出生的人，到今年刚好二十四周岁，是本命年。

　　吃完饭，林子轩送慕姗姗到电视台，然后回到家里。

　　他今天同样很忙，先是把家里的春联贴上，贴好之后放了鞭炮，算是过年了。

　　本来不应该这么早放鞭炮的，不过他不会在家里过年，就提前放了。

　　出了门，他先去了慕姗姗家里，帮着慕致远贴春联，收拾屋子。

　　都说女婿相当于半个儿子，慕姗姗是独生女，林子轩这算是全职的儿子了。

　　等到弄得差不多了，他就回到自己父母家里，做同样的工作，中午饭在父母家里吃了，吃了饭休息到下午三点钟，他带着妹妹前往华国电视台。

　　林晓玲早就等着这一刻了，有点迫不及待，为此还换上了一身新衣裳。

　　她已经把自己要到现场看春晚的消息在小姐妹的圈子里传开了，让她们认真看，兴许就能在春晚上看到她林晓玲的身影。

　　这样一来，她也算是上过电视的人了。

　　春晚不卖门票，都是采取赠票的方式，发放上非常严格，现场直播和彩排不同。

　　在彩排的时候，为了烘托气氛，会邀请一些观众参与，这些观众有些是电视台内部的员工，还有些是从社会上征集来的百姓。

　　在除夕夜直播的时候就不能这么随便了，门票都是台里专人负责发放，数量有限。

　　华国电视台内部的各级领导，导演组成员和参加演出的大腕都会适当的分配几张门票，还有电视台外部的领导、部队代表、总局领导和社会各界的知名人士都有相应的指标。

　　这叫做友情票。

　　林子轩和林晓玲拿到的就是友情票。

　　剩下的门票是给春晚的赞助商，还有平时华国电视台的广告客户预留的，那些能够坐在前排圆桌周围的大多是身价不菲的广告客户。

　　想要在春晚播出的时候露脸并没有林晓玲想的那么容易。

　　要么你长得特别漂亮，自带吸引镜头的光环，要么你特别有钱，春晚转播的镜头尤其关照那些广告客户和社会知名人士。

　　其实，以林子轩现在的名气和在华国电视台的关系，应该会有一两个一扫而过的镜头。

　　林晓玲或许因为林子轩的缘故被扫进镜头里，完成她上电视的梦想。

　　事实上，晓玲同学想上电视并不困难，只要在林子轩制作的电视剧里露露脸就行了。

　　不过林子轩认为妹妹正在上高三，正是努力冲刺考上好大学的时候，不能分心，而且，他并不想妹妹进入演艺圈。

　　兄妹二人在四点左右来到华国电视台。

　　春晚观众的入场是从六点半开始，七点半以后就基本上不让进了，主要是不能让现场显得太过纷乱，影响秩序。

　　他们来这么早是因为林子轩答应带着妹妹去见明星。

　　过年嘛，只要晓玲高兴就好。

　　“记住，无论对谁都要有礼貌，不分大明星和小演员。”林子轩叮嘱道。

　　“老哥，我知道了。”林晓玲有点急切地说道。

　　华国电视台她不是第一次来，去年就来看过彩排，不过彩排和直播不一样，今年还有那么多港台明星，想想就有点小激动。

　　电视台的演播后台比较纷乱，地方太小，明星太多，那些大腕会有单独隔开的房间，没有名气的演员则只能蹲在一边休息。

　　也只有在今天晚上，在华国电视台，才能看到这么多的艺术家和明星们。

　　这就是春晚，这就是华国百姓一年一度的欢乐时光。

　　林晓玲恍然进入了一个梦幻的世界，迎面走来的是一位人民热爱的歌唱家，还有那位群众喜闻乐见的小品演员，那边是来自港台的明星。

　　晓玲同学见过世面，被葛优称作小妹，和陈小艺关系不错，不过现在也有些眼晕了。

　　到了六点钟，林子轩带着妹妹和慕姗姗在电视台吃了晚饭，接下来就要准备进场了。

　　他们的位置相对靠前，看的比较清楚些。

　　今年春晚的节目进行了不少的革新，要比前几年好一些。

　　华国电视台虽然邀请了不少港台明星，但不少都是采用录像的方式，比如香港的刘德桦，台湾的小虎队等，都是把录像带寄过来，并没有来到现场。

　　这不得不说是一个遗憾，就算是这样林晓玲还是看的很投入。

　　小虎队在这个年代华国中学校园里很流行，学生们都会哼唱几句他们的歌曲，那是属于青春的旋律，属于美好时光的记忆。

　　时间过得很快，春晚接近尾声。

　　慕姗姗表现的很好，自然活泼，和另外两位主持人的稳重配合的相当默契。

　　现场观众齐声数着倒计时，零点的钟声响起，这时候台上的慕姗姗望了林子轩一眼，林子轩同样看着她，这个新年俩人就这么过去了。

　　散场后，林晓玲已经有点迷糊了，挂在林子轩的身上。

　　三人走出华国电视台，冷风扑面而来，鞭炮声在京城的夜空中此起彼伏的响起。

　　林子轩把妹妹放到车子的后座上，慕姗姗坐进去扶着林晓玲，她自己也很疲倦，就那么和晓玲靠在了一起。

　　凌晨的京城，马路上空荡荡的，林子轩开车和慕姗姗一起回家。


第一百零一章 新气象

　　大年初一，早上六点半，床头的小闹钟响了起来。

　　林子轩拿过闹钟，扭动后面的开关，止住铃声，看着还在熟睡的慕姗姗，他从被窝里爬起来，朝着外面走去。

　　今天是新年的第一天，不能起的太晚，否则会被邻居们认为太懒，不是好兆头。

　　何况，还要四处拜年呢，礼数可不能缺。

　　在西面的房间，林晓玲正睡在沙发上，这时候的沙发靠背可以放平，放平之后就相当于一张小床，这种坐卧两用的沙发很受欢迎。

　　家里来了客人睡在这种沙发上也不显得窘迫，有些家庭会准备那种折叠式的钢丝床。

　　林子轩打开房门，其他几户人家都已经起来了，四合院里非常热闹。

　　“小林，新年好啊！”有邻居看到林子轩出来，打招呼道。

　　“李叔，新年好，给您拜年了。”林子轩拱着手，微微弯着腰，笑着说道。

　　“昨晚的春晚看了，小慕主持的很好，我还看到你了。”邻居夸赞道。

　　“您过奖了，她第一次主持，压力大，以后还要多多学习。”林子轩谦虚道。

　　大家客套恭喜一番，林子轩来到小厨房，用炉子上的热水洗脸刷牙，收拾干净。

　　他把炉门打开，开始烧水，准备下饺子。

　　京城年初一都是吃饺子，他和慕姗姗没时间包饺子，还是郑秀莲包好让他带过来的。

　　弄好这一切，就到七点多了，他到屋里把慕姗姗和妹妹叫醒。

　　等两人梳洗好，饺子也可以出锅了。

　　林子轩在吃饭前放了一挂鞭炮，三人吃起了今年的第一顿饭。

　　林晓玲醒来后，还带着昨晚的激动，叽叽喳喳的说着春晚的事儿，她下午要和小姐妹一起去逛庙会，估计到时候又是一番炫耀。

　　林子轩不由得摇了摇头，爱炫耀的人找不到好朋友啊。

　　不过他没说什么，今儿是过年，这只是小事，等以后找机会再和妹妹说吧。

　　八点半，三人出门，把林晓玲送回家，还要给林伯清和郑秀莲拜年，礼物是早就准备好的，现在他们结婚了，不能再空着手回家了。

　　京城的马路上热闹非凡，这时候大家出门要么是拜年，要么是去逛庙会。

　　此时电视机和广播里都在重播昨晚的春节晚会，歌声和欢笑声洒满京城的每个角落。

　　他们在胡同外边停好车，刚进胡同口就见到不少街坊邻居，这些人看着林子轩长大，关系熟的很，少不了寒暄几句。

　　邻居们都夸慕姗姗，觉得老林家的小子有福气，能娶到这么漂亮的电视台主持人。

　　主持了春节晚会之后，慕姗姗才算是真正的走进了华国的千家万户，被华国百姓所熟知。

　　《方大综艺》虽然火爆，却面向特定的观众群体，上了年纪或者思想保守的人不喜欢看外国的花花世界，自然不会关注慕姗姗。

　　这一次，华国至少有八亿人看到了慕姗姗。

　　林伯清和郑秀莲早就在家里等着，虽然知道不会出事，却还是忍不住担心。

　　“爸，妈，你们昨个看到我没有？”林晓玲刚才在院子里不好意思问，来到屋里忙问道。

　　“我睡得早，你问你妈。”林伯清沉声道。

　　“看到了，你和小轩坐一块，扫了一下就没了。”郑秀莲回应道。

　　“还真的啊，我上电视了。”林晓玲兴奋道。

　　“你瞎咋呼啥，你嫂子一晚上都在电视上也没说什么，看把你高兴的。”郑秀莲训斥道。

　　“我能和嫂子比么？她是主持人，我就想露个脸。”林晓玲无语道。

　　她打开电视，认真的看着重播，等待着自己出现的时刻，可惜那个镜头是给林子轩的，她是真的被一扫而过，如果不仔细看，根本认不出来。

　　不过即便只是露了一小脸，也足以让晓玲同学满足了。

　　吃过中午饭，林子轩送妹妹去逛庙会，然后俩人一起回到慕姗姗家里接着拜年。

　　慕致远家里很热闹，有不少前来拜年的人，林子轩也陪着招呼客人。

　　他们除了聊家常外，还会聊今天刚出版的《华国日报》，这时候林子轩才知道今天的《华国日报》上面大篇幅的报道了南方谈话。

　　还有评论文章，阐述了谈话的精神和以后华国要走的道路。

　　这无疑给很多人吃了一颗定心丸，心里明白了，敞亮了，正如报纸上所说，改革就是要胆子大一点，步子快一点，不要怕犯错误。

　　林子轩找来《华国日报》看了看，这真是新年新气象！

　　可以想见，自今日起，华国必将迎来一个快速发展的时期。

　　俩人陪着慕致远和李虹吃晚饭，中间说起了慕姗姗到美国进修的事情，半年时间不长不短，想着要有半年见不到女儿，做父母的难免有些不舍。

　　“你想好学什么了？”李虹询问道。

　　“学节目制作吧，我想试着自己做节目。”慕姗姗回答道。

　　只做主持人的话就像是提线木偶，没办法掌握节目的形式和内容，只能照本宣科，发挥的余地不大，做编导的话就有主动权。

　　慕姗姗和李虹的性格有点相似，有较强的独立性，想做自己喜欢的节目。

　　林子轩和慕姗姗商量过这件事，他们打听过，纽约大学下属的艺术学院就有类似的专业，只是去旁听半年，想来问题不大。

　　“既然你想好了，那就这样吧，你们在纽约还能互相照顾。”慕致远点头道。

　　吃了晚饭，他们回到家里，还在说着出国的事。

　　过了正月，《京城人在纽约》的剧组就要前往纽约了，慕姗姗差不多能办好手续一起出发，接下来他们俩会在美国过上半年的时光。

　　“日子过得还真快，刚毕业那会肯定想不到咱们有一天会去美国。”慕姗姗感慨道，“我就想着能在单位好好工作，也没想过还能主持春节晚会。”

　　“以后的生活节奏会更快。”林子轩有所感触道，“能跟上的会成为时代的弄潮儿，跟不上的只能逐步的被淘汰，咱们就生活在这样的年代。”

　　新的一年，对华国的每个人来说都是一个新的开始。


第一百零二章 客串

　　春寒料峭的时节，京城国际机场。

　　葛优站在机场航站楼外边，穿着外套，带着帽子，漫不经心的抽着烟，显得特别忧郁。

　　他用眼神打量着机场过往的行人，有一种看透世间百态的沧桑感。

　　这时候，一个穿着风衣，烫着波浪头，推着行李车的年轻女人走了过来，葛优掐灭烟头，迎了上去，和这女人聊了起来。

　　这女人是他的“老婆”，他来送“老婆”自费出国留学。

　　女人因为出国特别兴奋，葛优则特淡定，看起来很热心的叮嘱，但眼神里没有感情波动，就像是在完成某种仪式。

　　葛优很清楚自己的“老婆”会一去不回，他就没指望会有将来。

　　这里是电影《大撒把》的拍摄现场。

　　一台摄影机随着两人朝着机场内部移动，一旁还有一台摄像机紧随其后。

　　摄影机用来拍摄电影，用的是电影胶片，摄像机用来拍摄电视剧，用的是盒带。

　　这里同样是《京城人在纽约》的拍摄现场。

　　这事还要从元宵节之后的那天说起。

　　那一天林子轩和冯小刚确定了剧组的最后一名主要演员，这人叫做严晓颦，沪城人，艺术世家出身，京城电影学院表演班毕业。

　　她正在陪着丈夫在美国读书，还在美国当地的华语电视台做主持人。

　　这次过年回来，在京城和老同学聚会，听说了《京城人在纽约》正在招演员，就来试试。

　　严晓颦无论是外形还是演技都不错，表演上中规中矩，在爆发力上稍微差点，她属于很正统的演员，不是临场发挥的类型。

　　这种演员非常稳定，不会有意外的惊喜，却能保持一贯的高水准。

　　剧组已经有姜文和王姬两个不稳定的演员了，也需要一个表现稳定的演员来收住场面，否则三个人飙起戏来很难预料会有什么后果。

　　要么极其精彩，要么一塌糊涂。

　　确定了演员阵容，他们松了口气，冯小刚提议把大家约出来聚一聚，彼此熟悉一下。

　　虽然过了元宵节，京城还处在过年的氛围里，没有那么早开工，林子轩过年期间也有各种饭局和应酬，知道大家的状态。

　　他们在友谊宾馆打电话约人。

　　刚开始只想着《京城人在纽约》剧组的人员聚聚，没想到打电话的时候出现各种意外。

　　姜文就说把葛优叫出来，两人见见面，他特别喜欢《编辑部的故事》，觉得葛优在剧中表演的特松弛，特有生活。

　　葛优正和梁添几个人在一块呢，一听说有饭辙，反正闲着也是闲着，那就一起来吧，都是圈子里的好朋友，也没什么避讳的。

　　京城的演艺圈子互相交错着，有了这帮人的招呼，包括张国立和陈小艺等人都来了。

　　林子轩还把慕姗姗找了来，和这帮人熟识了没什么坏处。

　　在京城混日子，讲究的是面儿，人家能过来吃饭就是给面子，大家心里明白，能来的都是混的差不多的人物，互相看得起，捧着。

　　林子轩入行不久，名气不小，和葛优梁添这些人都熟悉，虽然还很年轻，没有在圈子里扯起自己的名号，却也有了几分面子。

　　众人在友谊宾馆的包间里摆了一桌，十几号人说笑谈天，吃吃喝喝。

　　这里有三个剧组的成员，一个是姜文和王姬等人，《京城人在纽约》的剧组，还有就是葛优和徐帆，这是电影《大撒把》的剧组。

　　第三个是梁添、张国立和陈小艺的剧组，这是林子轩写的一个本子，叫《海马歌舞厅》。

　　他要去美国了，艺术中心还要继续拍摄电视剧，作为创作组的负责人，林子轩做了规划。

　　艺术中心这一年要完成150集的电视剧，除了《京城人在纽约》，还有一个农村题材的电视剧叫做《女人不是月亮》，都市题材的《海马歌舞厅》，以及两部室内剧。

　　歌舞厅是个新鲜事物，很多百姓总觉得那里是藏污纳垢，道德败坏的场所。

　　这部电视剧就是展现在歌舞厅里青年男女的生活，酸甜苦辣，人生百态，让观众直观的感受到他们的感情世界。

　　如果是以前，林子轩不会写这么敏感的题材，今年应该没有问题了。

　　“你们什么时候合作一把啊。”看姜文和葛优聊得投机，冯小刚在一旁撺掇道。

　　“今后一定有机会。”姜文有点期盼道。

　　两人的表演风格完全不同。

　　一个张扬，一个内敛，一个霸气，一个阴柔，演对手戏的话一定很有戏剧张力。

　　“别啊，这不是现成的机会么？”冯小刚赶忙道。

　　他冒出了一个想法，那就是把《大撒把》和《京城人在纽约》联系起来。

　　《大撒把》讲述的是留守在国内的家属生活和感情的故事，《京城人在纽约》讲述的是前往美国的华国人奋斗打拼的故事。

　　一个是国内，一个是国外，如果能把两部剧套在一起一定很有意思。

　　反正这两部剧都是林子轩编剧，都和他们有关系，改一改问题不大。

　　基于这个想法，林子轩和冯小刚找到京城电影制片厂《大撒把》剧组，敲定了拍摄方案。

　　两部剧的交叉点就是在京城国际机场，机场是故事发生的地方。

　　在这里，葛优送走了自己的“老婆”，遇到了另一位留守家属徐帆，两人在国内相识相知，最后葛优还是在机场把徐帆送走。

　　同样在机场内，姜文和严晓颦，也就是剧中的王起明和郭燕一起离开华国，前往美国。

　　这两段戏可以同时拍摄。

　　随着葛优走进机场，在机场的另一端是姜文和严晓颦，一群人正在送他们俩出国，而在机场的一个角落，徐帆正在和一个男人诉说着什么。

　　拍摄电影的摄影机一直跟着葛优，姜文那帮人只是一个背景。

　　拍摄电视剧的摄像机则从葛优身上移开，转到了姜文身上，拍摄姜文和朋友告别的场景。

　　送别姜文的那帮人也不简单，梁添张国立陈小艺等一众明星都在里面。

　　在这个镜头里，出现了不少于十位华国的明星，阵容堪称豪华。

　　以后《大撒把》这部电影放映的时候，观众能看到姜文和一众明星的身影，当《京城人在纽约》播出的时候，也能有葛优的表演。

　　就这样，葛优和姜文互相客串了一把。


第一百零三章 和过去告别

　　客串这种事在京城演艺圈很常见，就是互相帮忙的事儿。

　　《编辑部的故事》就有不少的演员客串，这主要还是看剧本本身怎么样，大家有没有这份交情，愿不愿意捧场。

　　这一次的阵容有点大，和《京城人在纽约》这部剧在圈子里的知名度有关。

　　这部电视剧可以说是未拍先火，引爆了京城演艺圈的话题热度，就算是大导演拍摄的电影也没有这么引人关注。

　　首先是150万美金的总投资，折合850万人民币，这么多资金够拍一部大制作的电影了。

　　米佳山拍摄《顽主》的时候资金只有80万，这是华国的小成本电影。

　　在这个年代，即便是大导演的大制作也不过是一千万左右的投资。

　　其次是姜文的加入。

　　作为目前华国的一线男演员，姜文的性子比较傲，一直在电影圈发展。

　　以前不是没有人找他演电视剧，不过他一直觉得电视剧的档次太低，没办法展现他的聪明才智，不过瘾，不愿意演。

　　他承认当时看剧本是想找个理由拒绝林子轩和冯小刚，毕竟冯小刚打过那么多次电话，不好一见面就开口拒绝。

　　他想的是速战速决，否则也不会连杯水都不给客人倒了。

　　没想到他被剧本吸引，看完后觉得还不错，这才决定接了这部戏。

　　还有艺术中心的这块招牌，或者说林子轩这个知名编剧，种种因素加在一起，导致《京城人在纽约》成为1992年最值得期待的剧集。

　　这个期待不是观众的期待，普通观众还不知道这回事呢，而是演艺圈的期待。

　　这时候大家对宣传不怎么重视，也不会花钱在报纸上打广告，否则《京城人在纽约》早就霸占娱乐圈的新闻头条了。

　　正因为以上几点，才能吸引不少明星前来客串捧场，并不是光凭着林子轩的个人魅力。

　　京城电影制片厂对此乐见其成，有了这么多明星客串，以后电影放映的时候就是个很好的噱头，能吸引观众进入影院。

　　想想看，到时候在电影海报上把所有明星的名字都写上，该有多么震撼。

　　结果观众进去一看，的确有那些明星，不过只是露个脸，连句台词都没有。

　　好在这片子本子好，还有葛优和徐帆，质量上有保证，应该不会被骂。

　　对于《大撒把》这种小众的文艺片，能够不赔钱就不错了，先把观众糊弄进影院再说。

　　再说，在京城国际机场拍摄比较麻烦，要向机场方面申请，等待批准，能够一次拍摄两部剧集省时省力，还能为以后留下一段轶闻趣事。

　　拍摄完机场送别的戏份，《京城人在纽约》剧组就要准备前往美国了。

　　剧组不是一起去，而是先去一拨人做前期的筹备工作，第一拨包括各位主创人员。

　　林子轩和冯小刚打前站，负责解决剧组的生活问题，找寻合适的拍摄场地，疏通当地的人际关系，为剧组后续的拍摄提供便利。

　　等到前期筹备结束，摄制组的其他成员才会来美国进行拍摄。

　　这么做是为了省钱，别看这部剧投资那么高，美国的消费水平也不低，艰苦朴素的革命传统不能丢，能省则省。

　　姜文也会一起去，他打算在拍摄前到美国体验生活。

　　比如到中餐馆刷盘子，到华人在美国开办的制衣厂实习，还要观察华人在美国的生活状态，如此才能精准的把握王起明这个人物。

　　像他这种演员不缺少创造力，缺少的是对生活细节的把握，对于没有在美国生活经验的姜文来说，这个过程很有必要。

　　这时候的演员对角色很认真，不糊弄。

　　有些演员会到农村生活，到工厂做工，到部队锻炼，就是要在演戏的时候能够传神。

　　什么是“传神”，说白了就是演什么像什么，不是外形像，而是内在的神韵像。

　　林子轩给姜文一个月的时间体验生活，一个月后正式拍摄。

　　经过这些天的接触，他发现姜文是个非常聪明的人，有学问，讲道理，并没有外界传闻的那么难伺候，前提是你要能说服他。

　　只要你能说服他，他就会听你的，不过这基本上很难。

　　冯小刚也是个很聪明的人，但在和姜文的争论中几乎没有赢过，可以说是完败。

　　“我最想听到姜文说的一句话就是‘我错了’。”冯小刚不服输道。

　　林子轩就不会和姜文争论，他觉得姜文说的有道理就答应下来，弄得姜文很郁闷。

　　姜文其实是想在争论中激发更多的灵感，可惜林子轩不给他机会，因为林子轩知道争论到最后还是要按照姜文说得来，没必要浪费口舌。

　　总的来说，和姜文交流比较辛苦，还是把这个机会让给冯小刚吧。

　　当然，在一些没有道理的事情上林子轩绝不松口，这是原则。

　　华国在美国的大使馆给剧组在纽约长岛的一座叫做奥伊斯特贝的小镇上找到了住处，价格便宜，交通便利，离纽约市中心不远。

　　一群没有在国外拍摄电视剧经验的人将以那座小镇为起点，进行一场艰苦的拍摄之旅。

　　与此同时，慕姗姗开始办理出国留学手续。

　　慕姗姗的选择在华国电视台引起了不小的风波，在其他人看来，慕姗姗正处在事业的上升期，这个时候放弃蒸蒸日上的主持事业，显然是在自毁前程。

　　台里的领导找她谈过话，不过她心意已决。

　　在录完二月份的《方大综艺》后就会出国进修，自费出国进修要自由的多，相当于在单位里停薪留职，是这个时代的普遍现象。

　　电视台的领导见劝说无效，只好物色《方大综艺》的新任主持人，对于这种热门节目来说，有的是人想来主持。

　　在录制最后一期节目的时候，慕姗姗有点小激动，这毕竟是她的第一档节目。

　　从最初林子轩和她说起这个策划，到节目的成型，在国外辛苦的外景拍摄，由此获得的荣誉，被观众认可，中间的点点滴滴，怎么能没有感情。

　　节目录制结束，观众为慕姗姗送上祝福，林子轩特意拿着鲜花上台，送给慕姗姗。

　　“我没想过会对这个舞台这么留恋，原本以为会走的很轻松。”慕姗姗感慨道。

　　“你现在后悔还来得及，台里肯定愿意你留下来，不过那位接你班的主持人恐怕要哭了，绝对会恨你一辈子。”林子轩调侃道。

　　“讨厌，我是那么不守信用的人么？那小姑娘人很不错，这两天还向我打听主持秘诀呢。”慕姗姗不满道。

　　“你太天真了，人家是在用这种方式催你快走呢。”林子轩说笑道，“不信你现在告诉她你不走了，看看她什么反应？”

　　“我才没你那么无聊呢，走啦，咱们回家。”慕姗姗拉着林子轩，朝外走去。

　　这么一打岔，她的心情好多了，想着林子轩刚才说的恶作剧，要是真的那么做，那接替她主持的小姑娘恐怕真的会恨她一辈子。

　　俩人离开了华国电视台，向前走，把过去抛在身后。


第一百零四章 文坛多面手

　　沪城的《百花》杂志社位于静安区，是一份华国大型文学双月刊杂志。

　　也就是每两个月出版一期，每一期的内容约为50万到60万字，发行量在30万份以上，是华国当代文学的代表性杂志。

　　它坚持纯文学立场，摒弃广告手段，以刊载中、长、短篇小说为主，同时选登部分话剧、电影文学剧本、报告文学、笔记、特辑采访等。

　　现任社长叫做李琳琳，执行主编叫做程勇新。

　　二月份的一天，程勇新来到杂志社上班，在他的桌子上已经堆放了一摞稿子。

　　这些稿子都是杂志社内其他编辑看过的，觉得能达到在《百花》上刊载的标准，就拿过来让主编做最后的定夺。

　　这些稿子的奇怪之处是都把作者的名字用纸片给遮掩住了。

　　这是程勇新的习惯。

　　作为《百花》的主编，他一向抱着客观的态度来看待各类文学体裁和写作手法，不存在偏见，这是作为一名编辑的专业素养。

　　所以他在阅读一篇文章之前想要尽可能的不受到其他因素的影响。

　　比如作家的名气和编辑的看法，他想在没有任何干扰的情况下来评判一篇作品的好坏。

　　当然，作为主编，程勇新不可能对所有投稿都采用这种方式，那不现实。

　　他没有那么多的时间，只能先让其他编辑挑选，作品质量达到《百花》发表要求的稿子才会交到他的手里，做进一步的甄选。

　　只是，这种方式也不能保证绝对排除干扰。

　　他做主编多年，阅稿无数，能从字迹和作家的写作风格上猜出这篇作品的作者来。

　　即便如此，他还是坚持这种习惯，在阅读前不看作者的名字，不听编辑的意见，全靠自己的判断，在阅读的过程中如果能猜出作者来也是一种乐趣。

　　程勇新泡了一杯浓茶，开始了一天的工作。

　　前三篇稿子他看的很满意，有两篇能猜出作者是谁，其中一位还是他挖掘出来的作者，从最新的这篇小说看，这位作者进步很大，值得称赞。

　　下一篇稿子是部中篇小说，他舒展了一下筋骨，养养精神，继续奋战。

　　编辑的工作就是阅读，他早已养成了连续阅读的习惯。

　　程勇新看了看稿子的名字，叫做《活着》，看字迹很整齐和秀气，像是女子的笔迹，以前没有见过，难道华国又出现了他不认识的女作家了？

　　抱着这样的心态，他朝下读去。

　　没过多久，他就打消了这本小说出自女作家笔下的想法。

　　因为故事的风格太过冷峻淡漠，他在脑海里想了想，把华国文坛的几位类似风格的作家拉出来比较一番，发现都不太像。

　　这时候他已经没心思考虑作者是谁了，而是想要把小说看完。

　　随着故事情节的缓缓展开，程勇新跟着故事里的福贵经历了一段长达六十年的艰难岁月，他一次次的看着福贵和幸福失之交臂，一次次的看看福贵承受着生活中的苦难。

　　这不仅仅是福贵一个人的苦难，而是和福贵同时代的华国百姓共同的苦难。

　　“福贵”这个名字很有深意，福气贵气，好兆头，然而，福贵的一生并没有这些东西。

　　程勇新看完小说，一股悲凉之意涌上心头。

　　他定了定神，舒缓了一下自己的情绪，然后迫切的想知道这篇小说的作者是谁，华国什么时候出现这么一位风格如此独特的作者了。

　　他揭开稿子上遮住作者名字的小纸片，不由得愣住了。

　　怎么会是他？太不可思议了。

　　程勇新看到的名字正是林子轩，下面还有一行简短的介绍。

　　在文艺圈，林子轩已经不算是新人了，而是小有名气，虽然《顽主》被骂的很惨，却也让文艺圈知道了有他这号人。

　　何况，对《顽主》并非只有抨击，也有人看好这种写作手法，认为是一种创新。

　　甚至还有人模仿《顽主》，可惜大多都流于浮夸，只顾着逗闷子，耍花招，不够深刻。

　　《顽主》的精彩之处在于是对传统的价值观和生活方式的一种反叛，表现新时代的人们心灵的空虚和无奈，调侃只是表象，反叛才是核心。

　　这也是一些人看好《顽主》的原因所在，只是这些人数量极少。

　　作为一名编辑，程勇新对《顽主》没有什么偏见，就事论事的讲，他觉得《顽主》在有所创新的同时也存在着缺点。

　　整篇故事过于耍小聪明，抖机灵，有点浮，在文体结构上不够严谨，不是说你弄几个有趣的段子凑在一起就是一篇小说了。

　　这可以说是《顽主》的一大特色，通篇对话，行文过于自由和散乱。

　　有人觉得好，读着舒服，不像读名著那么累。

　　有人不习惯，认为这写的就给玩儿似的，一点都不像是正儿八经的小说，和传统文学的严谨沉重截然不同。

　　这正是各花入各眼，每人都有各自的喜好，强求不来。

　　如果刨除《顽主》行文上的问题，程勇新对这部小说还是很认可的。

　　至少反映了当下社会上的诸多问题，京味十足，带有浓郁的地方特色，虽然风格怪异了些，但这种创新值得鼓励。

　　《百花》杂志一直致力于鼓励青年作家的创作，培养华国文坛未来的希望。

　　如果当初《顽主》投到《百花》杂志社，他相信也会被发表出来。

　　然而，让程勇新意想不到的是林子轩的这篇《活着》没有延续《顽主》的套路，反而转变到另一种截然不同的风格上来。

　　怪不得他猜不到作者是谁呢，谁也想象不到两部小说的差别会这么大。

　　不过想到以前看的新闻，林子轩还是去年热播剧《渴望》的编剧，他就有点释然了。

　　如果说《编辑部的故事》延续了《顽主》的调侃风格，那么《渴望》就是极为正统的创作了，两者可以说根本不搭调。

　　在文坛，这种事情并不多见，但也不是没有。

　　有些作家风格单一，一看就知道出自谁的手笔，有些作家则能够在不同题材和不同风格之间游刃有余的转换，这种作家通常被称为多面手。

　　林子轩在作家和编剧之间自由转换，既能写正剧，还能创作谐剧，两者都能保持较高水准，可以称得上是文坛多面手。

　　现在让程勇新头疼的是这部《活着》要不要发表？能不能发表？


第一百零五章 首看权

　　作为一名入职十年的老编辑，程勇新很清楚《活着》这部小说在审查上肯定过不了关，除非进行大修，只是一旦大修，这部小说就会失去原有的风格。

　　不说会变成平庸之作，也会消减掉其中的艺术特色。

　　编辑的责任不仅仅是发现优秀的作品，还要负责用专业的眼光帮助作家完善作品。

　　所谓完善，也就是进行修改，有些修改是为了作品更好，有些修改则是为了应付审查。

　　就算《百花》杂志后面有李老先生坐镇，也不能随心所欲，想刊登什么就刊登什么，只能说可以稍微出格，但出格的有限。

　　程勇新想了想，就把《活着》的稿子拿给了社长李琳琳。

　　李琳琳是李老的女儿，延续了父亲主持杂志社的风格，支持青年作家，支持在文学上有所创新的作家，成为了先锋派作家的保护人。

　　华国不少先锋派作家都是在《百花》杂志上成名，从而成为华国作家群体中的少壮派。

　　李琳琳看到这本小说，不由得想起年前在京城开会的时候碰到了慕致远，两人在闲谈的时候慕致远不经意的提到过这部小说。

　　“你觉得怎么样？”李琳琳询问道。

　　“稿子的质量很高，很有特色，就是内容上涉及不少敏感地带，审查上怕是过不了。”胡勇新如实说道。

　　“那行，我先看看吧。”李琳琳淡然道。

　　程勇新离开后，李琳琳一边翻着稿子，一边想着事情。

　　她虽然生活在沪城，但不代表对京城的事情不了解，尤其是上级主管部门文化部的官员。

　　慕致远目前只是一位副司长，位置不上不下，也不是分管领导，不过此人正是年富力强的时候，属于改革派，有能力有干劲，前途不可限量。

　　李琳琳听说慕致远的独生女出嫁了，林子轩应该是慕致远的女婿，这么说来在京城……

　　她很快就不再考虑这种复杂的人际关系，因为她被小说的内容深深吸引了。

　　看完《活着》，她发现自己误会了慕致远。

　　李琳琳原本以为慕致远是为了女婿才在京城说了那番话，她平时最厌烦这种关系户。

　　《百花》杂志能够在华国文坛享有盛誉，就是对稿子严格把关，不达标的稿子无论有什么关系都不能发表，这才是纯文学。

　　现在看来，慕致远应该是知道其他文学杂志不会发表《活着》，这才介绍到《百花》杂志社来，她应该感谢慕致远。

　　粗略看下来，《活着》这部小说让李琳琳很震撼，就像是在看一部民族的苦难史。

　　从小的方面说，这是一个人如何活着的故事，从大的方面说，这就是一个民族的缩影。

　　即便没有慕致远的关系，《百花》也要发表这篇小说。

　　她是一个很有胆识的人，别的杂志社不敢发，她敢发，先发表出来再说，大不了就是犯错误，写检讨，写完检讨下次碰到这种事还会再犯。

　　这就是屡错屡犯，反正她是李老的女儿，也没人会把她撤职。

　　这个年代有一个“首看权”的说法，一些人可以在杂志没有出版前看到杂志的内容。

　　比如说华国大导演张艺谋，在1988年就和《百花》签订了“首看权”的协议，他支付一些费用，每一期《百花》杂志的清样出来后，会邮寄给他一份。

　　这时候，杂志还没有上市，张艺谋就有时间决定哪篇作品他想签下来改编成电影。

　　这说明在《百花》上发表的作品质量高，不少影视行业的公司和大导演们都会与有影响力的文学杂志签订类似的协议，从而抢得先机。

　　李琳琳决定把《活着》发表出来，而《百花》的清样也会提前寄给拥有“首看权”的人。

　　林子轩不清楚在沪城发生的事情，他正在和慕姗姗收拾行李，准备前往美国。

　　这一次是俩人一起去，不是旅游，而是要住上半年的时间，自然要带上不少的行李，否则美国的物价那么贵，添置起来太浪费钱。

　　为了支付慕姗姗进修的学费，他们的积蓄见底了，好在以后吃住都在剧组里，倒是不用担心，只要平日里不乱花钱就行了。

　　林子轩唯一放心不下的就是妹妹。

　　再过几个月林晓玲就要高考了，他那时在美国，照顾不到，事实上，就算他在华国，也没有多大的作用，主要是心理上的原因。

　　他把高考看的太重了，而林晓玲却不怎么在意。

　　这年头第一年高考考不上下一年继续考的大有人在，有些人考个三四年还在继续，所以，虽然考大学的形势严峻，不过考生心理上还算不错。

　　家长也不会专门请假送孩子高考，或者等在考场外面，就像平常考试一样。

　　慕姗姗一边收拾行李，一边看着屋子，屋子里的东西都是他们一手布置的，想着要离开这里，到一个陌生的地方，总有点舍不得。

　　“咱们可是到资本主义的美国，享受花花世界，多少人梦寐以求的好事儿，美国人民正在大洋彼岸排着长队，热烈欢迎咱们呢，你这个情绪不对啊，太打击美国人民的积极性了。”林子轩调侃道。

　　“美国人才不会管咱们的死活呢，不把你当犯罪分子抓起来就不错了。”慕姗姗取笑道。

　　“那咱们这算是深入敌后，侦查敌情，为最终和美帝决战做准备。”林子轩慷慨道。

　　“就你们那帮人？还侦察敌情，到美国认识路么？懂外语的就没几个。”慕姗姗摇头道。

　　“所以说咱们不会在美国久留，拍完赶紧回来，省得找不着北。”林子轩干脆道。

　　“现在是春天，等回来就到秋天了。”慕姗姗感触道，“咱们也才在这儿住大半年的时间，又要空置半年，没人住的话有点不像家了。”

　　这里毕竟是他们亲手张罗起来的家，他们把钥匙交给了父母，有时间过来看看就好。

　　其实，如果这半年时间把屋子租出去倒是能赚点钱，不过两人想想还是算了，一想到有陌生人住进自己的屋子里总觉得不舒服。

　　这是属于他们俩人的地方，有着他们共同的记忆。


第一百零六章 记住这种感觉

　　1992年3月5日，这一天正是农历二月初二，龙抬头，好兆头。

　　《京城人在纽约》剧组特意挑选了这个日子前往美国，第一拨只有十个人，除了几位主演，就带了摄像师和道具师，其他如化妆师和音响师等人一个月后再出发。

　　为了省钱，剧组的幕后工作人员选取的都是一专多能的人才。

　　比如冯小刚既是导演，又能兼任美工，原则上就是用最少的人干最多的活。

　　京城国际机场，来送行的人不少，艺术中心的李虹，总局的一个小领导，华国电视台的某个高层，给人的感觉很隆重。

　　像是突击连要到美国执行任务一样，就差开一个誓师大会了。

　　这是华国电视领域的一次大胆尝试，大投资，到国外拍摄，都是以前没有过的事情，也算是走出国门，为国争光了。

　　如果成功，会为以后的剧组提供经验借鉴，一旦失败……

　　林子轩摇了摇头，暂时不去想这种可能，已经到了这份上了，只许成功，不能失败。

　　在机场的时候大家因为有领导在，有点放不开，上了飞机就放松下来。

　　他们都是在经济舱，一起买的票，也就前后排坐着。

　　林子轩和慕姗姗旁边的乘客换了位子，坐在慕姗姗身旁，慕姗姗低声叮嘱着。

　　她以为林子轩是第一次坐飞机，飞机起飞的时候可能会有点难受，林子轩认真的听着。

　　不一会，广播里传来空姐的声音，飞机就要起飞了。

　　慕姗姗握着林子轩的手，她第一次坐飞机的时候有点紧张，那时候身边没有人，只能自己撑过去，现在两个人在一块，她担心林子轩，倒是不怎么想着自己了。

　　飞机平稳飞行，机舱内的氛围热闹起来。

　　在这个年代坐飞机还是新鲜事，尤其是这种国际航班，机舱内的乘客大多是第一次出国，看着外边的蓝天白云，觉得很新奇。

　　这时候出国要么是公干，要么是留学，要么是探亲和移民。

　　对于大洋彼岸的美国，他们怀着憧憬和向往，那是一个超级大国，那是一片富饶之地，那是一个人人向往的天堂。

　　也只有他们这帮人是去拍电视剧的，还要在里面彻底颠覆美国在华国人心目中的印象。

　　想想还真有点深入敌后，偷袭对方的意思，虽然不是明刀明枪的干，却也能起到一定的宣传作用，这么一想就觉得自己还挺光荣。

　　剧组里的人有一半都是第一次坐飞机，第一次出国，他们聊到了到美国之后的生活。

　　首先是语言问题，正如慕姗姗所说，他们就没有几个懂外语的，到时候不迷路就不错了。

　　林子轩的英语还凑合，不怎么熟练，冯小刚会的英语不超过五句，还是很简单的那种，没听姜文说过英语，问起来他倒是很有底气。

　　“我可是出过国的人，你们能比么？”姜文得意地说道。

　　姜文的确是出过国，不过那是法国，他去参加影展。

　　事实上，姜文的英语同样不行，当初高考的时候就因为英语不行落榜了，后来才考取了京城戏剧学院表演班，戏剧学院对分数要求偏低。

　　在其他人讨论的时候，姜文笑而不语，他早就在京城书店买了一本《英语口语百事通》。

　　据说有了这本书，走遍美国都不怕。

　　“到了美国，还是要依靠你们这群娘子军。”冯小刚感慨道，“我这辈子恐怕都学不好外语了，以后就只能在国内瞎混着，就不到国际上给人家添麻烦了。”

　　冯小刚不到二十岁就在部队上做宣传工作，就没好好学过外语。

　　他们那代人懂外语的真不多，葛优同样不懂外语，一个是没有学习环境，还有就是不重视，毕竟也没想着有朝一日能到国外溜达，那时候美帝还属于敌对阵营。

　　到了林子轩这一批才开始正儿八经的学习外语。

　　八十年代后期的出国潮更是让外语受到了极大的重视，无论是学校还是社会上都掀起了一股学习外语的热潮，说不定哪天就出国了呢。

　　剧组里王姬和严晓颦都在美国生活过，慕姗姗同样精通外语，用英语主持采访问题不大。

　　冯小刚说的没错，以后在纽约还真的要依靠她们几个。

　　“你们别担心，我刚到美国那会也就会几句英语，能看懂吃饭和问路就行了。”王姬回忆道，“要实在不放心，到美国后你们先把住址和电话写在纸片上，带在身边，迷路了就拿出来问警察。”

　　“你说的怎么像是痴呆症患者啊。”有人说笑道。

　　“其实到一个看不懂听不懂的地方，还真是两眼一抹黑，能碰到一个同乡就觉的特亲切，就像是遇见亲人一样。”王姬深有体会地说道。

　　“到时候不懂外语的人要集体行动，不能单独外出，至少要两人一组。”林子轩建议道。

　　大家说说笑笑，对于未来几个月的生活有着诸多的疑虑和畅想。

　　经过十几个小时的飞行，飞机降落在纽约肯尼迪机场，众人下了飞机，找到行李，通过机场的安检，在机场大厅里找寻接他们的人。

　　林子轩在国内的时候联系好了，华国大使馆会派人来接他们。

　　整个机场到处都是外国人，入耳的也是噪杂的英语，有一种掉进海里的感觉。

　　找了一会，看到一个穿着西装革履的年轻人拿着一块纸牌子，上面写着《京城人在纽约》。

　　这人叫做丁耀武，二十四五岁的年纪，在大使馆负责翻译工作。

　　“别急着走啊，咱们先在这儿呆会，让我找找感觉。”姜文突然说道。

　　在剧本里，王起明和郭燕刚到美国，不懂英语，在机场里找不到接他们的人，听不懂广播，也不知道该怎么打电话，只能干着急没办法，不断地争吵。

　　偌大的机场，人来人往，两个华国人显得那么无助。

　　听到姜文这么说，大家表示理解，就在机场这儿等着，他这就开始体验生活了。

　　身边都是外国人，什么都听不懂，有一种猛然来到一个陌生地方的无力感和焦躁感。

　　姜文想要记住这种感觉。


第一百零七章 京城人在纽约

　　纽约长岛，奥伊斯特贝小镇。

　　长岛是北美洲在大西洋内的一个岛，位于北美洲东海岸边，属于纽约州。

　　林子轩对住处的要求很简单，在保证治安的情况下尽可能的便宜，周围最好有华人聚居区，有中餐馆，生活便利。

　　华国大使馆弄了一辆商务车，把剧组一行人送到了住处，这是一栋老旧的公寓楼。

　　按照丁耀武所说，在这里租住的大多是亚裔，还有少部分黑人，附近有一条华人街区，那里有中餐馆和各类商铺，生活应该不成问题。

　　出行的话有大巴车和火车，如果需要开车，可以到镇上的租车行租车，用护照就行。

　　至于驾照，华国的驾照在美国并不通用。

　　美国每个州的交通规则都不相同，华国的驾照在纽约州被认可，不过到其他州就要先问清楚情况，以免遇到麻烦。

　　剧组想要在公共场所拍摄电视剧最好是和当地相关部门协调好，实在协调不好，也不能被当场抓住，否则会面临严重的后果。

　　轻则被遣返回国，重则会因为威胁治安安全被捕入狱，美国的法律可不是闹着玩的。

　　这些都是丁耀武的提醒，他清楚国内人的习惯，喜欢图方便，走捷径，不怎么在乎法律，说是法盲都不为过。

　　在京城能做的事儿，在美国就不行，两国对很多事情的观念不尽相同，这就是文化隔阂。

　　丁耀武在公寓楼内租了三套紧邻的房子，每一套都是两室一厅的格局，两人一个房间足够用了，租期是一个月。

　　想要续租很方便，拿钱就行了。

　　他把林子轩等人带到房间内，转交了房门钥匙，交代一番就离开了，临走也没忘记和林子轩要大使馆租房子垫付的费用。

　　大使馆只负责提供便利，并不是全程的保姆，能做到这份上已经不错了。

　　“条件还可以，还好不是地下室，大家自己分配一下吧。”冯小刚转悠了一圈，评价道。

　　房间内生活设施齐全，有简单的家具和电器，还有做饭的地方。

　　只要购买一些日常用品就可以入住了。

　　林子轩和慕姗姗自然住在一个房间，王姬和严晓颦暂时不住在这里，她们在美国有住的地方，要先过去和家属团聚，过段时间再进入剧组。

　　目前来说，房间还算宽裕，姜文和冯小刚都是单独一个房间。

　　各人找好房间，大家商量着出去转转，体验一下美国小镇的生活，顺便解决吃饭的问题，他们也就是早上在飞机上吃了一顿简单的早餐。

　　出了房间，锁好门，一群人下楼。

　　一路上碰到不少看起来像是华国人的面孔，本来想套套近乎，打听一下路，谁知道一听对方说话的腔调，就知道不是韩国人就是日本人。

　　这地方是一个亚裔的生活聚集区，亚洲其他国家也流行来美国留学和淘金。

　　走了大概十几分钟的路程，看到不少招牌，上面是中文的繁体字，感觉亲切不少，这是一条大部分都是华人生活的街区。

　　街道上的店铺都有点复古的色彩，在国内很难见到了，交流以粤语为主。

　　“怎么感觉咱们不是出国，而是出省到了花城啊。”冯小刚玩笑道。

　　“这儿不明显，你要是去纽约的唐人街，那里到处都是华人，好多老建筑，不少华人还沿用以前的生活方式，刚来的时候还以为回到解放前呢。”王姬介绍道。

　　“那敢情好，都是自己人，也能互相照应着，以后省事多了。”道具师庆幸道。

　　“千万别心存侥幸，没听过杀熟么？”王姬提醒道，“这儿有些人的确念着大家都是华人会照顾着，不过也有人看到咱们是从国内来的，人生地不熟，专门坑咱们，事后你也找不回来，只当是一个教训了。”

　　“警察不管么？”有人不解道。

　　“像这种小事警察根本不会管，尤其对于生活在美国的亚裔，美国警察就没有懂中文的，他们最烦这种事儿，在他们眼里咱们都一样，要么抓进去，要么就是罚款，也不问谁对谁错，特别粗暴。”王姬无奈道，“所以说，咱们在美国千万别惹警察，碰到事能私了就私了。”

　　“这就是万恶的资本主义社会啊，咱们还是先填饱肚子，再慢慢批判。”冯小刚提议道。

　　众人进入一家两层楼的中餐厅，一楼是大厅，二楼是包厢，大厅里既有四人的卡座，也有供多人吃饭的圆桌，应该是照顾到西方人和华国人不同的生活习惯。

　　中餐厅的服务员走了过来，或许听到他们的口音，用半生不熟的普通话招呼着。

　　他们人多，就在大厅里围着张圆桌勉强坐下，服务员把菜单递了过来。

　　“老板娘，点菜了。”姜文接过菜单，递给了王姬。

　　《京城人在纽约》这部剧里有个重要场景就是中餐厅，王姬是中餐厅里的老板娘。

　　姜文这么说一个是开玩笑，还有就有王姬有生活经验。

　　王姬也不客气，翻开菜单，按照十个人的份量点菜，对服务员说了一口流利的粤语。

　　“你们别抱太大希望，在这儿可吃不到京城的口味，都是以粤菜为主，还不是正宗的粤菜，能有点意思就不错了，比西餐稍微好点。”服务员走后，王姬解释道。

　　“你这粤语说的挺溜啊。”姜文好奇道。

　　“说粤语他们以为你是自己人，就不会欺生，这也是碰到的事儿多了，才不得不学着说几句，在国外生活就得什么都会一点。”王姬低声道。

　　“生活不容易啊，由此可见，学会一门方言多么重要。”冯小刚感叹道。

　　不一会，菜上齐了，他们没有要酒，大家开始吃饭。

　　“我觉得咱们以后还是自己做饭吧。”过了一会，有人建议道。

　　这个年代的华国人勤俭惯了，刚才大家都看了菜单，一道菜要好几美元，太贵了，要是好吃也没什么，关键是还这么难以下咽，太甜太腻，不符合京城人的口味。

　　林子轩在花城呆过一个多月，还是不太习惯。

　　“那行，往后咱们买菜自己做。”林子轩从善如流地说道。

　　作为制片，能省钱自然要节省，反正暂时只有他们这几个人，自己动手，丰衣足食，就算是来到美国，革命传统也不能丢。


第一百零八章 一道坎

　　把桌上的饭菜扫荡干净，他们才离开了中餐馆。

　　虽然吃起来不合口味，但这么贵的菜，不能浪费，而且大家确实饿了，华国国内的生活还不富裕，在家里也没有剩菜的习惯。

　　按照方位来看，这条华人街区位于小镇的一角，离镇子中心还有段距离。

　　他们刚下飞机，身心疲惫，还要收拾房子，就放弃了现在去镇中心的打算，明天再说。

　　这条街区有一家小超市，菜市场，杂货店等店铺，生活上需要的东西基本上都能买到，完全做到自给自足。

　　他们的美国生活先从熟悉这条街道开始。

　　在采购了被子等生活用品，以及面条等各类食材和佐料后，大家满载而归。

　　这时候就发现没有车子的不方便了，在华国大采购有自行车，用永久自行车装载上百斤货物完全没压力，一辆自行车能用十几年。

　　在美国，汽车成了家庭必备的交通工具。

　　说起来，华国人之所以觉得美国好，就是因为美国家家住小洋楼、开小轿车。

　　想要开展工作，弄辆车子是当务之急，大家争论起买车和租车哪个更划算的问题。

　　在华国有个传言，据说美国的轿车很便宜，美国人车子坏了都不去修理，直接送到垃圾场报废处理，因为修理车子费用太贵，还不如买辆新的。

　　林子轩知道这不是真的。

　　美国人的钱也不是大风刮来的，要真是那样，美国的修车厂就没有存在的必要了。

　　只有那种过不了年检的车辆才会被送进垃圾场，这种车子一旦在路上被美国警察查到不仅会收掉车子，还会面临高额的罚款。

　　不过美国的车子价格的确便宜，尤其是那种低端车型和二手车。

　　他考虑过这件事，最后还是决定租车好了，车子同样是电视剧里不可缺少的道具，可以租来不同款式的车子用于拍摄。

　　回到住处，众人各自在房间里整理和休息。

　　这时候，王姬和严晓颦两位女主角要告辞离开，王姬返回洛杉矶，严晓颦回到新泽西州，等剧组准备的差不多了再过来参加排练。

　　看到她们坐上出租车，林子轩和冯小刚往回走，商量着今后的安排。

　　在这个团队里，他们一个是制片人，一个是导演，无疑是主要人物，不过两人都清楚这个团队里真正的大牌是姜文，其他演员也不能怠慢。

　　在这个陌生的国度，他们一个太年轻，一个没什么名气，想要驾驭这样的团队，把这部电视剧顺利的拍摄完成，需要两人默契配合。

　　好在剧组的工作人员都是艺术中心的老人，有过多次合作。

　　林子轩和冯小刚商量过，两人明确分工，林子轩负责外部事务，联系场地，协调关系，冯小刚负责剧组内部，逐渐树立起导演的权威。

　　如果冯小刚和剧组成员出现矛盾和僵持，林子轩出面调解，两人要互相支持。

　　“咱们这是万里长征第一步，是成是败就看接下来这几个月了。”冯小刚沉声道。

　　“冯哥，别多想，投资商谈的差不多了，收回成本没有问题。”林子轩安慰道。

　　150万美金的大投资，上级领导的期望，一部被寄予厚望的电视剧，要说没有压力那是说瞎话，两人的压力都很大，只是不轻易表露出来而已。

　　如果他们成天忧心忡忡，那整个团队的状态都不会好。

　　平时他们开玩笑，活跃气氛，只有两人单独在一起的时候才会诉诉苦，缓解一下压力。

　　收回成本只能让他们稍微安心，他们想的可不仅仅是收回成本，还要凭着这部电视剧打响名号，获得成功。

　　“只要能熬过这道坎，今后做什么都不怕了。”冯小刚如此说道。

　　下午众人稍作休息，晚上慕姗姗下厨做了几道菜，大家在客厅里一边吃饭一边看电视。

　　公寓里的电视机能收到几十个频道，绝大部分都是英文频道，只有几个是华语频道，这是美国当地华人创办的上星频道，播放有关华人的消息。

　　说是华语频道，还是以粤语为主，王姬和严晓颦在美国的时候就在这类电视台工作过。

　　有家电视台正在播放香港的老电影，还有家电视台在播放香港的电视剧，估计是从香港买到的版权，大家虽然听不懂粤语，不过总比英语觉得亲切。

　　“咱们能不能把国内的电视剧卖到美国来。”林子轩突然说道，“就在这些华语频道播出，这样能让海外华人看到国内的变化，兴许还能回国投资。”

　　这是他看到香港的影视剧在海外播出产生的想法，大陆的影视剧应该也行。

　　“这想法好，电视剧在国内卖不到什么钱，基本上拍一部赔一部，能卖到海外也是一条不错的路子。”冯小刚赞同道。

　　“这是好事，我看行，咱们都是华人，最起码感情是相通的，在国内引起轰动的电视剧在国外也行。”姜文分析道，“这件事要是能办成，咱们就没白来美国一回。”

　　“明天打电话回去问问，《渴望》这部剧应该能行，先试试看。”林子轩决定道。

　　姜文看了林子轩一眼，通过这些天的接触，他对这个年轻人有所了解。

　　刚开始是圈子里的传闻，说是突然冒出来一个厉害的编剧，写一部火一部，就没失手过，他听听也就过去了，他又不是编剧，没有可比性。

　　如果说一个演员演技特别好，片子拍的特别棒，他会有兴趣观摩观摩，比较一番。

　　他喜欢同级对手之间的较量，能让他觉得兴奋。

　　这一次和林子轩合作，既然碰到了，姜文就想试试林子轩，毕竟一个能拉来150万美金投资，搞这么大动作的主应该不简单。

　　然而，面对他的挑战，林子轩根本不接招，能答应的就答应，不能答应的就推给冯小刚。

　　他感觉就像是一拳打进棉花里，非常的不爽。

　　不过姜文也看出来了，林子轩虽然保持低调，平时也不吭声，可做事绝不含糊，很稳重，不浮夸，和这样的人合作，心里踏实。


第一百零九章 印象

　　接下来的两天主要是熟悉环境，联系纽约当地的华侨，寻找适合拍摄的场地。

　　冯小刚会带着摄像师去拍摄一些外景，那些纽约的标志性建筑，包括自由女神像和帝国大厦等等，让观众在电视里一看就知道这里是纽约。

　　道具师按照剧本中的要求寻找合适的道具。

　　冯小刚说着计划，林子轩偶尔在一旁补充，他们在吃过晚饭后开了一个小会。

　　“你们不用管我，我自己溜达溜达。”姜文底气十足地说道。

　　冯小刚和林子轩对视一眼，就知道这位不会安分，如果在美国把华国的一线男演员弄丢了，那玩笑就开大了。

　　姜文颇为自信，只要弄懂了基本的英文会话，还怕找不到路么，多简单的事儿。

　　他是那种给一辆车就敢满世界疯跑的人，他要体验生活，他要找感觉，最好是那种迷失在纽约的感觉。

　　《京城人在纽约》中王起明后来变得市侩贪婪，彻底迷失在纽约的纸醉金迷之中。

　　没办法，搞艺术的跟着感觉走，就是这么任性。

　　姜文可以任性，冯小刚和林子轩不能任性，林子轩以美国治安不好为由规定至少要两人一组才能外出，安排一个人盯着姜文。

　　解决了姜文的问题，大家各自休息。

　　慕姗姗一直没说话，她在一旁安静的看着这帮人开会讨论，解决一个个问题。

　　这时候，她不是华国电视台的著名主持人，这儿不是她的舞台，不需要她展现自身的才华，只要安静的旁观就好。

　　这不是她第一次见到林子轩工作，以往在艺术中心的时候也经常看到。

　　在慕姗姗的印象中，工作时的林子轩往往很安静，不喜欢争吵，会认真思考，然后用很巧妙的方式化解团队内的争执，总能想出解决的办法来。

　　以前俩人不在一起工作，现在这种感觉很好。

　　散会之后，林子轩和慕姗姗回到房间。

　　“明天咱们去纽约大学报道，把入学的事情定下来。”林子轩商议道。

　　“我就是一旁听生，不着急。”慕姗姗反对道，“你们刚来，我还是留下来做翻译好了。”

　　“那怎么行，既然来了就要学习，纽约大学的艺术学院可是培养电影人才的地方，你先打入他们内部，和那些同学混熟，再告诉他们咱们有个拍摄项目，兴许能拉到几个免费的劳力呢。”林子轩盘算道。

　　“原来你打的这个主意啊，还以为真是替我着想呢。”慕姗姗不满道。

　　“这下你知道自己身负重任了吧，可不能辜负祖国人民对你的期望。”林子轩调侃道，“咱们拍摄的时候有几个场景需要不少外国群演，你到时候就说请他们吃饭，吃完饭客串几个镜头，一举两得的事儿。”

　　林子轩和王姬打听过美国影视圈的情况，这里的演员片酬很贵。

　　演员工会为了维护演员的利益，还规定了最低周薪，就算是群众演员也受到工会的保护。

　　在美国，你找个群众演员露个脸，一天就要20美金，还要管饭，要是他们觉得不爽，还可能会投诉，那里像国内的群演那么任劳任怨。

　　林子轩可经不起这种折腾，他想得是发动朋友帮忙，把能骗来的就给骗来。

　　“你啊，当了制片人以后越来越抠门了，我现在还兼职厨师呢。”慕姗姗挖苦道。

　　“所以啊，你要去上学，这样就能丢掉做饭的差事了。”林子轩劝说道。

　　“那你怎么办？吃什么？”慕姗姗不放心道。

　　“我们一帮人怎么都饿不死，凑合凑合就成，他们就是太懒了。”林子轩无所谓地说道。

　　“算了吧，我还是给你们做饭吧，省得把你们饿着，工作没精神。”慕姗姗认命道。

　　她不可能真的安心上学，作为妻子，自然要支持丈夫的工作，像是翻译啊，做饭啊，都是顺手的事儿，不过就是随口说上两句。

　　或许是时差的原因，或许是刚到一个陌生的地方不习惯，俩人聊着天，很久之后才睡着。

　　这是他们来到美国的第一个晚上。

　　第二天，众人依次起来，早饭很简单，熬得小米粥和两盘小菜，惹得大家赞不绝口。

　　倒不是说真的是美味佳肴，只是适合京城人的口味，小米粥养胃，喝起来暖和，小菜爽口，搭配起来就是舒坦。

　　“小慕这手艺绝了，以后咱们在美国就有口福了。”冯小刚夸赞道。

　　“就是，这都赶上八大楼的味道了。”姜文附和道。

　　其他人纷纷发言，表示支持，所谓吃人家的嘴短，这帮人为了不做饭也是煞费苦心了。

　　吃过早饭，一行人出门走了半小时左右才来到镇子的中心，找到一家租车行，租了两辆普通的车子，一辆给冯小刚带人看外景，一辆让其他人熟悉附近的环境。

　　林子轩和慕姗姗没有开车，而是选择坐大巴车前往纽约市区。

　　毕竟是第一次，自己开车的话容易迷路，就算是拿着地图也不保险，这时候车里还没有安装导航系统，坐大巴走一趟记得路径，下一次就没问题了。

　　从奥伊斯特贝小镇到纽约的曼哈顿区需要一个小时左右的车程。

　　俩人带齐了证件，乘坐大巴车，朝着纽约进发。

　　长岛和纽约的布鲁克林区毗邻，这里由于气候宜人，遍布森林，环境优美，很多富人会在这里定居，沿途能看到各具特色的豪华别墅。

　　进入纽约市区，从大巴车上望去，到处是摩天大楼，街道上都是轿车，两边有色彩艳丽的广告牌，男人穿着西装，女人穿着鲜亮的衣裙。

　　这是一幅和国内不同的画面，如果说国内城市的色调是灰色，那么纽约就是五彩斑斓。

　　这就是九十年代的美国，一个经济快速发展的国家。

　　不过在林子轩的眼里，他感觉自己就像在看一部国外的老电影，和他那个世界的美国相比，这个年代的美国显得有点老旧。

　　“这就是美国！”慕姗姗看着远处矗立着的帝国大厦，不由得感慨道。

　　她不是第一次来美国，却还是忍不住这么说，这个年代的华国人想必都是这种感觉，不可否认，现在的华国和美国在物质生活上存在着巨大的差距。

　　这正是华国出现出国潮的原因所在。

　　“咱们以后会越来越好的。”林子轩肯定地说道。


第一百一十章 在纽约

　　三月的天，不冷不热。

　　林子轩和慕姗姗下了大巴车，并不急着赶往学校，而是在纽约的街头闲逛起来。

　　慕姗姗上次来美国是为了做节目，整天都处在忙碌的状态，没时间逛街，只有离开之前在机场内的商场里买了一些价格便宜的礼物。

　　现在俩人一起来到美国，总要好好的逛逛。

　　纽约曼哈顿区是美国著名的旅游景点，这里有帝国大厦、华尔街、百老汇和各种博物馆。

　　一路走来，望着商店橱窗里琳琅满目的商品，以及令人咋舌的价格，俩人随意讨论一番，并没有进去购物的打算。

　　对他们来说，纽约无疑是一座昂贵的城市。

　　相较于刚毕业那会为了花一百块钱给家人买礼物而费尽心思，如今他们在华国算是过得不错，有房子和车子，工资稳定，还能时不时有额外的奖金。

　　只是，这并不足以让他们有能力在纽约购买那些奢侈的名牌商品。

　　林子轩这次随身带着五万美金，剩下的资金放在银行里，要用钱的时候到华国银行在纽约的分行支取，这家分行在1981年落成。

　　支取的时候要带着身份证件，写明这笔资金的用途，需要林子轩和冯小刚的共同签名。

　　有了这些文件，银行会打电话向国内核实，核实确认后才能领到钱。

　　华国银行规定一次支取不能超过十万美金，超过这个数额，银行会派人核查资金流向，一旦发现可疑的地方，就会冻结这笔贷款。

　　华国银行的员工还会不定期到剧组检查账目，确保这笔贷款用在了拍摄电视剧的项目上。

　　这是林子轩和华国银行签订贷款合同中的条款，这样能尽可能的减少他卷款跑路的风险。

　　就算是身上的五万美金，花在什么地方也要有明晰的账目，说白了就是不能乱花钱。

　　他钱包里虽然有张银行卡，却不能给慕姗姗买一个名牌包。

　　慕姗姗也不会提这样的要求，她之所以愿意放弃电视台的工作来到纽约，一个是照顾林子轩，还有就是起到监督的作用。

　　美国是一个金钱至上的资本主义社会，容易让人腐化堕落，尤其是男人手里有钱的时候。

　　她有点不放心。

　　俩人走过纽约的时代广场，周边的大楼上挂着不少大屏幕，上面播放着各种让人眼花缭乱的广告，让路过的行人不得不看。

　　“总有一天，咱们国家的公司也会来这里做广告。”林子轩沉声道。

　　“希望如此吧。”慕姗姗不太确定。

　　慕姗姗没有林子轩那么自信，不过他们都能来美国拍摄电视剧了，在时代广场做广告也不算是多大的事儿，只看国内的企业有没有这种眼光和魄力了。

　　想把产品推向世界，就要先把广告传遍世界。

　　“你也会在这上面。”林子轩继续说道。

　　“别做梦了，我也拍广告啊，又不是明星。”慕姗姗轻笑道。

　　林子轩笑了笑，没说什么，打广告并不一定是推广商品，也可以推广节目。

　　慕姗姗觉得是在做梦，林子轩却把这件事记在心底，就算是做梦，也要让它成为现实，他们缺少的不是才华，而是时间。

　　俩人挽着手，就这么走过了纽约的一地繁华。

　　等他们来到纽约大学艺术学院的时候，已经接近中午，按照联系方式打了电话，不一会就出现了接待慕姗姗的工作人员。

　　慕姗姗看到对方拿来的报名表格，抬头上并不是纽约大学，觉得奇怪，就打听了一下。

　　原来这只是一家和纽约大学艺术学院合作办学的机构，面向的是美国国内上不了大学却对艺术有兴趣的人员，还有来自外国的留学生。

　　他们提供短期的培训，邀请纽约大学的教授讲课，打着纽约大学的名头进行招生。

　　只要交了学费，都会发一张结业证明，学生来不来上课都不会管。

　　主要招生的对象就是各国的留学生和短期的进修培训人员。

　　说起来，他们和纽约大学是合作办学，不能说是欺骗，华国国内的单位并不明白其中的区别，也不会到美国审查他们的办学资质。

　　进修回去的人一般不会提到这件事，反正结业证明上也会有纽约大学的印章。

　　“这不是骗人么？这钱不能白花，咱们走吧。”慕姗姗不满道。

　　“想开点吧，以前那些进修的人都有这种经历，还不是照样挨宰。”林子轩心平气和地说道，“他们不是说可以享受和纽约大学学生同等的待遇么？美国的大学上课很宽松，你想听什么课就去听，不一定非要参加这个培训班。”

　　“那些人回国后也不和台里说说，这叫什么事啊。”慕姗姗抱怨道。

　　“面子问题，咱们回国后也不能说，说出来太得罪人了。”林子轩提醒道，“再说你拿的是留学签证，没有接收学校可不行，先报名再说吧。”

　　“我就是觉得这钱花的不值，这可是咱们辛苦积攒下来的。”慕姗姗犹豫道。

　　“别在乎这点家当了，就当是花钱买一教训，学什么要看个人，你这么聪明还怕学不到东西么？等咱以后成名了，纽约大学还要以有你这个校友为荣呢，谁还管你上的是不是培训班啊！”林子轩劝说道。

　　“这么糟心的事儿被你一说好像咱们占便宜一样，你这也太能找补了。”慕姗姗无语道。

　　“在明知事情无法挽回的情况下适当的自我安慰有益于身心健康，别气着自个，不值得，要不咱们用中文骂这学校几句，反正他们也听不懂。”林子轩说笑道。

　　“你啊，就贫吧，这事回去别说啊，太丢脸了。”慕姗姗叮嘱道。

　　慕姗姗知道自己性子有点急，有时候受不了气，林子轩做事稳当，有他劝着，自己总能听进去，林子轩做事慢，有点懒散，有她催着要好得多。

　　他们最终还是交了钱，报了名，拿到了学生证和课程表。

　　有了这个证件慕姗姗可以自由的出入纽约大学的艺术学院，到教室里上课，还能继续留在美国，不用担心签证的问题。


第一百一十一章 大导演

　　华国国内，大导演张艺谋收到了《百花》杂志最新一期的清样。

　　作为华国第五代导演的领军人物，为了获得优质的拍摄素材，他拥有各种渠道。

　　他有一个编剧团队，这些编剧专门按照他的想法和喜好来编写剧本。

　　他会和不少华国著名的作家保持联系，时不时的和这些作家通过书信和面谈的方式交流自己的想法，期望能碰撞出思想的火花。

　　他还会从文学作品中获得灵感，他和国内几家大型的文学杂志都签订了“首看权”的协议，能够获得最新的杂志内容。

　　包括《华国文学》、《创造》和《百花》等等。

　　《华国文学》是作协旗下的刊物，刊登的小说较为正统，是传统作家的根据地。

　　《创造》的兴起源于八十年代初期的伤痕文学，以回忆和批判那个年代的小说为主，聚集了一批四十岁左右的作家，属于华国文坛的中坚力量。

　　《百花》向来以创新著称，培养新人，敢于刊登新锐作家的作品，风格鲜明，内容大胆，成为先锋派作家的乐园，是华国文坛的少壮派。

　　可以说，华国文坛的著名作家都被这三家杂志所收拢。

　　像是《京城文学》这种地域色彩浓厚的文学杂志只属于二流，刊登的是带有京味的文学作品，发行范围只在京城周边地区。

　　张艺谋手里从来不缺剧本，他缺少的是好剧本，尤其是他想要拍摄的剧本。

　　经过多年的奋斗，他拍摄的电影在国际上获了不少奖项，得到了国际电影界的认可，成为国内电影行业的带头人。

　　可以说，他是华国少有的在国际上具有影响力的导演之一。

　　刚刚四十二岁，他就站在了人生的巅峰，有点高处不胜寒的感觉。

　　不过，对于他的电影，国内电影界并不是一致的叫好声，而是意见不一。

　　一些影评人和业内专家批评他的电影太过于注重形式，缺少内容，还有人说他拍摄的电影是为了迎合国外的评委，这才能在国外获奖。

　　张艺谋在华国恢复高考后被京城电影学院破格录取，在摄影系学习。

　　他刚开始在剧组做摄影师，后来才做的导演，所以他的电影总能具有强烈的视觉冲击，他本人也喜欢大张旗鼓的运用那种浓烈的色彩。

　　也就是说，他的电影带着强烈的个人风格，让人一看到画面就知道这是张艺谋的电影。

　　正因为如此，他在讲故事上稍显薄弱，他的个人风格掩盖了电影的故事性。

　　无论是观众还是评委都会被他拍摄的画面所吸引，看完之后却不怎么记得电影讲了什么。

　　对于这一点，张艺谋也很无奈，他想改变，想拍摄一部电影，观众看了之后不觉得这是张艺谋的电影，他想藏在电影后面。

　　他需要一种挑战，一种对过去自己的挑战。

　　他觉得只有突破了这一层，才算是达到了一种新的境界，前提是要有一个好故事。

　　正是在这种情况下，张艺谋收到了《百花》杂志，看到了《活着》这篇小说。

　　看完《活着》，他被小说里福贵身上那种默默承受的韧性和顽强求生的精神所打动，他觉得这就是他一直在找的故事，这就是他的挑战。

　　他准备放弃以往浓重的色彩，用最为平实的方式来拍摄这部电影。

　　只是，他心里还有疑虑，这部小说能被改编成电影么？审查能不能通过？

　　张艺谋给《百花》杂志社打了电话，找到了杂志社的社长李琳琳，询问这部小说的情况，他想不通这部小说怎么能在杂志上发表出来的。

　　“我打算先刊载出来，至于会造成什么影响，有什么后果，以后再说。”李琳琳回应道。

　　此时，这一期的《百花》杂志还没有发行，正在印刷之中。

　　张艺谋想了想，自己是等等看，还是现在就把这部小说的改编权签下来？

　　难得碰上一部自己心仪的故事，索性就任性一回，他要签下这部小说，拍摄成电影。

　　张艺谋从《百花》杂志社要来了小说作者林子轩的联系方式，京城电视艺术中心的电话，没想到林子轩去美国拍电视剧了。

　　现在国内拍摄电视剧都要去美国了么？

　　张艺谋混的是电影圈，或者说是国际电影圈，经常欧美各国的到处跑，不怎么关注国内的情况，更别说是国内的电视圈了。

　　虽然觉得惊讶，他还是礼貌的询问了一番，然后他又被震惊了。

　　姜文也开始演电视剧了？

　　他和姜文合作过，知道姜文的脾气，没挑战的戏不会接，电视剧什么时候有挑战性了。

　　这不是贬低电视剧的意思，而是对于演员来说，电影才能有更大的表演空间。

　　张艺谋觉得自己好像和国内的演艺圈脱节了，连姜文都演电视剧了，还有什么不可能啊。

　　他想找电视艺术中心的领导，要到林子轩在美国的联系方式，先口头签下《活着》这部小说，至于改编成剧本以后再谈。

　　这时候，林子轩正在和李虹通话。

　　他说的是把国内的电视剧卖到美国的事儿，《编辑部的故事》和《外来妹》的版权在艺术中心手里，《渴望》的版权却在华国电视台手里。

　　他需要获得华国电视台的授权，才能在美国进行电视剧交易，这需要李虹来协调。

　　如果华国电视台同意，林子轩可以在美国成立一家公司经营国内电视剧在美国的发行，以及电视剧录像带的销售工作。

　　在美国生活的华人不少，应该会很有前景。

　　国际长途挺贵的，刚才慕姗姗已经说了一会，他长话短说，把事情交代清楚就行了。

　　他刚挂电话没多久，电话铃声就响了起来。

　　他们住的公寓楼内有电话，不过只能拨打美国国内的电话，林子轩为了方便，特意找到小镇上的电话运营公司，开通了国际长途的业务。

　　刚才是他打的第一个国际长途，林子轩拿起了话筒，接听起来。

　　“我是张艺谋，你是《活着》的作者林子轩吧？”电话那头一个男人的声音响起。


第一百一十二章 意想不到的效果

　　听到话筒里传来的声音，林子轩倒没有怀疑是有人假冒，骗子打国际长途到美国这种事不大靠谱，骗人的成本太高。

　　他有点奇怪张艺谋是怎么知道这篇小说的。

　　《百花》杂志两月一期，三月十日才会发行今年的第二期，这时候杂志应该还没有上市。

　　而且，他刚把在纽约的电话号码告诉李虹，张艺谋就打了过来，这效率也太高了吧。

　　“我就是，你找我有事儿？”林子轩询问道。

　　“我想签下你这篇小说，准备改编成电影，你觉得怎么样？”张艺谋开门见山的问道。

　　“这是好事啊，不过我在国外呢，要好几个月才能回去。”林子轩回应道。

　　“这个不急，就是先和你说说，把事情定下来。”张艺谋沉稳道。

　　“那行，我没问题。”林子轩答应道。

　　张艺谋或许不清楚林子轩是谁，林子轩却知道张艺谋，翻开华国的电影杂志大多都能见到这位大导演的身影，在华国演艺圈就没有不认识他的。

　　随着老一辈的电影艺术家逐渐淡出，第五代导演正式崛起，张艺谋正是其中的佼佼者。

　　在这个年代，张艺谋到底有多火呢？

　　举个例子来说，林子轩为了拍摄《京城人在纽约》费尽心思的筹集资金，又是贷款又是拉赞助，各方面谈条件，累得半死。

　　张艺谋只要说一句，我想拍部电影，他都不用找资金，资金就会来找他。

　　还不仅是大陆的资金，来自香港的、日本的、欧洲的资金都会给他投资，毫不夸张的说，就凭他这句话就能拉来300万美金的投资。

　　在华国国内，具有这种号召力的导演屈指可数，不会超过三个。

　　华国九十年代前期的电影圈，正是第五代导演施展才华的舞台。

　　林子轩清楚《活着》这部小说无论是在杂志上发表还是改编成电影，审查都是一道难关。

　　一位大导演能够利用自身的影响力来获得创作上的自由，让审查不那么严苛。

　　如果是一位不知名的小导演想要拍摄《活着》，那就是自寻死路，上面不会直接说你这本子不行，而是会说我们还在研究。

　　一旦听到“研究”这类模糊的词语，基本上就没有希望了，这是无限期搁置的意思。

　　要是上面提出了明确的修改意见，就说明还可以挽救一下。

　　林子轩参与过剧本的讨论工作，深知其中的利害关系，说到底这就是一个妥协的过程。

　　张艺谋作为华国目前最具影响力的导演，无论是在审查上，拉投资上，演员招募上都具有极大的优势，是拍摄《活着》的绝佳人选。

　　如果是一位小导演来找他谈这件事，林子轩会考虑《活着》会不会给导演带来麻烦。

　　上一次《顽主》让米佳山两年不能拍电影，林子轩觉得很对不住他。

　　电话里，林子轩说完，事情就算是定下来了，虽然是口头约定，却不存在反悔的可能，这时候大家都很讲信用，否则在圈子里名声就坏掉了。

　　接下来两人都不知道说什么，他们以前没见过，彼此不熟，有点冷场。

　　“姜文在你哪么？我和他聊聊。”张艺谋转移话题道。

　　张艺谋对姜文参演电视剧很是好奇，想打听一下姜文是怎么想的，也能化解尴尬。

　　他倒是想和林子轩讨论一下《活着》这部小说的剧情，不过那不是一时半会能说完的，不适合在国际长途里聊。

　　林子轩到隔壁房间把姜文叫了过来，姜文和张艺谋热烈的聊了五六分钟。

　　“快说说你写的什么小说，让张导这么追着不放，这都打电话追到纽约来了，太难得了。”放下电话，姜文好奇道。

　　“我没带稿子，短时间也说不清楚，小说应该发表在三月份的《百花》上，这时候杂志还没上市呢，我刚才就在奇怪张导是怎么看到的。”林子轩不解道。

　　“这个我倒是知道，他们那些大导每年给杂志社一两万块钱，杂志社会把稿子提前给他们寄去，这样就能早点下手。”姜文解释道。

　　“电影圈这么缺剧本么？”林子轩诧异道。

　　“你说呢，八十年代大家都专心搞创作，出了不少好故事，现在大家的心思都活泛了，没人正经的写作了，这两年都没什么好故事看了。”姜文抱怨道。

　　姜文的心很大，也很野，他并不想把自己局限在演员这个行当里。

　　他想拍摄自己想拍的电影，拍那些有意思的故事。

　　这种人往积极的方面说叫做有理想，其实就是控制欲太强，他不满足于成为导演的棋子，他要自己做导演。

　　所以，这两年他有意识的寻找好故事，为转型成为导演做准备。

　　然而，他想转型，整个华国社会也在转型，如今下海经商成为时代潮流，人心浮动，作家下海成立文化公司的大有人在，被称为文化商人。

　　正因为如此，姜文才抱怨看不到好故事了。

　　他听到张艺谋找到了一个好故事要拍摄成电影，心里羡慕，想想就知道，能让张艺谋在杂志没上市之前就打电话签下改编权的小说一定是个好故事。

　　这次他晚了一步，姜文把目光转向了林子轩。

　　“小林，下次你写的小说要先给我看看。”姜文理直气壮地说道。

　　“姜哥，这还不是你一句话的事，只要咱们能拍摄好这部电视剧，等有了空闲，咱们琢磨出一个好本子来。”林子轩允诺道。

　　“这可是你说的，我给你记着呢。”姜文认真道。

　　如果说先前姜文对林子轩的印象是小有才华，做事踏实，那么现在则更为重视了。

　　林子轩没想到张艺谋的一个电话还能起到这种意想不到的效果，只要姜文能好好合作，这部电视剧的拍摄会顺利很多，他也能轻松不少。

　　“对了，你那小说到底讲了什么？”姜文追问道，“我来演怎么样？”

　　他说得理所当然，似乎就没有他演不了的角色。

　　林子轩想了想姜文来演《活着》里的福贵，暗自摇了摇头，还是葛优来演更合适，不过他不会直接这么说，主要是不想和姜文争辩。

　　“这你要问张导的意见，我可做不了主。”林子轩把问题推给了张艺谋。

　　姜文用手指了指林子轩，一脸无语，他明白这是林子轩不看好他，以前碰到这种问题，林子轩都会推给冯小刚。


第一百一十三章 回不去的路

　　林子轩早上六点半开车送慕姗姗上学。

　　在不堵车的情况下需要一个小时左右来到纽约曼哈顿区，看着慕姗姗进入学校，他会和道具师去唐人街，或者和冯小刚在纽约四处转悠。

　　他们要寻找适合拍摄电视剧的场地。

　　包括一间地下室，一家中餐厅，一家制衣厂和一座豪华别墅。

　　地下室是王起明刚来纽约时的住处，中餐厅是他打工的场所，他依靠制衣厂发家，住进了豪华别墅，这些基本上就是剧中主角生活和工作的地方。

　　其他还有机场、医院、学校和办公楼等等外景，都需要一一联系。

　　对于刚到纽约的他们来说，想要单独完成这些工作根本不可能，还需要当地华人的帮忙。

　　华国大使馆给他们介绍了一位纽约通，帮着剧组处理相关事务。

　　这人叫做陈青，四十岁左右，来到美国有十年的光景。

　　他在国内学的是绘画，毕业于华国美院，举办过个人画展，颇有名气，后来到美国留学。

　　“我当时觉得自己不错了，过不惯国内那种教条沉闷的日子，就想着到国外凭着咱这手绘画功底怎么着也能混个艺术家吧，来了之后才发现纽约最不缺的就是所谓的艺术家。”陈青自嘲道，“你看看这条街上的人，说出去自己都是艺术家，有人还有自己的工作室呢，其实就是地下室。”

　　陈青正领着林子轩和冯小刚来看地下室，这里位于曼哈顿区第一大道和第二大道之间，聚集了一批不得志的艺术家，旁边还有艺术博物馆。

　　在街上能看到不少艺术家在售卖自己的作品，林子轩是看不懂，也没有兴趣。

　　“趁着现在便宜捞几件，他们中间兴许能出毕加索呢，那就赚大了。”冯小刚说笑道。

　　“那也要等他们死后才值钱。”陈青不客气地说道，“我以前和他们一样，心比天高，总觉得自己画的都是艺术，价值连城，就是没人懂得欣赏，后来等我没钱吃饭，饿了几天后终于想明白了，艺术什么都不是，还是富兰克林最实在。”

　　陈青帮林子轩办事是收费的，并不是义务帮忙。

　　他早就不画画了，帮着刚来纽约的华人找住处，介绍工作，就这样成了纽约通。

　　“那怎么不回国呢？回美院继续画画呗。”林子轩不解道。

　　“见识了国外的繁华谁还愿意回去啊，回去被人笑话啊？”陈青不以为然道。

　　在八十年代，一批受不了国内刻板生活的艺术家们兴冲冲的来到美国，想要呼吸美国自由的空气，不过现实是残酷的。

　　他们生活在纽约社会的底层，过着贫困的日子，抱怨着没人欣赏，认为是社会不公。

　　有些人做出了改变，变得现实，有些人变得暴躁和神经质，完全以自我为中心。

　　在陈青的叙述中，一个艺术家群体的缩影显现了出来。

　　“这才是真实的素材。”冯小刚感叹道。

　　这只是一部分华国人在纽约的生活，还有人从底层做起，一步步的奋斗，改善自己的生活，不过在以白人为主的社会里，很难得到晋升和发展。

　　“你们要拍的故事我大概了解，这种事在纽约太普遍了，每天都有人发财，也有人破产。”陈青无所谓地说道，“不过就算是破产，也不会回国，在国外生活久了，没办法适应国内的生活，你们来这几天应该有感触吧，在纽约下顿馆子就是国内一个月的工资。”

　　陈青的说法应该代表这些生活在美国的华国人的心声，不管过得多惨，就是不愿意回国。

　　一个是怕被人笑话，还有就是回国也过不上好日子，还不如在美国混着。

　　就算过不上富豪的生活，但能和富豪们生活在同一座城市，心里也觉得光荣。

　　“要是以后国内发展起来，不比美国差呢？”林子轩好奇道。

　　“那就回去呗，好歹在美国呆了这么些年，知道几个新名词，回去总能混个艺术家，到大学里讲讲课足够了。”陈青随意地说道。

　　林子轩虽然不认可陈青的观点，不过并不影响和陈青合作。

　　陈青做人实际，办事利索，交际面广，熟悉纽约的各种规则，是剧组需要的人选。

　　有了陈青的加入，剧组的进度快了很多，林子轩和冯小刚看了几家华人创办的制衣厂，安排姜文到制衣厂观摩。

　　这种制衣厂规模不大，工人都是华裔女工，工作时间长，环境也不好。

　　制衣厂的经理刚开始对于拍摄非常拒绝，担心是电视台的暗访，一旦曝光，纽约警察就会找上门来，其中不少工人是偷渡来的美国，没有工作签证。

　　经过他们的再三保证，说明这是国内拍摄电视剧才勉强答应，还要收取不菲的误工费。

　　这些天可以说是花钱如流水，他和冯小刚已经到华国银行取过一次贷款了。

　　“大家都是华人，他们也不知道便宜点，坑咱们呢。”慕姗姗晚上记账的时候抱怨道。

　　“已经算是便宜了，就像那栋豪华别墅，人家能让咱们进去布景拍摄就是看在都是华人的份上，价格也很合理。”林子轩解释道。

　　“一万美金还算合理？在美国还真不把钱当钱啊。”慕姗姗感慨道。

　　“你现在越来越有管家婆的范了，有当制片人的潜力，我很看好你。”林子轩取笑道。

　　“对了，我这两天上了纪录片的课，就想着能不能拍摄一部纪录片，记录下咱们在美国拍摄这部电视剧的过程。”慕姗姗突然说道，“这毕竟是国内第一部在国外拍摄的电视剧，挺有纪念意义。”

　　林子轩想了想，觉得很有意思。

　　把这个过程拍下来，多年之后还能回味一下，看看当年他们在美国过的多么艰苦。

　　“那你就当拍摄幕后花絮了，明天和他们说一下，尤其是姜哥。”林子轩提醒道。

　　说拍摄纪录片会让人觉得过于正式，还可能牵扯到以后的录像带发行问题，如果是幕后花絮的话就会容易被人接受。

　　反正只是让慕姗姗试试手，不是什么大不了的事儿。


第一百一十四章 策划案

　　幕后花絮主要是拍摄剧组的日常生活和演员表演时的犯错镜头，这在香港电影中很常见，可以用来做宣传吸引观众。

　　这种方式在国内还不流行，国内的影视剧过于正统，除非是喜剧题材才会如此。

　　《京城人在纽约》不是一部喜剧，而是一部正剧，在每集的片尾插入花絮有点不太合适。

　　不过这倒不是问题，就算慕姗姗拍摄出来后用不到电视剧里，也能有其他用途。

　　“我觉得你那个访谈节目第一期选题就拿出国潮说事，肯定会受到关注。”林子轩提议道，“你现在多拍摄些素材，不光是剧组里的，还有那些以前出国的人在纽约的真实生活，这样有了对比，会讨论的更有深度。”

　　“那节目还是没影的事儿，台里还没批呢，这会准备太早了吧。”慕姗姗犹豫道。

　　慕姗姗回去后不可能继续主持《方大综艺》，那样位置会比较尴尬。

　　林子轩本来也不着急，等回国之后再说，不过他这些天和生活在纽约的华人打交道，接触到各个层面的人，萌生了一种想法。

　　等慕姗姗提出要拍摄纪录片的时候，这种想法就在他脑海里成型了。

　　《京城人在纽约》是一个虚构的故事，里面的爱情和商战情节存在艺术加工的成分，是为了戏剧效果，让观众看的过瘾。

　　那么华国电视台能不能到纽约拍摄一部纪录片讲述华国人在纽约的真实生活。

　　加上慕姗姗的访谈节目，深入的挖掘出国潮产生的原因以及造成的影响。

　　电视剧、纪录片和访谈节目，从虚构到现实，通过访谈全方位的展现这个时代的出国热潮，三者互相影响，宣传造势，相信能够吸引华国观众的注意，轰动全国。

　　这种跨界的大型策划以前好像还没有过，一旦成功，绝对会造成巨大的社会反响。

　　更重要的是，能给慕姗姗的新节目带来超强的关注度，一下子火遍全国。

　　林子轩希望慕姗姗回国后，在华国电视台是王者归来，而不是重新开始。

　　“觉得我这个策划怎么样？有没有被震撼的感觉。”林子轩得意道。

　　“得了吧，台里抠门的很，来纽约拍摄纪录片不要花钱啊，这事成不成还不一定呢？”慕姗姗反驳道。

　　她心里虽然认可了这个策划，不过这时候不能宠着林子轩，俩人习惯了这种说话方式。

　　“你明天打电报回去，把这事和台里领导汇报，看看他们的意见。”林子轩决定道，“反正你人就在纽约，台里只要派两个摄像师过来就成，花费不高。”

　　“那行，我试试看吧。”慕姗姗答应道。

　　《京城人在纽约》的版权已经归属华国电视台，算是电视台的定制剧，这个策划方案对电视台有利，批准的可能性很大。

　　而且，她回国后的新节目也有了着落。

　　“你觉得《姗姗访谈录》或者《姗姗有约》这样的名字怎么样？”林子轩询问道。

　　“你可别害我，你看台里有哪档节目是用主持人的名字命名的，太张扬了。”慕姗姗摇头道，“我觉得叫《文化访谈录》就不错，还《姗姗有约》，我和谁约啊，这种带有不良思想的名字领导肯定给毙了。”

　　“你和我约呗，咱俩明天单独出去逛逛，看场电影，喝喝咖啡，来了资本主义国家怎么也要时髦一回，讲讲小资情调。”林子轩调侃道。

　　“小林同志，你这才来美国半个月就开始腐化堕落了，组织很担心啊，长久下去，后果不堪设想。”慕姗姗语重心长地说道。

　　“那组织是不是应该挽救一下我这种堕落青年，用温暖的怀抱感化我，我愿意接受组织的感化。”林子轩要求道。

　　“想得美，对付你的只有警醒的铁拳。”慕姗姗一脸正义道。

　　她用小拳头打了过去，被林子轩趁机握在手里，国外的夜晚，和国内一样柔情似水。

　　第二天，他们拟定了一份电报稿，把这份策划案发回华国电视台，请示台里的领导。

　　这种事打电话也能说清楚，但不如发电报正式，这是表示尊重。

　　在电报稿里，提到了慕姗姗的新节目，当然不能用林子轩说的名字，这时候的华国不是一个崇尚个性和张扬的年代。

　　尤其是在华国电视台这种单位，更要沉稳内敛，张扬跳脱的人没办法呆得下去。

　　对此林子轩觉得可惜，如果能用慕姗姗的名字来命名，就能打造一档品牌节目，这个节目的品牌就是慕姗姗本人。

　　现在慕姗姗还需要华国电视台这个平台来增加名气，扩大影响力，否则到地方电视台就没有这么多限制了，只能说时候未到。

　　当林子轩和慕姗姗在纽约的电影院享受小资生活的时候，华国电视台收到了电报。

　　电视台的高层对《京城人在纽约》这部电视剧非常关注，这可是用五分钟的贴片广告换来的版权，价值150万美金的一部电视剧。

　　他们看到林子轩拉到赞助商，一支30秒的广告竟然能卖出去30万美金，不免心动。

　　在电视台每晚的黄金档，除了五分钟的贴片广告外，还有其他广告时间，电视剧开始前的广告，播出中间插播的广告，重播时的广告。

　　只要《京城人在纽约》能获得预期的成功，他们就能按照林子轩的标准来卖广告位。

　　一个广告位不说30万美金，就算20万美金好了，这将是一笔不菲的收益。

　　面对这份从纽约发来的策划案，电视台的高层并没有商量多久就达成了一致。

　　这种交叉宣传的方式以前不是没有，电视台会宣传自己播出的电视剧，比如《渴望》播出的时候，电视台甚至在七点的《华国新闻》上进行宣传。

　　林子轩这份策划案的新颖之处在于不着痕迹，通过各种节目的配合潜移默化的宣传。

　　反正慕姗姗就在纽约，那就把拍摄美国华人真实生活的纪录片交给慕姗姗操作，华国电视台只要提供后勤保障就行了。

　　在美国，作为女主角的王姬和严晓颦回归了剧组，开始体验生活，和姜文按照剧本排演。

　　《京城人在纽约》的筹备工作接近尾声，即将进入正式拍摄的阶段。


第一百一十五章 这里是战场

　　三月底，纽约肯尼迪机场。

　　林子轩和冯小刚在接机大厅里拿着一块写着中文的牌子，一边闲聊一边等着来自国内的航班，剧组其他成员会在今天抵达。

　　“这下要开始忙活了，想想就犯愁，想要四个月拍完挺费劲的。”冯小刚郁闷道。

　　“尽量加快进度吧，要不然资金撑不住，当初咱们在国内做预算的时候没想到美国的消费这么高，算少了，早知道就按照200万美金来了。”林子轩无奈道。

　　“那样的话能不能贷到款还两说呢，这美国还真不是穷人呆的地方。”冯小刚感慨道。

　　“冯哥，你就好好拍戏吧，资金的事我想办法。”林子轩保证道。

　　拍戏是冯小刚的事，保障剧组正常运转是林子轩的工作。

　　他把公寓楼内其他空置的房间租下来，等着从国内来的第二拨成员，一旦这些人到位，就能正式拍摄了。

　　他不打算搬离奥伊斯特贝小镇，因为这里的住房条件不错，关键是房租足够便宜。

　　按照陈青的说法，用这个价格在纽约的曼哈顿连地下室都租不起，虽然拍戏的时候要开一个多小时的车到纽约市区，不过还是很划算。

　　经过大半个月的接触，陈青已经融入了这个剧组。

　　他懂英语，会开车，善交际，不作伪，大家都是京城人，沟通起来没有障碍，他经常开车带着冯小刚四处溜达，两人的关系不错。

　　接下来，他还要参与慕姗姗纪录片的拍摄。

　　陈青熟悉纽约的华人圈子，想要拍摄真实的纪录片，要有人领路才能融入进去。

　　林子轩参加过几次他们举办的所谓的艺术家聚会，感觉每个人都相当颓废和暴躁。

　　可以说，这帮人在纽约就是非主流，融入不进纽约的主流社会，他们结识的同样是一群落魄的家伙。

　　要是在京城的话，这帮人就是社会底层的混子，只是披上了一层艺术家的外衣。

　　至少林子轩在这个圈子里没有看到什么美国的知名人物，人家都不带他们玩。

　　他们向往成功，却又找不到出路，向往富足的物质生活，却又赚不到钱，只能怨天尤人。

　　就连陈青有时候都会如此。

　　冯小刚有次回来挺害怕，据说陈青和他开车转悠，两人因为赌气一直开到海边，陈青还鼓动冯小刚往海里开，觉得生活特没意思，想要冒险一把。

　　“我当时是怯了，要不然还不知道能不能回得来。”冯小刚心有余悸地说道。

　　听说这件事后，林子轩和陈青一起外出的时候都会自己开车。

　　有了住处，林子轩还从附近的华人街区请了两个厨师，负责剧组二十几号人的伙食。

　　人少的时候，慕姗姗可以应付，大家凑合一下就过去了，现在就不行了，林子轩绝不会让慕姗姗这么忙碌。

　　这拨人来了之后，慕姗姗会从杂务中解脱出来，能够专心的拍摄她的纪录片了。

　　不一会，一批华国人从机场通道内走了出来，踏上美国的土地，他们一脸兴奋，同时带着迷茫，即将在这个陌生的国度开启他们新的人生。

　　“咱们刚来纽约那会也应该是这个模样。”冯小刚怀念道。

　　“姜哥还要在这儿找感觉呢，他现在肯定不会这么想了，想找那种茫然的感觉在纽约的街头随处都能找到。”林子轩轻笑道。

　　他们虽然来美国不到一个月的时间，却像是住了很久一般。

　　这些天碰到的事儿给他们很深的感触，这个国家既不像剧本中那么残酷，也不是想象中那么美好，而是很真实的生活。

　　纽约既不是天堂，也不是地狱，而是战场。

　　想要活得好就要不断的拼搏奋斗，抱怨没有用，只会更加贫穷，在华国也是如此，只有脚踏实地的生活，才能让自己过得更好。

　　这时候，一群人向着两人挥手，正是艺术中心的成员和剧组剩下的演员。

　　冯小刚开着大巴车把这些人拉回小镇，林子轩一路上负责解答他们的问题，他们都是第一次出国，对美国非常好奇。

　　回到公寓楼，按照两人一间分配住房。

　　中午举行了一次会餐，让他们休息一下，给他们两天时间熟悉环境，接下来就是高强度的拍摄工作，早点拍完早点回国。

　　对于林子轩来说，这些人每天的吃喝住行都是美金，压力很大。

　　好在有了前期的筹备，不至于手忙脚乱，这时候的华国人比较安分，习惯了服从组织安排，不会没事惹事。

　　要是多几个像姜文那样的，他就要头疼了。

　　第二天，姜文跑过来找林子轩，手里还拿着一本《百花》杂志。

　　“你这个故事我看了，我怎么就不能演福贵了？”姜文不服气地说道。

　　林子轩愣了愣，才想起上次的事情，自己不看好姜文来演《活着》里的福贵，不由得苦笑起来，这都过去多久了，姜文还没忘了这个茬呢。

　　姜文不仅没忘，还打电话请国内的朋友买了本最新一期的《百花》杂志，让人捎过来。

　　他倒要看看这部被张艺谋看好的小说，自己到底能不能演，他就是这么不服输的性子，觉得就没有他演不了的角色。

　　要是没有这种超强的自信，也就不是姜文了。

　　昨天从京城来的剧组成员把《百花》杂志带给他，他连夜看完，觉得这个故事的确很好，不过他坚持自己能演好这个角色。

　　“我也觉得姜哥你能演，只是这事你得问张导啊，我做不了主。”林子轩推脱道。

　　“那你说国内还有那个演员能演吧？”姜文改变方式，迂回的问道。

　　林子轩知道姜文太聪明了，肯定看出来自己不看好他，以姜文的性子怕是不会善罢甘休，总要给他一个交待才行。

　　“我觉得葛优不错。”林子轩承认道。

　　姜文看完小说就在脑海里把华国电影圈的一线男演员捋了一遍，发现没有特别适合来演福贵的人选，这才过来质问林子轩。

　　他没想到林子轩说的是葛优，葛优虽然出名了，但那是在电视圈。

　　“你还别说，葛优来演还真有点意思。”姜文想了想，释然道，“你是不是写的时候就有这个想法啊，这叫什么来着，量身定制。”

　　“你现在才知道啊，尤子那是小林的御用男主角啊。”冯小刚听到这话，开玩笑道。


第一百一十六章 相通的情感

　　1992年4月3日，在华国大使馆翻译丁耀武的带领下，林子轩和慕姗姗前往位于纽约曼哈顿区中城的美国华文电视台总部。

　　这家电视台创立于1990年，播出国语和粤语节目，覆盖纽约州周边区域，或者说是大纽约地区，在美国东部的华人中具有不小的影响力。

　　在美国，私人电视台相当普遍。

　　创办一家电视台并不困难，只要有钱，买得起设备和频道，注册一家公司，雇上几个专业人士，电视台就可以开张了。

　　因此，在美国生活的各少数族裔都有自己的电视台。

　　除掉美国白人的主流电视台外，非洲裔电视台最多，其次是西班牙语裔、日裔与韩裔。

　　华语电视台排在它们之后，虽然排名不靠前，但华人创办的电视台不少，美国东部和美国西部的华语电视台多达十几家。

　　仅纽约市就有海外电视、宏声电视、华语电视、苹果电视、世界电视、美国华文电视，共五家华语电视台，抢占华人观众市场。

　　由于财力有限，少数族裔的电视台只能在私人经营的有线或无线电视台里购买时段，播放时间短，画面质量差，很容易破产倒闭。

　　这是一个竞争激烈的行业。

　　林子轩在纽约这段时间分析过美国的华语电视台，最终选定了这家美国华文电视台。

　　美国华文电视台虽然创立时间较短，但它使用国语和粤语两种语言的播出方式，在播出的内容上更为亲近华国。

　　比如它会播出华国内地的新闻，而不像有些华语电视台只播出美国本地和香港的节目。

　　随着第二拨剧组成员的到来，他们给林子轩带来了京城电视艺术中心和华国电视台的授权书，授权他在美国处理国内电视剧和录像带的出售和发行工作。

　　在美国生活的华人多数交流用的都是粤语，这就导致华语电视台使用粤语播出，播放的都是香港的影视剧。

　　在这种情况下，推销国内的电视剧非常困难，语言和文化背景都不相通。

　　这也是以前没有人这么做的原因，不过，现在时代不同了。

　　随着华国国内出国潮的兴起，越来越多国内的人来到美国，这些人习惯了观看普通话节目，有些人会进入美国的华语电视台工作，改变正在悄然进行。

　　美国华文电视台看到了这种改变，才选择使用国语和粤语两种播出方式。

　　这家电视台年轻，敢于尝试新的东西，在竞争中占据着的优势。

　　林子轩经过认真比较，认为美国华文电视台会是一个突破口。

　　他没有贸然去美国华文电视台推销电视剧，而是先去了华国大使馆。

　　他从几个方面来阐述在美国华语电视台播出国内电视剧的好处，一个是能起到宣传的作用，让美国华人看到国内的变化。

　　这同样是一种文化的传输。

　　以后不仅是电视剧，只要打开了局面，国内的综艺节目也可以在美国播出，在影响华人的同时，也可能对美国人造成影响。

　　短期内或许不会有什么效果，这是一个长期的，潜移默化的过程。

　　他说这么多，就是想获得大使馆的支持，有了大使馆的参与，这件事成功的几率很大。

　　大使馆在听了林子轩的分析后，经过考虑，答应了林子轩的请求，会尽量协助他把国内的电视节目在美国的华语电视台播出。

　　宣传是一种表达价值观念的重要手段。

　　不过在此之前，这些节目要接受审查，保证思想健康。

　　这是他们多虑了，京城电视艺术中心怎么说都是国家单位，在这方面有严格的制度，不可能犯这种错误。

　　就这样，三人来到了美国华文电视台的总部拜访。

　　由于大使馆事先做了沟通，美国华文电视台的总裁蒋添龙亲自接待了他们。

　　对于他们的来意，蒋添龙非常清楚，美国的华语电视台因为资金和人力的不足，很少有自己制作的电视节目，基本上都是购买其他电视节目的播放权。

　　就算是制作一些新闻或者综艺节目，也是水平有限。

　　蒋添龙自然想从林子轩手里购买电视节目，只是他有两个担心，一个是价格问题，还有一个是华国内地电视剧的质量问题，能不能受到美国华人观众的喜爱。

　　相对于华国内地的电视节目，香港电视节目的质量更有保障，也更受欢迎。

　　“林先生，我们是一家私人电视台，资金有限，现在竞争这么激烈，如果你们的电视节目不受欢迎，我们的损失会很大。”蒋添龙为难道。

　　这是实话，美国的华语电视台都是私人电视台，没有大财团的支撑。

　　观众以华人为主，美国华人由于地域方言、年龄、文化层次等影响，美国华语电视节目的收视率普遍不高，加上运营成本高，广告收入不足，各家电视台生存的相当艰难。

　　“蒋先生，要不这样，我先拿一部电视剧在你的电视台播出，要是真的不受欢迎，我分文不收，要是能够提高收视率，咱们就按照收视率的高低来谈价格，你看怎么样？”林子轩想了想，提议道。

　　“是武侠片还是功夫片？”蒋添龙好奇道。

　　随着香港功夫片的盛行，这两种类型的影视剧在美国华人中很受欢迎，也是美国华语电视台重点购买的电视节目。

　　“是一部都市情感剧。”林子轩回答道，“在国内播出的时候影响很大，获得很多奖项。”

　　他嘴上这么说，心里却在苦笑，国内想要拍摄武侠类电视剧恐怕还要等上几年。

　　林子轩在纽约看了各家的华语电视台，清楚香港武侠片才是华语电视台播出的主流，《渴望》会不会受到欢迎，他心里也没有底。

　　这次从国内带来的电视剧只有《渴望》、《外来妹》和《我爱我家》，上面认为《编辑部的故事》暂时不适合在美国的华语电视台播出。

　　林子轩能拿出手的只有《渴望》，是成是败就看这一把了。

　　蒋添龙听说不是武侠片，就有些犹豫。

　　“蒋先生，我相信华人之间的情感是相通的，这部电视剧能在国内感动无数人，在美国华人中也可以。”林子轩肯定地说道，“如果达不到预期的收视率，你有权随时停止播出。”


第一百一十七章 人情和利益

　　通过这些日子和美国华人的接触，林子轩发现相对于人情关系，他们更注重利益。

　　无论大家聊的多么投机，最后谈钱的时候该是多少就是多少。

　　比如，剧组要找一间地下室拍戏，这要搁在京城，大家聊的痛快了，吃顿饭就完了，都不好意思要钱，面子上挂不住。

　　美国是一个利益至上的国度，这种观念同样影响着生活在这里的华人。

　　《京城人在纽约》的结尾有一个情节，戏剧化的展现了这种东西方文化的差异。

　　王起明接待了一位来自国内的好哥们，他把这人领到纽约的一间地下室，塞给这人500美金，还说这是借给他的，以后要还，然后就走人了。

　　这位来自京城的好哥们对王起明破口大骂。

　　按照他的想法，咱们可是好哥们，我来到美国，你就应该好酒好肉的招待我，把我塞到地下室算是哪门子的事儿。

　　在京城招待朋友的确是这样，但在美国能借你500美金算是不错了。

　　正因为如此，林子轩没有和蒋添龙说什么天下华人是一家这种话，而是谈起了利益。

　　他有华国电视台的授权，有大使馆的支持，这种官方背景在打消蒋添龙疑虑的同时，也能展现合作带来的收益，这不是一锤子买卖。

　　想想看，在纽约州五家华语电视台激烈竞争的情况下，美国华文电视台如果能得到来自华国电视台和华国大使馆的鼎力支持，很可能会有一番全新的局面。

　　拉大旗做虎皮，这是林子轩常用的手段。

　　“蒋总，我们想和贵台达成全方位的合作关系。”林子轩换了称呼，表示亲近，“就像这次，华国电视台要在纽约拍摄一部讲述华人生活的纪录片，需要和贵台合作，这位是华国电视台的著名主持人慕姗姗小姐，我相信今后这种合作机会会越来越多，对我们大家都有好处。”

　　蒋添龙在心里权衡利弊，这对华文电视台来说既是机遇，也很冒险。

　　此时的华文电视台只是一家规模很小的电视台，每天只能播出六个小时的电视节目。

　　他没有资金购买整个频道，只能购买频道内的一段播出时间。

　　在美国，电视频道由私人经营，电视台想要播出电视节目就要花钱购买频道，每个频道分为不同的播出时段，每个时段的价格不同。

　　晚上六点到十点这是黄金时段，价格最贵，十一点以后的深夜时段价格相对便宜。

　　蒋添龙心里清楚，和华国电视台合作，就会有稳定的节目来源，还能趁机壮大，成为华国电视台在美国的合作伙伴。

　　只是一旦和华国电视台合作，华文电视台今后播出的节目将会以国语节目为主，势必会流失一部分粤语观众，粤语观众在美国华人中占据主流地位。

　　这就是冒险的地方，他不能确定华国电视台的节目在美国华人中是不是受欢迎。

　　对于这种私人的小电视台来说，一次错误的决定就可能导致破产。

　　经过考虑，他决心冒险一次，播放林子轩提到的那部电视剧。

　　如果效果不佳，就终止这次合作，如果电视剧被美国华人接受，他自然会抓住机遇。

　　“大家都是华人，互相帮忙是应该的，慕小姐拍摄纪录片需要什么尽管说，华文电视台虽然不大，但都是专业人士，我们平时也制作一些有关华人生活的节目，慕小姐可以参考一下。”蒋添龙客套道。

　　“那就谢谢蒋总了，这部纪录片算是两家电视台联合拍摄，在国内播出的时候也会注明贵台的参与。”慕姗姗说明道。

　　“这没什么，我想过了，林先生的提议很好，我会安排你们的电视剧在一个较好的时段播出，先看看收视率如何。”蒋添龙决定道。

　　双方签订了一份协议，按照林子轩的提议，如果收视率不佳，《渴望》分文不取。

　　如果收视率和香港电视剧持平，要按照香港电视剧的价格来算，要是收视率远远超过香港电视剧，价格要有所增加，一切用收视率说话。

　　对此蒋添龙不以为然，他觉得能够和香港的粤语电视剧收视率持平就不错了。

　　“林先生，你要是想在美国经营电视节目的销售业务，最好是在美国注册一家影视公司，这样签合同比较方便，我们直接和华国大陆电视台签署这类合同容易引起美国审查部门的关注，你知道，这牵扯到很复杂的问题。”蒋添龙提醒道。

　　“多谢蒋总的指点。”林子轩感谢道。

　　三人告辞，离开了美国华文电视台，能够一次谈成，有多方面的因素。

　　丁耀武虽然一直没说话，但他代表着华国大使馆。

　　慕姗姗代表着华国电视台，她拍摄纪录片需要和当地的华语电视台合作，能够从这些电视台找到一些华人生活的资料片。

　　林子轩选择这家电视台就是觉得它年轻，敢于创新，要是其他华语电视台他可没有把握。

　　有了华国大使馆和华国电视台两座靠山，只要蒋添龙有雄心，就很难放过这次机会。

　　“在美国开公司靠谱么？”回去的路上，慕姗姗疑虑道。

　　“在这里开公司很容易，只要有资金，有办公地点，按时交税就行了，美国的空壳公司多如牛毛。”丁耀武解释道，“蒋总说的没错，在美国有家公司会方便很多。”

　　经过这次美国华文电视台之行，他对林子轩高看了一眼，认为林子轩做事很有章法。

　　“暂时不急，看看《渴望》播出的反响再说。”林子轩沉稳道。

　　京城电视艺术中心属于国家单位，就算在美国开公司也不能是私人公司，而是要放在艺术中心名下，这要发电报回国请示才行。

　　如果《渴望》的播出没有达到预期的效果，那这件事就没必要提了。

　　蒋添龙的动作很快，五天后，《渴望》就在美国华文电视台购买的频道播出了。

　　为了照顾粤语观众，他还在电视剧里添加了繁体字字幕，这样不至于流失太多观众。

　　林子轩和剧组的人员在公寓楼的电视机前观看了《渴望》。

　　能在美国的华语电视台看到国内的电视剧，听到熟悉的语调，大家有点小激动，这说明咱们的电视剧也走出国门了。

　　在场的就有当初《渴望》剧组的工作人员，他们觉得很自豪，一边看一边回忆着拍摄时候的故事，当时拍摄的条件很艰苦，不过一切都很值得。

　　现在《京城人在纽约》的拍摄也很艰苦，大家同样没有怨言。

　　正是这种默默奉献的精神，支撑着华国人一步步的往前走。


第一百一十八章 影响

　　这一晚，生活在纽约的不少华人看到了一部说着普通话的电视剧，这部电视剧里出现的场景让他们觉得非常陌生。

　　那里没有高楼大厦，没有满街的小汽车，甚至没有太过鲜亮的色彩。

　　和纽约的繁华相比，那是一个色调单一的城市，感觉上就像是两个世界。

　　然而，在那里同样生活着一群性格鲜活的华人，他们有着各自的喜怒哀乐。

　　由于时间很紧，来不及做节目调整，美国华文电视台对《渴望》没有进行大规模的宣传，只是做了两天的节目预告。

　　对于那些没看到节目预告的观众来说，猛然听到电视里传出的普通话，有人觉得好奇，会继续看下去，也有人立刻换台，去找喜欢的粤语节目。

　　纽约有五家华语电视台，观众可选择的空间很大。

　　这正是林子轩担心的地方。

　　《渴望》在国内受到欢迎，除了故事能引起国内百姓的共鸣外，和华国电视台的垄断地位有着很大的关系。

　　有些地区只能收到华国电视台，没有选择的余地。

　　在纽约就不同了，观众有大把的频道可供选择，没必要只看华文电视台。

　　再说，《渴望》是一部慢热剧，每天追看才有意思，投入进去才能感受到其中的真情。

　　因为播出时间的关系，美国华文电视台每天只能播出一集《渴望》，加上粤语观众看电视的习惯，林子轩清楚《渴望》在纽约很难复制国内的成功。

　　看完《渴望》，剧组成员回房休息，明天还要继续拍戏。

　　由于剧组成员在纽约人生地不熟，交流上存在问题，这些天的拍摄遇到了不少麻烦。

　　比如，在拍摄地下室的戏份时，为了图便宜租用的地下室离黑人街区较近，治安混乱，一不小心拍摄器材就不见了。

　　这时候陈青的作用就体现出来了，剧组的东西被偷之后，他跑到附近的黑市一找准能找到，这些贼都是周围的惯偷。

　　剧组被偷的一个价值200美金的音响在黑市只卖10美金。

　　这种小事还不能报警，一旦报警不说警察怎么处理，这一整天就甭想着拍摄了，光应付警察了，这儿不是京城，没有人情关系可讲。

　　还有剧组成员迷路的现象严重，有时候开车出去买个东西，半天回不来。

　　然后，电话打回来，一问才知道开错路了，朝着华盛顿那个方向去了，好容易在路边找个公共电话才让众人安心。

　　至于在拍摄过程中和当地人摩擦交涉的事件更是层出不穷。

　　倒不是剧组故意惹事，多数时候都是因为中西方文化差异和生活习惯不同造成的误会。

　　比如，在京城好哥们之间在街上会互相说笑打闹，但在纽约，可能被认为是侮辱和挑衅，甚至被警察认为是攻击行为。

　　还有在餐厅抽烟和乱扔垃圾都会被警告和罚款。

　　林子轩虽然做了前期的准备，却没办法考虑到方方面面的事情，对于这种突发性的事件，只能是见招拆招，他成了救火队员，每天就是解决类似的麻烦。

　　回到房间，慕姗姗对《渴望》播出的前景有点担心。

　　她在华国电视台工作，现在还在纽约大学学习编导专业，很熟悉电视台收视率统计的方式，结合目前美国华文电视台的现状，情况不容乐观。

　　“如果收视率达不到预期，怎么向国内交代？”慕姗姗忧虑道。

　　华国国内的电视剧走出国门，在资本主义的美国播出，这自然是一种荣誉，前提是要取得成功，一旦失败了，那提出这个意见的人恐怕要倒霉了。

　　上级领导看问题的方式很简单，不问过程，只看结果。

　　“不用担心，只要能在美国华人中产生影响就成了，大不了花钱在纽约的中文报纸上刊登一篇文章，就说《渴望》受到美国华人的热烈欢迎，咱们把报纸传回国内让国内媒体转载，保证领导满意，这不就能交差了。”林子轩出主意道。

　　“这样会不会不太好，被查到就是弄虚作假啊。”慕姗姗担心道。

　　“这只能算是夸大宣传。”林子轩纠正道，“想要打开美国华人电视节目的市场不能光依靠一部《渴望》，还需要更多更好的电视节目，这不是一朝一夕能完成的，国内的领导想要尽快看到成果，那就给他们成果，剩下的事情还要咱们继续做下去。”

　　林子轩想到过后果，倒是不怎么担心国内的反应。

　　在这个年代，国内和国外的信息不畅，大家都是报喜不报忧，反正《渴望》在美国播出了，肯定会引起反响，到时候挑好听的传回国内就行了。

　　他会继续向其他华语电视台推广国内的电视节目。

　　在美国，除了纽约的华语电视台，还有美国西部的华语电视台，严晓颦就在新泽西州的一家华语电视台做主持人，是林子轩下一个推销的目标。

　　“这样也行，他们怎么能想到在国外办事的艰难，咱们就是劳碌命。”慕姗姗抱怨道。

　　“别想了，早点睡吧，你明儿还要拍摄纪录片呢。”林子轩劝说道。

　　他们是睡下了，由于《渴望》的播出带来的影响才刚刚开始。

　　在观看《渴望》的华人观众里，有从国内出国的人员，看到电视里熟悉的画面，听着熟悉的声音，想起家乡的亲人，不由得泪流满面。

　　有的观众是出生在纽约的华裔，根本没到过国内，因为对华国好奇才观看《渴望》。

　　有些年纪很大的观众，是早年移民来的美国，看到电视里华国的生活，产生了思乡之情。

　　由于政治原因，美国的主流媒体对华国的宣传极少，偏激的媒体甚至把华国妖魔化。

　　即便是美国的华语电视台也很少报道国内的新闻，大多是报道香港和台湾的消息，在美国生活的华人获取华国国内消息的渠道太少。

　　在不少华人的印象中，华国还是电影中的模样，而那些电影带着强烈的个人色彩，以描述华国的贫穷落后为主要题材，很难反映华国的真实面貌。

　　《渴望》是第一部在美国华语电视台播出的反映华国现实生活的电视剧。

　　海外的华人从中能了解华国国内普通百姓的生活，他们的所思所想，他们的百味人生。


第一百一十九章 成绩

　　林子轩和慕姗姗来到华文电视台，看了《渴望》的收视率，颇为无语。

　　《渴望》每晚九点钟播出，时段算是不错，即便是没有大规模的宣传，可这百分之零点零二的收视率是不是太低了些。

　　在华国国内，《渴望》的平均收视率高达百分之九十以上。

　　林子轩就算有心理准备，也被这个数字弄得有吐血的冲动。

　　没想到蒋添龙倒是很乐观，觉得能有这种成绩是意外之喜，比他想象中的要好。

　　在美国，英语电视台是主流媒体，华语电视台属于小众中的小众。

　　加上各家华语电视台之间的激烈竞争，美国华文电视台的观众不超过十万，有的华语电视台甚至只有一两万观众，这和国内八亿观众的基数完全没有可比性。

　　在这种背景下，出现这么低的收视率一点都不奇怪。

　　虽然目前《渴望》还没办法和香港电视剧的收视率相比，不过蒋添龙觉得这是一个好的开端，说明美国华人并不排斥观看国内的电视节目。

　　或许观众刚开始只是出于好奇，然而好奇会逐渐转变成习惯，只要有好的电视节目，就能留住观众，让他们接受并喜爱国内的节目。

　　林子轩和慕姗姗毕业于京城广播学院，学过传播学，懂得这个道理。

　　看来情况并没有那么悲观，道路虽然曲折了点，但前景值得期待。

　　暂时放下这件事，慕姗姗要借助华文电视台的资料库制作纪录片，还要和华文电视台的记者深入纽约的唐人街，了解华人在美国的生活况状。

　　有了本地华语电视台的帮忙，纪录片的拍摄会顺利许多。

　　这就是一个逐渐融入的过程，他们刚到纽约那会连路都不认识，现在打开了局面，一点点的融入进当地的华人社会。

　　林子轩继续他救火队员的职责，解决剧组的各种麻烦。

　　有句话说得好，能用钱解决的麻烦都不算是麻烦，可惜他现在没有多余的资金。

　　就在这时候，还出现了一个意外事件，四月底，王姬拍戏的过程中感觉身体不舒服，恶心呕吐，原本以为只是吃坏了东西，并没有在意。

　　有一天实在难受，姜文就陪着她去看了医生，医生诊断的结果是王姬怀孕了。

　　这个消息实在是太出人意料了，弄得大家措手不及。

　　《京城人在纽约》的剧组为了尽快拍完，抢时间，每天的工作时间长达十五个小时以上，基本上从早上起床到晚上睡觉都处在高强度的拍摄状态。

　　天气好的时候拍外景，下雨的时候拍室内戏，反正不能让机器闲着。

　　作为女主角的王姬戏份很多，和姜文演对手戏，需要时刻保持饱满的精神状态。

　　“咱们这么拍下去怕是不行，演员撑不住。”冯小刚担心道。

　　他说的就是王姬，其他配角有休息的时间，主角可没有，一遍遍的拍摄太耗费心神。

　　事实上，这种拍摄强度在国内很常见，《渴望》拍摄的条件更艰苦，每天在阴冷潮湿的摄影棚里呆上十几个小时，天天赶进度，张凯丽后来都生病了。

　　为什么在《渴望》中张凯丽想哭就能哭出来，连眼药水都不用，她只要一想到还要在摄影棚里继续拍摄，就觉得自己真命苦。

　　为了节省资金，赶进度，在国内拍摄电视剧就像是打仗一样。

　　“调整拍摄计划，把她的戏份打散，分开拍摄，保证充足的休息时间。”林子轩建议道。

　　他是第一次遇到这种情况，没什么好的解决办法。

　　要么是减少王姬的戏份，要么是集中一段时间把王姬的戏份先拍完，要么就是剧组配合她的作息时间来拍戏。

　　如果采用前两条，很可能会破坏这部电视剧的整体构架。

　　王姬倒是很有京城女人的脾气，不娇气，她不想拖慢剧组的进度。

　　剧组在美国多呆一天就要花费大把的美金，即使是这么节省还存在着资金缺口。

　　林子轩坚持调整拍摄计划，保证王姬的作息，说到底他并不是一个惟利是图的资本家。

　　事到如今，他也看开了，车到山前必有路，大不了就继续贷款，都熬到这份上了，华国银行也不能看着他们在美国饿死。

　　这种手段有点无赖，却相当有效。

　　让林子轩没想到的是这么做竟然起到了意想不到的效果。

　　在怀孕后，王姬搬出了公寓楼，那里环境不好，太闹腾，没办法好好休息，她非常自觉，每次拍戏都按照时间提前过来。

　　有一次，剧组来到拍摄场地，发现姜文不见了。

　　打电话一问，他昨晚上忘了定闹钟，睡过头了，大家离开公寓楼的时候开着几辆车，闹哄哄的没注意，都以为他坐了别的车。

　　等姜文赶过来，一两个钟头过去了。

　　“我一孕妇都能准点来，你倒好，还让一帮人在这儿等着。”王姬当时数落了姜文一顿。

　　姜文知道理亏，赶忙道歉，在拍戏的时候也是认认真真，争取一遍就过，这样就不用反复排练，耽误时间了。

　　林子轩和冯小刚一看，这个行，总算有人能管住姜文了。

　　剧组里有个孕妇，大家做事都不那么毛糙了，进度快了不少，这算是意外收获吧。

　　随着《渴望》的播出，收视率既没有大涨，也没有大跌，保持平稳状态，主要是美国华文电视台观众的基数太小，收视率的变化不明显。

　　在纽约华人社区发行的中文报纸上出现了一些关于《渴望》的评论。

　　美国华人对国内的情况不太了解，很多消息都是从香港和台湾那边传过来的，在印象中大陆还处在六七十年代的混乱状况。

　　通过这部电视剧，他们看到的大陆虽然经济还不发达，但也不混乱，而是平平常常的过日子，《渴望》中传达出的善良、正直和美好的情感同样能够感染美国华人。

　　这正是家庭情感剧的魅力所在。

　　从收视率推算，在纽约观看《渴望》这部剧的观众不会超过四万人，看完之后写评论的不会超过五十人，写了评论还能被报纸发表的那就少之又少了。

　　其中有赞扬也有批评。

　　林子轩把报纸上的赞扬收集起来，批评扔掉，准备寄回国内，这算是京城电视艺术中心和华国电视台在海外取得的一项成绩。

　　作为下属，时不时的向领导汇报成绩是思想成熟的表现。


第一百二十章 两条路

　　林子轩把中文报纸上和《渴望》相关的评论寄回国内的同时，还附带有一份工作总结。

　　在这份总结中，他简单的介绍了美国华语电视台的情况。

　　美国的华语电视台从1974年开始出现，早期大多是台湾人创办，后来移居美国的香港人相继开办了华语电视台，两者几乎垄断了美国的华语电视市场。

　　这些华语电视台普遍存在着规模小，资金不足，缺乏制作节目的能力，竞争激烈等问题。

　　正因为如此，他们只能向香港和台湾的影视制作机构购买节目播放版权。

　　在林子轩看来，这是国内电视行业进入美国华语电视市场的大好机会，因为国内的节目制作费用低，相对应的出售播放权的价格也低，很有竞争力。

　　举例来说，台湾的电视剧《戏说潜隆》的制作费用高达上千万，《渴望》的制作费用只有一百万，两者的集数差不多，在出售时《渴望》自然更便宜。

　　他的意思很简单，就是用低价的电视节目冲击美国的华语电视市场。

　　一旦国内的电视节目在美国的华语电视台扎根，就会在华人中产生影响，起到宣传作用。

　　他的结论是，华国电视台应该走出国门，把台里优秀的节目推广到海外。

　　在洋洋洒洒的说了一通后，林子轩没有忘记提一下自己。

　　他不满足于目前取得的好成绩，决定再接再厉，把华国的电视剧推广到美国的西部去，不仅仅是纽约，还有洛杉矶和芝加哥，要让华国的声音和讯息传遍整个北美地区。

　　这其实只是一个美好的愿望，他真正的想法是能再忽悠两家华语电视台就不错了。

　　不过工作总结嘛，总要畅想一下美好的未来，给领导一种你有远大抱负的印象。

　　这件邮包寄回国内后，收件人是李虹。

　　李虹通过国际长途和女儿交流过，知道在美国推销国内的电视节目并不容易，毕竟美国华人中粤语观众占据大多数。

　　林子轩提出的用低价占据美国华语电视节目市场的做法有一定的可行性，就看华国电视台有没有进入海外市场的决心了。

　　她把邮包转交给了华国电视台的高层，《渴望》能够在美国播出，这是电视台的荣誉。

　　华国电视台的高层看到林子轩的工作总结，对要不要进入海外华语电视市场，以及用什么方式进入进行了讨论。

　　对于美国华语电视台的现状，华国电视台的高层有过了解。

　　电视台在美国有常驻的新闻记者，打听这种事情并不困难，“让华国的声音和讯息传遍整个北美地区”，这句话击中了华国电视台的高层。

　　这和上级宣传部门提出的要求一致，相比较于推广电视节目，他们想的更高更远。

　　经过讨论和协商，华国电视台的高层决定在美国建立一家华语电视台，覆盖北美地区，用来转播华国电视台的节目。

　　这应该是华国电视台成立三十四年来第一个驻外卫星电视台。

　　有了决定后，电视台高层一边向上级汇报，一边选择适合的人选在美国创立电视台。

　　这人要有广播影视专业的背景，有在美国生活的经验，熟悉美国的电视行业，政治上要靠得住，有一定的领导才能……

　　当然，他们还没有糊涂到选择林子轩做这个电视台的台长，那不现实。

　　林子轩无论是年龄还是工作资历都不够格，不过，华国电视台的高层认为林子轩有眼光和能力，或许能够参与到电视台的创建之中。

　　林子轩和慕姗姗都是京城广播学院毕业，从事和电视相关的工作，一个是主持人，一个是电视剧的编剧和制片人。

　　两人身家清白，又刚好在美国，很适合在这个新的电视台里工作。

　　这是一个长期在美国工作的机会。

　　在这个年代，到美国工作可是让人羡慕的差事，无论是工资待遇还是生活环境都比国内要好，就算是以后回国，待遇也不会差。

　　华国电视台高层把意思转告给李虹，让她问问林子轩和慕姗姗愿不愿意长期留在美国。

　　“事情就是这样，要不要留在美国，你们自己决定吧。”李虹在电话里如此说道。

　　林子轩对事态的发展颇为惊讶，不过想想就释然了，他的眼界还不高，看的不够远。

　　华国电视台不可能和一家播出时间只有六个小时，只能覆盖纽约州的小电视台进行合作。

　　一旦决定进入美国的华语电视市场，肯定是购买一条能够全天播出的频道，覆盖整个北美地区，如此才能真正起到宣传的作用。

　　眼下摆在他面前的有两条路。

　　一个是和慕姗姗留在美国，参与电视台的创立，以后兴许还会进入好莱坞，成为名人。

　　另一条路是返回国内，继续写小说或者剧本，也可能和冯小刚开一家电影公司，或者在幕后推动慕姗姗的职业发展。

　　一条路就是一种截然不同的人生，这不仅是他的人生，也是他和慕姗姗两人共同的人生。

　　挂掉李虹的电话后，他们陷入了沉思之中。

　　“你怎么想的？想留在美国么？”林子轩询问道。

　　“你呢？”慕姗姗反问道。

　　华国国内那么多人想方设法的出国，来到美国，这片富饶的土地上，现在他们就有机会留在这里，以后或许会永远的生活在这里。

　　以他们的能力，就算成不了大富豪，也能过上不错的生活，小洋楼和小轿车并不遥远。

　　回到京城要和其他几户人家住在一间四合院里，冬天没有热水洗澡，每天要按部就班的上班，只能拿着上百块的工资。

　　“我觉得还是京城住着舒坦，去哪儿都熟，闭着眼睛也能摸回家，吃着习惯，不用担心被人坑。”林子轩缓缓说道。

　　“家里的房子也不能一直空着，还是早点回去的好。”慕姗姗接着说道。

　　他们站在窗前，望着夜空中的月亮，虽然和京城是同一个月亮，但俩人心里明白，这里不是他们的家。


第一百二十一章 小富即安

　　说起来，林子轩和慕姗姗都不是那种有野心的人，没想过大富大贵，只想着小富即安。

　　此时的华国正处在一个变革的时代，自从南方谈话之后，国家修改和废止了400多份约束经商的文件，允许政府官员停薪留职，下海经商。

　　这一年，辞官下海的多达12万人，不辞官却投身商海的人多达1000万。

　　这意味着一个全民下海的时代已经到来。

　　经商不再是投机倒把，个体和私营经济受到鼓励，打破了条条框框，带动了经济发展。

　　与此同时，也带来了诸多改变，以前大家的生活差不多，现在有人赚钱了，有人还过着苦日子，有人喝酒吃肉，有人吃糠咽菜。

　　贫富差距逐渐显现，有钱人的社会地位提高了，受到了羡慕和尊重。

　　在京城，大家见面不再问“您吃了么”，而是说“恭喜发财”，《华国日报》甚至刊登了一篇叫做《要发财忙起来》的文章。

　　从上到下，大家不再避讳谈论金钱，金钱正在成为衡量一个人是否成功的标准。

　　这对华国人固有的思想观念是一种猛烈的冲击，有人坚持以前的观念，对金钱嗤之以鼻，有人则改变了原则，成为了拜金主义者。

　　两人在出国之前就看到了这种现象，却没想过要去经商，就是没有那种暴富的心理。

　　能够安安稳稳的过日子，知足常乐就挺好。

　　再说，美国不是那么好混的，尤其是对于少数族裔而言。

　　通过这两三个月在纽约的生活，林子轩能明显感受到这个国家存在的种族隔阂。

　　以纽约的几个行政大区为例，像曼哈顿区这样繁华的区域住的大都是白人，黑人等少数族裔基本上都住在皇后区那种贫穷和混乱的地区。

　　在生活和就业等各个方面，少数族裔都会受到或明显或隐形的歧视。

　　作为华人想要融入美国的主流社会非常困难，黑人争取了那么多年都没争取到平等的权利，更不用说是华裔了。

　　林子轩清楚好莱坞同样不是那么好闯的。

　　在他那个世界，香港电影人一直想进入好莱坞，结果呢，成功的很少，那些大导演和大明星还不是照样回来拍华语片。

　　唯一不同的是在好莱坞溜达了一圈，回来后的片酬都按照好莱坞的标准结算了。

　　好莱坞一向注重利益，以目前华国国内电影市场的规模，还不足以引起好莱坞的重视。

　　只有等到国内的电影市场足够大，好莱坞觉得能够在华国捞钱的时候，他们才会重视这个市场，华国的演员才能有机会在那些好莱坞大片中露脸。

　　就算只有几个可有可无的镜头，照样会有大把明星趋之若鹜。

　　说到底，国家发展不起来，华人在美国就不会得到重视，现在留在美国意义不大，只能做一些辛苦的开荒工作，还不如回国好好发展。

　　不过，如果在美国工作两年回去后就有了在海外工作的资历，肯定会更受重视。

　　尤其对于慕姗姗来说，有了这个资历，以后华国电视台类似采访外国领导人的节目肯定会优先考虑有海外工作经验的主持人。

　　“想好了，可别后悔。”林子轩提醒道，“这可是在台领导面前加深印象的好机会，你应该立刻写一份表决心的电报，愿意为华国电视台在海外开疆拓土，奉献青春，无怨无悔。”

　　“这都什么年代了，还写宣誓书呢。我要是真看重这些，就留在国内主持节目了，谁跟你跑来美国啊，来了之后福没享到，倒是被当成保姆使唤了。”慕姗姗抱怨道。

　　“这不是条件有限嘛，等以后咱们发达了，给你找七个小保姆伺候着，一天一个，一礼拜都不带重样的。”林子轩说笑道。

　　“算了吧，找小保姆还指不定伺候谁呢，一个伺候我，另外六个呢？”慕姗姗质问道。

　　“站在一边闲着呗，不然怎么显摆咱们有钱啊。”林子轩回应道。

　　他们做出了决定，告诉了李虹，在美国创建电视台的事情就和俩人没关系了，华国电视台自然会选拔其他人前来美国。

　　李虹对此表示支持，她内心里并不想女儿在美国发展，每年回来一趟都不容易。

　　《京城人在纽约》的拍摄步入正轨，经过一段时间的磨合，大家熟悉了美国的做事习惯，不再犯一些常见的错误，演员之间也找到了感觉。

　　冯小刚逐渐掌握了节奏，有了一定的权威，不像刚开始那么手忙脚乱了。

　　这是他第一次执导电视剧，以前都是协助拍摄，作为一名不懂英语的导演，来到美国拍电视剧，还要和姜文这样的演员合作，着实不容易。

　　这些林子轩都看在眼里。

　　当剧组其他人休息的时候，冯小刚还要琢磨明天拍什么，要做什么调整，到很晚才睡。

　　他和姜文两人都是单独的房间，这算是导演和主演的特权。

　　也是因为冯小刚爱琢磨拍摄的事儿，有时候想到什么半夜还爬起来，影响别人休息。

　　姜文经常在自己房间里一个人排练，谁要是和他一屋，肯定被抓到和他对台词，找感觉，还不光是对台词那么简单，你要是说台词的情绪不对，他还挑毛病。

　　“你不能这样吧？”

　　这是姜文的口头禅，碰到他觉得你不对的时候，就会这么说。

　　一旦他这么说了，接下来就开始对你进行说服教育工作，直到你认识到自己的错误为止。

　　刚开始还有人和他争论，后来就没有人和他争了，赶紧承认错误完事。

　　整个剧组的人都很努力，这让林子轩放心不少，他是第一次单独做制片，同样犯过不少错误，大家都是在不断犯错中摸索过来的。

　　能够做到这个程度，保证剧组的正常运转，无非是认真负责罢了。

　　“小林，以后我要是拍片子，请你做制片。”有一次，姜文突然说道。

　　“姜哥，你太看得起我了，你肯定是拍电影啊，电影和电视是两码事。”林子轩摇头道。

　　这话倒是没错，电视剧投资少，演员和剧组成员不多，容易管理。

　　电影就不同了，在这个年代，只要投资超过千万的片子，剧组成员和演员加在一块就要上百人，制片人没有点威信和领导能力还真玩不转。

　　“拍什么无所谓，重要的是你做事，我放心。”姜文认可道。


第一百二十二章 美好的回忆

　　姜文自从看过《活着》后，就对林子轩产生了兴趣。

　　他不是对林子轩这个人有兴趣，而是对林子轩的写作能力有了兴趣，想要和林子轩一起琢磨出一个本子来。

　　平时闲聊的时候，他总会把一些脑子的想法说出来，大家一起琢磨，看看能琢磨出什么结果来，这算是一种头脑风暴。

　　这个时候的编剧都不是自己在家里闭门造车写剧本，而是找个地方几个人坐下来闲聊。

　　不论聊什么，反正就说些自己认为有意思的事儿，然后大家开始讨论，要是觉得故事还行，就把大纲写出来，几个人分工写剧本。

　　所以，一部电视剧都不会只有一个编剧，而是大家共同劳动的成果。

　　电影相对来说要独立一些，因为电影时间短，需要前后风格保持高度一致，最好是由一个人主笔，其他人只是参与讨论，提供意见。

　　每一个剧本的产生都需要不断的讨论和修改，才能最终成型。

　　姜文现在的状态是脑子里想法太多，什么都想涉猎，却分不清自己到底想要什么，他想拍摄一部能够表达他所有想法的电影。

　　这就是聪明人的坏处了。

　　他觉得自己能做到这一点，问题是怎么找一个合适的故事把他的想法都装进去，还要保持协调，不让观众觉得突兀。

　　不得不说，作为一名演员，他对自己要执导的第一部电影野心有点大。

　　“姜哥，你这样不行，你不能把自己的经历都写进去，这没法写啊，咱们写的是电影剧本，不是你的个人传记。”林子轩无奈道。

　　“怎么没法写？《活着》不就是一个人一生的故事嘛，你不写的挺好。”姜文抬杠道。

　　“那是虚构的现实，你这个是对现实的虚构，还有这些影射和幻想，都太深奥了，不说观众能不能看懂，估计审查都过不了。”林子轩摇头道。

　　“那些西方的大导演都要拍一两部观众看不懂的片子……”姜文争论道。

　　“停，咱们先别说那些伟大的导演，你这部片子总要找投资吧，你不能拿这样的剧本去找投资，总要是一个能让人看懂的故事。”林子轩劝说道，“等你在导演圈混出名了，大把的人愿意投资你的片子，到时候你再拍这种让观众看不懂的电影。”

　　林子轩知道和姜文争辩绝对赢不了，姜文能说出一套套的歪理邪说，让你觉得他讲的似乎很对，但仔细一想又没有道理。

　　比如，姜文觉得《活着》里的福贵原本出身地主家庭，在土地改革的时候肯定会被划为地主，接受批斗，很可能会死于非命。

　　但由于福贵先前赌博输光了家产，成为了贫农，幸运的躲过了一劫，从而活了下来。

　　由此，他认定福贵非常聪明，是大智若愚的类型。

　　这让林子轩不知道说什么好，所以他不会和姜文争辩，只拿现实说事，现实是作为一名新人导演，如何能拉来投资。

　　姜文是华国的一线男演员没错，演而优则导也没错，但你不能拿着一个不靠谱的故事去糊弄投资商，你还没有在导演这个行当证明自己的价值。

　　投资商讲求的是利益，不做慈善。

　　“那你说怎么弄？”姜文郁闷道。

　　他聪明，有想法，不过要把想法转化成文字，再把文字转换成影像，这需要一个过程。

　　他找林子轩就是因为自己理不清头绪，想找人帮他捋一捋。

　　“咱们先选取一个片段试试看，你最想拍摄的画面是什么？”林子轩引导道，“你回忆的时候觉得最美好的片段是什么？”

　　“那应该是在五号大院的时候，那时候我在京城72中上学，整天无忧无虑，当时有个家伙弄了一把吉他和一部老式的手摇电唱机。我们一帮人就逃学出来，聚在一起弹吉他，学唱英文歌，也一起学抽烟，学着谈女人。”姜文想了想，回忆道。

　　姜文是大院里的孩子，这个大院指的就是京城里的部队大院。

　　五号大院在京城六步街很出名，院子横贯内务部街，前门开到内务部街，后门已经伸到了演乐胡同，里面不知道容纳了多少户人家和多少孩子。

　　因此形成了一种独特的“大院文化”。

　　在京城，对于林子轩这种普通家庭出身的人来说，部队大院显得很神秘。

　　这些大院虽然在京城，但更像是一个个独立的小城市，每个大院的面积都很大，所有的部队大院基本上都是统一制式。

　　里面有自己的办公区、生活区、食堂、服务社、礼堂、俱乐部、游泳池、医院、车队、幼儿园、小学等等。

　　他们有一个完整而独立的生活圈子，不怎么和外界接触。

　　大院里的孩子大多都会选择到部队上发展，也有考上大学选择别的职业，在京城的影视圈里不少明星都出身部队大院，这些人同样是一个圈子。

　　而且，最好不要得罪大院里的人，他们特别的抱团。

　　“那行，咱们就写这个吧，你过去的青春时光。”林子轩决定道。

　　“这个能行吗？怎么感觉不靠谱啊。”姜文疑惑道，“我想拍的可不是一个青春片，那太肤浅，没有内涵啊。”

　　“姜哥，咱们讲的是一个关于成长的故事，这么一说是不是就觉得特有内涵。”林子轩调侃道，“等写出来你就知道了，不满意以后再换一个呗。”

　　他心里已经有了底稿，只是让姜文自己说出来而已，姜文想拍的是那段青葱的岁月，那段美好的回忆，也就是林子轩记忆中的那部《阳光灿烂的日子》。

　　《阳光灿烂的日子》讲述了70年代初的京城，大人们忙着“闹革命”，学校停课，某个部队大院里一帮十五六岁的男孩子们整日沉溺于打架和闹事。

　　他们在耀眼的阳光与遍地的红旗中间，渡过自己的青春。

　　在这个关于青春的故事里，有爱情和性的冲动，有幼稚和失败的革命精神，也有成长的种种烦恼，更有着对过去岁月的美好回忆。


第一百二十三章 戏不能停

　　这个世界上的导演分为两种，一种是愿意妥协的，一种是不愿意妥协的。

　　这个妥协既指的是向审查机构妥协，也指的是向观众妥协。

　　电影是艺术和商品的结合体，它既有艺术性的一面，也要卖出去赚取利润，所以如何在艺术和商业之间保持平衡是导演面临的一道难题。

　　有的导演干脆抛弃影片的商业性，走纯艺术的路线，还觉得这才是真正的电影。

　　有的导演彻底的商业化，以追求利润为主要目的。

　　每个导演都有自己的想法，关键是愿不愿意妥协，以及如何妥协。

　　姜文无疑是那种不愿意妥协的人，不过他知道自己暂时没有那么强大的号召力，这才不情愿的在林子轩的劝说下做出让步。

　　他心里有自己的想法，等找到资金后，在拍摄电影的时候，他还是要把那些念头加进去。

　　他就是那种不在电影里加点私货不舒服的类型，否则就会觉得憋屈和难受。

　　在这个剧组里，冯小刚是愿意妥协的，即便在审查剧本的时候被折磨的死去活来他还是不愿意放弃拍摄的机会。

　　这不是说他就没有想法，相反他的想法不比姜文少。

　　在闲聊的时候他能冒出不少的好点子，但他知道机会难得，有了就要抓住。

　　冯小刚和姜文的起点不一样，他比姜文要大五岁，当姜文已经是华国的一线男演员的时候，他还是一名默默无闻的剧组美工。

　　姜文是京城戏剧学院毕业，科班出身，冯小刚在部队做宣传工作，没上过大学。

　　这就造成两人的处事风格截然不同。

　　姜文接受过正规教育，对电影史知之甚详，一直是向着电影史上那些伟大的导演看齐，觉得既然要拍电影，就要和那些人一样，在电影史上留名。

　　冯小刚是半路出家，从部队复员后赶巧进入了影视圈，这么多年一直做美工。

　　他没有那么伟大的理想，甚至对西方的那些大导演都不太熟悉，能叫上名字的就没几个。

　　他想的很实际，有拍摄电视剧和电影的机会就要抓住，不去想这片子有什么内涵，要向哪位大导演致敬，要在电影史上占据什么位置。

　　“都是瞎扯！”冯小刚毫不客气地说道，“想那么多没用，老老实实的拍部片子出来练练手，那些大导演刚开始拍电影的时候就没拍砸过？就想着要一举成名，要都是你这种心态，早就玩完了。”

　　冯小刚经过这段时间的拍摄，在导演这个领域有了一定的发言权，对姜文这种新手导演好高骛远的心态进行了批判。

　　以前姜文和他谈电影，他都虚心的听着，因为人家姜文是戏剧学院毕业，讲起电影理论来头头是道，想要反击都不知道从哪里下手。

　　现在终于有了教训姜文的机会，冯小刚自然不会放过。

　　“我说，我和小林说电影圈的事儿，你一电视剧导演瞎掺乎什么劲啊。”姜文反击道。

　　论耍嘴皮子，埋汰人，姜文丝毫不落下风，京城人别的不说，耍贫嘴那是从小练出来的。

　　这时候大家混的熟了，开开玩笑无伤大雅，只要不过分就好。

　　“行，这可是你说的，说我是电视剧导演是吧，下午这条你就给我演着，我不说停，你就一直演。”冯小刚发狠道，“让你知道咱们电视剧导演也是有脾气的。”

　　“你这是惩罚他啊，我看姜哥高兴还来不及呢。”林子轩调侃道。

　　下午要拍摄的正是当初在国内审查的时候被要求删掉的戏份。

　　在美国发家的王起明内心空虚寂寞，就花钱找了一个白人应招女郎来他的豪华别墅里。

　　这一段林子轩没打算删掉，反而认为这是一段很重要的戏份，能够表现王起明在异国他乡彻底迷失和堕落的一面。

　　而且，通过这场戏，能把王起明内心的扭曲展现的淋漓尽致。

　　他在美国取得了成功，却失去了家庭，有了钱，心却空了，他需要填补内心的空虚，也需要发泄生活得压力。

　　豪华别墅有了，这是一位华侨的住所，在纽约同样有有钱的华人。

　　林子轩是从一位在纽约从事房产经纪的华人那里找到的这栋别墅，租用了一个月的时间，所有别墅内的戏份都要在一个月的时间拍摄完成。

　　让他们为难的是白人应招女郎的人选，一般的白人女性不愿意扮演这种角色，尤其是这是一个华人剧组，拍摄的还是一部不在美国播出的电视剧。

　　就算是找职业的群演也很难，她们还怕被骗了呢，本身对华人就不相信。

　　“要不咱们真的叫一个？”冯小刚提议道。

　　“别惹麻烦，那可是犯法的，被举报就完了。”林子轩否决道。

　　在国内的时候，总以为在美国只要有钱就可以为所欲为，其实在美国的大部分地区找应招女郎都是犯法的。

　　最后他们找到了一位俄裔的女孩子，模样不错，没什么拍戏经验。

　　林子轩和她讲清楚了，签了合同之后才开始拍摄，否则她要是拍完就到警察局报警，或者勒索剧组，那就有的头疼了。

　　在这里，林子轩最不愿意遇到的就是麻烦。

　　下午这场戏大家都很有兴趣，有事没事的都过来围观，在国内拍电视剧可遇不到这种场面，后来被姜文以影响情绪赶出去了，只留下几个主要人员。

　　“我说你们无聊不无聊啊，又不是来真的，有什么好看的。”姜文发脾气道。

　　那位俄裔女孩根本不懂中文，只是按照剧本表演，比较生硬，但不能强求。

　　姜文想尽快结束这场戏，不想被围观，早就做了准备，表演的时候爆发力十足，尤其是把一大把美金撒到女孩身上的时候，情绪表达的特别好。

　　把内心的纠结和痛苦都在脸上表现了出来。

　　作为男人，下面就该开始行动了，不能忍啊，事实上，剧本到这里就结束了，可冯小刚就是不说话，大家都想看着姜文接下来怎么演。

　　这种笑话平常可看不到。

　　俄裔女孩看着现场的情况，有点懵，不知道下面该做什么，心里担心自己的安危，总觉得这帮人笑的有点阴险。

　　“我说你还真不喊停啊！”姜文回头看着冯小刚，一脸恼火道。

　　冯小刚躲在摄像机后面贼笑。


第一百二十四章 执念

　　剧组的整体氛围很好，唯一不和谐的恐怕就是姜文了。

　　姜文喜欢改剧本，他总想着能演的更好。

　　在国内的时候，他和冯小刚就为此争论过不少次，来了美国之后，他四处体验生活，在华人聚居区里观察美国华人日常的生活状态。

　　观察完了，他就琢磨着要改剧本，作为导演的冯小刚为了赶进度最不喜欢改剧本。

　　一旦改剧本，那准备好的布景和道具就要重新做，不仅浪费时间还浪费资金。

　　姜文是部队子弟，冯小刚是军伍出身，两人的性格都比较直，不过姜文一向讲究以理服人，他会和你讲道理。

　　“你这不是捣乱么？”冯小刚不满道，“等你拍片子的时候我也去演个角色，也在你剧组里捣乱，看你受不受得了。”

　　姜文认真的看着冯小刚，看的冯小刚心里发毛。

　　“你想干嘛？”冯小刚担心道。

　　“我在想给你安排个什么角色，可你这形象让我很为难啊。”姜文一脸真诚地说道。

　　他和林子轩正在讨论那个有关青春期成长的故事，讨论的时间一般放在吃饭的时候，平时两人也没有空闲。

　　姜文会把自己记忆中的往事讲给林子轩听，林子轩负责整理出来，转化成故事情节。

　　姜文小时候在外地长大，等到上中学了才转到京城，他在中学的时候非常普通，无论是相貌还是成绩都是如此。

　　在那个时候也没有人在乎这些，学生不上课，四处乱跑，那是个充满暴力的年代，同时也有着不少美好的回忆。

　　部队大院里相对安静，没有外界那么多的纷扰，他们这帮不上学的学生整天就是想方设法的打发无聊的时间，发泄过剩的精力。

　　他们抽烟、唱歌、打架、招惹女学生。

　　那时候京城里流行一种“拍婆子”的游戏。

　　男生如果遇到自己喜欢的女同学，就藏在街道的拐角处，截住那位女同学，没话找话的聊天，要是那女同学愿意搭理他，那男生就认定这女生是他的女朋友了。

　　假如有其他男生接近这位女同学，两个男生之间不可避免的要打一场，输掉的主动退出。

　　为此，这帮人没少跟人打架，有时候还会弄得头破血流，这就是青春期的躁动。

　　“姜哥，你有没有拍婆子？”林子轩好奇道。

　　“没有，我那时候还不怎么懂事，就是跟着瞎起哄。”姜文颇为遗憾地说道。

　　林子轩比姜文小五岁，到他上中学那会社会上基本安定了下来，学生都要在学校上课。

　　正因为在中学的成绩不好，姜文第一年高考落榜，第二年去考的京城戏剧学院，这才走上了演员的路子，成为了华国的一线男演员。

　　说起来故事并不复杂，关键是如何能把简单的青春期故事进行包装，融入到整个大时代的背景之中，只有这样才具有打动人心的力量。

　　林子轩按照《阳光灿烂的日子》和姜文的回忆整理出一份故事大纲，主要情节都有了，下面就是填充各种细节了。

　　反正以后姜文拍摄的时候还是会修改，写那么详细没用。

　　林子轩只是帮助姜文理顺他脑海里的思绪，说到底，这是一个属于姜文的故事。

　　他觉得以后不能再给这种有追求的导演写剧本了，太费劲了，这种人永远不会满足，永远追求精益求精，总是要把事情都弄清楚才会安心。

　　“你觉得这片子需要多少投资？”林子轩询问道。

　　“怎么着也得200万美金吧，不能比这部电视剧少了啊。”姜文理直气壮地说道。

　　林子轩非常无语，这句话彻底暴露了姜文菜鸟导演的本质，他对制作一部电影要花费多少钱完全没有概念。

　　《京城人在纽约》之所以投资那么高，是因为要全程在美国拍摄，你一个在国内租个大院子，找几个少年男女就能拍的片子怎么可能需要这么高的投资。

　　再说，就算是你要，估计也没有人愿意投资。

　　按照林子轩的估算，加上姜文乱改剧本的习惯，浪费的胶片，100万美金足够了。

　　这正是姜文想找林子轩做制片人的原因，他看重的是林子轩找钱的能力和省钱的能力。

　　一部二十一集的电视剧就能拉到150万美金，那找拍摄一部电影的资金还不是小菜一碟，他已经在想着回国后就筹备拍电影的事了。

　　对此林子轩哭笑不得，《京城人在纽约》能够拉到投资有多方面的因素，这算是上级部门交代的任务，加上提前卖出去贴片广告才能成功。

　　“那咱这片子也弄个贴片广告不就完了。”姜文自信地说道。

　　“问题是咱们觉得这个故事好没用，要让投资商和广告商也觉得好才行。”林子轩苦笑道，“这片子无论是故事、演员、导演都没有号召力，这怎么能被人看好。”

　　“这是你的事，我只管拍片子，小林，哥哥对你很放心。”姜文不负责任地说道。

　　对于这种近乎耍无赖的做法，林子轩也没办法。

　　他琢磨了一下，到银行贷款几乎不可能，风险太大，如果是张艺谋导演，姜文主演的片子，银行会有兴趣，姜文导演，一群不出名的少年主演的电影，银行能理会才怪。

　　在国内拉投资的希望不大，只能向香港或者国外寻找资金了。

　　“你还真打算给姜哥做制片啊？”慕姗姗惊讶道，“你们那故事能拉到资金么？”

　　“都是朋友，能帮一把就帮一把。”林子轩感慨道，“姜哥是真心想拍这部片子，每个人心里都有个执念，不达成不罢休，姜哥就处在这种状态，他有点走火入魔的意思，这样的人，总能做出点别人做不到事儿。”

　　“那你的执念是什么？”慕姗姗好奇道。

　　“我？”林子轩想了想，摇头道，“还真没什么特别想做的事，感觉有点没追求啊。”

　　“这样就挺好，安稳。”慕姗姗满足道，“对了，晓玲要高考了，你该打电话回去了？”

　　“那丫头不安分着呢，我还真的挺担心。”林子轩郁闷道。

　　一想到林晓玲，林子轩就有点头疼，他离开的时候特意叮嘱了妹妹不要报考艺术类院校，只是林晓玲听不听就不知道了。


第一百二十五章 春风解冻

　　这时候国际长途很贵，剧组人员很多，林子轩规定每人每半个月可以向国内打一次电话回家，每一次不能超过十分钟，工作电话除外。

　　这是为了缓解大家的工作压力。

　　在异国他乡，每天从事高强度的拍摄工作，总会有内心压抑的时候，给家里打个电话，听听家人的声音，心里会好受很多。

　　虽然是一笔不小的开支，却很值得，林子轩坚持人性化的管理方式。

　　他同样不例外，除了工作上的电话，他会半个月向家里报一次平安。

　　林子轩家里没有安装电话，只能打胡同口的公用电话，还要有人跑到四合院里喊人，一来一回就要两三分钟的时间。

　　这就是为什么规定十分钟的通话时间了，有些家庭光是找人就要用掉五分钟。

　　想要找到林晓玲，只能选择礼拜天，只有这天高三学生才会休息。

　　林子轩在电话里鼓励了妹妹一番，再次重申不要报考艺术类院校。

　　“这一行太累了，你看我现在每天都要忙十几个小时，顾不上休息，剧组里的演员也是这样，拍戏太辛苦，还是坐办公室舒服。”林子轩拿自己做例子教育妹妹。

　　“知道了，老哥，你好好休息吧。”林晓玲不情愿地说道。

　　结束通话，林子轩松了口气，这是他的真实想法。

　　影视圈看似光鲜亮丽，其实竞争非常残酷，就算是电影学院科班毕业最后能够出头的又有几个，这一行不仅要看天赋，还要看机遇。

　　“你这样不行，晓玲这个年龄正处在叛逆期，你越是不让她做什么，她越会做什么。”慕姗姗深有体会地说道，“我当初还想去部队文工团当文艺兵呢，那时候当兵多光荣啊，我名都报了，最后被我妈给拦下了。”

　　“亏得你没去，要不然咱俩就凑不到一块了，这件事我得记着，要感谢咱妈一辈子。”林子轩说笑道，“我也知道晓玲可能不听，不过总要试试才甘心。”

　　林晓玲不知道哥哥和嫂子的对话，她心里早就拿定了主意。

　　经过上次扮演宫女的教训，晓玲同学的明星梦破灭了，可她并没有放弃进入演艺圈。

　　她觉得当明星太没意思了，导演让你干嘛就干嘛，站在那里不能动，一点也不符合她对大明星的认知，所以她准备当导演。

　　她要报考京城电影学院导演系，成为一名女导演。

　　在京城演艺圈，顶尖的演员大多出自戏剧学院，顶尖的导演则来自电影学院。

　　可以说，目前华国的第五代导演基本上都毕业于京城电影学院。

　　在国内，除了林晓玲的事情外，还有件事和林子轩密切相关，那就是文坛上一些作家对《活着》这部小说的批判。

　　因为这部小说，《百花》杂志受到了上级部门的口头批评，却没什么严厉的处罚，也就是说说而已，提醒下次注意。

　　这和今年华国国内形势的变化有关，现在大家都在关心经济发展，下海经商，对文化这一块的审查放松了不少。

　　影视行业同样如此，以前过不了审的，带有激情剧情的本子，现在也不那么严格了。

　　就好像一夜之间春风解冻一样，这是影视行业政策放开的前兆。

　　总局已经在讨论和拟定允许民营资本进入影视行业的条例，也就是说，用不了多久私人就可以开影视公司了，虽然拍电影还需要审查，但筹集资金要容易的多。

　　当拍电影不再按照国家计划安排的时候，这给不少青年导演创造了机会。

　　只要你有一个好故事，找到能欣赏这个故事的投资商，就能拉到资金，拍摄自己想要拍摄的电影，而不必再等着拍电影的指标。

　　对于演员来说，筹拍的影视剧多了，就不用担心没有戏演了，有了大笔资金的注入，演员的片酬也会跟着水涨船高。

　　可以预见，整个华国的影视行业会进入快速发展的时期，大家都有好日子。

　　只是这个过程不会那么快，不可能把整个市场一下子放开，而是会循序渐进的进行。

　　和上次的《顽主》一样，华国的传统作家对《活着》同样没有好感。

　　他们批判《活着》太过悲观和残酷，把所有的悲剧强加到一个普通人身上，从而造成感情上的强烈冲击，这本身就显得做作。

　　还有《活着》在对历史和社会环境的描述上过于灰暗，有扭曲历史的嫌疑。

　　在这个年代，想要批判《活着》这部小说实在是太容易了，随便都能找到十几条理由。

　　不过，这一次，林子轩不再是孤军奋战，华国文坛的先锋派作家站在他这一边。

　　先锋派作家虽然在文坛上势力不强，却也有一定的影响力。

　　传统作家注重写实，先锋派作家则强调小说的虚构性，讲求叙述方式和语言上的革新。

　　在传统作家看来，先锋派作家就是不好好讲故事，是在故弄玄虚。

　　先锋派作家本身就是在反传统，他们引进现代派文学技巧和手法进行文学创作。

　　这时候，传出了大导演张艺谋准备把《活着》改编成电影的消息，这让双方的争论更为激烈，说到底两者是文学创作理念之争。

　　林子轩并不在国内，对文坛的争论并不清楚，他接到了葛优的一个电话。

　　“小林，我今天和张导谈了，角色定下来了，我来演福贵。”葛优有点激动地说道，“张导说是你推荐我演的，做哥哥的就不多说了，这回肯定要演好，不能坏了这个角色。”

　　“尤哥，我对你有信心，在国内也就你能演这角色。”林子轩真心道。

　　“你别蒙我，我怎么听说姜文也想演呢，被你给拒了。”葛优疑问道。

　　“是冯哥说的吧，姜文那形象不合适啊，演土匪恶霸还差不多。”林子轩调侃道。

　　“那行，我不打算接其他戏了，从现在开始准备，你就瞧好吧。”葛优下定决心道。

　　葛优还算是电影圈里的新人，只主演过一部文艺片《大撒把》，这次能在张艺谋的电影里做主演，自然非常上心。


第一百二十六章 投缘

　　挂掉电话，林子轩理解葛优兴奋的心情。

　　能够在张艺谋的电影里演主角绝对是他演艺生涯的一次重大飞跃，张艺谋的片子都是大投资和大制作，是奔着国际大奖去的。

　　在这个年代，张艺谋的电影获奖不是新闻，不获奖才是新闻。

　　葛优完全可以凭着这部片子步入华国一线男演员的行列，离开电视圈，进入电影圈。

　　不仅如此，他的片酬也会有极大的提升。

　　拍摄《顽主》的时候，葛优还是个不出名的龙套演员，片酬只有八百块，经过《编辑部的故事》在全国播出，他一炮而红，被全国观众所熟知。

　　等到了拍摄《大撒把》，他的片酬已经涨到了九千块。

　　张艺谋的片子不是那种小成本电影，而是真正的大制作，林子轩虽然还不清楚葛优的片酬是多么，但作为男主角，至少也要翻个好几倍。

　　拍摄这部电影，张艺谋用的是香港的资金，投资是三百万美金。

　　他和林子轩谈了改编小说的费用，是三万块钱，回国后林子轩参与《活着》的剧本创作，还有两万块劳务费可拿。

　　这就是大制作和小成本的区别。

　　张艺谋身边有相熟的编剧，知道他想要什么样的电影，把小说改编成影视剧是一个再创作的过程，导演并不一定要严格按照小说来，而是会加入自己的想法和思考。

　　有时候可能会改的面目全非，不忠于原著，关键要看导演的想法。

　　尤其是像张艺谋这样的大导演，在拍摄的过程中有很大的话语权，制片方的约束很小。

　　林子轩只负责提供一些参考意见，并不会深入的参与到这部电影的制作之中。

　　这笔钱并不是一次付清，等他回国后签了合同，可以拿到前期的三万块，电影拍摄完才能拿到另外的两万块。

　　对于林子轩和慕姗姗来说，这算是一笔巨款了，可以解决很多问题。

　　两人来美国为了给慕姗姗交学费，基本上掏空了家底，现在有了这笔收入心里踏实的多，他们也算是迈入万元户的队伍了。

　　万元户是八十年代对有钱人的称呼，那时候工人的工资才三四十块钱一个月，能有一万块存款是很了不得的事情。

　　在现在的华国已经不稀奇了，南方做生意的人家有上万存款的并不少见。

　　葛优的确是林子轩推荐给张艺谋的。

　　由于《活着》这部小说涉及的年代较长，场景众多，拍摄的时候需要大量的外景地，张艺谋找了一批人全国各地的跑，然后拍照片回来给他看。

　　要是觉得满意，他会实地考察一下，同时和林子轩交流小说中的细节。

　　比如主人公生活的镇子有什么特色，当地的建筑风格和各类营生，百姓的精神面貌等等。

　　他是个非常注重细节的导演，前期的筹备需要很长的时间，在这个时代，华国的导演还没有那么商业化，而是把电影当成一门艺术来做。

　　他们都是想着能够获大奖，或者在电影史上留名的人物，不会糊弄事。

　　在这个过程中，林子轩提到了葛优。

　　张艺谋有点犹豫，葛优给人印象深刻的就是《编辑部的故事》，这部电视剧让他成名的同时，也局限了他的戏路。

　　别人一想到葛优，第一印象就是这是个喜剧演员，没人知道他能不能演好正剧。

　　林子轩只能给葛优争取到一个机会，他没办法替张艺谋做主，能不能成还不一定。

　　冯小刚很贼，他和葛优关系好，听到林子轩和张艺谋的交流就偷偷的打电话给葛优，让他做好准备，好好琢磨《活着》这部小说。

　　这可是一个难得的好机会，一定要把握住。

　　冯小刚还拿姜文来刺激葛优，你的竞争对手很强大，不能掉以轻心，要全力以赴。

　　葛优接到电话不敢怠慢，他刚刚结束了《大撒把》的拍摄，也听说林子轩写了一部小说，还被不少人批判，他倒是没放在心上。

　　林子轩的小说被骂是很正常的事儿，当初的《顽主》就是如此，也没见林子轩怎么着。

　　葛优觉得林子轩是那种心很大的人，不怎么在乎这种事，这世上的事情太多，要是都在乎那就太累了，计较不过来。

　　有时候，心大了，事儿就变小了。

　　这是葛优自己的人生态度，也是觉得和林子轩投缘的地方。

　　他听说了张艺谋要改编《活着》，却没往自个身上想，差距太大，张艺谋电影的男主角怎么着也是那些电影圈的一线演员，他还够不着。

　　直到他接到冯小刚的电话，才觉得有点沉重。

　　不是惊喜，而是真的有点沉重，林子轩推荐他这是哥俩的情分，他要是连面试都过不了那就连林子轩的面子都丢了。

　　尤其是冯小刚还在一旁鼓捣，说什么姜文哭着喊着要来演，说什么小林这部小说就是给你写的，你可千万不能辜负了啊。

　　这弄得葛优压力很大，他赶忙买了一本《百花》杂志，反复的揣摩福贵这个人物。

　　和张艺谋见面的时候，他谈了对人物的认识，还加入了自己的理解，现场表演了几段，这才打消了张艺谋的顾虑。

　　出来后，葛优给林子轩打电话，一个是感谢的意思，还有就是好歹没丢他们哥俩的面子。

　　“尤哥这次要一飞冲天了。”林子轩发自内心的欣喜道。

　　他一直觉得葛优很有表演天赋，可塑性很强，不光是在喜剧上，其他类型也没问题。

　　“你这么看好这部片子啊？”慕姗姗惊讶道。

　　林子轩不在乎《活着》在国内的情况，慕姗姗却很在意。

　　她打电话回去的时候总会问问，知道国内文坛的状况，心里不怎么舒服，觉得那些人真是没事找事，不过她没和林子轩说起。

　　“我是对张导有信心，那可是咱们华国的大导演，尤哥搭上这班车，身价倍增，以后请客的时候就会大方一点了。”林子轩说笑道。

　　葛优平时过日子很节俭，请客也不舍得多花钱，也是因为以前没钱的缘故。

　　慕姗姗还记得两年前在《顽主》剧组第一次见到葛优的情形，大家开着玩笑就熟识起来了，那时候还没人认识葛优。

　　现在葛优成了葛六亿，名满天下，这和林子轩脱不开关系，只是林子轩从不这么觉得。

　　慕姗姗看着身边的丈夫，想说点什么，却又觉得没必要说出来，就这样挺好。


第一百二十七章 兄妹

　　林子轩还是知道了妹妹报考艺术院校的事情，因为林晓玲落榜了。

　　晓玲同学的高考文化课成绩没问题，主要是专业课考试没过关。

　　京城电影学院导演系是公认最难考的专业，她是初生牛犊不怕虎，自己撞上去了。

　　林晓玲并非是鲁莽行事，她也做了很多准备。

　　她向陈小艺借了不少电影方面的书籍，还利用林子轩那里的录像机看了不少国内外的电影，按照书上说的做影片分析。

　　然而，这些准备对于电影学院的刁钻考题来说还是有所不足。

　　或者说并不是考题刁钻，而是招收比率不高。

　　这时候，京城电影学院导演系招收的学生很少，每一届只有十多人，其中有部分名额是给各地电影厂定向培养的人员。

　　这些人有一定拍摄电影的经验，不是新手。

　　由于像是张艺谋这类第五代的大导演都是京城电影学院毕业，所以电影学院的导演系是很多对电影感兴趣的青年追求的目标。

　　有些人知道导演系难考，录取率低，就走迂回路线，先考入电影学院再说。

　　反正到了学校学什么是自个的事，他们往往会报考容易录取的文学系或者录音系。

　　像林晓玲这种凭着兴趣的菜鸟考不上导演系很正常，考上了才奇怪。

　　好吧，就算考不上电影学院，还能上其他大学，也没什么损失。

　　只是晓玲同学觉得很委屈，好容易有个梦想就这么破灭了，就好像青春还没有绽放就枯萎了一样，她第一次经历了人生的挫折。

　　一时间，她觉得自己的生活是如此暗淡。

　　这种事没办法和父母说，父母很难理解，于是，她就在电话里对哥哥诉苦。

　　林子轩对妹妹没被电影学院录取而暗喜，只是这个时候不能表现出来。

　　“晓玲，别生气了，不被录取是他们没有眼光，没看出你的才华，这是他们的损失。”林子轩安慰道，“等你以后取得了成绩，把这件事说出来，让他们后悔去吧。”

　　“那要等到什么时候？我要是一直没有成绩呢？”林晓玲显然对这个答案不满意。

　　“怎么会？以你的聪明才智不出十年就能让他们后悔。”林子轩信誓旦旦地说道。

　　“我聪明什么啊，连个导演系都考不上。”林晓玲郁闷道。

　　林子轩极为无语。

　　他在影视圈混的时间不短了，很清楚相对于培养演员，导演更难培养，尤其是有自己思想和风格的导演，所以电影学院对报考导演系的学生尤为严格。

　　你要有让他们眼前一亮的表现，不能人云亦云，他们更为注重可塑性。

　　这或许就是电影学院出大导演的原因所在。

　　林晓玲现在还太稚嫩，连基本的人生观和价值观都没有形成，怎么会有独到的见解，落榜是很正常的事情。

　　当然，这种话太打击人了，林子轩自然不会这么说。

　　他苦口婆心的劝说一番，还答应从美国带礼物回去才算是安抚了林晓玲那颗受伤的心。

　　不过，当他在吃饭的时候把这件事当笑话说的时候，却遭到了围攻。

　　“小林啊，你断送了祖国一位未来大导演的前程，这是华国电影史和世界电影史的重大损失，太令人痛惜了。”冯小刚批判道。

　　“导演有什么不好，咱们国家的女导演本来就少，关注女性题材的电影更少，这下好了，又给你弄没有一个。”姜文指责道，“我虽说没见过这位妹子，可敢考电影学院导演系，这就不是一般人啊，太有追求了。”

　　得，林子轩知道自己刚才说的话有点偏颇，刺激了这两位。

　　冯小刚和姜文一直想做导演，只是两人都没正儿八经的学过怎么做导演，姜文还好，毕竟受到正规的教育，懂点门道，冯小刚那真是自个一个人摸索出来的，属于自学成才。

　　他们一个在导演电视剧，一个还在幻想着做导演，所以对于林子轩的这种做法颇为不满。

　　怎么着，看不起导演啊！

　　“两位哥哥，我错了，我承认导演是一项光荣和伟大的职业，这总行了吧。”林子轩承认错误道，“这不是咱这一行太辛苦嘛，我不能把妹妹往火坑里推啊。”

　　“辛苦怎么了？我有成就感啊。”冯小刚反驳道，“我不否认这一行辛苦，可只要是自个想做的事，再辛苦也愿意，总比干一份自己没兴趣的工作强多了。”

　　“这点我同意，小林你这次太武断了。”姜文开始摆事实，讲道理，“你看啊，兴趣爱好才能激发一个人的潜力，人家国外都是兴趣教学，这样才能让孩子知道自己想要干什么，长大了才能从事自己喜欢的工作，你这种做法，往小了说就是毁掉了一个年轻人的前途，往大了说，就是阻碍社会的发展和人类的进步。”

　　听着听着，林子轩觉得自己似乎成了阻碍社会进步的大坏蛋，要是世界末日了肯定是自己的责任，我好像没做什么啊。

　　这就是姜文，他总是有道理可讲，还能让你觉得就是你的错。

　　“我也觉得你应该听听晓玲的意见，她要是真的喜欢这一行呢，这可是一辈子的事儿。”慕姗姗劝说道。

　　在这个年代，职业选择的确是一辈子的事，有些人一生都在一个工作岗位上工作，也谈不上喜欢不喜欢，一旦进入一个行业，想要改行非常困难。

　　比如进入了教师队伍，基本上这辈子就是教师了。

　　林子轩反思了一下，自己的确是太武断了，有时候觉得是为了妹妹好，却没有考虑她的真实感受，总觉得她还小，思想不成熟，没有做决定的能力。

　　他想了两天，给家里打了一个电话。

　　“晓玲，你是不是真想进演艺圈？”林子轩认真的问道。

　　“是啊，这么了？”电话那头，林晓玲摸不着头脑地说道。

　　“你要是真有这个想法，那咱下次再考好了。”林子轩沉声道。

　　“啊，老哥，你喝醉了吧？”林晓玲诧异道。

　　“胡说什么呢，不想考拉倒，就当我没说过。”林子轩恼火道。

　　“别啊，我错了，你是我亲哥，以后我再也不埋怨你了。”林晓玲赶忙说道。

　　“敢情以前你还怨过我啊。”林子轩无语道。

　　“不是，老哥，我太高兴了，说错了。”林晓玲兴奋道，“我这回还考导演系，让他们知道我林晓玲又回来了。”

　　老妹，改个专业吧，导演系真的不好考啊！

　　林子轩在心里吐槽，不过既然妹妹喜欢，也就不管他了，大不了回国后给她制定学习计划，让她到剧组实习，增加经验，谁让是自己的妹妹呢。


第一百二十八章 公司

　　为了妹妹的事情，林子轩费了不少口舌才说服了林伯清和郑秀莲。

　　和这个时代大多数父母一样，他们都是老思想，虽然平常不表现出来，内心里还是有点重男轻女的意思，觉得女孩子能上大学就不错了，还要挑挑拣拣的。

　　男人当导演很正常，女孩子去当导演，以后要四处跑，不顾家，不是个正经工作。

　　再说，浪费一年的时间重新考试，走上工作岗位就是少了一年的工龄，太不划算。

　　两人的思想观念还停留在以前的时代，面对这个快速变化的世界有点不适应，尤其看不惯现在的小年轻，有两个钱就烧得慌，不正混。

　　他们不理解年轻人的理想和追求，觉得那些又不能当饭吃，安稳工作才是正道。

　　这就是老辈人的想法，在任何时候，父母和子女之间的代沟都会存在。

　　好在林子轩在他们心目中有地位，林伯清和郑秀莲以有这个儿子为荣，比较尊重林子轩的意见，在一番劝说下才勉强接受。

　　主要是这一次林晓玲的高考成绩只能上一般的本科院校，没达到重点院校的分数线。

　　要是林晓玲能上京城的华清大学，那林子轩就不会让妹妹再考导演系了。

　　在这个大学录取率如此低的年代，能够考上大学就很了不起了，林晓玲的确很聪明。

　　七月中旬，林子轩收到京城电视艺术中心的信件，里面有几份文件。

　　文件的内容是同意他在美国成立一家公司，方便在北美地区发行京城电视艺术中心生产制作的电视剧，并独家代理华国电视台在北美地区的录像发行业务。

　　这是他早前提交的申请，过了三个月才审批下来，可见国内单位的办事效率。

　　这倒是不能怪那些领导，因为以前没有先例，在国内领导的眼里，凡是牵扯到国外的事情都要慎重对待，一不小心就会犯错误。

　　在美国成立一家公司不可避免的要牵扯到资金往来的问题，如何监管是个难题，还要防止国外的敌对分子对国内的渗透。

　　东欧剧变就是前车之鉴，不得不防。

　　他们经过讨论，向上级汇报，再讨论，再汇报，最后做出了决定，同意了林子轩的申请。

　　这件事和华国电视台要在美国创办电视台的关系不大。

　　在美国创办电视台不是短期内可以完成的，就算是上级部门批下来，也需要一年半载的时间筹备，协调各方面的关系。

　　这是一项大工程，以卫星传输为例。

　　想把华国电视台的节目实时的传到美国，需要通过亚洲一号卫星，经过香港卫星地球站、国际中转卫星、美国卫星地球站，才能传到位于美国的电视台。

　　再由电视台进行节目编辑，加入美国本地的广告，然后在国际频道里向北美地区播出。

　　加上设备和人员的配置，节目的筹划，电视台能在一年内开播已经算是很快了。

　　在这段时间内，林子轩仍旧要负责电视剧的推广工作，等他回国后，自然有其他人接手。

　　在美国注册公司并不复杂，任何国籍的自然人都行，只要使用有效护照就可以。

　　林子轩给这家公司起名为“华艺影视录像节目有限公司”，“华艺”就是华国文艺的意思，名字中就有了公司的经营范围。

　　主要是影视剧制作和发行，录像带销售等，其实就是个皮包公司，都是空架子。

　　他和慕姗姗填写资料，递交申请，等待美国相关部门的资质审核。

　　林子轩是公司的总裁，地址是他们租的房子，有租房合同和水电费账单，银行的资产单据由华国银行在纽约的分行提供。

　　有了这家公司，以后到美国拍摄影视剧就方便的多。

　　怎么说这都是一家美国公司，不仅受到美国法律的保护，还能享受相当多的纳税优惠，甚至能和美国当地的影视协会拉上关系。

　　而且，再也不用担心美国警察的巡查了。

　　美国人的办事效率没得说，不到半个月的时间就把公司的证件办了下来，林子轩也有了一个新称呼，被众人打趣。

　　“林总，以后要多照顾啊。”有人开玩笑道。

　　林子轩颇为无语，他这个总裁就是个空架子，什么都要自己跑，辛苦的要命。

　　他现在要做的是尽可能的拓展市场，把客户关系稳定下来。

　　这些日子里，除了美国华文电视台，林子轩还和新泽西州的一家华语电视台，以及芝加哥的一家华语电视台达成协议，这两家电视台会播出《渴望》。

　　他采用的方式都是先免费播出，达到一定的收视率再谈价格。

　　免费的东西谁都喜欢，这种推销方式并不新鲜。

　　在林子轩的那个世界，为了吸引顾客的关注，什么免费试吃，免费试穿的招数太多了，不过在这个时代还很少见。

　　他的做法比较大胆和灵活，要是在国内肯定行不通，只有在国外才能够便宜行事。

　　随着《渴望》在美国华文电视台播放结束，林子轩又把《外来妹》和《我爱我家》推销给了蒋添龙，他走的就是免费和低价的路线，让蒋添龙很难拒绝。

　　如此一来，在纽约的华人中掀起了一股观看华国国内电视剧的小风潮。

　　林子轩趁机和当地的录像制作工厂合作，把电视剧的录像带推入了市场。

　　只是，由于美国华人数量有限，录像带的销售情况并不理想，只能是稍微盈利而已，录像带走的是长期路线，不能太着急。

　　他还把国内的综艺节目引进美国的华语电视台，比如《方大综艺》和《文艺天地》。

　　他发现纽约的华人对《方大综艺》的兴趣不大，反而对《文艺天地》这类贴近华国内地百姓生活的娱乐节目很是欢迎。

　　一个是他们觉得好奇，也说明他们喜欢看内地百姓的真实生活。

　　不管怎么说，林子轩注册的这家公司都是华国在海外开辟的第一个电视节目的发行阵地。

　　到了七月底，《京城人在纽约》的拍摄进入到了最后阶段，林子轩和冯小刚从银行里取出最后一笔十万美金，这是他们仅剩的资金了。

　　这个时候，他们已经无路可退。


第一百二十九章 无路可退

　　对于剧组来说，拍摄资金始终是个大问题。

　　林子轩想了不少办法，他到可口可乐的纽约分公司拉赞助。

　　他在国内的时候和可口可乐华国分公司签署了投资协议，在这部电视剧里出现的饮料都要是可口可乐，以此换取了30万美金的赞助。

　　林子轩找到他们的纽约分公司，希望他们再投资10万美金，剧组可以安排一场戏，就在他们的分公司拍摄。

　　然而，可口可乐的纽约分公司和华国分公司属于不同的事业部门。

　　他们对一部在华国播放的电视剧兴趣不大，再说又不能增加纽约分公司的盈利，经过商议后他们拒绝了林子轩的请求。

　　在美国社会，生意就是生意，不怎么讲交情。

　　不是说你和我们有过合作，我们就要和你合作，没有利益的事情他们不会做。

　　美国的其他广告商就更不用说了，对于一部不知名的华国电视剧根本不予理睬，就算是华人开办的企业也不会贸然投资一部他们不了解的电视剧。

　　这就是国外和国内的区别。

　　华国是个人情社会，大家讲交情和面子，国外不是没有人情，而是更注重利益，何况林子轩和他们也没有交情可讲。

　　拉不到赞助，他一方面向华国银行继续申请贷款，一方面尽量节省资金。

　　剧组刚开始拍摄的时候，他不想惹麻烦，走正规程序，有外景总是到当地的警察局报备。

　　比如在纽约的大街上拍摄，或者在布鲁克林大桥上，都需要知会警察，否则会妨碍交通，被抓到就麻烦了。

　　在这方面，纽约的警察很配合。

　　在纽约有不少影视剧剧组，警察都习惯了，他们有专门应付这种差事的警察，不过他们的收费真的很贵，都是按照小时结算。

　　每次警察局会派两名警察维持治安，站在那里就能收钱。

　　现在剧组成员在纽约算是混熟了，为了省钱，拍摄外景也不到警察局报备了。

　　在大街上，看到没有警察就开始拍，见到警察就跑，每次拍外景都像是打游击一样。

　　有一次，要拍摄纽约曼哈顿区高楼大厦后面一块墓园的场景，需要无人机在墓园上空进行航拍，这要是到警察局报备，不说会不会被批准，光是收费估计都要几千美元。

　　索性就冒险一次，大家偷偷摸摸的来到墓园，把摄像机绑到无人机上，控制飞机起飞。

　　无人机是他们租来的，他们也是第一次操作，没什么经验，好容易胆战心惊的拍完，拿下来一看，才发现镜头抖动的厉害，没法用，只能重新拍摄。

　　拍完之后，他们都被吓得不轻，这要是被警察抓到，肯定会被重罚，还会没收器材。

　　林子轩庆幸这还是1992年，要是十年后敢在纽约曼哈顿区这么做，直接枪毙都有可能。

　　在《京城人在纽约》这部电视剧里，冯小刚采用了不少电影的拍摄手法，从大特写到远景镜头，还大胆的尝试了航拍和手持摄像机跟拍的方式。

　　在拍摄上，他是个很有想法的人，把纽约的风光和电视剧内容结合在了一起。

　　就算如此节俭，剩下的资金也很难维持一个月的时间。

　　“咱们先把一部分人送回国，留下主创人员，实在撑不住就回国补拍。”林子轩商量道。

　　“也只好这样了，先走一批也好，把拍的带子都带回去，别到时候想走都走不了，听说被老美遣返回国的都不用出机票，要不咱们被遣返得了。”冯小刚玩笑道。

　　“要真被遣返咱们算是出名了，还不如找大使馆借点钱呢。”林子轩苦笑道。

　　条件虽然艰苦，大家的情绪还算乐观。

　　八月初，《京城人在纽约》剧组第一批人员返回国内，把拍摄的素材都带了回去。

　　如此一来，整个剧组只剩下十人左右，回到了他们刚来纽约的状态，多余的房子可以退掉，也不用租那么多辆车子，在生活上就能节省一笔开支。

　　留下来的都是精兵强将，每人的工作量成倍增加，为了最后的胜利，大家都埋头苦干。

　　他们还需要在纽约坚持二十天，每天都要精打细算。

　　比如，剧组拍摄用的道具，都是从垃圾站里捡来的，在纽约有一个专门放大件废品的垃圾站，里面有冰箱、彩电等家用电器。

　　虽然都是坏的，可作为道具足够用了，反正就是一摆设，也不用打开试试好不好用。

　　他们甚至找到了一台40寸的大彩电，打开之后还有声音和图像，就是画面闪的厉害，估计修理一下还能用。

　　一群人开始批判资本主义的奢侈和浪费。

　　在华国，这种大屏彩电要好几万呢，一般人家根本用不起，在美国就这么被扔到垃圾站了，真是国情不同啊。

　　林子轩原本想让慕姗姗这时候回国，她的纪录片拍摄的差不多了，纽约大学的那个培训班上不上都无所谓，证书已经拿到手了。

　　不过慕姗姗觉得剧组人少了，请的厨师可以辞退，需要有人照顾剧组的生活。

　　俩人既然一块来的，那就一块回去好了。

　　“要是没钱回国，咱们就只能流落街头了，你看那些纽约街头的艺术家，都是没钱回国的，到时候咱们也艺术一回。”林子轩说笑道。

　　“就你还艺术家啊，那艺术家也太不值钱了，你顶多算是个文艺工作者。”慕姗姗打击道，“你以前不是说要挖穿地球么？这回咱们能不能回去就看你得了。”

　　“没事，我慢慢挖，我不行不是还有咱们儿子么，儿子不行还有孙子呢，总有挖穿地球的那一天，以后史书上会记载下我的壮举，这就叫做林公挖地球，以此鼓励后世的人坚持不懈的精神。”林子轩瞎扯道。

　　“得了吧，咱们不被当成傻子就不错了。”慕姗姗无语道。

　　“傻子有什么不好，不是说傻人有傻福么？我不就娶了你？”林子轩得意道。

　　“你才不傻呢，是我傻，我有时候就想当初不知道怎么得稀里糊涂的就被你给骗了。”慕姗姗回忆道。

　　他们闲聊着，想着过去的时光，有些甜蜜，有些温情。


第一百三十章 聚散离合

　　作为三位主演之一，王姬最先离开剧组。

　　经过这段时间的相处，大家对这位性格开朗大方，还有点倔强的京城姑娘感觉不错。

　　她不仅很好的演绎了剧中的人物，和姜文对戏不落下风，还给剧组提供了不少的帮助，她毕竟在美国生活多年。

　　1987年，王姬来到洛杉矶的时候身上只有60美金，只会说简单的英语。

　　她一边打工，一边在语言学校学习英文，后来考上了加州大学洛杉矶分校，还在当地的华语电视台做采编和主持人。

　　京城的姑娘都有一种不服输的劲头，她们不柔弱，身体里有一种自信，相信自己在任何地方都能活的很好，有股韧劲。

　　离别的晚餐很简单，就是慕姗姗和严晓颦两人炒了几个小菜，剧组也没钱吃大餐了。

　　严晓颦是沪城人，喜欢吃清淡点的菜，北方的菜也能吃的惯，她在京城电影学院上学，毕业后分配到沪城电影厂。

　　这是按照国家从哪来到哪去的分配原则。

　　由于王姬怀孕，大家就没有喝酒，而是一边吃，一边闲聊，随着电视剧的拍摄接近尾声，剧组也要收拾行囊，离开这座城市。

　　姜文和王姬聊着当年演话剧的事儿，回忆着那段刚参加工作时的艰苦时光。

　　“你就真不打算回去了？”姜文询问道。

　　“那时候年轻，出来是想见见世面，现在说不清楚。”王姬略带迷茫地说道，“有时候挺想回去的，有时候又不知道回去干嘛。”

　　“听说国内的政策放开了，民间资本进入影视圈，演员片酬啊，广告费都得涨，这可是个好机会。”林子轩分析道，“等咱们这剧播出，你们几位肯定红遍大江南北，还是回国发展的好。”

　　林子轩说这话在座的众人都不觉得托大。

　　无论是《渴望》还是《编辑部的故事》，都是出自他的手笔，那么这部大投资的《京城人在纽约》在影响力上应该不会比前两部差。

　　说让主演们红遍大江南北并不夸张，林子轩的名字就是一种保障，就连姜文都没有反驳。

　　以姜文华国一线男演员的身份，并不需要林子轩来捧，不过若是以知名度来讲，在老百姓的心目中姜文还是比不上葛优被人熟识。

　　在这个年代，电影观众的数量没办法和电视观众相比。

　　电视剧演员不管怎么着，都能在老百姓眼前混个脸熟，看着亲切，电影演员的地位高一点，给老百姓的感觉距离比较远。

　　“行，到时候还要林总多帮衬。”王姬爽快道。

　　“王姐又拿我开涮呢，我这个林总过几天就要卸任了。”林子轩郁闷道，“人家当总裁舒舒服服，我就是个跑腿的命。”

　　“你这事做的挺好，我在美国这几年也没想过把国内的电视节目引进来，就是想到了也不敢做，以美国华语电视台的规模，风险太大了。”王姬感慨道，“能想到，还能做成，就不简单。”

　　“那是凑巧赶上了，侥幸成了。”林子轩谦虚道。

　　几天后，严晓颦也离开了。

　　她是因为丈夫在美国留学，才过来陪读，现在丈夫有了工作，她在新泽西州的一家华语电视台做主持人，生活上还算可以。

　　严晓颦在剧组里相当低调，演戏也很正统，演出来给人的感觉很淡，没有爆发力和激情。

　　姜文刚开始小看了严晓颦，担心以他的状态会不会导致表演失衡，作为演对手戏的演员，如果一方的气场很强大，另一方接不下来，画面就会很难看。

　　然而，他低估了严晓颦的抗压能力，这是一位遇强则强的演员。

　　不仅发挥稳定，还能跟上姜文的节奏，表演的很有自己的特色，虽然清谈，却很有味道。

　　《京城人在纽约》的最后一场戏他们又回到了地下室，在纽约破产的王起明到机场接待一位从国内来美国淘金的好哥们。

　　他把这哥们领到一间地下室，塞了500美金就不管了。

　　冯小刚自告奋勇的来演这个角色，而且表演的非常自然和投入，他看着姜文离开的背影，开始翻着花样的破口大骂。

　　“我终于能痛痛快快的骂姜文一顿了，虽然是在电视剧里，心里也觉得痛快。”冯小刚私下里和林子轩这么说道。

　　这就是他要演这个角色的原因。

　　在拍摄的过程中，姜文没少给冯小刚找麻烦，冯小刚什么脾气啊，早就憋着一口气呢，只是为了能顺利的拍完，一直没有发泄出来。

　　这一下子，骂的痛快了，浑身舒坦了，晚上也能睡个好觉了。

　　至此，这部电视剧就算是拍摄完成了。

　　由于最后大家勤俭节约，废寝忘食的赶进度，除了回国的路费，拍摄资金还有一点结余。

　　林子轩觉得剧组成员太辛苦，应该放松一下，到处玩玩，好不容易来趟美国，不能光在纽约呆着，其他地方也要逛逛。

　　这个提议得到了所有人的欢迎。

　　有人说要去拉斯维加斯，见识下赌城，这是喜欢玩的；有人说去美国的首都华盛顿，参观下白宫，这是对政治感兴趣的；有人说去洛杉矶的好莱坞，见识下美国的电影基地，这是喜好电影的。

　　赌城就算了，那里他们消费不起，容易出事，别自找麻烦。

　　剧组分成两拨人，一拨开车去华盛顿看白宫，一拨去洛杉矶的好莱坞。

　　林子轩和姜文等人去了洛杉矶，也是为了和王姬告别，他们像个游客一样的走在日落大道上，在这里没有人认识他们。

　　姜文在欧洲影坛有点名声，不过美国观众不怎么关注华国的电影，现在的华国，能够和奥斯卡沾边的也就是张艺谋的电影。

　　“咱们的电影什么时候能进入好莱坞，获得奥斯卡奖啊？”冯小刚感叹道。

　　“我觉得不会太远。”姜文很有信心道。

　　林子轩和慕姗姗走在后面，听到这两人的谈话，他笑了笑，什么都没说，冯小刚是个电视剧导演，姜文还没有执导过电影，说这些都为时尚早。

　　他和慕姗姗牵着手，望着日落大道尽头的落日余晖，会心一笑。

　　经过半年的美国生活，他们终于要回家了。


第一百三十一章 家长里短

　　初秋时分，京城国际机场。

　　当林子轩一行人从机场通道内走出来的时候，李虹正在接机大厅里等着。

　　作为京城电视艺术中心的领导，李虹来迎接剧组成员是表示重视，这部电视剧在海外全程拍摄，对华国的电视行业来说，算是一个不小的创举。

　　同时，她也是来迎接自己的女儿和女婿，毕竟和女儿有半年没见了，很是挂念。

　　李虹当场宣布剧组成员放假两天，回家好好和家人团聚。

　　林子轩坐在车子里，看着熟悉的京城，内心里有点小波动，这不像是在纽约，每天都处在紧张和担心的状态，出了事只能自己解决。

　　心里的一根弦绷得紧紧的，就没有松弛下来过。

　　现在他总算是踏实下来，不用再担心什么了，就算有再大的难题，也有人帮着一起面对，而不是孤军奋战，这种感觉很不错。

　　林子轩和李虹大概说了一下剧组的情况，详细的事情以后再谈。

　　前面回来的一拨剧组成员已经把事情说的差不多了，包括在生活和拍摄中遇到的难题，资金的状况，拍摄的进度等等。

　　李虹看了先前带回来的带子，以她专业的眼光判断，这部剧拍摄的质量很高，演员的表演到位，只要后期制作不出现偏差，就是一部经典之作。

　　即便达不到《渴望》的高度，也不会相差太远，至少能引起轰动。

　　林子轩在资金有限的情况下，拍摄出了高质量的电视剧，成为了一名合格的制片人。

　　这部电视剧版权虽然属于华国电视台，但整个制作团队是艺术中心的，有了这次远赴海外拍摄的经历，这批人一定会成为艺术中心的中流砥柱。

　　艰苦的环境才能真正的锻炼人。

　　再说，林子轩把国内的电视节目卖到了北美地区，在美国华人中建立了宣传阵地，这件事让上级领导非常满意。

　　尤其是外宣部门，还给李虹打电话询问过林子轩的情况。

　　如果不是林子轩拒绝了继续留在美国创建华语电视台，上面或许已经把他的档案调走了。

　　林子轩还不清楚国内的这些纷扰，他和慕姗姗回到了家里。

　　郑秀莲知道儿子这两天回国，就过来帮着收拾了一下，晒晒被子，买了日常用品和米面油盐，省得两人回来还要忙活。

　　他们打开门，放下行李，坐在沙发上，望着熟悉的房间，一身的疲惫，彻底的放松下来。

　　第二天，俩人带着礼物先去了林子轩家。

　　半年时间，家里还是老样子，郑秀莲做了一桌子菜。

　　林晓玲热切的盼望着哥哥回来，为了上学的事晓玲同学没少受到父母的唠叨，她急切的需要找一个靠山，这样才能过上安稳的日子。

　　林子轩为妹妹辩解几句，保证会监督她的学习，下次一定能考上。

　　一家人吃着饭，聊着生活琐事。

　　半年不见，有太多的事情可说，家长里短，平平淡淡，日子就是这么过的，不新鲜，却让人觉得心里舒坦，这就是家的感觉。

　　晚上照例是去慕姗姗家，慕致远高升了，从副司长升为正司长，这是一步飞跃。

　　华国目前正在提倡任用有能力、思想开放、能开拓新局面的年轻干部，慕致远刚好赶上了这趟快车道，否则还不知道要熬上多少年。

　　这是可喜可贺的事情。

　　慕致远平时稳重，在外边不会表露出来，但心里着实高兴，在家里就不需要太过遮掩，晚上和林子轩喝了不少，略带微醺。

　　他念起了八十年代的诗歌，激情澎湃。

　　他们这代人满怀理想，却失去了很多机会，能够抓住机会的人都能有一番作为。

　　李虹和林子轩说起了艺术中心的事，这半年来，艺术中心发展很快，已经有一百多人，能够同时拍摄三部电视剧，不过还是面临资金不足的问题。

　　单位就是这样，人一多，事情就杂，还牵扯到各种人事关系。

　　李虹总揽大局，下面需要一位主管电视剧制作的主任，全权负责电视剧的制作，这样她就能专注于行政工作，而不需要还要管着电视剧这块了。

　　艺术中心属于国家单位，这个主任算是国家干部了，和国有企业里的厂长类似。

　　“这需要一位老同志坐镇吧，我还太年轻。”林子轩疑惑道。

　　他知道自个的事，年龄是个迈不过去的坎。

　　国家提倡任用年轻干部，那是指四十岁以上的年轻干部，而不是二十岁以上的年轻干部。

　　“没让你做主任，是副主任。”李虹纠正道，“上级部门安排进来几位老同志，负责中心文艺创作的指导工作，我和他们聊过，都很开明，他们就是指导和监督，具体的工作还是要你来做。”

　　这么一说林子轩就明白了。

　　在这个年代，一个单位不能没有老同志，这些老同志起到为组织把关的作用，不能让一帮小年轻一直往前冲，还要讲究道路的正确。

　　这些老同志思想过硬，敢于承担责任，同时观念比较落后，怎么说呢，有利有弊。

　　林子轩觉得这是好事，提了副主任，工资待遇都会有所提升。

　　“那行吧，我这边肯定配合老同志的工作，不过明年可能要忙些，我还要和姜文弄一部电影。”林子轩保证道。

　　“你自己安排时间，别耽误工作就行。”李虹不强求道。

　　自从接到张艺谋的电话，李虹就知道林子轩在电视行业恐怕不会呆太久了，电影圈比电视圈的舞台更大，也更能吸引有才华的人。

　　只是电影圈不是那么好混的，在没有成功之前，艺术中心是一条不错的退路。

　　她不会阻止林子轩进入电影圈，还会给他留下一条退路，这是较为稳妥的做法，没办法，谁让这是她的女婿呢。

　　休息了一天，林子轩就去找张艺谋。

　　这倒不是说他对《活着》这部电影有多深的感情，急着和张艺谋讨论剧情，而是他要尽快签合同，拿到那三万块钱。

　　他和慕姗姗现在是不折不扣的穷人，只有钱到手了，心里才能真正的踏实。


第一百三十二章 改编

　　京城顺义区，机场附近有一片别墅群，张艺谋把工作地点就设在这里，这和林子轩在友谊宾馆租房间一样，都是为了有一个良好的创作环境。

　　电影不同于电视剧，前期筹备要复杂的多，张艺谋有自己的工作团队。

　　不过《活着》这部电影和他以往拍摄的电影不同，这是一部转型之作。

　　他要放弃以往那种浓墨重彩的表现手段，回归传统的拍摄手法，这就需要在团队里加入新的合作伙伴，重新磨合。

　　目前剧本还在修改之中，他在全国各地取景，以北方为主。

　　林子轩昨天打电话的时候，张艺谋刚从鲁省的一个偏远小村庄回来，对那里的环境很满意，说是没有遭到破坏，古香古色，很有味道。

　　他找了不少地方，都亲自去看过，拍摄了不少素材，经过对比才会决定最终的外景地。

　　顺义算是京郊了，林子轩坐车过来需要四十分钟左右。

　　他好容易找到地方，是一栋独立的别墅，里面的人都挺忙碌，张艺谋的创作团队很完备，这才是一部大制作应该有的景象。

　　他自报家门，被剧组的人员领了进去。

　　在一个房间里，张艺谋正在和人商量着什么，听到介绍，才抬头看了看林子轩。

　　这位华国的大导演四十多岁，面相看起来比较严肃，以往林子轩只在杂志上看到过，电话里交流的时候也是有事说事，没谈什么交情。

　　“小林，你过来看看这儿像不像？”张艺谋很自然的招呼道。

　　他们正在看桌子上的照片，这是一座小村庄的外景和村子里的建筑，照片上被标注了编号，有上百张之多，每一张的拍摄角度都不同。

　　照片中的村落青砖铺地，两边是高大的青砖房子，都是至少上百年的老建筑。

　　这就是鲁省的古商城周村。

　　“挺好的，有点那时候的意思，要是再破败点就更好了。”林子轩评价道。

　　“这个倒是。”张艺谋思考道。

　　他考虑问题还是从美学的角度，认为能找到这么完整的古建筑群落不容易，拍摄出来一定会很有美感，但在几十年前的战争时期，村子不会这么完善和整洁。

　　“先把这个记下来，拍的时候注意布置一下。”张艺谋叮嘱道。

　　在他旁边的是副导演和摄影师等人，商量着拍摄时注意的各种细节。

　　林子轩虽然有拍摄电视剧的经验，却没有参与过大投资的电影，这次算是开了眼界。

　　张艺谋叫来剧组里负责改编剧本的人员和林子轩见面，这人以前是一位作家，这次负责剧本的创作，像这种文学性很强的小说改编的难度很大。

　　小说中的故事情节很多，由于时间有限改编成电影必定会进行删减。

　　一般来说，逻辑越严密的小说越难进行改编。

　　像是《顽主》，就是几个段子凑合在一块，这种小说最容易改编，去掉其中一两个段子也不影响故事的完整性。

　　《活着》就是一部内容相对严谨的小说，改编的不好，就会失去原作的味道。

　　三人来到另一个房间，这是张艺谋的工作室，办公桌上有不少草图，旁边还有一摞文学杂志，看起来张艺谋经常翻阅。

　　“小林，你的这篇小说太沉重了，我想在电影里加入一些讽刺的内容，像是西方的黑色幽默那种类型，让片子稍微显得荒诞，这样观众更容易接受。”张艺谋表达着他的想法，“我不想拍一个单纯悲剧的片子，而是想让这个片子更有意思。”

　　“这么做会不会消解掉故事本身所要表达的意义？”林子轩担心道。

　　“这个肯定会有一点，不会按照你原来的故事来，主要考虑到审查这一块更容易通过。”编剧在一旁解释道，“剧本里会弱化时代造成的悲剧性，转而用荒诞代替，这样就会给人一种轻松和解脱的感觉，而不是一味的悲剧。”

　　“这样就能通过审查了？”林子轩怀疑道。

　　“只要改动原本故事里的一些细节，我想问题不大。”张艺谋很有信心地说道。

　　这毕竟是一笔牵涉到300万美金的投资，张艺谋也不会冒险，他会想方设法的规避风险，保证电影能够正常拍摄，收回投资。

　　“行吧，只要有利于片子拍摄，我没意见。”林子轩表态道。

　　“那好，咱们先把合同签了。”沟通完毕，张艺谋点头道。

　　只要签了这份合同，张艺谋就获得了《活着》的改编权，他想怎么改都可以，事先沟通是为了尊重作者的意见，双方没必要闹得不愉快。

　　签合同并不麻烦，合同文本早就准备好了，林子轩只要签字，按上手印就行了。

　　张艺谋写了一张条子，凭着这张条子林子轩可以去财务那里领取三万块钱。

　　这就是正规剧组，各个部门非常完备，各司其职，不像《京城人在纽约》剧组，为了省钱，林子轩还要兼任财务人员，他记得账目让华国银行的工作人员深恶痛绝。

　　林子轩到财务部门签字，领了钱，放到随身携带的皮包里。

　　接下来，他和那位编剧聊了剧情，说实话，两人的不少观点都不相同，不过这位编剧更了解张艺谋的想法，林子轩也不好说什么。

　　这本来就不是他的项目，没必要太过较真，他附和了几句，就告辞离开了。

　　至于以后的事情，再说吧。

　　林子轩坐车回到京城，先到华国银行把这笔钱存起来，他存了两万八千块，留下两千块放在身边备用，他现在交际应酬多了，总有花钱的时候。

　　回到家里，慕姗姗正在把洗好的衣服拧干，搭在绳子上晾晒，家里的洗衣机没有烘干的功能，还是单缸的那种。

　　林子轩放下皮包，过来帮忙，两人一人攥着一头，用力向相反的方向拧，把水挤出来。

　　搭好衣服，俩人回到屋子里，坐在沙发上，林子轩拿出存折交给慕姗姗。

　　“咱们以后再也不用担心没钱用了。”慕姗姗看着存折上的数字，笑眯眯地说道。

　　“电视机和洗衣机该换新的了，买台彩电回来。”林子轩提议道。

　　“还能用的东西换什么，太浪费了。”慕姗姗不同意道，“你以后要忙起来了，给你买个呼机好了，省得人家找不到人。”

　　“那不如在家里装个电话，找谁都方便。”林子轩商量道。

　　俩人看着红彤彤的存折，畅想着美好的未来。


第一百三十三章 仨人

　　在林子轩看来，过两年轻便的手机就会传入华国，传呼机会逐渐退出市场，不如安装固定电话来的方便，能够用的长久。

　　这些都是生活琐事，俩人可以慢慢商量。

　　经过两天的休息，他们明天就要去上班了，在体验了美国快节奏的生活后，他们又要融入京城这种慢悠悠的步调了。

　　事实上，现在京城的生活节奏已经在变快了，只是和纽约相比，还是显得缓慢。

　　不用抢时间，不用担心工作做不完，不用没日没夜的加班……

　　安适，悠然。

　　早上，慕姗姗六点半起床做早饭，七点钟俩人吃饭，收拾妥当后，林子轩开车先把慕姗姗送到华国电视台，然后去接李虹。

　　慕姗姗暂时负责《华人在纽约》这部纪录片的后期制作，以及新节目的筹备工作。

　　这部纪录片由于得到美国华文电视台的配合，搜集到不少珍贵的资料片，从历史和现实两方面深入的挖掘华人在纽约的生活。

　　慕姗姗寻访了不少老人，听他们讲述当年移民的故事，以及对故土的思念。

　　落叶归根，是华国百姓的传统观念，越是老人越是思乡。

　　关于她的新节目，台里已经批了下来，就叫做《文化访谈》，暂定为半月一期，如果观众反响好的话，还有足够新鲜的话题来讨论，再改为一周一期。

　　这类节目面对的观众群体较小，刚开始不可能和《方大综艺》那么受欢迎，只有坚持下来，形成节目独特的风格才能获得成功。

　　这很考验主持人的功底。

　　经过在纽约的学习和思考，慕姗姗做好了准备，《方大综艺》只是让华国百姓认识了她，这一次才是展现她实力的时候，这是她一个人的舞台。

　　林子轩把慕姗姗在华国电视台门口放下，接着去接李虹。

　　在车上，李虹向他介绍了那几位老同志的来历和性格，那位会成为艺术中心制作主任的老同志叫做张建功，五十多岁，来自京城市委宣传部。

　　其他几位老同志大多来自京城各文化部门，基本上都到了退休的年纪。

　　现在国家提倡给年轻干部让路，这些老同志就调离原单位，到新单位发挥余热，站好最后一班岗，给年轻人做榜样。

　　林子轩把这些细节一一记下。

　　工作不仅仅是工作，还要处理各种人事关系，这些老干部需要的是尊重，不是来闹事的，有了李虹的提点，他相信能处理好双方的关系。

　　到了艺术中心，林子轩走进院子。

　　如今这间大院里人来人往，繁忙了许多，不少都是生面孔，别人认识他，和他打招呼，他却不认识这些人，都是这半年加入进来的新人。

　　一时间，林子轩有种时光荏苒的感觉，我也是单位里的老人了。

　　或许，用不了多久艺术中心就要搬到一个更大的地方，这里显得拥挤起来。

　　来到办公室，冯小刚正在桌子上写材料，剧组成员回来之后，都要写一份在纽约拍摄的材料，这倒不是为了审查，而是单位正常的工作流程。

　　这和出差之后写工作报告一样，就是走个形式。

　　“小林，晚上尤子请客，老地方。”冯小刚抬头说道。

　　“老地方？尤哥都发财了，怎么还是老地方？”林子轩吐槽道。

　　“呵呵，你又不是不知道尤子的性子，他能主动请客就不错了，要不晚上咱点俩贵的菜，让他心疼心疼。”冯小刚玩笑道。

　　“算了吧，吃顿饭别吃出事儿来，否则全国人民饶不了咱们。”林子轩调侃道。

　　所谓的老地方就是他们经常喝酒吃饭的小饭馆，是地道的老京城风味，价钱实惠，老板是熟人，吃着放心，不拘束。

　　两人开了几句玩笑，聊起了工作。

　　《京城人在纽约》接下来是后期制作，估计需要一个多月的时间，这没林子轩什么事，冯小刚还要继续忙碌。

　　制作完成后要让华国电视台的领导和总局验收，少不了进行修改。

　　这部电视剧可以说是备受期待，总局希望能起到宣传作用，华国电视台期望能增加广告收入，艺术中心也想着能小赚一笔。

　　冯小刚则是渴望获得成功，为以后拍摄更多的影视剧争取机会。

　　林子轩对这部剧有信心，题材新颖，故事精彩，演员给力，成功是必然的。

　　冯小刚有点忐忑，对他来说，没有获得观众的认可之前，他的心都会悬着。

　　“下个月金莺奖，咱们《编辑部的故事》呼声很高，这回尤子有机会拿男主角奖啊。”聊完工作，冯小刚转移话题道。

　　十月中旬，华国电视节目金莺奖就会举行，《编辑部的故事》成为大热门。

　　“那晚上可不能放过尤哥，要多灌他两杯。”林子轩提议道。

　　冯小刚笑着表示同意，他也是这么想的。

　　林子轩随后去见了李虹提到的那几位老同志，摆正姿态，做足保证，愿意在各位老前辈的监督和指导下进行电视剧的创作，为繁荣华国的文化事业努力奋斗。

　　尊重是相互的，有时候，妥协才能好好的工作。

　　到了下午，林子轩给慕姗姗打了电话，说了晚上有饭局的事儿。

　　慕姗姗叮嘱他少喝酒，她晚上会和母亲一起回去吃饭，大概要到八点多才会回家。

　　挂了电话，林子轩开始整理在纽约拍摄电视剧的材料，主要是算出艺术中心最终有没有赚钱，在那儿还能加入广告等等。

　　不知不觉到了下班时间，他和冯小刚走出艺术中心，李虹会开车去接慕姗姗。

　　在小饭馆里，葛优已经点好了酒菜，正等着他们呢，根本不给两人闹事的机会，这才是真的睿智，早就防着两人使坏呢。

　　葛优很高兴，不仅为了要出演《活着》这部电影，还因为下个月的金莺奖。

　　他扮演的李冬宝受到老百姓的喜爱，媒体上也是一片赞誉之声，基本上是众望所归，没什么悬念，这将是他获得的第一个男主角奖项。

　　不用灌酒，他自己就喝高了。

　　主要是心里真高兴，趁着酒劲，葛优说了很多掏心窝子的话，平时他是个挺安静的人。

　　90年冬天的平安夜，他们就在这家小饭馆里喝酒，一边喝酒一边发着牢骚。

　　那时候他们还是默默无闻的小人物，现在他们的好日子终于来了。


第一百三十四章 松弛有度

　　葛优和林子轩聊了不少看《活着》的心得体会，这是在他们清醒的时候。

　　那一晚他们喝的有点多，林子轩回去还被慕姗姗埋怨了一顿，酒这种东西适量最好，可以助兴，过量了就容易出事，贪杯不是个好习惯。

　　葛优家的老爷子是电影表演艺术家，可以说是艺术世家出身。

　　不过他小时候怕生，不喜欢登台表演，这个习惯到现在一直还在，人一多就很安静，躲在一边不说话，除非是特别熟的人，才能聊得开。

　　这就是他不愿意上春晚的原因，面对台下的观众，还是直播，怵得慌。

　　只是，葛优后来还是走上了表演这条道路，有了家庭的熏陶，加上这么多年的龙套生涯，他形成了一套自己的表演方式。

　　拍摄《顽主》的时候，米佳山就说过葛优表演的特别松弛，特别自然。

　　松弛有度，这是演员的基本功。

　　在演员表演的过程中，用力过猛会给人浮夸的感觉，比如台湾的爱情电视剧里有个咆哮帝，就是用力过猛的最好诠释。

　　力度不够会让观众觉得没有爆发力，太软，不出彩。

　　松弛就是一个恰到好处的状态，观众看着舒服，觉得演员自然，不做作。

　　葛优虽然没有正经的学过表演，但在塑造人物上有自己的见解，由于本身的外形不太好，他更注重表现人物的心理，这是一种由内而外的表现手法。

　　能够做到这种地步，和他平时爱琢磨有关。

　　遇到一个角色，他就会琢磨这个人物的心理状态，遇到事该是个什么反应，说什么话，说话的语气是什么样，有什么样的口头禅和小动作。

　　在演员这个行当，这就是做功课，只有功课做得好，表演起来才会游刃有余，松弛有度。

　　这一次，他觉得心里没底。

　　《活着》这个故事太沉重了，福贵和他以前扮演的角色反差太大。

　　葛优以往扮演的角色要么是偷鸡摸狗、不正混的痞子，要么是不靠谱的文艺青年，这是他第一次扮演性格这么复杂的人物，对他来说是一个极大的挑战。

　　刚开始看《活着》，他觉得有把握，那是因为他看的还不深，没钻进去。

　　随着和张艺谋的交流，也看过还在创作中的电影剧本，这时候他才发现自己想的浅了，没有把握住这个人物的精髓来。

　　福贵原本是一个乐观的人，但生活的苦难让他一次次遭受打击，他乐观不起来。

　　到了最后，老年的福贵孤身一人，和一头牛一起生活，他在品尝了生活的酸甜苦辣后，仍然直面生活，他觉得没有比活着本身更重要的事了。

　　说起来似乎很简单，这里面有好几个层次。

　　福贵出身地主家庭，从小大富大贵，这是最浅层的乐观，赌博输光家产，被抓壮丁，回来后母亲死了，这是第一层悲观。

　　妻子并未离他而去，还有了两个孩子，这让福贵继续乐观起来，以为好日子就要开始了，然而，接下来孩子和妻子接连死了，这是第二层悲观。

　　孩子虽然死了，但有了外孙，福贵又看到了希望，没想到后来外孙也死了。

　　这是更深层的悲观，在这之后，孑然一身的福贵无悲无喜，只想着活下去就好。

　　从乐观到悲观的反复，每深入一层，这种乐观和悲观就加剧一分。

　　想要把这一层层的生活状态层次分明的表演出来，非常的不容易，要让观众看到每一层的乐观和悲观都不相同。

　　这不是单纯的欢乐和悲伤，而是要把人物每一次的笑和哭都要演出不一样的意境来。

　　相比较而言，福贵最后的状态最难演绎，那种无悲无喜，大彻大悟，或者说是混沌的生活状态，或许才是生活的真谛。

　　“尤子，你要是把这个角色演好了，以后就能把‘喜剧演员’前面俩字去掉，你就是个演员了。”冯小刚如此说道。

　　葛优知道机会难得，不仅是参加这种大制作的机会，还是一次突破自我的机会。

　　只要能把这个人物琢磨透了，演出彩了，他就能在华国演员中占有一席之地。

　　在这个年代，演艺圈的演员对老一辈的表演艺术家都很敬仰，也想成为艺术家，就算是姜文这种华国一线男演员，还不敢自称为艺术家。

　　这时候的艺术家还是个含金量十足的头衔。

　　葛优也想着朝艺术家里头混，这次参加《活着》的演出就是走进“艺术家”的第一步。

　　林子轩不懂表演，只能帮着葛优做人物分析，只是小说和电影不一样。

　　他和张艺谋见过面，聊过剧本。

　　张艺谋为了片子能顺利的通过审查，以及观众能够接受，对小说做了大量的改编，并不会把福贵身边的亲人都意外死掉，而是留下了福贵的妻子和外孙等人。

　　这相当于给福贵留下了希望，消弱了小说原本的悲剧色彩。

　　在林子轩看来，现在的电影剧本和小说已经是两个东西了，张艺谋只是采用了这个故事的架构，加入了讽刺和荒诞的元素，变成了一个他自己的东西。

　　林子轩不好评价两者的好坏，只能说适合的就是最好的。

　　小说和电影是两种不同的载体，以后或许还会改编成电视剧或者舞台剧，故事情节都会有出入，只要能获得观众的认可就是好作品。

　　葛优认真的记下林子轩的人物分析，他会吸收各方的意见，和自身的表演相融合。

　　和葛优聊完，林子轩还要安排妹妹的事情。

　　既然林晓玲要报考京城电影学院的导演系，那就不能正常的复读了，而是要以自学为主，同时多看电影方面的书籍和一些国外的经典电影。

　　林子轩这次从美国带回来不少电影书籍和录像带，都是给妹妹准备的。

　　此外，电影学院对导演更为注重动手实践和独立思考的能力。

　　他会把林晓玲安排进剧组，先从最普通的剧务做起，熟悉这个行业，如果有什么想法，还可以尝试拍摄一些东西。

　　只有这样，才有可能考上导演系。

　　晓玲同学经过两个月悠闲的假期，痛并快乐的日子就要来了。


第一百三十五章 金莺

　　在几天的忙碌后，林子轩统计出了拍摄《京城人在纽约》的总花费，略微超出了150万美金，不过还在可控的范围内。

　　五家广告投资商的贴片广告费用足够还清华国银行的贷款。

　　胃药企业的石总赞助的是50万美金，也就是说还能剩下十几万美金的结余，再除去后期制作的费用，艺术中心大概赚了60万人民币。

　　相对于这部剧的总投资来说，艺术中心赚的并不多，华国电视台才是真正的大赢家。

　　林子轩听说华国电视台派人参与到了电视剧的后期制作当中，还会邀请广告商举行看片会，一部优秀的电视剧带来的经济效益非常可观。

　　这是没办法的事，电视台是播放平台，具有天然的优势。

　　林子轩只能在电视剧片尾鸣谢一栏中想办法，尽量加入广告商的名字，这种文字广告效果不大，收费不高，但蚊子再小也是肉，能赚一点是一点。

　　如今艺术中心的部门完善起来，有了自己的广告部，专门负责拉广告。

　　以前大家讲艺术，不愿意在电视剧里植入广告，认为会破坏艺术的美感，当初花城的陈常乐向李虹建议广告植入的时候，李虹还犹豫不决。

　　现在都提倡市场经济了，大家的观念转变的很快，讲究多拉广告多赚钱。

　　在这一时期的电视剧里，尤其是都市题材的电视剧里广告植入随处可见，大有遍地开花的泛滥之势，广告成了文艺单位创收的新路子。

　　你要是不在电视剧里加点广告都显得你思想保守，跟不上新时期的文艺创作。

　　有些电视剧讲究些，加的不着痕迹，有些电视剧简直就成了产品展示平台。

　　房间里的摆设是产品，剧中人物串门提的礼物是产品，喝的吃的玩的，统统都是产品，国产电视剧似乎一下子进入了广告时间。

　　这样的电视剧让观众深恶痛绝。

　　林子轩还没这么疯狂，他清楚这种趋势不会蔓延下去，总局肯定会出台相关的限制政策，只是面对这种新事物，他们还需要研究研究。

　　这就是国家单位的弊端，总是走在市场的后面。

　　林子轩把这个任务交给了广告部的同事，这些人拉广告有奖金可拿，工作起来干劲十足。

　　他要是自己去拉广告，那就是抢了别人的业绩，会遭人嫉恨。

　　他现在怎么说也是单位的负责人了，要有一点领导意识，很多事都不需要亲力亲为，要给其他人员发挥的空间。

　　在此期间，林子轩从李虹那里拿到了金莺奖的邀请函。

　　这一届的金莺奖提前到了9月22日举行，举办地点放在了南方的杭城，每一届的金莺奖都会在华国不同的城市举行。

　　京城电视艺术中心有两部电视剧入围，一部是《编辑部的故事》，一部是《外来妹》。

　　《外来妹》是和花城电视台合作拍摄，艺术中心把重点放在了《编辑部的故事》上面，奖项代表着荣誉和认可，也是艺术中心过去一年取得的成绩。

　　这一次，由林子轩带队前往杭城。

　　李虹是单位领导，不好亲自出面，这种颁奖礼一般都是单位的创作人员参加，张建功刚来艺术中心，不愿意贪图这份荣誉，老同志做人讲究，好面子。

　　“你这次去带着咱们新拍的几部电视剧，找找销路。”李虹交代道。

　　金莺奖不仅是一个电视界的颁奖典礼，还是一个电视剧的交易平台，华国各地电视台制片部的负责人都会前来，购买他们看好的电视剧。

　　这个奖之所以放到十月份左右举办，就是因为这时候是电视剧丰收的时刻。

　　以艺术中心为例，李虹会在年初的时候制定拍摄计划，到了十月份，电视剧要么拍摄完成，要么完成了大部分，基本上都能拿出手了。

　　林子轩对艺术中心今年拍摄的几部电视剧很熟悉。

　　《女人不是月亮》已经拍摄完了，在华国电视台播出，引起了不小的反响，这种反映农村题材的电视剧还不多见，受到农村观众的喜爱。

　　电视剧里的故事就发生在他们身边，看着特别亲切。

　　李虹准备明年继续拍摄类似题材的电视剧，随着电视机在农村的普及，这是个庞大的市场，也是宣传的阵地。

　　由张国立和陈小艺出演的《海马歌舞厅》共有四十集，还在拍摄之中。

　　这部剧走的是《编辑部的故事》的路子，嬉笑怒骂，人生百态，同时也请了不少京城演艺圈的演员客串，算得上群星荟萃。

　　林子轩到摄影棚里看了看，顺便告诉陈小艺，让她请假到杭城参加金莺节。

　　“我就不去了吧，我拿奖的机会不大。”陈小艺犹豫道。

　　《外来妹》的缺陷就是剧集太短，陈小艺演的不错，也得到了观众的认可，可正因为剧情短，没有给她留下太大的发挥空间，很难在评委那里留下深刻的印象。

　　“重在参与嘛，去见识一下，放松心情，也就一两天的事儿。”林子轩劝说道。

　　他们很熟悉了，没必要说那些你兴许会中奖的安慰话。

　　“那行，跟着林哥去碰碰运气。”陈小艺轻笑道，“晓玲还好吧？她那时找我借书，我真不知道她要考导演系。”

　　“那丫头是自找苦吃，现在正在家苦读呢。”林子轩解释道，“过些天让她跟组，看看咱这行有多累，能撑下来就让她继续，撑不下来就安心考大学。”

　　“导演系太难考了，要不让晓玲考戏剧学院表演班吧，这两年的考官正好是我老师，打个招呼没问题。”陈小艺提议道。

　　“那先谢了，等她考不上再说吧，先让她吃吃苦头。”林子轩没有拒绝。

　　规矩不外乎人情，在艺考这块要宽松许多，艺术嘛，没有固定的标准，每个考官都有自己的见解，有人打招呼专业考试肯定会容易通过一些。

　　能够走后门，林子轩也不会坚持，他没那么迂腐。

　　“我和晓玲亲着呢，用不着你来谢我。”陈小艺不满道，“也不能老让她呆在家里，别闷坏了，她性子活跃，适合咱们这一行。”

　　“怎么感觉你成了说客啊，是不是晓玲给你打电话抱怨了？”林子轩怀疑道。

　　“在你这个哥哥的高压统治下，她哪敢抱怨啊。”陈小艺取笑道。

　　这丫头，林子轩无奈的摇摇头，这还没抱怨呢，都快怨气冲天了。


第一百三十六章 角色和演员

　　林子轩并没有对妹妹进行高压统治，让晓玲同学痛苦的是林子轩从纽约带回来的电影书籍和录像带都是英文版的，她正在家里闷着头啃单词呢。

　　慕姗姗就在纽约大学的艺术学院上培训班，给晓玲选择了一些较为实用的电影教材。

　　这让林晓玲直接和国际上最新的电影艺术理念接轨，对她来说不知道是幸运还是不幸。

　　反正这会她肯定很郁闷，这些书她看着费劲，虽然晓玲同学的英语不错，但这些较为专业的教材对她来说还是过于深奥。

　　林子轩并不是想揠苗助长，直接培养出一个国际大导演来，这是一种考验。

　　如果林晓玲真的对导演这个职业有兴趣，那么对这种书籍应该抱着如饥似渴的态度，只有真正静下心来，投入进去才可能成功。

　　接下来还有一个考验，那就是到剧组做剧务。

　　剧务在整个剧组里相当于打杂，要负责剧组里所有人员的衣食住行各方面的事务，非常的繁琐，经常被责难，这个职务很锻炼人处理事情的能力。

　　如果林晓玲能坚持下来，那就说明她是真想进入这个行业。

　　要是连这两条都坚持不了，那林子轩会让妹妹继续上大学，做其他的职业。

　　这个世上没有谁能够随随便便的成功，在成功背后都有不为人知的艰辛和汗水。

　　他和陈小艺聊了一会，这时候张国立演完了，朝着他们这边走过来，和林子轩打了招呼。

　　《海马歌舞厅》这部戏并不是真的要在歌舞厅拍摄，拍摄外景的时候的确是歌舞厅，室内戏都是在摄影棚拍摄，要是一直在歌舞厅拍太费钱了。

　　他们在摄影棚的一角坐下，陈小艺看张国立似乎想和林子轩说点什么，就知趣的离开了。

　　“小林啊，我现在有点抓瞎，不知道往后该怎么走了，你说我是不是走错了路子，找不到从前的感觉了。”张国立疑惑道。

　　张国立来京城有一年多了，他之前拍电影，走正剧的路子，获得不少奖项。

　　他对自己很有信心，来京城闯荡后，戏没少拍，可就是没有代表性的角色，那种观众一提起来就能想到他的角色，像是葛优的李冬宝一样。

　　当初拍摄《顽主》的时候，葛优还是个跑龙套的，张国立已经是成名演员了。

　　现在葛优不仅被全国观众所熟知，还要到张艺谋的新电影里做主演，就连冯小刚都执导了第一部电视剧，而他的事业还没有起色。

　　在对朋友取得的成绩欣喜的同时，他心里也有点着急。

　　这部《海马歌舞厅》和《编辑部的故事》差不多，但张国立明显感觉到自己的表演和葛优存在着差距，不是说他的演技有问题，而是角色不太适合。

　　他以前演正剧，来到京城后为了寻求突破，接了一些性格古怪的角色。

　　比如在《编辑部的故事》里就扮演了一位疑似同性恋的失意青年。

　　这个角色他演的很成功，尤其是看着葛优那种欲语还休的忧郁眼神，葛优则是神情尴尬，眼神躲闪，两人的对手戏非常精彩。

　　但这并不能掩盖一个事实，那就是张国立还没有一部红遍全国的代表作品。

　　这时候，他开始怀疑自己的选择，要是一直演正剧，会不会早已经成功，自己走错了路。

　　人生总有迷茫的时刻，特别是看到周围的朋友都成功了，自己还在苦苦的追寻。

　　张国立向林子轩问这个问题经过慎重的考虑，在他们这个圈子里，大家心里都清楚，葛优的成功和林子轩有着密切的关系。

　　林子轩给葛优写的角色和葛优自身的特点极为契合，这就是量身定制。

　　这说明林子轩很有眼光，能够看到演员的特质，知道这个演员能够演什么角色。

　　张国立想知道自己是不是真的走错了，应该回到原本熟悉的套路上来。

　　“张哥，你是老演员了，演技没得说，圈子里公认的好，你就是没遇到一个适合你的角色，没发挥出实力来。”林子轩考虑了一下，认真说道，“你这条路子我觉得没错，正剧谐剧其实分别不大，对你来说没有难度。”

　　一个好演员遇到一个适合的好角色，想不出名都难，这要讲究机遇。

　　“那你说说什么角色适合我？”张国立追问道。

　　“你看过电视台正在播的《戏说潜隆》没有？”林子轩回应道，“那部剧很受欢迎，一个是题材新颖，还有就是制作精良，这种戏说类的古装剧在老百姓中间很有市场。”

　　华国电视台在八月份开始播出《戏说潜隆》，受到观众的欢迎。

　　这部剧年初在台湾播出的时候收视率高达百分之四十以上，台湾和国内不同，国内是华国电视台一家独大，台湾则有几家规模相当的电视台互相竞争。

　　在这种情况下，还能取得如此高的收视率，可见这部剧在台湾的受欢迎程度。

　　“你是说咱们也制作一部类似的电视剧？”张国立思考道。

　　“皇帝微服私访，惩奸除恶，这和清官断案，铲除奸臣一样，都是百姓爱看的故事，以前戏台上就有这类戏文。”林子轩解说道，“他们是潜隆，咱们可以来个康熹，他们是大臣和丫鬟，咱们可以加个妃子进来。”

　　“古装剧的制作费用可不低，那部戏就花了上千万，中心会投拍么？”张国立担心道。

　　“他们请的是香港的大明星，还跑到内地取景，花费自然高，咱们就在自己的地方，一两百万足够了。”林子轩估算道，“咱们和他们的风格不同，他们走的是台湾的爱情路线，咱们更贴近生活，今年是不行了，明年吧，张哥你准备一下，有时间咱们琢磨下本子。”

　　“我这边肯定没问题。”张国立保证道，“这部剧是以戏说为主啊，还是正史为主？”

　　“戏说和正史结合着来吧，否则审查上不好过。”林子轩琢磨道，“这个皇帝的角色肯定要更正经一点，不能像台湾那部剧那么轻佻。”

　　“那就是更接近正剧了，看来我还是适合演正常点的角色。”张国立自嘲道。

　　怎么说呢，虽然说演技好的演员演什么像什么，但对观众来说，他们觉得张国立这样的演员就应该演一个正面角色，葛优就应该演一个有点蔫坏的角色。

　　如果他们扮演了相反的角色，观众就很难接受，这是演员的无奈。


第一百三十七章 松绑了

　　九月中旬，林子轩接到一个来自鄂省的电话，一位长河文艺出版社的编辑联系他想要出版《活着》这部小说。

　　长河文艺出版社在华国颇有知名度，他们的出版理念是“大众文化，精英趣味，百姓情怀”，擅长出版畅销书籍。

　　他们这次之所以看上《活着》，和张艺谋有很大的关系。

　　张艺谋的下一部电影改编自《活着》，这在文艺圈里不是什么秘密，以张艺谋电影的影响力，在电影全国放映的时候出版这部小说，想不畅销都难。

　　出版社估计最少能卖出去十万册以上，如果电影真的造成了全国轰动，几十万册也有可能，这些都是可以预期的事情。

　　如此一来，拿到《活着》的出版授权就相当重要。

　　京城有不少家出版社，竞争会相当激烈，长河文艺出版社的编辑打听到林子轩从国外回来了，就打电话联系，希望能够当面洽谈出版事宜。

　　只是，他们没想到京城这边的出版社根本没有动静。

　　一个是《活着》这部小说题材太敏感，就算是《百花》杂志发表了，张亿某拍摄成了电影，也不能保证出版小说就没有风险。

　　京城方面的出版社一向是谨慎行事，因为他们就在京城，上面要查他们很容易。

　　还有一点和林子轩有关，上次有几家出版社想出版《顽主》，林子轩提出了要拿版税，这在华国还没有先例，没有出版社愿意开这个口子，这牵扯到出版社的利益。

　　出版社出版小说都是付给作者稿酬，稿酬按照小说的字数计算。

　　不出名的作者稿酬低，出名的作者稿酬相对高一些，也高的有限。

　　以《活着》这部小说为例，只有十几万字，不算是长篇，按照林子轩在文坛的名气，最多给他一两千块钱，其他赚的钱都归出版社所有。

　　那么这时候的作家靠什么为生呢？

　　华国文坛有两大组织，一个是作协，一个是文联，作家只要加入这两个组织，参与其中的工作，就能拿工资养家糊口。

　　作家同样有工作单位，比如各地的文化局或者报纸和杂志社等等。

　　他们平时还能拿稿费，碰到作品被改编成影视剧还能拿改编费，所以说，只要小有名气的作家在生活上都不成问题，甚至比普通人要好得多。

　　只有那些不出名的文学青年才会较为落魄，不过这些人都是兼职。

　　林子轩要拿版税无疑是从出版社身上割肉，尤其是这种可能畅销的小说。

　　这就是京城方面的出版社不愿意和林子轩接触的原因，一旦有了先例，其他作家仿效起来，都要拿版税，那出版社今后的工作就不好做了。

　　“你们可能不清楚，出版我的小说，我要拿版税。”电话里，林子轩善意的提醒道。

　　他觉得鄂省的出版社可能不太了解这件事，他要先提出来，免得人家大老远的白跑一趟。

　　果然，电话那边沉默下来，似乎在商量着什么。

　　“这个可以谈，咱们见面再说好吧？”不一会，电话那边回应道。

　　“行，我这礼拜都有时间，下礼拜要去杭城参加金莺节，你来之前告诉我一声，或者直接来电视艺术中心都成。”林子轩答应道。

　　小说出版是好事，要是能拿版税就更好了，作家不拿版税其实和廉价劳动力没什么区别。

　　长河文艺出版社那边进行磋商，在华国的出版行业，版税是个敏感的话题。

　　港台地区和国外的出版行业，作家拿版税再正常不过，这是作家的权益，也只有华国由于历史原因，造成了这种独特的出版模式。

　　要不要打破这种局面，会不会遭到其他出版社的围攻，如何应对接下来的新形势，这是长河文艺的社长需要考虑的问题。

　　现在搞活了市场经济，大家都向钱看了，作家也有自己的生活需求，安贫乐道已经不适应社会的发展了，即便没有林子轩，以后也会有其他作家提出版税的要求。

　　他们对林子轩的小说做过市场调查。

　　《顽主》那本小说篇幅短，地域性强，在北方可能畅销，到南方就不行了。

　　《活着》虽然题材敏感，却是一本震撼人心的作品，配合着张艺谋的电影，在全国畅销没有问题，还有可能创造一个销售奇迹。

　　既然京城的出版社因为种种顾虑没有出手，那他们长河文艺就不能错过这个机会。

　　两天后，林子轩在京城电视艺术中心见到了长河文艺出版社的一位副总编，叫做黎虹波，是个面相斯文的中年人。

　　双方交流的很愉快，只要在版税上没有争执，一切就好谈了，他们很快签订了出版协议。

　　按照双方的协议，林子轩拿到百分之八的版税。

　　这个版税不高不低，国外的畅销书作家一般能拿到百分之十五左右的版税，极为著名的作家甚至能拿百分之二十以上的版税。

　　就以百分之八的版税计算，《活着》的定价按照五块钱销售，卖出去10万册，林子轩就能拿到四万块钱，扣除个人调节所得税，比单纯的拿稿酬赚的太多。

　　小说的销量越好，他拿到的版税越多，这才是真正的市场经济。

　　“这一回，咱们是真的不用担心钱了。”林子轩拿着合同回家，对慕姗姗说道。

　　这件事在文艺圈里太具有轰动性了，根本瞒不住。

　　没过几天华国的作家们就基本上都知道了，一时间，大家议论纷纷，不管和林子轩熟或者不熟的作家，很多人都打电话过来询问事情的真实性。

　　这对华国的作家来说，无疑是一个天大的好消息，让他们看到了写作致富的可能性。

　　不少作家开始和出版社谈版税的问题，这牵涉到他们的经济利益。

　　作家也是人，有家人要养，不是不吃不喝的圣人，该争取的利益一定要争取，以前没有人提出来，现在有人站出来了，还真的拿到了版税，这就是榜样的力量。

　　一场轰轰烈烈的版税风波在华国的文艺圈蔓延开来。

　　有位华国老一辈的著名作家在一次作协聚会上就发出这样的感慨，我们应该谢谢林子轩，他给华国的作家松绑了。


第一百三十八章 往事如烟

　　林子轩为了争取自身利益的无心之举，没想到却在文艺圈掀起了不小的波澜。

　　因为这件事，不少作家和他建立了联系，大家在电话里聊了几句，说了些彼此仰慕的话，赞扬了他为作家群体所做的贡献。

　　交情就是这么来的，有了第一次就会有第二次。

　　林子轩算是得到了作家群体的认可，融入到了华国的文艺圈里，尤其是先锋派作家，对他非常热情，把他当作先锋派作家的一员，邀请他参加文学聚会。

　　先锋派作家的阵地就是《百花》杂志，林子轩被划归到先锋派极为正常。

　　其实，版税的事情只是他们联系林子轩的一个诱因，说到底还是因为《活着》这部小说。

　　不管传统作家和先锋派作家如何争论，都不能否认《活着》是一本优秀的小说，林子轩的写作能力得到了肯定，这才是他能融入文艺圈的主要原因。

　　以前人家都不把他当成文艺圈的人，他们觉得林子轩属于影视圈。

　　事实上，林子轩一直游离在文艺圈之外，他既没有加入作协和文联，也没有参与作家间的聚会，连一个要好的作家朋友都没有。

　　这就难怪被作家们排斥了。

　　有了这次的版税风波，华国的作家们联合起来向出版社争取权益，林子轩就这么被作家们当成了自己人，成了榜样。

　　相对应的，华国的各大出版社对林子轩是另一种态度，有点痛恨，也有点无奈。

　　随着华国经济政策的调整，市场成为主体，各大出版社也知道作家拿版税的日子迟早会到来，只是为了自身的利益，他们一直回避谈论版税的问题。

　　林子轩不小心打开了一个口子，出版产业的市场化就这么来临了。

　　“不仅是出版产业，整个文化产业都要进行市场化，你只是恰逢其会而已。”慕致远评价道，“以后市场的影响会越来越大，国家只是起到监管的作用，不会再强行干涉，这是大趋势。”

　　慕致远现在做的正是把文化产业推向市场，只有这样才能让文化繁荣起来。

　　以往那种国家做出整体规划，下达任务的模式行不通了，要放开手脚，让市场做出选择。

　　不过在这个过程中，难免会出现一些乱象，有人为了利益不择手段，如何监管是个难题。

　　在慕姗姗家吃过饭，林子轩和慕姗姗开车回家。

　　“是不是觉得爸升官之后越来越官僚了。”慕姗姗郁闷道，“上次回来吃饭，他一直和我说政策的事，弄得像是上课一样。”

　　“你就知足吧，多少人想从咱爸口里探听风声呢，这都是行业机密，抓住了早做布局，就能赚大钱。”林子轩说笑道。

　　慕致远以前还好些，现在越来越喜欢说教了，这可能就是正职和副职的区别。

　　慕姗姗作为女儿可以这么抱怨，林子轩则不能，何况这种政策性的东西的确很有用处，尤其对于商人来说，知道了真能发家致富。

　　“那你知道了，说说咱们怎么发家致富？”慕姗姗饶有兴趣的问道。

　　“既然文化产业要市场化，咱们就以影视产业来说，如果有了资金，就在京城郊区买片地，建一些仿古建筑，弄一个影视基地，提供各种拍摄器材和服装道具，以后剧组拍戏都到这儿来，咱们只要对外出租就行了。”林子轩举例道。

　　“那投资太大了吧，不过挺有道理，这就是爸说的市场化和规模化。”慕姗姗点头道。

　　“那当然，我这学以致用的能力还用说，可惜咱们没钱，也没时间弄这个，否则成为大富豪，踏上人生巅峰绝不是梦想。”林子轩调侃道。

　　“行啦，知道你脑子活，这事就不用咱们操心了，感觉挺复杂的。”慕姗姗否决道，“还有，你以后千万别一嘴官腔，我可受不了。”

　　“你就放宽心吧，我就不是当官的料，揣摩上面的意思太费神了。”林子轩保证道。

　　俩人都不喜欢太复杂的生活，简简单单最好。

　　九月十九日，礼拜六，林子轩和葛优一行人坐火车前往杭城。

　　他们会在杭城呆上三天左右的时间，前两天会和各地电视台的负责人谈业务，最后一天颁奖，颁奖结束就回京城。

　　这算是公费出差，吃住都能报销。

　　来到杭城，花城电视台的陈常乐过来迎接林子轩，他在西湖边上给林子轩订好了宾馆。

　　林子轩和陈常乐大半年没见，不过有了以前的交情，大家聊得来，倒是没有陌生感。

　　这一次，《外来妹》极有可能拿到优秀故事片奖，让陈常乐很高兴，对于地方电视台来说，这可是个不小的荣誉。

　　至于最佳女主角，他同样没抱希望。

　　晚上陈常乐请客，就在西湖边上的楼外楼，这里的西湖醋鱼是招牌菜，在座的除了葛优和陈小艺等人，还有两位花城电视台的工作人员。

　　众人一边吃饭，一边还能欣赏到夜色中的西湖。

　　“林老弟，你吃大亏了，你那个本子拍成电影在香港上映，收了三千多万的票房，得到影评界的好评，有希望拿明年香港的金像奖。”吃喝的间隙，陈常乐惋惜道。

　　林子轩一愣，才意识到陈常乐说的是《阿郎的故事》。

　　他这半年都在美国，消息闭塞，并不知道这部电影已经上映了，不过和他关系不大，倒不觉得有什么吃亏。

　　陈常乐这么说无非是找个话题来聊，活跃席间的气氛。

　　接下来，他说起了和林子轩在花城的往事，如何碰到香港的杜奇峰，如何写了剧本。

　　如果这个剧本没有了下文，这段故事就没什么意思，现在这个剧本获得了成功，自然就具有了传奇色彩，能够被大肆渲染了。

　　林子轩听着陈常乐略带夸张的讲述，想起了那段日子，有种往事如烟的感觉。

　　“当初我到京城的时候，林老弟给我介绍剧本，我听完就决定合作了，这么好的剧本不能错过啊。”陈常乐兴致高昂地说道，“结果我就来参加金莺节了，过两天还可能拿个奖回去，我要谢谢林老弟。”

　　对于他们来说，这是个收获的季节，可以尽情的说笑。

　　林子轩微笑着望向窗外，西湖的夜景，有种让人沉醉的美。


第一百三十九章 捧场

　　这不是林子轩第一次来杭城，他去年和慕姗姗来过一次。

　　九月的杭城，秋高气爽，桂花的香气弥漫在城内的大街小巷，让人心情舒畅。

　　第二天，林子轩带着艺术中心的工作人员来到金莺节组委会报道，领取了相关证件，凭着证件可以到展厅里缴纳一定的费用，获得一个展台。

　　所谓的展台非常简易，就是一张桌子和几把椅子。

　　展厅不提供播放设备，能够让各家电视剧制作单位播放电视剧，最多是在展台上贴几张电视剧的海报来吸引买家。

　　这个年代就是如此，不能有太高的要求，主要还是看电视剧的质量如何。

　　林子轩带人把展台布置好，他带了电视剧的海报和介绍大概剧情的小册子，贴上海报，接着就是等待了。

　　有人来了就把小册子递过去介绍一番，谈谈价格。

　　这里有来自华国各地电视台的负责人，每个电视台面向的观众群不同，选择自然也不同。

　　京城电视艺术中心制作的电视剧偏向于北方观众的口味，这是因为艺术中心的编剧大多是北方人，不擅长制作表现南方人生活的剧集。

　　他们推销的主要对象是来自北方的电视台。

　　陈常乐很够意思，昨天就和林子轩谈好了两部电视剧，这主要是看在和林子轩的交情上。

　　事实上，花城的观众喜欢看香港那边的电视台，最爱武侠剧，即便是华国电视台播放的剧集他们也没什么兴趣。

　　相对于内地的观众，他们能收到香港的节目，选择性更大一些。

　　林子轩知道这里面有人情的成分，他没拒绝，给了陈常乐一个优惠价，大家互惠互利。

　　此时华国的电视剧市场不怎么繁荣，各家电视台没有太多资金用来购买电视剧，都是图便宜，购买性价比高的电视剧，制作精良的电视剧反而乏人问津。

　　想想看，一家电视台每年要播出好多部电视剧，如果每一部都是精品，观众看的很爽，电视台受不了啊。

　　虽然精品电视剧会带来高额的广告收入，但那是指华国电视台。

　　对于地方电视台来说，在没有通过卫星转播的情况下，只能面向一个省的观众播出，吸引不了大的广告商，广告收入有限，没办法支撑精品联播的方式。

　　只能是一部精品搭配五部普通电视剧的模式，才能实现盈利。

　　地方电视台想要发展起来，只能选择上星，通过卫星向全国百姓播出，推出更新潮更好看的节目，和华国电视台争夺市场和广告商。

　　艺术中心制作的电视剧基本上都是良心之作，价格偏高，销售情况并不算好。

　　在华国电视台播出过的《女人不是月亮》卖的不错，这毕竟是一部经过市场检验受到观众喜爱的剧集，电视台比较放心。

　　这时候，林子轩看到葛优和陈小艺走了过来。

　　这两人毕竟是明星人物，葛优还是这一届金莺奖男主角的热门人选，他们的到来吸引了不少人的目光。

　　“你们怎么来了？”林子轩询问道。

　　在这个年代还不流行明星站台做宣传，大家的观念比较朴素，电视剧主要看质量和价格。

　　“在宾馆呆着挺没意思，就过来凑凑热闹。”葛优笑着说道。

　　“还有我演的电视剧呢，我来看看卖的怎么样。”陈小艺补充道。

　　说是这么说，林子轩知道这是两人给他捧场呢。

　　葛优喜欢安静，还在琢磨《活着》这个本子，有空就写感言和体会，和林子轩交流，也就是没有地方让他体验生活，否则他早就跑去了。

　　陈小艺这次来倒没什么事，她获得最佳女主角提名来感受下氛围，顺便玩玩，放松一下。

　　其实，在来之前大家就已经猜到结果了。

　　金莺节组委会虽然不会明说，但会有提示，比如会电话通知哪个剧组一定要来，点名哪个演员一定要到场等等。

　　这就说明这个剧组和演员会获奖，只是没有说是什么奖，这都是大家心知肚明的事儿。

　　林子轩没让葛优和陈小艺过来，而是让他们自由活动，在西湖边走走转转，湖光山色，和京城相比别有一番风致。

　　这个时节正是杭城最好的时候，风景如画，美不胜收。

　　但他们两人还是来了，这是看在大家的情分上，林子轩心里有数，这就是互相帮衬。

　　有了两位明星参与，自然吸引了很多人前来，葛优具有亲和力，陈小艺年轻漂亮，都是华国当红的演员，就算是不买电视剧，过来和明星来个近距离接触也好啊。

　　一时间，艺术中心的展台热闹起来，销售情况急剧好转。

　　其他展台的电视制作单位的工作人员一看，这不公平啊，可他们也没办法，谁让人家有明星呢，他们开始琢磨是不是也找明星过来助阵。

　　林子轩见场面差不多了，就带着葛优和陈小艺离开了。

　　一个是现场秩序不好维持，别弄出事来，再说，不能一直让葛优和陈小艺帮着吆喝，要真把他们当工作人员使唤不太合适，最好适可而止。

　　别人替你着想，你也要替人着想，这样交往起来才会觉得舒服。

　　他同样不想坏了规矩，让那些电视制作单位的同行嫉恨，又不是多大的买卖，犯不着。

　　林子轩让艺术中心的工作人员留下来守着展台，完事了自己回宾馆休息。

　　展厅离西湖不远，三人一路闲聊着走过去。

　　路上葛优不时被人认出来，弄得他挺不好意思，主要是他太有特色，比较好认。

　　杭城举办这一届电视金莺节，杭城电视台加大了宣传力度，作为得奖呼声最高的男演员，葛优经常出现在杭城本地的电视上，杭城的百姓想不认识都难。

　　“尤哥这张脸到哪儿都能畅通无阻，比工作证还好使。”陈小艺说笑道。

　　“别埋汰我，我就当你是夸我呢。”葛优玩笑道，“杭城人民太热情了，这里山好水好风光好，真是一个好地方。”

　　对葛优来说，杭城的确是个好地方，在这里，他即将拿到自己的第一个最佳男主角。

　　他今年三十五岁了，跑了十年龙套，终于获得认可，算得上大器晚成。

　　经过这十年的磨练，葛优的性子愈发的沉稳，不浮躁，以后会越来越好。


第一百四十章 颁奖

　　两天后，华国电视金莺奖颁奖典礼就要开始了。

　　林子轩一行人从宾馆出发，步行到颁奖的大礼堂，走路不过就是十几分钟的时间，他们就像是饭后散步一样的就去了。

　　这时候没有专车接送，没有红地毯，没有疯狂尖叫的粉丝，更没有大批围堵的记者。

　　又不是现场直播，也不会在电视台播出，能有个五分钟的新闻就不错了。

　　这其实和劳动代表开表彰大会没什么两样，唯一不同的是劳动代表穿的都是工厂的厂服，看着特别的朴素。

　　这次是电视金莺奖，来的都是电视圈的文艺工作者，穿着自然要讲究一些。

　　男同志有穿西装的，这应该是南方人，北方的同志穿件皮夹克就算新潮了，女同志总要打扮一下，穿着鲜亮一点。

　　这个时代不流行美艳，谁要是在嘴上抹上猩红的口红，那是要被批评的，太妖冶了。

　　在这个不热不冷的时节，林子轩穿了件外套，担心散场的时候夜风会凉，葛优只穿了件黑色的衬衣，或许是心理因素，他觉得有点热。

　　陈小艺穿着白色花边衬衣，下面是黑色长裙，显得青春亮丽又不失庄重。

　　来到礼堂的门口，各人凭着证件进入，找到各自的位子，椅子上都写着名字呢，就算有重名重姓的也不会坐错，基本上是按照各家单位来安排的。

　　他们的位置靠近前排，从这个安排上也能看出端倪来，说明组委会对他们很重视。

　　这个大礼堂是杭城市政府的，能容纳上千人，杭城开大会都是在这个地方。

　　大礼堂里面有摄像机和照相机正在进行拍摄，有杭城电视台的，也有金莺奖组委会的，还有各家杂志和报社的记者。

　　来到这里，林子轩才能感受到一点娱乐圈的氛围。

　　葛优是摄像机关照的重点，林子轩就在葛优旁边，算是沾光了。

　　在面对记者拍照的时候，陈小艺站在中间，葛优和林子轩各站一边，那记者看了林子轩一眼，根本不认识这人，不过不好意思说什么。

　　林子轩意识到人家是想拍明星，和他没关系，就想着让让。

　　毕竟大家都是为了工作，他一个搞幕后的就没必要掺和了，他刚想走，被葛优拦住了，坚持要这么拍，记者也只好这么拍了。

　　“我说尤哥，你和一记者较什么劲啊，当心明天报纸上说你耍大牌，你这好名声可就给毁了。”拍完照，林子轩调侃道。

　　“光是我和小陈两人一起拍我心虚，被你嫂子看见就麻烦了，影响更大，加上你正好，这下我就能解释清楚了。”葛优笑呵呵地说道。

　　林子轩知道这只是葛优找的一个理由。

　　葛优和他爱人的感情很好，不至于为了张照片闹事，朋友之间贵在知心，彼此明白就好。

　　陈小艺在一旁看着听着，觉得能有这样的朋友真好。

　　在圈子里，关于林子轩和葛优，有着各种传言。

　　大体上是在拍摄《顽主》的时候，林子轩从无数张照片中凑巧看到了葛优的照片，那还是张三个人的合照，他一眼就看中了葛优。

　　林子轩把葛优推荐给了米佳山，葛优演了《顽主》后才在演艺圈获得了认可。

　　之后的事情大家都很清楚了，两人合作过多次，葛优从默默无闻到红遍全国，他独特的表演才华显现出来，受到观众的喜爱。

　　据说这次张艺谋导演的《活着》，同样是林子轩推荐葛优出演。

　　在京城演艺圈，他们算得上是一段佳话。

　　陈小艺在心里这样想着，觉得自己也挺幸运，还没毕业就被林子轩选中出演《外来妹》，这次虽然不能拿奖，下次总有机会。

　　她还记得当初问过林子轩为什么要选她，林子轩说她的演技好。

　　陈小艺对自己的演技很有自信，只要能碰到一个合适的角色，一定会有出色的发挥。

　　在一段纷扰过后，颁奖典礼在晚上七点钟正式开始。

　　两位主持人来自杭城电视台，这种场合自然少不掉领导讲话，先是杭城的领导讲话，欢迎金莺奖在杭城举办。

　　然后是金莺奖组委会的负责人讲话，他回顾了过去一年华国电视行业取得的骄人成绩，涌现了一批贴近生活，反映时代面貌的优秀作品。

　　这就用去了大概半个小时的时间。

　　下面的流程进入了快节奏，主要就是颁奖，很少有节目表演。

　　中间只有两首歌曲，都是电视剧的主题曲，也没有请原唱歌手，而是让演员来唱。

　　这一届的金莺奖《编辑部的故事》并不是最大的热门，最大的热门是沪城电视剧制作中心拍摄的《沪城一家人》。

　　这部电视剧走的是《渴望》的路子，贴近生活，讲述普通老百姓的故事。

　　《沪城一家人》虽然在北方没有太大的影响力，不过深受评委的喜爱。

　　评委就喜欢这种风格平实的，有强烈感情冲突的电视剧。

　　《编辑部的故事》太跳脱和戏剧化了，不怎么受到评委的待见，如果不是在观众中影响实在太大，葛优扮演的李冬宝深入人心，可能都不会获奖。

　　金莺奖是建立在观众投票基础上的奖项，评委还是要重视观众的意见。

　　《沪城一家人》获得了最佳女主角，最佳男配角，最佳女配角等重量级奖项，在演员的表演奖中只给葛优留下了一个最佳男主角。

　　葛优听到自己的名字，虽然有点小激动，不过总体来说很平静。

　　这时候的颁奖典礼不用装出很惊讶的神情，也不用上台讲什么心酸故事，或者泪洒当场，没有电视直播，结果大家早就知道了，没必要演戏。

　　葛优上台感谢了各级领导，感谢了剧组成员，然后就下台了。

　　最后一个奖项是优秀连续剧奖，总共有四部电视剧获奖，其中就有《编辑部的故事》和《外来妹》，陈常乐终于如愿以偿了。

　　四部电视剧的制片人上台领奖，林子轩和其他三人站在一起，接受杭城市领导的颁奖。

　　这是林子轩第一次领取华国最高规格的电视奖项，也是第一次被华国各地的圈内人认识。

　　在京城影视圈，他算是小有名气了，但在全国的影视圈里，他还没有太大的存在感。

　　中规中矩的念完感谢词，林子轩下台回到座位上。

　　“尤哥，好好珍惜吧，这是你的第一座电视剧的最佳男主角，也是最后一座。”林子轩对身旁的葛优如此说道。

　　葛优愣了一下，随即开心的笑了起来，他以后要进入电影圈了，新的挑战在等着他。


第一百四十一章 任性

　　回到京城，林子轩接到张艺谋的电话，张艺谋告诉他《活着》的剧本通过了审查。

　　在华国，想要拍摄一部电影要先提交剧本梗概或者完整剧本在总局备案，经过审查，同意拍摄的电影会发放《电影剧本（梗概）备案回执单》和《摄制电影片许可证》。

　　有了总局的许可证才能拍摄电影，否则就是违规拍摄，一律当作禁片处理。

　　影片拍摄完成，还要把片子送审，只有影片通过了最终审查，才能安排在影院放映。

　　这就是一部电影要走的正规流程。

　　剧本这一关相对容易些，剧本只是文字性的描述，远没有影像来的那么直观。

　　只要小心的规避一些敏感地带，通过的可能性很大，作家都是玩文字游戏的好手，同样一件事用不同的表述方式，给人的感觉会完全不同。

　　不过，一旦把剧本拍摄成影像，那些文字游戏就没有用武之地了。

　　再者说，有些导演喜欢在拍摄的时候改剧本，最后拍摄出来的片子和原来的剧本可能出入很大，甚至是两个含义不同的故事。

　　所以，影片的最终审查才是关键，它会决定这个片子能不能上映。

　　不管怎么说，林子轩还是很佩服张艺谋，他改过很多次剧本，非常清楚想让这么敏感的题材通过审查是多么的艰难。

　　《活着》是由小说改编成电影，这个没有花招可用，不是说你提交一个几千字的剧本梗概就能过关的，总局的人知道《活着》是一个什么故事。

　　也就是说，张艺谋要拿出完整的剧本，还要对剧本进行解释，说服总局的那些人。

　　这里面不仅仅是剧本的问题，还牵扯到你有没有让总局妥协和让步的能力。

　　在华国，或许只有大导演张艺谋才能拿到《活着》的拍摄许可证吧。

　　以姜文为例，就能了解其中的艰辛。

　　姜文刚回国就兴冲冲的准备筹拍自己的第一部电影，他不是张艺谋，不能说句话就会拉来大笔的投资，他想先尝试走正规的路子。

　　在京城，京城电影制片厂专门拍摄故事片，是京城影视圈的老大，当初林子轩和冯小刚写了《大撒把》的剧本，就是托人把剧本送进了京影厂。

　　姜文怎么说也是华国的一线男演员，和京影厂的不少领导都认识。

　　他把《阳光灿烂的日子》的剧本提交了上去，人家一看这本子的年代背景和大概故事，就给退了回来，不拍这类电影，连修改的意见都没提。

　　姜文想要通过一个青春期的成长故事来展现整个波澜壮阔的大时代。

　　他的心太野了，也表现的太明显，别人一看就能看出来，如果他只是写一个青春期的爱情故事，兴许还能先骗到投资。

　　主要是这时候的姜文还有点小骄傲，不想耍那些小花招，觉得该怎么来就怎么来。

　　这条路走不通，那只能自己拉投资，走合拍片的道路。

　　这就牵涉到华国电影合作制片公司，这家公司受国家电影主管部门委托，负责中外合作摄制电影片的管理、协调和服务工作。

　　只要是境外的资金想通过正规渠道进入国内的电影市场，就需要和这家公司联系。

　　他们会联系境外的投资公司，也会推荐国内优秀的电影项目，起到牵线搭桥的作用。

　　姜文把剧本递交给华国电影合作制片公司，人家看了剧本，倒是没有拒绝，而是要求修改剧本，否则很难通过审查，获得拍摄许可。

　　在林子轩看来，姜文就是太锋芒毕露了。

　　他急切的想要表达自己的想法，还不懂得妥协，或者说他不愿意妥协，就是这么任性。

　　张艺谋同样任性，《活着》要比《阳光灿烂的日子》的题材更加敏感，他还是想方设法的要拍，唯一不同的是他比姜文更懂得变通。

　　在这一年，他们都在任性的拍摄自己想拍的电影。

　　张艺谋已经拿到了拍摄许可，姜文还在痛苦的修改着剧本。

　　“我以前拍戏总觉得那些剧本实在不怎么样，要是我来写肯定比这好啊，现在我总算知道原因了，不是人家剧本不好，而是这么改来改去的能改的好才怪。”姜文抱怨道。

　　“你这才到哪啊，现在正在放映的这部《大撒把》，我和冯哥改了两个月，你要么先写个剧本梗概糊弄过去，要么就是收起那些不切实际的想法。”林子轩建议道。

　　“我再想想吧。”姜文忧郁地说道。

　　想要说服一个固执的人很难，除非是在他四处碰壁之后，林子轩暂时不打算理会姜文，让他先自己尝试，等他想通了再说。

　　十月份，葛优主演的电影《大撒把》上映了。

　　京城电影制片厂借着葛优拿到电视金莺奖最佳男主角这个契机推出了电影，先是在京城的电影院放映，随后会在全国铺开。

　　虽说只是一部小众的文艺片，不过葛优的票房号召力不容小觑。

　　观众大多是冲着葛优去的，整部片子的质量很高，看完之后还能让人回味，无论是观众还是媒体都给出了好评。

　　说实话，这部电影里葛优的进步不大，还是没有走出以前的路子，只是表演上更为成熟。

　　《大撒把》的惊喜在徐帆身上，这个刚从京城戏剧学院毕业没多久的女演员贡献了一次很精彩的演出，把华国女人的温柔和坚韧演绎的相当细腻。

　　林子轩和慕姗姗抽空到电影院看了这部电影。

　　“结尾太可惜了，为什么两个人就不能在一起呢？”散场后，慕姗姗惋惜道。

　　“这样能够让观众思考和回味。”林子轩解释道，“主要还是审查这块过不了，俩人真要在一起了，那就成宣扬婚外恋了，你想啊，要是那些留守国内的痴男怨女们有样学样，这社会还不乱套啊。”

　　“再坚贞的爱情也经不起时间的考验，感情的事儿，还真是说不清楚。”慕姗姗叹息道。

　　“你就别多愁善感了，那都是人家的事，和咱们没关系，咱们过好自己的日子就成。”林子轩说笑道，“快走吧，这天看起来要下雨了。”

　　他们在人群中穿行，融入到这个城市无数普通百姓的身影之中。


第一百四十二章 宣传

　　林子轩和冯小刚来到华国电视台，等待最后的结果。

　　《京城人在纽约》这部电视剧的后期制作完成，交给华国电视台内部审查，由于在后期制作的过程中有电视台的人参与，做了不少的修改，想来问题不大。

　　他们两个人一起过来只是表示对这件事的重视，心里反而很轻松。

　　“冯哥接下来有什么打算？要不再执导一部剧？”林子轩询问道。

　　“林主任，你让我歇几天，缓口气，这大半年来我这心一直都绷着呢，就算现在也没法放松，还没通过人民群众的检验呢。”冯小刚诉苦道。

　　事实上，林子轩艺术中心制片部副主任的任命文件还没有下来，国家单位走流程需要时间，不过大家都心知肚明，以后艺术中心制片部门就是林子轩说了算了。

　　冯小刚这么说有打趣的意思，同时他也的确想休息一下。

　　这部《京城人在纽约》耗费了他太多心血，有种心力交瘁的感觉，现在终于完事了，就想着好好休息一段时间。

　　“那行，冯哥你好好歇着，等过了元旦咱们再说。”林子轩理解道。

　　在纽约的时候，林子轩只负责外部的杂事，冯小刚才是最忙碌的那个，为了抢进度每天工作十五六个小时，回国后还要忙着后期制作，确实够辛苦。

　　导演这个职业真不是什么好活，要有拼命的精神才能撑得下去。

　　“谢谢领导关心，不过有好戏你得给我留着。”冯小刚说笑道。

　　华国电视台的高层看了《京城人在纽约》，觉得很满意，150万美金没白花，拍出了一种大格局，明显比国内的电视剧更为大气，档次更高。

　　演员表演的也好，很有爆发力，有种看电影的感觉。

　　尤其是姜文，把一个艺术家在美国堕落的过程演绎的入木三分，给人留下深刻的印象。

　　他们意识到在华国的电视行业，这或许会成为一部里程碑式的作品。

　　对于华国电视台来说这是一件好事，《京城人在纽约》的版权在他们手里，只有如此高水准的电视剧才能吸引各方的广告商。

　　电视台为此制订了一整套的宣传计划。

　　《大撒把》这部电影的上映让新闻媒体开始讨论出国潮的话题，引起社会广泛的关注。

　　华国电视台会推出一部叫做《寻根》的纪录片，讲述华人在国外的生活。

　　这就是慕姗姗拍摄的那部《华人在纽约》，经过华国电视台的精心制作，加入不少新的内容，最终定名为《寻根》。

　　经过前期的渲染，在元旦过后，电视台就会在黄金档播出《京城人在纽约》，彻底点燃有关出国潮的讨论热潮。

　　到时候，华国电视台各个频道都会配合宣传，甚至包括京城的各大报纸和广播电台等。

　　慕姗姗的访谈节目会在这个时间段播出，引导媒体讨论的方向，从各方面探讨出国潮带来的影响，从而引发全社会的大讨论。

　　华国电视台本来就以宣传见长，这一组宣传攻势下来，相信会遏制国内出国潮的势头。

　　说起来很好玩，这件事的起因是因为慕姗姗出国拍摄《方大综艺》的外景，林子轩、葛优和冯小刚三人在小饭馆喝酒，拿这件事开玩笑，这才有了《大撒把》的剧本。

　　他们拿着剧本去京城电影制片厂，从而引起了总局的重视。

　　总局决定找林子轩拍摄一部反映出国潮的电视剧，这就有了《京城人在纽约》。

　　到了现在，林子轩和冯小刚从华国电视台拿到签收回执，证明电视台收下了这部电视剧，这件事就和他们没什么关系了。

　　当然，他们还要参与录制慕姗姗的那个访谈节目，谈谈在纽约拍摄电视剧的感受。

　　“这档子事总算是完了。”出了华国电视台，冯小刚舒了口气，“看他们高兴那样，你说电视台这次能赚多少？”

　　“广告收入的话一两千万总是有的，还有发行录像带和卖给其他电视台，应该能有三千万左右吧。”林子轩估算道。

　　作为制片人，他现在对一部电视剧能赚多少钱有了基本的判断。

　　实际上，他还是估少了，低估了《京城人在纽约》在这个时代的影响力，华国电视台首轮播映仅仅是广告费用就为其带来了4000万的收益，这还不算后续的收入。

　　“咱们累死累活的只能赚上百万，他们什么都不干净赚几千万。”冯小刚摇头道。

　　“谁让人家是电视台呢，等以后市场放开了，电视剧价格涨了，才能轮到咱们赚大钱。”林子轩期盼道。

　　回到艺术中心，他还有一件事要做，那就是催款。

　　在和广告商签订的合同中，只要《京城人在纽约》通过华国电视台的审查，保证这几家公司的广告能作为贴片广告在电视台黄金档播出，他们就要把尾款打过来。

　　不是所有的广告商都像药企的石总那么爽快，其他广告商只是支付了前期五万美金的定金，剩下的资金要等有了确切的消息才会打款。

　　万一林子轩把这部电视剧拍成一部烂片呢，他们要规避风险，这就是在商言商。

　　等到林子轩收齐尾款，赶紧到华国银行还掉贷款。

　　他的压力同样很大，120万美金的贷款放在谁身上都很沉重，每天都有利息产生。

　　把银行转账单据交接完毕，还款手续办完，注销掉这笔贷款，林子轩才算是松了口气。

　　华国银行信贷二部的部门领导请林子轩到蓟门饭店吃了顿饭，庆祝一番，这对华国银行来说是一次全新的尝试，为以后类似的业务积累了经验。

　　“小林，咱们是老朋友了，以后还要贷款直接找我就行了。”那位部门领导亲热地说道。

　　“我这儿还真有一个，姜文准备拍一部电影，大概要100万美金，您看有没有机会？”林子轩试探道。

　　“走正规程序，一切都好说。”那领导正色道。

　　林子轩笑了笑，就知道这些人不好糊弄，如果没有担保的话，根本贷不出款来。

　　上午喝了点酒，他回家的时候觉得脚底下有点浮，没怎么放在心上，谁知道晚上竟然发烧了，慕姗姗赶紧给他吃了退烧片，忙活了大半夜。

　　躺在床上，林子轩不由得苦笑，不只是冯小刚觉得累，他也觉得累，只是一直硬撑着。

　　现在事情完了，没有了贷款的压力，彻底放松了，身体就有了反应，看来真的需要休息几天了。


第一百四十三章 生病

　　第二天，慕姗姗原本想请假留下来照顾林子轩，林子轩却觉得自己吃了药睡了一觉精神好多了，就没让她留下，他还没那么脆弱。

　　这时候感冒发烧都是小病，家里常备着药物，很少到医院打针挂水，都是吃药后自己先扛着，实在严重了才会去医院。

　　慕姗姗没有坚持，她先开车把林晓玲接过来，兄妹两人也好有个照应。

　　她在纽约就学会了开车，回到京城后花钱考到了实习驾照。

　　慕姗姗和林晓玲交待好了才去上班，她还要去接李虹，顺便给林子轩请个假。

　　这段时间林晓玲在家里过得挺沉闷，除了复习高中课程就是看电影教材，有点晕头转向，虽然沉闷，她倒是坚持了下来。

　　晓玲同学是个很有志气的姑娘。

　　她给林子轩倒了一杯茶放在床头上，打开电视机，想要放松一下精神。

　　电视里，京城电视台正在播放《戏说潜隆》，这是昨晚上的重播，京城的百姓基本上就看华国电视台和京城电视台。

　　《戏说潜隆》在华国电视台播出后，引起观众的强烈反响。

　　华国各地的电视台正在进行第二轮播出，像这种大热的电视剧最受电视台的欢迎。

　　林晓玲对这部电视剧可谓是记忆深刻，当初在太阳底下晒了大半天连个露脸的镜头都没捞到，想想就郁闷不已。

　　兄妹俩一边看电视，一边有一句没一句的闲聊着。

　　林子轩会和妹妹说一些拍电视的事情，在剧组里需要注意的事项，他是打算把林晓玲扔进剧组里打磨一番，可也不想妹妹太吃苦，就提点几句。

　　九点钟不到，家里的电话铃响了起来。

　　他和慕姗姗还是决定在家里安装一部固定电话，总共花了三千多块，相当昂贵。

　　电话是冯小刚打来的，倒是没什么事，就是见林子轩没来上班打电话问问情况，知道是发烧没有大碍就放心了。

　　“那行，你在家歇着吧，单位的事不用操心。”冯小刚挂了电话。

　　中午慕姗姗回来，做了午饭，用体温表给林子轩量了体温，看着烧退了才放心去上班。

　　到了下午，林子轩刚想睡一会午觉，电话又响了起来，这次人更多，张国立啊，陈小艺啊，连徐帆都打来电话询问病情。

　　幸亏葛优不在京城，他跑到鲁省的那个小村庄体验生活去了。

　　这让林子轩哭笑不得，一打听才知道他们都是道听途说。

　　冯小刚中午吃饭的时候在艺术中心说了林子轩的病情，原本没什么事，林子轩解释了自己还了贷款，猛然放松下来，有点累着了，歇歇就好了。

　　对此冯小刚感同身受，他在说这件事的过程中语气难免沉重了些，发了些牢骚。

　　周围有人听了半截话，看到冯小刚凝重的表情，还以为林子轩病得不轻，这才以讹传讹，弄得大家纷纷打电话过来。

　　林子轩只好一一解释，单位就是这样，一件小事都能闹得沸沸扬扬。

　　不过，这也说明他的人缘不错，生病有朋友关心总是一件好事。

　　快下班的时候，陈小艺、徐帆和江姗一起过来。

　　她们买了一兜水果来看望他这个病人，三人都是京城话剧院的演员，陈小艺和徐帆正在拍摄《海马歌舞厅》。

　　江姗去年拍了一部电视剧，今年在电视台播出，反响不错，只是还没到那种红遍全国的地步，只能算是小有名气。

　　像她们这种刚毕业的年轻演员一般都需要长时间打熬，能够一部影视剧走红的属于少数。

　　她们虽然不是艺术中心的演员，大家却是一个圈子里的朋友，彼此关系不错，聊得来。

　　林晓玲和她们亲近，还到话剧院看过她们排演的话剧。

　　现在提倡一切向钱看，话剧市场越来越冷清，一年排不了几场戏，剧院入不敷出，只能依靠国家拨款勉强支撑，话剧演员大多是自谋出路。

　　她们过来也就是看看林子轩的情况，并没有久留，不到半个小时就离开了。

　　“我明儿还是去上班吧，要不然还会有人来。”林子轩断言道。

　　“老哥，你就知足吧，都是明星来看你。”林晓玲羡慕道，“我觉得还是做制片人好，导演还不是要听制片人的。”

　　“照你这么想，制片人要听投资商的，投资商再有钱还是要听上面的政策，你要想管人就要好好上大学，毕业后进入体制内一步步往上走，这样底下的人就会听你的，只不过你还是要听上面的。”林子轩分析道。

　　“太复杂了，我先当导演好了。”林晓玲思考了一下，决定道。

　　“你先考上电影学院再说吧。”林子轩无语道。

　　慕姗姗下班回来，林子轩的烧已经退了，三人吃过饭，慕姗姗开车送晓玲回去。

　　晚上的时候，俩人在床上闲聊，林子轩说起白天的遭遇，自然也包括陈小艺她们过来的事情，当时林晓玲在场，没什么不能说的。

　　“你过得挺自在啊，我在单位可揪着心呢。”慕姗姗挖苦道。

　　“我都说了是小病，没成想她们还是过来了，都是同志间的关怀，总不能拒绝不是，就是很单纯的看望病人。”林子轩解释道。

　　“这种事靠你自觉，我才懒得管呢。”慕姗姗随意道，“你明儿真去上班啊，单位又没有大事，再休息一天好了。”

　　“还是去露个面吧，别又传出什么话来。”林子轩郁闷道。

　　“那你和姜哥联系一下，让他下周过来录节目，制作组找不到他人。”慕姗姗提醒道。

　　“他估计正躲在哪个犄角旮旯里修改剧本呢，下周是不是太快了，电视剧要到元旦后才会播出吧。”林子轩不解道。

　　慕姗姗的《文化访谈》要邀请《京城人在纽约》的主创人员录制节目，谈拍摄这部剧的感受，姜文作为主演自然不能少，观众就喜欢看明星。

　　“到那时就晚了，要提早录制，还有不少问题需要沟通呢，采访的稿子我先给你们，你们商量下怎么回答，再给我拿给台里审查。”慕姗姗叮嘱道。

　　华国电视台播出的节目都需要审查，像采访类节目，双方的稿子都要事先沟通好，哪些能说，哪些不能说都有个大概的范围。

　　看似一个简单的访谈，需要做大量的幕后准备工作。


第一百四十四章 录节目

　　华国电视台，一间演播厅内，正在录制一档新节目。

　　这间演播厅略作布置，旁边是一个大书橱，里面摆放着各类书籍，中间是两张长沙发，每张沙发都能坐下四个人。

　　沙发之间是一张茶几，上面放着几杯茶。

　　在两张长沙发的对面是一张单人沙发，这是主持人的位置。

　　从布置上看，既显得正式，又不失随和，营造出一种闲聊的氛围，并非是面对面的正式采访，整体环境更为轻松和舒适。

　　这类访谈节目在国外并不鲜见，慕姗姗在纽约抱着学习的态度看过不少此类节目。

　　国外的节目更为开放和随意，虽然也有台本，但更为注重娱乐性和嘉宾的即兴发挥。

　　在国内肯定不行，这是一档较为严肃的文化访谈节目，能够发挥的空间很小，慕姗姗只能尽可能的调节氛围，让访谈更为轻松愉悦。

　　“带着枷锁跳舞！”

　　慕姗姗想到了林子轩的这句话，非常形象的描述了她的处境，如何在各种限制的情况下让节目有趣，从而引起观众的兴趣，这很考验她的主持功底。

　　还好第一期的嘉宾不是陌生人，有她的丈夫，还有两位好朋友，冯小刚和姜文。

　　在美国拍摄电视剧期间，大家一起生活了半年时间，都非常熟悉，彼此有默契。

　　最后是两位社会学家，这两位专业人士更好对付，只要让他们照本宣科的念稿子就行了。

　　“咱们这个节目是录播，没必要紧张，说错了也没关系，还能重来，在录制之前大家先认识一下，聊一聊。”等到众人坐好，慕姗姗温和地说道。

　　在两张长沙发上，林子轩三人较为随意的坐在其中一张沙发上，姜文在最前面，他是访谈的重点对象，林子轩和冯小刚在后面。

　　这是林子轩第一次参加慕姗姗的节目。

　　以前只是作为观众看过，他倒是不紧张，反而觉得新奇。

　　“小慕啊，我就想问问，等会你怎么介绍小林，是说这是林先生呢，还是说这是我爱人。”姜文开玩笑道。

　　“这不一样嘛，林先生和林太太，不还是说他们是两口子嘛。”冯小刚提出异议道。

　　“那是旧社会的称呼，咱们可是新华国，两口子要说爱人。”姜文争论道。

　　“姜哥，我等会可能问你感情上的话题，你要做好准备。”慕姗姗一脸认真地说道。

　　“不会吧，稿子上没有啊，你可别害我。”姜文担心道。

　　作为华国的一线男演员，姜文的感情生活是观众关心的热点，他在拍戏的时候和一位华国的一线女演员传出了绯闻，那位华国的一线女演员叫做刘晓庆。

　　当时，姜文刚进入电影圈，刘晓庆已经是大明星了，两人之间相恋的传闻一直存在。

　　慕姗姗一提起这个话题，姜文就有点急了。

　　“看把你给吓得，现在知道得罪主持人的下场了吧。”冯小刚幸灾乐祸道。

　　几个人一打岔，现场的氛围轻松起来，连两位社会学者和周围的工作人员都笑了起来，看来大家都有很强的八卦心理。

　　林子轩和慕姗姗商量过，不会在节目中披露他们的关系。

　　这毕竟是一档严肃的节目，不是娱乐秀，更不是他们秀恩爱的舞台，否则观众只记住了八卦，反而不记得慕姗姗主持的怎么样，以及这期节目到底讲了什么。

　　分清楚主次和轻重，才能制作出一档好节目。

　　慕姗姗看氛围不错，就对着节目的导播做了一个准备的手势，节目要正式开始录制了。

　　“观众朋友们，大家好，这里是《文化访谈》，我是主持人慕姗姗。”

　　录制节目是一个繁琐的过程，这和拍摄电视剧一样，不行了就会重来，不断的反复，观众看到的是剪辑后的版本，非常的流畅自然，实际上根本不是那么回事。

　　事先大家做过沟通，每个问题都有固定的答案，连要开的玩笑也会提前说明。

　　比如慕姗姗会问姜文在纽约最值得怀念的是什么。

　　“当然是你做的饭菜。”姜文这么回答道，“在纽约的中餐馆里就找不到地道的中餐，还是你做的饭菜最好吃。”

　　在节目后期制作的过程中，这一段会加上几张图片，都是他们在纽约的日常生活，一群人围在一起吃饭的场景，看起来极为艰苦。

　　在准备好的稿子里，姜文负责谈扮演角色的感受，冯小刚谈拍摄的艰辛，林子轩的问题最少，只要说说剧组筹备的大概经过就行了。

　　两位社会学者则用他们专业的知识谈论出国潮的起因和影响。

　　《文化访谈》每一期的节目时长为一个小时，他们录了一天的时间。

　　由于是第一次做这类节目，节目组没什么经验，中间休息了好几次做临时调整，他们想拍摄更多的素材，后期制作的时候就能有更大的选择余地。

　　“他们录节目也不容易，这倒腾的太费劲了。”冯小刚感慨道。

　　面对摄像机的镜头，他一点都不紧张，甚至还有点表演的欲望。

　　“冯哥，就凭你这种放松的状态，做演员估计比做导演更有前途。”林子轩夸赞道。

　　“我也有过这想法，可惜老天爷没赏咱这碗饭吃，谁愿意找咱拍戏啊。”冯小刚说笑道，“后来我一琢磨，还是干导演吧，到时候也能在自己执导的片子里露露脸，过过戏瘾。”

　　“我找你拍戏。”旁边的姜文接茬道，“我在剧本里加了一个老师的角色，觉得你很合适，要么葛优也行，不过葛优肯定没时间。”

　　“我和葛优？合着你就觉得我们这模样的才行，这不会是个大反派吧？”冯小刚警惕道。

　　“怎么会？就是一很有特点的老师，要不回头我拿剧本给你看看。”姜文保证道，“我也给小林弄了个角色，是个四九城里很有地位和派头的混混。”

　　“你找我们演到底是为了角色啊，还是为了省钱，我们的片酬可不低。”冯小刚怀疑道。

　　“姜哥对钱就没有概念，应该是角色需要。”林子轩帮衬了一句。

　　“那我就放心了，我还没演过电影呢，这一回也算是进入电影圈了。”冯小刚高兴道。

　　就这样，三人在录制节目的间隙谈好了下一次的合作。


第一百四十五章 一顿饭

　　录完节目，林子轩和慕姗姗请姜文和冯小刚到家里吃饭。

　　虽说这是早就约好的事情，而且能上华国电视台的节目没有谁真的会拒绝，不过这同样是一份人情，人来了就是给面子。

　　这时候，能请到家里吃饭的都是真正的好朋友。

　　冯小刚和葛优这种不用说，林子轩和慕姗姗结婚都是请他们去迎亲，这关系铁着呢。

　　他们以前和姜文不熟，毕竟混的不是一个圈子，这大半年算是熟悉了，以后还会有往来，不是说拍完《京城人在纽约》就散了。

　　交情嘛，就是这么一点点累积出来的。

　　出了华国电视台，四人坐上车，林子轩开车，先到附近的菜市场买菜。

　　这个菜市场不大，还没到下班的时间，人不多，清静，原本是让姜文和冯小刚在车里等着，这两人还是下了车。

　　四人走在菜市场里，没有引起围观。

　　慕姗姗有大半年没在电视上露面，渐渐消失在观众的记忆里。

　　她在美国这半年同样有了一些改变，不仅气质上更为成熟自信，还学会了穿衣打扮。

　　林子轩和冯小刚就是标准的路人，姜文算是最有名气的，可卖菜的大妈不怎么看电影，她们最喜欢的还是电视剧。

　　慕姗姗负责买菜，林子轩在后面拎着，陪着另外两人闲聊。

　　“这菜价涨的太厉害了，咱们刚出国那会只有这一半的价。”冯小刚感叹道。

　　“现在什么都涨，都市场经济了，随行就市，以后估计还要涨。”林子轩预测道。

　　“听说明年要调整工资了，也该涨工资了，要不然肉都吃不起了。”冯小刚抱怨道。

　　这话略微夸张，不过很能说明问题。

　　从92年下半年开始，由于要搞活经济，国家实行了价格浮动的政策，物价根据市场需求可以自行调整，不再像以前那样由国家统一定价。

　　这么做能够极大的丰富百姓的物质生活，同时也造成了物价上涨。

　　比如猪肉价格，从去年的两块五一斤涨到了三块二，就这样到了过年肯定还要涨。

　　物价上涨，工资还是老样子，这就给普通百姓的生活带来了压力。

　　国家已经提出了明年要涨工资，而且据说涨幅很大，有各种传言，有人说要涨一倍，还有人说要调整原来的工资等级划分。

　　华国现在的工资是按照工龄来算，分成各个等级，工龄越长等级越高，工资也就越多。

　　在单位做出突出贡献的可以加一级工资，提升为领导了也能加一级工资，每升一级就会增加五块钱的工资。

　　工资到底怎么涨，上面还没有具体的文件下来，大家是各自猜测，不过总算是有个盼头。

　　演艺圈的人倒不一定依靠工资生活，他们的主要收入是片酬和拍广告，但华国大部分百姓都指望着每月的工资过日子，工资的调整影响到千家万户的生活。

　　回到家里，慕姗姗在厨房忙碌，林子轩帮着收拾鱼肉，清洗蔬菜。

　　弄好之后，他到客厅招呼姜文和冯小刚，三人一边喝茶，一边聊天。

　　姜文似乎是真的想通了，这些天都在认真的修改剧本，收敛了锋芒。

　　这是他第一次做导演，他以前拍过不少戏，和很多导演都有联系，他向这些导演咨询，得到了一些宝贵的意见。

　　其中有一条就是按照规矩来，否则得不偿失。

　　“这就对了，干咱们这一行就像小林说的，叫做带着枷锁跳舞。”冯小刚深以为然道，“你要是拍电影就是给自个看，自娱自乐，那无所谓，想怎么拍就怎么拍，不过你拍电影是要给观众看的，那就要守着规矩，想方设法的在规矩允许的情况下把舞跳的精彩，这才能显出本事来。”

　　“你就没想着打破规矩么？”姜文不甘心地说道。

　　“我想啊，我怎么不想，我还想像老美那样来个电影分级呢，那样想拍什么电影都行，但那现实么？”冯小刚反问道。

　　“不试试怎么知道，我觉得总要有人试一试，张艺谋拍《活着》，京影厂的导演田状状正在拍一部片子，我前几天看了剧本，写的真好。”姜文夸赞道。

　　“大家都在试，小林写了《顽主》被人骂，写了《活着》接着被骂，这不就是尝试么？”冯小刚举例道，“可尝试也要有个限度，讲究方式方法，你想试试自己能蹦多高，结果蹦出地球了，在太空中被憋死了，值得么？”

　　林子轩在一旁看着这两人争吵，觉得很有意思。

　　这两人属于两种类型，姜文是想要一步到位的那种，性子急。

　　冯小刚就沉稳的多，他同样有想法，不过他会慢慢的尝试，争取不触碰底线，想在自由创作和规矩之间寻找平衡。

　　在拍摄《京城人在纽约》的时候，他就有过不少大胆的尝试。

　　林子轩很少参与他们的争论，这两种想法都没问题，重点不是说，而是做。

　　不仅要做，还要能做好，只有把事情做好了，才是真的有本事。

　　相比较而言，和冯小刚合作会轻松一些，两人都知道那些能碰，那些不能碰，这就很好沟通，姜文太有想法，太固执，会比较难交流。

　　饭菜做好，端上桌子。

　　他们停止争论，开始吃饭，四人说说笑笑，聊一些闲话，除了姜文和冯小刚时不时地拿话互相挤兑外，这顿晚饭吃的还算愉快。

　　饭后林子轩把两人送回家，回来的时候慕姗姗已经收拾好了，正靠在沙发上闭目休息。

　　录制了一天节目，肯定很辛苦，还好效果不错，大家都很配合。

　　这是《文化访谈》的第一期节目，能不能打响知名度就看这一回了，慕姗姗的压力不小。

　　“回来啦，他们俩没事吧，这俩人就不能碰一块，和在纽约一样，还是一个劲的吵，谁也说服不了谁。”听到外边的声响，慕姗姗睁开眼，招呼道。

　　“没事，就是耍嘴皮子呢。”林子轩回应道。

　　林子轩来到慕姗姗身后，把手放到她的肩头，不轻不重的揉捏着，慕姗姗顿时觉得浑身舒坦，不由得发出低低的呻吟声。


第一百四十六章 老同志

　　十一月中旬，林子轩的任命文件下来了，他现在是艺术中心制作部门的副主任了。

　　京城电视艺术中心有行政部门、制作部门和后勤部门，虽然只有一百多人，但麻雀虽小五脏俱全，各种职位一个不缺。

　　这就是国有单位，干不干事先不说，领导班子一定要齐备。

　　艺术中心的制作部门最为重要，总共有七十多人，下面细分为各个小组，有导演组、创作组、幕后组等等。

　　在一般的单位，副职都是虚职，没有实权，就是为正职跑跑腿，背背黑锅什么的。

　　单位一旦出了事，出来承担责任的基本上都是副职。

　　然而，在艺术中心，由于情况特殊，加上李虹的力挺，林子轩获得了更多的主动权，他负责中心电视剧的制作，能够决定拍摄什么样的电视剧。

　　这一年快要过去了，正是回顾过去，展望未来的时候。

　　林子轩较为忙碌，他要总结这一年拍摄电视剧的得失，还要安排明年要拍摄的剧集。

　　根据财务那边的数据，艺术中心今年的盈利不错，拍摄的几部电视剧都卖了出去，税后有接近500万的收入，加上国家每年的拨款，明年能拿出600万的拍摄资金。

　　李虹认为下一年至少要拍摄200集以上的剧集，要有两部长篇电视剧。

　　长篇电视剧更受观众的欢迎，也是拿奖的主力。

　　林子轩不怎么赞成这种单纯追求数量的制片方式，电视剧还是属于艺术创作，应该以质量为主，慢一点不要紧，要精益求精。

　　不过他也清楚，随着市场经济的发展，大家都要追求经济效益，这会以牺牲质量为代价。

　　如何平衡其中的关系会是个难题，否则将会出现一批粗制滥造的电视剧集。

　　林子轩摇了摇头，暂时不去想这个问题，其他制作单位他管不着，把自己的一亩三分地弄好就行了，艺术中心已经定下的有两部农村题材的电视剧。

　　自从《女人不是月亮》播出后，带动了农村题材剧集的热播，恐怕明年这类电视剧就会扎堆出现，屏幕上到处是农村的家长里短。

　　还有他答应了张国立的古装剧，先投资150万拍摄30集试试看。

　　在这个年代，华国电视剧的制作费用一般是2万到3万一集，像是《京城人在纽约》这种高成本制作的电视剧只是特例。

　　古装电视剧由于外景、服装和道具的关系，花销会更大一些，5万一集应该足够了。

　　如果第一部受到欢迎，可以和《我爱我家》一样打造成一个系列剧集。

　　除此之外，还要拍摄几部短篇电视剧，林子轩打算拍摄《过把瘾》。

　　陈小艺有次和他提过，问他有没有适合江姗的角色。

　　在戏剧学院的三朵金花中，陈小艺出名最早，还没毕业就尝到了走红的滋味，徐帆凭借着《大撒把》这部电影成功进入了电影圈，获得好评。

　　只有江姗还处在半红不红的状态，她需要一个能够让观众记住的角色。

　　《过把瘾》的剧情其实挺简单，就是一对都市男女的爱情故事。

　　两人从相识、相爱、相斥、相离、相信，以至到最后再次相聚，这当中充满了沟沟坎坎、恩恩怨怨、磕磕绊绊，和现实中的男女差不多。

　　正因为真实，才能引起共鸣。

　　林子轩把这些计划和安排整理出来，然后向制片部的主任张建功汇报工作，这是正常的流程，他不能直接向李虹汇报，那就属于越级了。

　　当然，他可以私下和李虹说，不过该走的流程一定要走，否则就有架空领导的嫌疑。

　　在单位做事就是这样，要注意到方方面面的事情，减少不必要的冲突和矛盾。

　　张建功原本在市委宣传部门工作，熟悉国家政策，他认为电视剧和电影同样起到宣传的作用，和广播报纸没什么区别。

　　在娱乐大众的同时，也要具有教育意义。

　　这么说很有道理，以电影为例，都说好莱坞是个自由开放的地方，可以拍摄自己想拍的电影，但那些真正的美国大片都有一个共同的主题，那就是美国人拯救世界。

　　在影片中，美国军队大多是正面形象，英勇无敌，不畏牺牲。

　　这其实就是一种政治宣传，所以说，影视剧除了艺术和商业的属性外，还有宣传的作用。

　　来到艺术中心，张建功没有一来就瞎指挥，而是一直在观察，了解情况，做摸底的工作。

　　他发现制作部门的人都很年轻，很少有超过四十岁的，有种朝气蓬勃的力量，其中的核心人物林子轩不到二十六岁，参加工作只有两年半的时间。

　　张建功刚知道林子轩是李虹女婿的时候以为李虹是任人唯亲，把这么重要的工作岗位交给一个小年轻，这不是胡闹么？

　　那时候林子轩还在美国，不知道自己被惦记上了。

　　张建功后来了解了林子轩情况，虽然认可了林子轩的能力，但还是觉得年轻人容易冲动，做事情不多加考虑，需要有人来把把关。

　　他在办公室听了林子轩的汇报，没有提明年的计划，反而说起了另一件事。

　　“我看了《海马歌舞厅》那个本子，内容有些消极负面，播出的时候怕是影响不好，我写了几条建议，你们参考一下。”张建功沉稳道。

　　这个林子轩倒是知道，《海马歌舞厅》，看名字就知道是发生在歌舞厅的事儿。

　　这时候的歌舞厅都比较混乱，会发生各种稀奇古怪的事情，这个故事又是走的《编辑部的故事》的路子，批判现实，讽刺时事。

　　年轻人容易接受，老年人看着可能就有点乱七八糟了。

　　当初《编辑部的故事》差一点被禁播，这次更要注意才行，不是每一次都能让国家领导人出面解决。

　　“那行，我转告他们一声，让他们在后期制作的时候修改好，争取通过审查，别出问题。”林子轩接过张建功递来的修改意见，认真说道。

　　张建功点点头，对林子轩的态度表示认可。

　　林子轩离开，这是他和老同志之间的第一次磨合，人与人的相处就是个不断磨合的过程。


第一百四十七章 醉后吐真言

　　没过多久，姜文请林子轩和慕姗姗吃饭，就在友谊宾馆。

　　这算是朋友之间的人情往来，在座的还有一位，正是华国的一线女演员刘晓庆。

　　姜文事先在电话里提过这件事，林子轩和慕姗姗倒是不惊讶，报纸杂志上早就有两人相恋的传闻，只是一直没有后续，传闻也就淡了。

　　演艺圈里的男女感情丰富，诱惑太多，容易因戏生情。

　　这两人就是在拍戏的时候好上了，当时闹得沸沸扬扬，现在倒是很少有人提起了。

　　刘晓庆是巴蜀人，巴蜀音乐学院毕业，75年开始拍电影，进入电影圈，随后多次获得各种电影奖项，风光无限。

　　在华国，也只有巩俐才能和她齐名。

　　区别在于，由于张艺谋的原因，巩俐在国际影坛上更有影响力，刘晓庆则是红遍华人圈。

　　而且，刘晓庆很有经商头脑，她在90年就下海经商，倒腾各种生意。

　　后来还成立了不少公司，比如化妆品公司，广告公司，影视文化公司等等，在这个年代，她是媒体追逐的焦点，是真正的风云人物。

　　这次见面，她给慕姗姗带来一套化妆品作为礼物，是从香港那边倒过来的。

　　吃饭的时候，刘晓庆性格开朗，善于活跃气氛。

　　姜文在她面前略显沉默，没有了和冯小刚争吵的锐气，反而难得的有点小腼腆。

　　“如今政策放开了，南方到处都是机会，我这只能算是小打小闹。”刘晓庆谦虚道，“我跟你们说啊，这时候投资沪城的房地产绝对会大赚，我在香港听徐凤说，她爱人的公司要进军沪城房地产了。”

　　这个徐凤是台湾人，原本是位演员，还拿过台湾金马奖的影后，后来转做幕后，成立了影视公司，担任制片人。

　　她的丈夫在台湾和香港做房地产生意，规模很大，叫做汤辰集团。

　　沪城作为改革开放的试验田，今年发展的很快，尤其是浦东地区，简直是一天一个样，就此拉开了浦东大开发的序幕。

　　林子轩对此有清醒的认识，这一时期的沪城虽然机会多，却也很混乱。

　　不是说遍地金钱，让人随便捡，只有那些有强大背景和资本的企业才能站稳脚跟，这里面水太深了，贸然进去，并不是一个明智的选择。

　　“得了吧，人家小林都是领导了，对你的生意经不感兴趣。”姜文插话道。

　　“领导也要吃饭啊，现在大把的官员辞职下海，在南方，科长局长的一抓一把，什么都是假的，只有钞票是真的。”刘晓庆不以为然道。

　　这话倒是没错，这时候提倡发财致富，有钱才是硬道理。

　　“刘姐说的有理，可咱们不是没经验嘛，万一下海被淹了呢，要是能有个救生圈就好了。”林子轩说笑道。

　　“我当初也没经验，都是自己瞎琢磨，看什么赚钱弄什么，后来和那些商人交往，听他们说，只有开公司，有了规模才能赚大钱，我这才开起了公司，比以前强多了。”刘晓庆满足道，“他们还说只要公司在香港的交易所上市，在家里坐着都能收钱。”

　　“那就先预祝刘姐的公司早日上市，发大财，来，咱们走一个。”林子轩举杯道。

　　“这话我爱听，咱们干了。”刘晓庆爽快道。

　　刘晓庆知道姜文想拍电影，本子也看了，同样担心这剧本过不了审查，就劝了几句，要是能拿到拍摄许可证，她会替电影拉投资。

　　以她在大陆和香港影视圈的影响力，拉投资更容易些。

　　“我说他也不听，平时挺好说话的人，一碰到他想干的事，这脾气倔着呢，还要你们来劝劝才行。”刘晓庆说落道。

　　“姜哥这叫有艺术追求，哪个大导演没脾气，不然怎么能镇得住剧组里的那帮人，这就叫霸气。”林子轩帮衬道。

　　“你们就惯着他吧，早晚给惯出毛病来。”刘晓庆摇头道。

　　“行了，我心里有数，这不正改着么，急什么啊。”姜文妥协道。

　　这顿饭大家吃的很放松，就是见个面，互相认识一下，随意的闲聊，说说笑笑。

　　回去的路上，慕姗姗开车。

　　林子轩倒是没醉，就是有点上头，虽说还能开车，不过还是小心为好，刚才他和姜文喝白酒，刘晓庆和慕姗姗喝红酒。

　　“他们俩人挺有意思的，性格差异那么大，还能凑到一块去。”慕姗姗好奇道。

　　“这可能就是性格互补吧。”林子轩猜想道。

　　姜文性子固执，刘晓庆随和，姜文对钱没什么概念，刘晓庆则相当精明。

　　当然，他们也有共同点，两人都是华国优秀的演员，在表演上应该有话题可聊。

　　“那咱俩呢？也互补？”慕姗姗询问道。

　　“男人和女人本来就是互补，一阴一阳嘛，至于性格，倒不用那么讲究，我觉得合适的就是最好的，咱俩正合适。”林子轩回应道，“有些人一分手就爱拿性格不合当借口，但凡俩人之间还有点感情和耐心，性格都是小问题。”

　　“他们在一起也有好几年了，还没结婚，你说两人能不能走下去？”慕姗姗八卦道。

　　“有点悬。”林子轩想了想，回答道。

　　“不是说性格互补么？”慕姗姗诧异道。

　　“两人都是演员，演员的感情生活较为复杂，戏里戏外有时候分不清楚，还有两人性格的原因，生活中难免有小摩擦。”林子轩解释道，“再说，现在已经不是过去的那个年代了，讲究婚姻自由，可能太自由了些，就不懂得珍惜了。”

　　“让你这么一说，想维持婚姻还真是困难，我都有点担心了。”慕姗姗说笑道。

　　“维持婚姻靠的不是结婚证，而是心，你问我爱你有多深，月亮代表我的心，轻轻的一个吻，叫我思念到如今。”林子轩喃喃说道。

　　“说什么疯话呢，你喝多了吧。”慕姗姗怀疑道。

　　“我这是酒后吐真言，你还不乐意听啊。”林子轩略带醉意地说道。

　　他打开车窗，京城冬天的夜风吹进来，带着丝丝冷意。

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”

　　借着酒劲，林子轩对着车窗外的街道高声吼起来，声音飘荡在京城的夜空里。

　　一首原本应该情意绵绵的歌曲被他唱的乱七八糟，像是鬼哭狼嚎，慕姗姗却听的很甜蜜。


第一百四十八章 新项目

　　林子轩平时还算稳重，这种对着大街肆无忌惮的吼叫只有喝酒之后才会如此。

　　通俗意义上讲，这种行为叫做撒酒疯。

　　他想唱就唱了，想吼就吼了，就像是对着这个世界说一声“你好”一样，自然而然。

　　这是因为他身边的人是慕姗姗，他很放心，不需要遮掩自己的情绪，有时候，他也需要任性的胡闹一下，做点出格的事情。

　　在这样的夜晚，和自己所爱的人在一起，对着京城空旷的街道，唱着他那个世界的情歌，这种感觉很自由，像是在空中飞翔一样。

　　当然，也可能是酒精的作用，他还没有缓过劲来。

　　慕姗姗转头看着自己的丈夫，有点感动，也有点好笑。

　　俩人结婚一年半的时间，彼此都很了解，这还是她第一次看到林子轩这个模样。

　　男人撒酒疯不奇怪，不过她敏感的察觉到这个时候的林子轩和平日不同，有种说不出的感觉，就像是放下了包袱，更加轻松了。

　　慕姗姗宠溺的笑了笑，男人有时候就是个任性的孩子。

　　在元旦来临之前，京城电视艺术中心出现一位来自台湾的客人，这人是台湾影视行业的资深制片人，叫做曹静德。

　　他是代表台湾电视台来洽谈合作拍摄电视剧的事情。

　　在台湾，电视行业竞争尤为激烈，形成三分天下的格局，分别是台视、中视和华视。

　　上次来大陆拍摄《戏说潜隆》的电视台是中视，正是由于这部合拍的电视剧在台湾取得了超高的收视率，引起了其他两家电视台的警惕。

　　以往台湾拍摄的电视剧以爱情题材为主，格局不大。

　　拍来拍去都是谈情说爱的戏码，观众难免产生厌倦情绪，《戏说潜隆》来到内地取景，拍摄内地的大好山河，还有故宫和皇家园林的恢弘气派。

　　大制作和大场面，明星效应和新颖的题材，让台湾的观众耳目一新。

　　其他两家电视台看到这种情况，自然坐不住了，观众看过了这种电视剧，眼光变高了，很难再看下去以前那种类型的电视剧，必须要寻求突破了。

　　观众代表着收视率，收视率代表着广告客户，广告客户代表着电视台能不能赚钱。

　　在台湾的电视行业，收视率是一个极为重要的指标，各档节目为了提高收视率不惜做出各种出格的花样，电视台对于收视率低的节目会直接砍掉。

　　正因为如此，台视和华视这两家电视台都有了来大陆拍摄电视剧的计划。

　　不过这不是你想来就能来的，需要和大陆相对应的单位进行合作，还要经过严格的审批程序，这样才能被允许进入内地拍摄。

　　上次台湾的中视是和华国电视台合作，签订了合拍协议，才有了《戏说潜隆》的产生。

　　曹静德在来内地之前就打听清楚了其中的门道，华国电视台已经不负责电视剧制作了，而是有了一个叫做京城电视艺术中心的新公司。

　　他这次上门拜访是一种尝试，重要的是找到路子，打通关系。

　　李虹接待了曹静德，对他讲了目前华国在这方面的政策。

　　华国的政策是开放的，欢迎港台同胞来内地投资创业，也欢迎进行文艺上的交流。

　　只要走正常程序提出拍摄申请，在审查没问题的情况下，就能前来内地拍摄，艺术中心会做相应的配合，帮助拍摄顺利的完成。

　　“请问哪些题材更容易通过审查？”曹静德请教道。

　　曹静德代表台视过来，野心不小，他们并不是想拍摄一部和《戏说潜隆》类似的跟风剧，而是要超过这部剧，否则无法挽回流失的观众。

　　李虹把林子轩找了过来，电视剧制作方面的事务由林子轩负责。

　　林子轩和曹静德聊了聊，大概明白了对方的意图。

　　“你是想拍摄一部题材上和《戏说潜隆》不同，但在制作和场面上都要超过那部剧的电视剧，那就只有武侠剧和神话剧了。”林子轩分析道。

　　无论是武侠剧还是神话剧都不牵涉到现实，这种题材只要不是胡编乱造，通过审查不难。

　　“武侠剧不如从香港购买，翻拍的意义不大，还是拍摄神话剧吧。”曹静德决定道，“林主任是编剧出身，不知道有没有好的故事？”

　　曹静德就是随便问问，想知道内地的审查尺度。

　　神话剧中有鬼神妖怪，内地是个无神论的地方，不知道在这方面有什么限制。

　　“我这里倒是有一个故事，是关于许仙和白蛇的。”林子轩介绍道。

　　他说得正是《新白娘子传奇》，这部剧目前艺术中心拍摄不了，不光是投资的问题，还牵涉到武打和特效，艺术中心就没有特效部门。

　　光是白蛇从蛇变成人的那个片段就很难完成，更何况还有后面的各种斗法，以及水漫金山等等，想要拍摄也行，要从美国购买价格高昂的特效设备。

　　这就是为什么内地很少拍摄武侠剧和神话剧的原因了，只能是一水的现实题材。

　　神话剧一集的制作费用要十万左右，一般的制作单位根本负担不起，只有华国电视台出面整合资源才有机会。

　　既然台湾的电视台愿意拍摄，那林子轩就把剧本卖给他们好了，还能赚点外快。

　　再说，也只有这样的电视台才有钱请大明星，像这种大制作，光是一位香港顶级明星的片酬就要超过百万，在艺术中心都够拍摄一部长篇电视剧了。

　　曹静德听了林子轩的故事，觉得还不错，尤其是其中的唱戏情节，很有新意。

　　不过这样的大制作他无法做决定，还要回台湾和电视台，以及制作团队商议。

　　“这类题材能够通过审查么？”曹静德询问道。

　　“问题不大，只要没有暴露和映射的情节就行，你不要把白蛇变身拍得像是脱光衣服一样，那样就不行了，要含蓄和具有美感。”林子轩提醒道。

　　其实，这时候国内对拍摄题材的审查已经放宽了不少，对香港和台湾的合拍片更是如此，这无疑是一个好现象，说明影视行业是真的在逐步开放。


第一百四十九章 大局观

　　林子轩给了曹静德一份《新白娘子传奇》的故事大纲，曹静德回台湾和台视的高层协商，如果确定要投资拍摄，接下来就是走程序，做前期的筹备工作。

　　保守估计，这部剧的投资大概在1000万左右。

　　京城电视艺术中心会出资100万，提供外景场地和幕后工作人员，配合台湾摄制组在内地取景拍摄，获得这部电视剧的部分版权。

　　合拍片基本上都是这种模式。

　　林子轩不会把这种红极一时的电视剧拱手让人，总要占据一些主动，海外的版权可以给台视，内地的版权要自己留着。

　　这些细节可以慢慢谈，就看台视有多大的决心了。

　　送走了曹静德，林子轩把商谈的结果汇报给了张建功和李虹，顺便谈了一下他的感受。

　　他在纽约和当地的华语电视台接触的时候就有过这种感触，无论是国外还是港台地区的电视台都非常注重收视率。

　　这些人谈到一档节目，都会拿收视率来衡量节目有没有价值。

　　就算这个节目再有深度，受到专家和学者的一致好评，只要没有得到普通观众的认可，就不是一档好节目，收视率就是衡量的标准。

　　在华国，目前还没有专业统计收视率的机构。

　　以林子轩曾经工作过的京城广播电台为例，想知道那个节目受到听众的欢迎，就看听众来信的数量，有的节目组一天收到上百封信件，有的则只有十几封。

　　广播电台不会主动的派人进行抽样调查，收集数据来判断哪些节目应该砍掉。

　　这就是华国广播行业的现状，他们不怎么在意听众的意见，我播什么你们就听什么，因为这时候听众的选择少。

　　华国电视台更为主动一些，内部有专门统计收视率的部门。

　　在五年前还和各省市的电视台联合进行了一次全国范围内的大调查，想知道百姓喜欢看什么样的节目，以此来调整电视节目制作的内容和方向。

　　这样的调查耗时耗力，一般是五年一次。

　　平时基本上是采取观众来信和小范围抽样调查的方法来计算收视率。

　　这种方式只能产生模糊的数据，毕竟华国南北方的观众在电视节目的选择上差别很大。

　　以《渴望》为例，在播出期间，华国电视台统计的平均收视率在百分之九十以上，大结局的收视率高达百分之九十八。

　　这个数据应该是以北方人为主的调查结果。

　　如果在京城，《渴望》的收视率接近百分之百，在花城的话，能有百分之八十就不错了。

　　不管怎么说，收视率都是一个重要的指标。

　　它能为广告商投放广告提供参考，也能给电视台的运营指明方向，所以说，想要电视行业走上正轨，在华国建立一个专业统计收视率的第三方公司极为必要。

　　“这是电视台的事吧？”李虹疑惑道。

　　“电视台统计收视率，就像是在球场上既当裁判，又下场踢球，容易弄虚作假，由中立机构做统计虽说也有弊端，但至少相对公平些。”林子轩解释道，“我就是这么一说，感觉这个行业需要这么家公司。”

　　李虹认可林子轩的说法，也知道收视率的重要性，只是艺术中心暂时做不了这个。

　　艺术中心毕竟只是负责制作电视剧，统计收视率是整个行业的事情，这事太大了。

　　李虹想起女儿有次说起林子轩还有个在京城郊区建设影视基地的计划，她觉得林子轩考虑问题似乎都是从整个行业进行整体考虑，有种大局观。

　　“先让广告部门的人把这个事情做起来，对咱们自己制作的电视剧进行收视率的统计。”李虹决定道，“明年上面的拨款下来，我预备拿笔钱出来建一个新的摄影棚，你和姗姗说的那个影视基地是怎么回事？”

　　艺术中心的摄影棚还是原来华国电视台的旧影棚，夏天特别热，冬天又潮湿阴冷，演员在里面拍戏简直就是受罪。

　　拍摄《编辑部的故事》那会，刚好赶上夏天，摄影棚里就像是在蒸桑拿，为了防止脸上有汗流下来，演员拍上几分钟就要擦一次汗。

　　在这个年代，讲究艰苦朴素惯了，华国电视台一直都没有新建摄影棚，最多是修补一番。

　　李虹能想到这件事，算是为下属谋福利了。

　　“那个啊，我就是一想法，咱们要是真想建影视基地，可以先在京郊圈块地。”林子轩建议道，“国家不是提倡招商引资么，咱们有了地，做一个整体的设计和规划，这边建古代城池，那边建假山湖泊，就用这个规划来吸引投资。”

　　林子轩说的正是做房地产常用的套路，弄张设计蓝图圈钱，有了钱再盖楼。

　　“这投资太大，有点冒险吧？”李虹犹豫道。

　　她不是个怕事的人，敢想敢做，只是林子轩的这个规划不是一两百万能建成的，至少也要有数千万的投资才行。

　　而且，听起来有点不靠谱，数千万的资金不是那么好找的。

　　“谈不上冒险，咱们其实就是画张规划图，就算没有人来投资，也能在那儿建摄影棚，先把架子搭起来，慢慢的就会有人投资了。”林子轩毫不担心地说道，“再说了，现在京郊的土地就是白菜价，过几年肯定会翻倍的涨，怎么着咱们都不吃亏。”

　　“我再想想吧。”李虹思考道。

　　她明白林子轩的做法，算是钻国家的空子，用建造摄影棚的批文圈地，再逐渐的扩大规模，最终建成影视基地。

　　严格意义上讲，这有囤地看涨的嫌疑，属于投机倒把。

　　这一年来国家政策陆续放开，带来无限商机的同时，有不少人为了牟取暴利游走在法律的边缘，这年头就是撑死胆大的，饿死胆小的。

　　如果真能建成这个影视基地，那艺术中心就不单单制作电视剧了，而是能全方位的发展。

　　这或许是一个艺术中心壮大的契机。

　　林子轩没把这件事放在心上，最终做决定的是李虹，他只是出谋划策而已。

　　随着元旦的到来，《京城人在纽约》这部电视剧即将在华国电视台的黄金档播出。

　　他和慕姗姗自然不会错过，普通观众看的是故事，他们看的是回忆。


第一百五十章 播出

　　1993年的第一天，晚上八点钟，无数华国的电视观众都在电视机前等待着。

　　在此之前，华国电视台对《京城人在纽约》这部电视剧做了大量的宣传工作。

　　有些宣传很明显，就是把剧中的精彩镜头集中在一起做成预告片在电视台各频道轮流播放，有些宣传隐蔽了一些，比如在一档节目中让主持人和嘉宾谈论相关的话题。

　　作为国家电视台，一旦主推某部电视剧，效果非常明显，几乎做到了家喻户晓的地步。

　　更何况，这部电视剧有着太多的噱头。

　　超大型的制作班底，超豪华的明星阵容，在美国实地拍摄，第一部反映华人在美国生活的剧集，电影明星姜文第一次出演电视剧……

　　在预告片中，分别出现姜文和葛优等十几位观众熟知的影视明星。

　　很难想象这些人会在同一部电视剧中出现，预告片成功的勾起了观众强烈的期待感，他们不仅想看明星，还想看看遥远的美国到底是个什么样子。

　　到了八点，《京城人在纽约》准时播出。

　　剧集的开头是在京城国际机场，葛优第一个出现在镜头里。

　　看过电影《大撒把》的观众就会知道这正是那部电影的开头，随着葛优进入机场的候机大厅，镜头在大厅里移动着，一张张熟悉的面孔出现在观众面前。

　　在电影里，由于片长有限，这一段只有不到两分钟的时间。

　　观众或许都没看清楚有哪些明星，还没反应过来就过去了，只能看到一个大概的影像。

　　但在电视剧里，用了足足五分钟来展现大厅里的各位明星，还给每个人一个面部特写，这五分钟让观众着实惊喜了一把。

　　随着飞机的起飞和降落，观众看到了一个真实的美国。

　　在美国的肯尼迪机场，刚到美国的王起明和郭燕由于语言不通，在机场处处碰壁。

　　好容易找到了亲戚，以为有了依靠，谁知道那亲戚把两人带到了一间地下室，借给他们500美金，让他们自谋生路。

　　这些场景由于在美国拍摄，给观众非常真实的感受。

　　比如机场的大厅，无论是标识牌还是广播都采用英文，四周都是外国人，这就是在肯尼迪机场拍摄的，为此花费了不少美金。

　　150万美金就是这么花出去的，这就是追求真实的代价。

　　从他们离开机场，坐车一路前行，观众跟着车子领略沿途纽约的风光，只看到纽约城内高楼林立，车水马龙，这就是国外繁华的大都市。

　　仅仅第一集就吸引了华国的观众，把观众带进了大洋彼岸的那个陌生世界。

　　林子轩和慕姗姗看的时候想起的是那段在纽约的生活。

　　他们回国有好几个月了，再次看到熟悉的画面，颇为感慨，当时觉得过的挺辛苦，现在回想起来只剩下美好的回忆，那时候的生活比较简单。

　　除了工作，俩人偶尔会去纽约的街头喝咖啡，看电影，逛各种博物馆。

　　“咱们要是留在美国会怎么样？”电视剧播放完，慕姗姗假设道。

　　“不知道，应该是拼命的打工挣钱吧，凑够每年回国的机票，带着廉价的礼物，在国内的亲戚朋友面前显摆一下自己在美国过得多么好，挣了多少钱，实际上在美国连房子都买不起，每天累死累活的加班，为了省钱只吃工作餐。”林子轩猜测道。

　　“你也太悲观了，咱俩就这么没本事啊。”慕姗姗不满道。

　　这时候，电话铃响了，林子轩走过去拿起话筒，是冯小刚打来的。

　　“看了吧，觉得怎么样？”冯小刚询问道。

　　“放心吧，咱们肯定火了。”林子轩回应道。

　　这是冯小刚第一次执导，说起来信心满满，其实心里面还是打鼓。

　　林子轩和他说过，《京城人在纽约》和其他电视剧不同，这是带着任务的，只要华国电视台进行全方位的宣传，这部电视剧想不火都难。

　　有了这个前提，加上电视剧制作的高水准，绝对会是一部现象级的剧集。

　　虽然不知道能不能超过《渴望》的收视率，但应该差距不大。

　　冯小刚更为在意的是观众的反应。

　　这毕竟是一个发生在异国他乡的故事，里面还牵涉到商战的情节，没有《渴望》那么的接地气，不知道国内的百姓能不能接受。

　　第二天，林子轩来到艺术中心。

　　中心的不少人都在议论《京城人在纽约》，这是艺术中心制作的剧集，大家非常关注。

　　来到办公室，冯小刚正在翻看报纸，京城里稍微有影响力的报纸估计都被他买来了。

　　林子轩拿起一份《京城青年报》，翻开看了看，第一版讲的是国家大事，第二版就有关于出国潮的讨论，这已经是相当重要的位置了。

　　看来纸媒开始发力了，配合着电视剧的播出，必然会掀起一股全国性的讨论热潮，造成强烈的社会反响。

　　“冯哥，这下放心了吧，你以后可是要进入电影圈，成为最佳导演的人，这只是万里长征第一步。”等冯小刚看完报纸，林子轩说笑道。

　　“这些做不得数，都是宣传。”冯小刚清醒地说道，“我就觉得咱们拍片子说理想那就俗了，主要还是为了充实百姓的文化娱乐生活，老百姓看的高兴了那才是好片子，老百姓看不懂，你再说是艺术，没什么意思。”

　　“你这话别到处说去，会被人说成是不懂艺术。”林子轩调侃道。

　　“我没上过大学，没学过艺术，本来就一俗人，不会不懂装懂。”冯小刚自嘲道，“不过我挺敬佩那些搞艺术的，虽然看不懂，可就是觉得人家挺厉害，能拍出别人都看不懂的片子，也是本事。”

　　“冯哥你还是为人民服务吧，别朝那些艺术家跟前凑了。”林子轩无语道。

　　“呵呵，我也是这么想的，行了，这事就算完了，下面有什么任务，我都准备好了。”冯小刚轻松道。

　　林子轩看冯小刚的确是休息好了，把《京城人在纽约》放下了，就和他商量起这一年的拍摄计划来，毕竟现在已经是1993年了。


第一百五十一章 火爆

　　接下来的几天，随着剧情的展开，还有新闻媒体的推波助澜，《京城人在纽约》在整个华国彻底火了起来。

　　无论是有出国想法的，还是压根就没想过出国的，无论是城里人，还是农村人，都在讨论着这部电视剧，讨论着国外的生活。

　　可以说，《京城人在纽约》带着华国的百姓集体出了一趟国。

　　通过电视，观众看到了富饶的美国。

　　那里有洋楼和轿车，有到处是美酒佳肴的高级餐厅，有充斥着时髦商品的商厦，物质上无比丰富，似乎想要什么就能有什么。

　　与此同时，剧中人物却过着极为艰苦的生活，只能在美国打工，刷盘子，缝衣服，人和人之间不讲交情，只重利益。

　　这种强烈的对比让观众感觉到美国虽好，却不是久居之地，还是家里更舒坦。

　　要不要出国？

　　这个话题成了华国百姓议论的焦点，年轻人向往美国，是因为他们觉得能在美国过上不愁吃穿的日子，一辈子不用烦恼。

　　在华国有不少关于美国的传言，比如在美国当乞丐一天都比在华国一个月挣得多，还有在美国的超市里可以随便吃喝，只要不带出去就行了。

　　甚至是美国政府会养活没有工作的人，每月会发放几百美元的救济金。

　　这在华国相当于两千多块，抵得上一年的工资了，这种不劳而获的好事谁不愿意啊。

　　这些传言在华国很有市场，被不少年轻人推崇，从而认为美国是天堂。

　　然而，当他们看了《京城人在纽约》之后就会知道这个世上没有天上掉馅饼的好事，传言始终是传言，美国乞丐仍然是乞丐，过着风餐露宿的生活。

　　在超市里大吃大喝会被警察抓起来，千万不要尝试，还可能被打。

　　所谓的救济金只发给有一定资格领取的美国公民，不是谁都能拿到手的。

　　资本主义国家不是慈善机构，不是说跑到美国就能过上幸福的生活，那些都是骗人的。

　　《京城人在纽约》通过实地拍摄华人在美国的生活，给华国持续升温的出国热泼了一盆冷水，让那些盲目的出国者看到了在美国将会遭遇什么样的生活。

　　美国富饶，赚钱的机会也多，这些都是事实，但并不是什么人都适合出国。

　　新闻媒体通过各种方式加以引导，出国留学，学习国外的知识和技术，这个可以，走出国门，经商投资，这个也可以。

　　对于那些根本没想好出国做什么，盲目跟风的人，《京城人在纽约》就是他们的写照。

　　剧中的王起明和郭燕就是盲目跟风的人，他们英文都听不懂，只因为有亲戚在美国，靠着亲戚的关系取得了签证，放弃国内的一切，来美国淘金。

　　铺天盖地的宣传让这部电视剧异常的火爆，和两年前全国百姓说《渴望》颇为类似。

　　剧中的扮演者彻底火了，成为广告商追逐的对象，姜文就不用说了，整天被骚扰。

　　电视剧还没播完，远在美国的王姬就接到了国内一家酒厂的电话，出高价请她拍摄广告，广告词都想好了，“某某家酒，叫人想家”。

　　那些在《京城人在纽约》电视剧里做贴片广告的厂家乐开了花，30万美金花的太值了。

　　这部电视剧不仅在华国电视台播出，接下来还会在各省市的电视台轮番播出，剧中的植入广告相当于一遍遍的在打广告，这种效果其他电视剧根本没法相比。

　　《渴望》能做到这种程度，只是当初拍摄《渴望》的时候还不流行广告植入。

　　《京城人在纽约》是目前广告植入最为成功的范例，带来的经济效益尤为可观，说是能救活一个厂子都不夸张。

　　效果最明显的就是石总的胃药企业。

　　看了这部电视剧，华国百姓以后治胃病就认准这个牌子了，药企的销售额一下子就上了好几个台阶，虽然没有造成大抢购，不过全国各地的药店都赶紧补货，以免卖断货。

　　那些准备出国的人也会在国内采购大量的药物，就是怕到国外水土不服，外国的药物不好使，还是国内的中成药值得信赖。

　　这就是一部电视剧带来的影响力。

　　当《京城人在纽约》播出到一半的时候，慕姗姗的《文化访谈》在华国电视台第一频道播放，播出的时间放在周六晚上的十点钟，周日下午两点钟会进行重播。

　　周六晚上的黄金档是综艺节目《文艺天地》，这一天不播放电视剧。

　　这让追剧的观众有点着急，都想看看接下来的剧情，这时候他们发现了《文化访谈》。

　　华国电视台事先做了预告，第一期的《文化访谈》讲的就是《京城人在纽约》的幕后故事，说一说整部电视剧的创作过程。

　　由于华国电视台对电视剧的重视，把《文化访谈》安排到了一个不错的播出时段。

　　明天是周日，观众基本上都在家休息，否则按照华国百姓看电视的习惯，看完电视剧就睡觉了，没有多少人会看十点后的节目。

　　吸引观众的除了对《京城人在纽约》幕后故事的关注，还有主持人慕姗姗。

　　慕姗姗离开电视荧屏大半年的时间，观众只知道她出国进修了，具体情况没人了解，这是一个消息相对封闭的年代。

　　这一期的节目就揭开了慕姗姗的生活状况，她随着电视剧的摄制组来到了纽约。

　　《文化访谈》中展现了大量的拍摄资料，记录了《京城人在纽约》剧组在纽约生活和工作中的一些趣事，让观众了解到整部剧集制作的艰辛。

　　原来这群人真的在美国拍摄，拍摄真的那么辛苦，一切都要斤斤计较。

　　在《文化访谈》中，林子轩披露了一个小细节。

　　在剧中，王姬作为一家颇具规模的中餐馆老板却开了一辆道奇牌轿车，不符合她的身份，道奇在美国算是较为廉价的牌子，真正的有钱人怎么着也要开宝马。

　　只是，在租车行，租道奇一天是一百美金，租宝马一天是八百美金。

　　怎么选择就显而易见了，能省则省，这也反映了美国的消费水平真的很高。

　　这一期的《文化访谈》让慕姗姗重新回到了华国观众的视野。


第一百五十二章 得失之间

　　《文化访谈》这种节目形式给华国观众耳目一新的感觉。

　　这个节目不是正襟危坐的讲大道理，而是像朋友间聊家常一样，主持人和嘉宾都很放松。

　　观众看的同样轻松，还能了解一些电视剧拍摄的幕后趣事，感觉上很亲近，不知不觉间时间就过去了，让人意犹未尽。

　　他们不知道录制节目时的辛苦。

　　那些观众觉得放松的状态、有趣的话题、逗乐的瞬间看似自然而然的发生，其实是反复排演的结果，这和拍摄电视剧没什么区别。

　　林子轩他们录制了大概八个小时，最后剪辑成一个小时，选择的都是最好的状态。

　　不管怎么说，观众认可了这档节目，重新记住了慕姗姗。

　　实际上，在前段时间华国电视台播出的纪录片《寻根》中慕姗姗就出现了，不过喜欢看纪录片的观众不多，没有造成太大的影响。

　　如今随着《京城人在纽约》的火爆，慕姗姗带着新节目强势复出。

　　和《方大综艺》时期相比，这时候的慕姗姗褪去了青涩，更为成熟和稳重，给人感觉很有文化内涵的样子，而不是当初那个活泼的女孩了。

　　观众通过节目了解到她在纽约参与了电视剧的筹备，采访海外的华人，拍摄了纪录片，做了大量的幕后工作，对慕姗姗有了一个全新的认识。

　　慕姗姗的形象从一个单纯的主持人转向了制作人，观众看到了她的成长。

　　《文化访谈》播出后，收获了不少好评，被认为是华国电视节目形式的创新，慕姗姗的主持风格亲切稳重，贴近观众。

　　“怎么样？有没有重回巅峰的感觉？”林子轩说笑道。

　　“我又不是新人，刚主持《方大综艺》那会倒是会在意报纸上的评价，看到夸奖就高兴半天，看到批评就会心情低落，现在倒是看开了，一档节目不可能让所有人都喜欢，众口难调嘛，只要做好自己的本职工作就行了。”慕姗姗轻松道。

　　“这是因为报纸上都是夸你的，要都是骂你的，估计早就急了。”林子轩取笑道。

　　“你这是以己度人，我不和你一般见识，快过年了，还有不少事要忙呢。”慕姗姗骄傲道。

　　这一年，元旦和除夕离得很近，再过半个月就要过年了。

　　今年慕姗姗不用主持春晚，春晚主持人还是三个，其他两位主持人没变，另一位主持人正是接替慕姗姗主持《方大综艺》的那位小姑娘。

　　那位叫做杨兰的小姑娘很有能力，很快就得到了观众的认可和喜爱。

　　人生没有完美，一个人不能占据所有的好处，有所得就会有所失。

　　慕姗姗成功转型，开始了新的主持生涯，对于春晚，她没什么遗憾，反而觉得是一种解脱，她现在更为专注节目的制作，而不是名气。

　　“这次咱们可以一起在家里过年了。”慕姗姗如此说道。

　　当《京城人在纽约》在华国电视台播放结束的时候，林子轩意外的接到了胃药企业石总的电话，石总请他吃饭，在京城饭店。

　　京城饭店是京城的标志性建筑，非常豪华，经常用来接待外宾。

　　林子轩和石总平常联系的并不紧密，人家毕竟是一家大企业的老总，平时忙的很。

　　从电话里可以听出石总很高兴，这次主要是为了投资了《京城人在纽约》的事情，公司的业绩快速增长，石总请客是为了双方合作愉快。

　　林子轩和冯小刚一同前往，在京城饭店的一个包间里和石总见面。

　　以林子轩的工资想在这里吃顿饭很难，京城不是没有奢华的地方，只是他消费不起，也只有石总这种大老板才能在这儿常住。

　　“小林，你们这部电视剧拍的好，我每集都看了，感触很深。”石总端着酒杯，感慨道，“不过最值得高兴的还是公司的业绩涨上去了，说实话，我投资你们的时候没多想，就是觉得这故事特别好，没想到还有这么大的收获。”

　　“那是石总你慧眼，看得准，不然也不会有这么大规模的公司了。”林子轩附和道。

　　“我当初带着科研成果和500万借款南下创业，一转眼快十年了，说起来还真是靠着我的眼光。”石总回忆道，“以后有机会咱们还合作，我看人很准，小林你是个福将啊。”

　　“您过奖了，都是运气。”林子轩客气道。

　　他想了想，就把建影视基地和拍电影的事情说了出来，以石总的财力，愿意投资的话一切就好解决了。

　　“电影的事我不懂，国内看电影的观众不多吧。”石总思考道，“你说的那个影视基地倒是可以考虑，过了年你把影视基地的布局和规划给我看看。”

　　石总在公司里担任总裁、董事长和监事会主席，大权在握，说一不二。

　　不过，他的钱也不是风吹来的，拍电影不靠谱，投资太大，还不一定能上映，如果是电视剧还行，投资不大，电视观众基数大。

　　至于影视基地，这毕竟是看得见，摸得着东西，属于目前火热的房地产行业，大有可为。

　　1992年，国家的经济政策调整，出现了大量的商机，石总的公司制定了以医药产业为主，多元化发展的策略，想要进入其他行业分一杯羹。

　　吃饭的时候，石总意气风发的谈论着他对未来的设想。

　　他把企业定位成为跨行业、多功能，外向型的企业，公司要不断的向外扩张。

　　林子轩直觉上这么做很危险，摊子铺的太大，贷款太多，一旦资金链断裂，后果不堪设想，这是很多公司都会经历的困境。

　　不过他和石总的关系还没到那种程度，可以看得出石总对未来充满信心，如果贸然出言劝说，大家面子上都不好看。

　　这就是交浅言深了。

　　再说，他能看到的问题，或许石总已经有了解决的办法，还是以后再说吧。

　　吃完饭，林子轩和冯小刚走出京城饭店，来到街头。

　　“真是奢侈，一顿饭抵得上我半年的工资了，这吃的太心疼了。”冯小刚回头看着灯火通明的京城饭店，感叹道。

　　“以后兴许咱们也能在这儿包房常住呢。”林子轩玩笑道。

　　“那估计只能是在梦里了。”冯小刚摇头道。

　　两人说笑着，走进了京城的夜色里。


第一百五十三章 幸福感

　　新的一年，华国百姓很高兴，因为国家终于施行了工资改革。

　　华国前两次工资改革分别在1954年和1985年，这是第三次工资改革，也是为了应对日益加剧的通货膨胀带来的压力。

　　这次工资改革的重点是实行了职级工资制度。

　　工资按照不同职能，分为职务工资、级别工资、基础工资和工龄工资四个部分。

　　其中，职务工资和级别工资是职级工资构成的主体。

　　说白了就是以前的工资标准是看你工作了多少年，工作时间越长工资越高，现在则是按照职务和级别来定工资。

　　这体现了按劳分配的原则，你的能力越强，责任越重，工资就越高。

　　基础工资是用来保障职工基本生活的费用，这个是固定的，每人都一样，每月是九十元。

　　工龄工资按照工作年限来定，工作年限增加一年，工资增加一元钱。

　　由此可以看出，基础工资和工龄工资在工资中占比很小，职务工资和级别工资才是重点。

　　以国家领导人的工资标准为例，在改革之后，国家领导人的职务工资最高可拿到630元，级别工资最高是470元，基础工资是90元，还要加上工龄工资。

　　算起来每月的工资有1300块左右，这里没有算上各种补助和津贴，只是单纯的工资。

　　林子轩现在是艺术中心的副主任了，他的职务工资是116元，级别工资是111元，基础工资是90元，工龄工资只有3元。

　　加起来是每月320元，算上各种补贴有400元左右。

　　慕姗姗的工资是每月279元，加上补贴有360元，像李虹这样单位的一把手每月的工资和补贴共有900元左右。

　　这里没有算上单位的奖金。

　　按照这种涨幅来看，华国大多数人的工资都是成倍的增长。

　　这次的工资改革采用了较为灵活的方式，没有一刀切，对于科研单位、高级技术人员和从事特殊行业的工作人员都有一定的照顾。

　　比如演员和运动员，会有各种表演津贴和获奖奖金。

　　最关键的是，不是说这次定下了工资标准，以后几年都不会变动了，国家会根据经济发展状况定期的对工资进行调整。

　　也就是说，以后每年都有可能上调工资。

　　林子轩和慕姗姗刚刚感觉三万块就是一笔很大的收入了，一转眼，俩人的工资加起来都快小一千了，有一种满满的幸福感。

　　这同样是华国百姓的感受。

　　这时候的老百姓很容易满足，不涨工资勒勒腰带也能过得去，涨了工资就会觉得很幸福。

　　大家至少可以松一口气，不用担心孩子明年的学费了，想喝顿酒吃回肉的时候也不用思量半天了，老百姓的心情都不错，这个年过得舒心。

　　林伯清和郑秀莲同样如此，觉得赶上了好时候，对林晓玲也不再过问了，随她耍去吧。

　　林晓玲被林子轩扔进了一个电视剧的剧组，整天不着家，也不知道在忙什么，做父母的就算想问也问不出个门道来。

　　不过能看得出，女儿这些日子挺高兴，虽然每天早出晚归，精神头却不错。

　　年前的一天，林子轩和慕姗姗过来吃饭，一家人随意的闲聊。

　　“这晓玲怎么还不回来，都快七点了。”郑秀莲看了看墙上的挂钟，着急道。

　　“估计是剧组有事耽搁了，我来之前和她说过，应该快回来了。”林子轩解释道。

　　“晓玲在剧组里会不会被人欺生啊，有次回来，我看她累的够呛，问她也不说，还嫌我烦，这丫头真是不知道好歹。”郑秀莲操心道。

　　“都是熟人，没人会欺负她，可能是赶进度吧，剧组里的人都差不多。”林子轩保证道。

　　林子轩不可能把妹妹放到一个陌生的剧组里，他就是让林晓玲见识一下拍戏的过程。

　　“小轩，晓玲这么瞎忙就能考上那个电影学院了？”郑秀莲担心道。

　　“这个说不准，我找电影学院的熟人打听过，那个导演专业招的人太少，就算做了这么多准备，也有落榜的风险。”林子轩实话实说道。

　　“那不是白忙活了，你认识那里面的人，咱花点钱，找找人。”郑秀莲提议道。

　　“这不是钱的事，到时候再说吧，要真考不上，我再想办法。”林子轩应承道。

　　“别弄那些歪门邪道，她不是逞能么，让她凭自己本事考，考不上就老实的去上大学，省得胡思乱想。”林伯清不满道。

　　他对这个一心当导演的女儿很有看法，觉得女孩子就应该找一份安稳的工作。

　　“你这是死脑筋，这都什么年代了，都讲究拉关系，走后门，找找人怎么了，又不犯法。”郑秀莲反驳道。

　　在市场经济的大潮下，社会上出现了不少不良风气，走后门的现象愈发的普遍，被大众所接受，认为是理所当然的事情。

　　“爸，晓玲喜欢这行，咱家在影视圈里又有关系，就随她高兴呗。”慕姗姗出声帮衬道。

　　“你们就是太宠着她了。”林伯清无奈道。

　　慕姗姗帮着说话，林伯清不好说什么。

　　对于这个儿媳妇，他很满意，慕姗姗大方懂事，又有能力，没有娇气，如果女儿能有慕姗姗一半的优点，他也就放心了。

　　他们正说着话，外边传来晓玲同学的声音。

　　“我回来了，饭好了没，快饿死了。”林晓玲高声道。

　　“就知道吃，没一点正行，当心以后找不到婆家。”郑秀莲斥责道。

　　话虽这么说，她还是到厨房把准备好的饭菜端出来，不能把女儿饿着。

　　“这就不用您老操心了，现在流行自由恋爱。”林晓玲回了一句，抱怨道，“老哥，嫂子，你们评评理，每次回来都要接受思想教育，真羡慕你们的二人世界。”

　　她摘掉手套，把脖子上的红围脖拿下来，露出一张干净的小脸。

　　剧组的确是个锻炼人的地方，只是一个多月的时间，晓玲同学就显得干练不少，原本就是活泼的性子，现在更为开朗了。

　　“快洗手吃饭吧，这么冷的天还骑车子，早说去接你了。”林子轩催促道。

　　“别啊，你要开车去接我，让剧组里的人怎么看，我可不想被特殊对待，那样以后相处起来多尴尬啊。”林晓玲不愿意道。

　　郑秀莲和慕姗姗把饭菜端上来，一家人坐在一起吃饭，有拌嘴，也有欢笑。


第一百五十四章 京城的风很大

　　吃完饭，林子轩和妹妹聊了聊，主要是了解一下林晓玲在剧组的生活。

　　事实上，艺术中心不少人都知道两人的关系，不会有人故意为难林晓玲，相反还会给予适当的照顾，这是让林子轩放心的地方。

　　他和那种为了培养孩子成才而下狠手的父母不是一个类型。

　　他觉得成不成才没什么要紧，就算过着普通的生活，只要自己觉得快乐就行了，毕竟这个世界上还是普通人占了大多数。

　　林晓玲还算懂事，没惹什么麻烦，加上她性格活泼，和剧组人员相处的不错。

　　“老哥，我听说要是有自己拍摄的作品能在主考老师那里加分，我想自己拍点东西。”林晓玲提议道。

　　“你学会怎么做导演了？”林子轩诧异道。

　　“怎么可能，我在剧组都是跑腿，那有时间和导演学习。”林晓玲郁闷道。

　　晓玲同学进入剧组没两个月，还是一个做杂活的剧务，离导演还有很遥远的距离。

　　林子轩想想也是，冯小刚刚开始做美工，后来做编剧，接着做副导演，最后才执导了自己第一部电视剧，这个过程他用了七年的时间。

　　“那你想拍什么？”林子轩不解道。

　　“我想拍一个十几分钟的短片，一个小故事或者就是咱们平时的生活。”林晓玲解释道，“这样主考官就知道我有拍摄经验，会有个好印象。”

　　这么做也行。

　　林子轩想帮着妹妹通过导演系专业课的考试，能自己考上最好，不用找人走后门了。

　　“这没问题啊，艺术中心有摄像师，咱们请他吃个饭就行，拍个短片花不了多少时间，主要是你想好拍摄的内容了么？”林子轩询问道。

　　“我想拍咱们的京城，就是在大街上找点有意思的事儿随便拍，表现咱们京城人日常真实的生活状态。”林晓玲打算道。

　　“你这有点西方纪录片的意思，外国是不是有人这么拍过？”林子轩怀疑道。

　　“有类似的，我借鉴一下。”林晓玲嘿嘿笑道。

　　在西方有不少实验类型的纪录片，比如有个家伙把摄像机放在大街上不管不问，一直拍下去，最后也算是一部纪录片，只是比较无聊。

　　“我都能听出来，那些电影学院的老师肯定能看出来，这种拍摄方式太平淡了，没有吸引力，你不能光借鉴，还要有创新才行，想点新花样。”林子轩批评道。

　　“老哥，你是大作家，满脑子灵感，给个提示呗。”林晓玲奉承道。

　　“就算是纪录片也不能被动的四处找素材，应该积极的参与进去。”林子轩建议道，“咱们这样，你拿个话筒，到大街上四处问人问题，拍摄下这些人的真实反应。”

　　“我问什么啊？”林晓玲请教道。

　　“问什么都行，碰到老人就问‘您吃了么’，碰到情侣就问‘你们幸福么’，碰到警察就说‘警察叔叔，我捡到一分钱’，或者干脆就问一句‘今天京城的风大么’。”林子轩举例道，“问什么问题不是重点，怎么回答也不是重点，重点是每个人当时的状态，他们的状态就是当下京城的状态，也是这个时代华国的状态。”

　　“老哥，被你这么一说这片子拍下来很有意义，我记录了一个时代。”林晓玲兴奋道。

　　“别好高骛远了，我就是给你个创意，你自己好好琢磨，写个拍摄计划，我给你找人。”林子轩提点道，“记住，纪录片追求真实，不是那种安排好的故事，只有这样才能给人冲击，让人觉得有意思。”

　　林晓玲点头答应，有种豁然开朗的感觉。

　　她这些日子看了不少国外的电影教材，也参与了电视剧的拍摄，想拍点什么，又有点摸不着头脑，懵懵懂懂的，林子轩的话给她指明了方向。

　　回去的路上，慕姗姗和林子轩说起了这件事。

　　“你这个想法很好，让晓玲拍有点浪费了，要是找个专业的纪录片导演，兴许能拍出一部有影响力的片子，给华国的纪录片打开一条新路。”慕姗姗评价道。

　　林晓玲还弄不清楚其中的玄奥，慕姗姗拍摄过纪录片，她比林晓玲想的更多。

　　目前华国的纪录片大多都是摆拍，所谓的摆拍就是重构当初的场景。

　　在纪录片领域，摆拍并不等于造假，而是一种真实的还原，当然，如果还原的不真实，那才算是造假，摆拍从纪录片诞生之初就一直存在。

　　林子轩提到的拍摄方式是一种突发性的拍摄，就是在街头随便找人问问题，不存在任何事先的安排，每个人的反应非常的真实。

　　问什么问题不重要，重要的是问题以外的东西。

　　面对摄像机的镜头，有人会躲闪，有人会含糊其辞，有人会坦然回应，也有人会骂人，从采访对象的各种回答中就能看到现实生活的人生百态。

　　这是一个极具实验性质的纪录片，很有意义。

　　“无所谓浪费，让她先练练手，等以后真成了导演，再重新拍一遍就是了，要不每年拍一次，以后就是珍贵的资料片了。”林子轩随意道。

　　慕姗姗点了点头，她只是觉得这么好的题材用来应付考试太可惜了。

　　“你这算不算作弊？要是真被晓玲拍成了，估计在电影学院能引起不小的反响，那些老师恐怕会对她重点培养。”慕姗姗猜想道。

　　“晓玲没有经验，拍不出更深的东西，能拍的有模有样就不错了。”林子轩摇头道。

　　“你不打算插手么？拍摄一部有新意的纪录片，兴许拿到国外还会获奖呢。”慕姗姗说笑道，“在国际上获奖的18岁女导演，晓玲在圈子里会一举成名。”

　　慕姗姗清楚国外的艺术家对这种不按常理出牌的纪录片非常有兴趣，参加电影节的话应该会被关注，有拿奖的机会。

　　“算了吧，别捧杀她，让她安安心心的上学吧。”林子轩否决道。

　　林晓玲并不知道自己扬名国际影坛的大好机会就这么被哥哥无情的抹杀了，她正在琢磨着该怎么写拍摄计划，来应付电影学院的专业考试。


第一百五十五章 团圆年

　　放假之前，林子轩领到了单位发放的500元奖金。

　　奖金是单位福利，是对工资的补充，每个单位都不同。

　　这要看单位的经济效益和个人做出的贡献，贡献越大奖金越高。

　　林子轩是因为带着团队到美国拍摄了《京城人在纽约》，这部剧获得了巨大的成功，这才拿到了这么高的奖金，平常人的话也就是一两百块钱。

　　作为导演的冯小刚同样拿到了500块，艺术中心其他成员都有相应的金额。

　　这其实就是年终奖，让大家高高兴兴的过个年。

　　发了奖金，基本上就可以回家了，明儿是除夕，今天一般单位都不太管，想早走的和领导打个招呼就走了，不想那么早回家的就在单位唠唠嗑，说说闲话。

　　没什么要紧事，大家都很清闲。

　　林子轩准备下午离开，上午在单位整理一下文件，打打电话，聊一聊，拜个早年。

　　这倒不是占公家的便宜，算是公事，艺术中心有不少对口的单位，各省市电视台的负责人，还有常联系的广告商，以及上级领导部门。

　　这些关系都需要维系着。

　　华国是个人情社会，经常联系有利于业务的开展，都是人脉关系，需要用心经营。

　　比如花城的陈常乐、湘南的欧阳林、总局的吴振辉等等。

　　打了一圈电话，林子轩倒是得到了一个消息，花城的陈常乐和总局的吴振辉都提到了这一届的电影金牛奖，不过两人的态度截然不同。

　　陈常乐是恭喜，吴振辉是惋惜。

　　这一届的电影金牛奖在花城举办，陈常乐得到消息，电影《大撒把》获得好评，得奖是肯定的，只是不知道会拿几个奖项。

　　吴振辉说了这一届金牛奖做出了重大调整，对《大撒把》极为不利。

　　这个调整就是把合拍片纳入了评奖范围。

　　合拍片顾名思义就是使用国外资金进行制作的电影，国外投资商实力雄厚，资金充沛，拍摄出来的电影自然制作精良。

　　张艺谋的电影大多是合拍片，他拍电影不缺钱，想怎么拍就怎么拍。

　　如果把国产电影和合拍片放在一起评奖，这对国内的电影行业极不公平。

　　你拍一部电影花了300万美金，我们拍部电影只用了100万人民币，大家根本不在一个起跑线上，这还怎么玩。

　　金牛奖组委会做出这个调整主要是为了增加金牛奖在国际上的影响力。

　　华国在国际上有影响力的电影基本上都是合拍片，要是不把合拍片纳入金牛奖评选的范围，那金牛奖就成了一个华国国内自娱自乐的电影奖项。

　　是提升自身的形象，还是照顾国内的电影行业，这是两难的选择。

　　这一届的金牛奖组委会终于下定了决心，要走向国际，不怕竞争，只有竞争才能提升国内电影行业的制作水平，才能尽快的和国际电影行业接轨。

　　这都是92年那次南方谈话带来的结果，那次谈话可以说影响到华国的方方面面。

　　说实话，如果没有这次的调整，《大撒把》应该会成为这届金牛奖的大赢家，什么最佳影片、最佳导演、最佳男女主角都可以争一争。

　　吴振辉告诉林子轩，这一届金牛奖会把张艺谋去年拍的片子纳入评奖范围。

　　林子轩回想了一下，张艺谋去年拍摄的那部农村题材的电影可是在欧洲的威尼斯电影节上拿了金狮奖，放到国内评奖，谁能拼得过他啊，大家不是一个档次。

　　基本上最佳影片、最佳导演和最佳女主角被张艺谋提前锁定了，这就不好玩了。

　　难怪吴振辉会惋惜呢，这和他有着密切的关系。

　　当初正是吴振辉看到《大撒把》的剧本，提出找林子轩拍摄反映出国潮的电视剧，《大撒把》也是在他的推动下才能过审投入拍摄。

　　这两部影视剧都是他的业绩。

　　现在《京城人在纽约》获得成功，他受到上级领导的表彰，过了年就会升官，进入总局的领导层，要是《大撒把》能在金牛奖上获得大丰收，更能证明他的眼光和能力，这都是能在上面加分的成绩。

　　吴振辉惋惜的不是《大撒把》得不得奖，而是惋惜自己不能在上级领导那里加深印象。

　　林子轩想通了前因后果，也是无可奈何，组委会都决定了，没办法改变。

　　“冯哥，《大撒把》有点悬了。”林子轩和对面的冯小刚说道。

　　“天意难违啊，尤子应该能保住最佳男主角，小徐就不行了，她怎么着也争不过巩俐啊，原本挺有希望拿奖的，可惜了。”听了林子轩的分析，冯小刚叹息道。

　　徐帆虽然刚出道，不过在《大撒把》中的表演可圈可点，是这一届金牛奖最佳女主角的热门人选，但和巩俐这种国际大明星相比，还是不够看。

　　评委倒不是说会以名气高低来评奖，主要还是看演员在片子里的表演。

　　徐帆和巩俐相比演技上还是有点青涩，不够成熟。

　　再说，《大撒把》里葛优的戏份很重，徐帆没有太多的发挥，而在张艺谋的片子里，巩俐都有极大的发挥空间。

　　“徐姐还在京城么？”林子轩询问道。

　　“回老家过年了吧，她们仨都不在，你过了年再告诉人家，别弄得连个年都过得不舒坦。”冯小刚提醒道。

　　“这倒是，挺好一件事弄得糟心了。”林子轩郁闷道，“得了，电话打完，我也该回去了，冯哥别忙活了，明年再说，一起走吧？”

　　“我再等会，把这个图修一下。”冯小刚回应道。

　　冯小刚正在和一幅图较劲，正是影视基地的效果图，过了年他们要拿去给石总看。

　　这时候没有电脑，画图都是手工绘制，冯小刚美工出身，画个效果图并不困难。

　　林子轩不敢搞太大规模，要是投资上亿那种风险太大，国家肯定就直接监管了，先弄个一两千万规模的小型影视城，再逐步发展。

　　他和李虹打声招呼，也没开车，做公交车前往华国电视台。

　　到了华国电视台，一片繁忙景象，春晚进入了倒计时。

　　这一年的春晚同样有创新，实现了香港、台湾和新加坡的电视节目与华国电视台的节目对传，打破了晚会现场的封闭格局，体现了天下华人共度新春的气氛。

　　不过这些和林子轩没什么关系，他找到慕姗姗，在电视台的食堂蹭了一顿中饭。

　　吃完饭，俩人走出电视台，把热闹和繁忙留在身后，好好的过个团圆年。


第一百五十六章 每个人的舞台

　　除夕这天，林子轩和慕姗姗同样不得清闲。

　　他们吃了早饭，开始清扫屋子，贴上春联，把家里收拾的焕然一新，新年要有新气象。

　　昨天下午俩人没上班，而是去逛了商场，买了一大堆礼物，慕姗姗把礼物分配好，接下来就是要出门到父母家里。

　　里面有衣服和日常用品，更有必不可少的营养保健品。

　　这两年，在华国大地上掀起了一股保健品的热潮，到处都是这类广告。

　　刚开始宣传的是为了婴幼儿发育，改善华国人的体质，后来就成了老年人延缓衰老的药物，最后转变成包治百病的神药，反正是怎么夸张怎么来。

　　在这个年代，国家对虚假广告宣传还没有惩处措施，也没有法律约束。

　　这就造成了虚假广告泛滥，保健品公司通过发传单、贴小广告、在报纸上大肆宣传，以及在电视台做广告等方式掀起了一股销售热潮。

　　这些公司从不吝啬打广告，而且喊得口号都很大。

　　比如，一种叫做华国鳖精的保健品就和华国的体育运动员拉上了关系，还有华国的知名运动员替这种保健品做广告。

　　只要喝了华国鳖精，就能跑得更快，飞得更高，拿个奥运冠军没有问题。

　　毫不夸张的说，从事保健品行业，一夜暴富不是神话。

　　这应该说是营销的成功，这时候最火的行业一个是房地产，一个就是保健品。

　　不管怎么样，老百姓被铺天盖地的宣传所诱惑，他们就认可这个，你要是拎上一盒华国鳖精去送礼，就会觉得倍有面子。

　　林子轩虽然不相信这种保健品的神奇疗效，不过也不会拒绝。

　　他不是那种矫情的人，不是说别人都买了，就他坚持不买，还说别人被骗了，喝了一点效果都没有，那样就没意思了。

　　生活有时候需要的不是清醒，而是随大流。

　　东西不值什么，主要是个心意，放到家里能让父母觉得有面子，心里高兴，比什么都强。

　　林子轩和慕姗姗先去了林子轩的家里。

　　他们来的有点晚，林晓玲已经贴好了春联，正在家里嗑着瓜子看电视，看到哥哥嫂子来了赶忙把东西接过来，郑秀莲在厨房里忙活着。

　　今年晓玲同学没有闹着去现场看春晚，去年的经历让她明白想在春晚上露脸是多么困难。

　　当然，主要是她追星的心思淡了，觉得明星也是普通人，表面光鲜亮丽，生活中也就那样，见多了就没感觉了。

　　再说，她未来可是要成为导演的，以后明星还不是要听她的。

　　思想成熟的晓玲怎么可能还会到春晚现场去受罪，坐在那里还不如在电视上看的清楚呢。

　　吃过中午饭，林子轩和慕姗姗赶往下一家。

　　慕致远和李虹都在家里，一家人坐下来吃着零食说着闲话，没说几句，慕致远就把话题转到了他感兴趣的方面，那就是工作。

　　“小轩，你那个影视基地规划的怎么样？”慕致远询问道。

　　李虹之所以下决心建造影视基地，里面也有慕致远的意思。

　　华国现在提倡胆子要大一点，步子要快一点，不要怕犯错误，犯了错赶紧改。

　　在这种指导思想的影响下，艺术中心建造影视基地并不算是多大的事儿，顶多就是走的快了一点，没有相应的政策支持。

　　艺术中心想要发展壮大，这是一条不错的路子。

　　现在艺术中心还是华国电视台的下属单位，李虹的级别和华国电视台的副台长相当。

　　如果艺术中心扩大规模，脱离华国电视台，成为京城的市属单位，那李虹的级别就和华国电视台的台长平齐，当然，权利肯定没有电视台台长大。

　　级别只是一方面，影视基地所带来的利益才是重点。

　　这时候拍摄电视剧真赚不上什么钱，价格太低，还可能拍出来卖不掉，砸在自己手里。

　　艺术中心有林子轩负责剧本创作，这一年赚了几百万，有些电视剧制作单位就没有这么幸运了，赔钱的比比皆是，要不是有国家拨款，早就撑不下去了。

　　“刚开始画效果图，过了年再拉投资，有了资金就能选址了。”林子轩回答道，“想要真正投入使用怎么着也要一年的时间。”

　　“你们最好是让总局来领导，争取国家政策上的扶持和倾斜，这样出了事也有政策支持，不至于犯错误。”慕致远建议道。

　　这是较为稳妥的做法，能够尽可能的避免承担责任。

　　何况有了总局的参与，影视基地就能名正言顺，成为总局指定的影视剧拍摄场地，这样就不用担心没有剧组来拍戏了。

　　唯一美中不足的是总局可能会乱伸手，瞎指挥。

　　“过了年打个报告上去，看上面批不批了，不批的话就自己干。”李虹决定道。

　　“没有不批的道理，现在各家单位都在找项目，发展产业，像这种送上去的项目肯定会批，就看他们想占多少了。”慕致远解说道。

　　慕致远虽然主管的是出版行业，但对眼下华国的形势非常了解，各家单位都在图谋发展。

　　“你们啊，大过年的就别聊工作了，家里又不是单位。”慕姗姗不满道。

　　慕致远和李虹笑了笑，女儿的话还是要听的。

　　到了傍晚，林子轩和慕姗姗回到自己的家，他们已经成家了，自然要在自己家里过年。

　　吃了晚饭，俩人一起看电视，春晚准点播出，主持人说着贺喜的吉祥话。

　　“接替你的这个主持人没你稳，有点紧张。”林子轩评价道。

　　“你别瞎说，小杨主持的挺好，第一次直播都这样，我去年也紧张，几天都睡不好，做梦都是在春晚的舞台上，一张嘴就说错话，急得不行。”慕姗姗感慨道，“今年总算能睡得踏实了，再也不去遭那份罪了。”

　　“那可是主持人梦寐以求的舞台，被你说的好像是刑场一样。”林子轩说笑道。

　　“每个人都有自己的舞台，就看你能不能找到了，反正我是找到了。”慕姗姗依偎在林子轩怀里，满足地说道。

　　春晚很长，慕姗姗没有坚持下来，不到十点钟就在林子轩怀里睡着了。

　　林子轩看着熟睡的慕姗姗，起身关掉电视，拉灭电灯，躺在床上，把妻子搂在怀里，俩人就这么沉沉睡去。


第一百五十七章 独门秘方

　　过年期间少不了各种应酬，林子轩见到了从鲁省回来的葛优。

　　这一回见面，葛优虽然看起来还是原来的模样，不过熟悉的人都能感觉到有些不同。

　　葛优原本就安静，话不多，但脑子灵活，偶尔插一句话都是那么恰到好处，现在他的反应有点迟钝，或者说老是走神，心思不在酒桌上。

　　有时候问他一句，老半天才反应过来，让大家颇为担心。

　　而且，他的眼神也变了，以前的眼神灵动，透着股子机灵，这时候有点呆滞，总是盯着一个地方看，也不知道在看什么。

　　“对不住啊，刚回来，还没缓过神。”看着大家都盯着他，葛优解释道。

　　“那地方怎么样？”林子轩好奇道。

　　林子轩只从张艺谋那里的照片上看过那个叫做周村的地方，原本是座古镇。

　　地方挺偏僻，以前有名气，最繁华的时候有30多条老街巷，在八十年代大多都被拆掉了，据说之所以能够保存下来那些古建筑，是因为当地政府没有拆迁费了。

　　葛优这个冬天都在那座小镇子里呆着，有两个多月的时间。

　　“那地方和京城不同，特别的安静，一到下雪天，所有人都窝在屋子里，外边什么都听不到，那时候心里静得很，能想明白不少事儿。”葛优回忆道，“不过当地人的日子也苦，没什么营生，都在瞎混着。”

　　他是去体验生活，住在当地人家里，和当地人同吃同住，和他们唠嗑，走在古老的街巷里，感受着当地人的生活状态。

　　周村的生活节奏慢，尤其是冬天，大家没什么事做，要么四处游荡，要么蹲下来晒太阳。

　　改革的大潮在南方的大城市如火如荼的进行着，但在北方的小镇子里还是原来的模样，保守和封闭的状态不是一朝一夕能够改变的。

　　葛优过了两个月这样的日子，回到京城自然不太习惯。

　　何况，他正在琢磨角色，不知不觉就代入到了角色之中，身上有了一丝富贵的影子。

　　这就叫做入戏。

　　“你们去拍戏是好事，能改变那里的现状，当地人就算做群演也能赚一笔钱，以后那地方兴许还能成为旅游景点呢，你们救活了一个镇子的经济。”林子轩说笑道。

　　这么说并不夸张，张艺谋这么大投资一部戏，群演一天怎么着也要五块钱以上。

　　按照拍摄计划，这部《活着》在周村至少要拍摄大半年的时间，光是剧组上百口人的日常花销都能给小镇带来不菲的经济收益。

　　等到《活着》出名之后，这座小镇被人熟知，游客肯定会络绎不绝。

　　不过这是以后的事情了，葛优这次回来要等金牛奖颁奖之后才会返回周村古镇，那时候《活着》就要开始拍摄了。

　　张艺谋的这部戏预备四月中旬开机，拍摄周期大概七八个月左右，加上后期制作，需要一年的时间，他一向追求精益求精。

　　他想让林子轩也到周村，实地看一下拍摄场地，林子轩只能答应有时间再过去。

　　“尤子这个状态不对，有点太入戏了。”趁着葛优去厕所，冯小刚担心道。

　　“这不是好事么？”林子轩不解道。

　　他是制片人，对演员的心理状态了解的不多，入戏有利于影片的拍摄，也会带来副作用。

　　“这要分情况，他现在脑子里老是想着角色，都快入迷了，估计不到正式拍摄就把自己给累倒了，天天琢磨另一个人太费脑子，严重的还会精神出问题。”冯小刚解释道，“做演员容易，演好不容易，尤子这回是真用心了。”

　　“那怎么办啊？”林子轩关心道。

　　“简单，咱们把他灌醉了，让他脑子放空，什么都不想，睡一觉自己就调整过来了，这可是我的独门秘方。”冯小刚坏笑道。

　　林子轩不知道冯小刚说的是真是假，或者冯小刚只是单纯的想灌醉葛优图个乐子。

　　接下来，两人左一杯右一杯的劝葛优喝酒，祝贺他即将获得金牛奖啊，祝贺他今年发大财啊，祝贺他明年拿到奥斯卡啊。

　　别管说什么，反正只要喝酒就行。

　　葛优的酒量不错，却也架不住这么猛喝，都是朋友，又不好偷奸耍滑，只能是一口干了。

　　和平日里的安静不同，葛优喝醉了之后特兴奋，见谁和谁聊，还能聊的挺投机。

　　林子轩和冯小刚把葛优送回家，两人拍拍手走人，不管了。

　　第二天下午，林子轩接到了葛优的电话。

　　“昨晚上你们俩是故意的吧，到现在我头还疼呢，你们可太损了，把我扔家里就不管了，还说是我自个儿喝高的，和你们没关系，因为这我被你嫂子数落了一上午，这回可有得受了。”葛优抱怨道。

　　听着熟悉的腔调，林子轩就知道葛优调整过来了，想不到冯小刚的独门秘方效果不错。

　　假期过得很快，京城的单位都开始正常上班，新的一年，新的开始，各项工作都要展开。

　　在艺术中心，林子轩年前就做出了安排。

　　赵宝刚善于拍摄都市情感题材的剧集，《过把瘾》就让他来执导，这是一部室内戏，主要是看演员的表演，投资不大。

　　张国立要求自导自演《康熹微服私访记》，他以前做过副导演，看着冯小刚执导的《京城人在纽约》大获成功，他也想尝试做导演。

　　这是艺术中心的第一部古装剧，投资不小。

　　林子轩非常重视，他给张国立安排了一位很有能力的副导演，确保这部剧集的顺利拍摄。

　　以中心目前的人手，只能同时拍摄三部电视剧，想要扩大规模，就要招兵买马，不过中心目前的资金还不足以大规模的扩张。

　　这就是国有单位的困境，想发展没有钱。

　　这一年，总局经过反复讨论，下发了文件，允许私人成立影视制作公司，民间资本终于进入了影视行业，而不是像以前只能通过各种形式进行投资。

　　这预示着民营的影视制作公司和国有的影视制作单位将产生激烈的竞争。

　　对于华国的影视行业来说，这是一个新时代的开端。


第一百五十八章 混乱年代

　　这件事在演艺圈早就讨论开了，大家都有心理准备，不过是早晚的事儿。

　　无论是国有影视制作单位还是那些导演和演员们，都不会想到这件事会带来多大的冲击，从而改变华国影视行业现有的格局。

　　在这些国有单位看来，就算是民营影视公司成立了，也要依附在他们身边。

　　目前，华国演艺圈的优秀人才大都集中在国有单位，民营影视公司想要拍摄电影和电视剧就要和他们合作，一方出资金，一方出人员和技术，双方共赢。

　　国有单位也想过这些民营影视公司会挖墙脚，把导演和演员高薪挖过去。

　　然而，国有单位之所以是国有单位，就是因为属于国家，和上面有关系，这才是重点。

　　以京城电影制片厂为例，它拍摄的电影能顺利的通过审查，能在电影院放映，民营影视公司就没有这种关系，就要承担各种未知的风险。

　　李虹就是抱着这种心态，不怎么重视民营影视公司。

　　艺术中心的电视剧可以轻易的在华国电视台播出，那些民营影视公司就不行，国有单位在这方面有着天然的优势。

　　这其实是华国的普遍现象。

　　在以往的几十年里，国有企业一直都是华国的经济支柱，当老大当惯了，看不上那些规模小的民营企业，骨子里有种优越感。

　　在国有企业上班就是铁饭碗，在民营企业工作就是没保障。

　　这是长期以来人们形成的固有观念，想要改变并不容易。

　　林子轩清楚在短时间内的确如此，民营影视公司还很弱小，光有资金没有用，华国是一个讲人情和关系的社会，只有依附在国有单位身边才能图谋发展。

　　不过从长期来看，民营影视公司资金充足，经营方式灵活多变，更有发展前景。

　　估算下来，民营影视公司想要发展起来至少也要四五年的时间。

　　随着总局的这个文件下来，各方的民营资本纷纷进场，在接下来的几年内，肯定会引发一场混战，拉关系挖墙脚走后门，最终能存活下来的才是娱乐行业的巨头。

　　华国的影视行业即将迎来一个混乱的年代。

　　林子轩和冯小刚带着影视基地的效果图来见石总，石总就问起了这个问题。

　　“小林，你们是圈内人，我想问问现在开办影视公司是不是时候？”石总询问道。

　　“石总不是一直都投资实业么？怎么对拍片子有兴趣了？”林子轩奇怪道。

　　“最近吃饭的时候听朋友说起有这回事，既然碰到你们就问问情况。”石总坦然道。

　　石总的医药企业走多元化发展的道路，除了医药领域，投资的主要项目有房地产和汽车行业，还包括食品和饭店等，都是实体经济。

　　“有不小的风险，需要投入大量的资金，前期可能会亏损，如果能坚持下来，几年后应该会很有发展前景。”林子轩考虑一下，实话实说道。

　　“这样啊，那还是算了，见效周期太长了。”石总摇头道。

　　他只是一时好奇，内心里对这种虚拟经济兴趣不大，总觉得太虚，不好掌握。

　　影视基地属于房地产行业，虽然不是盖楼卖出去，不过出租给人拍戏也能有不错的收益，这是个长期的生意，值得投资。

　　双方达成了初步的投资意向。

　　石总准备拿出一千万投在这个影视基地上，对他来说就是玩玩而已，林子轩暂时不能答应什么，这牵扯到总局那边的反应，最终的利益分配还需要慢慢的谈。

　　“连石总都想插手影视行业，看来这个圈子真的要乱了。”回去的路上，冯小刚感叹道。

　　“他们都以为拍影视剧能赚大钱，实际上真正赚钱的并不多，赔钱的倒是不少，能卖出票房和版权的也就那么几部，要不是国家扶持着，早就破产倒闭了。”林子轩毫不客气地说道。

　　这是眼下影视圈的实情。

　　拍电影赚钱么？当然赚钱，不过只有像是张艺谋那样的大导演拍的片子才赚钱，华国的电影市场低迷，张艺谋的片子主要还是依靠出售海外的版权才能盈利。

　　只要片子在国外的电影节上获奖了，就能卖个好价钱。

　　总局为什么要允许民营资本进来，说好听点是为了繁荣华国的影视行业，其实是因为国有制作单位体制僵硬，连年亏损，快要撑不下去了，需要新鲜的血液补充进来，形成有效的竞争机制。

　　“咱们怎么办？是坐山观虎斗，还是下场搏一搏？”冯小刚跃跃欲试地说道。

　　林子轩知道冯小刚一直想要单干，不过眼下还不是时候。

　　他们在电视圈凭着《京城人在纽约》有了名气，出去拉投资也有了底气。

　　就像是石总，正因为《京城人在纽约》的成功，取得了石总的认可，才有了这次影视基地的合作，如果《京城人在纽约》失败了，那一切都免谈。

　　也就是说，你只有不断的取得成功，才能得到别人的认可，别人才会放心的投资你。

　　张艺谋能凭着一个故事就拉到300万美金的投资，这是由于他以前多次取得了成功。

　　林子轩和冯小刚的资历还不够深，没有那种振臂一呼，应者云集的号召力，和张艺谋没办法比，现在出去风险太大，很可能碰的头破血流。

　　这可是个混乱的年代。

　　“再等等吧，等尤哥把《活着》拍完再说。”林子轩回应道。

　　“这样也好，先看看形势，有了尤子，咱们至少成功了一半。”冯小刚说笑道。

　　回到艺术中心，林子轩意外的收到两张邀请函，一个是华国金牛奖的，还有一个是香港金像奖的，这两个奖项都在四月份颁发。

　　金牛奖林子轩还能理解，他毕竟是《大撒把》的编剧，有最佳编剧的提名。

　　金像奖这个就有点莫名其妙了，林子轩知道这是因为《阿郎的故事》那部电影，他后来找了录像带来看，上面只是在故事策划上出现了他的名字。

　　不过既然寄来了邀请函，就说明香港那家电影公司还没忘记他，或许只是出于礼貌而已。

　　反正也要去花城参加金牛奖，顺便到香港去一趟也不错，林子轩这么打算着。


第一百五十九章 纷扰

　　是留在体制内安稳的生活，还是离开体制奋斗打拼，这不仅是林子轩和冯小刚在考虑的问题，也是演艺圈的从业者都在考虑的事情。

　　时代改变了，以前的人讲究奉献，现在的人讲究利益。

　　全民下海的热潮方兴未艾，在南方，每天都有财富神话诞生，大家见面谈论的大都是赚钱的门路，以及各种真真假假的消息。

　　演艺圈的人原本就是一帮不安分的家伙，他们渴望把自己能力转变成财富。

　　八十年代，演员全国各地疯狂的走穴捞外快，从而过上了好日子。

　　像刘晓庆那样的大明星还开起了公司，利用自己的名声赚钱，手里少说也有几十万，在华国影视圈算是提前富起来的那批人。

　　如今终于轮到幕后的创作人员了，总局的文件相当于给这些人松了绑。

　　以冯小刚为例，拍摄《京城人在纽约》获得巨大成功，但算不上名利双收，名声是有了，可他每个月只能拿着几百块的工资，还有500块的年终奖金。

　　他会觉得自己的付出和收入不成正比，没有体现出自身的价值来。

　　如果他下海创业，拉来投资，拍摄一部成功的电视剧，卖出去版权，那么他就可能赚上几万块，甚至是十几万，这种诱惑很难拒绝。

　　当然，在没有艺术中心资源的支持下，他要冒的风险很大，存在失败的可能。

　　这就是演艺圈的众人面临的现状，离开体制存在着巨大的风险，不离开体制又心有不甘。

　　在接下来的二三月份，京城演艺圈的朋友见面，都会谈论相同的话题，你离了么？

　　这不是离婚的意思，而是离开体制的意思，在民营资本的强势介入下，有人准备出去闯一闯，有人还在犹豫观望，人心浮动。

　　林子轩都能感觉到空气中弥漫着一股浮躁的味道，人心散了，队伍不好带了。

　　艺术中心遇到了同样的问题，有编剧和幕后工作人员要离职，在外边他们能拿到两倍的工资，还有各种分红，待遇相当优厚。

　　这种事情在南方并不鲜见，民营企业利用高薪挖角，国有企业技术人员流失严重。

　　这一次，轮到了演艺圈。

　　京城电视艺术中心成为民营资本挖角的重点对象，虽然中心只成立了两年时间，却制作出了一批优秀的电视剧，在国有电视剧制作单位里，拥有强大的制作能力。

　　外边的人看不懂圈子里的事儿，以为挖走中心的幕后制作人员就能复制中心的成功模式。

　　冯小刚却很清楚，艺术中心能取得这么好的成绩，和林子轩有很大的关系。

　　这不是说其他工作人员没能力，都是林子轩在干活，事实上林子轩做的并不多。

　　但影视行业较为特殊，它属于艺术创作，核心是要有好的故事，加上幕后团队的共同努力才能打造出一部部优秀的电视剧来。

　　“他们挖错人了，应该直接挖小林才对，一个小林能顶一个师的兵力。”冯小刚说笑道。

　　“可别这么说，我被他们搞的头都大了，这些人这么搞下去，咱们以后的日子就不好过了，光是制作费用就被他们抬高了一倍。”林子轩郁闷道。

　　民营资本的进入带来了多方面的变化，如果是圈内人还好些，至少懂得规矩。

　　圈外人就太乱来了，他们手里有资金，挥舞着支票，以为有钱就能制作出赚钱的电视剧，花钱请大导演和大明星，演员的片酬成倍的上涨。

　　像陈小艺这样的演员，拍摄《外来妹》的时候片酬一集是200块，出名之后片酬是一集600块左右，现在就有人开出一集1200块的片酬请她拍戏。

　　演员的片酬在制作费用中占据的比重越来越高。

　　以前花100万能拍出50集的《渴望》，现在能拍出20集的电视剧就不错了，整个影视圈的行情被这些外来者给玩坏了。

　　不过，这些人很快就会知道破坏规矩的代价。

　　他们会发现重金挖来的制作团队拍摄出来的影视剧并没有想象中的那么好，或者说他们根本不懂行，被人给坑了一把。

　　而且，他们想把电视剧卖出去也找不到门路，只能砸在自己手里，赔个干净。

　　这就是圈外人进场要缴纳的学费。

　　经过这次的教训，有些人会一走了之，有些人会沉下心来，慢慢的经营各种关系。

　　但这批人造成的影响很难消除，片酬只要涨上去，想降下来就难了。

　　事实上，真正能有所作为的还是圈内人，他们了解这个行业，知道该怎么经营，不少人还借鉴了《京城人在纽约》的运作模式。

　　通过贴片广告来拉广告商赞助，或者是走银行贷款的路子，筹集资金拍摄影视剧。

　　这段时间可谓是纷纷扰扰，京城演艺圈每天都有新鲜事。

　　同样，也有人打电话给林子轩，想把他挖过去，开出的价码不低，不过被他拒绝了。

　　此时整个影视圈的大环境太过纷乱，早点下场固然能抢占先机，但也可能被大浪席卷，打好基础比抢占先机更为重要，还是稳一点的好。

　　林子轩就是这种性格，不冒失，不激进，踏踏实实的向前走。

　　他现在要忙的是影视基地的选址工作，总局已经批下了这个项目，还拨了300万作为建设资金，艺术中心投资200万，初期的总投资达到了1500万。

　　总局提供政策上的支持，艺术中心是经营主体，石总是投资人，分享红利。

　　说实话，1500万并不是太大的项目，不过这只是影视基地的第一期工程，等到第一期工程建成投入使用后，林子轩还会招商引资，建设第二期工程。

　　随着华国影视行业的逐步繁荣，这个影视基地想要发展起来并不困难。

　　林子轩和一些搞建筑规划的工程师开车在京城郊区转悠，要选择一处自然风景优美，最好是有山有水，交通便利的地方。

　　这时候京城周边还没有进行大开发，地价便宜。

　　按照规划，这个影视基地至少需要上千亩地，以后还可能会扩张。

　　他们最终把地址定在了京郊的怀柔地区，也就是京城怀柔影视基地。


第一百六十章 每个人

　　三月份，乍暖还寒的时节。

　　林晓玲穿着件自家织的厚毛衣，带着红围巾，拿着一支话筒，走在京城的大街上。

　　在她的身后是一个扛着摄影机的人，身形微胖，旁边还跟着一个略瘦的人，这是录音师。

　　今天是礼拜天，京城的天气不太好，风有点大，把晓玲同学额头的刘海儿吹的有点乱。

　　她看到有人过来，就跑过去，把话筒递了上去。

　　“您觉得京城的风大么？”林晓玲直接问道。

　　对方看到一个小姑娘，还有后面的摄影机，有点愣神，不知道这是干嘛的。

　　“是挺大的，你们这干嘛呢？”被采访的男人好奇道。

　　“没事，我们就是随便问问，你这是去哪啊？”林晓玲自如的应对道。

　　像是类似的对话晓玲同学重复了很多次，一回生，二回熟，从刚开始的不好意思到现在的熟练应对，她克服了心理上的障碍。

　　林晓玲上周就开始了这项拍摄工作，不过那时候用的是摄像机。

　　林子轩看了拍摄下来的带子，总觉得少了点什么，画面没有一点纪录片的感觉，更像是普通的街头采访，缺少一种时代感。

　　他咨询了摄像师，摄像师建议使用胶片拍摄，而且最好是用过期的胶片。

　　过期的胶片会偏光，漏光严重，不能用来拍摄正常的电影，不过拍摄出来的效果会有一种粗糙感，就像是在看老电影一样，一看就有时代的印记。

　　这和古董界把假东西做旧是一个道理。

　　林子轩觉得很有道理，就到京城电影制片厂找熟人弄了一批过期好几年的胶片，电影厂自己不用，放着也是浪费，被他用收废品的价格买了一些。

　　他还找了一位录音师现场录音，这种突发性的采访讲究真实性，没办法后期配音。

　　为了妹妹应付导演系的专业课考试，林子轩也是拼了。

　　摄像师和录音师都是艺术中心的员工，林子轩请他们在礼拜天帮帮忙，大家都挺熟，也没谈报酬，就是到饭馆吃顿饭的事儿。

　　如果是拍摄正常的影视剧，摄影机要放在三脚架上固定，这样拍出的画面才能平稳。

　　不过这是街头采访，对画面没有那么多要求，抖动起来才能显得真实，由摄像师扛在肩膀上就行了，录音的要求也不高，就是把周围的噪音录下来也没关系。

　　这部纪录片讲究的就是生活化和真实性。

　　林晓玲事先做了不少功课，针对不同的人设计了不同的问题，林子轩觉得到时候随意发挥会更好些，生活往往能让人出其不意，而不是事先安排。

　　三人拍摄小组在京城各处转悠，林子轩开车跟在一旁。

　　他会开车送林晓玲三人去人多的地方。

　　比如医院、学校、居民楼、天安门广场、公交车站、饭店等等，这些地方人多，而且杂，能够见到形形色色的人。

　　毕竟时间有限，这也不是正规的纪录片，不可能花费太长的时间，最好是一天拍完。

　　林子轩有时候也跟在一边看着，觉得每个人的反应很有意思。

　　比如碰到干部模样的人，他不会回答问题，而是略带警惕的反问“你们是哪个单位的？”

　　在天安门广场，当被问起“站在这里你在想什么”的时候，回答往往是“我觉得很自豪”。

　　在饭店里，当林晓玲问起“我能和你们一起吃饭么”这种问题的时候，面对着镜头，大多数人都会发出邀请，当然也有人强硬的拒绝。

　　在公交车站，等车的人群大多很不耐烦，不愿意回答问题，还会骂骂咧咧。

　　在医院，能看到很多哀愁的面孔，面对镜头，流露出太多的生死离别。

　　镜头拍摄下来的不仅有各人的反应，也包括这个时代京城的面貌。

　　林子轩不想去评价什么，只要记录下来这一天京城的状态，就足够了。

　　一天下来，林晓玲觉得意犹未尽，面对这种突发的采访，透过镜头能更加真切的看到人们的反应，虚伪或者真诚，都在镜头里显露无遗。

　　她觉得自己亲自实践要比看书收获更大，能想明白很多问题。

　　镜头就是导演的眼睛，导演通过镜头来表达自己的意图，她今天用镜头揭开人们脸上的面具，展现真实的一面，这种感觉很过瘾。

　　“老哥，这拍的够么？”林晓玲担心道。

　　“你拍了一天的时间，只要从里面剪出60分钟，就算是不剪辑，直接交上去也行，要真拍的太好了，主考官就该怀疑是不是你拍的了。”林子轩回答道。

　　“还是剪一下吧，情节紧凑点，中间有好多四处乱跑的画面，还有被人骂的地方，我看起来好傻。”林晓玲不满道。

　　“那你找冯哥吧，让他帮你剪一下。”林子轩安排道。

　　在华国，艺考一般放在五月底，高考是在七月初，时间上完全来得及。

　　拍完这部纪录片，林晓玲在剧组的实习生活就要结束了，接下来的四个月她要进入补习班，全力备战高考。

　　不要专业课考试过了，高考成绩却没考过，那就郁闷了。

　　冯小刚现在是林子轩的助手，或者说是中心的艺术总监，平时负责各个剧组的监管工作，下半年会拍摄一部戏，目前正在攒剧本。

　　经过《京城人在纽约》的拍摄后，他对电视剧提不起太大的兴趣，觉得没挑战了。

　　正如他当初在纽约说的那样，过了这道坎，他有信心多了。

　　冯小刚帮林晓玲剪片子，这有点大材小用了。

　　其实，随便找个剪辑师都行，不过林子轩信任冯小刚，他想看看冯氏风格的纪录片，同时也让林晓玲跟着学着点。

　　每个导演都有自己的风格，同样的拍摄素材，导演通过剪辑能表达出不同的意味来。

　　冯小刚剪辑出来的这部《京城的风很大》讽刺意味很浓，他把镜头对准了人物，凸显了这些人回答问题一瞬间的表情，有一种黑色幽默的感觉。

　　如果是林子轩来剪辑的话，会更为看重人生百态和此时此刻京城的生活，更具有温情。

　　林晓玲喜欢表现真实，追寻每个人背后的故事。

　　这同样代表着他们各自的性格。


第一百六十一章 出路在何方

　　三月底，林子轩前往花城。

　　他是和京城电影制片厂的人一起走，同行的还有葛优和徐帆，冯小刚没有去。

　　自从知道张艺谋的电影会参加这一届的金牛奖，电影圈里不少人对获大奖都不抱什么希望了，这是明摆着的事儿，这一届张艺谋肯定是大赢家。

　　否则金牛奖组委会把张艺谋的电影加进来，又不给人家奖项，那就太不地道了。

　　既然想借助张艺谋的名气提升自身的影响力，就要给人家甜头。

　　金牛奖是专业奖，不参考观众意见，是一帮电影专家评选出来的奖项。

　　很难说公平不公平，事实上，任何电影奖项都没有绝对的公平，只能说是相对的公平。

　　看过这一届金牛奖的提名名单，各种奖项的归属不用评委，圈内人基本上都能猜个八九不离十，太阳底下就没有新鲜事。

　　林子轩和冯小刚因为《大撒把》获得了最佳编剧的提名，然而同样获得最佳编剧提名的还有一部人物传记类电影，满满的主旋律。

　　评委对人物传记类电影的偏爱众所周知，林子轩和冯小刚又是电影圈的新人，结果可想而知，这就是冯小刚不想去花城的原因。

　　都想当主角，谁愿意陪跑啊！

　　他们还好些，幕后人员得不得奖影响不大，又不靠这个吃饭。

　　徐帆最郁闷，作为刚出道的新人演员，主演了第一部电影，幻想着能拿到自己人生的第一个奖项，多么完美的画面。

　　如果她真的拿到了这一届的最佳女主角，从此星路平坦，人生无憾。

　　可惜半路杀出来一个巩俐，徐帆就算再自信也知道这次铁定没戏了，只能是巩俐的陪衬，这事搁在谁身上都不好受。

　　不过人生就是如此，没人能预料到今后会发生的事儿，碰到高兴的事不要狂喜，碰到糟心的事也不要难过，都坦然面对。

　　作为一部小众的文艺片，《大撒把》能够获得这么多提名已经算是胜利了。

　　包括最佳电影、最佳导演、最佳编剧、最佳男主角和最佳女主角共五项提名。

　　这和电影的主题有很大的关系，出国潮的话题还在持续，《京城人在纽约》在各省市电视台的第二轮播出已经结束，造成了极大的影响。

　　根据国家统计的数据，二月份办理出国手续的人明显下降，预计未来半年华国将进入一段出国的低潮期，华国人对于出国更为理性了。

　　《大撒把》能获得这么多提名估计和社会影响有关，或者说是被上面看重的结果。

　　这次京城电影制片厂去的人不多，就是制片人和导演，加上林子轩也就六个人。

　　他们对获奖同样不抱什么希望，只有葛优的机会最大，这是因为张艺谋的那部电影没有最佳男主角的提名。

　　一行人从京城坐火车去花城。

　　京影厂是国有单位，出差报销都有一定的限额，这不是说他们坐不起飞机，而是觉得没希望拿奖还是不要太招摇的好。

　　他们开玩笑的说，咱们坐火车去，要是能拿到大奖，就坐飞机飞回来。

　　“以后国产电影不好拍了，要票房没票房，要奖项没奖项，拍一部赔一部，谁还去拍啊。”京影厂的制片人感叹道。

　　这话有点夸张了，却也说明了国产电影遭遇的困境。

　　这时候的国产电影大致分为两类，一类是宣传性质的电影，比如战争题材和讴歌为国家做出贡献的人物，也可以说是主旋律电影。

　　还有一类像是《顽主》和《大撒把》这样带有文艺性质或者娱乐性的小众电影。

　　张艺谋拍摄的合拍片由于使用的是国外资金，一般不算在国产电影里面，这就是以往金牛奖不把合拍片纳入评奖范围的原因。

　　这样的国产电影很难吸引各年龄层的观众进入影院看电影。

　　《大撒把》的票房不错，至少是赚钱了，其他国产电影就不好说了，以前国家还能通过行政的手段组织单位职工和学校学生进入电影院。

　　现在市场放开了，老百姓的娱乐方式丰富起来，从香港流入的录像带受到欢迎。

　　无论是金牛奖组委会想提升自身的影响力还是总局允许民间资本进入影视行业，都是想要解决国产电影的困境，繁荣华国的电影市场。

　　京城电影制片厂的人倒不是埋怨张艺谋抢走了原本属于他们的奖项，只是对国产电影的未来有点迷茫，不知道该怎么走。

　　在林子轩看来，国产电影之所以没票房，老百姓不爱看，有一部分原因是因为华国还没有真正意义上的商业电影。

　　深刻的艺术电影好不好，当然好，就是老百姓看不懂，不买账，你原本就不是拍给老百姓看的，就不能埋怨老百姓的欣赏水平太低。

　　大部分观众看电影是为了娱乐，而不是接受精神洗礼。

　　不过，这些话他不会说出来，这时候的华国电影人还充满着理想和坚持，走在艺术电影的大路上，他们不大看得起香港的娱乐电影，认为那是瞎胡闹，没有逻辑和剧情，就是东拼西凑的低俗笑料，太过粗鄙和庸俗。

　　在华国电影圈谈论香港的商业片会被人鄙视，觉得那是不入流的电影。

　　其实，他们弄错了一个概念，商业片不是搞笑片。

　　商业片指的是大投资、大导演、大明星的大制作，在题材和内容上迎合大众的口味和欣赏水平，以票房盈利为主要目的。

　　按照这个标准，《京城人在纽约》就是一部商业化的电视剧。

　　葛优没有参与讨论，他现在就在张艺谋的剧组里，说什么都不合适。

　　金牛奖原本是华国电影圈自娱自乐的奖项，大家辛苦一年，颁个奖安慰一下，回去单位还会发奖金，每个人都高高兴兴的。

　　每年的奖项基本上都被华国的几大电影制片厂瓜分。

　　这一次突然放进来一只大鳄，竞争是有了，但差距太大，谈不上竞争，而是被碾压了。

　　而且，华国电影还要和世界电影接轨，就以华国电影目前的制作水平，差距就更大了，此时不少有远见的电影人都在思考一个问题。

　　那就是华国电影的出路在何方。


第一百六十二章 氛围

　　对于国产电影的出路，葛优的想法很简单。

　　“这太复杂了，是你们这些人该考虑的事儿，我把戏演好就成。”葛优一脸淡定地说道。

　　“葛老师，你这是逃避问题啊。”徐帆说笑道。

　　他们在《大撒把》里演对手戏，彼此熟识，当时徐帆是第一次演电影，有点紧张，葛优就慢慢引导，让徐帆放松下来，找到状态。

　　这样的次数多了，徐帆就称呼葛优为葛老师，既是表示尊重，也是觉得亲切。

　　葛优平时安静，不过挺好说话，他喜欢和别的演员交流，但不怎么愿意指导别人演戏，他的表演方式是他自个琢磨出来的，不知道是不是适合别人，别把人给指导坏了。

　　徐帆可是京城戏剧学院毕业的话剧演员，科班出身，学校里教的有一套表演方法。

　　葛优担心要是弄冲突了，把个演戏的好苗子给毁了，那罪过就大了。

　　“这是实话，咱们演员的本职工作就是演戏，国产电影的出路那是上级领导要琢磨的事，想那么多没用。”葛优不紧不慢地说道，“其实，这事应该问小林，他写个本子在香港票房过三千万，这要是在国内还得了。”

　　“别拿我说事啊，香港和内地的市场不一样，商业片的票房都那么高。”林子轩解释道。

　　“那片子我看了，不能说是商业，挺好一故事。”葛优评价道，“咱们国内就需要这种观众爱看，又有意思的片子，这样的片子多了，市场不就有了。”

　　葛优年前刚拿过电视金莺奖的最佳男主角，过了一个年又要拿电影金牛奖最佳男主角了。

　　虽然还没有确定，但和其他片子的提名演员相比，葛优的胜算很大。

　　再说了，不能给《大撒把》五个提名，最后一个都没捞着吧，大家把希望放在葛优身上。

　　两年前，葛优凭着《顽主》获得金牛奖最佳男配角的提名，最后没能获奖，这一次直接拿男主角，他现在挺放松，拿奖这种事，拿的多了，也就习惯了。

　　六个人在火车上闲聊，睡了一觉，就来到了花城。

　　这时候的花城，不冷不热，温度适宜。

　　这是林子轩第二次来花城，感觉上像是完全变了一个模样，火车站扩建了，车站里到处是操着各种口音，背着行李的年轻人。

　　自从《外来妹》播出后，南下打工成为了一种潮流，和下海经商一样。

　　花城和鹏城是打工者的首选，这里的工厂每天都在招人，源源不断的人口涌入到这座城市之中，他们在这里追寻梦想，也将品尝到苦涩。

　　林子轩事先联系了陈常乐，作为朋友，来花城要是不招呼一声就太见外了。

　　陈常乐早就不开面包车了，而是换了一辆高档的商务车。

　　花城人比北方人精明，胆子更大。

　　当京城演艺圈的人还在考虑要不要离开体制，自己创业的时候，陈常乐已经从花城电视台离职，成立了自己的影视公司。

　　以他在花城电视台经营的关系，拍摄的电视剧不愁卖不出去，他在花城的影视圈也是一号人物，想要发财并不是难事。

　　这一次，陈常乐没有鼓动林子轩来花城发展，因为林子轩的身份不同了。

　　拍摄《外来妹》的时候，林子轩只是一个稍微有名的编剧，现在林子轩不仅是制片人，还是一家电视剧制作单位的主管。

　　一路上，林子轩从打开的车窗听到街道两旁传来的歌声，有些熟悉。

　　“花城电视台已经播出《海马歌舞厅》了？”林子轩询问道。

　　“这部电视剧在花城很火，收视率很高，这次算是赚到了，我记得徐小姐也有出演，等下当心会被认出来。”陈常乐玩笑道。

　　《海马歌舞厅》是林子轩在金莺节卖给陈常乐的电视剧，这部和《编辑部的故事》类似的电视剧总共卖给了全国31家电视台，卖得非常好。

　　那些电视台就是看中了这部剧的市场潜力，希望能成为第二部《编辑部的故事》。

　　艺术中心拍摄的电视剧质量上有保障，上次中心制作部主任张建功针对《海马歌舞厅》的剧情提出了一些建议，林子轩让制作人员改了。

　　即便如此，这部剧在华国电视台内部审查时仍然存在分歧，暂时没能在华国电视台播出。

　　地方电视台没有顾虑，多家地方台都在播出这部剧，受到观众的喜爱。

　　从各家电视台反馈回来的消息看，这部四十集的电视剧就算是不能达到《编辑部的故事》那样的影响力，成为经典，也能红极一时。

　　“有没有批评的声音？”林子轩担心道。

　　“这我还真不知道，我都不在电视台了，要不我帮你问问？”陈常乐摇头道。

　　“还是算了，没事就好。”林子轩摆摆手，婉拒道。

　　陈常乐把林子轩一行人安排在白云区的一家酒店，这里靠近金牛奖的颁奖地点，住着不少华国的演艺人员，安保措施很到位。

　　花城娱乐圈的氛围和内地不同，受到香港的影响，记者更为自由和大胆。

　　为了拍摄到想要的画面，他们会追着采访，话题的尺度比较大，很多都涉及到个人隐私，娱乐杂志在花城很受读者的欢迎。

　　葛优一出现就引起了记者的注意，尤其是和徐帆在一起。

　　徐帆虽然没有巩俐的关注度高，毕竟也是最佳女主角的提名人选，能够制造话题，比如问徐帆有没有信心胜过巩俐。

　　无论徐帆怎么回答，记者都能解读成徐帆对巩俐的不满。

　　一时间，拍照的、采访的记者都涌了过来。

　　还有守在酒店旁边的追星族，是一群年轻的男女。

　　这两年，华国国内出现了成规模的追星族，还仿照香港成立了各种歌迷和影迷的聚会组织，内地的追星族就是从追捧香港的“四大天王”开始的。

　　徐帆没经过这样的阵仗，有点慌乱。

　　林子轩带着徐帆走进酒店，剩下的事情保安会解决，至于会不会被解读成耍大牌，那就是记者的事情了。

　　“和咱们那边一点都不一样，这儿的人太疯了。”徐帆心有余悸地说道。

　　在京城，记者采访都是预约好的，问的问题也中规中矩，大家守着底线，有着默契。


第一百六十三章 大明星

　　喧闹了一番，几人在酒店住下，都是普通的标间。

　　作为女同志，徐帆自己住一间，林子轩和葛优一间，京影厂的三人住一间。

　　房间是陈常乐事先预定的，房费还是要京影厂的人来付，这是公费出差，可以报销。

　　坐了一天一夜的火车，身心疲惫，在酒店随便吃了点东西，大家各自休息。

　　林子轩和陈常乐约好明天聚聚，他在花城大概会呆上三天左右，然后就去香港，时间上很宽裕，不是那么赶。

　　第二天，吃过早饭，林子轩出门和陈常乐见面。

　　由于记者的原因，葛优和徐帆都没有外出的打算，就想在酒店等到颁奖礼开始，葛优是不喜欢闹腾，徐帆是有点被吓到了。

　　林子轩从三楼下来，电梯门打开，就听到楼下的嘈杂声。

　　他站在电梯门口，看到记者们围着一个年轻漂亮的女人正在采访和拍照，这个架势比昨天葛优来了还热闹，都有点疯狂了。

　　这女人林子轩知道，电影杂志上常见，正是华国的大明星巩俐。

　　巩俐去年在欧洲的威尼斯电影节上获得了最佳女主角，还参加过美国奥斯卡的颁奖礼，在欧美影坛具有极高的知名度，是货真价实的国际明星。

　　她的出现自然引起了媒体的轰动，她可是这一届金牛奖最大腕的明星。

　　和徐帆的表现不同，巩俐是见过大世面的，面对记者侃侃而谈，回答的滴水不漏。

　　这就是一种气场。

　　她同样是京城戏剧学院毕业，比徐帆早了两年，算是同门师姐，在戏剧学院的圈子里，巩俐一直都是陈小艺这帮学妹的榜样。

　　林子轩对巩俐印象最深的还是她和张艺谋的感情纠葛，他也有着一颗八卦的心。

　　这件事在华国传了好些年，其中的曲折离奇都够拍成一部电影了。

　　由于大厅里挤满了人，林子轩也走不出去，只能在电梯口等着，看着酒店保安努力的把记者和巩俐分开。

　　巩俐回答了几个问题，在保安的护送下来到电梯口，林子轩站在一旁。

　　两人就这么错身而过。

　　林子轩走出酒店，前往陈常乐的公司。

　　陈常乐开的影视公司就叫做常乐影视制作公司，主要业务是影视剧的策划和制作，也包括广告和歌曲短片的拍摄。

　　注册资金只有十万，员工不到十个人，包括一位导演和两位编剧，其他都是业务人员。

　　陈常乐做了这么多年的制片人，投资商相信他的能力，拉投资拍摄影视剧，都是他以前就干的活，不同的是他现在是老板了，赚了钱是自己的。

　　这就是小型影视公司的经营模式。

　　陈常乐之所以对林子轩这么亲近，有以前的交情，同时也是想借助林子轩的能力。

　　在花城不缺少资金，缺少的是创意和故事，当然，如果想把电视剧卖给华国电视台，他也要走林子轩的关系。

　　“陈哥，你这么弄一年能赚多少？”林子轩询问道。

　　两人的关系还行，这么问倒是不显得唐突，他比较好奇这种小公司的盈利能力。

　　“做生意有赔有赚，这一单赔了，下一单就赚回来了。”陈常乐回答道，“我估计一年收入五十万不是问题，要是卖得好，就是一辆高级轿车，这还要林老弟你多多指点。”

　　“既然陈哥你看得起，那我就随便说说，我觉得陈哥你可以投资情景喜剧，你看过《我爱我家》没有？这就是低投资高回报的例子，咱们拍摄生活在花城的一家人，家长里短的故事容易引起本地人的共鸣。”林子轩建议道，“本子里还可以加入一个外地打工者的角色，和本地的姑娘恋爱了，家里人反对，但姑娘却认准了，这样就有了矛盾冲突和喜剧效果。”

　　“这个想法好，演员固定，没有大场面，还能不断的拍续集。”陈常乐赞同道。

　　在京城电视艺术中心，《我爱我家》今年拍摄到第三部了，像这类电视剧只要本子好，演员的演技精湛就能一直拍下去，陪伴一代人成长。

　　最关键的是收视率有保障，不愁销路，华国电视台已经预定了第三部。

　　自从《我爱我家》播出后，情景喜剧的概念在华国电视圈被人熟知，也有制作单位进行模仿，可制作出来的效果并不好。

　　有的是人物形象太单薄，有的是剧情太粗糙，或者演员不入戏。

　　一部电视剧的成功是多方面的原因，林子轩只是提出一个建议，能不能拍好还是要看陈常乐的能力，这点林子轩就没办法了。

　　其实，陈常乐也能想到，现在的影视圈缺少创意，但不缺少模仿。

　　只是他下不了决心，听了林子轩的话才放下心来，这就是对成功者的信任，林子轩在电视剧上没失过手，说出来的话才可信。

　　林子轩也就是提提建议，说说自己的想法，不会帮着弄本子，他没那个时间。

　　中午陈常乐请客，随后送林子轩回酒店。

　　回到房间，林子轩发现巩俐正在和葛优聊天，徐帆也在场。

　　巩俐和葛优马上要到鲁省拍戏，在《活着》中扮演一对夫妻，两人以前就认识，徐帆和巩俐是一个学校毕业，也能扯上关系。

　　虽然在这届金牛奖上两人是竞争对手，但在这个圈子里，大家低头不见抬头见，没什么好计较的，否则真的就计较不完了，累着自个。

　　“这是小林，《活着》就是他写的。”葛优简单的介绍道。

　　“你好，你的小说写的真好，我都看的哭了。”巩俐起身伸出手，和林子轩握手。

　　她的声音清脆，话语中带着客套，眼神倒是有点真诚。

　　“那是我的荣幸，张导来了么？”林子轩客气道。

　　“张导还在周村忙着，没时间过来，就我和制片人来了。”巩俐回应道。

　　大家说了几句闲话，巩俐就离开了，看得出，她对不熟悉的人抱着提防心理。

　　“葛老师，和巩姐演对手戏感觉怎么样？”徐帆好奇道。

　　徐帆这么问其实存着比较的心思，她和葛优演对手戏明显有压力，如果巩俐能让葛优感觉到压力，那说明她和巩俐差的不是一星半点。

　　“怎么说呢，还没真拍，也就是排演了几次，互相学习吧。”葛优如此说道。


第一百六十四章 邀请

　　葛优这么说就表明他面对巩俐的时候压力不大，没什么心理负担。

　　此时巩俐已经是国际大明星了，葛优才主演了一部小众电影，算是电影界的新人，两者无论是名气还是片酬都差距不小。

　　这就很容易造成一方被另一方的气场镇住的状况，也就是压戏。

　　如果是姜文和巩俐演对手戏，就不存在这种情况，这也是当初张艺谋犹豫的原因。

　　这可是一部大投资的片子，他不想出现任何的意外，后来在林子轩的推荐，以及葛优自身的努力下才得到了张艺谋的认可。

　　《活着》这部小说可以说是富贵一个人的故事，其他人都是配角。

　　张艺谋在改编的时候加重了巩俐的戏份，和葛优有大量的对手戏，这么做可以理解，毕竟巩俐在西方影坛有很高的知名度。

　　想让《活着》引起西方片商的关注，卖个好价钱，巩俐的戏份不能少。

　　葛优有个好处，那就是心态好，放松，他为这个角色做了大量的功课，心里有底气。

　　有底气就不会紧张，也就没有压力，可以坦然的和巩俐对戏。

　　“张导没过来，那是不是最佳导演咱们也有希望了？”林子轩转移话题道。

　　这是个很明显的信号，一般来说，对于得奖的人员组委会都会打电话通知本人来到现场，除非是实在太忙，否则没有理由不过来。

　　张艺谋的新片还没有开拍，来领奖的时间还是有的，要么是他不在乎这个奖项，要么就是评委们搞了平衡，没有把最佳导演给张艺谋。

　　金牛奖搞平衡不是一次两次了，有时候为了皆大欢喜还会出现“双黄蛋”的情况。

　　这就是华国电影圈的现状，人情因素太重，缺乏公正性。

　　张艺谋的缺席对其他被提名的电影导演来说是个好消息，至少心里有了盼头。

　　林子轩给慕姗姗打了电话，聊了在花城的遭遇，提到了巩俐，他提到巩俐倒没有其他意思，只是提出一个设想。

　　慕姗姗主持的《文化访谈》经过第一期的热播之后，处在一种不温不火的状态。

　　主要还是华国当下的大环境，太过尖锐的话题不能讲，在选题上的限制很大，尤其是在华国电视台，自由度很低。

　　如果像在国外那样可以随意抨击各种社会问题，绝对火爆。

　　再说，这档节目面对的观众群体有限，收视率不高也在意料之中。

　　林子轩想了一些办法，比如邀请一些社会知名人物，企业老总和各类明星等等。

　　其中一期《文化访谈》邀请了华国男足国家队的主教练，一位叫做施拉普纳的德国人，这位洋教练去年带领国家队打入了亚洲杯的半决赛，算是国足取得的好成绩。

　　在去年的春节联欢晚会上，他的一根白头发拍卖出了5万元，成为焦点人物。

　　面对慕姗姗的采访，施拉普纳认为他可以带领华国男足冲进世界杯，拿到入场券，实现华国国家队零的突破，从而创造历史。

　　林子轩对此虽然持怀疑态度，但这一期的收视率很高，球迷的反响很热烈，证明了邀请话题人物的可行性。

　　药企的石总也在《文化访谈》上讲了他的多元化发展战略，还有一家保健品企业姓史的老总，谈了他的营销模式。

　　这些话题人物和企业家的出现不仅拉动了收视率，还提高了《文化访谈》的档次。

　　不过老百姓最感兴趣的还是娱乐明星。

　　当然，不是哪个明星都能上《文化访谈》，那就成了一档娱乐节目，只有那些在行业内有巨大影响力，有代表性的明星才行。

　　或者是一部大火影视剧的主角，可以透过明星和影视剧来谈文化，而不是专注于八卦。

　　巩俐自然符合要求，而且她马上就要拿到金牛奖的最佳女主角了，这也是一个噱头。

　　“邀请她？很难吧，咱们和她没什么交情。”慕姗姗犹豫道。

　　“我先提一下看看她的意思，要是她愿意，你们栏目组再联系她好了。”林子轩建议道。

　　对于能上华国电视台的节目，一般演员都不会拒绝，但也会有例外，有些演员就是不喜欢曝光，保持神秘和低调，在这个年代并不少见。

　　“那好吧，实在不行就算了，我找刘姐也行。”慕姗姗提出了另一个人选。

　　刘晓庆倒是没问题，大家熟悉，没什么拘束，她对这种节目不抵触，喜欢露面。

　　“听你的，我就试试，不行就算了。”林子轩答应道。

　　林子轩就在酒店房间里打电话，葛优躺在床上看杂志，听到了两人的对话。

　　“小慕那节目反响不错，报纸上都夸呢，也邀请我去一回呗，上回就听说小刚和姜文出风头了。”葛优开玩笑道。

　　“咱们这关系还用邀请啊，啥时候想去都成，尤哥你还是安心拍戏吧，等需要你为国家做贡献的时候再说不迟。”林子轩回应道。

　　他知道葛优是想帮忙呢，不过这事又不急，他也是碰到巩俐了才有了这个想法。

　　“行，有事你言语一声。”葛优放心道。

　　与此同时，陈常乐在公司里召集员工，买了录像带，一起观看《我爱我家》这部电视剧。

　　看完了三集，停下来提出了要拍摄家庭情景喜剧的项目，并把林子轩的设想说了出来。

　　在林子轩的设想中，这部剧要以花城本地的一户大家族作为主体，从家长到子女每个人物都要有不同的性格，有的贪财吝啬，有的精明鸡贼，有的单纯可爱。

　　这些性格要符合花城人的特点，这样才能引起观众共鸣。

　　至于外来者，可以是男是女，来自全国各地，他们试图融入到花城本地的生活之中，由于生活习惯和文化背景等等问题，会产生很多矛盾和笑点。

　　这其实就是目前花城的真实生活，随着外地人的涌入，这种事情每天都会发生。

　　不用怎么编剧，就把身边生活中发生的故事拿出来改编一下就好了。

　　整体的风格应该以温馨笑闹为主，还要有一定的教育意义，让观众笑过之后能明白一些生活中的道理，这样就和单纯的搞笑故事拉开了档次。

　　陈常乐和公司的员工集思广益，进行头脑风暴。

　　讨论了一个下午，人设和故事还没搞定，不过把名字定了下来，叫做《外来媳妇本地郎》。


第一百六十五章 做名女人更难

　　相对于林子轩他们住在酒店三楼的标间，巩俐住在六楼的套房里。

　　她是金牛奖组委会特邀的嘉宾，会参与一些宣传活动，组委会要借助她提升人气，这也是国际明星应有的待遇。

　　电影节和电视节明显不同，花城比杭城风气开放，显得更为隆重。

　　不是说你过来领完奖就没事了，主办方还会举办一些采访交流活动，比如电影论坛一类的，谈谈目前国产电影的现状，以及和世界电影的距离。

　　这是借鉴国外电影节的模式。

　　比如在法国的戛纳，除了颁奖还有各种电影研讨会，更是一个全球性的电影交易平台。

　　华国电影想要和世界电影接轨就要吸引更多关注的目光，否则永远只能是自娱自乐。

　　从今年开始，总局筹划了一个推广宣传华国电影的一揽子计划，这个计划的核心就是在华国举办各种电影节，以吸引世界各国的电影参赛。

　　沪城国际电影节是其中的重点。

　　沪城作为华国改革开放的试验田，预备打造成华国的经济中心，在那里举办国际性的电影节最为合适，这是华国电影和世界电影接轨的开端。

　　在北方的春城会举办春城电影节，在京城，有京城大学生电影节等等。

　　1993年，是华国电影走出去的重要一年，虽然这个过程很艰难，就算你举办了电影节，人家来不来还是一回事，但总算是迈出了第一步。

　　对华国的电影行业来说，这件事有利有弊。

　　民营资本的进入让电影市场变得活跃，电影节可以增加影片的曝光机会，当然市场开放了，随之而来的就是竞争。

　　总局一方面想提高国产电影的竞争力，一方面又严格管控着拍摄题材，在审查上不放松。

　　这是一个矛盾而混乱的年代，想要往前走，却不知道该怎么走，只能不断的摸索。

　　作为这一届金牛奖有五个提名的热门影片，《大撒把》剧组同样被安排了一次采访活动，采访的地点就在花城电视台的演播厅内。

　　林子轩随同前往，负责双方的沟通。

　　拍摄《外来妹》的时候，他就住在花城电视台的招待所里，认识不少电视台的工作人员，懂得几句粤语，不至于闹出什么误会来。

　　这时候国内的演员没有经纪人，也没有助理，有事都是自己亲力亲为。

　　有了林子轩的从中协调事情好办的多，哪些问题不能问大家事先说好，免得尴尬。

　　比如，葛优不喜欢被问到家庭感情的话题，这属于个人隐私，他觉得这和我做演员没什么关系，你就问我拍戏方面就行了。

　　徐帆作为新人，难免会被拿来和巩俐作比较，要和主持人协商好。

　　他们到花城电视台的时候，前面一轮采访还没有结束，采访的主角正是巩俐，几个人就在外边的一间会客室等着。

　　巩俐虽然在国外拿了不少奖项，但这还是第一次获得国内金牛奖的认可。

　　她既然来了，那就没有悬念，就是这一届的最佳女主角了，所以花城电视台格外的重视，能够采访一位国际影星的机会可不多。

　　巩俐在香港拍过电影，对粤语不陌生，还会说上几句，演播厅内的氛围不错。

　　“巩姐真是天生的影星。”徐帆感叹道。

　　在这个年代，巩俐的确是华国很多男人的梦中情人，也是不少导演眼中的缪斯女神。

　　没过多久，巩俐的采访结束，轮到了《大撒把》剧组。

　　林子轩没有参与，这次采访属于娱乐性质，话题主要是针对演员，对于幕后主创没什么兴趣，跑过去也就是露露脸。

　　巩俐和葛优打了招呼，看到林子轩站在演播室门口，稍微停顿了一下，没有立即离开。

　　“你怎么不过去啊？”巩俐好奇道。

　　“我不是演员，这采访没多少内涵，意思不大。”林子轩解释道。

　　巩俐点点头，这符合她的认知，她对林子轩不太了解，把林子轩定位在作家这个层面。

　　为了拍摄《活着》，她看过小说，觉得写的很好，至少很感人，也很压抑。

　　她和张艺谋关系密切，张艺谋对这部小说评价很高，所以在巩俐的印象里，林子轩就是一位很有才华的作家，作家都有点清高，不参加采访很正常。

　　两人不怎么熟悉，没什么话题可聊。

　　“巩姐，华国电视台有档《文化访谈》节目，你有没有兴趣参加？”就在巩俐要离开的时候，林子轩开口邀请道。

　　他其实想专门找个时间说这件事的，显得正式些，现在刚巧碰到了，也就随口说了。

　　“《文化访谈》？”巩俐似乎在回忆。

　　“是我爱人刚开的一档节目，叫慕姗姗，以前主持过《方大综艺》。”林子轩介绍道。

　　“《方大综艺》的慕姗姗？我知道，她是你爱人啊？”巩俐惊讶道。

　　我们的保密工作做得有那么好么？

　　其实是林子轩高估了自己的影响力，除了他们小圈子里的人和华国电视台里的人之外，知道他和慕姗姗是夫妻的还真不多。

　　他和慕姗姗的交际圈也就是在电视行业，和电影圈的交集并不大。

　　在这个信息不怎么通畅的年代，没人关心你和谁是两口子，他们俩又不是多大的腕。

　　“我们都结婚快两年了。”林子轩承认道。

　　“那恭喜你们啊，过两天我要回京城一趟，你让你爱人找我好了。”巩俐答应道。

　　她答应的有点勉强，脸色不怎么好。

　　林子轩想了想，醒悟了过来，这么赤裸裸的晒幸福有点不好啊。

　　这一年，巩俐二十七岁，虽然依旧年轻貌美，但在这个时代人的观念中算得上是大龄女青年了，她和张艺谋的感情一直磕磕绊绊。

　　张艺谋和前妻五年前就离婚了，他的前妻在去年出版了一本书，认为正是巩俐的介入导致了她家庭婚姻关系的破裂，这让巩俐顿时成为了媒体的焦点。

　　这不是最让巩俐糟心的地方，最让她糟心的是张艺谋一直都没有提出和她结婚的事。

　　林子轩望着巩俐离开的背影，想起了刘晓庆说过的一句名言。

　　“做女人难，做名女人更难！”


第一百六十六章 组团忽悠

　　金牛奖颁奖典礼的当天，刘晓庆和姜文坐飞机赶到了花城。

　　他们都是受到金牛奖组委会的邀请，组委会想把这一届颁奖典礼办的红红火火，自然少不了这些华国的大明星，怎么着也要显得星光璀璨才够档次。

　　这些明星只是参与，又拿不到奖，不会提前过来，不耽误颁奖典礼就行。

　　林子轩和两人在酒店会面，三个人明天会一起前往香港，为《阳光灿烂的日子》这部影片寻找投资商，争取今年夏天开机。

　　姜文终于放弃那些不切实际的幻想，把整个故事变成了一部青春怀旧的电影。

　　林子轩翻看着最新的剧本，比刚开始的本子厚了一倍，剧情写的非常细，看起来就像是一幅幅画在脑海里流淌一样，不过里面还是有一些违禁的镜头。

　　比如剧本中对女主角的身体有不少细腻和裸露的描述，拍摄出来的效果可想而知。

　　姜文似乎想通过这种方式表达心中的欲望和不满，就算是一部青春片，他也要拍出不一样的感觉来，对这部电影他是费尽心思了。

　　“我和香港的不少朋友都打了招呼，咱们过去一个个的谈。”刘晓庆交待道，“不过香港的那些人看重利益，喜欢投资商业片，咱们这片子太文艺了。”

　　“跟他们侃呗，就说咱们这是一部尺度很大的爱情电影。”姜文玩笑道。

　　“那些人可不傻，看你的剧本就知道了。”刘晓庆分析道，“这片子里没有大明星，你还是第一次做导演，想让他们心甘情愿的掏七八百万港币可不容易。”

　　“刘姐找的是哪些人？听说香港的娱乐圈有点乱，都有帮派参与。”林子轩担心道。

　　“放心吧，那些人我躲他们还来不及呢，怎么可能找他们，我找的都是做正当生意的。”刘晓庆解释道，“到时候这样，小林你是制片人和编剧，咱们拿张艺谋正拍的《活着》说事，那个本子也和你有关，有香港和台湾的资金，投了300万美金，咱们这片子就先要150万美金，再慢慢谈。”

　　看得出，刘晓庆还真有点商场女强人指挥若定的架势。

　　在她的安排下，林子轩负责侃剧本，把自己说成是著名文学家，内地第一编剧，什么张艺谋啊，香港的杜奇峰啊，都向他要剧本，抢手的不得了。

　　姜文负责侃电影的拍摄和对未来的畅想，用专业术语糊弄他们，还要提起参加什么电影节啊，获得大奖啊，反正怎么美好怎么聊。

　　姜文一向自信十足，聊着聊着估计他自己都相信了。

　　刘晓庆负责拉关系，谈交情，帮两人打圆场，她在香港的知名度很高，拍过几部电影。

　　三人的目的就是组团忽悠香港人，把资金给弄回来。

　　他们知道难度不小，在香港，投资千万港币的电影就算是大制作了，这部《阳光灿烂的日子》投资七百万港币，大型电影公司都要慎重考虑，何况是那些投资商呢。

　　这些人对于内地的投资环境不太了解，难免会有顾虑。

　　不过京城人侃大山那是从小就练就的，现在到了发挥所长的时候了。

　　刘晓庆暂时在徐帆的房间休息，姜文则在林子轩的房间和葛优闲聊。

　　到了傍晚，大家早早的吃了晚饭，坐车去参加金牛奖的颁奖典礼。

　　主办方把场面弄得挺隆重，还铺了红地毯，虽然有点短，但像模像样了，周围不仅有花城本地的记者，还能看到几个拍照的外国记者。

　　巩俐下车的时候，那些外国记者用英语一个劲的叫，真有点国际电影节的味道了。

　　这一届的颁奖典礼规格比去年那届高出不止一个档次，当然，花销也会激增。

　　有了这个榜样，华国以后的颁奖典礼恐怕都要这样的规模了。

　　一行人在礼仪小姐的带领下走进会场，找到座位坐下，刘晓庆和姜文是颁奖嘉宾，坐在不同的位置，等会还要到后台准备。

　　林子轩和葛优挺淡定，《大撒把》的导演有点紧张，张艺谋没来，他的希望很大。

　　颁奖典礼正式开始，由于有现场录像，大家都很严肃，不那么随意，这场颁奖典礼随后会在花城电视台播出。

　　没有任何悬念，最佳女主角是巩俐。

　　巩俐在台上说了一番感谢的话，台下的徐帆有点落寞，虽然早就知道是这个结果，可心里还是有点难过，笑得很勉强。

　　“没关系，以后有你上台领奖的时候。”林子轩安慰道。

　　徐帆点了点头，她相信了林子轩的话。

　　这不是盲目的相信，在他们这个小圈子里，林子轩说的话很有信誉，别人做不到的事，他往往能做到，葛优就是最好的例子。

　　比如现在，葛优就拿到了最佳男主角。

　　从跑龙套到电影金牛奖的最佳男主角，葛优的演艺生涯在这两年发生了巨大的变化，究其原因，正是因为他碰到了林子轩。

　　林子轩不这么认为，他觉得葛优能够成功是由于以前跑龙套的积累。

　　机会总是留给有准备的人，能把每个龙套跑好，认真琢磨，总会有取得成功的一天。

　　葛优在获奖感言中提到了林子轩，提到了当初拍摄《顽主》的往事，提到了这些年的坚持，成功的时候说起过往艰难的时刻是一种值得骄傲的资本。

　　“小林，再说一句。”葛优下台，高兴地说道。

　　在拿到电视金莺奖最佳男主角的时候，林子轩说过葛优以后要拿电影类的奖项了，这句话没想到这么快就实现了。

　　“尤哥，这是你第一座电影类最佳男主角，不过绝不是最后一座，以后会越拿越多，拿到手软。”林子轩恭喜道。

　　“承你吉言了，等回到京城我请客。”葛优爽快道。

　　林子轩不由得摇了摇头，葛优在京城请客肯定还是那个老地方，想宰他一顿都难。

　　接下来《大撒把》剧组获得了最佳导演奖，张艺谋的电影获得了最佳影片，这就是搞平衡的结果，大家都不会太失望。

　　这一届金牛奖圆满落幕。

　　即便是拿了两个大奖，京城电影制片厂的人也没有坐飞机回去，还是选择坐火车，不过京影厂的人很高兴，请大家在酒店吃了一顿丰盛的宵夜。

　　第二天，葛优和徐帆返回京城，林子轩三人将前往香港，开始他们的忽悠之旅。


第一百六十七章 合作伙伴

　　四月初，林子轩来到了香港。

　　这时候从内地前往香港并不容易，要办理通关证件，粤省本地人会方便一些，其他省份的人还要到派出所申请，进行身份审查。

　　林子轩有金像奖的邀请函，理由充分，早就办好了相关手续。

　　刘晓庆和姜文是演艺明星，想找理由很容易，刘晓庆是去香港一家杂志社拍封面照片，姜文则是参加一个电影研讨活动。

　　三人在中环的一家酒店住下，这家酒店靠近香港的兰桂坊，那里有不少酒吧和中高档餐厅，是一个很适合谈事情的地方。

　　刘晓庆打电话邀约投资商。

　　在香港电影圈，除了那些实力雄厚的大电影公司，以及依附大电影公司的小影视公司外，还有一些较为自由的投资商。

　　这些人要么是圈外人，手里有资金，认识电影圈的朋友，对投资电影感兴趣。

　　要么是圈内人，懂得行情，遇到看好的片子就投资，这种操作方式比大电影公司要灵活。

　　在香港，拍摄小众的文艺电影一般都会找这样的投资商，主要是那些大电影公司拍的都是商业片，香港电影就是商业片的天下。

　　《阳光灿烂的日子》的定位是文艺片，即便他们自己说是商业片也要有人相信才行。

　　刘晓庆打了几通电话，和投资商约好了见面时间，三人吃过饭，各自休息。

　　此时离金像奖的颁奖典礼还有五天的时间，林子轩不急着和杜奇峰那些人联系，他来之前就打电话问过了，给他发邀请函只是出于礼貌。

　　《阿郎的故事》在这一届金像奖上得奖的呼声很高，杜奇峰也因此跻身香港名导的行列。

　　影片获得成功后，电影公司想起了林子轩，在电影入围金像奖的时候把他的名字和剧组其他成员一起报了上去，这样金像奖的主办方才给林子轩发了邀请函。

　　林子轩对此并不意外，双方本来就是一场生意，没什么交情可言。

　　他这次来香港主要的目的还是拉投资，能拉多少投资就是多少，剩下的回去再说，内地的市场放开了，筹集资金要比以前容易许多。

　　当然，这是指一两百万的投资，再多的话就不容易了，这时候在内地拍摄一部电影基本上就是两百万左右。

　　第二天，刘晓庆先去忙工作，给一家娱乐杂志拍封面。

　　林子轩和姜文在酒店里琢磨着怎么忽悠投资商，研究香港的投资商对什么感兴趣，两人看着香港当地的报纸，随意的聊着。

　　“过几年就要回归了，他们应该对内地的政策有兴趣。”林子轩猜想道。

　　“不一定，我觉得这帮人喜欢八卦，你看香港卖的最好的都是八卦杂志，咱们聊点京城圈子里的事儿，糊弄他们。”姜文提议道。

　　“是聊真的还是假的？”林子轩询问道。

　　在京城，老百姓侃大山是一项喜闻乐见的活动，上到国家的大政方针，下到身边鸡毛蒜皮的小事，都能聊上半天，其实没有多少真话。

　　而且，京城的百姓因为生活在皇城根，特爱聊国家大事，好像自己知道什么惊天秘闻一样，能把外地人说的一愣一愣的。

　　实际上，那都是瞎忽悠呢，要是真的秘闻，还能让他在胡同口瞎白活啊！

　　“聊真的干嘛，咱们说点他们想听的呗，就说京城演艺圈的事儿，你是写小说的，接下来是你的活了。”姜文不负责任地说道。

　　“那这样，这个圈子以你们大院子弟为主，你们的出身在那儿摆着呢，有神秘感，肯定能唬住他们，这就是一张庞大的关系网，包括各大电影厂、电视制作单位、电视台等等，都有咱们的关系。”林子轩接着说道。

　　“过了，太过了，说的好像咱们能手眼通天一样，那样的话咱们还跑这来找投资啊。”姜文摇头道。

　　“咱们还年轻，属于边缘人物，还没混进核心层，只能出来跑投资了。”林子轩补充道。

　　“这样也行，不过也不能太边缘，不然容易被人看轻，怎么着也是有前途能上进的那种，要有光明的未来。”姜文玩笑道。

　　两人在酒店里瞎侃，等着刘晓庆回来。

　　到了晚上，三人在兰桂坊的一家餐厅里见到了第一位投资商，是位香港富商，看模样就不差钱，富贵逼人。

　　吃饭的时候大家随意的聊着，吃完饭到一旁的酒吧里谈事情。

　　原本谈的不错，只是当这位富商听到一部文艺片要投资一百万美金的时候非常惊讶。

　　这时候，一美金兑换港币是七块八，一百万美金就是七百八十万港币。

　　在香港，一部文艺片的制作成本也就两三百万港币的样子，这相当于三部文艺片了。

　　这么大的投资，这部电影至少要两千万票房以上才能收回成本。

　　但就算在电影行业繁荣的香港，也极少有文艺片能达到这么高的票房，至于姜文所说的欧洲市场，那更为不靠谱。

　　除非是能在欧洲各大电影节上获奖的影片才会卖个好价钱。

　　姜文是第一次执导电影，也没有出名的演员出演，怎么想都是一笔赔本的生意，香港人很精明，想从他们手里弄到钱可不容易。

　　接下来的两天基本上是同样的状况。

　　这些人愿意投资小成本电影，姜文的这个项目风险太大，成功率太低。

　　他们来到香港的第四天，刘晓庆约到了一位以前合作过的制片人，叫做文隽。

　　还是兰桂坊的那间酒吧，四个人聊起了拍电影的事。

　　文隽替他们分析了目前香港影坛的形势，从嘉和谈到永胜，从独立制片谈到台湾的资金，最后得出了一个结论，那就是很难找到投资商。

　　投资商投资电影不是为了艺术，而是为了赚钱，所以他们愿意投资商业片。

　　艺术片也能赚钱，前提是要是张艺谋那样的导演，巩俐那种国际知名的演员才行，《阳光灿烂的日子》不符合这个标准。

　　一个新手导演带着一群没有名气的演员，就算是剧本再精彩也没办法获取投资商的信任。

　　“其实，我们最想要合作的伙伴是你。”听了文隽的分析，刘晓庆真诚地说道。

　　这句话刘晓庆这几天说了不少次，每一次都是那么的诚恳，绝对称得上是华国演技最出色的女演员之一。


第一百六十八章 投资未来

　　这是林子轩三人商量后做出的调整。

　　经过前面三天的接触，他们发现直接和香港的投资商交流很难说服他们。

　　一个是这部电影的确存在着风险，不被看好很正常，还有就是香港人有排外心理，不怎么相信内地人，以及内地的投资环境。

　　平时交谈中可能看不出来，一旦牵扯到投资香港人就会极为谨慎。

　　于是，他们改变策略，准备用香港人来说服香港投资商，这就需要一位可靠的人选。

　　这个人要是个熟人，还要在香港的电影圈有一定的影响力，熟悉电影的投资和制作，只要全力说服这个人，事情就好办了。

　　刘晓庆想到了以前有过合作的文隽。

　　文隽最早出身于香港的一家电视台，后来进入电影圈，做过编剧和制片人，也做过明星的经纪人，在香港娱乐圈有一定的名气。

　　这个人脑子比较活，善于把握机会。

　　他听到刘晓庆的话，有点惊讶，不过倒是没有怀疑刘晓庆和姜文要坑他，这两人都是华国的著名演员，还有一个知名的编剧，没必要合伙骗他。

　　他在考虑从中能得到什么好处。

　　香港回归不可避免，华国国内的电影市场据说今年也放开了，允许外部资金进入，以后香港和内地电影圈的合作交流一定会更加频繁。

　　虽然香港娱乐圈的人对此持有各种不同的看法，但文隽觉得这是一个极好的时机。

　　他想和内地的电影人建立一种密切的合作关系，为日后早做打算。

　　刚才姜文和林子轩讲了一些京城演艺圈的掌故，文隽从中能够听出这两人在京城影视圈的地位不低，姜文是军人家庭出身，林子轩年纪轻轻已经是一家电视制作单位的负责人了，还到美国拍摄了一部投资高达150万美金的电视剧。

　　这说明了什么？

　　说明两人在京城的背景很硬，关系很深，就算不是手眼通天的人物，也有不小的能量。

　　他心里这么想着，却没有立刻答应。

　　“刘小姐，你这可是为难我了，我到哪里去找有钱的老板啊。”文隽推脱道。

　　“你太谦虚了，以你在香港电影圈的地位，那些老板都要来找你呢。”刘晓庆恭维道。

　　“好吧，我帮你们问问先。”文隽勉强道。

　　到这时候他还是没有说死，留有余地。

　　告辞之后，文隽回到家里，整理了一下思路，开始打电话，最好查证的是《阿郎的故事》，这部电影的确有林子轩的参与。

　　他向在花城的朋友询问，内地热播的那部《京城人在纽约》投资规模和制作单位都没错，是林子轩和姜文合作的电视剧。

　　至于更深的信息他就查不到了，比如林子轩的岳父是文化部的官员。

　　文隽在京城还没有那么深的关系网，内地的信息还是相当的封闭，不是真正一个圈子的熟人不可能知道的那么清楚。

　　不过有了这些也就足够了。

　　文隽下定了决心，作为一名制片人，他和不少投资商都很熟悉，对于这部《阳光灿烂的日子》他有自己的打算。

　　这部电影的风险的确大了些，那就找人共同承担风险好了，多找几位投资商共同投资。

　　他从和自己关系不错的投资商中选择了四个人，两名香港人和两名台湾人。

　　“投资这部片子应该是划算的，姜文是一位演技很好的演员，我相信也会是一位好导演，他在大陆很有名气，刘晓庆不用我说，你们都清楚，还有一位著名的编剧，在大陆的影视行业很有地位。”文隽劝说道“我们出钱，就当不是投资这部片子，而是投资到这些人身上，以后肯定会有丰厚的回报。”

　　“那资金怎么监管？不能随便他们用吧？”有位投资商疑问道。

　　他对大陆的环境不放心，觉得这些人拿着钱会乱用掉，最终什么都落不到。

　　“这个请放心，我会担任这部片子的监制，到内地帮着他们拍戏。”文隽回答道。

　　监制主要负责监督剧组的开支，协助安排日常事务，包括拍摄日程计划和后勤保障等，和制片人有很大不同。

　　在香港电影圈，监制是个很重要的角色，他能对导演的创作提出意见和要求。

　　有了文隽的保证，投资商放下心来，他们以前和文隽合作过，相信自己人。

　　除了一位台湾的投资商觉得风险太大退出外，另外三位投资商达成了合作协议，每人拿出大约三十三万美金，总共一百万美金，投资给姜文的这部新片。

　　他们对这部文艺片兴趣不大，只是想借机打通和内地的关系。

　　这个关系可能现在用不到，但以后的事情谁也说不准，拿两三百万港币投机一次很划算。

　　这笔钱不会一次到位，而是分批支付，这是担心如果拍摄的过程中遇到问题，能够及时撤资，不至于血本无归。

　　有了前期的资金，剧组就能筹备起来，挑选演员，尽快开机了。

　　谈好了这一百万美金的投资，文隽打电话给刘晓庆，告诉她这个好消息，约好明天见面，签署协议，明确投资商的收益和分配问题。

　　电影虽然还没有筹备，但以后的票房和版权的归属要先说清楚，这就是在商言商。

　　而且，既然是合拍片还要成立一家香港的电影公司和内地的华国电影制片公司签署协议。

　　这种电影公司相当于皮包公司，在香港非常普遍，有时候拍完电影，大家分完帐公司就解散了，下次拍电影的时候再建一个新公司就是。

　　在香港，一部电影就是一个商业项目，采用的是商业模式，不像内地电影厂拍摄电影采用的是行政模式，这就是两者的区别。

　　华国电影想要和世界电影接轨还有很长的路要走。

　　“成了！一百万美金！”挂掉电话，刘晓庆兴奋道。

　　“看来咱们的策略奏效了，前几天的路子走错了。”林子轩判断道。

　　“文隽是个好同志啊，可惜还是有点少了。”姜文不满意道。

　　“你就知足吧，要求太多就把投资商给吓跑了，不够的咱们自己想办法，你先做前期筹备吧，记着省着点花。”刘晓庆叮嘱道。


第一百六十九章 仿如昨日

　　事情能够这么顺利和金像奖有很大的关系。

　　香港电影金像奖不单纯的只是一个颁奖礼，在此期间，香港大部分的电影从业人员都会参与，包括大导演和大明星。

　　这自然少不了香港和台湾的电影投资商，他们会过来寻找投资机会。

　　一部电影获奖，导演和演员的身价倍增，和这些人交好很有益处，或许还会发掘一些有前途的年轻人，把这些年轻人培养成大明星也会有成就感。

　　电影奖不仅仅是电影奖，还是一次电影行业交流的盛会，能带动整个行业的发展。

　　这就是国内为什么要举办具有国际影响力的电影节的原因。

　　文隽能在这么短的时间内找到投资商，敲定这笔投资，正是因为香港金像奖的举行。

　　这些投资商就在香港，正在寻找投资的机会，听到文隽的介绍，觉得可行就定了下来。

　　这些人是电影行业的幕后推手，他们可以投资电影，也可以投资电影人，就看你有没有值得他们投资的资格了。

　　他们投资张艺谋，那是觉得张艺谋的片子能赚钱，投资姜文，是看好姜文未来的潜力。

　　刘晓庆毕竟是内地人，还是演员，认识的香港投资商有限，找的人都不怎么靠谱。

　　所以说，专业的事情还是应该交给专业的人来办，他们找文隽这步棋算是走对了。

　　在兰桂坊的一家高档餐厅里，林子轩三人和投资商吃了一顿午饭，席间这些投资商对京城演艺圈非常有兴趣，旁敲侧击的打听着。

　　既然这三位投资商那么的慷慨，林子轩和姜文就陪着他们半真半假的侃着。

　　在京城生活，谁还不认识几个部门领导啊，就算不认识也听说过一些轶闻趣事，挑几件聊聊，忽悠这些香港人足够了。

　　怎么说林子轩也被国家领导人接见过，这点底气还是有的。

　　在这个时代，香港人对内地的了解极为有限，尤其是京城，总给他们一种水太深的感觉。

　　吃完饭，大家谈起了正事，这个由林子轩负责。

　　姜文和刘晓庆都是演员，对这方面不太熟悉，林子轩做过制片人，了解该怎么操作。

　　在国内的时候，他询问过张艺谋。

　　对于这种合拍片，投资人的权利很大，导演只相当于给他们打工，他们会委派一个人做代表监督整个剧组，也就是监制。

　　张艺谋是大导演，拥有极大的自主权，不过监制为了市场有权对剧本提出修改意见，以及在后期制作中拥有最终剪辑的权利。

　　在内地是导演中心制，以导演为主。

　　在香港和好莱坞这种商业化运作的地方，导演的权利很小，投资方才是主导者，除非你有足够的资本让投资方让步，姜文显然还不具备这样的条件。

　　林子轩无意改变这种模式，他也改变不了。

　　这是一个商业社会，国产电影想要走出去，和世界电影接轨，先要学会适应规则。

　　他要做的是尽力为姜文争取电影制作时的主导权，拍一部他想拍的电影，当然还有导演的酬劳，这个也必须争取。

　　作为一名新手导演，没必要谈什么票房分成，那不现实，投资商也不会答应，像这种文艺片卖的是版权，没有人会看好票房成绩。

　　在这个时代，国内的导演都是拿固定片酬。

　　张艺谋拍摄《活着》拿了80万港币，不过《活着》是大投资，张艺谋是大导演，拿这种酬劳很正常，对于姜文来说，林子轩认为15万港币很合适。

　　这就是市场，片酬能体现一个导演的价值。

　　姜文倒是不怎么在意片酬，他想的是电影能尽快投入拍摄，和投资商商谈之后最后把姜文的片酬定在了10万港币，林子轩作为编剧和制片人拿6万港币。

　　文隽对此表示同意，他明白内地不是香港。

　　作为监制，他可以管理剧组，制定拍摄计划，却没办法协调京城各方面的关系，这种工作只能是京城本地人才能胜任。

　　林子轩负责过一个150万美金的大项目，作为这部电影的制片人没有问题。

　　这些投资商对影片没有抱太大希望，更多的是想和他们打好关系，在这种情况下，双方的分歧不大，很快就取得了一致。

　　这次商谈只是达成了初步的意向，草签了合作协议。

　　第一笔三十万美金的资金会很快到位，到时候文隽会前往京城协助剧组的筹备工作。

　　商谈完毕，林子轩三人回到酒店，要了一瓶价格不菲的红酒，他们到房间里庆祝。

　　“干杯！”

　　三支酒杯碰在一起，酒杯中的红酒散发着诱人的芬芳。

　　他们望着窗外夕阳的余晖，以及夕阳下香港的高楼大厦，品尝着红酒，畅谈着未来，似乎美好的生活就要来临。

　　在此之前，刘晓庆和姜文虽然演过不少电影，却没有从事过幕后工作，林子轩也是刚刚接触电影行业，三人都算是新手。

　　正是他们三个新手，拿着一份不怎么靠谱的剧本，忽悠到了100万美金的投资。

　　这是很多因素共同起作用的结果。

　　不管怎么说，他们拿到了投资，有了一个好的开端，这部电影终于要开拍了。

　　昨晚三人喝了不少红酒，林子轩起的有些晚，刘晓庆和姜文已经出去了，估计是逛街了，他们晚上要参加金像奖的颁奖礼，明天返回京城。

　　林子轩一个人在酒店里发呆，脑海里想着不少事儿。

　　透过窗户，能看到不远处的兰桂坊，无论是白天还是夜晚，都是人来人往，这几天的经历让他见识到了香港的灯红酒绿，纸醉金迷。

　　自己想要过这样的生活么？

　　林子轩想了想，摇了摇头，生活不只是有远方的原野，还有家的牵绊。

　　到了下午，刘晓庆和姜文回来，姜文换了一身新西装，看起来精神很多。

　　金像奖要求正装出席，也就是最好是西装革履，林子轩带了一套西装，是在纽约的时候慕姗姗帮他买的，花了不少钱。

　　穿上西装，照着镜子，想起当初买衣服的时候两人争执的情景，就像是昨天一样。


第一百七十章 归心

　　坐在返回京城的飞机上，林子轩想着昨晚的金像奖。

　　对他来说，就是一个纯粹的看客，看了一场非常不错的秀，既没有趁机去结交那些香港娱乐圈的大佬们，也没去认识那些大导演和大明星。

　　他只是坐在一旁等待着颁奖典礼的结束，中间有几首粤语歌唱的不错。

　　倒不是他故作清高，而是觉得没有必要，就算他跑过去自我介绍，别人也不会记住他。

　　能不能被人重视关键是看有没有资本，他现在还没有那个资本。

　　林子轩并非没有收获，通过昨晚的金像奖，他对这个时代的香港电影人有了初步的认识。

　　过去一年，香港制作了300部以上的电影，单部电影的票房超过四千万，香港共有119家电影院，提供多于12万个座位。

　　香港电影人对于内地和好莱坞的态度截然不同。

　　他们向往好莱坞，电影公司的大佬们想和好莱坞电影公司合作，投资美国电影。

　　香港的大导演和大明星都想到好莱坞发展，为此不惜出演配角。

　　至于内地，香港导演到内地拍戏都会带着香港的幕后工作人员，因为他们觉得在内地找不到专业的电影从业人员。

　　甚至会抱怨内地的工作人员睡午觉，影响工作。

　　在他们的印象中，内地的拍摄环境非常糟糕，剧组会被群众围观，他们不得不叫来警察维持秩序，才能正常拍摄。

　　总之，他们认为内地的工作人员不专业，没有效率，电影行业极为落后。

　　林子轩思考着这些问题，有些问题的确存在，有些问题则是由于不同观念造成的。

　　在华国的影视教育机构中，比如京城电影学院，教授的课程都是艺术电影，出来的导演拍摄的也都是艺术片。

　　这和香港的商业电影是不同的路子，不能说内地的电影人不专业，只能说他们还没有熟悉该怎么拍摄商业电影。

　　作为一个刚刚进入电影圈的新人，林子轩还有很多要学习的地方。

　　不过他知道内地电影想要发展壮大，光靠艺术电影在国际影坛拿几个奖用处不大，打不开市场，形成不了规模，最终还是要走商业电影的道路。

　　尤其是商业大片，才能和好莱坞的电影相抗衡。

　　你拿艺术电影和好莱坞大片拼票房，那就是以卵击石，彻底悲剧。

　　想到这里，林子轩在心里感叹，国产电影还在起步阶段，未来还有很长的路要走。

　　他看了看坐在不远处的姜文。

　　此时的姜文有点归心似箭，急着赶回京城筹备他的第一部电影，要在导演这个行当大干一番，他准备到京城的各个中学和部队大院里挑选十五六岁的少年。

　　要那种结实、健康、调皮捣蛋、眼神里透着野性的少年男女。

　　在姜文的印象中，七十年代大院里的孩子都是那种天不怕，地不怕，什么都敢干的性子，没有拘束，想怎么耍就怎么耍。

　　为了真实的还原那个年代，他打算把这些孩子关到军营里来一个封闭式的训练。

　　不让他们看电视，每天练军操，背诵革命语录，听革命歌曲，看六十年代的老电影，完全沉浸在七十年代初的氛围之中。

　　他认为只有这样，才能拍出那个时代的味道来，纯粹而充满革命激情。

　　听着姜文雄心勃勃的讲述他的拍摄计划，林子轩预感到这次的拍摄虽然就在京城，是自己的地盘，但难度绝不比在美国拍摄《京城人在纽约》轻松。

　　回到京城，还不到中午，在机场和姜文告别，他坐公交车回家。

　　今天慕姗姗上班，家里没人，林子轩打开行李，把衣服归置好，还有从香港带回来的礼物，每次出差都必不可少。

　　现在家里小有积蓄，在花销上不需要像以前那么节俭了。

　　昨晚的颁奖典礼闹得太晚，随后又和姜文两人到香港的大排档喝酒吃宵夜，没有睡好，他觉得很累，就躺到床上睡下了。

　　迷迷糊糊的，林子轩听到外边有响声，便起来看了看，就看到慕姗姗正在屋子里忙活。

　　“起来了，中饭还没吃吧？”慕姗姗关心道。

　　“没呢，先眯了一会。”林子轩打了个哈欠，懒洋洋地说道。

　　“快洗把脸吃饭吧，我都做好了。”慕姗姗催促道。

　　“你没上班啊，这不到下班时间呢。”林子轩瞅了眼座钟，才下午三点多，疑惑道。

　　“中午打电话你没接，就回来看看，见你睡得香就没叫你，我请了假。”慕姗姗回应道。

　　林子轩回想了一下，似乎在睡梦中听到了电话铃响，不过没理会，他洗了把脸，慕姗姗把饭菜端上来，俩人一起吃着，聊着这次的香港之行。

　　“100万美金啊，你们还真敢瞎掰，人家来京城一打听就明白了，你们根本都是新手，哪有什么关系啊。”慕姗姗感慨道。

　　“我们说的没错啊，姜文在电影圈，我在电视圈，你在电视台，咱们这不就是哪儿都有关系么，放心吧，他就算来京城也摸不清门道。”林子轩混不在意地说道。

　　不是京城本地人，不是真正圈子里的人，想要把京城演艺圈弄清楚真不容易。

　　“又是电影，还要管艺术中心的事儿，你忙的过来么？”慕姗姗担心道。

　　“艺术中心都安排好了，不需要我太费心，这部片子拍摄地点就放在京城，找个部队大院就成，难度不大。”林子轩解释道，“对了，你们联系到巩俐了么？”

　　“节目都录过了，她急着去拍戏，过程有点仓促。”慕姗姗遗憾道。

　　一般来说，访谈类节目选定一个题材要做前期的准备工作，准备的越充分节目效果越好。

　　比如找到巩俐以前拍摄的电影花絮，到戏剧学院采访巩俐的老师，还有和巩俐一班的同学，这样才能详细和全面的介绍这位国际明星的成长史。

　　“你没问她感情方面的事吧？”林子轩好奇道。

　　“没有，都是电影上的事儿，事先沟通好的，我这可是文化节目，哪有你想的那么八卦。”慕姗姗不满道。

　　吃完饭，下午四点多钟，俩人在家里坐了一会，就带着礼物出门了。


第一百七十一章 停播

　　林子轩以为自己把艺术中心的事情都安排妥当了，还有冯小刚在一旁看着，问题不大，不过很多事情并不以他的意志发展，总会有意外发生。

　　四月下旬，《海马歌舞厅》这部电视剧出事了，上面有人不满意，要被停播。

　　《海马歌舞厅》总共四十集，投资150万，演员有梁添、张国立和陈小艺等人，是艺术中心去年精心打造的一部大制作，准备续写《编辑部的故事》的辉煌。

　　事实也的确如此，剧集卖的很好，在全国各地播出，收视率很高，很受欢迎。

　　剧中的演员名气大增，俨然就是第二部《编辑部的故事》，形势一片大好。

　　问题出在京城电视台这儿。

　　原本京城电视台不准备播出这部剧，理由和华国电视台一样，这两家电视台就在京城，京城里上到国家领导人，下到普通老百姓基本上就看这俩台。

　　所以这两家电视台播放节目都会非常谨慎，京城电视台一般就播出华国电视台播过的电视剧，这样怎么着都不会犯错误。

　　没办法，京城的水太深，谁也不知道哪位领导看了不高兴，就会出事。

　　本来都好好的，可京城电视台看《海马歌舞厅》在全国热播，其他省市的电视台都赚钱了，也没出什么事，就有了想法。

　　《海马歌舞厅》是一部京味十足的剧集，既然在其他省市火爆，那在京城只会更火爆。

　　没道理在其他电视台播出，而不在京城电视台播出啊，于是他们就决定播出这部剧。

　　为了谨慎起见，京城电视台还把《海马歌舞厅》的片头和片尾掐掉，直接播放剧集内容。

　　这是因为这部剧的片头曲和片尾曲歌词比较消极，带着一股游戏人间的风尘味道，不够正面和主旋律，怕造成不良影响，这才动了手术。

　　这种事在全国的电视行业都很罕见。

　　就算是这样，在播出不到一半的时候就有不少人反映《海马歌舞厅》的内容消极，太过负面，对社会影响不好等等。

　　这些人里面不乏各级领导，有些老干部没办法接受这种思想不健康的电视剧。

　　李虹提前接到了上级部门的通知，《海马歌舞厅》要被停播，并进行点名批评。

　　虽然没有提出处罚措施，不过点名批评已经很严厉了，对于一个单位来说算的上是污点。

　　林子轩在艺术中心开会讨论如何应对，艺术中心以前不是没碰到过挫折，《编辑部的故事》当初就差点被停播。

　　但这次不同，这次已经被定性了，没办法挽回。

　　而且，停播肯定是全国性的，各省市电视台也将受到牵连。

　　虽然不用赔钱，可对艺术中心的声誉会造成严重影响，下次那些电视台购买中心制作的电视剧就会更加谨慎，万一又被停播呢。

　　“这件事是我的疏忽，我没有尽到职责，在后期制作的时候应该更严格要求，避免出现这种情况，我会写一份检讨，承担相应的责任。”在单位的会议上，林子轩坦诚道。

　　作为中心负责电视剧制作的副主任，电视剧出问题自然是他的责任，这点责无旁贷。

　　“我是制作部门的直接领导，有责任也是我的责任，我来写检讨。”张建功沉声道。

　　“不，张主任事先提醒过我，是我没有重视起来。”林子轩争论道。

　　“我看了片子，我提的意见都改了，只能说有些人思想观念还很落后，看不惯社会上新出现的问题，就来个眼不见为净。”张建功感叹道。

　　“你们别争了，这事倒不会有行政处罚，还是以批评教育为主。”李虹安排道，“咱们主要是处理好善后问题，要和购买剧集的电视台解释清楚，消除误会，降低影响。”

　　《海马歌舞厅》卖到全国31家省市电视台，这些电视台播出的时候还有广告赞助商，就这么停播，那些广告商也不会满意。

　　这就是连锁反应，不过这属于不可抗力因素，艺术中心不会承担他们的损失。

　　“下次这些电视台购买咱们的电视剧给他们优惠好了。”林子轩提议道。

　　“这个可以谈，不过别让步太多。”李虹同意道。

　　接下来，林子轩亲自给全国各地的电视台打电话，解释这件事。

　　那些电视台听说后，采取了各种补救措施，比如一天播出四集，有些电视台甚至趁着礼拜天从早上八点一直播出，一天播八集，让观众一次看个够。

　　他们要在停播文件下来之前把电视剧播完，这就是上有政策，下有对策。

　　有些电视台的负责人能够理解，有些则非常生气，不过没办法，林子轩只能耐心的解释，尽量挽回停播给艺术中心造成的影响。

　　这对他是一个警醒。

　　以为《编剧部的故事》涉险过关，整个社会逐步开放，就能拍摄更为大胆的电视剧了，事实证明，这个年代的华国还是一个相对保守的社会。

　　尤其对于刚从花城回来不久的林子轩来说，感触更深。

　　南方的影视行业欣欣向荣的发展，北方还是处在摸索的阶段，条条框框的限制太多。

　　通过这件事，他也在考虑自己是不是适合在体制内发展，要不要离开，离开之后做什么。

　　这件事关乎到以后的生活，他自然要和慕姗姗商量。

　　“你说我适不适合在体制内发展？”林子轩询问道。

　　慕姗姗看了看林子轩，两人以前也说过下海经商的话题，不过那时候以开玩笑居多，现在听丈夫的语气，似乎真的在考虑这个问题。

　　“不是适不适合，而是你想不想。”慕姗姗认真道，“你想做就去做，我支持你。”

　　“那你怎么想的？喜欢在华国电视台工作么？”林子轩追问道。

　　“做《方大综艺》主持人的时候没感觉，反正只是照本宣科，现在做访谈节目，参与到幕后工作，才发觉其中的难处，有太多的东西不能碰，到处都是限制，做出来的节目和自己想的差别很大。”慕姗姗思考道，“不过不在电视台工作，还能去哪呢？”

　　俩人刚毕业那会，都是国家分配，有份工作就满足了。

　　现在他们成长起来了，有了自己想法和追求，同时也很迷茫，这不仅是他们两人的迷茫，也是这个时代华国人共同的迷茫。


第一百七十二章 决定

　　正如结婚不是两个人的事情，而是两个家庭的事情，在这个年代，职业选择同样不是一个人的事情，还牵扯到身边的亲人。

　　林伯清和邓秀莲自然不想儿子出外创业。

　　在他们的观念中，在单位上班安稳，每月有固定工资，吃喝不愁，他们只希望林子轩和慕姗姗赶紧生个孩子，把孩子养大，这一辈子就算是圆满了。

　　这才是人一生应该做的事。

　　不过，如果儿子真的想去创业，他们也只好默默的支持。

　　李虹倒是鼓励女婿出去闯一闯，林子轩的年纪太轻，能成为艺术中心制作部门的副主任已经是破格提拔了。

　　体制内有严格的年龄限制，想要升为正主任至少要到30岁，35岁以后才可能坐到李虹的位子，成为单位的一把手。

　　这还是在没有任何波折的情况下。

　　如果不是一心走仕途的话，留在体制内还不如出去创业。

　　如今正是一个全民下海的时代，京城演艺圈越来越多的人出去单干，几个人合伙成立影视公司，民营投资商进场，整个行业出现了繁荣的景象。

　　以林子轩的能力，就算弄不成大企业，开个小公司每年赚个上百万完全没问题。

　　李虹对这个女婿有信心，她不想林子轩和慕姗姗有多大的出息，只要过上富足的生活就够了，这要比在体制内熬资历更为轻松。

　　慕致远则是另一种想法，他同样支持林子轩离开体制，但不是李虹所说的每年赚个上百万就满足了，而是到外边锻炼一番，打磨打磨。

　　“趁着年轻，出去闯闯，锻炼锻炼，过几年要觉得不适应再回来不迟。”慕致远鼓励道。

　　李虹和慕致远的想法反映了这个时代华国的一种风潮。

　　在国家的大力提倡下，公职人员停薪留职，下海经商的不在少数，这些人有些赚了大钱，有些则在商场摸爬滚打几年，觉得累了就继续回单位上班。

　　当然，这些人或许会因此错过晋升的机会，从此在单位做冷板凳，没有出头之日。

　　这就是有所得就会有所失，没人能占尽好处，全看各人的选择和机遇。

　　和两边的家人沟通后，林子轩有了出去闯的想法，准备办理停薪留职，这也算是给自己留条退路，不过不是现在，他至少要把手头上的事情处理完才行。

　　再说，即便要开公司，也要准备好第一个项目，写好剧本，拉好投资，出去就能拍戏，而不是出去之后再说，他还没有那么鲁莽。

　　做出决定后，他第一个要通知的对象是一直想单干的冯小刚。

　　“这个好啊，那咱们开张的第一部戏拍什么，是电视剧还是电影？”冯小刚兴奋道。

　　“冯哥你觉得呢？”林子轩反问道。

　　“电视剧咱们熟，拍出来有路子能卖出去，电影的话有点悬，现在电影市场不景气，我虽说想拍电影，可咱们办公司是为了赚钱，不能赔了，还是拍电视剧吧。”冯小刚理智的分析道。

　　“先弄剧本吧，甭管电影还是电视剧，能拉到投资就行。”林子轩决定道。

　　“那我手头的这部戏怎么办？”冯小刚询问道。

　　“这部戏前期筹备都弄好了，你还是拍了吧，咱们就算单干也要等到年底，尤哥拍戏还没回来呢。”林子轩回应道，“这就是一部室内戏，对冯哥你没难度，你不是正想和陈道明合作一把么？这次机会来了。”

　　林子轩给冯小刚安排下半年要拍的电视剧叫做《一地鸡毛》，总共只有十集。

　　讲的是眼下华国城市里在单位上班的普通人日常的生活状态，男主角刚刚毕业，在机关单位上班，还没有分到房子，只能在局促中和女友经营着他们琐碎而微小的幸福。

　　在单位里，办公室里的人为了一点点小利益而勾心斗角。

　　在这种环境下，男主角从刚开始的无所顾忌到逐渐适应了这种氛围，并成为其中的一员。

　　这就是这个年代大部分华国小市民阶层的日常生活，细碎而真实。

　　整部剧的场景不多，投资不大，主要还是靠演员的演技支撑，男主角邀请的是陈道明，女主角是徐帆，不出意外的话两三个月就能拍完。

　　“那行，这部戏我挺喜欢，够真实，贴近生活，道明要到七月份才有档期，那就七月中旬开拍，十月能拍完，不耽误咱们年底的事儿。”冯小刚估算道。

　　“你看着办吧，听说陈道明喜欢改剧本，别弄得拍摄资金超支了，我可没钱给你补上啊。”林子轩玩笑道。

　　“放心吧，姜文都被我摆平了，对付这样的演员我有经验。”冯小刚得意道。

　　说到姜文，《阳光灿烂的日子》目前还在选角阶段。

　　四月下旬，文隽带着资金来到了京城，住在山城饭店，这是姜文设定的办公地点，就像林子轩喜欢友谊宾馆一样。

　　姜文知道自己是第一次执导电影，特意请了圈内一位有能力的副导演帮衬。

　　林子轩找来一些工作人员，副导演带着人全京城的找十五六岁的少年，在各个中学拍摄照片拿回来给姜文看。

　　姜文看了都不怎么满意，觉得现在的孩子没有他们那时候精神，他还把自己上中学时候的照片拿出来作比较，认为就该是照片中的模样。

　　林子轩看了看，很小的黑白照片。

　　他不觉得那时候的姜文有多精神，反而看起来又黑又瘦，眼神黯淡，似乎带着点偏执。

　　可见回忆总是美好的，在姜文的记忆中他的少年时光应该是鲜活的，充满激情，所以他在现在的孩子里找不到记忆中的样子。

　　林子轩估计这个过程要不少日子，文隽也跟着大家一起忙活。

　　文隽负责监督资金的使用，无论是找外景，还是购买道具，他都会跟着，觉得很新鲜。

　　为了尽可能真实的还原七十年代初期的场景，剧组需要寻找那个年代的物品，比如主席的纪念章和革命语录，还有各种海报。

　　这种东西京城里有不少，有些在弄古玩的人手里，有些在旧报摊上，还有的是在废品收购站里，只要想找总能找到。

　　“拍完别丢了，藏起来，十年后肯定升值。”林子轩提醒道。

　　这话引起大家的哄笑，这种东西有不少，不稀罕，值不了什么钱，十年后的事谁知道呢。


第一百七十三章 人情

　　五月初，京城怀柔区杨宋镇，正在举行一个开工典礼。

　　经过两个月的筹备，华国怀柔影视基地即将破土动工，来参加这个典礼的有总局的领导，怀柔区的领导，艺术中心的李虹，药企的一位副总等等。

　　这个影视基地受到总局的重视，认为是华国影视市场繁荣的标志。

　　以前各家影视制作单位都会自建摄影棚，和艺术中心的摄影棚一样，规模小，条件差，各种设施不完善，拍戏的时候剧组苦恼，演员抱怨。

　　也只有电影厂才会有大型的摄影棚，但那是人家厂子里自个用的，想要借用很难。

　　影视基地建成后面向京城所有的影视公司，只要是正规的剧组，缴纳了租金就能过来拍戏，基地还提供拍摄设备和道具的出租，以及群众演员的招聘和管理工作。

　　影视基地的日常管理由艺术中心负责，李虹是总经理，总局会派人监管。

　　现在这里还是一片荒地，这些人只是来做做样子，旁边还有华国电视台的记者在拍照采访，应该会在明天新闻里播出。

　　林子轩作为影视基地建设规划小组的负责人，也接受了采访，说了几句冠冕堂皇的话。

　　不过今天来了这么多领导，每个人都有采访，估计在播放新闻的时候他这段会被剪掉。

　　典礼结束，领导们陆续离开，林子轩和李虹坐车返回京城，杨宋镇在京郊，离京城有上百里路，开车都要两个多钟头。

　　“小轩，你觉得宝钢怎么样？他有没有要出去的心思？”在车上，李虹询问道。

　　李虹说的是赵宝刚，艺术中心的老人了，当初拍摄《渴望》的时候就在李虹手底下，艺术中心刚成立就跟了过来。

　　赵宝刚为人低调，心思沉稳，擅长拍摄都市题材的情感剧，一直很认真的做着自个的事，不像冯小刚那么的活泛，总想着搞个大新闻。

　　在艺术中心，或许因为林子轩太过抢眼，赵宝刚有点被人忽视。

　　其实，光是《渴望》和《编辑部的故事》这两部热播电视剧的导演，在京城电视圈就没有人能忽视他，在拍摄《编辑部的故事》的时候，冯小刚只能给他打下手。

　　冯小刚从赵宝刚那里学到不少东西，为他成为导演铺平了道路。

　　“赵导？没听他说啊，赵导的性子稳着呢，估计不会出去。”林子轩猜测道。

　　“你离开后，我打算让宝钢来主管制作部门，我先和他谈谈，下半年你把手里的事儿移交给他，空出时间去忙你自个的事吧。”李虹安排道。

　　林子轩离开艺术中心，李虹就要考虑接替人选了。

　　如今艺术中心早已经步入正规，要人才有人才，要电视剧有电视剧，其中多部电视剧都可以拍摄续集，这时候不需要冒险，只要按部就班的走下去就行了。

　　所以，选择一个性格稳重的人最为合适。

　　下半年林子轩要忙电影，还要筹建自己的公司，弄项目拉投资，时间很紧。

　　“那行吧，赵导人缘好，能力强，肯定没问题。”林子轩认可道。

　　“我就说是你推荐他的，这个人情你来领吧。”李虹交待道。

　　以李虹的位置，已经不需要用这段手段来笼络人心了，让林子轩来领这个人情，是为了林子轩好，人情这个东西摸不着看不见，却真实存在。

　　华国就是个人情社会，你今天帮了别人一把，别人记在心里，当你需要帮助的时候，就会有人来帮你，这就是人与人之间的社会关系。

　　赵宝刚正在制作《过把瘾》，这部剧的女主角是江姗，男主角是王志文。

　　王志文是沪城人，京城电影学院毕业，毕业后在京城戏剧学院工作，他在戏剧学院就认识江姗，和赵宝刚是朋友，都是一个圈子里的熟人。

　　《过把瘾》属于言情剧，说白了就是讲男女之间谈恋爱的事，篇幅很短，只有八集。

　　这是一种新的尝试。

　　在这个时代，提到言情剧，观众就会想到台湾的那些电视剧，内地的电视剧一般都会有一个宏大的主题，传递一种思想。

　　比如，《渴望》就赞扬了生活中的真善美，《编辑部的故事》则讽刺了生活中的假恶丑，《京城人在纽约》表现的是出国潮的问题。

　　就没有一部专门讲男女恋爱的电视剧，没有大主题，也不讽刺什么，就是纯粹的谈恋爱。

　　《过把瘾》就是这样的剧集，算是华国电视行业言情剧的开山之作。

　　当然，不是台湾那种男女主角爱的哭天抢地，死去活来，腻腻歪歪，而是展现内地男女青年那种平实的爱情，有磕磕绊绊，有吵吵闹闹，有浪漫却不煽情。

　　这部剧已经进入了后期制作，六月份就能完成。

　　华国电视台并不看好这部剧，倒不是因为题材通不过审查，谈恋爱又不犯法，主要还是以前没有人这么拍过，他们拿不准观众爱不爱看。

　　好在只有八集，以李虹的关系还是能在华国电视台播出，不过并不是在黄金档，而是放到了晚上十点的《晚间新闻》之后播出。

　　这个时段是林子轩争取的结果，他觉得不错。

　　像《过把瘾》这部剧四十岁以上的人应该不会喜欢，这些人一般在十点之前就会睡觉，能够坚持到十点以后的大部分是年轻人。

　　这部剧刚好对年轻人的胃口，放到这个时段播出正合适。

　　这其实就是市场调查，在国外的影视行业很常见，哪种类型的剧集放在哪个时段播出，受众是哪些人群，他们会有调查公司进行专门的调查。

　　在华国国内，这些还都是一片空白，看似市场繁荣了起来，其实还有很多事情要做。

　　林子轩在艺术中心进行了电视行业的收视率调查和市场调查，这是走向专业化的第一步。

　　几天后，赵宝刚请林子轩吃了顿饭，两人谈了不少，主要是艺术中心以后的规划，林子轩会把手头的事情逐步和赵宝刚进行交接。

　　“赵哥，面对外边的大好山河，你就没想法？”林子轩说笑道。

　　“我不急，等你们把市场弄清楚了，我再下场还来得及，现在乱糟糟的，什么都没准。”赵宝刚摇头道。

　　在这个大时代，有人拼命朝前跑，怕跟不上潮流，有人则笑看风云，等待着时机。


第一百七十四章 考试

　　进入五月份，林子轩还有一件事需要关心，那就是妹妹的专业课考试。

　　去年他远在美国，没有办法，林晓玲自己懵懵懂懂的跑去考试，勉强通过了笔试，在面试的环节被刷了下来。

　　这一次不能再那么毫无准备了，要搜集情报，积极备考。

　　林子轩打听了一下，情况不容乐观。

　　京城电影学院这一届导演系只招收十二名学生，为了给西南少数民族地区培养人才，除了京城考区外，还会在桂省和滇省分别录取两名学生。

　　也就是说，在京城考区只录取八名学生。

　　林子轩虽然不知道今年有多少人报考电影学院的导演系，可只录取八个人，这难度不是一般的大，他甚至想劝说妹妹报考广播学院算了。

　　京城广播学院也有戏剧影视专业，只是没有电影学院出名罢了。

　　林晓玲倒是没有退缩，她准备了一年，就是想证明自己的选择，她不是瞎胡闹，而是真的想从事这个行业。

　　或许刚开始有点赌气的成分，现在则是意志坚定。

　　这一年，晓玲同学的压力很大，父母不支持，亲戚朋友不理解，街坊邻居议论，觉得她太任性，不懂事，女孩子能上大学就不错了，还要挑三拣四。

　　她知道就算有老哥撑腰，家里父母也不会给她下一次机会了，所以这次一定要考上。

　　带着这种悲壮的心情，林晓玲走进了京城电影学院。

　　其实，她就算考不上也没关系，想成为导演不是只有一条路，还可以报名进修班，这是京城电影学院设立的短期培训班，学期是一年。

　　主要针对那些有一定影视行业经验，却没有系统学习过专业知识的人。

　　这种进修班招收人数多，管理宽松，找找关系就能进去学习，当然没有本科专业学的系统，说出去也不好听。

　　她还可以像冯小刚一样从剧组的底层做起，通过实践逐步成为导演。

　　这个世上有不少大导演都没有接受过专业学习，凭着个人的兴趣爱好从而成为导演，否则第一个拍片子的导演从哪里来的，还不是自个摸索出来的。

　　不过对于晓玲同学而言，眼下通过考试才是最重要的事情。

　　导演系的笔试题目相对来说简单一些，就是电影和社会常识，主要用来刷掉那些门外汉，只要认真准备了，熟悉欧洲电影史和华国电影史，基本上问题不大。

　　在华国，电影学院偏重于艺术电影的教学，认为艺术电影才是真正的电影。

　　所以在影片分析方面，多看国外和国内的艺术电影才能获得高分。

　　笔试结束，林晓玲颇为自信，这次比上次考的好，果不其然，她接到了面试通知。

　　电影学院的考试要持续一周左右，笔试后三天是面试，也叫做复试，有时候还会有第三轮考试，非常的严格。

　　电影学院导演系的主考官有三位，分别是郑洞添、江士雄和杨霖。

　　这三位也是导演系的教授，江士雄负责一二年级的教学，郑洞添和杨霖负责三四年纪的教学，他们三位教学经验丰富，培养了不少华国的著名导演。

　　他们在普通观众中名声不显，但在电影圈备受尊重。

　　面试主要是考察考生的综合能力，包括对电影的认识，对国产电影的看法，或者拿出自己拍摄过的作品，总之，你要让主考官有眼前一亮的感觉，认为你值得培养。

　　当初张艺谋正是凭着自己拍摄的照片被电影学院摄影系录取，这才成为如今的大导演。

　　去年林晓玲什么都不懂，讲不出新意来，只能照本宣科的把书上的论点复述一遍，自然没办法让主考官满意。

　　这一次，她再次站到这里，虽然还是没有太过高明的见解，但总算不是人云亦云了，而是有了一些自己的想法和思考。

　　尤其是在剧组实习和拍摄了《京城的风很大》之后，她想要透过镜头拍摄生活中的真实。

　　林晓玲没有忘掉能给自己加分的杀手锏。

　　“三位考官，你们好，这是我自己拍摄的一部短片，请你们指教。”林晓玲礼貌地说道。

　　她从背包里拿出一个圆形的盒子，里面放着拍摄完成的片子，她把盒子送了过去。

　　三个人点点头，这种事很常见，他们也想从片子里看出考生的拍摄手法。

　　“是用胶片拍的？”郑洞添看了看，询问道。

　　这种盒子就是存放胶片用的，很普通，不过上面有京城电影制片厂的标记，作为一名导演，他很熟悉这个标记。

　　能用京城电影制片厂的胶片拍一部短片，应该不是一般人，家里或者朋友肯定有圈内人。

　　“是过期的胶片，拍的是纪录片。”林晓玲回答道。

　　和去年的诚惶诚恐不同，经过社会的历练，现在的晓玲同学镇定了许多。

　　用过期的胶片拍摄纪录片？

　　三人长期从事电影工作，一想就明白了，这是为了增强片子的质感，看起来更有年代感和历史感，这种方法不常用，却很有效果。

　　虽说是个简单的小窍门，可如果不是在这一行做的久了，还真不容易想到。

　　他们看了看面前这个十八岁的女孩，脸庞还有些稚嫩，想来不是她能想到的，从这点可以判断，这女孩背后肯定有圈内人帮衬。

　　这个可以理解，有资源就要利用起来。

　　三位主考官问了林晓玲几个问题，像是怎么看待欧洲的新浪潮电影啊，你想拍摄什么样的电影，用一句话来构思一个故事等等。

　　林晓玲回答的中规中矩，不够出彩，她毕竟才十八岁，无论是见识还是生活阅历都不足。

　　主考官明白这不是那种拥有激情，天才式的学生，只能说是合格，不过今年招生的名额有限，光是合格还不够，要达到优秀才行。

　　他们还要面试其他考生，就让林晓玲回家等消息，能不能通过几天后就会有通知。

　　一天的面试结束，主考官还要看一看考生拍摄的作品，从中选出更为优秀的学生，有些考生可能不善于言辞，却能通过作品表达自己的想法。

　　一名导演最终还是要依靠电影作品说话，而不是靠嘴忽悠。

　　京城电影学院有小型的放映室，三人在里面一个个的看片子。

　　考生们提供的大多是三十分钟左右的短片，看起来很快，然后他们看到了林晓玲的片子。

　　片子的开头就是晃动的镜头，一个围着红围脖的女孩在京城的街道上奔跑，摄像机在后面紧跟着，红色的围脖和周围灰色的街道形成了鲜明的对比。

　　这样跑动的开场一下子吸引了他们的目光。


第一百七十五章 粗暴下的真实

　　这种晃动的镜头会让电影院的观众感到不适应，不过对于电影从业者来说，会觉得新奇。

　　所谓内行看门道，外行看热闹。

　　观众看电影看的是故事，顶多思考一下这个故事有什么内涵，圈内人看的是这部片子的导演手法、摄影构图、道具布景、以及演员的表演。

　　他们认出了片子里带着红围脖的女孩正是上午来面试的考生。

　　红色的围脖和古老的京城，女孩干净的面孔和奔跑的动作，形成了鲜明的对比，京城是老旧和安静的，女孩是鲜亮和运动的。

　　整个画面一下子鲜活起来。

　　作为电影学院的老师，他们习惯了在看片子的时候进行分析，想看出每个镜头所要表达的意义，这部片子第一个镜头就让他们振奋起来，有了看下去的欲望。

　　接下来，女孩在京城各处采访，大部分时间都在重复的问着同一个问题。

　　“你觉得京城的风大么？”

　　三位主考官一开始还在考虑这个问题有什么深意，是射影了什么，后来想明白了，这个问题没什么意义，就是一个话题，主要看的是被采访者的反应。

　　有点故弄玄虚了。

　　主考官们略有不满，他们教过许多学生，不怎么喜欢这种耍花招，投机取巧的人，这样的学生走入社会后可能取得一时的成功，却很难拍摄出真正深刻的作品。

　　然而，随着片中采访的进行，他们慎重起来。

　　他们发现女孩手里的话筒就像是一个探测器，能够探出被采访者真实的一面。

　　这是街头的突然采访，性格实诚的人会面对镜头，心虚的人会选择躲避，暴躁的人会恼怒，虚伪的人会假意迎合，所有的一切都在镜头前显露无遗。

　　这是电视上那些新闻采访看不到的一面，更为直接和真实，或者说有点粗暴。

　　就这样没有提前商量，不经过被采访者允许的情况下，粗暴的把这些人置身于镜头之下，不给他们思考的机会，具有极强的实验性质。

　　他们还能从中看出一些拍摄者或者说制作者所要表达的意图。

　　整部片子带着一种讽刺的味道。

　　比如，那些在天安门前的受访者，很显然表达了人们对于权利的崇拜，受访的干部则是一副高高在上、颐指气使的模样，饭店食客的虚伪，酒店内穿着西装的有钱人一脸的麻木和冷漠。

　　对于工人和清洁工，还有刚结婚的小夫妻，在镜头里就显得温和很多。

　　制作者有意识的表达了对于权威者的蔑视，以及对于普通人的关怀。

　　在片子的结尾，是一家医院。

　　这时候，影片出现了难得的温情，对准了那些受苦的病人，听着他们诉苦。

　　这是冯小刚的惯用手法，他擅长调侃和讽刺，最后还不忘给观众来一碗心灵鸡汤，让观众感动一把，觉得片子有关爱和情怀。

　　三位主考官对此意见不一。

　　有人认为最后一段的风格显然和先前不符，破坏了影片的整体风格，削弱了讽刺性，也有人觉得这才是真实的生活，生活中不光有讽刺，还有悲伤。

　　他们没有发现自己竟然把六十分钟的片子看完了，还不觉得无聊。

　　“你们怎么看？”讨论了一番片子的内容后，郑洞添询问道。

　　“这种片子绝不是那位考生能够完成的，一定有个专业的制作团队在后面策划，那个负责剪辑的人不简单，在圈子里应该有一定的名气。”江士雄分析道。

　　“片子拍的很粗糙，但这个创意很好，这可能是国产纪录片的新出路，就算是作为导演系的毕业作品也够格了，你们说这女孩什么来头？不会是专门请了电影厂的人来帮忙拍的吧。”作为唯一的女讲师，杨霖好奇道。

　　“用的就是京影厂的胶片，你们说呢？不过没听说有这个女孩啊，按理说京城电影圈子里的人咱们都熟悉，到底是谁家的孩子呢？”郑洞添疑惑道。

　　“那怎么办？要不要录取？如果是有人帮忙，那这片子就不算是她的作品，我觉得录取她不合适，这种口子不能开，对其他考生不公平，要不然考生都请人帮忙，就没有必要考试了。”江士雄建议道。

　　“这女孩显然参与到了拍摄之中，就算有人在一旁协助，也是一份难得的经历，如果她身边真有圈子里的人，对她以后的道路会有很大的帮助。”杨霖表达了不同意见，“再说，她只有十八岁，能做到这一步已经很不错了。”

　　她喜欢这部片子，觉得很有新意和锐气，而且华国缺少女性导演，她要争取一下。

　　不过最终能够做决定的还是郑洞添，他才是导演系的领军人物。

　　“通知她再过来一趟，把事情问清楚。”郑洞添想了想，决定道。

　　如果是往年，招生名额充足，这样的考生也就录取了，艺术类的院校招生时弹性很大，只要在面试的时候被主考官看上了就行。

　　当初姜文考京城戏剧学院，其中两位主考官觉得不行，可第三位主考官就看中了姜文。

　　艺术这种东西说不清楚，你怎么知道一个孩子有没有艺术细胞，这不是靠科学检查能查出来的，只能是凭感觉，或者说主考官看你顺眼。

　　京城电影学院喜欢招收像林晓玲这种有影视行业资源的学生。

　　因为都是圈内人，毕业后的路子好走，你要是没有任何资源，除非是天才式的人物，否则走的会很艰难，成就有限。

　　这就是为什么会有演艺世家的出现。

　　郑洞添想给林晓玲一个机会，如果这部片子完全是别人的作品，林晓玲只是一个演员，那他会建议林晓玲报考表演系。

　　如果林晓玲有参与到片子的制作，能够有自己的见解，那就还有机会。

　　他暂时不想去打听这女孩有什么背景，作为主考官，他知道没有绝对的公平，但至少要保证相对的公平，还是要看这女孩的能力。

　　林晓玲在家里等了一天，再一次进入了电影学院。

　　“要不要找张导和米导打声招呼？”慕姗姗担心道。

　　张艺谋是京城电影学院导演派的代表人物，在电影学院很有影响力，米佳山也是电影学院出来的导演，林子轩还认识不少电影学院的毕业生。

　　“看这次的结果吧，不行的话再找人帮忙。”林子轩盘算道。


第一百七十六章 红围脖女孩

　　林晓玲怀着忐忑的心情来到电影学院的导演系。

　　她不是去年的菜鸟了，清楚面试流程。

　　一般来说，在第一轮面试后，该淘汰的就淘汰了，该选上的就选上了，像她这种要参加第二轮面试的，属于待定。

　　也就是说，还有机会，但机会不大。

　　这一次的主考官不是三个人，只有一个，也没有考试的氛围，就是坐在一块闲聊。

　　郑洞添1961年考入京城电影学院，1976年在电影学院任教，拍摄了多部优秀的电影，是华国第四代导演的中坚力量。

　　他不仅是一位老师，还是京城青年电影制片厂的厂长。

　　在华国的电影圈，属于举足轻重的人物。

　　他挑选学生不会找那种死读书或者性格呆板的人，就算你把理论知识学的再好也没用，他认为导演要知识面广，兴趣广泛，对社会生活有感悟能力。

　　只有了解这个社会，洞察社会中的人情世故，才能拍摄出真正有意义的好作品。

　　郑洞添和林晓玲随意的闲聊，就从那部纪录片聊起。

　　问起了怎么想到要拍摄这部纪录片，拍摄的过程，用了多少时间，遇到的困难和趣事……

　　林晓玲起初还有些紧张，后来逐渐放开，她本来性子就活泼，说起来也没什么顾虑。

　　林子轩和冯小刚？

　　郑洞添记得今年入围金牛奖的那部《大撒把》的编剧就是这两位，还获得最佳编剧的提名，不过没能获奖，这部电影就是由京城电影制片厂拍摄。

　　京城电影学院和京城电影制片厂只有一墙之隔，他还是青年电影制片厂的厂长，对电影圈的事情非常熟悉。

　　一旦提起某个人名，他能很快的捋出一连串的联系来。

　　比如，他就想起张艺谋正在拍摄的那部叫做《活着》的电影，小说的作者正是林子轩。

　　也就是他不怎么接触电视圈，否则会联系到更多的事情，这只能说林子轩和冯小刚在京城演艺圈还没到那种人尽皆知的地步。

　　有这两人帮忙，拍摄一部纪录片不是难事，林晓玲也确实参与到制作之中。

　　他们用了极少的资金和时间拍摄了一部很有新意的纪录片，这一点十分难得。

　　然而，郑洞添还是无法确定要不要录取林晓玲。

　　电影学院导演系今年的招收名额有限，很多人都比林晓玲更有资历，有几个人甚至在电影行业工作了好几年，实践经验丰富。

　　相比较而言，林晓玲在生活阅历上还略显不足。

　　只是如果不录取的话有点可惜，听得出这女孩为了报考导演系承受了很大的压力。

　　郑洞添想到了一个折中的办法，正是在1993年，京城电影学院进行了一项教学改革，允许每个班有一名旁听生。

　　这个旁听生的名额是针对那些专业课成绩优异，文化课成绩糟糕的学生，或者说有一定艺术特长，不过考试过不了关，还有那些来自香港和台湾的学生。

　　对于这样的学生，先让他们在电影学院旁听，过个一两年再转正。

　　电影学院做出这种改革，是为了在招生的过程中更为人性化，照顾那些较为特殊的人员。

　　“小林啊，今年导演系的招收名额太少，你这个情况不符合招生要求。”郑洞添商量道，“不过呢，你可以先来旁听，等明年名额充裕了再转正，你觉得怎么样？”

　　林晓玲听到前半句的时候心情跌落到了谷底，听到后半句立马就满血复活了。

　　“我愿意旁听。”晓玲同学兴奋道。

　　“你先别急，还是回去和家人商量商量，旁听这一年不算学业，也就是说你要在电影学院读满五年才能毕业。”郑洞添介绍道，“旁听生和其他学生一样可以住宿和上课，不过没有补助和奖学金，还要缴纳学杂费和住宿费。”

　　林晓玲想了想，牵扯到钱的问题，还是要回去和父母商量。

　　她离开电影学院，回头看着这座不太起眼的学校，觉得自己离梦想如此的近。

　　晓玲同学没有回家，而是坐公交车先到艺术中心找到林子轩，把事情的经过说了一遍。

　　“那就先旁听呗，咱家又不差那点钱，你现在别想其他的，赶紧复习，高考别考砸了。”林子轩做出了决定。

　　这时候大学里学杂费和住宿费便宜，加上吃饭和零花，一年不会超过八百块钱。

　　他现在虽然还不是大款，但也有几万块的存款了，这点花销完全负担的起。

　　“谢谢老哥，保证能考好。”林晓玲高兴道。

　　“这算是郑教授对你的照顾，明天买点礼物，老哥带你去感谢人家。”林子轩叮嘱道。

　　这就是人情往来。

　　林子轩虽然不清楚这个旁听名额是什么来历，但能在电影学院自由上课就很能说明问题，何况还牵扯到林晓玲明年的转正，以及以后几年在电影学院的生活。

　　他带着妹妹去感谢郑洞添是应有之义。

　　林子轩在艺术中心里找从电影学院毕业的人打听了一下，知道郑洞添人品和风评不错，深受学生的喜爱，这样的人送礼不宜过重，买盒中等价格的茶叶就行。

　　郑洞添收不收是一回事，自己的心意要表现出来。

　　“连晓玲这孩子都要走上导演的道路了，时间过得真快，你说张艺谋他们这帮人被称作第五代导演，到了晓玲这一代就该是第六代了吧。”冯小刚感叹道，“晓玲争口气，这第六代导演就看你得了。”

　　他们在艺术中心闲聊的时候，郑洞添把导演系四个年级几十名学生召集起来，到小放映厅里看片子，作为电影学院的学生，看片子是他们的必修课。

　　尤其是能看到一些禁片和外国的电影。

　　这些学生没想到这次看到的竟然是一部国产片，画面非常粗糙，声音杂乱，片子里的风声经常会盖过人的声音，很难听的清楚。

　　整部片子就是一个带着红围脖的女孩不停地跑动着问人问题。

　　但就是这样的片子让这些人看的很激动，这和他们以前看的那些正儿八经的片子不同，和华国以前的纪录片不同。

　　他们激动的是原来片子还能这么拍，这才是真实的纪录片。

　　不需要大投资，不需要一个几十人的剧组，只要两三个人，一台摄影机，满大街的跑，就能拍出这么真实，这么令人深思的片子。

　　他们看到了一种不一样的拍摄方式。

　　这些人不知道林晓玲的名字，只能叫她红围脖女孩，在他们的心目中，红围脖女孩成了一种象征，象征着一种新的拍摄理念，一种反传统的电影形式。


第一百七十七章 谈谈人生和理想

　　林子轩带着妹妹去感谢郑洞添，两人聊了十几分钟，说了点影视圈的事儿。

　　这就是攀关系，京城演艺圈说大不大，说小不小，一旦聊开了，总有大家都熟悉的人或者事，有了这些话题，至少不会有陌生的感觉。

　　郑洞添这才知道林子轩还是京城电视艺术中心的一个小领导，制作过多部热播的电视剧。

　　像《渴望》和《京城人在纽约》这种剧集他自然熟悉，只是没想到和林子轩有关，从这点就能看得出华国的电影圈和电视圈还是存在着一定的隔膜。

　　拍电影的人都有一种优越感，觉得他们弄的是艺术，电视剧不够档次。

　　别看姜文拍了《京城人在纽约》，可他对电视剧的看法并没变，以后要是没有特别好的本子，他基本上不会演电视剧了。

　　巩俐就不会演电视剧，葛优出名后也把工作重心移到了电影上，这不光是演电影的片酬高，在演艺圈的地位也高。

　　由此可见，艺术也是分档次的，那些能进入电影圈的演员很少会回头演电视剧。

　　林子轩和郑洞添不熟悉，聊一会就行了，别占用人家太多的时间。

　　这次来主要是把旁听的事情定下来，领取一份申请表格，等到高考之后，带着高考成绩一起到电影学院递交申请。

　　旁听生的名额需要系主任和电影学院的教务主任批准才行。

　　有了郑洞添的推荐，这是十拿九稳的事儿，只要林晓玲的表现良好，第二年转正没有问题，如果没办法转正，那就拿不到毕业证书。

　　离开导演系，林子轩让妹妹到电影学院门口等着，他去开车。

　　这时候京城电影学院规划的很乱，没有正经的停车位，车棚里都是学生的自行车，汽车只能停到教职工行政楼前面，距离不近。

　　等林子轩开车回来的时候，就看到林晓玲正在和一个推着自行车的男青年说话。

　　远远看去，这人个子不高，略显黑瘦，精神状态不太好，很消沉的样子。

　　这名叫做贾章柯的青年同样是这一届的考生，他考的不是导演系，而是文学系，因为他听说电影学院的文学系更好考。

　　这已经是他第三年报考电影学院了，前两年专业课成绩不错，可就是文化课成绩不行。

　　贾章柯上学那会不好好学习，数学成绩很差，那时候他就是个当地的小混混，整天在街头晃荡，靠看录像、打台球消磨时光。

　　不过他喜欢看电影和跳舞，算的上是个文艺青年，跟着县文工团到处走穴，跳霹雳舞。

　　1991年，还在混日子的贾章柯被父亲送去学画画，因为艺术院校高考录取的分数低，学画画更容易考上大学。

　　但他不喜欢画画，反而喜欢上了电影，决定报考京城电影学院。

　　只是糟糕的高考成绩让他前两年都落榜了，这是第三年，他在电影学院文学系的专业课成绩是第一名，可他并不觉得高兴，他没信心能通过高考。

　　他已经考了三年，再考不上的话就要回老家挖煤去了。

　　那样的话华国可能会少一名电影工作者，而多一位晋省的煤老板。

　　贾章柯在京城演艺圈里没有人脉，也找不到门路，更没有信息来源，拿到专业课成绩后他就要回晋省准备高考了。

　　虽然知道希望渺茫，却也只能做最后的尝试。

　　就在他骑车子经过电影学院大门口的时候，他看到了林晓玲。

　　确切的说他看到了林晓玲手中的那张申请表，也亏得他眼神不错，看到了“电影学院旁听生”几个字样，这是个什么东西？

　　贾章柯握住自行车的手闸，紧急刹车，一个转弯来到林晓玲的面前。

　　“同学，额打听一下，这个旁听生是啥意思？”贾章柯用带着家乡口音的普通话问道。

　　这时候林晓玲正喜滋滋的看着申请表，就像是看着她美好的未来，她看贾章柯是从电影学院出来的，倒是没怀疑这是坏人。

　　不过旁听生毕竟不怎么好听，不值得夸耀，晓玲同学要面子，对着一个陌生人就不怎么想说，只是眨眨眼睛，装作没听懂。

　　“额是这一届的考生，都考了三年了，还是没有希望，就问问这个旁听生能进去听课么？”贾章柯一脸腼腆的问道。

　　林晓玲一听，不由得有点同病相怜的感觉，她也考了两年，要不是今年电影学院的改革，她连旁听生都没有机会。

　　“这是今年电影学院的新政策，每个班都额外有一个旁听生的名额，你要找系主任申请，他同意才行。”林晓玲悄悄地说道。

　　晓玲同学觉得这人考了三年，挺不容易，就把其中的注意事项一五一十的交待清楚。

　　贾章柯认真的听着，不想错过任何的细节，这可是关系到他能不能进入电影学院的关键。

　　两人在电影学院门口像是地下工作者接头一样的聊着。

　　旁听生的名额在电影学院内部不是什么秘密，但一般的考生不会知道，这是给主考官的一种弹性名额，如果主考官确实爱惜人才，看中了某个考生，就可以让这人申请来旁听。

　　贾章柯听后有一种豁然开朗的感觉，他觉得自己的机会来了。

　　如果他就这么回到老家参加高考，等待他的恐怕是再一次的落榜，无论怎么说，旁听生都是一条路子，我先进来学习，学到的东西是我自个的。

　　此时林子轩开车过来，林晓玲和贾章柯挥挥手，跑过去坐到车上。

　　“你朋友啊？”林子轩奇怪道。

　　“不认识，也是个考生，不过比我惨多了，他考了三年，向我打听旁听生的事儿，我看他挺不容易就告诉他了。”林晓玲解释道。

　　林子轩听了没有在意，他透过车窗看了一眼，不像是个坏人。

　　贾章柯目送车子离开，这女孩看起来家庭条件不错，否则也不会开车来电影学院，这说明她说的话都是真的，没必要骗他一个外地人。

　　他决心一定要拿到旁听生的名额。

　　贾章柯在文学系的专业课是第一名，主考官也挺看好他，这是他的优势，他推着自行车又返回了电影学院，准备找电影学院文学系的系主任谈谈人生和理想。


第一百七十八章 妖娆

　　林子轩一家人到饭店吃了顿饭，庆祝林晓玲进入电影学院学习。

　　虽说只是旁听生，不过能上大学就是一件值得高兴的事儿，林伯清和郑秀莲总算是放下了一桩心事，不用那么操心了。

　　林晓玲苦尽甘来，这一年的罪没白受，这顿饭吃的尤为高兴。

　　看着一家人快活的样子，林子轩觉得心里安稳。

　　吃完饭，把家人送回去，林子轩和慕姗姗开车回家。

　　“咱们这算不算是演艺世家了？”慕姗姗玩笑道。

　　一般来说，家里从事某个行业的人多了就被称为某某世家，比如教师世家。

　　在京城演艺圈有不少这样的例子，葛优家的老爷子就是电影演员，由于家里有人从事这个职业，其他人难免经常接触，会受到影响。

　　“你想让咱们的孩子也做这一行啊，那才算得上是演艺世家。”林子轩回应道。

　　“没什么不好的，有咱们照看着，孩子不至于会吃亏。”慕姗姗认同道。

　　“你这是护短，等孩子长大了这社会还不知道会发展成什么样呢，那时候会有各种新兴的行业，还是要看孩子的兴趣爱好。”林子轩反对道。

　　随着社会的发展，诱惑越来越多，演艺圈会越来越乱。

　　在他的印象中，演艺圈的星二代都不怎么成气候，惹是生非的例子倒是不少，教育不好会是个大麻烦，尤其是他们正住在京城的朝阳区。

　　他们聊到孩子是因为俩人结婚快两年了，也该要个孩子了，这是两家人的期盼。

　　现在慕姗姗不用出外景，在电视台只有半个月一期的访谈节目，时间上很宽松，俩人决定要个孩子，生儿育女是人生中的一件大事。

　　这时候国家提倡只生一个孩子，城市里管的很严，因为你生孩子总要去医院，一查一个准，还牵涉到工作的问题。

　　在农村超生的现象非常普遍，农村重男轻女的思想严重，为了生个男孩费尽心思。

　　在春节联欢晚会上有个小品叫做《超生游击队》，讲的就是这种现象。

　　林子轩倒是无所谓，觉得男孩女孩都一样，林伯清和郑秀莲则想要个男孩。

　　别看慕致远是国家干部，知识分子，也有重男轻女的思想，只是平常不表现出来，但通过一些细节还是能看得出来。

　　比如聊起小孩的名字，他总是说男孩的名字，很少提起女孩的名字。

　　这是华国的传统观念，想要改变并不容易。

　　到了六月份，从香港来的文隽有些急了，当初说好的夏天开机，可两个月过去了，连演员人选都还没有定下来。

　　他总算见识到了内地拍摄电影的效率。

　　在香港，拍摄一部标准的商业片，资金到位后，半个月筹备，三个月拍摄完成，半个月后期制作，然后就到影院放映，半年之内收回成本。

　　就算是大制作也不会超过一年，否则投资商肯定会闹意见。

　　那些搞笑片更简单，一两个月就能上映，质量无所谓，只要能快速的回本就行。

　　这就是香港每年制作300部电影的原因，质量良莠不齐，其中能有50部制作精良的片子就不错了，大家都想着赚快钱，没人会在乎整个电影产业的良性循环。

　　文隽明白《阳光灿烂的日子》是一部文艺片，需要精雕细琢，不能操之过急。

　　可眼看着钱花出去了，事儿一直没办成，他心里怎么能不急，没办法向投资商交待啊，不能说来内地两个月，都浪费在找孩子上了。

　　这些日子，整个剧组还是在找孩子，从各个中学和部队大院前前后后找了能有七八百个孩子，还是没找到姜文觉得合适的。

　　剧组只能先把看起来还不错的孩子集中起来，毕竟这部戏还需要几名配角。

　　这还是男孩子，女主角那就更难找了，姜文觉得这个女主角一定是那种让男孩子一看到就心猿意马，想入非非，特别能撩人的那种类型。

　　或者说是每个少年做春梦的时候会出现的女性形象。

　　这个女孩身材一定要丰满，胸脯一定要大，看起来很性感，浑身透着一股子野性，走起路来身体的扭动都能让人觉得兴奋，真要形容的话那就是要有种妖娆的气质。

　　后来有人建议，你们想找这种女孩子不能去中学，要到体校或者艺术院校。

　　体校和艺术院校的女孩子经常锻炼，身材没得说，尤其是体校，都是身材丰满的女孩子。

　　就这样，剧组在花样游泳队找到了陶泓，还有一个是刚从国家体操队退役的左晓青，不过还是没有找到让姜文一眼看上去就是女主角的女孩。

　　“你们这样不行，不要搞我啊。”文隽向林子轩抱怨道，“要是都像王家味一样，我会被那些投资的老板骂死的。”

　　前些年，香港导演王家味用两年时间花了四千万港币拍了一部文艺片，结果票房惨败，让投资方血本无归，这在以商业化著称的香港极为少见。

　　文隽说出这话就是预感到这部电影有点不妙了，按照这种节奏，资金肯定不够用。

　　“放心吧，等演员找齐就好办了，姜文还是很靠谱的。”林子轩安抚道。

　　他其实想在心里说，就没有比姜文更不靠谱的人了，不过不能让香港的同胞生疑，毕竟还有七十万美金没到账呢，万一文隽跑回香港怎么办。

　　另一方面，林子轩还要劝说姜文。

　　“姜哥，别拖了，赶紧开机，做做样子，不然投资就跑了。”林子轩催促道。

　　“演员还没找齐呢，我拍什么啊？”姜文苦恼道。

　　文隽不仅找林子轩诉苦，还不断的催促姜文，这每一天都是钱啊，姜文也很郁闷。

　　“先把找来的孩子带去集训，女主角再说吧，总要有点动作，让香港同胞放心，别以为咱们是骗子，报警就麻烦了。”林子轩建议道。

　　集训的地方早就找好了，在京城郊区的良乡镇上，那里有一个隶属于交通部门的营房，暂时空置着，刚好用来训练这批少年。

　　这是全封闭的训练。

　　这些少年白天做纯体力的训练，练操、游泳、骑自行车，晚上背革命语录和看老电影。

　　林子轩请文隽在营房里监督这批少年，文隽看着内地的老电影觉得很有意思，就在营房里呆了下去，这让林子轩和姜文都松了口气，总算让这个香港人安分下来了。


第一百七十九章 雏形

　　六月中旬，台湾的摄制组来到了京城。

　　按照他们的拍摄计划，在内地只有一个月的时间，主要是拍摄外景。

　　七月下旬就会返回台湾，基本确定的行程是先去杭城拍西湖，再去金陵拍雷峰塔，之后到镇江拍金山寺，最后在姑苏拍摄各种古建筑。

　　他们之所以去金陵拍雷峰塔是因为杭城的雷峰塔倒了，一直没有重修。

　　金陵鸡鸣寺那里有一座药师佛塔，可以替代，反正观众也看不出来。

　　这部《新白娘子传奇》在二月份上报给台视高层，台视商议后决定立项。

　　四月确定导演和剧组成员，五月写好了剧本，寻找演员。

　　同时派人到内地寻找适合的外景地，六月提交内地影视广播总局审批，获得批准后制片人带着剧组成员来到内地取景。

　　他们是按照林子轩提供的大纲写的剧本。

　　林子轩给了这帮人不少建议，比如不要把法海写的那么坏，这牵涉到佛教的问题，如果太针对佛教，或者对佛教有侮辱性的情节，在审查的时候不容易过关。

　　还有剧中要宣扬真善美，不要写什么许仙、白娘子和小青的三角恋。

　　在台湾的言情剧中，总会有这种烂俗的情节，但在内地，这还属于比较敏感的话题。

　　而且，这部剧里面的神仙都要是正义的，只有一些妖精才是邪恶的，要善恶分明。

　　这点很容易理解，上面的领导都是好的，作恶的都是底下的人，就算是法海也要给个机会，不能一棍子打死，毕竟人也是有后台的。

　　只有充分领会了这些内在的精神，才能顺利的通过审查。

　　为此台湾的影视制作公司给了林子轩五万块的报酬，一个是大纲的酬劳，还有就是这些建议的费用，按照他们的想法，这属于疏通关系的花费。

　　林子轩最后翻看了一下剧本，帮他们递交上去，走的是正规途径，没费什么事。

　　其实，内地现在对于合拍片的审查已经不那么严格了，毕竟港台和内地的文化环境不同，只要没有政治上的问题，其他的细节可以放过。

　　不过如果在内地播出的话，还是需要重新审查。

　　五万块对林子轩算是个大数目，但对于这部投资超过1300万人民币的剧集来说，只是很少的一部分，以演员的片酬为例。

　　这部剧的主演赵亚芝的片酬是每集4万港币，拍这部戏拿到的总片酬超过150万港币。

　　扮演许仙的叶桐片酬是每集3万港币，光是所有演员的片酬就占去总投资的四分之一。

　　这在内地影视圈很难想象，内地的电视剧演员片酬占总投资的二十分之一就算高了。

　　由此可见，内地明星的商业价值还没有开发出来。

　　林子轩看了台湾提交的拍摄计划，为了节省资金，他们尽量缩短在内地的拍摄时间。

　　除了演员的片酬，台湾的影视公司还花费几十万从美国购买了一台特效机器，专门用于做后期的特效处理，这种机器在内地极其少见。

　　林子轩只能感叹这些人舍得花钱，如果他有一台特效机器，也能制作神话剧。

　　不过眼下他只能制作情景喜剧。

　　这是他和冯小刚商量后决定在新公司成立的时候拍摄的第一个项目，情景喜剧投资低回报高，风险很小，他们比较拿手。

　　当然不能是《海马歌舞厅》那种讽刺现实的题材，要积极正面一些。

　　第一个项目是为了赚钱，积累资金，不能讲太多艺术追求，只有有钱了才能谈追求，要不然大家只能饿肚子。

　　林子轩给花城的陈常乐出主意拍摄情景喜剧，他自己也是这么打算的。

　　像这种小影视公司只能先依靠情景喜剧赚取第一桶金，再朝着电影方面发展，一步步来。

　　有了台湾人提供的五万块，还有张艺谋的那笔钱，加上《阳光灿烂的日子》那六万港币，林子轩算起来也有十几万身家了。

　　只是有些钱暂时还拿不到，他目前也就六七万存款。

　　在新公司里，林子轩能拿出来五万，葛优出四万，冯小刚拿一万，凑成十万，这就是启动资金，以后赚了钱按照这个分成。

　　这算是股份制公司的雏形了。

　　目前他们的公司还停留在嘴皮子上，要先把第一个项目谈妥才行。

　　林子轩提出了几个方向，一个是仿照《我爱我家》，把剧情搬到东北去，拍摄《东北一家人》，讲的还是一家子的逗乐故事。

　　第二个是拍摄部队上的事，一个炊事班里面各种鸡毛蒜皮的小趣事。

　　第三个同样是讲家庭生活的，不过重点放在孩子身上，讲父母和孩子如何相处，如何教育孩子，孩子之间发生的故事。

　　他觉得这三部情景喜剧只要拍好了，赚钱应该没有问题。

　　作为艺术中心的负责人，林子轩写出故事梗概，提供创意，具体内容自然有下面的编剧完成，这也是扬长避短，他的生活阅历不够，集思广益才是最好的途径。

　　创作组每天的工作就是闲聊和攒本子，林子轩负责最后的审核。

　　两人需要从中选出一个本子，剩下的两个本子留给艺术中心，算是林子轩的一份心意。

　　“东北这个不行，地域性太强，拍成电视剧不好卖。”冯小刚分析道，“再说了，咱们弄点京城的笑料还行，像这种生活化的本子只能找东北的编剧来写。”

　　“那这个讲家庭教育的本子呢？”林子轩询问道。

　　“孩子的戏太难拍，咱们想要见效快就不能拍孩子的戏，小孩一哭半天时间就耽误了。”冯小刚摇头道，“这个部队上的题材不错，里面的角色全国各地的人都有，没有地域限制，肯定卖的好，而且咱们可以找部队上的宣传部门拉投资。”

　　“部队上好拉投资么？”林子轩不解道。

　　“部队上也有电视制作单位，不过拍的都是军旅题材的剧集，像是空政电视艺术中心，原来是话剧团，专门演话剧，后来拍了不少电视剧。”冯小刚说明道，“咱们拿着本子找他们合作，先试试看，实在不行再找那些大老板投资。”


第一百八十章 那时青春，时光正好

　　这一天，林子轩陪着慕姗姗回到了京城广播学院。

　　又到了一年一度的毕业季，广播学院播音主持专业的老师请慕姗姗回来给系里即将毕业的学弟学妹们讲讲经验，鼓鼓劲，打打气。

　　这是一个月前就约好的事情。

　　慕姗姗在华国的播音主持界有了一定的名气，受到多方的关注。

　　虽说还没有那些老主持人资历深，却表现的相当抢眼，尤其是她今年主持的《文化访谈》。

　　这档节目的收视率不算很高，但在主持行业内部却获得了众多好评，一个是节目形式有所创新，还有就是展现了慕姗姗的主持功力。

　　《方大综艺》虽然火爆，不过那是两个人主持，节目的形式注定了慕姗姗没有太大的发挥空间，可能会受到观众的欢迎，却很难得到行业内的认可。

　　在播音主持行业，主持人都希望有一档自己单独主持的节目，这是自身能力的体现。

　　吐字清楚和语言流利只是主持人的基本功，对于一名主持人来说，还要能够控场，包括掌握主持的节奏、时间把控、现场氛围的调节和对突发事件的应对。

　　最重要的是要有自己的风格。

　　这个风格可以是指声音的风格，也可以指主持的风格，是轻松活泼还是睿智犀利，让观众能够在第一时间认出这个主持人是你，而不是别人。

　　风格是一个人的标识牌，拥有自己风格的主持人才是一个成熟的主持人。

　　比如华国电视台有一档节目叫做《动物世界》，那个在幕后配音的人，观众一听到声音就知道是谁了，这就是风格。

　　慕姗姗主持了半年的《文化访谈》，从刚开始的摸索前行，到现在的驾轻就熟，她已经能够轻松驾驭这档节目，形成了自己的风格。

　　这就是院系老师请她回学校的原因，让慕姗姗谈谈成功的经验。

　　那些老师同样请了林子轩，不过没请他讲授什么经验，他早就改行了，学到的东西没有用上，不能给学弟学妹们做一个坏榜样。

　　这时候学校还不提倡自由选择职业，国家还在包分配。

　　不管社会上怎么样，学校不能这么宣传，要是都像林子轩这样改行，那单位就乱套了。

　　林子轩这次来主要是给慕姗姗鼓掌打气。

　　母校对毕业的学生来说有着特别的情怀，毕竟在这里生活了四年，留下很多美好的回忆。

　　京城广播学院可以说是华国播音主持行业的摇篮，培养了无数主持人才，能够回去和学弟学妹们交流，是一件值得骄傲的事情。

　　慕姗姗非常重视这次的机会，她还写了讲稿，准备把自己的经验讲出来，共同分享。

　　“你说我要不要把纽约那个进修班的事情说出来？”慕姗姗为难道。

　　“还是算了吧，你想自绝于人民么？”林子轩劝说道。

　　“今年台里又有几个人要去美国进修，还问我在美国怎么生活，学了什么，我都不知道怎么回答好。”慕姗姗郁闷道。

　　“等他们回来就不会这么问了，还会和你的关系特别好，你们都是到纽约进修过的，属于同一条战线上的同志。”林子轩说笑道。

　　“那要不要把你写进我的讲稿里？”慕姗姗询问道。

　　“你准备用多少篇幅来夸我？我怕你的稿子不够长。”林子轩调侃道。

　　“臭美呢你，我就是讲讲咱俩的大学生活，回忆一下。”慕姗姗随意道。

　　“千万别，你这么做真的好么？有没有考虑过他们的感受？咱们是幸福了，你知道他们里面有几对正面临毕业分手的痛苦？”林子轩夸张道，“你这么刺激他们万一有什么不幸的事件发生咱俩可承担不起。”

　　“你怎么会朝这方面想啊，这么一来我可说的就不多了。”慕姗姗犹豫道。

　　“上学那会咱们最烦的三件事就是领导讲话、老师拖堂和排着长队进食堂。”林子轩吐槽道，“你的讲稿尽量简洁一点，讲完后可以和学生进行互动，回答他们的问题，这才是学生愿意的交流方式。”

　　“你说得对，进入社会后倒是忘了自己做学生时的想法。”慕姗姗反思道，“我主持的是访谈类节目，这次成了被采访的对象，还挺有趣的。”

　　“你可是主持人，控场还不是小菜一碟，他们哪里是你的对手，去给新人们上一课，让他们见识一下华国顶尖主持人的风采。”林子轩鼓劲道。

　　他们开车过来，不过车子没有开进学校，在附近停下，俩人走进了校园。

　　三年过去了，广播学院没什么改变，还是老样子，不过他们的生活改变了很多。

　　林子轩和慕姗姗特意提前半个小时过来，在院系的办公室和老师们闲聊，上学的时候林子轩不怎么起眼，慕姗姗却是老师眼中的好学生。

　　这回也一样，老师们喜欢和慕姗姗聊天，不怎么搭理林子轩。

　　没办法，谁让他改行了呢，老师们觉得自己的辛苦白费了，自然不怎么乐意，慕姗姗成了他们心目中的骄傲。

　　这时候的老师都很朴实，不会因为林子轩制作了热播的电视剧而改变态度。

　　到了下午两点钟，慕姗姗到教室里和毕业班的学生见面，还有播音系其他年纪的学生。

　　她毕竟是个名人，引来了不少围观者，把教室挤得满满当当，林子轩只好站在窗外。

　　慕姗姗没拿那份演讲稿，简单的介绍了一下自己后就直接和底下的同学交流起来，就像是在主持节目一样，回答着他们的各种问题。

　　有生活上的，有专业上的，有工作上的，像是个知心的大姐姐。

　　这种亲切的态度得到了学生们的强烈回应，现场气氛非常火爆。

　　林子轩在外边看着谈笑自若的慕姗姗，心里有点小骄傲，那是他的妻子。

　　两个小时后，演讲结束，他们告别老师。

　　俩人没有立刻离开广播学院，而是走在校园的小路上，走过图书馆，走过食堂，走过以前的宿舍，开心的聊着过去的事情。

　　他们在这儿遇到了彼此，并最终走在了一起。

　　那时青春，时光正好。


第一百八十一章 有幸遇见了你

　　随着慕姗姗重新出现在华国电视台，《文化访谈》步入正规，她在社会上的影响力越来越大，被邀请回母校只是其中一件事。

　　还有出版社找她写书，准备出版。

　　这两年华国流行起了名人出书热，刘晓庆无疑是其中的先行者。

　　她在1983年写了一本自传叫做《我的路》，获得极大的反响，华国各大报纸转载，还被翻译成英文和德文在国外发表。

　　1992年，她又写了一本《这八年》，描述了这些年她的生活经历，在国内和东南亚地区很受欢迎，还被华国日报出版社出版发行。

　　以前大家都认为写作是作家的事儿，需要很高的文化修养才行，作家是一个高尚的职业。

　　然而，现在出版行业为了追求效益，提高销量，畅销书成了各家出版社的首选。

　　在畅销书这个种类中，名人传记，尤其是娱乐圈的名人传记大受追捧。

　　这种书籍看着轻松，不郁闷，也没有生僻字和教育意义，读者看的是名人的生活和八卦。

　　正是从这个时候起，严肃文学逐步的被读者所放弃，娱乐消遣性质的书籍开始占据主流，大众文学获得了蓬勃的发展。

　　华国电视台毕竟是国家单位，对于主持人有着严格的要求，比如不准用电视台主持人的名义接私活，更不准拍摄广告等等。

　　但没有明确规定主持人不准写书，写作是个人的自由。

　　话是这么说，不过暂时还没有主持人写书，主要是没人开这个头。

　　大家的思想还很保守，不知道会面临什么风险，写的内容有没有限制，能不能畅销，会不会犯错误，这都是需要考虑的问题。

　　出版社把主意打到了主持人身上。

　　华国电视台的主持人在观众中的影响力不容置疑，写出来的故事销量有保障，至于写的内容，最好是自个的故事，不要牵涉到电视台，出版社也不想惹麻烦。

　　他们找到了慕姗姗，想让慕姗姗写一本在纽约生活的书籍。

　　这是因为在《文化访谈》的第一期里，披露了慕姗姗和《京城人在纽约》的剧组在一起生活，这里面就有故事可写了，读者肯定感兴趣。

　　《京城人在纽约》刮起的风潮虽说已经平息，可幕后的故事还是很具有吸引力。

　　尤其是牵涉到姜文和王姬这样的大明星，他们拍戏的时候什么样，有什么兴趣爱好，还有真实的美国生活，都会成为这本书的噱头。

　　而且，在纽约的那段时间慕姗姗不是主持人，不会牵涉到电视台，不需要担心受到限制。

　　为了吸引慕姗姗，出版社给出了百分之十的版税。

　　自从林子轩打破了出版社的垄断后，现在的出版社都要谈版税了。

　　这时候华国的法律规定，作家的版税只能在百分之八到百分之十之间，这是硬性规定，版税制度还没有放开，让市场调节。

　　如果这本书的定价是十块钱，卖出去一本慕姗姗能拿到一块钱，卖出去100万本就是100万人民币，当然这是一个理想化的销量。

　　按照出版社的预计，有了《京城人在纽约》的铺垫，至少能销售20万册，否则出版社也不会极力怂恿慕姗姗出书了。

　　也就是说，慕姗姗能拿到20万元的版税。

　　“真要写啊？我的文笔不好，也写不出内涵来，感觉是在欺骗读者。”慕姗姗犹豫道。

　　在慕姗姗眼里，那些写世界名著的人物才算是作家。

　　“写啊，为什么不写？现在都市场经济了，大众需要娱乐，姜文和王姬那边不用担心，我和他们打招呼，你又不是写八卦，就是写一些生活趣事。”林子轩无所谓地说道，“我就是没有名气，要不然也写本自传赚钱。”

　　他对名人出书没什么看法，这是正常的市场行为。

　　百姓需要娱乐消遣，所以这类书籍才会畅销，这还只是一个开始，以后会进入一个平民写作的时代，只要拿起笔，写下自己的想法，就可能会被出版。

　　“那你可要帮我把关，别闹出笑话来。”慕姗姗要求道。

　　慕姗姗有点心动，那可是几十万块钱，不是一两千。

　　有了这笔钱家里的经济会更宽裕，林子轩的新公司不用担心会赔本，将来的孩子也能过上好日子，既然如此，为什么不写呢？

　　“放心吧，我会帮你看着的，你别太在意遣词造句，要用朴实点的语句来写，你面向的读者是大众，不是文学评论家。”林子轩提醒道。

　　“知道了，我要好好构思一下。”慕姗姗认真道。

　　就这样，慕姗姗动笔写起了《我在美国的180天》。

　　她从国内开始写起，为什么要去美国，林子轩怎么想着要拍摄《京城人在纽约》，这都是他们自个的事，写起来很顺畅，就像是把记忆重新梳理了一遍。

　　其中的酸甜苦辣，都在心底流淌。

　　这个书名是林子轩起的，简单明白，很能吸引大众读者，如果起一个太文艺的名字，读者还以为是本严肃文学呢。

　　除了书名，林子轩还为慕姗姗的新书写了一篇序言。

　　他的序言写的倒是很文艺，名字叫做《那时青春，时光正好》，开篇是这样的。

　　“1990年的那个夏天，京城广播学院，我站在树荫下，准备向一个女孩表白……”

　　整个序言他写了两万字，更像是一封超长的情书，或者是一个青春期的爱情故事。

　　既然要出书，自然少不了公开他们的关系，借着这个机会写出来没什么不好。

　　当然，他不是什么都写，而是挑一些无伤大雅的生活片段来写，是经过美化之后的生活。

　　就算是自传，作者也不会把自己真实的想法写出来。

　　“你这个写的太好了，衬托的我写的很差，这怎么行。”慕姗姗抱怨道。

　　慕姗姗只是抱怨而已，心里却很满意，里面的点点滴滴都是俩人共同的回忆，这算是他们俩合写的一本书，很有纪念意义。

　　很多年后回头再翻阅这本书，就像翻阅他们曾经的生活。

　　在我最美好的时光里，有幸遇见了你。


第一百八十二章 遇见

　　七月份，林晓玲结束了高考。

　　她填报的志愿就是京城电影学院，这样电影学院才能把她的学籍档案给调过来，在走了一番程序后，晓玲同学正式成为了电影学院的一名旁听生。

　　她不会收到录取通知书，而是要到电影学院的教务处拿一份录取证明。

　　有了这份证明她能够在九月份开学的时候到电影学院报道，登记入学，安排宿舍，办理旁听用的学生证和图书馆的证件等等。

　　其实和正常的学生没什么区别。

　　在电影学院的教务处，林晓玲看到了贾章柯，他同样是来拿旁听生的录取证明。

　　这次高考，贾章柯依旧没能通过艺术类院校招生的最低分数线。

　　他在老家高考完就知道没戏，便赶到了京城，要把这个旁听生的名额争取下来，好在文学系不是热门专业，没人和他竞争。

　　在教务学生办公室主任赵风玺的推荐下，贾章柯获得了这个名额。

　　今年是电影学院第一次弄这种旁听生制度，大家都没什么经验，不知道该怎么选择旁听生，最终只有林晓玲和贾章柯两人成了学院的第一批旁听生。

　　学校通知他们今天过来拿证明，两人这才在教务处见了面。

　　贾章柯一大早就来了，在外边等着，看到林晓玲过来，认出了这女孩，赶忙表示感谢。

　　他原本想请这女孩吃顿饭，可想着自己身上没有多少钱，一般的小饭馆不行，显示不出诚意，高档点的餐厅他又消费不起，于是张张嘴又闭上了。

　　林晓玲倒是没多想，助人为乐嘛，能帮着贾章柯进入电影学院，她也很有成就感。

　　他们来的有点早，现在是放暑假期间，电影学院的工作人员不会那么早过来上班，管的不严就会偷会懒，两人只好站在外边有一搭没一搭的闲聊着。

　　林晓玲性子活泼，贾章柯有点拘束，主要是两人还不熟悉。

　　贾章柯从老家赶过来，暂时没打算回去，他想在京城找点活干，就是到酒吧里唱歌跳舞也行，以前他跟着县文工团四处走穴，表演不是问题。

　　他今年23岁，有混社会的经验，不怕在京城活不下去。

　　“那你打算找什么活？”林晓玲好奇道。

　　“还没想好，我会唱歌，弹吉他，还会跳霹雳舞，能到酒吧给人表演。”贾章柯回应道。

　　林晓玲皱起眉头，她虽然还没进电影学院，却感觉以后咱们都是拍电影的，到酒吧表演和电影没什么关系啊。

　　“你愿不愿意到剧组里干剧务，就是跑腿打杂那种？”林晓玲询问道。

　　“你有门路？”贾章柯疑惑道。

　　他不知道林晓玲的家庭背景，只是猜测应该还不错，要是能到剧组里看看怎么拍片子，要比在酒吧里表演有意思。

　　“等会我带你去看看，剧务挺辛苦的，你愿意干就干，不愿意就算了。”林晓玲决定道。

　　林晓玲高考结束后，在家里闲不住，就又开始跑剧组。

　　林子轩把妹妹安排进《阳光灿烂的日子》的剧组里，只是一个多月的时间，属于短期工，义务劳动，不拿工资，就是见识一下电影的筹备和拍摄过程。

　　到了七月，剧组找到了男主角，是一个来自青岛，喜欢玩滑板的少年。

　　这是熟人推荐过来的，把照片拿过来一看，姜文的母亲觉得这小孩和姜文少年时脸面有点像，尤其是那双眼睛。

　　姜文觉得有意思，就把人从青岛找了来，谈了谈，事情就定下了，这少年叫夏雨。

　　只是女主角还没找到，面试了不少女孩，还有自己跑来的，都觉得不合适，不过已经有了两个备选，一个叫王澜，一个叫蒋文丽。

　　姜文让她们穿上七十年代的衣服，给她们拍各种造型的照片，然后自己盯着照片发愣。

　　他在脑海里幻想着这样的女孩在七十年代的大院里，一笑一颦的模样，会不会让他心动。

　　每个男人在少年时大都会对某个女孩有这样的幻想，那是初恋的感觉，纯洁而朦胧。

　　这段时间文隽回香港了，他要去向投资商汇报情况，解释这部片子为什么过了三个月还没有开机，他算是看出来了，在这个剧组里就是不能着急。

　　正因为如此，才给了姜文仔细挑选女主角的时间。

　　姜文清楚等文隽回来的时候，无论准备的怎么样，他都要开机了，再拖下去投资就危险了，香港的投资商不会这么一直惯着他。

　　林晓玲和贾章柯领取了录取书，来到电影学院的车棚里，取了自行车。

　　晓玲同学不想林子轩开车送她，出来跑剧组都是自己骑自行车，贾章柯也是骑车子来的，七月的天气虽然热，有风吹着倒也舒爽。

　　他们来到《阳光灿烂的日子》剧组，是一间租来的大院，也是以后拍摄的主要场地。

　　现在还没有开拍，活不多，大家在修整整个大院，要让它具有七十年代的气息，把所有九十年代的东西都去掉，以免拍摄的时候穿帮。

　　“晓玲才来啊，今个可来晚了，这位谁啊？”看到林晓玲，有剧组人员打招呼道。

　　“这是小贾，我今后的同学，也要上电影学院。”林晓玲介绍道。

　　晓玲同学还年轻，语气虽然平淡，但话语中带着夸耀的小心思。

　　贾章柯在一旁客客气气的听着，话不多。

　　他来的时候和林晓玲打听过，这儿拍摄的是一部讲述七十年代故事的片子，导演是姜文，他觉得这人很猛，那个年代的片子也敢拍。

　　这时候姜文从房间里出来，听到外边的谈话。

　　“晓玲你最应该感谢我，当初在纽约的时候要不是我批判了小林一顿，让他认识到了自身的错误，你就甭想着上电影学院了。”姜文说笑道。

　　“可冯哥说是他的功劳，到底你们俩谁说的是真的啊，再说了，我哥才不会不管我呢。”林晓玲怀疑道。

　　“得，不识好人心，以后不帮你说话了。”姜文郁闷道，“你和同学耍着吧，我出去一趟。”

　　姜文对贾章柯点点头，朝着大院外边走去，两人就这么交错而过。


第一百八十三章 过把瘾

　　贾章柯跟着林晓玲干了一天活，混了两顿饭，见识了剧组的日常生活。

　　他这一天的工作不累，主要是在大院的墙上用白石灰写各种革命标语，七十年代初，在华国各地这种革命标语随处可见。

　　他虽然不喜欢画画，可毕竟学过两年美术，写出来的字体很有感觉。

　　“看不出你还懂美术，咱们今儿就到这吧，这部戏还没开始拍呢，不忙，要是开拍了，那就要忙死了，去年我在一个电视剧剧组里，每天都很晚回家，累得要死。”林晓玲叙说道，“你要是愿意来呢，我回去和我哥说，咱们明儿还在这见面，你觉得怎么样？”

　　林晓玲有着京城人爱揽事的习惯，她自己就是加塞的临时工，还要介绍个人过来。

　　她觉得不能让贾章柯到酒吧那种地方胡混，那里的环境不好。

　　贾章柯感觉不错，吃饭的时候和剧组里的人聊了聊，这儿有不少人都是京城各大艺术院校毕业，他不由得感慨京城果然是藏龙卧虎之地。

　　在老家，他觉得京城电影学院是那种高不可攀的存在，自己辛辛苦苦才考上个旁听生，可这院子里至少有五个人是电影学院毕业的。

　　他现在还不清楚，在华国国内，像这种投资100万美金的片子并不多。

　　姜文是个精益求精的人，找来的都是电影圈里的好手，比如摄影师顾常卫，录音师顾常宁，这都是圈子里公认的。

　　这个剧组虽然没有张艺谋的剧组豪华，却也相差不多，当然价钱也不便宜。

　　对于林晓玲的提议，贾章柯答应下来。

　　他不好意思提工资什么的，能有路子参与到拍片子就不错了，再说剧组还管饭，至少是不会饿着，一个多月后他就去上学了。

　　两人分开，林晓玲没有回家，先去了林子轩那儿。

　　刚好到了饭点，晓玲同学就在这儿吃了，一边吃饭一边说了贾章柯的事情。

　　“老哥，你就帮帮忙嘛，也就一个月多点，人家在京城无亲无故的，还借住在同乡那，挺不容易的。”林晓玲恳求道。

　　林子轩想了想，就答应下来。

　　反正剧组什么时候开拍还不知道，就是加个干杂活的临时工，不算多大的事儿，一个多月给个100块的工资就够了。

　　今年华国的工资涨了，京城的工人平均工资每个月在300块左右。

　　可事情不能这么算，你要是给个临时工开多了工资，剧组里的其他人怎么看，一般像这种介绍来的临时工，给的工资都很低。

　　林晓玲在剧组一直都是义务劳动，林子轩出钱补贴给妹妹。

　　主要是让妹妹积累经验，他不缺那点钱，没必要让人说闲话。

　　“就这个条件，看他的意思吧。”林子轩决定道。

　　“有工资拿，比我还好。”林晓玲低声咕哝道。

　　“说什么呢你，我没给你车费和饭钱么？你自己不坐公交车，非要骑车子，留着存私房钱啊。”林子轩批评道。

　　“嘿嘿，老哥，我就是随便说说。”林晓玲赶忙认错道。

　　吃饭完，晓玲同学回去了，还要把录取书给林伯清和郑秀莲看看，显摆一下。

　　“晓玲马上要上大学，已经是大姑娘了，也该多给点零花钱了，咱们那时候还好些，现在的女孩要出去玩，要打扮，这不都要花钱。”慕姗姗提议道。

　　林子轩想想也是，以前的女孩穿旧衣服，不化妆，知道节俭。

　　随着社会的发展，国外的商品从南方涌入了京城，花花绿绿的新潮服装，琳琅满目的化妆品，外国电影里的高跟鞋，这些都吸引着京城女性的目光。

　　国外的不少知名品牌都在京城开了分店，抢占这个庞大的市场。

　　这一年整个京城逐渐变得鲜艳起来，时代不同了。

　　“到大学后你每个月多给她三十块钱吧，给多了又乱花。”林子轩同意道。

　　他对这个妹妹还是很宠着的，只是担心林晓玲会沾染社会上的坏习气。

　　在国家鼓励个体经济和私营经济的发展后，酒吧、歌舞厅和发廊这种服务性行业如雨后春笋般的出现了。

　　京城不像以前那么的简单，人心变得复杂了。

　　“你们那剧组还没开拍呢？不是夏天的戏么？这都快入秋了。”慕姗姗不解道。

　　“我和姜哥说，咱这片子别叫《阳光灿烂的日子》了，叫《大约在冬季》正合适，就这他还和我急了。”林子轩说笑道，“你想啊，他当演员的时候折腾剧组，现在当导演了，掌权了，那就更要折腾了。”

　　在纽约的时候冯小刚说过，姜文这个人聪明，爱较真，他要把所有的东西都弄明白才行，否则演起来不痛快。

　　拍片子也一样，他就有那种追求完美的倾向，一定要按照他的感觉来。

　　“这能成么？别到时候什么都拍不出来。”慕姗姗担心道。

　　“你担心没用，一步步来吧，他第一次导演，总要不留遗憾才好。”林子轩回应道。

　　七月底，一部电视剧在华国莫名其妙的火了，这就是艺术中心制作的《过把瘾》。

　　只有八集，还是在华国电视台非黄金档播出，可就是这样，还是引起了观众强烈的反响，要求重播的呼声很高。

　　京城电视台看到这种情况，立刻在黄金档播出，无数年轻人守在电视机旁，就为了看王志文和江姗在里面翻来覆去的吵架。

　　这部剧讲的是一个爱情故事。

　　八十年代的爱情是《渴望》，刘慧芳是那个时代的代表，九十年代的爱情是《过把瘾》，这时的年轻人恋爱观更为自由，想找那种有共同语言的生活伴侣。

　　他们的爱情不像父辈那么含蓄，而是带着炽热，想要痛痛快快的爱一回。

　　《过把瘾》就让他们过了一把爱情的瘾，看着电视剧里男女主角的分分合合，触动了电视机外青年男女的内心。

　　这部剧火到什么程度？

　　两人谈恋爱，你要是和女朋友聊天不提到《过把瘾》里的台词，那就说明你不爱她。

　　华国各地的电视台陆续播出这部原本不被看好的电视剧，王志文和江姗迅速红遍全国。


第一百八十四章 主旋律和大众化

　　《过把瘾》的热播让艺术中心出了一回风头，林子轩再次成为电视圈的焦点人物。

　　圈内人发现在这些热播的电视剧背后都有着林子轩的影子，他要么出现在编剧一栏，要么是制片人，或者是出品人。

　　而且，在每部剧的故事策划一栏上总会有林子轩的名字。

　　以前华国的电视剧没有故事策划这个头衔，自从《渴望》播出之后，故事策划才逐渐被内地电视圈所接受，这在港台地区并不鲜见。

　　故事策划简单的说就是那个提供故事的人，并不一定是编剧。

　　在电视圈，林子轩已经成了一块招牌，是艺术中心的核心。

　　甚至流传着他拍什么火什么，捧谁谁红的说法。

　　从他制作的剧集里走红的演员有一长串的名单，从葛优到陈小艺，从王姬到江姗等等，有些演员以前就有不小的名气，拍过他的电视剧后变得更红了。

　　他唯一失手的剧集就是《海马歌舞厅》，这部剧也相当红，不过被停播了。

　　不少电视剧制作单位想知道林子轩成功的秘诀是什么，一部电视剧火爆是幸运，每一部电视剧都火爆那就是实力了。

　　京城电视艺术中心的前身是华国电视台的电视剧制作部门，本身的底子好，拥有一流的制作团队，这是其中的一个原因。

　　再有就是林子轩提供的创意了。

　　无数的好创意碰上一流的制作团队，想要成功并不是难事。

　　作为《过把瘾》的导演，赵宝刚认为这些创意都有一个共同点，那就是贴近时事，贴近生活，都是老百姓感兴趣的故事。

　　比如《京城人在纽约》就是社会上愈演愈烈的出国潮，《过把瘾》则是展现了这个时代青年男女的爱情观，只有贴近观众，才能获得观众的共鸣。

　　或者说是接地气，这就是成功的诀窍。

　　林子轩听到不少类似的说法，也有人问过他这个问题，他都说这是集体智慧的结晶，不是他一个人的功劳，团队合作才是成功的关键。

　　圈内人的这种看法对他有极大的好处，一旦他出去单干，至少信誉上会有保障。

　　林子轩和冯小刚把《炊事班的故事》的前两集剧本递交给了空政电视艺术中心，从这两集剧本基本上就能看出这部剧的题材和风格。

　　冯小刚在部队上干了好几年，有部队生活经验，不少段子都是真人真事。

　　作为新公司的第一个项目，他们自然要保证质量，精益求精。

　　空政电视艺术中心的前身是成立于1950年的空军政治部文艺工作团话剧队，以话剧表演为主，后来成立了电视部门，拍摄了多部军旅题材的剧集。

　　林子轩是金牌制作人，冯小刚是著名电视剧导演，他们送过来的剧本肯定会受到重视。

　　空政中心的领导组织了座谈会，对这部讲述部队炊事班生活的剧本进行民主讨论。

　　炊事班在部队上属于后勤部门，每天的任务就是做饭，不怎么受到重视。

　　这倒没什么，毕竟炊事员也是部队的一员，拍摄炊事班的故事没有问题，他们讨论的重点是军旅题材的电视剧应不应该大众化。

　　以往军旅题材的剧集都是要弘扬革命精神，展现光辉正义的一面。

　　军人就应该有军人的样子，遵守纪律，冲锋陷阵，英勇无畏，这是电视荧屏上对于军人形象的塑造，基本上都是这种硬汉的模式。

　　这叫做主旋律。

　　这部《炊事班的故事》与众不同，它通过来自全国各地的六位炊事员来展现部队生活。

　　这些人物各有特点，也各有缺点，都有着自己的小心思，他们互相斗嘴，会闹矛盾，争荣誉，偷懒，耍贫嘴等等。

　　和以前的军人形象有着很大的差别。

　　这样的军人形象能不能代表部队，让观众看见会不会有不好的影响，或者说军旅题材的电视剧适不适合拍摄成情景喜剧。

　　有人觉得不错，通过这种喜剧的形式拉近军人和观众的距离，让观众看到军队的另一面。

　　况且炊事班没有政治任务，不需要严格的保密条例，是个很好的切入点，能更自由发挥。

　　有人觉得是瞎胡闹，这部电视剧会让观众觉得部队不团结，都有自己的小算盘，没有集体荣誉感，影响军人的形象，也影响百姓对军人的信任。

　　一旦开了这个口子，以后会不会连战争电视剧也进行娱乐化，这个后果谁来负责。

　　在空政中心，双方讨论的非常激烈。

　　讨论到了最后，主题成了在新的形势下，部队的宣传工作应该怎么展开，是坚持主旋律，还是尝试加入娱乐消遣的内容，向着大众靠拢。

　　八十年代，观众还喜欢看主旋律的影视剧，现在观众更倾向于娱乐性强的片子。

　　面对香港和台湾的影视剧，面对武侠片和言情片，除了上了年纪的观众，没有人再喜欢看主旋律的电视剧。

　　这是空政电视艺术中心面临的困境，他们有国家拨款，拍摄出来的电视剧不愁销路，华国电视台肯定会播出，只是收视率令人堪忧。

　　怎么着也没办法和《京城人在纽约》相比，甚至比《过把瘾》这类言情剧也不如。

　　林子轩送来的这个剧本对他们来说是一个艰难的选择，是主旋律还是大众化，是塑造概念化的形象，还是塑造鲜活的人物。

　　这是开放和保守的争论。

　　空政中心的讨论没有结果，他们把林子轩找了来，想听听林子轩的想法，怎么会想拍这么一部军旅题材的电视剧。

　　林子轩听到这件事，发现自己有点想当然了。

　　《炊事班的故事》是个好本子，只是出现的早了点，这时候华国的情景喜剧刚刚发展起来，军旅题材相对敏感一些，只能说整个社会的开放程度还不够。

　　不过他还想尽力的争取一下。

　　“上面不是提倡摸着石头过河么？这是新事物，咱们先拍出来试试，看看观众的意见和社会上的评价，要是反响好的话就继续，不行的话就停掉好了。”林子轩提议道。


第一百八十五章 说服

　　林子轩赞同军旅题材的电视剧不能过度娱乐化，他同样不想看到各种战争神剧的出现，不过适当的增添生活化的元素有助于获得观众的认同感。

　　实际上，《炊事班的故事》也属于主旋律，主题还是宣传正能量，只是多了喜剧的成分。

　　“一部电视剧面对的是观众，最终还是要观众来评判，咱们拍出来后邀请部队上的军人和普通观众先看，要是他们觉得有损军人的形象，那就不播了，至于造成的损失，咱们双方各占一半。”林子轩建议道。

　　他这么说是为了说服空政中心的领导，把投资定下来。

　　在他提交的制作计划里，《炊事班的故事》投资120万，拍摄30集，合4万一集。

　　以目前的市场行情，这算是良心价了，91年的时候一集情景喜剧最多2万块，这不是市场放开了嘛，民营资本的进入拉高了电视剧整体的制作费用。

　　演员和幕后人员的薪酬涨的最快，京城的物价也在上涨，过两年估计制作费用还会翻倍。

　　想要制作一部精良的电视剧，只能是这个价位。

　　也就是说，如果这部剧拍出来播不了，林子轩需要赔偿空政中心60万元。

　　这是为了给空政中心信心，他觉得这部剧能够成功。

　　观众厌倦了千篇一律的战争戏，人物脸谱化，猛然看到这种生活化的剧集一定会感兴趣。

　　当然，如果真的因为各种原因播不了，他也认了，大不了拍其他电视剧还债呗。

　　林子轩表现出了诚意，降低了空政中心的风险，让这件事有了转机。

　　空政中心的领导层经过商议，决定试试水，尝试转型，投资这种新型的军旅题材电视剧，不过他们有几个要求。

　　一个是把成本降低到100万以内，并使用空政中心自己的演员和幕后人员。

　　空政中心本身就有电视剧的制作班底，只是没拍过情景喜剧，经验不足，有了林子轩和冯小刚的加入，可以让他们积累拍情景喜剧的经验。

　　他们有着自己的小算盘。

　　一旦这部剧得到了观众的认可，社会反响不错，空政中心就能自己干了，他们不会一直依靠林子轩，要自力更生，这是部队上的优良传统。

　　林子轩不担心这个，他拍情景喜剧只是为了赚取第一桶金，不会一直拍这种类型。

　　再说，空政中心愿意提供演员和幕后人员可以节省一大笔资金，他们的薪酬由部队内部结算，和这部电视剧没有关系。

　　谈妥初步的意向后，林子轩要提供30集的完整剧本。

　　空政中心要进行审查，不能有故意丑化军人形象的情节，要保证剧集积极正面，具有教育意义，宣扬军队的新风尚。

　　为此，林子轩要花时间到空军的基层炊事班进行走访，深入生活。

　　艺术来源于生活，不能闭门造车，不能生搬硬套，很多段子都具有时代性，只有这个时代的故事才能真正的引起共鸣。

　　当然，这种工作不是他一个人来做，空政中心有不少编剧，比他更了解部队的日常生活。

　　和在京城电视艺术中心一样，林子轩提供大纲，每一集大概讲什么样的故事，那些编剧来填充内容，他做最后的修改和审查。

　　空政中心的人员想学习情景喜剧的创作方式，非常配合他的安排。

　　虽然还有很多的工作要做，不过这第一个项目就算是谈成了，总要冒一点风险才能有所收获，也能让他们更认真的拍这部电视剧。

　　“要是卖得好，这个戏咱们至少能赚五十万。”冯小刚估摸道。

　　按照谈好的协议，《炊事班的故事》他们占纯利润的百分之二十，举个例子，如果这部戏卖了300万，去掉100万的投资，剩下200万是纯利润，他们能拿40万。

　　只要这部戏和《过把瘾》一样火爆，肯定能卖到这个价钱。

　　当然，这是粗略的算法，公司还要交税，还要给员工发工资，能拿到手的没这么多。

　　华国电视剧的市场逐步繁荣起来，赚钱的机会很多，赔钱的也不少，要是播出不了，他们就背负着50万的债务。

　　“冯哥你辛苦点，一年多拍两部戏，咱们就是百万富翁了。”林子轩说笑道。

　　“真成百万富翁了，那咱们就自己投资，拍点自己想拍的片子。”冯小刚畅想道。

　　“别啊，人国外不时兴导演自己投资电影，都是四处拉投资，赔了不是自个的，不心疼。”林子轩调侃道，“你看姜哥，人一点都不急，稳着呢，就因为钱不是他的。”

　　“他就作吧，他那片子要成了还好，要是赔了，以后就没人投资了。”冯小刚点评道，“当初说好了给我个角色，我一直准备着，想过把电影瘾，这大半年过去了，还没影呢，我都快忘了要演什么了。”

　　进入八月份，《阳光灿烂的日子》剧组依旧没有开机的迹象。

　　录音师顾常宁刚好拍完另一部戏，来到剧组，看到姜文还在为女主角犯愁，就推荐了一个人，他对姜文说，刚拍完那部戏里有个叫宁静的新人不错。

　　宁静是沪城电影制片厂的演员，不属于京城演艺圈。

　　怎么说呢，每个圈子都或多或少的有排外心理，否则也不能称为圈子了。

　　京城演艺圈拍戏基本上都在自己圈子里找演员，彼此熟悉，用起来放心，不用担心中途出事，除非迫不得已才会朝外边找。

　　宁静本身不在这个圈子里，也没多少名气。

　　既然顾常宁提到这么个人，姜文就让宁静过来试镜。

　　他把另外两个备选的女孩也叫了过来，他知道不开机不行了，女主角要尽快确定下来。

　　当天中午，林子轩来到山城饭店。

　　这家饭店在朝阳区，91年开业，装修的还不错，剧组面试啊，开会啊，都在这个地方。

　　他走进饭店，就看到在饭店大堂的沙发上，坐着一个脸上带着婴儿肥的女孩，这女孩皮肤不白皙，是那种小麦的肤色，有点黑，显得很健康。

　　不过从她的眼神和坐着的身姿看得出非常紧张，给人一种随时想要逃走的感觉。


第一百八十六章 开机

　　林子轩看到这女孩，就知道事情妥了，这片子要开机了。

　　他是过来开会的，文隽从香港回来，不知道用什么法子说服了投资商，带回来300万港币，目前账面上资金充裕，形势大好。

　　文隽只有一个要求，那就是尽快开机，拍点东西出来，就算是骗投资也要有点干货才行。

　　“你是来试镜的吧？别在这儿坐着了，到里面来吧。”林子轩招呼道。

　　宁静只有20岁，拍过几部戏，演了一些配角，在电影圈不是纯新人，却也没太大名气。

　　她来的很意外，接到顾常宁的电话，知道有这么个剧组，大概演个什么时代背景的角色，其他的就一无所知了。

　　《阳光灿烂的日子》这个剧组在京城演艺圈有点知名度，只是不怎么被人看好。

　　姜文第一次导演，还用了一批没演过戏的孩子，都是半吊子，不靠谱。

　　圈子里还有传言说姜文之所以当导演，是因为没有导演找他演戏了，姜文拍戏是出了名的难缠，不仅挑戏，还会改戏，不是大导演根本压不住他。

　　林子轩不会相信这种传言。

　　据他所知，张艺谋就有个片子想找姜文，被姜文给拒了，他想自己拍一部电影过过瘾。

　　“你是……”宁静迟疑道。

　　“我是这片子的制片，你跟我进来吧。”林子轩回答道。

　　宁静想想这里是正规的大酒店，这人应该不是骗子，就从沙发上起身，走了过来。

　　她虽然没见过姜文，却也听说过姜文很难合作，华国电影圈的人都知道，这次姜文是导演，她既不想放弃这次机会，又非常担心。

　　她刚才坐在沙发上，就是在进行激烈的思想斗争，甚至有了一走了之的冲动。

　　“你不用紧张，试镜很简单，姜导这人看感觉，他感觉对了就行了。”林子轩安抚道。

　　山城饭店后面有个院子，试镜就在这里进行。

　　姜文和文隽都在，正在商量开机事宜，无论女主角有没有确定，开机都势在必行。

　　文隽坚持按照香港的规矩来，在香港，剧组开机不仅要选取良辰吉日，还要上香拜神，准备烧猪肥鸡果品祭酒等祭品，一样都不能缺。

　　如此神灵就会保佑剧组开工顺利，片子大卖。

　　香港人信这个，在内地这属于封建迷信，在八十年代还会受到批判，还好现在是九十年代，解放思想，国家不怎么管了。

　　林子轩觉得既然是图个好兆头，没必要为此闹出矛盾，就答应下来。

　　文隽从包里拿出一本历书，查了半天，认定阴历七月初六是个好日子，也就是公历的8月23日，一个星期之后，那一天刚好是二十四节气的处暑。

　　弄好这个事情，姜文才想起还要试镜。

　　他其实对女主角已经不抱太大希望了，他感觉他要找的女主角似乎只存在记忆之中，或者说只是一个心灵的投影。

　　他认为那样的女孩以前真实存在过，可惜时光流逝，七十年代早已过去，再也找不到了。

　　姜文让宁静换上七十年代的衣服，在山城饭店的一个饭厅里走来走去，他就在一旁看着。

　　此时的宁静不知道怎么演，没有剧本和台词，就是随意的走着。

　　这是八月中旬的一个下午，窗帘拉开，阳光从外边照进来，一个女孩在饭厅的桌椅间走动，不知道要干什么，毫无目的。

　　林子轩刚开始什么都看不出来，有点无聊。

　　直到宁静站到窗户边，看向窗外，似乎被阳光刺到眼睛，便伸手放在前额上挡住，她整个人沐浴在阳光之中，感觉和阳光融为一体。

　　在这个瞬间，有一种油画般的美。

　　十几分钟后，姜文喊住了宁静，让她先回去，等候通知。

　　“怎么样？”宁静离开后，林子轩询问道。

　　“还行吧，有特点。”姜文评价道。

　　虽然还没有达到他心目中的标准，但宁静有独特之处，一般的女孩子，看过之后总会做比较，觉得这女孩像谁，和某个明星很像。

　　宁静和哪个明星都不像，她就是她自己。

　　而且，宁静身材丰满，给人感觉很强壮和健康，符合七十年代女孩的特征，那时候的女孩绝不温柔，敢想敢干，充满着革命的激情。

　　到了这个时候，姜文还是拿不定主意。

　　从这一点上就能看出他是第一次做导演，没有经验，总想做到最好，不善于取舍。

　　8月23日下午，阳光明媚。

　　剧组举行了开机仪式，准备了香案，摆放了祭品，要上香拜神。

　　内地的剧组没这规矩，不少剧组成员站在一边看热闹，只有主要的几个人才会上香。

　　文隽领头，接下来是刘晓庆和姜文，林子轩站在旁边做做样子。

　　“你要虔诚一点，上天才会保佑。”刘晓庆低声对姜文说道。

　　姜文神情认真的拿着香对四处拜了拜，这是他的第一部电影，自然希望能够成功。

　　鞭炮响起，烟火弥漫。

　　《阳光灿烂的日子》总算是开机了，也就是在这时候，才把女主角给定下来，就是宁静。

　　林子轩觉得这事挺有意思，这明明拍的是一个发生在京城的故事，最后选的男女主角都不是京城人，为此夏雨和宁静还要努力学习京城话，否则就没有京味儿了。

　　第二天，在京城陶然亭的游泳场拍戏，这天天气特别好，蓝天白云。

　　拍完戏，姜文让摄影师专门拍摄天上的白云，这在电影里是空镜头，他拍完一盒胶片，还要继续拍白云。

　　站在一旁的文隽看不下去了，没有这么浪费的，一盒胶片要一千多港币呢。

　　“文隽，我这是头一回当导演，你就让我浪费点吧。”姜文诚恳地说道。

　　文隽和他争执起来，这么拍下去肯定要超支，片子拍不成没办法交待，就算他们投资的是姜文这个人，可也不能这么乱来啊。

　　在香港，敢这么拍片的导演也只有王家味了。

　　作为监制，文隽有一种深深的无力感，姜文总是能为他的所作所为找到理由，并用这个理由说服你让他胡闹。

　　在纽约的时候，林子轩对此就已经习以为常了，可以预见，姜文和文隽的争执还将继续。


第一百八十七章 大事件

　　林晓玲要去电影学院报道了。

　　林子轩把妹妹送到学校门口，看着她混入进进出出的人群中，走入电影学院。

　　这时候的孩子都挺独立，没有说要家长帮着办手续的，再说林晓玲在京城生活了十几年，怎么着都丢不了，自个能处理好这种事。

　　贾章柯几天前就回老家了，大学不收学费，可学杂费和生活费不能少。

　　他在《阳光灿烂的日子》剧组呆了一个月左右，都是干杂活，剧组开机了，他也离开了。

　　在电影后期制作时会在片尾添加上剧组成员的名单，作为临时工，原本不会有他的名字，不过林子轩还是把贾章柯和林晓玲的名字写进剧组的名单里。

　　他觉得这样很有意思。

　　林晓玲没带行李，她先来学校报到，分配好宿舍，再回家把行李拿过来。

　　这就是在家附近上大学的好处了，随时随地都能回家，只是晓玲同学并不打算频繁的回家，她已经是大学生了，要独立生活。

　　在她的想象中，大学应该是多姿多彩的，没有学习的压力，能做自己想做的事儿。

　　迎接新生是每个学期开学的常规节目，林晓玲也遇到了这种情况。

　　“你是……”一位导演系二年级的同学指着林晓玲，惊讶道，“我想起来了，你是那个红围脖女孩，跑来跑去问人问题的那个。”

　　电影学院导演系的学生基本上都看过那部纪录片，对里面的女孩印象深刻。

　　有人甚至会模仿林晓玲逮住人就恶作剧的问一句，你觉得京城的风大么？

　　今天的晓玲同学虽然没有围红围脖，不过容貌没什么变化，被认出来并不奇怪。

　　林晓玲还不知道自己在导演系已经出名了，即将面临成为名人的烦恼，就像现在，看着面前这帮人热情的模样，总觉得不像是好人。

　　可以预见，她的大学生活注定是没办法低调了。

　　林子轩离开电影学院，前往《阳光灿烂的日子》剧组，筹备阶段还好，不怎么忙，一旦开拍，各种麻烦的事情就接踵而至。

　　准备工作永远无法做到十全十美。

　　不进行实拍就不会知道问题出在哪儿，有时候可能就是一个灯泡的事情，拍电影是一项细致的工程，室内戏还好调整，拍外景最为麻烦，任何细节都要考虑到位。

　　现在正是秋高气爽的好时候，不冷不热。

　　姜文打算用两个月的时间拍完室外的戏份，到了冬天再拍室内戏，三到四个月全部拍完。

　　这部戏没有大场面，拍起来不麻烦，前期的进度还可以，大家比较乐观。

　　正在这个时候华国电影圈发生了一件大事。

　　9月24日，在日本的东京国际电影节上，华国电影代表团提出抗议，并集体退出了电影节，造成了恶劣的影响。

　　这件事的起因是一部电影。

　　这部电影是京城电影制片厂的导演田状状执导的合拍片，内容反映了华国五六十年代普通百姓的生活，这户普通人家的遭遇正是整个社会和时代的缩影。

　　片子用的是香港和日本的资金，拍完后审查过不了。

　　于是，日本投资商就把这部电影用日本电影的名义参加了东京国际电影节。

　　这个怎么说呢，合拍片就是指两个或多个国家和地区的制作单位共同合作拍摄的影片。

　　比如，《阳光灿烂的日子》有香港和台湾的投资，这部片子也可以说成是香港电影或者台湾电影，可以参加香港的金像奖和台湾的金马奖。

　　不过在内地这部片子是内地电影，是经过总局批准后拍摄的，这个无庸置疑。

　　现在的情况是，田状状的电影在没有通过华国电影主管机构审查的情况下被送到了东京国际电影节上成为正式的参赛影片，还用的是日本电影的名义。

　　结果是华国电影代表团集体退出了东京国际电影节，这个影响就大了。

　　林子轩在电影圈的资历不深，看不清楚其中的门道，但能感觉到有点不妙，在这个年代，牵扯到国际上的事情都不是小事情。

　　很快，总局的处罚下来了，田状状八年内被禁止从事导演工作。

　　这算是华国电影行业最严厉的处罚了。

　　导演被处罚，这件事应该算是了结了，然而，事件的余波并没有结束。

　　圈子里有传言，凡是牵涉到那个年代的电影都会被严查，张艺谋的《活着》和姜文的《阳光灿烂的日子》都有这方面的情节。

　　为此，正在鲁省拍戏的张艺谋打电话回京城探听风声。

　　这个事情太大了，对田状状的处罚太严厉了，连张艺谋都要谨慎对待，想弄清楚其中的缘由，是不是因为电影题材的问题。

　　如果传言属实的话，那他的《活着》就危险了。

　　这可是300万美元的投资，都拍到一半了，想退出都不行，张艺谋自然会着急，他只希望只是这一阵的事情，过了这阵就好了。

　　“悠着点吧，别太出格了。”林子轩提醒姜文。

　　“咱们这就是一青春片，谈恋爱的片子，没那么严重。”姜文没有信心地说道。

　　文隽不太了解内地的审查制度，觉得有点小题大做了。

　　在香港，《阳光灿烂的日子》算是非常保守了。

　　比如有一场洗澡的戏，一群少年打架回来，在浴室里脱光了淋浴，就算只是十五六岁的少年，还是有裸身的镜头。

　　文隽觉得没什么，他是编剧过情色片的人，这个尺度根本不是问题，不过这一段在内地审查的时候肯定会引起争议。

　　剧本中还有不少暗示性的情节，姜文不愿意删掉，林子轩觉得很危险。

　　当然，他没有阻止姜文拍摄，先拍出来看看效果，审查毕竟是以后的事情，到了明年兴许放松了也不一定，谁知道呢。

　　到了礼拜天，林晓玲从电影学院回家吃饭。

　　“老哥，都怪你，我现在都有外号了，被人叫做红围脖女孩，早知道拍片子的时候我换身衣裳了，看起来太土了，傻里傻气的。”林晓玲抱怨道。

　　“你就知足吧，出名还不好，要是你在导演上没有成就，还能转行做演员，以后你就是导演里最好的演员，演员里最棒的导演。”林子轩取笑道。

　　“那不是什么都不行，老哥，你别小瞧我，我一定会拍片子拿大奖，横扫世界影坛。”林晓玲不服气道。

　　“这孩子，别吵吵，赶紧收拾桌子，洗碗去。”郑秀莲吩咐道。

　　晓玲同学虽然是大学生了，可还是敌不过母亲的命令，只好老老实实的洗碗去了。


第一百八十八章 一场好梦

　　电影圈的事情还影响到了出版行业。

　　长河文艺出版社原本要出版《活着》这本小说，书号什么的都弄好了，就等着张艺谋的电影在国际上获奖和在全国上映。

　　那样他们连宣传都不用，借着张艺谋的名头就能把书给卖出去，多省事啊。

　　但现在他们察觉到了风险，不那么乐观了，还打电话给林子轩询问情况。

　　林子轩和他们一样，都是听说而已，不了解内情，慕致远倒是知道一些，他虽然不负责影视这方面，不过想要打听一下不是难事。

　　这两年类似题材的电影有好几部，有些是擦边，有些就过于直接。

　　田状状这部电影之所以没通过审查，题材是一方面，还有就是他想表达的东西太多了，本来不让电影放映就行了，可谁知道竟然参加了日本的电影节。

　　日本方面有意把电影节的最高奖项颁给这部电影，并对影片大加赞赏。

　　这样问题就复杂了，只能说田状状撞到了枪口上，才会受到这么严厉的处罚。

　　至于以后类似题材的电影，批准拍摄的可能性很小，那些正在拍摄的电影也会严格要求，大概就是这么个情况。

　　也就是说，传言有几分可信度。

　　这时候，张艺谋带着剧组回到了京城，他在周村拍摄了半年时间，影片完成了大半，剩下的情节会到东北拍摄，都是冬天的场景了。

　　他一回到京城就给林子轩打了电话，让林子轩过来大家一起推敲剧本的事情。

　　说实话，这部电影拍到这个地步想改剧本基本上很难了，钱花的差不多，没办法重新拍，只能依靠后期制作的时候进行删改了。

　　更何况，电影和小说的差距太大，可以说已经不是原来的故事了。

　　林子轩想改都不知道怎么改，他提了几个简单易行的建议。

　　比如，把那段故事情节模糊处理，或者直接删掉，这么做会影响到故事的连贯性，你可以打出字幕，写个“几年以后”也能交待过去。

　　办法有很多，就看愿不愿意牺牲影片的质量和艺术性了。

　　张艺谋为难就为难在这里，他对这部电影有整体的打算，删掉这部分就显得不完整了，不过他知道没有退路了，只能往前走，把片子拍完。

　　至于结果如何，到时候再看吧。

　　“你觉得这样能成么？”张艺谋疑问道。

　　“我不知道。”林子轩回答道。

　　当初剧本通过审查的时候，张艺谋信心十足，让林子轩非常佩服，觉得真不愧是华国的大导演，这影响力没得说。

　　现在张艺谋心里没谱了，林子轩不佩服张艺谋，改佩服总局了。

　　林子轩见到了葛优，他们有半年没见了。

　　这年头拍戏就是这样，交通不方便，一旦跑到偏远地区拍戏，回来一趟不容易，接下来去东北，又要两三个月时间。

　　葛优这一年有大半年都在外头了，拍电影看着挺光鲜，受罪的时候也不少。

　　“演的感觉怎么样？”林子轩询问道。

　　“演的不怎么好。”葛优不满意道，“要能再拍一回，我演的肯定比现在好。”

　　“得了吧，尤哥，那么干张导肯定就疯了，他现在都火烧眉毛了。”林子轩说笑道。

　　“真有那么严重？”葛优担心道。

　　这是他第一部大制作电影，花了心血琢磨剧本，塑造人物，不想出现意外。

　　“看情况吧，张导应该有办法。”林子轩含糊道。

　　他们这次见面吃饭，还为了新公司的事儿，第一单生意谈成了，电视剧正在筹备之中，公司也该成立了，不然没办法和空政中心签合同啊。

　　“都是你们忙了，我也没出力，这太过意不去了。”葛优不好意思地说道。

　　“行啦，以后有你忙的时候，现在拍电视剧呢，就你那片酬咱们可请不起，还是等拍电影的时候再说吧。”冯小刚取笑道。

　　拿了电影金牛奖最佳男主角后，葛优的片酬翻了好几翻，拍电影都要10万起步，广告费更不用说了，等拍完《活着》，估计还会涨。

　　这也是演员的片酬普遍看涨，赶上了好时候，他们三人中，葛优最有钱。

　　“你们商量出来公司名字没有？”葛优转移话题道，“我琢磨着这几年的日子就像是做了一场好梦，你们觉得好梦公司怎么样？”

　　“那不如叫梦工厂呢，一个造梦的工厂。”林子轩提议道。

　　“好梦公司，这个具有本土特色，梦工厂，这个有点洋气。”冯小刚比较道，“咱们这样，在国内呢，就叫好梦影视公司，不过英文名字叫梦工厂，等以后咱们进军国际影坛的时候再用梦工厂这个名字。”

　　“那行吧，名字就是图个好兆头，好梦不错。”林子轩同意道。

　　“那为咱们以后都能做好梦走一个。”葛优高兴道。

　　三人举起杯子，一饮而尽，这是十月的一个中午，云淡风轻，天气晴朗。

　　葛优还要去拍戏，没什么时间，就按照原先说好的拿出四万块钱，三人凑成十万，向工商局递交申请，办理影视公司的经营执照。

　　公司的名字就叫京城好梦影视公司。

　　这时候京城的民营影视公司不少，有的挂靠在国有单位下面，有的就是自己单干。

　　说是影视公司，经营范围不仅是影视剧，还有广告和经纪。

　　艺人经纪在华国是一个新兴行业，可以签约演员和歌手，培养新人等等。

　　这在港台地区很普遍，大型的电影公司都会有经纪部门，负责管理旗下的导演和演员，在好莱坞更是有专业的经纪公司，独立于电影公司之外。

　　林子轩意识到经纪部门的重要性，这牵扯到公司今后的发展。

　　只有吸纳了一批演艺圈著名的导演和明星，才能扩大规模，图谋发展，好梦公司虽然目前还只有三个人，也要早做准备。

　　这说的有点远，他们现在要做的就是拿到营业执照，寻找办公地点，开始招兵买马。

　　林子轩办理了停薪留职，正式下海，冯小刚还有一部戏没有弄完，要过一个月才行。

　　他们找了找工商局的关系，营业执照半个月时间就办了下来。

　　两人拿到营业执照，从工商局出来，显得意气风发，神采飞扬，一场好梦就这样开始了。


第一百八十九章 群雄并起的时代

　　好梦公司人员简单，职务分明。

　　林子轩是董事长，冯小刚是总经理，葛优是艺术总监。

　　在这个全民下海创业的年代，这种几个人的小公司比比皆是，名片上印的头衔都这样，怎么醒目怎么来，一律的董事长和总经理。

　　要是个副总经理都不好意思拿出手，档次太低。

　　就连开面馆和发廊的小老板都跟着赶时髦，客人吃过饭理过发，付钱的时候随手塞过来一张名片，欢迎您下次再来。

　　拿起来一看，某某面馆总经理，不知道的还以为是家大型连锁餐饮企业呢，挺能唬人。

　　他们刚找到公司的办公地点，就把名片给印了，见了熟人散一下，权当是做宣传了。

　　林子轩和冯小刚找了几天，碰到了一处不错的院子，地处繁华闹市，租金却很便宜，主要是因为从那儿能看到繁华街市，不过有一堵墙隔着。

　　这一隔就成了两个世界，一边繁华，一边冷清。

　　好在他们是影视公司，不需要打开门卖东西，作为文艺工作者，他们从事的是脑力劳动。

　　所谓酒香不怕巷子深，这儿只是起步的地方，办公环境清静，正适合搞创作。

　　总共有五个房间，四间办公室，一间会议室，还设有一个前台，添置一些家具，简单布置和装修一下就能办公了，反正前期也没什么事情。

　　有了办公地点，接下来就该招兵买马，大展宏图了。

　　说是招兵买马，其实就找了俩人，一个是四十多岁的妇女，负责公司的财务，一个是不到二十岁的小姑娘，负责接电话，顺便打扫卫生，端茶倒水。

　　他们怎么说也是老板了，招待客人的时候自己动手不太合适。

　　此外还买了一辆面包车，作为一家影视公司的领导，不能骑自行车出去谈生意吧。

　　这么一来二去，十万花掉六万，公司还剩下四万块的流动资金，要赶紧挣钱了，否则连员工的工资都发不起，压力很大啊。

　　从年初允许民营资本进入影视行业，这大半年的时间，京城像这样的小型娱乐公司能有几十家，专门做影视的就有七八家。

　　其他的有倒腾广告的，有给歌星录歌的，甚至是做录像带生意的，五花八门。

　　这些公司各显神通，使用各种手段拉来投资，聚起一帮人开始拍影视剧，高价邀请明星加盟，剧组遍地开花，弄得京城影视行业表面上看起来很繁荣。

　　圈子外边的老板看到这种繁荣景象，以为影视行业的春天来了，纷纷下场，想分一杯羹。

　　这里面有人是骗钱的，忽悠一个是一个，拿到投资就跑路，有人是真正想做事的，可一部片子赔了就会破产倒闭，当然也有人赚了钱。

　　这就是京城影视圈的现状，一个鱼龙混杂的江湖，一个群雄并起的时代。

　　林子轩暂时不准备搞开业仪式，想低调行事。

　　主要是人不齐，公司的艺术总监葛优还在东北呢。

　　等过年那会大家都回来了再说，眼下先把业务做起来，闷声发大财，赚钱才是硬道理，弄那些虚头巴脑的没用。

　　十月下旬，他带着公司的印章，到空政中心签下了好梦公司的第一笔业务。

　　这个项目双方都很满意，属于强强联手。

　　空政中心是老牌的电视制作单位，林子轩和冯小刚在电视圈颇有盛名，只是部队有纪律，对资金的控制很严，有监管机制，不会把资金打到好梦公司的账户上。

　　《炊事班的故事》从筹备到拍摄都要在空政中心的监督下进行。

　　林子轩是制片人，冯小刚是导演，其他的都是空政的人，这样他们才能够放心。

　　也就是说，除非这部戏卖出去收回投资，否则林子轩拿不到一分钱。

　　按照计划，《炊事班的故事》将在十一月中旬开机，争取三个月拍完，情景喜剧场景简单，只要演员没问题，拍摄进度很快，三天拍一集非常正常。

　　空政的演员都是演话剧出身，表演功底没问题，就是没演过这种生活化的电视剧。

　　林子轩没去指导他们演戏，而是让他们反复观看《我爱我家》，自己揣摩该怎么演情景喜剧，这要比说一通大道理强得多。

　　这时候的演员认真，尤其是空政的演员，作为军人，他们把拍戏当成任务来做。

　　根本不用催，排练的相当用心，还会提出不少建议，这是他们的好机会。

　　以前空政中心拍战争戏，都是那些浓眉大眼，一脸正气的演员当主角，长相稍微不端庄的演员只能演配角跑龙套。

　　这次拍摄《炊事班的故事》，林子轩挑选的都是有特点的演员。

　　有特点不是指丑角，而是指有喜剧表演天赋，演喜剧就要放得开，不端着，只有真正放下身段的演员，才能演好喜剧。

　　有了空政中心的配合，这是林子轩做制片人以来，最轻松的一次。

　　他当然明白空政中心的打算，情景喜剧能拍续集，空政中心显然有下一次单干的想法，国有的电视制作单位需要有能盈利的电视剧。

　　如果《炊事班的故事》获得成功，也是一项荣誉，在部队上，荣誉更为重要。

　　林子轩对此表示理解，他更为看重的是和空政中心建立起来的良好合作关系。

　　一回生，二回熟，下次要拍摄军旅题材的影视剧就更容易合作了。

　　作为一家小型的影视公司，在没有发展起来之前，和国有单位保持好关系非常重要。

　　回到公司，林子轩把合同放好，招聘来的小姑娘很有眼色的给林董事长倒了一杯茶。

　　林董事长很有老板派头的让小姑娘出去，自己坐在老板椅上，拿起桌面上的报纸翻看，他在上面看到了这一届华国电视金莺奖的消息。

　　这一届金莺奖于10月16日在津门举行，艺术中心由赵宝刚带队，那部《女人不是月亮》获得了最佳电视剧奖。

　　没有意外的话，明年的金莺奖《京城人在纽约》会是大赢家。

　　只是这些事情和林子轩的关系不大了，他已经离开了京城电视艺术中心，走上了另一条道路，这是一个新的起点，新的战场。


第一百九十章 签售会

　　11月7日，礼拜天，林子轩和慕姗姗一起来到京城的新华书店。

　　他们不是来买书，而是参加出版社举办的一场签名售书的活动，如果是一位写严肃文学的作家，很少举行此类活动。

　　在华国，购买严肃文学书籍的读者不多，签名售书起不到应有的宣传作用。

　　畅销书作家则不同，他们往往具有不小的社会知名度和影响力，有一定的读者群体，如此才能吸引读者前来买书。

　　这种签售活动也是这两年才在华国兴起，影视明星成为其中的主力军。

　　相对于《活着》这本小说出版的难产，慕姗姗的新书要顺利的多。

　　这类回忆性质的畅销书不需要太高深的文采，也不用费心的琢磨情节，只要平铺直叙就好，写的越平实，读者越欢迎。

　　慕姗姗七月份开始写书，九月份交稿，出版社十月份印刷发行，十月下旬就在全国各地销售，一路畅通，极其顺利。

　　一个是这本书的题材没问题，还有就是相关文化出版部门的配合。

　　慕致远的女儿出书，谁要是从中阻拦，那是自找没趣，就算是官场上和慕致远不对付的人，也不会在这种小事上做文章，手段太低级。

　　为了不惹出麻烦，在交稿之前，慕姗姗还是把书稿给华国电视台的高层看过。

　　书里有牵涉到华国电视台的地方，不过内容不多。

　　比如林子轩在纽约销售华国的电视剧，还提到在美国建立电视台等等。

　　一年过去了，华国电视台在海外的第一家电视台美洲东方卫视在1993年10月28日正式开播，覆盖范围整个北美地区。

　　这个电视台能实时的转播华国电视台的节目，还能在美国制作节目，面向北美地区的华人，是一个极为重要的宣传阵地。

　　这一切正是因为林子轩当初发回国内的一份工作总结，要让华国的声音传遍北美。

　　当然，就算没有林子轩，这类在海外的电视台迟早也会建立。

　　如果林子轩和慕姗姗接受了安排，现在就应该在美国的芝加哥工作，那会是另一种人生。

　　慕姗姗在书里提到了那次艰难的选择，毕竟如今还有不少人想到美国过上美好的生活。

　　华国电视台的高层觉得没问题，这件事不是什么秘密，美洲东方卫视即将开播，正需要宣传，通过慕姗姗写出来，也能让国内读者知道在美国宣传的不易。

　　这是华国电视台的一项业绩，没什么不能说的。

　　这家在东北春城的出版社对书稿极为满意，想不到会有这么多的幕后故事。

　　畅销书往往具有时效性。

　　这本书主打的是慕姗姗华国电视台主持人的身份，以及《京城人在纽约》的影响力。

　　发行的时间越晚，《京城人在纽约》的影响就越低，除非是等到明年十月份的金莺奖，这部电视剧获得大奖的时候，才会出现反弹。

　　无论是慕姗姗还是出版社都不可能等上一年的时间。

　　林子轩看过样书，里面有不少他们在纽约生活和工作的照片，这是慕姗姗精挑细选后提供给出版社的，每一张都具有纪念意义。

　　由于有了这些照片，增加了书籍的印刷成本，定价是十五块钱，略显贵了点。

　　出版社第一批印了五万册，看看市场反应，结果反馈回来的销售数据非常好。

　　这毕竟是第一位华国电视台著名主持人出书，还牵扯到热播的电视剧，读者都很有兴趣，看了后能了解在美国的生活常识。

　　通过这部《我在美国的180天》，读者看到了慕姗姗的另一面，她的感情生活和工作态度，她不仅是个主持人，还拍摄了纪录片，非常认真努力。

　　其中，林子轩写的序言受到青年男女的热捧，就像是看一部青春爱情小说。

　　这么多因素加起来，勾起了读者的好奇心，造成了书籍的热销。

　　对于这次的签售会，慕姗姗一开始拒绝了。

　　她在电视上主持节目没什么，那是工作，私下里并不想过多的抛头露面，更喜欢安安静静的过日子，把工作和生活分的很开。

　　何况，华国电视台对主持人有严格的要求。

　　出版社为了追求销量，极力鼓动慕姗姗，签售会是目前的一种潮流，能起到宣传的作用，现在都是市场经济了，要一切向钱看，连作家都下海经商了。

　　“你说我要不要去？”慕姗姗询问道。

　　“还是去吧，你不能一辈子呆在华国电视台，以后总要走出来，这种情况很难避免。”林子轩建议道。

　　随着地方电视台的发展，华国电视台的地位虽然还是不可撼动，但观众有了更多的选择，而且，地方电视台更为自由。

　　林子轩和慕姗姗都有一种不愿意受到拘束的性子，做点自己想做的事儿。

　　这个年代的青年其实都一样，有一颗不安分的心，只是有人性子急，有人走的稳。

　　他们在上午九点半来到新华书店，签售会在十点举行，时间是一个半小时。

　　在新华书店的门口挂着一条横幅，上面写着“著名主持人慕姗姗小姐书籍签售会”。

　　华国电视台有规定，主持人不能打着电视台的旗号在外面办私事，所以横幅上没有加上“华国电视台”的字样。

　　这是慕姗姗请示了台领导之后的结果。

　　在书店内，出版社早已准备好了桌椅和书籍，还请了报社的记者前来，签售会后，慕姗姗还要接受记者的采访。

　　都是为了宣传。

　　还没到十点钟，就有读者开始排队了，慕姗姗在京城的影响力不小。

　　签售会开始，林子轩站在一旁看着慕姗姗坐在那里微笑着和读者交谈，并在书上签下自己的名字，送走这位读者。

　　整个过程很顺畅，没有出现意外状况。

　　接下来的半小时，慕姗姗接受了《京城晚报》的专访，聊了聊写作这本书的缘由，都是些场面话，足够记者写一篇稿子了。

　　拒绝了出版社邀请的饭局，他们离开了新华书店。

　　“签了这么多，手都酸了。”只有两个人的时候，慕姗姗抱怨道。

　　林子轩帮着慕姗姗揉着手腕，走到车子前面，打开车门，让慕姗姗坐进去。

　　今儿是立冬，俩人要去父母家里吃饭。


第一百九十一章 细节

　　在北方，过了立冬就表示进入了冬季，天气转寒，京城人会在这个时候进补。

　　说是进补，也就是在这一天买点牛羊肉，熬一锅汤，一家人热热闹闹的吃顿饭。

　　在这个年代，普通人家不是经常能吃到牛羊肉，立冬这天就有了较为特殊的意义。

　　这两年大家的日子过的好了，但习惯还没改变，到了这天家里人大多会回家吃饭。

　　林子轩和慕姗姗一进院子就能闻到弥漫着的肉香味，每家几乎都这样，这就是习俗。

　　林晓玲从电影学院赶了回来，这种解馋的机会她可不会放过，学校食堂里的饭菜谁吃谁知道，只能说价格实惠，量大管饱。

　　等两人进门，郑秀莲把早就炖好的肉汤端了上来。

　　一家人坐在一起，吃着饺子，喝着羊汤，随便聊着闲话。

　　晓玲同学对慕姗姗的签售会很有兴趣，还帮着算了一下版税的收入。

　　“十五块一本，这都快卖出去三万本了，百分之十的版税，那就是四万五啊，要是卖出去一百万本，那就是150万，这下发财了。”林晓玲兴奋道。

　　“没那么多，一开始读者感兴趣，销量好，以后就慢下来了，出版社估计最多也就30万册左右。”慕姗姗解释道。

　　这本《我在美国的180天》第一次印刷五万册，一个月销售出去三万册，成绩不错。

　　慕姗姗毕竟不是那种家喻户晓的明星人物，即便在华国电视台也不是最有名的主持人，她只是占了先机，成了华国电视台第一个出书的主持人。

　　有了第一个吃螃蟹的人，以后就会掀起主持人出书的热潮，毕竟谁也不会嫌钱多。

　　不过，这笔钱不是一次就能拿到，书卖出去才能收钱，会是一个长期的过程。

　　拿版税就是这样，讲究细水长流。

　　“那也不少了，好几十万呢，原来写书这么赚啊，我也去当作家好了。”林晓玲羡慕道。

　　“别三心二意的，好好学习，等你出名了，再讲写书的事吧。”林子轩教训道。

　　“老哥，别光说我啊，你还是个作家呢，嫂子都出书了，你呢？”林晓玲取笑道。

　　“我要是写通俗小说，比这个还畅销，吓坏你们。”林子轩夸张道。

　　“你就吹吧，反正也不上税。”林晓玲低声道。

　　这是在家里，兄妹两个闹惯了，说说笑笑地就过去了。

　　“对了，老哥，郑教授让我问问你，咱们那个纪录片的版权问题，导演系准备重新拍摄制作，好像是当作一种新的纪录片类型，弄好了兴许还会送到国际电影节上呢。”林晓玲高兴道。

　　林晓玲不大懂这些，郑洞添较为看重。

　　实际上，这部纪录片的商业价值不大，除了圈内人和纪录片爱好者，没什么观众会来看一部影像粗糙，制作低劣，没有明星的片子。

　　光是采用了过期胶片这点就没办法在正规的影院放映，只能走录像带的路子。

　　想靠这个赚钱基本上很难，它的价值在于形式新颖，为华国纪录片开了一个新的方向。

　　郑洞添想把这部纪录片重新制作一下，填充内容，加上配乐，让其更为完整。

　　当初林子轩和林晓玲只拍摄了一天，很匆忙，没那么多的讲究，整部纪录片非常的原始。

　　郑洞添是京城青年电影制片厂的厂长，想重新制作这部纪录片很容易，就当是导演系学生的实践课程了，让这些学生按照这个思路自己拍自己剪。

　　如果最终的成品还不错，就送到国际电影节上试试看。

　　他询问版权的事情，是在担心万一这部纪录片在国际影坛获了奖项，引起纷争就不好了。

　　他在电影行业混了几十年，看的很透彻，大家争来争去的，无非是为了名和利。

　　“版权归你了，你想怎么折腾就怎么折腾吧。”林子轩想了想，决定道。

　　他对这部纪录片不怎么看重，原本就是给妹妹考试用的，如果真拿到什么奖，那林晓玲以后在这个行业会走的更为顺利，没什么不好。

　　林晓玲回到学校，向郑洞添汇报了结果。

　　郑洞添找了几位对这件事有兴趣的导演系学生组成一个小组，让他们按照正常拍摄电影的步骤来筹备，写计划书，分配工作。

　　比如要找摄影系的同学拍摄，找文学系的同学写台本，找录音系的同学录音等等。

　　电影的制作是一个团队的协作，京城电影学院里最不缺的就是各个专业的学生。

　　林晓玲还会是片子里的红围脖女孩，她有实践经验，只不过这次更为正规，她参与其中能体会到拍摄一部电影的全过程。

　　晓玲同学还把贾章柯拉了进来，毕竟在电影学院，她就认识这一个人。

　　再说，大家都是旁听生的身份，有种亲切感。

　　贾章柯这才知道林晓玲都有一部自己的作品了，他跟着一帮学生看了《京城的风很大》，脑海里有种朦胧的感触。

　　原来电影还可以这么拍，我拿个摄像机把老家的街道和人物拍下来，也会是一部好电影。

　　冯小刚从艺术中心离职，他没有办理停薪留职，走的很干脆。

　　“我不打算留退路，在单位里呆了这么多年，早就厌了，这下轻松了。”冯小刚感慨道。

　　他没去空政中心执导《炊事班的故事》，而是先去做了一名演员。

　　京城101中学，冯小刚穿着白色的确良衬衫，拿着一顶帽子，带着眼镜，嘴里念念有词，他正在做开拍前的准备。

　　这是《阳光灿烂的日子》剧组，拍摄的是冯小刚在课堂上上课的戏份。

　　这时候已经是十一月份，京城有点冷，可拍的是夏天的戏，冯小刚要穿着半截袖。

　　教室里有几十名学生，有的是找来的演员，还有就是101中学的学生，凑人数的。

　　姜文正在课堂上交待等会学生们的反应，接下来还要进行多次排演才能实拍，姜文拍戏很少有一遍就过的，他需要多拍几次进行对比。

　　冯小刚走上讲台，开始上课，底下的学生在起哄。

　　姜文在旁边看着，不说话，等这一段演完了，他才会和工作人员交流，提出哪里需要改进，第二次排演就会好很多。

　　看了几遍排演，姜文走到冯小刚身前，从兜里掏出一盒烟，放到冯小刚的衬衫口袋里。

　　六七十年代的老师，很少有不抽烟的，这个细节观众可能不会注意到，但姜文觉得很重要，这才符合那个时代的样子。


第一百九十二章 天生做演员的材料

　　这是冯小刚第一次演电影，他准备的还行，就是感觉有点冷，这天是个大晴天，阳光不错，温度在十度左右，要穿毛衣和外套了。

　　下面的学生有的穿长袖，也有穿短袖的，他们觉得拍电影有意思，兴致很高。

　　不过在演了几遍后就觉得枯燥了，剧组还要想办法调动学生们的情绪，拍电影就是一个反复调整的过程，尤其是像姜文这种导演。

　　林子轩在旁边看着，盯着剧组的进度。

　　电影到现在还没完成一半，肯定要进入冬天了，冬天拍夏天的戏份，想想就觉的冷。

　　文隽又回香港了，去争取最后一笔投资，打电话没用了，投资商起了疑心。

　　这次他会把投资商带到京城来探班，证明这部片子还在拍摄之中，增加那些老板的信心。

　　说实话，林子轩认同姜文的说法，好电影需要精雕细琢，艺术就是用金钱堆砌起来的。

　　一个镜头拍摄一百次不行，那就拍一千次，总能从中找到一个完美的镜头。

　　不过他是这部片子的制片人，不能任由姜文这么精雕细琢下去，按照姜文的方法这部电影根本拍不完，更何况没有广告商愿意投资一部艺术电影。

　　广告商喜欢商业片，也就是说，他们连贴片广告都卖不出去。

　　尤其是现在风声那么紧，这种题材的电影在国内根本找不到投资商，没有投资商会投资一部很可能无法上映的片子。

　　林子轩只希望文隽能够说服港台那边的老板们增加投资，否则想要拍完非常困难。

　　“可算是折腾完了，就是戏份太少，没有发挥空间。”拍完这场戏，冯小刚略带遗憾道。

　　“你不是专业演员，我没严格要求，你有几个表情不够自然。”姜文指出道。

　　“我那是冷的，脸都僵住了。”冯小刚给自己找理由。

　　“夏雨不冷么？每次表现的都很好，这孩子就是天生吃这行饭的，头一回演戏，没有表演经验，可人一点都不紧张，不像你，配个戏都那么困难。”姜文埋汰道。

　　“他年轻火气旺，我都这岁数了能和小年轻比么？”冯小刚争辩道。

　　两人吵惯了，这种场面相当正常，在纽约的时候就这样。

　　那时候冯小刚是导演，挑姜文的毛病，现在反过来，姜文自然要找冯小刚的错处，没什么恶意，就是开开玩笑。

　　林子轩在一旁看了，公允的讲，作为一名客串的业余演员，冯小刚表演的算不错了，不过和夏雨比起来，还是显得不足。

　　夏雨进剧组有点晚，在军营里训练了大半个月，以前没有任何的表演经验。

　　他最大的优点就是不怯场，或者说不觉得演戏有什么了不起，让演就演呗，没什么大不了，有一种满不在乎的劲头。

　　在这个剧组里有不少这样的演员。

　　比如女二号陶泓，是个花样游泳运动员，也没演过戏，但演起来大方自然，魅力十足。

　　他们不是靠演技，可能是本身的性格符合这个角色，也可能是悟性高。

　　不管怎么说，他们的表演有种浑然天成的感觉，就像是这个角色就是给这个人写的一样，这种人是天生做演员的材料。

　　“姜哥，我那场戏你要放到什么时候？别真到冬天，那可有得罪受了。”林子轩担心道。

　　“再说吧，我这儿还有不少活呢。”姜文转移话题道，“文隽后天回来，咱们要商量下怎么应付投资商，把投资拿下来。”

　　“请他们吃饭，把他们喝倒，一切就好说了。”冯小刚出主意道。

　　“找人带他们在京城各大景点逛逛，吃喝玩乐一条龙服务，就当他们是来旅游的，反正花的是他们自己的钱，全都算进剧组的招待费用里。”林子轩提议道。

　　“你这个更狠，羊毛出在羊身上啊。”冯小刚感叹道。

　　“那行吧，咱们拿下这笔资金，估计拍完没问题。”姜文信心十足地说道。

　　“你还是省着点花吧。”林子轩提醒道。

　　他可不敢相信姜文的保证，姜文以前还保证在十二月份之前拍完呢，这都到什么时候了。

　　再说，拍完了还有后期制作，那笔钱从哪儿来，事到如今，也只能是走一步算一步了。

　　林子轩和冯小刚赶往空政中心，《炊事班的故事》要开拍了，这可是好梦公司的第一部电视剧，一定要口碑和盈利双丰收。

　　拍摄地点就在空政中心的摄影棚里，几位主要演员早就准备好了，跃跃欲试。

　　为了拍好这部戏他们辛苦排练，力争拿出最好的状态。

　　冯小刚原本还想让这些演员磨合一下，不过看看这些人的表现，决定直接开拍。

　　一般来说，一个剧组的演员来自不同的单位，彼此不熟悉，需要磨合一段时间，找找感觉，可空政中心的演员是一个单位的，整天在一块，熟悉的很，不需要磨合。

　　唯一需要磨合的是冯小刚和幕后的工作人员。

　　不过对于拍摄过《京城人在纽约》那种大制作的导演来说，情景喜剧是轻而易举的事情。

　　“这个拍起来轻松，我觉得进度还能加快。”看着拍出来的效果，冯小刚自信道。

　　“那咱们就精益求精，拍一部经典出来，千万别加太多讽刺的情节。”林子轩提醒道。

　　他担心冯小刚把《炊事班的故事》拍成《编辑部的故事》，这两部电视剧的区别很大。

　　前者通过一件件日常生活的小事表现了军旅生活的绚丽多彩，以赞美为主，后者通过形形色色的人物和故事展现了社会上的各种不良现象，以讽刺为主。

　　要是把两者的风格搞混了，估计拍出来也播不了。

　　“放心吧，我在部队的时候就是搞宣传的，知道该怎么做，一切都是为人民服务，只要记住这个宗旨就行了。”冯小刚总结道。

　　这么说林子轩就放心了，冯小刚是圈子里的老手了，各种规则门清，是他多虑了。

　　相对于这边的轻松，《阳光灿烂的日子》那边就有点紧张。

　　文隽带着一位姓唐的投资商过来探班，姜文和他们瞎侃，在被问到怎么要拍这么多胶片，太浪费的时候，姜文这么回答。

　　“我非得都拍不可，就好比一个人，我拍了头，拍了脖子，拍了胸脯，拍了脚，你不让我拍中间的那段，我怎么能接的上？”


第一百九十三章 四天王

　　姜文这么说基本上是胡扯，他浪费胶片的地方多了去了。

　　比如，为了拍摄一张最能展现女主角宁静魅力的照片，他用了四本胶片来拍，足足拍了两万三千多张照片，从里面选出一张来用。

　　这样的例子还有很多，他将会创下华国导演耗片比最高的记录。

　　只是，这些事情没必要和投资商说，只能说一切为了艺术，为了电影的质量。

　　他们给投资商看了拍摄出来的素材，效果非常好，几乎完美的还原了七十年代的氛围，演员们表演的极为出色，宁静身上那种妖娆的气质展现的淋漓尽致。

　　仅仅从目前的素材看，只要后面的情节不崩，应该是一部优秀的文艺片。

　　投资商也承认这片子拍的好，就是太费钱了，他不可能追加投资，否则根本收不回成本，不过商量好的资金会打过来。

　　林子轩和姜文在京城饭店请投资商吃了顿饭，安排文隽接下来陪投资商来个京城七日游。

　　“这年头想做件事还真是难，以前拍戏不觉得，现在当导演实在是太累，整天要琢磨的事太多，早上要强迫自己起来，演员都是一群孩子，还不能训他们，这么下去总感觉会有一天起不来。”送走投资商，姜文发牢骚道。

　　“这才到哪啊，坚持住，还有一半的路要走呢，等做完了再歇着。”林子轩鼓劲道。

　　这种感觉林子轩有过，他弄完《京城人在纽约》，还了银行的贷款，回家就生病了。

　　那是他第一次独立做制片人，还背负着150万美金的贷款，压力非常大。

　　所以说，做这一行心态一定要好，一部影视剧都是几百万的投资，太过紧张的话会把自己给压垮，林子轩现在做制片人就淡定的多。

　　他可以很轻松的和空政中心签订亏损赔偿一半的合约，没觉得有太大压力。

　　姜文是第一次做导演，一心想做到最好，自然不敢放松，等第二次做导演就好了。

　　“是啊，明儿还要拍戏呢，早点回去休息吧。”姜文抽完手里的烟，感叹道。

　　两人走出饭店，冷风扑面而来，京城已然入冬。

　　这一天，张国立请大家伙吃饭。

　　他自导自演的《康熹微服私访记》在华国电视台播出，观众反响很好，收视率节节攀升。

　　这部剧虽然是跟风之作，不过相对于台湾拍的《戏说潜隆》，更能被大陆观众所接受，无论是故事还是人物都很平实，不那么浮夸。

　　不论史学家如何评价，老百姓喜欢看这类剧集，轻松，不沉重。

　　观众看电视不是想接受教育，更多的是娱乐消遣，打发时间。

　　作为主演的张国立本身就有名气，这次有了具有代表性的角色，观众记住了这个演员，他在京城演艺圈混出了名堂。

　　其实，他原本能凭着《海马歌舞厅》走红的，可惜时运不济，那部剧被停播了。

　　张国立请的大都是艺术中心的人员，还有几位关系好的演员，都是圈子里的熟人，大家聚在一起，图个热闹。

　　这种饭局越到年底越多，有时候抹不开情面，几个饭局就凑到一块了。

　　“林董事长，咱俩喝一个。”张国立端着酒杯，玩笑道。

　　“张哥，咱们什么关系啊，别埋汰我，还是叫小林听着舒服，我敬您一杯，祝张哥明年更比今年红。”林子轩祝贺道。

　　“承你吉言了，这还要多谢小林，这三年，一言难尽啊。”张国立感慨道。

　　张国立来到京城三年了，如今总算是有了出头之日，其中的酸甜苦辣，只有自己清楚。

　　“以后会越来越好。”林子轩回应道。

　　“跟小林你没法比啊，都开公司成老板了，有好戏可要记着我，吃完饭咱们一起坐坐，好久没聊了。”张国立邀请道。

　　“行，听张哥你的。”林子轩答应道。

　　一伙人吃过饭，几个相熟的朋友一起去茶馆喝茶，一边喝茶一边闲聊。

　　张国立和林子轩找了个单独的茶座，要了一壶茶。

　　“看你们都下海了，我也有点眼热，不过我可没钱开公司，怕赔了，你们的影视公司不是能签约演员么，小林你看我怎么样？”张国立自荐道。

　　以张国立如今的行情不愁没戏拍，他现在的组织关系还挂靠在艺术中心，他这么做就是把组织关系转移到林子轩的公司来。

　　这么一来，他就从国有单位的职工变成了一名合同工。

　　影视公司倒是有经纪这项业务，可以签约演员，不过好梦公司刚刚成立，还没有开展工作，林子轩也没想着拉人入伙。

　　张国立这么做更多的是一种帮衬和信任。

　　他看好林子轩的公司有发展前景，同时也是一份交情，有了张国立的加入，好梦公司在京城演艺圈会有更大的影响力。

　　作为一名演员，他加入好梦公司后还是能在外边接戏，好梦公司有戏拍也会首先想到他。

　　这是双赢的局面，对谁都有好处。

　　更何况，张国立和好梦公司的三位领导交情很深，不用担心出现龌龊的事情。

　　“张哥你仗义，咱们求之不得。”林子轩热情道，“还签约什么，你来了肯定是领导阶层，尤哥是艺术总监，你就是创作总监，反正咱们公司的都是领导。”

　　这里面的说道林子轩分的清楚。

　　如果张国立在好梦公司发达之后过来，他不至于这么热情，可现在好梦公司刚刚成立，张国立就过来，还是在正当红的时候过来，这份人情他要领着。

　　“别给我戴高帽，我可不吃这一套。”张国立说笑道，“我做个演员挺好，偶尔过过导演瘾就成，创作上可不行。”

　　他是想走演员和导演结合的路子，这次导演电视剧的成功让他有了自信。

　　不过自导自演会非常累，偶尔还行，要是一直这样就受不了了。

　　目前好梦公司只有冯小刚一个导演，他擅长都市题材，没拍过古装戏，有了张国立的入伙，可以涉足更多的影视题材。

　　两人喝着茶，聊着天，说定了这件事，好梦公司从三巨头变成了四天王。


第一百九十四章 做个观众挺好

　　对于张国立的加入，冯小刚持赞成态度，葛优还在东北，于是两票赞成，一票弃权通过了好梦公司的第一项人事方面的提案。

　　任命张国立为好梦公司的创意总监。

　　这些名词都是从南方传来的，也不知道具体的含义，反正给人感觉很厉害的样子。

　　一家四个人的小公司不必分的那么清楚，说出去能唬住人就行了，创意总监要比副总经理更有面子，这时候副职都不受人待见。

　　张国立要到过年之后才会把组织关系转过来，还要谈谈工资待遇的问题，不能亏待了公司的元老级人物，为以后加盟的新人树立好的榜样。

　　“咱们要是有天能把演艺圈的这些明星和名导们都招到公司里来，那该有多风光啊。”冯小刚幻想道。

　　林子轩想了想，这个可能性不大。

　　京城的影视行业有无数个圈子，每个圈子都有自己的主导人物，平常的合作可以，想要一起弄个公司很难，不内斗就不错了。

　　比如张艺谋，他是电影学院的代表人物，属于学院派，和林子轩很难走到一起。

　　林子轩这个圈子的成员比较复杂，这些人起点不高，以电视剧起家，被观众所接受，成为明星和名导，然后走向电影行业。

　　现在他们虽然有了一定的影响力，但在电影圈还属于新手。

　　和那些学院派代表的精英们存在着隔阂，比如冯小刚，不是电影专业的科班出身，看待电影的角度肯定和张艺谋不同。

　　再者说，好梦公司才刚刚起步，未来还有很长的路要走，想太多没有用。

　　进入十二月，慕姗姗纠结于要不要主持这一年的春节晚会。

　　《我在美国的180天》这本书的畅销让她火了一把，新闻媒体普遍给出了好评。

　　认为慕姗姗是位有文化修养和思想内涵的主持人，是年轻一代主持人的榜样，说明了我国主持人队伍的素质在整体提升。

　　林子轩怀疑是出版社给了报社好处费，或者报社看在慕致远的关系才这么报到。

　　当然，也可能是媒体觉得慕姗姗是第一位出书的电视台主持人，有宣传的价值。

　　不仅如此，由于《文化访谈》这档节目，慕姗姗还入围了华国第一届金话筒奖的提名。

　　1993年，华国广播电视协会针对播音主持行业弄了一个金话筒奖出来。

　　评选对象包括各广播电台、电视台在编或聘用的具有三年以上主持经历的专职主持人。

　　这是一个国家承认的奖项，是目前华国主持界最高等级的大奖，竞争相当激烈。

　　为了保证公正性，华国电视台不能超过四个获奖名额，其他各省市电视台不低于一个获奖名额，否则获奖的大多会是华国电视台的主持人了。

　　慕姗姗在主持人的岗位上工作刚好满三年，符合入围条件，而且很有机会获得金话筒奖。

　　正因为如此，华国电视台的领导才会让她来主持这一届的春晚。

　　她毕竟有过主持春晚的经验，台风稳健，还可能是第一届金话筒奖的得主，在观众中的呼声很高，没有理由不让她来主持春晚。

　　还有一个原因，那就是主持《方大综艺》的杨兰准备到美国深造了。

　　杨兰正是当初接替慕姗姗的主持人，在主持了一年多的《方大综艺》后也要去美国了。

　　华国电视台内部有传言说《方大综艺》留不住女主持人，有了名气就会出国，杨兰不是出国进修，而是真正到国外去留学。

　　于是，这一届的春节晚会杨兰就没有参与。

　　“别想了，答应下来，只是不能在家过年，又不算多大的事儿，春晚的那些演员都不能在家过年，想想他们你就心里平衡了。”林子轩劝说道。

　　慕姗姗考虑了一下，还是答应了主持春晚。

　　她倒不是为了过年的事情，而是觉得现在林子轩开了公司，忙碌起来，如果她再主持春节晚会，俩人都会很忙，日常的生活恐怕会是一团糟。

　　她还是喜欢以前慢节奏的生活，不过她也知道，那种日子怕是一去不复返了。

　　《阳光灿烂的日子》终于迎来了林子轩的戏份，他在电影里有两场戏。

　　一场是外景，在荒郊野外拍摄，他扮演的是个在京城里很有地位的大混混，出面摆平了一场大规模的私下斗殴。

　　这场戏需要很多辆自行车，就是两帮人骑着自行车在野外约架。

　　拍戏用的自行车是附近工厂的工人的，剧组找到了工厂的工会主席想要借用这些自行车，工会主席趁着工人上班的时间让剧组用大卡车把几百辆自行车拉走。

　　结果拍摄的时候砸坏了不少自行车，还有的都零散了。

　　自行车送回去的时候工会主席傻眼了，他没办法向工人交待，只能跟着剧组的车子跑，要讨个说法，最后剧组还是赔了自行车的钱。

　　拍摄的过程中，林子轩被冻得也不好受，这么冷的天还要摆谱。

　　第二场戏是在室内，就是京城的老莫西餐厅。

　　这家餐厅可是非常有名，是京城最早提供西餐的餐厅之一。

　　以前这里的餐具都是银质的，菜品全是俄罗斯宫廷菜，要凭专门的餐票才能进来就餐，门口的门卫是从军区部队调来的保卫人员。

　　来这里吃饭的都是有背景的人物、归国华侨和大院子弟，还有外国大使馆的人员。

　　现在改革开放了，普通人也能进来吃饭，只是银质的餐具被餐厅收起来了，据说是很多客人吃过饭就把餐具顺手带走了。

　　这场戏并不难，林子轩只有一句台词。

　　不过有一点很难，那就是林子轩会被一群武警军官不断的朝上面抛，然后落下来，要反复的这么拍，一直拍到姜文满意为止。

　　刚开始大家还挺兴奋，抛上去下面会有人接住，后来都筋疲力尽了，有时候抛上去下面的人都以为其他人会去接住，自己就偷懒不伸手了。

　　这让林子轩心惊胆战，真担心自己会有个好歹。

　　他亲身体会到作为演员实在是不容易，以后再也不客串了，还是安静的做个观众吧。


第一百九十五章 圈内圈外

　　林子轩开公司后，平时的应酬多了不少。

　　华国人喜欢在酒桌上谈事情，无论是攀交情还是做生意，要先吃好喝好，感情深一口闷，喝好了事情也就差不多谈成了。

　　有的是演艺圈内部的应酬，还有的是和圈外人的交际。

　　影视公司要找投资商投资，那些圈外的大款无疑是最好的目标，这些人要么有着一颗向往艺术的心，要么是想着靠艺术赚钱。

　　不管怎么说，这些大款手里有资金，还想到影视圈发展，这就足够了。

　　就这样，林子轩见识了形形色色的大款们。

　　在华国，七八十年代的有钱人叫万元户，现在的有钱人都叫大款，或者叫款爷。

　　这些人发家的手段各有不同，大多都有一定的社会关系和背景，在八十年代依靠倒买倒卖成了先富裕起来的那批人。

　　如今国家经商的政策放开了，谁都能去做生意，他们的优势不再，就考虑产业转型，影视行业是这两年的热点。

　　也有的是这两年抓住商机，果断下海，新晋富裕起来的大款。

　　同样是大款，两者还是有区别的，前者内敛，后者张扬。

　　这在饭桌上表现的非常明显。

　　八十年代发家的大款往往话不多，更多的是听其他人怎么说，偶尔附和几句，还能说到点子上，给人自信沉稳的感觉。

　　九十年代发家的大款喜欢别人听他说，爱讲他的发家史，并引以为豪，略显浮躁。

　　说到底，还是一个生活阅历的积累问题。

　　他们的共同点就是不差钱，所以在饭局上结账付款的总是这些大款们。

　　这就造成了一个局面，当演艺圈的人聚会的时候都会拉一两个大款过来作陪，目的就是吃完饭让大款们结账。

　　演艺圈的人觉得咱们作为文艺工作者，陪大款吃饭难道还要出钱么？

　　大款们认为花点钱就能和名导明星们吃顿饭很值得，混圈子交朋友，哪有不花钱的。

　　这就是吃大款，成了京城演艺圈的一种常态。

　　有时候就是单纯的吃大款，把大款叫来后也不搭理人家，大家各说各的，吃饱喝足抹抹嘴走人，留下大款付账。

　　这么做有点不厚道，怎么着也要让大款有种存在感。

　　久而久之，大款们对演艺圈就有了看法，认为这帮人假清高，不实在。

　　不过，大款们想进影视行业离不开演艺圈的人帮忙，演艺圈的人也需要大款们的投资，一般情况下，大家相处的还算不错。

　　大款们想找靠谱的影视公司投资，他们的目的还是为了赚钱。

　　如果碰到不靠谱的人，被骗被坑非常正常，只有真正进入这个圈子，才能了解演艺圈里哪些人靠谱，哪些人信誉不佳，防止被骗。

　　这个阶段属于双方的磨合期，也是一个非常混乱的时期。

　　在京城演艺圈时常会听到这类消息，就算是报警也没用。

　　比如大款投资拍摄一部电视剧，电视剧拍出来了，就是粗制滥造的片子，根本卖不出去，钱都被制片人和导演私吞了，但账面上钱花光了，电视剧也有了。

　　警察不能断定这属于欺诈，光是打官司就耗时耗力，得不偿失。

　　在影视行业，圈内人想要糊弄圈外人实在是太容易了。

　　林子轩不愿意这么做，他想找那种能长期合作的投资商。

　　像这种坑人的买卖倒是能捞钱，不过做多了自己的名声也就毁了，以后很难在圈子里混下去，不是长久的营生。

　　十二月底的一天，林子轩到蓟门饭店参加一个饭局，不是特别熟的人，就是平常的朋友。

　　他如今在影视圈小有名气，属于后起之秀，有资格参加圈子里的各类饭局了，如果饭局里没有老前辈，他还能算得上是主要人物之一。

　　演艺圈的聚会很有讲究，一般来说是按辈分，除了辈分还有影响力和话语权。

　　这个影响力不是指演员在观众中的影响力，而是指在演艺圈的影响力。

　　除了官面人物和大老板外，在演艺圈，制片人和导演才是真正有话语权的人物，他们决定一部戏用那些演员，怎么拍摄，就算是当红的演员也不会得罪他们。

　　看一个人在演艺圈里的地位，就看圈子里聚会的时候他坐在什么位置。

　　一张圆桌，重要的人物坐在中间，小字辈忝陪末座。

　　末座是指最靠外的位置，或者最靠近门的位置，这样跑腿付账方便，能坐在末座就表明你是这个圈子里的人，只是地位很低。

　　有时候，很多人想坐在末座都找不到门路。

　　这么说似乎很势利，却是现实，想要进入一个圈子不是那么容易的事情，不仅需要有人介绍，还要有良好的表现，才会被圈子接纳。

　　正如新人刚进一家公司，如果不对老员工殷勤点，多做事，你永远无法融入公司的氛围。

　　林子轩参加的这个饭局不是太重要的圈子，不过也不能不来，人家邀请了就要给人面子。

　　混圈子就是这样，多交朋友，少得罪人，他不期望这些人能够帮忙，只要不拖后腿就行了，有些人或许做不成大事，但说坏话，打小报告很是拿手。

　　他是掐着点来的，如果有圈子里的前辈，他会提前过来，这次不用。

　　林子轩进入包间，已经来了不少人，大多是电视圈的朋友，还有一个大款模样的人，看样子今天又是吃大款了。

　　大家寒暄了一番，随意的闲聊着。

　　影视圈到年底的时候一般很清闲，拍电视剧的都不会那么赶，过了年才会开工。

　　这时候，一个带着眼镜，三十多岁模样的男人进来，笑着和大家打招呼，旁边有人介绍。

　　“这是王总，刚从美国回来，开了家广告公司，大院出来的，我好哥们。”

　　林子轩明白这是新人想进这个圈子，有人引荐，得到认可，那就算是圈子里的人，若是不被认可，下次圈子聚会就不带他玩了。

　　“一家刚开的小公司，大家多多捧场。”王总礼貌的分发名片，笑呵呵地说道。

　　林子轩接过来一看，名片上写着京城华宜广告公司，这人叫王钟军。


第一百九十六章 小品

　　在饭局上介绍人很有讲究，介绍过后就能让在座的大体上了解这是个什么样的人。

　　比如对王钟军的介绍，包含了以下的信息，这个人有国外生活的背景，想要进入这个圈子，在部队上有关系，和我的交情不错。

　　能出国说明此人有门路，部队上有关系说明此人有后台。

　　这么一说，无形中就抬高了王钟军的身份，出过国的人和大院子弟这两点都会引起重视，至少不会被人看轻。

　　大家客套的和王钟军打招呼，第一次见面不可能那么热情，这点架子还是要摆的。

　　林子轩和王钟军交换了名片，对这人挺有兴趣。

　　“这是林总，京城影视圈里响当当的人物，制作过多部热播的电视剧，你在国外不知道，只要林总愿意帮衬，你的生意就不用愁了。”负责引荐王钟军的人热情地说道。

　　在这场饭局里，林子轩算是主要人物之一，这么说有点夸张了，在京城里这叫做捧人。

　　“林总，以后可要多多照顾啊。”王钟军诚恳道。

　　“大家互相帮忙，王总的广告公司主要做那方面的业务？”林子轩询问道。

　　“我在美国呆了五年，刚回来，还不熟悉国内的行情，准备先做份广告杂志，看看效果，林总要是有好门路一定要介绍给我，我可是求之不得。”王钟军回应道。

　　王钟军以前当过兵，后来在出版社做美术设计，五年前到美国纽约州立大学读传媒专业。

　　这次回国创业，他想借鉴美国的广告模式，办一份广告杂志，把杂志邮寄到京城的大使馆和各大酒店，住在这些地方的人都有很强的消费能力。

　　这就是针对特定的目标人群投放广告，比那些胡乱做广告的人更为专业。

　　“林总到美国拍过电视剧，就是那部《京城人在纽约》，你们兴许在纽约还见过呢。”旁边那人活跃气氛道。

　　“那部剧我知道，前些日子在美国播出的时候很受欢迎，没想到是林总拍的，可惜当时没有遇到林总，要不然咱们早就认识了。”王钟军一脸遗憾道。

　　“我们住在长岛的一座小镇上，离纽约市中心还远着呢，纽约太大了。”林子轩感叹道。

　　“我那时在纽约的布鲁克林区租房子，一边打工一边上学，忙的晕头转向，林总的电视剧拍的真好，我就是看了那部剧才想要回国的。”王钟军称赞道。

　　王钟军很会找话题，和林子轩谈起了国外的生活，还夸赞了林子轩一番。

　　无论这些话是真是假，总不会让人厌烦。

　　在饭局上，王钟军应对得体，说话喝酒都很爽快，懂得分寸。

　　林子轩看得出王钟军算是被这个圈子给接纳了，不过这个圈子在京城演艺圈属于二流，只能说是进入演艺圈的门槛而已。

　　真正那些顶尖的圈子，林子轩同样进不去。

　　吃完饭，他开车去接慕姗姗。

　　慕姗姗自从答应了主持春晚后，明显忙碌起来，不再准时上下班，需要配合春晚节目组的时间表，每一年的春晚都是一场看不见硝烟的战争。

　　演员们为了上春晚辛苦的准备节目，然而春晚的节目时长有限，不可能每个节目都能上。

　　就算在最后的彩排阶段，也会有节目被刷下来。

　　来到华国电视台，林子轩在一旁等着，慕姗姗还没有忙完，他在慕姗姗的桌子上看到了一份尚未确定的节目单。

　　这时候春晚节目组刚开始对节目进行初选，还没有进入复选阶段。

　　林子轩的心头一动，想到了一个主意。

　　他可以给《炊事班的故事》里那几位演员写一个小品，让他们上春晚表演节目。

　　这个小品很简单，是说在除夕夜，六名驻守在偏远小岛上的炊事班战士没办法回家过年，只能打电话给家人拜年，而且每人只有五分钟的时间。

　　话题就在这五分钟的电话上，每个人的反应都不同，电话还会串线，打错电话。

　　这个小品反映了驻守边疆的战士对家庭，对国家的热爱，非常的正能量。

　　林子轩写这个小品是为了给电视剧打前站。

　　如果这个小品能登上春晚的舞台，那么《炊事班的故事》拍出来后审查就会宽松的多，要是这个小品能得到观众的认可和好评，说明军旅题材的电视剧也可以适当的喜剧化。

　　这么做不仅能增加电视剧的成功率，还能提前做宣传，一举两得的事儿。

　　他趴在慕姗姗的桌子上，按照脑海里的记忆开始写起小品的剧本。

　　“你在干嘛呢？”慕姗姗忙完，看到林子轩的模样，奇怪道。

　　“我在写小品，要上春晚。”林子轩底气十足地说道。

　　这么正能量的小品要是不能上春晚，那就太没有天理了。

　　再说，每年春晚对部队选送的节目都会照顾有加，轻易不会刷掉，这是个原则问题。

　　空政中心属于部队单位，一旦把这个小品送到春晚节目组，基本上是板上钉钉的事情。

　　“我看看你写的什么？”慕姗姗好奇道。

　　拿起林子轩写的稿纸，慕姗姗看了起来，小品的名字很普通，叫做《打电话》。

　　整个小品的质量很高，也很感人，通过除夕夜的一通通电话联系到华国的千家万户，也联系起了部队和百姓，展现了军民鱼水情。

　　慕姗姗对林子轩写出这样的小品并不惊讶，她惊讶的是下面还有一首歌曲。

　　“亲爱的爸爸妈妈，你们好么？现在工作很忙么，身体好么？我现在部队挺好的，爸爸妈妈不要太牵挂，虽然我很少写信，其实我很想家……”

　　“爸爸每天都上班么？管的不严就不要去了，干了一辈子革命工作，也该歇歇了。我买了一件毛衣给妈妈，别舍不得穿上吧，以前儿子不太听话，现在懂事他长大了……”

　　简简单单的歌词，竟然让慕姗姗看的想哭。

　　这是林子轩准备在小品结束的时候，让表演小品的演员演唱的。

　　一个除夕夜给家里打电话的小品，加上这么一首歌，在春晚的舞台上绝对会成为催泪弹，感动全国的观众。


第一百九十七章 真唱之年

　　在空政中心，林子轩提出了自己的想法，他把写的小品和歌曲递交了上去。

　　目前《炊事班的故事》拍摄的进度很快，成本控制的很好，在保证质量的情况下不会超出预算，双方合作的非常愉快。

　　就算有点小问题，林子轩和冯小刚还不至于和部队单位闹矛盾。

　　空政中心的领导对上春节晚会表示支持，通过春晚能够展现部队丰富多彩的文化生活。

　　再说，这个小品的立意很好，得到他们的一致认同。

　　小品的背景是地方政府为了支持守护边疆的战士，特意开通了一条专线让战士们打电话回家拜年，体现了军爱民，民拥军的革命传统。

　　演员是现成的，只要抽出时间排练就行了，他们没有拒绝的理由。

　　不过空政中心的领导对那首叫做《一封家书》的歌曲有点意见，觉得这首歌曲亲情是有了，可不够阳刚，唱起来不符合战士的身份。

　　这时候部队上的歌曲都是那种气势恢宏的调子，充满阳刚之气和战斗精神，即便是女歌手也是采用美声唱法，中气十足。

　　《一封家书》属于民谣类歌曲，适合文艺青年自弹自唱，带着点忧郁和感伤。

　　这和部队的形象反差很大，放到一起不太合适，他们觉得把小品和歌曲分开最好。

　　林子轩想了想觉得有道理，他原本想通过两者的结合达到最大的催泪效果，没有考虑风格搭配的问题，看来混搭不适合这个年代。

　　他把歌曲拿走，只留下了小品。

　　空政中心有专门的人员对小品进行深加工，组织演员排演，并送交春晚的节目组。

　　林子轩回到家里，和慕姗姗说起了这件事。

　　“这歌挺不错的，亲情味很浓，适合春晚，不用实在是太可惜了。”慕姗姗惋惜道，“要不我拿给导演看看，找个歌手来唱，你觉得怎么样？”

　　“你看着办吧，别忘了和春晚剧组收钱。”林子轩开玩笑道。

　　春晚剧组不会付钱给林子轩，不过如果有歌手想唱《一封家书》，就要给林子轩作词作曲的费用，买断这首歌的版权。

　　“你认识的人里有没有适合唱这歌的？”慕姗姗询问道。

　　林子轩回想了一下，发现他和歌手这个圈子的交集不深。

　　京城演艺圈是个总称，包括演员、歌手、说相声的、演杂技的等等，凡是从事文艺方面工作的人员都属于这个圈子，他主要混的是影视圈。

　　在他认识的人中，花城的张莹莹是歌手，如今已经成为华国著名歌星，春晚的常客。

　　在演员中，江姗倒是会唱歌，只是这首歌不适合她唱，其他的歌手也就是在聚会上见过，互相认识，但都是泛泛之交。

　　“还是让春晚节目组操心吧，我和歌星不熟。”林子轩回应道。

　　“要不你自己唱好了，唱红了你就成大歌星了。”慕姗姗说笑道。

　　“我自个知道自个的斤两，平时自娱自乐的唱唱还行，就别去春晚上给人添乱了，走红哪有那么容易，现在要凭本事吃饭了。”林子轩摇头道。

　　他这是有感而发，因为今年春晚有了一个重大的改变，那就是杜绝假唱。

　　春晚从1983年到1993年，可以说是假唱时代，这是由于有备播带的存在，演员在舞台上一旦出现意外，播出的都是事先录好的备播带。

　　这十一年的春晚基本上没有意外发生。

　　观众不觉得自己看的不是现场直播，只有那些真正到春晚现场的观众才明白怎么回事。

　　春晚毕竟是一场全民盛宴，不出错是最基本的要求。

　　然而，今年春晚的导演提出了“真唱”理念，用真唱代替假唱，让艺术还原到原汁原味的境界，他还取消了伴奏带，使用了现场乐队伴奏。

　　这无疑是一个很大胆的决定，相当的冒险，也可以说很有艺术追求。

　　如此一来，对歌手的选拔会非常的残酷。

　　只要是唱功不佳，或者在选拔的过程中发挥不好的歌手都会被淘汰掉，相比较而言，唱美声的歌手占便宜，人家是真有实力，唱流行歌曲的歌手就非常危险。

　　这一届春晚目前的节目名单上几乎没有港台歌手的身影。

　　不是春晚节目组没发出邀请，而是人家一听要现场真唱纷纷找理由婉拒，不过来冒险，要是被刷下来太没面子。

　　即便不被刷下来，也不能保证除夕夜就有出色的发挥。

　　一旦发挥失利，被华国观众看到，被媒体宣传报导，很有可能断送他们的歌唱前途。

　　所以说，像林子轩这种业余人员跑过去纯属自找没趣，慕姗姗这么说只是玩笑而已。

　　说实话，林子轩很佩服这位充满理想的春晚导演，只是觉得风险太大，划不来。

　　这么做不光是歌手有压力，导演组的压力更大。

　　如果除夕夜现场直播的效果不好，达不到往年那么的“完美”，不仅会被观众骂，还会被领导批评，更会牵扯出往年春晚使用备播带的事情。

　　可以说是牵一发而动全身。

　　老百姓到底是想看一台“完美”的春晚，还是看一台有瑕疵的春晚，是追求真实的艺术性，还是享受完美的娱乐性。

　　有人看春晚是图个乐呵，有人更为看重表演的真实性，这是一个说不清的话题。

　　慕姗姗参与其中，能感受到春晚节目组那种凝重的氛围，成败在此一举。

　　作为主持人，这一届的春晚同样是一个考验，她要打起十二分精神来应对。

　　她把这首《一封家书》交给春晚的总导演，这位导演觉得不错，这首歌虽然不是那种喜庆的歌曲，却充满着浓浓的亲情。

　　在华国，过年讲究的是家人团圆，这首歌代表着漂泊在外的游子心声，很有意义。

　　不过其中的歌词需要改动，那句“管的不严就不要去了”有点问题，虽然是做儿子的一种关心，说的也很实在，却不能在春晚上这么唱出来。

　　在和林子轩商量后，改成“觉的太累就请假好了”，这样就没有问题了。

　　接下来，春晚导演组需要找一位民谣风格的歌手来唱这首歌。


第一百九十八章 困境

　　过了元旦，进入了1994年。

　　京城的气温降到了零下，《阳光灿烂的日子》还在拍摄之中，原本的拍摄周期继续延迟，估计还要一个多月的时间才能结束。

　　冬天拍夏天的戏份就是一种折磨。

　　不过年轻的演员们很有吃苦的精神，穿着单薄的衣衫照样在京城的街头嬉笑玩闹。

　　为了不让从嘴里呼出的寒气在镜头里穿帮，拍戏之前演员们要在嘴里含着冰棍，把嘴里的热气吸走，这样说话大笑的时候就不会有寒气了。

　　每拍完一组镜头就要穿上军大衣暖和一阵，然后接着拍。

　　他们第一次拍戏，这么辛苦倒不是说有演员的敬业精神，而是一种年轻人不服输的劲头。

　　几个人暗中较劲，比一比谁更不怕冷，尤其是在宁静面前，更是不肯认输。

　　这和电影里的情节很像，少年们在心仪的少女面前展现着自己最强的一面，在他们这样的年纪，生死是小，面子最大。

　　这就是懵懂而冲动的青春，在那个时期，谁没有做过几件傻事呢。

　　最要命的还是雨天的戏，京城零下十几度的气温，几名演员在雨中疯狂的奔跑着，他们演的时候不觉得冷，拍摄结束，都冻得浑身发抖。

　　剧组人员赶忙给他们披上毛毯，拿来热水，换上干衣服，以防感冒发烧。

　　拍摄到了现在，也就是这些演员身体好，撑得住，没出问题，否则这戏拍的会更为艰难。

　　“觉得怎么样？”林子轩关心道。

　　“没事，就是冷了点，还能行。”夏雨喝着热茶，挺乐观。

　　林子轩和这些演员交流的不多，和演员沟通主要是导演的责任。

　　在这个剧组里，他的工作就是联系外景，安排工作人员的日常生活，并不太忙。

　　在国内，采用的是导演中心制，拍片的时候导演说了算，文隽作为监制，掌握着财政大权，对姜文有一定的约束力。

　　没过几天，文隽返回了香港。

　　他去筹集电影后期制作的资金，现在的资金能拍完片子就不错了，后期制作一分钱没有。

　　只是文隽这一走就像是失联了一样，找不到人了。

　　然而，剧组不能停，耽误一天都是钱，还是要继续拍摄，只能先四处赊账，等到文隽过来再付款，就这样又拍摄了一段时间。

　　有一天，姜文正说要开始拍摄，发现头顶上的灯灭了。

　　灯倒是没坏，就是灯光师罢工了，剧组还欠着这些人的工资呢，快要过年了，他们担心剧组发不出工资，白干一场。

　　虽说都是圈子里的人，平日里有交情，不过交情归交情，总要给个说法。

　　“你们说怎么办？文隽联系不上啊。”姜文无奈道，“等他来了就发工资，支票本都在他身上呢，就算银行还有点钱咱们也取不出来。”

　　“那香港人怕是不会来了，姜导还是给个交待吧。”有人揣测道。

　　这种说法在剧组里很有市场。

　　大家怀疑文隽看到这片子太没谱了，就算拍完也做不了后期，就拿着最后一点资金跑路了，否则怎么可能没有一点消息。

　　连林子轩都有这种想法，他无论是发电报还是打电话都找不到文隽。

　　这年头影视圈跑路的人不少，也难怪让人怀疑。

　　“我有什么办法，我又不是投资商，咱们先把片子拍好，这样才能找到投资商，才能有钱发工资。”姜文商量道。

　　“要不姜导你先垫着，就当是自己投资了。”有人提议道。

　　“你们真是的，我一导演投资什么啊，哪有导演投资电影的，你们听我说，咱们先拍戏，再慢慢想办法，文隽这人我了解，人在香港也是有头有脸的人物，不是你们想的那样的人，资金肯定能弄回来。”姜文劝说道。

　　“姜导，没有钱咱们就不拍了，等资金到了再说。”有人坚持道。

　　“让我说什么好，咱这戏眼看着就要拍完了，人家演员都能撑下去，你们倒是撂挑子了，你们真这么打算的？”姜文郁闷道。

　　剧组里大部分人都点头表示认同，剧组处在了散伙的边缘。

　　“那行吧，我先垫着，这下总能开工了吧。”姜文答应道。

　　就这样，姜文自己掏腰包应付剧组的日常开支，刘晓庆也拿了一部分，凑了大概100万人民币出来，电影继续拍摄。

　　后来从香港传来消息，文隽没有跑路，只是没找到投资商，他和香港的一个叫王京的导演合作，正在拍情色片筹钱。

　　在香港，来钱最快的就是这种片子，十几天就能拍一部，在影院上映后就能收钱。

　　文隽不仅是编剧，还做演员，算是为艺术而献身了。

　　看来姜文的感觉没错，这个香港人还是靠谱的，没有在关键的时候掉链子，只是远水解不了近渴，剧组仍然陷入缺少资金的困境。

　　文隽不在，林子轩竭力的维持着剧组的运转，能赊账的绝不去付款。

　　据说《阳光灿烂的日子》拍摄过的外景地，以后再有剧组去拍戏，人家都要先收钱，绝不赊账，就是怕再被坑了。

　　事情到了这一步，林子轩也没有办法。

　　当初说好的姜文的导演片酬是10万港币，林子轩的片酬是六万港币，现在都没影了。

　　他倒是不缺钱，但手里也没什么钱，几万块对于一部电影来说是杯水车薪，好梦公司想要盈利还要几个月的时间呢。

　　有一次，林子轩和文隽通电话，文隽特意问到一件事。

　　“轩仔，开机仪式上准备的烧猪切的时候有没有从头削到尾？”文隽郑重道。

　　“没有吧，这有什么讲究么？”林子轩疑惑道。

　　这是香港那边拍电影的习俗，内地的人不大懂，当时就是按照文隽的交待随便糊弄一下了事，谁会记得那么多细节。

　　“难怪这部片那么不顺，要从头削到尾才能顺顺利利啊。”文隽感叹道。

　　林子轩颇为无语，这香港人真有意思，总能找到借口，也可以说大家开机拜神的时候不虔诚，不过香港人就信这个。

　　“再坚持几天，过几天就好了。”姜文不断的给自己打气。

　　他还在硬撑着，每天继续拍戏，只是按照眼下的状况，离停机不远了。


第一百九十九章 婉拒

　　《阳光灿烂的日子》因为资金问题停机了，实际上也没剩下多少镜头了，不过剧组的人心散了，拍摄效率很低，经常出错。

　　林子轩劝姜文暂时停下来，等等再说，这么撑下去没有意义，快到年底了，先这样吧。

　　趁着这段时间找找投资商，有了资金还怕找不到人干活么？

　　事实上，在国内还真很难找到投资商，林子轩不是没尝试过，人家一听拍的是七十年代的片子都摇头拒绝，这不是钱的事儿，主要是怕惹麻烦。

　　田状状那件事在圈子里影响太大，那些投资商就算是圈外人，也有所耳闻。

　　文隽那边同样没有好消息，想来在香港挣钱也不容易。

　　姜文没办法，只能让剧组放假，自己四处跑饭局，找那些大款们推销他的电影。

　　以他华国当红演员的身份，参加饭局都不用结账，那些大款们也乐意和他聊，大家聊的挺痛快，只是一旦牵扯到投资的事儿，那就不行了。

　　《阳光灿烂的日子》在京城演艺圈挺有名气，不过大多都是坏名声，四处欠债。

　　1993年下半年，华国南方局部地区的房地产产业大崩盘，尤其是最南方的琼州，对于房地产开发商来说就是一场抹不去的噩梦。

　　这场房地产泡沫的破灭让华国百姓了解了一个新名词，那就是烂尾楼。

　　《阳光灿烂的日子》就被称为是华国电影圈的烂尾楼。

　　圈子里都在传，香港的监制跑了，发不了工资，剧组散伙了，花了一百多万美金，片子拍了半年还没拍完，这不是烂尾是什么。

　　大款们一听就害怕了，谁也不愿意接手这样的项目啊。

　　姜文就算每天陪着大款们喝酒，照样找不到门路，林子轩每次见到姜文，他都说前两天和谁谁谁喝酒来着，现在还难受着呢。

　　可见这些日子他都在酒桌上泡着了，除了找投资商，也有点借酒消愁的意思。

　　和姜文的遭遇不同，张艺谋在年前结束了《活着》的拍摄，回到京城进行后期制作。

　　张艺谋虽然拍摄的也是带有六七十年代背景的片子，可他不缺资金，就算没钱了，想在国外找资金非常容易，根本不用担心。

　　这就是大导演和新人导演的区别。

　　一旦片子进入后期剪辑，剧组就解散了，演员和剧组人员的工资都要结算清楚。

　　林子轩接到通知，让他来领剩下的两万块钱，以前说好的，小说改编是三万，剧本创作是两万，总共是五万块钱。

　　在《活着》剧本创作的过程中，林子轩提供了不少意见，只是张艺谋采用的不多。

　　主要是他和张艺谋的那位文学策划的观点不同，后来就懒得理了，随他们弄吧，他毕竟在其中出过力，这笔酬劳领的心安理得。

　　林子轩开车和葛优一起前往张艺谋后期制作的别墅。

　　“尤哥，咱们开业要不要请张导？”在路上，林子轩询问道。

　　“张导最近要剪片子，应该挺忙的，不过还是说一句吧，来不来是人家的事，咱们的礼数要周到。”葛优斟酌道。

　　他们说的是好梦公司开业仪式的事儿。

　　现在正值年底，葛优回来了，在京城的朋友挺齐，过几天大家就该回家过年了，过了年又要开工，想凑齐这帮人不容易。

　　好梦公司的第一部电视剧快拍完了，形势不错。

　　他们琢磨着趁这几天办一次开业仪式，让圈子里的人知道有这么家影视公司，倒不是张扬，而是打响名号。

　　在演艺圈混低调是好事，可也不能太低调了，尤其是开公司，还是要弄出点动静来。

　　“我就是怕张导太忙，那行，我来请吧。”林子轩点头道。

　　在京城演艺圈，影视公司开业请什么人也有讲究。

　　有交情的熟人自然要请，那些圈子里的老前辈也要请，人家来是给面子，不来也没什么，主要是个尊敬的意思。

　　对于半熟不熟的人最难把握，张艺谋就属于这类人。

　　按理说，一家小影视公司开业，能请到张艺谋这样的大导演算是有面子，可大导演也不是什么活动都参加，要不然那不要忙死了，哪有时间搞创作。

　　林子轩觉得自己和张艺谋的关系一般，不一定能请动这位大导演。

　　不过还是提一句吧，把礼数做足，张艺谋来不来那是他的事情。

　　“明年咱们要拍电影了？”葛优感兴趣的问道。

　　葛优刚回京城没几天，一直在家里歇着，这次拍《活着》太费心神，有点后遗症，需要一段时间调整才能恢复过来。

　　真正的演员一般接戏都不多，演戏太投入精神会透支，要缓一缓。

　　那些接戏频繁的演员别看产量多，质量却普遍不高，表演不走心。

　　“目前的打算是一部电视剧，一部电影，电视剧交给张哥了，有了点眉目，电影还没找到投资商，是部喜剧片。”林子轩介绍道，“尤哥你先歇段时间，等筹备的差不多了再说。”

　　“行，喜剧挺好，这部片子拍的太苦，现在想起来心里还难受呢。”葛优感叹道。

　　两人来到地方，领取片酬。

　　在华国，演员的片酬一般是开机前先支付一部分，拍完了结算清楚，这是对于主要角色而言，对于配角，基本上都是拍完戏才能拿片酬。

　　领钱很容易，签字盖上私章或者按手印就行了。

　　听说葛优来了，张艺谋从剪辑室里出来，大家闲聊了几句，他对葛优的表演很满意，夸奖葛优这部片子突破了以往的形象，表演的恰到好处。

　　“张导，我和尤哥开了家小影视公司，过两天办个开业仪式，您有没有时间赏光？”趁着谈话的间隙，林子轩邀请道。

　　“恭喜你们了。”张艺谋愣了愣，祝贺道，“我看看时间吧，这片子投资商催得急，说是要参加戛纳的电影节，我整天都在剪辑室里忙的晕头转向，要是走不开我会让副导演代我去一趟。”

　　“那也行，麻烦张导了。”林子轩回应道。

　　张艺谋这么说其实就是婉拒了。

　　他和林子轩的圈子不太熟，还要忙着影片的后期制作，参加五月份的戛纳电影节，没时间去一家小公司的开业仪式，派个人意思一下就行了。


第二百章 照片

　　1994年1月30日，这天是礼拜天，也是好梦公司举办开业仪式的日子。

　　之所以选在这一天没什么讲究，也没查黄历，就是因为这时候大家都在京城，容易碰到。

　　林子轩和慕姗姗起的很早，吃了饭开车去接林晓玲。

　　林晓玲纯粹是凑热闹和跑腿帮忙，她还拉来了贾章柯。

　　好梦虽然是家小公司，却也邀请了不少圈内人，他们迟早要进入这个圈子，过来见识见识没什么不好，这都是人脉。

　　“小贾什么时候回家过年？”在车上，林子轩招呼道。

　　“下周考试，考完试就回去。”贾章柯回应道。

　　贾章柯70年的人，比林子轩小两岁，他看着老成，给人一种沉稳的感觉。

　　“你们那纪录片弄好了么？”林子轩打听道。

　　“弄好了，比以前咱们弄的那个强多了，还有片头和配乐，上面有我的名字呢。”林晓玲兴奋道，“郑教授说要送到戛纳电影节，那可是国际电影节。”

　　“怎么？你要扬名国际影坛了？”林子轩取笑道。

　　“那倒不至于，不过以前都是那些大导演的片子参加国际电影节，这可是学生作品，我们是华国电影的新生代。”林晓玲自豪道。

　　“晓玲出息了，要不要来我的节目，谈谈自己的导演经历。”慕姗姗说笑道。

　　“还是过几年再说吧，等我拍第一部电影的时候。”林晓玲自信道。

　　“你这话可别在姜哥面前说，第一部电影拍成这样，他现在的情绪特低落，别刺激他。”林子轩叮嘱道。

　　好梦公司的位置有点偏，他们到的时候已经九点多了，冯小刚和葛优正在闲聊，不一会张国立和赵宝刚也过来了。

　　说起来，他们都是京城电视艺术中心的人，那里才是林子轩的根据地。

　　作为一家小型的影视公司，开业仪式并不复杂，他们提前过来准备着，等人来了就带着四处参观，中午到友谊宾馆里吃顿饭。

　　主要是图个喜庆，没准备大张旗鼓。

　　如果是两个月前还能放鞭炮热闹热闹，不过今年京城下达了文件，从1993年12月1日起京城市区禁止燃放烟花爆竹。

　　以前还只是限制，现在则是明令禁止。

　　过了十点钟，陆续来了不少人，姜文和刘晓庆，陈小艺、徐帆和江姗，还有梁添、王志文和陈道明等人。

　　这些人和好梦公司的几位领导关系好，大家有这份交情。

　　一般来说，交情深的人都会早来，当自己是半个主人，会帮着招呼客人。

　　交情浅的，或者辈分高的都会卡着点过来，走走过场，说几句场面上的话就走，人家就是表示个意思，卖个面子，不贪图你这顿饭。

　　这就是讲究。

　　王钟军来的挺早，不到十一点就来了，对于林子轩的邀请他觉得挺意外，不过这是好事，多个朋友多条路，能多认识演艺圈的人挺好。

　　开业仪式在中午12点举行，他琢磨了一下，去太早没那份交情，太晚了显得生疏。

　　那就十一点过去，如果和好梦公司的人谈得投机就留下，尝试融入那个圈子，感觉不好的话过了12点就和其他人一起离开。

　　林子轩邀请王钟军参加公司的开业仪式没存什么心思，想到就做了，很简单的事儿。

　　“王总，生意怎么样？”林子轩寒暄道。

　　“刚开始，还没起色，小生意，不像林总做影视的，动辄上百万。”王钟军谦虚道。

　　“我这儿也是刚开张，还没赚钱呢，净往里花钱了。”林子轩随意道，“来，我给王总介绍几位朋友，都是圈子里的好哥们。”

　　王钟军生在京城，大院子弟，口才不错，聊起来很快就能攀上关系。

　　过了十一点，来的人就多起来。

　　林子轩和葛优几个人站在院子的门口，一边聊天一边等着，这里面他和王志文见过几次，和陈道明还不太熟，不过他们都算是一个圈子里的人。

　　王志文和赵宝刚交情不错，陈道明和冯小刚熟识。

　　圈子就是这样，朋友的朋友就算是朋友了，多多交往也就熟悉了。

　　他们邀请的大多是圈子里的人，也有官面上的人物，碰到男的就自己带进去，遇到女的就招呼慕姗姗和陈小艺她们陪着。

　　这时候，葛优家的老爷子带着几位演艺圈的老前辈过来了。

　　这显然是给葛优撑场面呢，葛优赶忙把人请了进去，好好伺候，这大冷天的别给冻着。

　　总局来了一个人，林子轩陪着在公司转了转，参观指导一番，人家就走了。

　　这是现在影视总局的副局长吴振辉的意思，林子轩请了吴振辉，但吴振辉不可能亲自来一趟，派个人过来就算是给面子了。

　　空政电视艺术中心的人也来了，他们正在和好梦公司合作，过来捧场非常正常。

　　不过在外人看来这就是公司实力的体现，能让总局和部队单位过来捧场，一般的影视公司可没有这个能耐。

　　到了十二点，院子里来的有四五十人，开业仪式正式开始。

　　林子轩简单的说了几句话，接着就响起了鞭炮声。

　　虽说不让放鞭炮，可他们是搞影视的，随便在影视剧里剪辑一段放鞭炮的片段，通过录像机播放出来，像真的一样。

　　大家一开始还纳闷呢，知道真相后都乐了。

　　林子轩这么做也是为了好玩，这个时候，京城人对于过年不让放鞭炮还挺有意见，毕竟是一种习俗，听不到鞭炮响，感觉年味就淡了。

　　开业仪式结束，愿意到饭店吃饭的去吃饭，想离开的可以离开了，结果人跑了一半。

　　年底的时候京城的饭局多，大家都比较忙，留下来的都是和林子轩他们关系特别好的。

　　一行人来到友谊宾馆，订好的饭菜又退不掉，不吃浪费了。

　　剩下的二十几个人摆了两桌，一桌是男人，一桌是女人，大家说说笑笑的挺开心。

　　“咱们照张相吧，算是开业留念了。”吃的差不多了，喜欢热闹的刘晓庆提议道。

　　这个提议得到了认同，出去一问，友谊宾馆就有照相机，在座的人都是影视工作者，家里不缺照相机，不过回去拿太麻烦。

　　他们商量了一下，决定分成前后两排，男人站在后排，女人站在前排。

　　林子轩作为公司的董事长站在了后排的中间。

　　他的左边是葛优和姜文，右边是冯小刚和赵宝刚，还有张国立、王志文和陈道明，王钟军和贾章柯站在了最边上。

　　前排是慕姗姗和刘晓庆等人，林晓玲半蹲在最前面。

　　拍摄照片的是友谊宾馆的经理，随着闪光灯的亮起，这些人的面容留在了胶片之上。


第二百零一章 常客

　　办完开业仪式，好梦公司今年的工作告一段落。

　　由于《炊事班的故事》中那几名演员要参加春晚彩排，电视剧的拍摄暂停下来，过了年继续，只剩下两三集的内容，不用太赶进度。

　　忙碌了一年，也需要放放假，缓一缓。

　　接下来的时间，林子轩推掉了不少饭局，他的日常工作就是接送慕姗姗上下班。

　　早上把慕姗姗送到华国电视台，然后开车到双方的父母家里，看看有什么要帮忙的，或者就是坐下来说说话，聊聊天。

　　自己开公司就是好，不用按时上班，可以自由的支配时间。

　　有时候他就在华国电视台待着，坐在下面当一回观众，看着春晚的彩排。

　　他是华国电视台的常客了，熟人很多，台领导都认识他，在里面进进出出的也不会有人管，一些节目组的编导甚至会和他谈谈节目策划的事情。

　　慕姗姗在《我在美国的180天》这本书里提到了不少旧事。

　　像是《方大综艺》的开播，虽然只有寥寥几笔，写的不很详细，却让人看到里面有林子轩的影子，包括《文化访谈》也是林子轩一手策划。

　　这让他在华国电视台内部小有名气。

　　当然，这只是一个原因，还有个原因是因为他毕业于京城广播学院。

　　毫不夸张的说，在华国电视台工作的人员大多都毕业于京城广播学院，一个是专业对口，还有就是这是国家分配的结果。

　　电影学院的学生分配到各大电影厂，广播学院的学生归广播系统管理。

　　在华国电视台，京城广播学院毕业的学生组成了一个圈子，他们占据了各个重要的岗位，虽然内部也有矛盾，但总是一致对外。

　　对林子轩来说，这些人都是校友，很容易混进这个圈子。

　　这两年，华国电视台做出了不少改变。

　　综艺类节目越来越丰富，新闻类节目变得鲜活起来，不再那么呆板。

　　比如早间大型新闻类节目《华国时空》，更为专注于平民百姓的日常生活。

　　这次找林子轩的人是华国电视台新闻评论部主任孙玉圣，新闻评论部刚刚成立，在华国电视台二楼的一个角落里办公。

　　《华国时空》正是孙玉圣一手策划和制作，在1993年5月播出，受到观众的欢迎。

　　他们想要推出一档新闻类访谈节目，类似于慕姗姗主持的《文化访谈》，深度解析和评论当下社会上发生的新闻热点。

　　由于林子轩提出了《文化访谈》这个创意，就被孙玉圣找过来问问意见。

　　慕姗姗的《文化访谈》虽然也紧跟时代潮流，不过时效性不强，偏重于事件后面的故事。

　　“我觉得这个节目不能采用《文化访谈》的模式，新闻讲究时效性，要用最快的速度反映社会问题，针对性更强，不要光是在演播室采访，还要有现场记者的采访，进行互动。”林子轩说着自己的意见，“新闻媒体要起到舆论监督的作用，不能光说好话，更要揭露社会上不良的一面。”

　　“这当然，我们做这档节目就是要进行舆论监督，为老百姓说话。”孙玉圣沉声道。

　　这档节目叫做《热点访谈》。

　　林子轩离开新闻评论部，返回春晚彩排现场，此时离除夕夜还剩下三天时间。

　　在候场区，他看到一个女孩正准备登场彩排，这女孩他认识，是一位挺有名的歌星，叫做王靖纹，或者叫王霏。

　　王霏是京城人，后来随父母移居到香港，在香港唱歌出了名。

　　这一年的王霏很红，红到她自己都很烦恼，我怎么会这么红。

　　她出专辑，演影视剧，拿奖拿到手软，她的歌曲在内地和港台广为传唱，风头正盛。

　　按照香港歌坛的叫法，她被称为歌坛小天后，她正走在登上天后宝座的路上。

　　今年的春晚因为导演的艺术追求，港台歌星没有人过来。

　　港台歌星和大陆歌手参加春晚的目的不同，大陆歌手会认为参加春晚是一种荣誉，港台歌星一般来说都是为了发展自身的演艺事业。

　　所以，面对真唱，他们不会选择冒险，即便是有实力的歌手也不例外。

　　春晚节目组能把王霏请过来应该下了一番功夫，还有三天就是除夕夜，这时候才来彩排算是非常晚了，其他歌手半个月前就在准备了。

　　林子轩坐在观众席上，看着王霏登台，乐队伴奏，这是真正的现场乐队。

　　王霏唱的是她的成名曲。

　　林子轩相信这位准天后的实力，只是不知道是不是没准备好，还是有点紧张，总觉得她唱的和乐队不太合拍。

　　王霏准备了三首歌，唱完就下场了，其他演员还要彩排呢。

　　等到慕姗姗忙完，两人一起回家。

　　“以前节目单里好像没有王霏吧，怎么突然过来彩排了？”林子轩好奇道。

　　“听说是王霏的经纪人一直在犹豫，香港那边的歌手都很担心，几亿观众在电视机前面看着，这可比演唱会还有挑战，一旦唱错词或者跑调肯定会被批。”慕姗姗解释道，“你喜欢王霏的歌，没见你平时听啊。”

　　“走在街上都能听到她的歌，红成这样想不认识都难。”林子轩打趣道，“那你们主持人怎么办？真没有备播带啊。”

　　“这次主持人的台本没有严格规定，碰到突发状况可以随机应变，导演想要一台‘真实’的春晚，早知道就不答应了，说起来容易，做起来太难了。”慕姗姗抱怨道。

　　这很考验主持人临时救场的能力。

　　“你要相信自己，真碰到应付不了的事情，你可以说，观众朋友们不要走开，广告之后节目更加精彩。”林子轩开玩笑道。

　　事实上，经过这么严格的准备和彩排，出错的几率很低，没有慕姗姗想的那么严重。

　　不过作为主持人，她的压力的确很大，林子轩握住了慕姗姗的手。

　　第二天，林子轩来到华国电视台，听到了一个消息。

　　春晚节目组因为王霏彩排时表现不佳把她给刷下去了，告别了这一年的春节联欢晚会。


第二百零二章 这一刻的京城

　　又到了除夕这一天，今年和往年不同。

　　街道居委会严格执行市委下发的文件，挨家挨户的通知不要放鞭炮，私藏鞭炮要上交，谁放鞭炮谁负责任，邻里之间互相监督。

　　京城电视台每天都会在新闻上宣传燃放烟花爆竹的危害，用翔实的数据和实例证明烟花爆竹是危险品，会对人造成严重的伤害。

　　交警部门对于进入京城的车辆进行严查，抓获了不少私运烟花爆竹的犯罪分子。

　　正是因为市区禁止放鞭炮，这些人才会想着偷偷运进去，准备高价出售。

　　整个京城进入了紧急状态，把禁止放鞭炮当成一项政治任务来抓。

　　生活在京城的老百姓都习惯了，在京城，无论多么小的事情都能弄出大阵仗来，大家伙唯一能做的事情就是淡定。

　　目前的规定是市区不准放鞭炮，想过年放鞭炮的可以到郊区。

　　林子轩没这个兴趣，不放鞭炮照样过年。

　　他早上把慕姗姗送到华国电视台，然后去了父母家，晓玲同学对今年的春晚兴致缺缺。

　　“我才不去现场看呢，都没什么明星，还不如早点睡觉。”林晓玲埋怨道。

　　这恐怕是大多数年轻人的想法。

　　报纸上有关于春晚的报导，没有港台明星，吸引不了年轻人看春晚的兴趣，不过这倒是给国内的流行歌手提供了出名的好机会。

　　只要有实力，敢真唱，就能够出人头地。

　　林子轩看过彩排，这一届的春晚相当朴素，没有炫目的舞台灯光，也没有艳丽的服装，有的只是真实的演出。

　　导演不想让那些花里胡哨的东西影响到观众，他要让观众沉浸在演员的表演之中。

　　下午林子轩去了慕姗姗家里，和李虹闲聊。

　　京城电视艺术中心今年取得了不小的成绩，怀柔的影视基地过了年就能分批投入使用，李虹准备和华国电视台脱离上下级的关系，成为京城市委宣传部下属的单位。

　　一旦走出这一步，李虹就不用受华国电视台的制约，真正的当家作主了。

　　当然，华国电视台在艺术中心仍然占有股份，有话语权。

　　如果上级有拍摄电视剧的任务，还是会交给艺术中心，这种拍摄任务往往都是主旋律电视剧，不拍不行，拍了又卖不出去，所以说是任务。

　　每年艺术中心都会有一两部类似的电视剧。

　　“过了年艺术中心会先期投资100万到你的好梦公司，这样华国电视台、艺术中心和好梦公司就算是联系在一起了，谁也动不了。”李虹计划道。

　　艺术中心入股好梦公司，这件事林子轩和李虹以前就商量过。

　　像好梦公司这样的民营影视公司，在京城就有七八家，过了年估计还会增加，商场如战场，竞争相当激烈。

　　民营公司和国有单位不同。

　　国有单位是体制内的竞争，大家要脸面，都比较克制，民营公司可能会使用一些非常规的手段，让人防不胜防。

　　一旦艺术中心入股好梦公司，好梦公司就不再是单纯的民营公司。

　　林子轩可以光明正大的借用艺术中心的资源，像是演员和幕后人员，影视基地等等。

　　艺术中心通过好梦公司延伸了业务范围，从而进入了电影行业。

　　这就是国有单位和民营公司的互利共赢。

　　这种投资方式并不少见，不过也只有像是李虹和林子轩这样的亲人关系才能合作无间，否则会为了占股比例的问题内斗不休。

　　实际上，一些国有单位的领导转移资金也是使用这种方式。

　　让自己的亲戚开家公司，用投资的名义向这家公司注资，过个一年半载这家公司申请破产，那么这笔钱就落到私人的口袋了。

　　这位领导只要说这笔投资失败了就行，不会受到严厉的处罚。

　　在这个年代，市场刚刚开放，华国的金融体系还不完善，这种现象很难避免。

　　林子轩和李虹这么做倒不是想中饱私囊，而是一步重要的发展战略。

　　有了艺术中心的支持，还有华国电视台做背景，没人会对好梦公司采取不正当的竞争，否则会面临极为严重的反扑。

　　好梦公司作为民营公司，经营上更为灵活，能够做更多方面的投资。

　　“行，不过再等等吧，等公司赚了一百万，这样账面上好看一点。”林子轩提议道。

　　现在好梦公司账面上只有两万块钱，如果艺术中心投进来100万，这相当于全资收购了。

　　等到《炊事班的故事》卖出去，好梦公司赚了钱，至少看起来和艺术中心是合作关系，有人想查也查不出什么来。

　　“你对那部电视剧很有信心啊！”李虹惊讶道。

　　李虹对冯小刚拍的电视剧有所了解，剧本就是在艺术中心创作的，她不怎么看好。

　　“以前没人这么拍过军旅题材的电视剧，这次要么播不了，要么会很受欢迎。”林子轩分析道，“等今晚晚会上的小品播出后，看看观众的反应和明天报纸的评论就有谱了。”

　　离开慕姗姗家里，他赶往华国电视台。

　　这一回，他坐在了前面的圆桌上，身旁是华国著名的企业家，还有一些演艺圈的老前辈。

　　林子轩礼貌的招呼着，等待着春晚的开播，这些节目他差不多都看过，没什么新鲜感，他主要看的还是慕姗姗。

　　这是俩人一起度过新年的唯一方式。

　　节目一个个过去，《一封家书》出来了，春晚导演组找的这个歌手还行，唱的挺动情，下面的观众有擦眼泪的，效果很好。

　　空政中心选送的小品《真情五分钟》同样得到了热烈的掌声。

　　林子轩看了看观众的反应，放下心来，说明这种情景喜剧的形式观众能够接受。

　　随着时间的流逝，倒计时开始，新年的钟声准时敲响。

　　这一届的春晚存在着不少瑕疵，有些演员发挥不好，不过总的来说还算不错，没有出现重大失误，让所有人都松了口气。

　　春晚结束，林子轩和慕姗姗离开华国电视台。

　　这时候不少观众站在外边，似乎在听着什么，不过他们什么都听不到。

　　这一刻的京城，分外的安静。

　　“这么安静，还真不习惯。”慕姗姗低声说道。

　　“这样挺好，回去还能睡个好觉，不用担心被吵到。”林子轩拥着慕姗姗，乐观道。

　　他们走向车子，坐到车子里，打开车灯，照亮前面的马路。


第二百零三章 半日闲

　　年初一，是个好晴天。

　　林子轩和慕姗姗起来，出门和院子里的邻居拜年，说着吉祥话。

　　不用后半夜放鞭炮，也没有鞭炮声吵着，大家睡得都很好，只是这个年总感觉少了点什么，上了年纪的人开始怀念起往年的热闹。

　　年轻人倒是不太在意，他们吃过早饭就跑出去玩了。

　　或许正是从禁止放鞭炮开始，京城的年味变得越来越淡，老的东西被逐渐忘却，新的事物进入千家万户，社会在不知不觉中改变着。

　　这时候还不觉得，只有很多年后再回头看，才会有所触动。

　　在那个没有鞭炮的新年过后，华国的发展进入了快节奏，以往那种慢悠悠的日子不复存在，人们的生活状态，人与人之间的关系都将发生变化。

　　当理想和纯真远去，一切都不可挽回的走向了庸俗。

　　林子轩脑海里闪过这些乱七八糟的念头，他觉得自己今天有点感怀。

　　“开车呢，发什么愣？”慕姗姗用手碰了一下林子轩，提醒道，“昨儿没睡好啊，等到咱妈家再补一觉好了。”

　　“没事，就是有点感慨，街上都显得冷清了。”林子轩摇头道。

　　“报纸上那些民俗专家正打嘴仗呢，弄得比春晚还热闹。”慕姗姗好笑道。

　　出门的时候，她买了份《京城青年报》，想看看媒体对春晚的评价，没想到不少版面都成了民俗专家的舞台。

　　几拨人为了鞭炮的事情争吵的不亦乐乎，抢了春晚的风头。

　　对于这一届的春晚，报纸上有批评，也有赞扬。

　　演员发挥失常，有忘词的，有表演失误，主持人也出现说话不利索、打磕绊的状况，给人的感觉是大错不犯，小错不断。

　　观众看起来或许没什么，就是图个乐呵，可在那些专家眼里，这就是严重失误了。

　　这可是春晚的舞台，是给全国百姓准备的一道年夜饭，你把年夜饭做的夹生了，不是失误是什么，专家们逮到机会，自然要狠刷存在感。

　　由于时间的关系，报纸上都是短评，可以想见，明天的报纸肯定有大量批评春晚的文章。

　　有发挥失常的，就有表现优异的。

　　那些老演员往往能控制住场面，还有唱美声的歌手，表演非常稳定，这就是功底。

　　正所谓台上一分钟，台下十年功，平常可能感觉不出来，一旦把两者放到真实的现场直播之中，对比会非常明显。

　　那些表现稳定的演员得到了媒体的赞扬。

　　慕姗姗昨晚同样出现了卡壳，只好低头看放在手里的小卡片，好在次数不多，加上那位男主持人犯错更多，就不太显眼了。

　　目前报纸还没有提到备播带的事情，不过这件事瞒不住。

　　为什么往年的春晚那么完美，今年的春晚却状况不断，肯定会有人提出这个问题，春晚节目组也要做出解释。

　　这在圈子里不是秘密，总会给爆出来，老百姓也就会知道了。

　　说起来不算多大的事儿，观众或许根本不会在意。

　　“我估计明年就不会这么真实了，这春晚导演任性起来也挺可怕。”林子轩玩笑道。

　　在这种批评的声浪中，明年的春晚想必会换导演。

　　再说，这么搞港台的歌星不敢来，怎么能体现一家亲的氛围，怎么能向海外华人传播大团结的理念，怎么能吸引年轻人看春晚的兴趣。

　　春晚不能光讲艺术，还牵扯到很多其他方面的因素。

　　“这不是咱们操心的事儿。”慕姗姗淡然道，“那首《一封家书》获得了音乐人的好评，还说这是城市民谣，应该很快就有人找你谈版权了。”

　　“年前不来谈，非要等唱红了才来谈，这些人还真是，先耗着他们吧。”林子轩无所谓地说道，“那个小品怎么样，报纸上怎么说？”

　　“还行吧，就提了两句，没过多评论。”慕姗姗翻了翻报纸，没找到相关的文章。

　　春晚上那么多节目，不可能每个节目都受到报社的重视，有些节目需要上面定调子，有些节目没什么可说的。

　　“没批评就行，估计明天才能看到了。”林子轩放心道。

　　这个小品能上春晚就说明问题不大，给《炊事班的故事》通过审查提供了保障，这部电视剧只要能在华国电视台播出，他就有资金进行后续发展了。

　　来到家里，林子轩和慕姗姗给父母拜年，陪着说说话。

　　过去的一年，林伯清和郑秀莲觉得满足，儿子开了公司，女儿上了大学，家里的日子一年比一年好，知足常乐。

　　两人不能在家里呆太久，吃过中午饭就离开了。

　　现在和刚毕业那会不同，他们的人际关系不再那么的简单，而是有了自己的朋友圈，人情往来，交际应酬，过年这几天是聚会最频繁的时候。

　　仅仅是半天的时间，林子轩的呼机就响了好几次，应该都是饭局。

　　自从开了公司，他买了台呼机，方便别人联系。

　　这关系到公司的形象，一家公司的老板不要求有大哥大电话，至少要有台呼机，这是标配，否则人家会看轻你公司的实力。

　　“过年这几天的饭局能推就推吧，别喝那么多酒，对身体不好。”慕姗姗不满道。

　　“那你可要给我打掩护，家里的电话你来接，碰到那些个不着四六的家伙就回绝他们，不用给我留面子。”林子轩提议道。

　　“那我不是成恶人了，你就不怕被人说成妻管严啊。”慕姗姗无语道。

　　“你看着吧，随着时代的发展，妻管严是流行趋势，我只是走在了时代的前列。”林子轩调侃道，“再说了，以后什么事都能推到你身上，我不愿意做的事就说你不让做，多好的借口。”

　　“你就得意吧，我也这么做，把坏事都推到你身上。”慕姗姗不忿道。

　　说做就做，他们回到家里，弄了些零食，依偎在沙发上，看着电视，随意的闲聊着。

　　期间，慕姗姗接了几通电话，对于不重要的电话她用不同的理由给回绝了，那些熟人的电话还是要答应下来。

　　就这样，他们度过了一段悠闲的时光。


第二百零四章 相识于微时

　　过年期间难免给亲戚朋友打电话拜年，林子轩的朋友大多在京城，不过也有外地的，比如巴影厂的导演米佳山。

　　当初米佳山从巴蜀跑到京城找林子轩拍摄《顽主》，为此还和巴影厂签了一份责任合同。

　　结果《顽主》的盈利没有达到预期，他被扣了两年工资，两年之内不能拍电影。

　　后来听说因为《顽主》在加拿大多伦多电影节上获了奖，巴影厂补发了米佳山的工资，这让林子轩觉得好受一点。

　　在拍摄《顽主》的那段日子，林子轩还在广播电台上班，空闲的很，没事就去剧组耍耍。

　　他和米佳山、葛优、张国立等人就是这么混熟的，米佳山为人实在，够意思，值得结交。

　　“米哥，过年好啊。”林子轩寒暄道。

　　“小林，你也过年好，我听国立说你们办了家影视公司，这是准备大干一场啊，以后发家了记得找我拍戏。”米佳山玩笑道。

　　“小打小闹，才刚开张，米哥要来我肯定欢迎。”林子轩谦虚道。

　　“说笑呢，你们在京城就是好，那里的影视人才多，不缺导演，我还是在巴影厂呆着吧，在这儿住着习惯了。”米佳山回应道。

　　这倒是实情，京城是华国的影视中心，聚集着大批的影视人才，还有各类艺术院校源源不断的提供着新鲜血液，的确是不缺人手。

　　京城有不少电影厂和电视剧制作单位，有戏拍，有很多的机会。

　　这正是各地的演员都想来京城发展的原因，能融入京城演艺圈，就有成名的希望。

　　“米哥，你谦虚了不是，你的本事我还不清楚么，我们正准备拍一部和《顽主》类似的片子，还要你来指导呢。”林子轩称赞道。

　　他说的是好梦公司准备拍摄的第一部电影，这部片子和《顽主》的题材类似。

　　说的是四个年轻人，都是自由职业者，整天无所事事。

　　有天他们突发奇想，准备开办一个“好梦一日游”的业务，承诺帮助人们过上梦想中的生活，于是，各种稀奇古怪的顾客找上门来，想实现他们的梦想。

　　有大款想过穷日子，有普通人想成为将军，有大明星想做回平常人……

　　似乎每个人都不满足于现状，都想尝试过上另一种生活。

　　这就是林子轩打算拍摄的喜剧电影，叫做《甲方乙方》。

　　这个套路和《顽主》是一样的，不过《顽主》偏向于写实和讽刺，《甲方乙方》更讲究调侃和荒诞，更为喜剧化，在讽刺的力度上削弱不少。

　　这是担心审查的问题，林子轩不希望好梦公司的第一部电影出现意外。

　　《顽主》当时的票房成绩不错，说明年轻观众喜欢看这种类型的电影，这给了他们信心，相信《甲方乙方》也应该能够赚到钱。

　　“我就不参与了，手头还有个片子要拍呢。”米佳山婉拒道，“对了，你们准备和京城哪家电影厂合作？”

　　米佳山这么问很正常。

　　作为一家小型的影视公司，只能策划和制作电影，不能出品和发行电影。

　　这些权利掌握在国有电影制片厂的手里，一部电影要有国有电影制片厂的厂标才能获得在影院放映和在市场上流通的资质。

　　厂标就是电影开头的那个标志，某某电影制片厂。

　　这个厂标可以花钱买，也可以和国有电影制片厂合作得到，前提是你的电影能通过审查。

　　在这个时期，民营影视公司想要发展只有和国有电影制片厂合作。

　　“米哥怎么问起这个了？”林子轩好奇道。

　　“我有个朋友，今年要调往京城电影制片厂当副厂长，你们要是和京影厂合作的话可以去找他。”米佳山解释道，“他叫韩三平，原来是巴影厂的副厂长，国立和他熟悉，他刚到京影厂，需要一部好片子打开局面。”

　　韩三平是巴蜀人，大学毕业进入巴影厂，从照明工做起，做过场记和副导演，后来成为巴影厂的副厂长，分管电影创作和音像方面。

　　米佳山和韩三平的关系很好。

　　他们不仅都在巴影厂工作，在1983年，两人一起到京城电影学院导演系进修班学习。

　　这个导演系进修班适合有一定电影工作经验的人员，其实就是个短期培训班。

　　两人算是同事和同学，还合作拍摄过几部电影，关系不同一般。

　　韩三平能从一个照明工成为巴影厂的副厂长，说明这人的能力很强，可他还能调到京城来，成为京城电影制片厂的副厂长。

　　这不是能力的问题，而是关系很硬。

　　外地干部想要调到京城很难，京城电影制片厂是华国电影行业的龙头企业，能调到这个单位当副厂长更难。

　　林子轩挂了和米佳山的电话，给张国立打了过去，问了问这件事。

　　“韩厂长，我熟悉啊，以前给他做过副导演，他应该快来京城了。”张国立回答道。

　　张国立以前在巴影厂的时候，和米佳山、韩三平都很熟。

　　三人没事就一起到茶馆喝茶闲聊，那时候他们还是无名之辈，一个小演员，一个美工，一个副导演，一起谈电影，聊人生。

　　后来，米佳山和韩三平去电影学院进修，说好了回来大家一起拍戏。

　　也的确如此，随后他们拍了几部电影，张国立既是演员，也是副导演。

　　就这样，张国立成为西南第一小生，米佳山从美工变成了导演，韩三平走上了仕途，成为巴影厂的副厂长。

　　到了现在，张国立在京城闯出了名堂，米佳山成了知名导演，韩三平调到了京城。

　　“米哥说他调任京影厂的副厂长了，咱们正要和京影厂合作拍部电影，有空认识一下呗。”林子轩说明道。

　　其实，林子轩在京影厂有门路，拍《大撒把》的时候认识了几个领导，有了上次的良好合作，这次的问题不大。

　　不过多认识个人没坏处，听米佳山的意思，韩三平也需要尽快开展工作。

　　“小事情，等他到京城的时候咱们聚一聚，三平这人挺有意思。”张国立应允道。


第二百零五章 就等着这一天了

　　过年期间，华国电视台在非黄金档播出了一部来自韩国的电视剧，叫做《嫉妒》。

　　这是华国从韩国引进的第一部电视剧。

　　林子轩偶然看到，觉得挺意外，他向华国电视台里的熟人打听了一下。

　　这部叫做《嫉妒》的电视剧是华国和韩国在1992年建交后的一项文化交流活动，在韩国播出的时候创造了收视率纪录，这才被引进到华国来。

　　正如华国的《渴望》被输送到其他国家一样，在韩国，这是一部具有代表性的剧集。

　　林子轩问了一下收视率，华国电视台的人苦笑不已。

　　华国电视台的高层原本对这部剧抱有不小的期望，毕竟《嫉妒》在韩国确实很受欢迎，这又是国家之间的文化交流任务。

　　台里虽然没有放到黄金档播出，却也非常重视，结果《嫉妒》在华国播出后却反响平平。

　　这部剧看名字就知道是讲述男女之间爱情故事的青春剧集，男女双方因为顾虑和误会而波折不断，最终误会消除，两人走到了一起。

　　华国电视台做过一个抽样调查，想知道反响不好的原因。

　　上了年纪的人对这种剧集不感兴趣，年轻人觉得拍的一般，还没有《过把瘾》好看，剧中的人物有些做作，不够真实。

　　这就是这个时代华国人对于韩剧的态度。

　　这时候华国人看电视剧更多的是看故事和演员的表演，而不是华丽的造型和俊男美女。

　　当然，也可能是华国观众还不习惯看这类偶像剧，国内的电视剧一般都比较朴素。

　　林子轩找了个晚上，特意看了这部韩剧，感受一下韩流的冲击。

　　“怎么看起这个了，感觉拍的不怎么样啊，演员演的有点浮，不扎实。”慕姗姗奇怪道。

　　“看看人家怎么拍的，现在可能不流行，以后就难说了。”林子轩解释道，“咱们做影视的也要关注其他国家的流行趋势，再说，现在的年轻人越来越讲究浪漫，这类言情剧今后说不定会有市场。”

　　“可这也太不真实了吧，难道韩国男女之间谈恋爱都这样？”慕姗姗疑问道，“我也看过言情小说，你别想糊弄我。”

　　“就因为不真实才能满足年轻观众对于美好爱情的幻想，加上男演员英俊，女演员漂亮，这叫做偶像剧，看点不是故事情节，而是明星的那张脸，那些追星族不就是这么来的。”林子轩举例道，“要是歌星们都特别丑，还会有人追星么？”

　　此时华国还没有偶像剧的概念，《过把瘾》算是华国的第一部言情剧。

　　“你这么一说还挺可怕的，不过我可不想看那样的电视剧。”慕姗姗摇头道。

　　“你没发现么？以前谈对象看重的是性格温柔善良，现在谈对象看重的是容貌和身材。”林子轩打趣道，“所以说，以后会是一个看脸的时代。”

　　“那你呢？当初咱俩谈对象的时候你看重我什么？”慕姗姗笑眯眯的问道。

　　“像你这种集美貌智慧温柔大方等各种优点于一身的女人就没有什么侧重点，什么都好，只能说是我的幸运。”林子轩赞美道。

　　“你少说了一样吧，我算明白你今儿为什么要看这部剧了，这是在提醒我呢，我才反应过来。”慕姗姗不高兴道。

　　“提醒什么了？”林子轩不解道。

　　“这部剧的名字叫什么？”慕姗姗提示道。

　　“叫《嫉妒》啊！”林子轩话一出口，就醒悟过来，赶忙补救道，“你想太多了，这纯属意外，咱们还是别看了，这剧没意思，看了前面就能猜到后面的情节了。”

　　林子轩起身关掉了电视机，不由得在心里感叹，以后看电视剧要谨慎啊。

　　他算是明白这部电视剧在华国火不起来的原因了，名字起错了，容易引起家庭纠纷。

　　长夜漫漫，他们还可以做其他的事情打发时间。

　　年假过后，好梦公司开门营业。

　　冯小刚继续拍摄《炊事班的故事》，估计一个月左右就能制作完成。

　　空政中心传来好消息，春晚的小品获得了部队高层的认可，觉得这种表演形式新颖活泼，展现了新时代部队的新风貌。

　　部队不能光有严肃的一面，还要亲民，和老百姓打成一片。

　　这是一个非常好的信号，没有意外的话《炊事班的故事》能够在华国电视台播出了。

　　像这种电视剧一旦通过审查，空政中心使用行政力量推广开来，在全国各地的电视台播出，这个收入就极为可观了。

　　以前林子轩估计能获利50万左右，现在看来要远超预期。

　　这个时候，空政中心提出了一个要求。

　　“空政的意思是他们要《炊事班的故事》的全版权，会给咱们一定的补偿，大概会有50万。”冯小刚带回了这个消息。

　　这在林子轩的意料之中。

　　双方合作的时候签订的合同是各占一半的版权，播出不了林子轩要赔偿空政中心50万。

　　因为那时候谁也不知道这部电视剧的命运，空政中心有不少人并不看好。

　　现在形势明朗了，《炊事班的故事》显然会成为一个赚钱的系列电视剧，演员和制作班底都是空政的人，一旦这部剧火爆了，他们就会自己制作续集。

　　如果拿不到另外一半的版权，空政中心拍摄的续集要分给好梦公司百分之二十的纯利润。

　　也就是说，好梦公司什么都不干就能拿到钱。

　　不过事情不能这么算，这么做会和空政中心闹翻，要是林子轩不出售版权，结果就是两家都没办法拍续集，只能僵持着，没什么意义。

　　“别在意这点针头线脑的小钱了，拿了钱咱们拍电影，后面的事情交给空政中心处理吧，人情要做足，以后兴许还会有合作的机会。”林子轩决定道。

　　“那行，这种单位能不得罪就不要得罪，国立说的那个韩三平靠谱么？”冯小刚询问道。

　　“应该靠谱，咱们先和他见见面，聊聊看。”林子轩琢磨道，“这次《甲方乙方》大概能找到200万的资金，冯哥你任务很重啊。”

　　“就等着这一天了。”冯小刚咧开嘴，笑得很灿烂。


第二百零六章 握手

　　二月底，元宵节过后，韩三平入京任职。

　　京城电影制片厂副厂长的职位在京城不算是大官，因为京城的官员太多了，随便出门遛弯就能碰见几个科长处长。

　　到京城饭店里吃顿饭，都能见到几个电视里常见的人物，这不稀奇。

　　不过在华国的影视行业，这个职位还是具有一定的影响力。

　　在这个年代，华国有八大国有电影制片厂，包括京城电影制片厂，沪城电影制片厂，长安电影制片厂，巴山电影制片厂等等。

　　京城电影制片厂是其中的领头羊，在华国的电影行业具有举足轻重的地位。

　　这么多年来，电影学院毕业的学生分配的第一个对象就是京城电影制片厂，学生都以能进京影厂为荣，这是一块金字招牌。

　　这个厂子聚集了无数的影视人才，在京城演艺圈里很有势力。

　　比如葛优家的老爷子就是京影厂的演员，唯一能和它抗衡的恐怕就只有京城话剧院了。

　　韩三平调任京城电影制片厂的副厂长，一个是他的确有能力，还有就是得到了上面领导的看重，能力和机遇一个都不能少。

　　对他来说，这是关键的一步。

　　巴影厂虽说也是华国八大电影制片厂之一，但偏居一隅，无论是人才储备还是发展机遇都不能和京城电影制片厂相比。

　　更何况，来到了京城，就意味着有更多的机会，更大的舞台。

　　他有些迫不及待了。

　　在拿到调任文件之后，韩三平了解过京城电影制片厂的状况，形势不容乐观。

　　国有企业都会有很多的历史遗留问题，京影厂也不例外，在这些年国家计划经济的指导下，厂子亏损严重，面临诸多难题。

　　比如拖欠工资，分房困难，没钱拍电影，人才流失严重。

　　这一年，京影厂的账面上只有200万资金，拖欠了职工好几个月工资，年轻职工为了分房子天天找厂长闹事，出了名有本事的导演和演员闹着要离职。

　　这不单单是京影厂的问题，这个年代华国的国有企业大都面临着这样的问题。

　　尤其是这两年国家的拨款减少，要求企业自谋生路之后，情况更为严重。

　　为了解决住房的问题，京影厂规定分配到京影厂的学生在入厂前都要签一份协议，保证五年之内不要房子，这样才能进厂子工作。

　　这就是韩三平将会面临的处境，他想在京影厂打开局面，站稳脚跟就要解决这些问题。

　　他的根基在巴影厂，虽说在京城也有些关系，却帮不上太大的忙，别看演艺圈的人交游广阔，其实是一个相对封闭的圈子。

　　这时候，米佳山和他提到了林子轩，以及林子轩开的影视公司。

　　韩三平起初不以为意，电视圈和电影圈不是一回事，不过他和张国立熟悉，就在过年的时候打电话叙叙旧，以后两人都在京城，会经常来往。

　　在张国立的介绍下，他对林子轩的这个圈子有了更深的了解。

　　林子轩这帮人既不属于京影厂，也不属于话剧院，更不是学院派，而是这两年新冒出来的一批依靠拍电视剧起家的非专业人员。

　　然而，正是这些非专业人员，却混的风生水起。

　　葛优没学过表演，跑了十年龙套，现在成了金牛奖影帝，冯小刚中学都没上完，在部队做美术设计，如今成了著名的电视剧导演。

　　林子轩倒是上过大学，可学的却是播音主持专业，还主持过广播电台的少儿节目。

　　就是这样的组合拍出了好几部在华国极具影响力的电视剧，现在还要向电影行业进军。

　　再看看他们的朋友圈，张国立、姜文、陈道明等人，都是很有才华的演员。

　　而且，林子轩在华国电视台和新闻出版部门关系很深。

　　这帮人在京城演艺圈无门无派，或者说是自成一派，他们和其他圈子都有交集，保持着良好的关系，谁也不得罪，埋头搞发展。

　　毫无疑问，这是京城演艺圈的一股新生势力。

　　韩三平做出了这样的判断。

　　他刚到京城，想要在京影厂大展拳脚，做一番事业，就需要有能拿的出手的成绩。

　　这时候和林子轩这个圈子接触很有必要，有了张国立这个熟人，相信双方合作并不困难。

　　他听说林子轩正准备拍一部类似《顽主》的电影，投资大概在200万左右。

　　韩三平很了解《顽主》，当初米佳山执意要拍这部片子，巴影厂其他领导都反对，只有他支持米佳山，最后投资了80万。

　　虽然《顽主》的上映花费了不少周折，却实实在在的给巴影厂赚了钱。

　　《顽主》这部小说正是出自林子轩之手，如果这次林子轩能拿出一个同样精彩的剧本，韩三平倒是愿意全力支持。

　　他即便只是京影厂的副厂长，这点权利还是有的，否则就成了被架空的副厂长。

　　来到京城的第一天，韩三平办好了组织关系，安排了住处。

　　第二天，他见了上级领导，谈了谈以后的工作安排，和京影厂的几位高层吃了顿便饭。

　　第三天晚上，在张国立的带领下，他来到了友谊宾馆的一个包间。

　　推开门，里面坐着三个人，葛优他自然认识，那张脸华国百姓熟悉的很，还有一个三十多岁，身形干瘦的人物，应该是冯小刚。

　　中间坐着的是一个二十多岁的年轻人，相貌只能说是中等，却透着一股沉稳之气。

　　看着张国立领着人进来，屋内的三人站起身，林子轩上前走了两步，伸出右手。

　　“韩厂长，久仰大名，你和张哥是朋友，那咱们就是朋友了。”林子轩热情道。

　　韩三平听张国立说过，这个圈子的核心人物就是林子轩，别看他年纪轻，本身又有才华，却不恃才傲物，做事很有章法。

　　所以他并没有因为林子轩的年纪而轻视，反而更为看重。

　　“林总客气了，这么年轻就创业，真是年少有为啊。”韩三平伸出手，称赞道。

　　两只手握在了一起。

　　这一年，韩三平四十二岁，年富力强，林子轩二十六岁，风华正茂。


第二百零七章 水太深

　　林子轩和韩三平的这次会面就是吃吃饭，聊聊天，互相认识一下。

　　第一次不会谈合作，更多的是看看这个人怎么样，是不是值得结交，所谓话不投机半句多，真要是合不来，勉强没意思。

　　这顿饭吃下来感觉还行。

　　大家说了些演艺圈的轶闻趣事，对彼此的性格和为人处世的方式有了初步的了解。

　　看得出韩三平的性格颇为强势，喜欢掌握主动。

　　林子轩的性子较为温和，讲究与人为善，低调圆融。

　　在华国，想要看出一个人的品性如何，要么在酒桌上，要么在麻将桌上。

　　酒品和牌品最能考验一个人的性情，所以华国人喜欢在酒桌上谈事情。

　　张国立说韩三平有意思，是指这人不像其他领导那么刻板，循规蹈矩，而是懂得变通，他看似强势，其实很懂得做人和做事。

　　在厂子里他是副厂长，要保持威严，在外边交际，他也会表现出风趣的一面。

　　每个人都有几张面孔，在不同的场合扮演着不同的角色。

　　如果林子轩和韩三平都是性格强势的人物，那么合作起来会相当困难，好在两人都不偏执，有了张国立的从中周旋，这顿饭吃的还算愉快。

　　好梦公司，三位公司高层聚在一起开了个小会。

　　“尤哥，冯哥，你们觉得怎么样？”林子轩征求意见。

　　“我没意见，觉得这人还行，你们看着办吧。”葛优表态道。

　　一般情况下，葛优很少发表意见，他不是个善于拿主意的人，可一旦拿定主意，就会非常坚持，怎么劝都不行。

　　这就是常说的认死理，也是他的底线，坚持他觉得应该坚持的东西。

　　“京影厂现在的情况不景气，就是不知道他能走到哪一步。”冯小刚琢磨道。

　　就算京影厂再不景气，也比他们这种民营的影视公司强上百倍，他们在京影厂有人脉，不一定非要和韩三平合作，每个厂子都有各个派系和圈子。

　　韩三平属于过江龙，从外地调过来，在京影厂没有根基，如果他们选择和韩三平合作，就可能失去其他的人脉。

　　这是个站队的问题，没有人可以一直左右逢源。

　　“听张哥说，韩三平这人能力很强，在巴影厂的时候做了不少改革，引起了上面的重视，这才调到了京影厂，上面有人很看重他。”林子轩解释道，“我打听说，这是真事。”

　　林子轩在总局有些关系，这些小事能打听的出来。

　　韩三平受到重视不假，可他想在京城有一番作为并不容易，不说京影厂内部遗留的问题，光是其中错综复杂的人际关系就够他头疼了。

　　这儿毕竟是京城，京影厂里有不少德艺双馨的老前辈，名导和明星更是一大堆。

　　这些人的关系网不光是在演艺圈，真牵扯起来那就太复杂了。

　　以林子轩为例，看起来只是一家民营影视公司的老板，可他背后还有一帮人呢，得罪了他，还想在电视圈和出版行业混下去的难度不小。

　　像这样的例子还有很多，一句话，京城的水太深。

　　“看来上面是想要改革京影厂了，那咱们就赌一赌好了。”冯小刚揣摩道。

　　“我也是这么想的，就算韩三平没能成功，大不了咱们不走京影厂这条线了，还有其他电影厂可以合作。”林子轩打算道。

　　京城有好几家电影厂，比如京城青年电影制片厂，厂长是郑洞添，林子轩和他认识。

　　当然，这几家电影厂没有京影厂规模大，资源多，只是后备计划。

　　“这样也好，有了国立的这份交情，要好谈的多。”冯小刚赞成道。

　　就这样，好梦公司决定和韩三平进行合作，加深彼此的关系。

　　他们还讨论了一下电影拍摄的计划，《甲方乙方》要开始筹备了。

　　拍电影不是说等钱凑齐了再开始筹备，也不可能一开始账户里就有200万，那不现实，《阳光灿烂的日子》就是一边拍一边筹钱。

　　这是一种常态，资金短缺是华国影视行业的普遍现象。

　　林子轩把《炊事班的故事》的版权卖给了空政中心，拿到了50万，这就可以启动《甲方乙方》这个项目了，后面的资金会陆续到位。

　　有京城电视艺术中心的投资，有《炊事班的故事》的盈利，还有从社会上找到的投资商。

　　在计划经济时代，一般是国家拨款给电影厂，由电影厂拍摄电影，到了民营影视公司时代，是四处找资金，集资拍片。

　　“尤哥的片酬就定在15万，冯哥的片酬定在7万，这里面包含了作为导演的酬劳。”作为制片人，林子轩做出来计划书。

　　“不用那么多，咱们自个的戏，有个几万块钱就行了。”葛优摆摆手，不同意道。

　　葛优拿了金牛奖影帝后拍片子的起步价是10万，以目前的市场行情，15万是正常价码，等到《活着》在国外拿大奖后，他的片酬还会涨。

　　冯小刚在片子里饰演一个角色，片酬是1万，另外6万是导演酬劳。

　　这个导演酬劳和张艺谋不能比，和姜文也有差距，不过比他拍电视剧赚的太多了。

　　“尤哥，现在都市场经济了，咱们还是按照市场规律来，你现在就值这个价。”林子轩劝说道，“再说了，你要是只拿五万的片酬，让其他演员怎么办，你是最大的腕，他们的片酬只能比你低，人家肯定在背后骂咱们这是变相压价呢。”

　　“让你这么一说我还成罪人了，得，那就这么着吧。”葛优点头道。

　　“这也是为了定个标准，你以后接戏就按这个价码来，只能高不能低，低了跌份啊，你可是咱们公司的艺术总监，光这个头衔就值一百万。”林子轩说笑道，“对了，张导有消息么？片子该做好了吧？”

　　“听说是到国外做后期了，等回来差不多就成了。”葛优估摸着。

　　林子轩挺希望张艺谋的《活着》能通过审查，在国内上映，那样他的小说也能跟着出版，拿到版税。

　　再说，只要《活着》能过关，就说明上面的审查放松了，《阳光灿烂的日子》就更没问题了，姜文也能找到投资商，把片子弄完，不至于一直烂尾。


第二百零八章 告状信

　　既然决定了和韩三平合作，林子轩就把《甲方乙方》的剧本和拍摄计划交给了韩三平，由他来推动这件事的进行。

　　林子轩不期望京影厂出资，只要能借用他们的拍摄器材和幕后工作人员就行了。

　　这部片子只有200万的资金，要精打细算，既然要合作，京影厂的资源不用白不用。

　　他明白好梦公司要发展壮大不能光靠和电影厂合作拍片，还要逐步的培养自己的班底，这是一个长期的过程。

　　三月初，张艺谋从国外回来。

　　《活着》这部片子经过一年的时间终于制作完成了，他想先放映一场看看观众的反应，这属于私下放映。

　　地点选在了他的母校，京城电影学院。

　　在电影学院，张艺谋属于大神级人物，他的电影被摄影系和导演系的学生反复揣摩。

　　作为第五代导演的代表人物，张艺谋的电影有着极为强烈的个人风格。

　　然而，当这部《活着》在电影学院放映后，学生中出现了两种截然不同的观点。

　　一个观点认为这是张艺谋目前为止最好的作品，张艺谋突破了自我。

　　另一个观点认为故事是好故事，不过张艺谋放弃了自己最擅长的方面，用自己最不擅长的手法拍电影，太过急于求成，反而走错了路。

　　《活着》是张艺谋的转型之作，也是他的野心之作。

　　他抛弃了以往浓墨重彩的摄影风格，转而采用传统朴实的拍摄手法，可以说，这是一部最不像张艺谋电影的电影，也难怪会引起争议了。

　　电影学院的学生虽然推崇张艺谋，却也有着自己对于电影的思考。

　　林晓玲作为导演系的学生，看了《活着》，回来和林子轩说了学校里的情况。

　　“那片子和老哥你写的小说差距太大了，把悲剧拍成了讽刺剧，我和同学都觉得改编的不好，没拍出原来小说的精髓来。”林晓玲不满道。

　　“你们懂什么，要真的按照小说拍，这片子还能指望上映啊。”林子轩教训道，“等以后你们拍电影就知道了，这里面牵扯的东西太多了，不是光讲究艺术就行的。”

　　“反正我觉得不好，以前张导的片子还有自己的风格，这片子连风格都没有了，为这个摄影系和导演系都吵翻天了。”林晓玲坚持道。

　　在电影学院，由于张艺谋是摄影系毕业，所以摄影系的学生是张艺谋的铁杆，导演系的学生相对来说冷静一些。

　　不过这次由于张艺谋舍弃了自己在摄影上的风格，让摄影系的学生很受伤，纷纷反水。

　　导演系的学生同样意见不一，就连电影学院的一些老师也觉得难以理解。

　　张艺谋这种传统的拍摄手法和华国的第四代导演类似，讲究平实自然，在细节中见功底。

　　只是由于第五代导演的崛起，他们更为崇尚个人风格，这种平实的拍摄手法成了电影行业批判的对象，张艺谋的这种做法自然不被人理解。

　　张艺谋听取了电影学院学生的意见，他自己也有些拿不准。

　　他决定再放映一场，想听取更多人的意见，以便能得到更准确的信息。

　　这次邀请的是京城的作家群体和演艺界人士，他希望这些同行们能给出意见。

　　林子轩作为原著作者接到了邀请，放映的地点在京城北太平庄洗印厂的礼堂内。

　　接到邀请的在京城的大部分作家和演艺界人士都过来观看张艺谋的新片，由于事先知道《活着》的故事内容，大家都很有兴趣，想看看张艺谋怎么拍摄这个故事。

　　林子轩和葛优一起来到大礼堂，碰到不少熟人。

　　这天晚上很热闹，除了作家们和演艺界人士，还有一些慕名而来的学生，这些学生没有票，只能在外边央求别人带他们进入礼堂。

　　由此可见张艺谋的影响力。

　　在放映的过程中，不时有观众发出哄笑声。

　　电影中有不少讽刺性的镜头，表现了主角富贵窘迫而诡异的状况，的确让人发笑。

　　正如林晓玲所说，《活着》的小说就是一出悲剧，而电影把悲剧荒诞化，产生了笑果，这样就削弱了整体的悲剧性。

　　两个小时过去，影片放完，大家纷纷离开。

　　没有长时间的鼓掌，没有赞美声，这些作家和演艺界人士显然对这部电影不以为然，有人甚至直接和林子轩说，你的小说写的很好，这片子拍的太差。

　　林子轩只能说这些作家恐怕不知道电影是怎么制作出来的。

　　小说和电影是两种不同的艺术形式，他觉得从电影的角度讲，这部片子已经很好了。

　　至少有让人看下去的念头，没有太过沉重，葛优的表演很到位，每一次的心理转变都拿捏的恰到好处，这是一次精彩的表演。

　　“尤哥，就这种表演，你的片酬可以翻倍了。”在回去的路上，林子轩打趣道。

　　“不行，这次准备的不够充分，有几个地方没把握好。”葛优谦虚道。

　　第二天，张艺谋打电话给林子轩询问情况。

　　他问了不少人，结果不太理想，他似乎没想到会得到这么多的负面评价。

　　作家们普遍认为这部电影的文学性太差，就连一些导演都觉得张艺谋这次失手了，放弃自身的风格后，找不到方向了。

　　“我觉得挺好，拍摄手法和故事很搭配。”林子轩回答道。

　　“你说得对，大家可能认为我这部片子采用了常规的拍法，看上去像以前的老电影，因为风格上显得没想法，在他们看来，我的电影就是要在影像上有出其不意，显然是他们的思想落后了。”张艺谋在电话里解说道。

　　听得出，他急需找到认同者，来证明自己的做法是对的。

　　“电影语言是手段，最重要的是表演内容，这一次我反着来，故意拍一部看起来挺傻的电影，这种朴素的拍法适合《活着》这部电影的风格，就不管他们了，别人怎么说是别人的事，我们自己要有自信。”张艺谋接着说道。

　　这时候，张艺谋还不知道，从《活着》放映后，就有告状信寄往总局和各个宣传部门。

　　这些人认为《活着》思想反动，别有用心。


第二百零九章 搏一搏

　　这是很正常的现象。

　　一篇小说或者一部电影不可能让所有人都喜欢，只有人民币才会有那种超级待遇。

　　当初《活着》在《百花》杂志上发表的时候，就有人说过这篇小说的思想反动，这个词语在九十年代以前的华国非常流行。

　　是指一个人的思想和社会主流意识不合拍，或者说是背道而驰。

　　进入九十年代，社会转型，经济发展成了重心，一切向钱看，也就没什么人关心这些了。

　　不过总有一部分人对此念念不忘，并认为自己是在维护社会的稳定和发展，以卫道者自居，他们不愿意看到新思想和新事物的出现。

　　一旦看到类似的苗头，就会不遗余力的进行打压。

　　这种状况在学术领域和作家群体中尤为严重，这些人在社会上有地位，有话语权，在各个部门有影响力，不容小觑。

　　林子轩对此的态度是视而不见。

　　这批人觉得自己代表着正义，你不可能用言语说服他们，这是思想观念的不同，争论的意义不大，他没那么多闲工夫打嘴仗，有时间不如做点自己想做的事情。

　　所以，当社会上对《顽主》和《活着》进行批判的时候，他基本上都保持缄默。

　　在《活着》放映过了几天后，林子轩听到消息，这部电影被人告了。

　　他起初没有在意，觉得很正常。

　　这部片子涉及到敏感的年代，总会有人出来闹事。

　　张艺谋在电影学院放映《活着》不会引起太大反响，学生就算是有不同意见顶多是争论一番，不可能在媒体上发表意见或者给相关部门写告状信。

　　可一群作家和演艺圈内的人看了电影，肯定会有想法。

　　林子轩觉得最终还是要看上面的态度，看看张艺谋的关系够不够硬，能不能过了审查这一关，如果上面觉得没问题，这些攻击就毫无用处了。

　　然而，事情有愈演愈烈的趋势。

　　报纸上出现了一系列批判性的文章，包括这部电影的思想内涵，导演的拍摄手法等等，一看就是内行人写的，剖析的头头是道。

　　这可不是什么好兆头。

　　他还接到了长河文艺出版社的电话，这家出版社极为关注《活着》这部电影，已经先期印刷了两万册书籍放在仓库里，就等着电影上映了。

　　出版社有自己的消息渠道，认为这部电影怕是危险了。

　　林子轩想了想，给总局的副局长吴振辉打了个电话，吴振辉虽然主管的是电视方面，不过应该了解内情。

　　“吴局，我打听下，《活着》那部电影现在是什么情况？”林子轩询问道。

　　“这个事啊，放心吧，和你的关系不大，你就不要参与进来了。”吴振辉提点道。

　　这么一说林子轩有些明白了，这不是针对他来的，主要对象还是张艺谋。

　　正所谓木秀于林，风必摧之。

　　张艺谋作为第五代导演的领军人物，华国在国际上有影响力的大导演，势必会有人看他不顺眼，这种情况很常见。

　　这次好不容易找到了张艺谋的把柄，自然会发动攻击。

　　有些人可能成事不足，败事却绰绰有余。

　　这只是一个方面的原因，还有去年田状状那件事，风头还没有过去，张艺谋这时候把电影送上去审查，有点“顶风作案”的意味。

　　总局怕是也不好处理，如果通过了，会给人一种错觉，既然张艺谋能拍这种片子，我们也能拍，可能会造成不好的影响。

　　如果直接给枪毙了，也会引起支持张艺谋的那部分人的反弹。

　　于是，他们采用了惯用的手段，那就是拖字诀，打回去让张艺谋修改，并且非常笼统的提了几条修改意见，比如主题有问题，立意不清楚等等。

　　一旦导演看到这种让人一头雾水的修改意见，就说明你这片子问题大了去了。

　　要是那种详细到某段情节需要删除的修改意见，说明这片子还可以挽救一下。

　　张艺谋在电影圈混迹多年，熟悉里面的各种规则，看到这种修改意见就知道这片子通过审查的希望不大，也就是私下里被枪毙了。

　　总局不会直接下文件说禁映，只说是需要修改。

　　在电影圈，张艺谋的人脉比林子轩强大。

　　林子轩能打听到的事情他同样知道，甚至很清楚是哪些人向总局告的状。

　　这么多年下来，他总会在有意或者无意中得罪一些人，比如在选角上没有用某人推荐的演员，也可能某次发言有映射某位老前辈的嫌疑。

　　只要生活在这个世界上，与人接触，难免会产生矛盾。

　　有人处理的圆滑一点，矛盾就少一点，有人性子直一点，得罪的人就多一些。

　　张艺谋不想接受这种结果，这毕竟是一部花了300万美金的片子，他花费了心血，对片子抱有极大的期望。

　　他期望拿奖来证明自己，更不能让投资商赔本。

　　像这类艺术片想要卖个好价钱，只有参加国际电影节才能引起全球片商的关注。

　　欧洲三大电影节，法国戛纳的规模最大，片商最多，所以投资商才想让《活着》参加戛纳电影节，以张艺谋的名气，电影入围主竞赛单元完全没问题。

　　只要拿了一两个大奖，就会受到片商的青睐，这部片子的成本就赚回来了。

　　不过没有通过总局的审查私自参加国外的电影节，这是违规行为。

　　张艺谋不由得想起了田状状，八年不能拍片的处罚实在是太严重了，他承受不起。

　　他思考良久，想到了一个办法，从现在开始他要保持低调，不对《活着》发表任何意见，不出席任何活动，就在家里呆着。

　　与此同时，让台湾的投资商把片子送去戛纳，他不去戛纳，不参与任何和戛纳电影节相关的事宜，就算是片子真的获奖，他也要继续低调下去。

　　到时候，他可以说自己毫不知情，是台湾的投资商为了收回成本的个人行为。

　　这无疑是一个折中的办法。

　　只要他的态度够诚恳，做足面子上的功夫，相信总局的处罚不会太过严厉，这部片子还有在国内上映的可能。

　　到了这个时候，张艺谋还是想着搏一搏，看看运气如何。


第二百一十章 第一版

　　这件事在电影圈引起了不小的震动，大家在一起的时候都会聊上两句。

　　有人感慨总局的审查太严，有人觉得这几年张艺谋做事太绝。

　　自从张艺谋在国际上拿了几个大奖之后，他和国内电影圈的联系就没有以前那么紧密了。

　　他不缺拍片子的资金，外边有大把的投资商愿意出钱，他不需要在体制内委曲求全。

　　当国内的导演为了一两百万的拍摄资金求告无门的时候，他拿着几百万美金拍着自己想拍的片子，当国内的导演为了得奖争得头破血流的时候，金牛奖特意为他改变了规则，允许合拍片进入评奖范围。

　　这种差距难免会让人有想法。

　　张艺谋和港台以及海外的电影人越走越近，忽视了和内地电影圈的交流，时间长了，关系难免生疏，交情也要依靠经营。

　　就像这一次，大家谈起张艺谋，愿意帮他说话的人不多，大多数人是冷眼旁观，有人甚至是落井下石，这是社会的常态。

　　林子轩从中得出一个结论。

　　做事不能太独，要讲究利益均沾，一个人不能占尽所有好处，否则总有吃苦头的一天。

　　由于电影《活着》没有通过审查，上面风声很紧，长河文艺出版社不愿意冒险，准备处理掉印好的两万册图书，出版社打电话问林子轩要不要。

　　林子轩就让出版社给他寄过来一些，反正不要白不要，就是送人也好。

　　这是有正规书号的图书，可以上市销售，只是出版社不想承担风险。

　　几天后，他到邮局领取包裹，发现有五个大麻袋，里面恐怕有几百本书，他其实只想要几十本就行了，没想到出版社这么大方。

　　出版社剩下的一万多册估计都被当成废纸处理了。

　　林子轩把麻袋装到车上，运回家中，辛苦的卸下来，放到客厅里，对着这五个大麻袋，他不由得发愁起来。

　　就算是认识的人一人送一本，也就几十本，那些没交情的人也不好意思送，人家还以为他在显摆呢，这事儿还真没什么好显摆的。

　　这些书放在家里占地方，捐给图书馆估计人家也不会要这么多。

　　这时候，慕姗姗下班回来了。

　　“怎么这么多？你不是只要了几十本么？”慕姗姗惊讶道。

　　“我觉得这是出版社在表示不满，给我出难题呢，你说咱们家就这么大地方，放哪儿好呢，总不能用来引火吧？”林子轩说笑道。

　　“说什么呢，这可是你出版的第一本小说，哪儿不能放啊。”慕姗姗不满道。

　　“这倒是，没有一本出版的小说我都不好意思说自己是作家，这下子咱们家终于有俩作家了，可惜这本书没挣到钱。”林子轩自嘲道。

　　“这不是钱不钱的事，你这本书比我写的那本重要多了，我那本别人看看就过去了，你这本能够流传下去，以后总有体现它价值的时候。”慕姗姗自信道。

　　“你这么一说我不打算送人了，这可是第一版啊，出版社的销毁之后，剩下的都在咱们手里，太稀有了，都能拍卖了。”林子轩调侃道，“到时候咱们一年拍卖十本，这也够拍卖个几十年的。”

　　“瞧你那小气劲，真到你那么出名的时候还在乎那点钱啊。”慕姗姗鄙视道。

　　“也是啊，还是送人得了。”林子轩点头道。

　　俩人卷起袖子，打开麻袋，把里面的图书整理出来，一摞摞的放在桌子上，总共五百本，看起来还挺壮观。

　　整个房间内弥漫着一股油墨的香味，这是书香。

　　慕姗姗拿起一本书，封面相当简单，就是一幅抽象画，还有一段摘自书里开头的文字。

　　“我比现在年轻十岁的时候，获得了一个游手好闲的职业，去乡间收集民间歌谣。那一年的整个夏天，我如同一只乱飞的麻雀，游荡在知了和阳光充斥的村舍田野。”

　　《活着》的故事就是从这里开始的。

　　或许以后再出版这本书的时候，封面上会印上一连串的荣誉，比如被张艺谋拍成电影，或者获了什么大奖，被名人评价等等。

　　这是第一版，最简单的一版。

　　有了这几百本书，房间里书香不散，总能闻到油墨的味道，朋友来做客的时候会夸赞，你们真不愧都是搞文艺的。

　　“咱们这算是书香门第了。”林子轩玩笑道。

　　林子轩和慕姗姗拿着小说送人，都是送给相熟的人，或者说值得送的人，也有熟人会上门讨要，这是关系特别好的。

　　想知道林子轩的圈子里有那些人，只要看这人手里有没有第一版的《活着》就清楚了。

　　他第一批送的自然是葛优和冯小刚等人。

　　电影《活着》不能在国内上映，对葛优有不小的影响，这毕竟是他主演的电影，准备了那么长时间，没办法被国内的观众看到实在是可惜了。

　　这次主要针对的是张艺谋，作为演员，葛优只是受到牵连。

　　那些人虽然批判电影，却没有批判葛优，甚至有人还认为葛优表演的很好。

　　现在，葛优面临着一个选择。

　　《活着》被送往戛纳电影节参展，张艺谋为了避嫌不会出面，他打电话给葛优，想让葛优和巩俐一起前往法国戛纳参加电影节。

　　一个是如果片子获奖，有人可以上台领奖，还有主演的出现可以增加片子的关注度。

　　巩俐不用说，是国际影星，葛优的影响力主要在国内，在国际影坛还属于新人。

　　这正是他踌躇不决的原因。

　　这部片子没有通过审查，属于违规参赛，他要是跑到戛纳，有点不合适，在上面会留下不好的印象，他是个不愿意惹麻烦的人。

　　“尤哥，你只是个演员，这件事和你关系不大，去国际影展见见世面没什么不好，说不定还能拿个影帝回来呢。”林子轩劝说道。

　　“算了吧，我心里有数，没戏。”葛优摇头道，“再说了，我连英语都说不利索，外国人也不认识我，又不能帮着卖片子，去干嘛啊，有巩俐去就够了，来回坐飞机挺贵的，别浪费人家的钱了。”

　　“这可说不定，这两年你运气正旺，以后咱们公司的片子也要卖到国外去，你先去打探敌情，将来好梦公司能不能走向世界就看你的了。”林子轩鼓动道。

　　“别把我抬得那么高，我怕摔着，去不去的再说吧。”葛优犹豫道。

　　他虽然这么说，不过态度已然有所松动。


第二百一十一章 两部影片

　　法国戛纳电影节在每年的五月中旬举行，不过提名名单一般会提前一个月公布。

　　也就是说，影片想要参加电影节，在四月中旬之前就要提交给电影节的组委会，由组委会判断能不能入围主竞赛单元。

　　组委会的成员也会到世界各地寻找好的电影，来提升电影节参展影片的质量。

　　以张艺谋的知名度和影响力，入围主竞赛单元毫无问题。

　　在国内，一直有传言《活着》会参加戛纳电影节，但张艺谋极为低调，什么都不说。

　　直到消息从法国传来，在这一届的戛纳电影节的提名名单上，《活着》赫然在列。

　　华国演艺圈的人都在看着总局和张艺谋的反应，上一次是田状状，由于执导的电影违规参加日本东京电影节，八年内被禁止从事导演工作。

　　这一次总局会不会对张艺谋下狠手呢？

　　谁都没有想到，戛纳的消息刚传过来，张艺谋就向总局递交了一份言辞恳切的检讨信。

　　声明他对这件事毫不知情，是香港的投资商和台湾的制片人单方面的行为，作为导演，影片拍完后他就没有主导权了，投资商为了收回成本参加国际上的电影节，他也没办法阻止。

　　当然，这件事他负有不可推卸的责任，愿意接受总局的处罚。

　　总局随后以《活着》违规参加国际电影节为由，禁止其在内地电影市场上流通和上映，并要求相关人员进行深刻的反思和检讨。

　　这就是最终的处罚结果，张艺谋过关了。

　　实际上，这件事和田状状事件并不相同，在去年的东京电影节上，那部片子以日本电影的名义参赛，导致华国代表团集体退出抗议，造成了严重的国际影响。

　　这才是田状状被严厉处罚的主因。

　　《活着》参加戛纳电影节用的还是华国电影的名义，张艺谋的认错态度良好，大家都有台阶下，彼此心照不宣，事情就容易解决多了。

　　如果张艺谋执意要到法国参加电影节，就是摆明了和总局作对，没有了回旋的余地，那他今后的遭遇恐怕不会太好。

　　一个思想成熟的人往往懂得妥协，才能更好的生活下去。

　　这样的结果让不少看热闹的人觉得很失望，雷声大雨点小，对张艺谋这种大导演来说，相当于没有任何处罚。

　　国外的投资商根本不看重华国国内的电影市场，禁片这个噱头更能吸引国际片商的注意，也能获得戛纳电影节评委们的同情分。

　　西方社会对于在华国遭到禁映的片子会格外的感兴趣。

　　他们觉得宣扬这类片子会体现西方公平开放的社会环境，西方影人愿意帮助这些导演伸张正义，给予这类电影奖项，这就是同情分。

　　前提是你的电影要拍的有意思，不能太烂。

　　总局的处罚下来后，《活着》成了禁片，新闻媒体就不方便报导了。

　　不过，他们发现在戛纳电影节的提名名单上，还有一部华国的电影，这部电影没有入围主竞赛单元，而是在“一种关注”单元。

　　这个单元主要关注国际新影人的作品，以影片独特的审美和新颖奇异的小众风格闻名。

　　电影风格越是另类，越是与众不同，越容易获奖，目的是鼓励年轻电影人的创新。

　　这个单元没办法和主竞赛单元相比，只是电影节的一个小补充。

　　这部华国的电影叫做《京城的风很大》，是一部纪录片，无论是导演还是演员都不出名，没有人知道这是一部讲述什么的电影。

　　记者们怀着好奇的心情开始打听这部电影的来龙去脉。

　　他们发现这只是一部京城电影学院导演系的学生作品，出品方是京城青年电影制片厂，制片人是郑洞添，导演就是几位导演系的学生。

　　拍摄的内容是在京城的街头采访，整部电影的制作费用不到3万元。

　　正是这么一部制作粗糙的纪录片，寄往戛纳电影节后，入围了一种关注单元，京城电影学院甚至不打算派人去戛纳，因为学校没有这个资金预算。

　　比如葛优去戛纳参加电影节，一切花费都是制片方承担，不用花自个的钱。

　　那这部纪录片怎么办呢？

　　是京城电影学院出钱，还是京城青年制片厂出钱，你总不能让人家戛纳电影节出钱吧。

　　戛纳电影节从开幕到颁奖总共是两周时间，就算是卡着点最后几天再去，这一来一回的机票，加上在法国的吃住，两三万块是跑不掉了。

　　这部片子的成本还不到3万块，又没办法在影院放映收回投资。

　　再说，本来就是一部学生作品，重在参与，没想着会在国际电影节上拿奖，学校不太看重，虽然戛纳电影节的组委会发来了邀请函，电影学院还是不愿意出路费。

　　反正在国内也能知道获奖的消息，何必派人过去呢，万一没拿奖不是浪费了。

　　这时候，两三万算是不小的数目了，电影学院的经费也很紧张，主要还是不够重视。

　　“学校真抠门，万一得奖了连个领奖的人都没有。”林晓玲不满道，“我们几个学生还想在学校里募捐呢，凑够钱去法国，不过没人愿意捐钱。”

　　这毕竟是晓玲同学的第一部作品，费了不少心血，抱有很大期望。

　　“想什么好事呢，你们去国外风光还想别人给你们捐钱？”林子轩哭笑不得道。

　　“这是一种荣誉啊，获奖了也是学校的光荣，那些校领导整天吃喝有钱，到这儿就没钱了，真是一帮官僚。”林晓玲埋怨道。

　　“别一棍子打死一船人，官僚不都是坏人。”林子轩摇头道。

　　“我说的是事实，老哥，你没听现在社会上的顺口溜吗？”林晓玲活灵活现地说道，“一类人是公仆，高高在上享清福，二类人做官倒，投机倒把有人保，三类人搞承包，吃喝嫖赌全报销，四类人大盖帽，吃了原告吃被告，五类人当演员，扭扭屁股就赚钱，六类人搞宣传，隔三岔五解解馋……”

　　顺口溜虽说有些夸张，但不可否认，随着经济的发展，社会上的不良现象越来越严重了。


第二百一十二章 狼来了

　　对于林晓玲的抱怨，林子轩就是听听。

　　他不会出钱让妹妹跑一趟戛纳，过过电影节的瘾，他现在是不差那点钱，可也不能这么败家，用钱的地方多了去了。

　　再说，林晓玲的年纪还小，性子不成熟，太惯着不好，还要多多磨练。

　　不过他倒是想到了一个办法，让葛优在戛纳的时候注意一下，要是那部纪录片获奖了，就把奖杯什么的带回来就行了。

　　在张艺谋的劝说和催促下，葛优答应了与巩俐一起前往戛纳电影节。

　　“要不让晓玲和我一起去得了，我不懂外语，晓玲还能给我当个翻译，算是我雇的人。”葛优提议道。

　　“多个人制片方那边不好交代，人家肯定给你请了翻译，就别麻烦了。”林子轩拒绝道。

　　葛优如果带着林晓玲，《活着》的制片方就要多出机票和食宿的钱，对他们来说虽然不多，却容易造成误会，以为葛优耍大牌什么的。

　　这时候，演员还不时兴带助理，尤其是葛优，是个讲究人。

　　什么是讲究，该拿的就拿着，不该拿的绝不沾手，自个管好自个的事，不给人添麻烦。

　　林子轩同样如此，他宁愿自己掏钱让妹妹去戛纳，也不愿让《活着》的制片方误会葛优。

　　“那行吧，我在戛纳估计也没事，那个纪录片要真获奖了我就去领，好容易出趟国，总要拿回个奖杯不是。”葛优玩笑道。

　　“尤哥，你还是先琢磨个最佳男主角的获奖感言吧，别到时候没准备了慌张。”林子轩提醒道，“我觉得挺有希望的。”

　　“人外国那么多好演员呢，我肯定没戏，就是去凑个数。”葛优心态平和地说道。

　　由于不是科班出身，没学过正规的表演技巧，葛优一直对自己的演技不太自信。

　　相对于《活着》在演艺圈造成的风波，姜文的《阳光灿烂的日子》还在苦苦挣扎之中。

　　过年后，姜文借了一些钱，文隽从香港汇过来一部分，总算是把片子拍完了，正在进行后期制作，片子拍到现在，总不能半途而废。

　　大家再努力一把，把片子弄完，也算是了却了一桩心事。

　　林子轩正在和京城电影制片厂合作拍摄《甲方乙方》。

　　在韩三平的大力推动下，京影厂用人力物力作为投资，折合成50万人民币，和好梦公司合作，《甲方乙方》的总投资达到了250万。

　　在国内的电影行业，这算是一笔不小的拍摄资金了。

　　几年前，米佳山拍摄一部《顽主》才花了80万，如今物价涨了，演员的片酬涨了，那时候葛优的片酬是800块，现在都要15万了。

　　这个时代变化太快了。

　　林子轩让姜文使用京影厂的剪辑室，大家现在是合作关系，价格相对便宜些。

　　有了《活着》的前车之鉴，姜文在剪辑的时候收敛了不少。

　　想想看，就连张艺谋那样大导演的片子说禁就给禁了，姜文即便再有自信，也不敢说自己比张艺谋还强大，总局会对他网开一面。

　　拍电影毕竟不是自娱自乐，最终还是要给观众看，这里是指国内的观众。

　　说实话，外国人看华国的电影大多是抱着猎奇的心态，他们不生活在这个环境里，就不能真正的明白电影所表达的含义。

　　虽然说艺术都是相通的，可只有真正经历过那个年代的华国人才能懂得《活着》讲述的故事，才能产生共鸣。

　　姜文想的是片子既能在国内上映，也能在国外的电影节上拿奖。

　　如果两者不可兼得，他还是想在电影节上拿奖，这是他执导的第一部电影，总想有点艺术追求，不留遗憾。

　　“我就打算这么肆意的放纵一回，这辈子也就值了，不然觉得活着特没劲。”在剪辑室里，看着前面幕布上流动的光影，姜文深沉地说道。

　　然而，以林子轩对他的了解，姜文想要放纵的恐怕不止这一回。

　　四月底，林子轩参加了总局的一场座谈会。

　　这场座谈会颇为热闹，参加的都是电影圈的大佬们，有各大电影制片厂的厂长，有电影院的经理，还有电影方面的专家学者。

　　京城里几家民营影视公司也在被邀请之列，只是不怎么受到重视，只能旁听。

　　座谈会的主题是如何提振华国的电影市场，以及如何应对引进的国外商业大片。

　　1993年是华国电影市场最为低迷的一年，低迷到什么程度，数据最为直观。

　　1990年全国的总票房是22亿，1991年是23亿，1992年是20亿，1993年是13亿。

　　在电影产量上，每年拍摄150部左右的片子，但真正有市场号召力，赚钱的片子只有几部，观众对国产电影的兴趣锐减，电影行业面临着严重的危机。

　　为了让华国电影走出困境，让观众重新回到电影院看电影，总局下发了一份文件。

　　允许影院每年以分账的形式进口10部左右基本反映世界优秀文明成果和基本表现当代电影艺术、技术成就的影片。

　　以前华国也进口过国外的电影，不过是用买断的方式，每部电影的买断价最高2万美元。

　　这种低廉的价格根本吸引不了国外片商的兴趣，买回来的都是一些品质不高的老电影。

　　这次采用分账的方式，分账的比例是外方片商和华国电影公司共拿总票房的百分之四十六，省市级的电影公司拿到百分之八到百分之十之间，剩下的为影院所有。

　　如此一来，一部电影在华国的票房越高，外国的片商分到的钱就越多，为了赚取更多的利润，他们会把国外高质量的商业大片拿到华国上映。

　　这些国外大片能把观众吸引进影院里来，国内的票房攀升，华国的电影市场繁荣起来。

　　与此同时，国外的大片会对国产电影造成强烈的冲击。

　　国产电影只有提高影片的质量，学习国外先进的拍摄手法和宣传手段，才能在这场竞争中存活下来，这也是总局的意思。

　　用鲶鱼效应激活华国电影行业的竞争力，要么生存，要么淘汰。

　　林子轩很清楚，对于国内的电影行业来说，这一次真的是狼来了。


第二百一十三章 时势造英雄

　　座谈会上都是业内人士，很清楚国产电影和好莱坞大片之间的差距。

　　这件事引起了极大的争议，各方为了利益争论不休。

　　影院方面坚持要引起好莱坞大片，他们不去管电影厂的死活，有了好莱坞大片就有了票房，他们能分到更多的钱，影院才能存活下去。

　　否则观众越来越少，电影院没有人，只能关门歇业了。

　　事实上，采用分账方式引进国外大片的建议就是影院方面提出来的，得到了总局的支持。

　　然而，这对电影厂来说是一个巨大打击。

　　观众为什么对国产电影失去兴趣？

　　一个是电视行业的蓬勃发展，抢占了电影观众，能在家里免费看电视为什么要到影院花钱看电影呢，国产电影又不好看。

　　还有就是录像带的流入，让华国百姓看到了国外的大片，他们更没有兴趣看国产电影了。

　　所以说，根本原因还是国产电影的品质不高，内容说教严重，没有大场面，不够刺激。

　　一句话，国产电影和这个时代脱节了。

　　这是计划经济遗留下来的问题，那时候国家指导拍电影，不讲求市场，也不在意观众的喜好，都是宣传片和艺术片，把市场给做死了。

　　现在观众开阔了眼界，有了更高的追求，不买帐了。

　　华国的电影行业到了不得不改革的时候，否则只能是死路一条，不过各大电影厂还想继续挣扎下去，不想这么快和好莱坞大片硬碰硬。

　　他们极力反对引进好莱坞大片，观众一旦看惯了刺激的大片，国产电影更无人问津了。

　　竞争说的好听，可拿什么竞争？

　　好莱坞大片的投资都是上千万美元，国产电影的成本才几百万人民币，没有钱，没有技术，更没有人才，两者的差距太大，根本不是一个重量级的选手。

　　不少电影厂的领导很悲观，认为引进好莱坞大片可能会导致国产电影的消亡。

　　电影行业的专家和学者分成两派。

　　一派坚决抵制好莱坞大片，维护国产电影，他们批判好莱坞大片宣扬美国至上主义，会对国内观众的思想造成不良的影响。

　　另一派主张对外开放，坚持只有引进好莱坞大片，才能激活华国的电影市场。

　　在好莱坞大片的吸引下，观众进入影院，票房上涨，市场繁荣，就会有更多的资金进入电影行业，有了资金投入，学习了国外的先进技术，才能和好莱坞电影一较高下。

　　这是一个良性循环。

　　只是，在这个过程中，外国片商会从国内赚取大量的钱财。

　　这一年，是华国电影行业的关键一年。

　　总局下定了决心要改革，引进好莱坞大片已成定局。

　　面对好莱坞大片的来势汹汹，国产电影能不能抵挡住这种攻势，谁将站出来狙击好莱坞大片，谁会成为华国电影行业的英雄。

　　各大电影厂预备拿出资金来精心制作影片，和好莱坞大片正面交锋。

　　这时候的电影人，虽说悲观，却有着一股难得的气势，就算最后可能一败涂地，还是要搏一搏，事关电影行业的尊严。

　　林子轩离开座谈会，返回好梦公司，传达了会议精神。

　　主题就是如何抵抗好莱坞大片的来袭。

　　“冯哥，时势造英雄，这是你一战成名的大好时机。”林子轩鼓动道，“我估计今年只是试水，第一部好莱坞大片要到下半年才会引进，和咱们的片子刚好撞到一起，是成是败就看这一回了。”

　　实际上，想要避开好莱坞大片并不难，调一下档期就行了，不过林子轩觉得可以试试。

　　这是好梦公司的第一部电影，碰到了维护国产电影尊严的第一战，这种机会太难得了。

　　“你这么说我压力就大了，给我一千万美金我也能拍出好莱坞大片的感觉来。”冯小刚说笑道，“既然没那么多钱，就只能在其他地方下功夫了。”

　　“那咱们再琢磨琢磨，剧情要贴近生活，让观众有共鸣，不能太低俗，要带着点情怀，多找几个著名演员来客串。京影厂的那些老艺术家观众都熟悉，让他们露个脸，肯定有戏。”林子轩提议道，“咱们豁出去了，也来一个全明星阵容。”

　　《甲方乙方》是一部京味十足的电影，讲的是小人物的故事，有逗乐，也有温情。

　　葛优从戛纳回来就到六月份了，电影的拍摄周期估计要五个月左右，大概在12月份上映，能一直放映到过春节。

　　林子轩准备打造贺岁片的概念，群星贺岁，共度佳节。

　　“这个主意好，咱们也要重视宣传了，京影厂的老前辈是演战争片起家的，剧本里有一场地下党和日本人的戏份，让他们来演，这可都是回忆啊。”冯小刚盘算道。

　　冯小刚心里有点小激动，对他来说这是一个好机会。

　　《甲方乙方》要是真的能和好莱坞大片同时上映，赢了他就一战成名，就算是输了也没什么损失，这只是他的第一部电影。

　　只要不是输的太惨，他就能在电影导演这个行业站稳脚跟。

　　想想《顽主》取得的票房成绩，冯小刚很有信心。

　　那时候葛优还不出名，现在葛优在华国已经家喻户晓，无论是投资还是演员，都比当初更强，他没有失败的理由。

　　想到这儿，他的心里一片火热，干劲十足。

　　这时候，各大电影制片厂也在精心准备，他们觉得自己才是抵抗好莱坞大片的主力军，并没有重视成立不久的民营影视公司。

　　从93年到现在，民营影视公司还是以拍电视剧和制作广告为主，很少涉及电影。

　　拍电影的门槛较高，需要更为专业的人才，一般的民营影视公司不具备这样的条件。

　　而且，国内的电影市场低迷，投资的风险太大，还是拍电视剧更容易赚钱。

　　林子轩和冯小刚只是私下聊天的时候这么说说，一家民营影视公司想要狙击好莱坞大片，传出去的话会被人笑话。

　　不过，谁规定小人物就不能有梦想，作为电影圈的新人，他们同样有成为英雄的可能。


第二百一十四章 房子

　　五月份，慕姗姗写的那本《我在美国的180天》的版税到了。

　　按照合同规定，出版社每季度结算一次版税，每个月结算太过麻烦。

　　这本书前三个月销售出去接近十万册，由于慕姗姗主持了春节联欢晚会，在全国观众面前露了面，带动了图书的销量，过年后的这几个月陆续销售了十五万册，共计二十五万册。

　　市场基本饱和，书籍以后的销量会慢下来，一年内估计能突破三十万册。

　　除非慕姗姗弄出一个大新闻，否则这本书就这样了，不会有太大的起色。

　　这么算下来，这半年的版税应该有37万，其实没有那么多，出版社不是这么算的。

　　比如一本书定价是15元，出版社给书商的批发价可能只有12元，那么出版社计算版税的时候会按照12元计算。

　　出版社还会拿出一部分书籍免费做宣传，还会遭遇退货的情形等等。

　　这里面有着各种的猫腻，也是出版行业的潜规则，慕姗姗最终拿到手的不到30万元。

　　如果是其他作者，还可能遭到拖欠和克扣版税的状况，出版社不会对慕姗姗这么做，除非他们不想在这个行业混下去了。

　　这笔钱暂时存在银行里，林子轩和慕姗姗准备用来买一套房子。

　　两人现在住的房子是单位分配的，房子在京城电视艺术中心的名下，林子轩办理了停薪留职，出来创办公司。

　　严格意义上说他还是艺术中心的人，只是暂时不在艺术中心上班了。

　　在这个年代，这种情况非常普遍，全国有1000万公务人员停薪留职，下海经商。

　　那么新的问题来了，这些人名下分配的房子怎么办，单位要不要收回去，重新分配给那些需要房子的职工，否则就会让其他职工觉得不公平。

　　你都不在单位上班了，还占用着公家的资源。

　　李虹是艺术中心的领导，倒是没有人拿这件事胡闹，但难免有人会在背后议论。

　　这时候，为了分房子在单位闹腾的不在少数，每个单位都面临着这种难题。

　　在《甲方乙方》的剧本里，最后一段故事讲的就是两个异地分居的夫妻希望能够有一套真正属于自己的房子，过上一段有房子的日子。

　　由此可见，房子是华国百姓永远绕不过去的话题。

　　原本慕姗姗在华国电视台工作，也有分房子的资格，只是华国电视台的房子同样紧张，既然你们有地方住，那就先住着好了，凑合凑合得了。

　　凑合，这个词非常贴切的形容了这时华国人对房子的态度。

　　比如京城电影制片厂，住房紧张到什么程度，已经有十几年没分过房子了。

　　一家老少三代电影人挤在一间小两居室里，很多导演的孩子都长大了，成了大龄青年，最后只好抢占办公室，搬进去住就不走了。

　　京影厂的录音楼，很多二层、三层都变成筒子楼的家属宿舍。

　　就因为没房子，能把人逼到这个份儿上。

　　这是韩三平要解决的问题，每次提起这件事他都摇头，碰到闹着要房子的职工他就头疼。

　　林子轩和慕姗姗为了不被人在背后议论，也想换一套大一点的房子，现在的房子暂时够住了，不过一旦有了孩子或者来了客人就显得拥挤。

　　进入九十年代，京城的房地产行业发展起来，商品房进入了人们的视野。

　　事实上，京城的商品房从1984年就开始建造了。

　　这就是方庄住宅区，也是京城第一个规模最大，档次最高的住宅小区。

　　当时是为了解决京城居民住房难和改善南郊的城市面貌，市政府决定在市东南建设方庄住宅区，征地工作从1984至1991年底结束。

　　方庄住宅区在1986年开始对外销售，分成三个档次，最高的是每平方米1700元，最低的是每平方米800元。

　　由于京城的楼盘少，方庄商品房的价格每年都在上涨，1994年涨到了每平米3000多元。

　　方庄不仅聚集了众多政府官员及国企高层领导，还吸引了一大批商界成功人士与影视明星，那里被称为是京城的富人区。

　　刘晓庆就在方庄有一套房子。

　　林子轩和慕姗姗手里的钱也就够买一套100平方米的住宅，勉强能挤进富人的行列。

　　他们还有另一个选择，随着土地政策的调整，房屋允许私人买卖了，只要是这栋房子在某个人的名下，就可以出售转让。

　　国家分配的房子不行，那属于集体所有，不允许出售和出租，用于获取利益。

　　两人讨论的就是到底买一套商品房呢，还是买一套四合院。

　　“我觉得应该买一套小的四合院，以后肯定升值，再说了，四合院的空间大，住着舒服。”林子轩提议道。

　　“要是拆迁了呢，谁知道能赔多少。”慕姗姗担心道，“商品房至少十几年都不会拆掉，有三十年的土地使用权，方庄那儿我去看过，周围的环境挺好。”

　　此时国家在拆迁补偿上的政策还不明确，房地产开发还是摸着石头过河。

　　“你没听人说么？住在方庄的都是大领导，在那儿说错一句话都可能得罪大人物，要是开车的时候刮蹭了一下别的车子，那就要倒大霉了。”林子轩夸张道。

　　“哪有你说的那么夸张，咱们认识的不少人都住哪儿呢。”慕姗姗轻笑道。

　　“想结交领导的人自然往那儿跑，咱们没必要去凑热闹，住着太憋屈，还是找间四合院，周围都是平常人，过平常的日子舒坦。”林子轩劝说道。

　　“随你吧，反正你住着高兴就成。”慕姗姗随意道。

　　“要不咱们先看着，碰到合适的就入手，要真没有适合的，再去方庄。”林子轩商量道，“其实以后京城肯定还会有其他的楼盘，价格比方庄便宜，那儿的房价都是被炒起来的，前几年还不到一千呢，现在都三四千了，太浮了。”

　　林子轩想买四合院一个是住着舒服，还有就是升值的空间大。

　　可以预见，京城的房价以后会一年一个样，随着住房需求的猛增，房地产行业将进入一个快速发展的时期。


第二百一十五章 生活不容易

　　也难怪慕姗姗担心，从1990年开始，京城进行了大规模的旧城改造工程，拆除了大量的老房子，其中大多是四合院。

　　至于拆迁补偿，只保证让原本住在四合院的居民有房子住，这就是回迁房，回迁房的面积和居民原有住房面积等同。

　　对于旧城改造工程，社会上有不同的意见。

　　在政府看来，这些四合院都是大杂院，破败不堪，一个是住着危险，还有就是影响市容，改造之后建成居民楼，这是一项民生工程。

　　不过，不少学者认为四合院是历史遗留下来的古建筑，是传统民居的典型代表。

　　它是老京城文化的载体，应该保护而不应拆掉，否则京城就没有了原有的历史文化风貌。

　　到底哪些四合院应该保留，哪些四合院应该拆除，一直是政府和学者争议的焦点。

　　这是城市在现代化进程中不可避免的矛盾。

　　对于住在四合院里的居民，老年人念旧，不愿意搬走，他们在这儿住了大半辈子，周围都是熟悉的街坊邻居，住着舒服。

　　年轻人则希望离开拥挤和衰败的四合院，住进新楼房，有自己单独的空间。

　　这是两代人之间的代沟和矛盾。

　　林子轩不这么认为，他觉得楼房才是真正的拥挤，让人舒展不开，心情都会压抑。

　　住在四合院抬头能看到天空，院子里自成一方天地，心胸为之开阔，这才是真正的舒展。

　　他既然想要购买一套四合院，就不能是那种随时会被拆迁的院子，而是要找处在文化保护区里的四合院。

　　这属于文化部门的事情，通过慕致远很容易打听到。

　　京城市政府在旧城改造的同时，决定把故宫、景山周围、西四北、南北锣鼓巷、国子监、什刹海等地区为重点的25片传统四合院和胡同列为文化保护区。

　　这些地方的四合院不属于拆迁范围，是林子轩重点关注的对象。

　　这个年代没有网络，也没有正规的房产中介公司，想要买卖房子需要找到专门的中间人。

　　京城里三教九流，五行八作，什么人物都有，这种中间人在以前叫做掮客，现在有着各种新式的称呼，做的还是原来的买卖。

　　他们吃的就是这行饭，拿钱办事，讲究职业操守。

　　林子轩找的就是这类人。

　　像这种牵涉到几十万的买卖，中间人能拿到几千块的好处费，他要是狠一点，买家和卖家两边收钱，这一笔生意就有上万块的收入。

　　一般来说，都是事成后收钱，事情没办成顶多是拿几百块的辛苦费，算是茶钱。

　　林子轩划定了四合院的区域，价格在30万到40万之间，其他的事情就不需要他操心了，自然有中间人代劳。

　　中间人很卖力，没过几天就有了消息，在什刹海哪儿有人要出售一套四合院。

　　林子轩和慕姗姗抽空过去看了。

　　整座院子不大，有十几个房间，略显破败，地理位置倒是不错，靠近后海，交通便利。

　　只是价格贵了点，要40万，前两年还不是这个价，也就28万左右。

　　不过92年的时候什刹海被认定为历史文化风景区，相应的房子价格就升上来了，更何况，京城的物价这两年一直在涨。

　　好处是这儿住的是同一户人家，不需要太多的纠纷。

　　在这个年代，一套四合院里住的大多不是一户人家，多的有十几户，这就是被称为大杂院的原因，你要是购买四合院需要这些人都同意才行，否则会很麻烦。

　　有人愿意卖，有人不愿意卖，有人嫌卖的贱了，有人会提奇怪的要求，人一多就容易乱。

　　林子轩不想惹这种麻烦，提前说好了要是一家人才行。

　　这家人之所以要卖掉四合院，据说和家里的儿子结婚有关，他们要拿钱去购买商品房。

　　这儿不属于拆迁范围，政府不提供回迁房，想住进楼房只能自己出钱买。

　　每个人的想法不同，有人想住楼房，觉得干净洋气，说出去有面子。

　　比如在谈对象的时候，如果说你家里是楼房，那成功的几率就会大很多，年轻人一般都不喜欢住四合院，觉得过于脏乱。

　　他们受西方影视剧的影响，认为住小洋楼是富裕的象征，是时尚，四合院就是贫穷落后。

　　林子轩不管别人怎么想，他觉得这儿不错，只是需要重新修缮一遍。

　　两人走在院子里，低声商量着。

　　把这儿当成客房，哪儿是书房和娱乐室，父母有时间也能过来住上一阵子，院子里弄一个小花园，再盖一个小亭子，孩子有地方玩耍。

　　这个改造恐怕需要很长的时间，好在他们以后会有大把空闲来经营这座院子。

　　这不像是单位分的房子，这是他们自己的家。

　　在中间人的周旋下，这套四合院最终以38万元成交，先付5万元定金，等办好过户手续再付余款，这是正常的流程。

　　加上过户时要缴纳的各种税款和中间人的劳务费，这套房子共计用掉40万元。

　　慕姗姗出书的版税和林子轩从《炊事班的故事》里拿到的酬劳，以及他们平时的存款，凑出40万绰绰有余了。

　　至于院子改造和修缮的事情可以慢慢来，不用急。

　　原来的房主急于拿钱买商品房，过户手续办的很干脆，不过需要半个月的时间才能搬出去，也就是要到五月底。

　　这倒没什么，只要房产证上是他们的名字，就不怕这些人打歪主意。

　　林子轩和慕姗姗把房产证收好，和其他的证件放在一起。

　　这可是他们用全部家当换来的。

　　在华国，人这一生需要很多的证件，最重要的恐怕就是出生证、结婚证和房产证了。

　　一个代表着你来到了这个世界，一个代表着你找到了相伴一生的人，一个代表着你有了栖身之所，不再漂泊。

　　“真是不容易啊！”看着房产证，林子轩感慨道。

　　在他的记忆里，随着社会的发展，为了这个房产证，无数人倾其所有，向银行贷款，成为房奴，每月省吃俭用，只为了能在大城市有一个立足之地。

　　生容易，活容易，生活不容易。


第二百一十六章 脾气

　　这一届的法国戛纳电影节在5月12日开幕，葛优提前一天启程。

　　林子轩和冯小刚到机场送行，预祝葛优旗开得胜，拿个奖杯回来。

　　这样好梦公司就有了一位国际影帝坐镇，《甲方乙方》有了国际影帝出演，说出去都带着一股国际范，拍出来肯定大卖。

　　“尤子，咱们的片子就指望你了，拿个影帝回来，也让我过过指导国际影帝演戏的瘾。”冯小刚说笑道。

　　“拉倒吧，别埋汰我了，我这会正紧张着呢。”葛优担心道。

　　他不是担心自己能不能拿奖，而是对坐飞机有心理阴影，他觉得在空中上不着天，下不着地的，心里不踏实，基本上能不坐飞机就不坐飞机。

　　“嚼嚼泡泡糖吧，挺有帮助的。”林子轩建议道。

　　他拿出一盒大大泡泡糖递给了葛优，这种牌子的泡泡糖在华国很受欢迎。

　　“其实和空姐聊天也能缓解紧张情绪，尤其是漂亮的空姐，她们肯定找你要签名什么的，你就和她们聊聊人生，保证你还没聊完人生呢，飞机就降落在戛纳的机场了，那时候你就会埋怨这一趟飞行的时间太短了。”冯小刚调侃道。

　　一般来说，国际航班上的空姐都很漂亮，不比女明星差。

　　“你净出馊主意，我要是真拉住人家小姑娘聊天，被人当成流氓抓起来就坏了，在飞机上想跑都跑不掉，总不能让我跳窗户逃跑吧。”葛优开玩笑道。

　　“那你再背个降落伞，空降法国，攻占巴黎，解放全人类就靠你了。”冯小刚鼓动道。

　　大家说说笑笑，葛优也没有那么紧张了。

　　张艺谋为了避嫌一直没出现，倒是给葛优打了不少电话，从他得到的消息来看，戛纳电影节的组委会很看重《活着》这部片子，这次很有希望能拿到一个大奖。

　　送走了葛优，林子轩和冯小刚走出机场。

　　冯小刚正在进行《甲方乙方》的筹备工作，他要和摄影师研究拍摄方式，和布景师讨论外景的搭设，和服装师沟通需要的服饰，这都要他亲力亲为。

　　和他合作的是京影厂的工作人员，说实话，双方磨合的并不顺畅。

　　京影厂作为老牌的电影制片厂，华国电影行业的龙头企业，人才济济，这些人是有真本事，不过正因为如此，他们不大看得起民营影视公司。

　　更何况，这是冯小刚第一次拍电影。

　　他们觉得民营影视公司就应该去拍电视剧，电影你们玩得转么，知道怎么导演电影么，还不是要靠我们来拍片子。

　　带着这样的情绪，自然没办法好好的工作。

　　一个是对民营影视公司的抵触，一个是对冯小刚能力的不信任，即便冯小刚能拍出热播的电视剧，也不见得就能拍电影。

　　这种心态在华国非常普遍，就是国有企业的职工对私营企业员工的看法。

　　他们觉得就算是被厂子拖欠工资，我们还是铁饭碗，你们拿高薪，也只是个合同工。

　　听起来有点可笑，不过却很现实，国有企业的职工也只剩下这么一点骄傲了。

　　再说，当初为了拍摄《大撒把》，林子轩和冯小刚光是剧本问题就被京影厂折磨的不轻，没办法，谁让他们是新人呢。

　　现在，新人当家作主了，要指挥他们拍电影，这些人心里难免会不舒服。

　　“他们的态度还那样？”林子轩询问道。

　　“我和他们谈过，已经好多了，只有几个人还是不太配合。”冯小刚无奈道。

　　这是他第一次拍电影，正在摸索之中，还没有养成导演的霸气来。

　　国内的影视圈一向是导演中心制，导演在剧组里具有绝对的权威，说什么就是什么。

　　只是这次用的不是他们自己的班底，而是京影厂的人，拍摄《京城人在纽约》的时候用的都是艺术中心的人，那才是他们的班底。

　　林子轩原本想这是好梦公司的第一部电影，用京影厂的熟手会好一些，没想到这些人不仅没有帮助，反而在拖后腿。

　　他虽然一向讲究与人为善，却也不会任人欺负。

　　“那些不配合的人就让他们回去，明儿不要再来了，咱们从艺术中心叫人过来顶替。”林子轩决定道。

　　“要不要和韩厂长先说一声？”冯小刚提醒道。

　　“把人赶回去再说。”林子轩坚持道。

　　如果剧组一有事就找韩三平，会显得林子轩和冯小刚没有能力，连一个剧组都搞不定，还拍什么电影，双方是合作关系，这样会降低自己在合作对象心里的评价。

　　再说，韩三平刚到京影厂，不一定能掌控局面。

　　这么做是试探一下京影厂的反应，他们想必不会因为这件小事和好梦公司一拍两散，如果真的散伙，那也没什么，再找其他电影厂合作就是了。

　　冯小刚可以借机在剧组树立威信，这个剧组是他说了算，少了谁都能找到替补。

　　这件事让林子轩意识到好梦公司要尽快建立自己的班底，艺术中心是他的根据地。

　　拍电视剧的人一般都想拍电影，他们只是缺少一个进入电影圈的机会。

　　林子轩给这些人提供机会，他要带着这帮人闯入电影圈，打造一个坚实可靠的班底。

　　冯小刚回到剧组，又和那些不愿意配合的人谈了一次，结果不太理想。

　　“你们明儿别来了，咱们这剧组小，容不下你们这些大神。”冯小刚冷着脸，沉声道。

　　说完这句话，他觉得心里很爽。

　　他这些天受够了窝囊气，只因为这是第一次拍电影，怕弄砸了，这才忍到现在，以他敢和姜文硬碰硬的脾气，早就骂上了。

　　京影厂的人气冲冲的走了。

　　第二天，韩三平打电话过来。

　　他批评了那些人一顿，想让京影厂的职工返回剧组继续工作。

　　“不用了，韩厂长，我们找到合适的人了，剧组一切正常。”林子轩回应道。

　　在这部电影上，韩三平是出品人，林子轩是制片人，剧组人员的安排由林子轩负责。

　　韩三平挂了电话，觉得这件事有点意思，看起来是冯小刚拿京影厂的人立威，不过背后肯定得到了林子轩的许可。

　　他一直觉得林子轩的性子偏软，没想到也是个有脾气的人。


第二百一十七章 班底

　　韩三平不是那种外行的领导，他在巴影厂从最底层的照明工做起，一路从场记到导演，一步一个脚印的走到现在。

　　他熟悉电影行业的每个环节，是真正的内行。

　　这正是上面把他调到京影厂委以重任的原因所在，外行领导内行是国有企业的一大弊端，京影厂要摆脱过去的包袱，发展振兴，需要一位有魄力的内行人来领导。

　　每个圈子都有自己的规矩。

　　在华国的电影圈，导演是剧组的核心，剧组里的成员要服从导演的安排，配合导演的工作，这就是电影圈的规矩。

　　姜文拍《阳光灿烂的日子》遭到剧组罢工，那是因为他没给人家工资。

　　韩三平当过导演，他明白在剧组里导演需要维护自己的权威。

　　在圈子里有句话，不骂人的导演不是个好导演。

　　这话有点偏颇，实际上也有不少好脾气的导演，不过这说明了导演在片场的地位。

　　在拍片的时候，导演骂你就要听着，不要觉得自己多了不起，有事情可以私下沟通，和导演当场顶撞是圈子里的大忌，以后谁还敢用你。

　　韩三平知道这件事是京影厂的人做的差了，坏了规矩。

　　这帮人仗着出身京影厂，没把冯小刚放在眼里，如果换一位京影厂的导演，他们就不敢这么做了，说到底还是欺生。

　　韩三平没想到的是林子轩说换人就换人了，干脆利索。

　　京影厂不会因为几个人就和林子轩闹翻，他们还没有那么霸道。

　　尤其是在目前的困境下，厂子缺少资金，很多片子没办法拍摄，同时也不能让厂子里的职工闲着，总要给他们安排事做，不然这些人又要闹事了。

　　韩三平来到京影厂不到三个月，基本上摸清了厂子的情况，只感觉焦头烂额，前路艰难。

　　当然，如果不是这么有难度的工作，也轮不到他来当这个副厂长了。

　　这次和好梦公司的矛盾只是一件小事，他还有更多的事情要处理，没把这件事放在心上。

　　林子轩挂了电话，同样不再想这件事，他要安排艺术中心的人进入冯小刚的剧组。

　　选择的标准当然是熟人优先，尤其是跟着他一起到美国拍《京城人在纽约》的那批人，他们在美国一起吃住了半年的时间，非常了解各自的性格和特长，配合默契。

　　京城电视艺术中心这几年的效益很好，不断壮大，目前有接近两百人的规模。

　　在怀柔影视基地建设的时候，李虹在影视基地附近找了块地方建了一座三层的办公楼，艺术中心搬出了原来租住的四季青公社。

　　影视基地目前已经投入使用，艺术中心的电视剧都在那儿拍摄。

　　只是由于怀柔属于京郊，位置偏了点，影视圈的其他剧组不怎么愿意过去，如何推广和宣传是影视基地面临的问题。

　　不过这些不归林子轩管了，自然有其他人操心。

　　从艺术中心拉人很容易，冯小刚写了一个名单，都是和他惯熟的人，用着放心。

　　李虹批准之后，这批人就会到《甲方乙方》的剧组工作，他们虽然没拍过电影，但都学过这方面的专业知识，应该能很快上手。

　　“这下行了，咱们自己人做事，进度能快上不少。”冯小刚放心道。

　　“你多操点心，别让两帮人闹出矛盾来。”林子轩提醒道。

　　现在剧组里有一半是京影厂的人，一半是艺术中心的人，弄不好就会出事。

　　“放心吧，我和他们交待好了，咱们的人精明着呢，想要偷师就要和京影厂的人打好关系，等学会了就用不到他们了，这就叫教会徒弟，饿死师傅。”冯小刚贼笑道。

　　“咱们也要团结一切可以团结的力量，碰到认真做事的，主动投靠的，能拉拢的就拉拢过来，人才永远不嫌多。”林子轩深谋远虑道。

　　“林董英明！”冯小刚拱手，装作仰慕状。

　　“冯总睿智！”林子轩接话道。

　　“彼此彼此。”两人同时笑着说道。

　　他们互相吹捧一番，觉得差不多了，也就该干嘛干嘛去了，主要是气氛不够，要是加上葛优，三人能侃上个把钟头。

　　法国戛纳，葛优在酒店里看杂志。

　　这是一本法国的电影杂志，上面有国外记者对于参加戛纳电影节的各部片子的评论，还会给电影打分，分数越高的片子越受欢迎。

　　杂志是《活着》的投资商拿来的，据说《活着》在放映后分数很高，投资商很兴奋。

　　葛优看不懂外文，就是没事的时候随便翻翻。

　　他不爱出去享受戛纳的阳光和沙滩，也不去看每天都在放映的各国优秀电影，其中不乏电影大师的作品，主要是他看不懂，连个翻译字幕和配音都没有。

　　也就是《活着》放映的时候他和投资商一起在影院里又看了一遍。

　　巩俐不同，电影节是女明星的秀场。

　　她就不会在酒店里呆着，要么和投资商一起找片商吃饭，要么就是出席一些展映活动，宣传一下电影，说几句漂亮话。

　　要在国外媒体上保持曝光度，这是成为国际影星的基本条件。

　　这让葛优觉得特愧疚。

　　自己来戛纳没帮上什么忙，和人聊天都费劲，自个出去怕迷路，又不想麻烦别人，其他人都挺忙的，还是呆在酒店里好了，至少不给人惹麻烦不是。

　　他还记着一件事，就是那部叫做《京城的风很大》的纪录片。

　　这部纪录片自然没办法和《活着》相比，主竞赛单元的影片才是记者们追逐的焦点，“一种关注”这个单元只有少部分人才会注意。

　　葛优翻遍了杂志也没有找到有关纪录片的内容。

　　他虽然看不懂文字，却能看懂图画，如果这部纪录片大受欢迎，在报导上应该会出现林晓玲的照片，毕竟晓玲同学是其中的主演啊。

　　看来是没戏了。

　　事实上，这部纪录片在电影节的一个小圈子里流传开来，被认为是华国新时代的电影。

　　以前，外国影人看到的华国电影要么年代久远，要么是反映偏远农村的片子，在国内这种做法被批判为“拍摄阴暗面迎合国外的评委”。

　　这部纪录片不同，它拍摄的是当下的华国，也不是农村，而是华国的首都。

　　它展现了1993年华国首都的真实面貌，让外国人看到了一个正在改变中的华国。


第二百一十八章 青年们

　　这部纪录片给外国人的感受完全不同。

　　让他们惊讶的是华国竟然有地铁，有豪华饭店，街道上有小轿车，有穿着时尚的女人，人们的精神面貌看起来不错，能看到不少正在施工的工地。

　　整座城市既显得古老，又充满了活力。

　　看过这部纪录片，有人询问曾经去过华国的电影人，这真的是那个古老的东方国家么？

　　在外国人的印象中，华国还是七十年代的模样，人们穿着相同的衣服，共同劳作，唱着革命歌曲，这就是以往华国的电影给他们的记忆。

　　华国的第五代导演都喜欢拍过去的时代，对他们经历过的那个年代进行回顾和反思。

　　他们还喜欢拍偏远落后地区的电影，认为在苦难中才能展现人性。

　　这很容易理解，一个在城市里有吃有喝的人拍起来有什么意思，没有看点，只有那些在贫苦中挣扎求生的人才能让观众有所感触。

　　他们认为这就是艺术，艺术就应该有打动人心的力量。

　　所以，这时候第五代导演的镜头总是避开繁华的都市，避开华国正在进行的改革开放，专注于描述苦难的生活，他们觉得这是一种责任。

　　这样的电影受到了西方电影节的认可，第五代导演屡屡拿到国际大奖。

　　在华国国内，存在着批判的声音，认为这是用华国的阴暗面来迎合西方社会的猎奇心理。

　　这就是仁者见仁智者见智了。

　　有人认为是艺术，有人认为是糟粕，不过这类电影的确对外国的观众产生了误导。

　　《京城的风很大》表现的是京城街头的景象，没有专门拍一些像故宫那样的旅游景点，也没有故意找社会上的阴暗面，采访的基本上都是普通的市民。

　　给人一种真实的感觉。

　　国外的电影人看到这个片子，觉得和正在戛纳广受好评的《活着》不同，这不同于华国以往的影片，是华国新时代的电影。

　　制作这部纪录片的团队则被称为华国电影的新生力量。

　　京城电影学院，贾章柯和同学从洗印厂看电影回来。

　　提起洗印厂，一般是指位于北太平庄的京城电影洗印录像技术厂，这个厂子专门拍摄科学教育影片，在洗印厂的礼堂内时常会放映一些没有公映的电影。

　　比如张艺谋的《活着》，邀请作家和圈内人观看的那一场就是在洗印厂放映。

　　这时候，电影学院还没有大型的放映厅，学生们看电影大多都是去洗印厂的礼堂。

　　这属于厂子里的内部放映，对电影学院的学生免费，虽然也收票，不过这些票都是赠送的，想要拿到票并不难，主要是为了控制人数。

　　这一晚，贾章柯和同学照例去洗印厂观摩电影，看了两部最新的国产片。

　　从洗印厂步行返回电影学院的途中，大家都很沉默，这两部片子让他们太失望了。

　　拍摄手法落后，情节假大空，毫无新意，一点都不真实。

　　“咱们拍电影吧，而且一定要拍自己想拍的那种电影，你们看看现在的华国电影，都成什么样子了，还有人说好，都是自己骗自己。”黑暗中，贾章柯略微激动地说道。

　　“好是好，可咱们怎么拍？”有人为难道。

　　和贾章柯一起的都是文学系的学生，文学系原本叫做编剧系，分为影视剧本创作和电影史论两个专业，贾章柯学的是电影史论。

　　这个专业主要是研究国内外的电影理论，属于纸上谈兵。

　　拍电影都是导演系和摄影系的活，和文学系不沾边，顶多就是写写剧本什么的。

　　更何况，这几个人在电影圈没有关系，家里也不富裕，甚至吃饭都成问题，怎么拍电影。

　　想想确实苦闷，理想和现实的差距太大。

　　于是，他们买了几瓶啤酒，坐在电影学院宿舍楼的消防楼梯口喝酒聊天，发牢骚，说一些不切实际的想法，表达一下愤懑的心情。

　　喝完酒，摔了酒瓶子，发泄够了，就去睡觉了。

　　第二天，他们缓过神来，聚在一起，觉得还是应该做点什么。

　　他们商量后决定成立一个青年电影实验小组，这个小组目前只有三个人。

　　事实上，就是三个电影学院的学生，觉得国产电影不好看，想自己拍电影，喝了酒吹了牛之后面子上挂不住，就弄了个小团体出来。

　　他们既没有资金，也没想好要拍什么，更没有拍片子的经验。

　　凭着的只有一腔热情，想要拍出好电影，拍出真实的电影。

　　在京城电影学院，有抱团儿的说法。

　　这是指在学校学习期间有志同道合的同学自发的组织成的小团体，一起合作做事。

　　拍电影需要团队合作，管理系做制片人，导演系的做导演，摄影系的承包摄影和灯光，文学系写剧本让表演系的来演。

　　所以说，这种抱团的小团体很常见，贾章柯他们成立的青年电影实验小组只是其中之一。

　　这个小团体可能存在很多年，毕业后大家也一起合作下去。

　　也可能出现分歧，中途就解散掉了。

　　实验小组成立后，三人就商量着怎么才能拍电影，总不能说说就完了吧。

　　“老贾，你不是和导演系的那个红围脖女孩熟么？听说她在圈子里有关系，郑教授很看好她。”小组里的顾争说道，“咱们都没学过怎么拍片子，拉个导演系的过来正合适。”

　　“这不太好吧，人家不一定能看上咱们。”贾章柯犹豫道。

　　他有点不好意思，林晓玲是导演系的红人，想要和她抱团组成小团体的肯定不少。

　　“不问问怎么知道，老贾你是不是怯了？这可不像你啊，一定有问题。”另一名叫做王洪伟的青年开玩笑道。

　　“别闹了，我问还不成么？”贾章柯无奈道。

　　贾章柯和林晓玲一直都有联系，上次好梦公司办开业仪式他还过去帮忙了，大家的关系还算不错，他到导演系找林晓玲说了一下。

　　林晓玲觉得挺有意思，她和贾章柯熟悉，就答应加入了这个青年电影实验小组。

　　整个过程很平常，没有任何的传奇性。

　　就像是几年前的冬天，林子轩、葛优和冯小刚第一次见面，也是喝酒，发牢骚。

　　那时的他们一个是少儿栏目的播音员，一个是跑龙套的演员，一个是剧组的小美工。

　　很多事情就是这样，当初看着平淡无奇，多年后就会成为传奇。


第二百一十九章 获奖

　　《活着》在戛纳电影节上受到好评，葛优以精湛的表演进入了记者们的视野，有法国记者对葛优进行了一场采访。

　　国外的影人对这位来自华国的男演员并不熟悉。

　　葛优在电影里塑造的人物表现的苦涩困窘，对生活的变迁带着一种无奈的从容和豁达。

　　他现实中却给人感觉幽默风趣，戏里戏外存在着不小的反差。

　　葛优不像有些演员在接受采访时尽量遮掩自己的短处，只说光鲜亮丽的一面，他比较实在，记者问什么就说什么，他觉得事无不可对人言。

　　当然，涉及隐私的地方他不会说，太过敏感的话题他也不会说，他就说自个的事儿。

　　一些外国记者为了博取话题，会引诱华国的演员说一些针对华国的言论。

　　葛优的实在让一旁来自香港的翻译有点愕然，不知道该不该如实翻译。

　　比如，记者询问了葛优的演艺经历。

　　葛优在进入演艺圈跑龙套之前在公社里负责喂猪，后来考文工团，面试的时候他表演的小品就叫《喂猪》，主考官觉得葛优表演的很好，有生活气息。

　　就这样他进入了演艺圈，跑了十年龙套。

　　这位翻译对葛优所有了解，在翻译的时候加了一句，葛优出身艺术世家，父亲是华国著名演员，母亲是电影文学编辑。

　　这么一说，葛优的形象在法国记者眼中瞬间就提升了无数档次。

　　养猪什么的肯定是体验生活，这对于演员来说非常正常。

　　除了葛优，国外的电影人对《活着》的原著小说同样产生了兴趣。

　　在影片放映的时候，片头会出现一行字“根据林子轩小说《活着》改编”，下面还有补充“原载《百花》杂志92年第四期”。

　　不少外国人看到这句话，就向《活着》的投资商打听小说的出版状况。

　　在得知《活着》还没有外文版的时候，他们纷纷表示惊讶，觉得这么优秀的小说应该翻译引介到西方来，让西方读者看到。

　　张艺谋的电影无形中给《活着》这部小说带来了国际上的关注度。

　　有位叫做让路易的法国投资商准备到华国和张艺谋讨论新片的筹备事宜，他想在京城见一见《活着》的原著作者，希望有人引荐。

　　这就是张艺谋的影响力，就算是呆在家里也会有国外的投资商找上门来投资。

　　纷纷扰扰过后，戛纳电影节接近尾声，最后两天是颁奖时间。

　　葛优找人打听过，“一种关注”这种电影节的附属单元会提前一天颁奖，他虽然觉得那部纪录片的希望不大，不过还是到了颁奖现场。

　　这个单元针对的影片都是较为小众的作品，或者是前卫的实验电影。

　　拍摄这类电影的大多是刚入行的新手导演，这是他们的第一部片子，这些人有想法，不随大流，彰显个性，关注的也都是边缘题材。

　　比如同性恋、多角的感情纠葛、暴力、边缘人物的生存状况等等。

　　小众意味着非主流，这就是一种关注这个单元参赛影片的特色。

　　颁奖典礼在戛纳电影宫的德西彪大厅举行，有不少的媒体记者，在座的大多是年轻人，在颁奖的过程中还有人起哄吹口哨。

　　大家比较放松，没什么紧张感。

　　葛优有点不习惯，觉得和国内正襟危坐的颁奖典礼差别太大，这次出国算是见识了国外的文艺工作者放荡不羁的一面。

　　正当他胡思乱想的时候，就看到前面的一块屏幕上出现了京城的画面。

　　这个画面他太熟悉了，不由得精神一振。

　　屏幕上播放了《京城的风很大》的片段，林晓玲在古老的京城里奔跑着，像是在追逐着什么，也像是在和时间赛跑。

　　让观众感觉这个古老的东方国家正在快速的改变着，奔跑着，追赶着。

　　此时，一种关注单元的评委宣布了结果，纪录片《京城的风很大》获得了最佳导演奖。

　　这个单元的大奖是最佳影片，最佳导演也算不错。

　　跟着葛优一起过来的翻译挺兴奋，这翻译是香港人，普通话不太标准，他推了推了葛优，示意葛优上去领奖。

　　这无疑是个好兆头，预示着他们明天在主竞赛单元也会有所收获。

　　香港人相信这个，这就叫鸿运当头。

　　领了奖回去，《活着》的投资商很高兴，怎么说这也是华人的荣誉，他们希望葛优明天再拿一个奖，这样《活着》的海外版权会卖得更好。

　　葛优笑了笑，没言语，他当然想拿奖，不过心里没把握。

　　第二天，他穿着西装，打着领结，和穿着旗袍的巩俐一起参加主竞赛单元的颁奖礼。

　　他心态还好，不急不躁，觉得总算是要完事了，回去还要拍电影呢。

　　颁奖礼他又听不懂，别人鼓掌他就跟着鼓掌，只要不出错就行，思想上其实在开小差。

　　所以，当台上的主持人宣布最佳男主角的时候，葛优没反应过来，主要是法语的发音比较怪，他没听出来是自己的名字。

　　身旁的巩俐向他祝贺，投资商想要拥抱他，葛优这才意识到自己获奖了。

　　早知道就准备获奖感言了，他脑海里冒出这个念头。

　　葛优晕晕乎乎的上台，想着反正老外也不知道他在说什么，就胡乱感谢了一通。

　　就这样，他成了戛纳电影节上的首位华人影帝。

　　接下来，《活着》还获得了一个评委会大奖，这不是戛纳电影节的最高奖。

　　颁奖典礼结束，投资商很激动，在酒店里开香槟庆祝，葛优陪着他们闹腾了一阵。

　　回到自己的房间，他决定奢侈一回，用酒店的电话打国际长途，他先打回家里，和妻子分享喜悦，接着打给了林子轩。

　　这时候，京城快要天亮了，林子轩被电话铃声吵醒。

　　他接了电话，和葛优聊了起来，听得出，葛优可能喝多了，动了感情，有点唠叨，说了不少平时不会开口说的话。

　　“尤哥拿了戛纳影帝。”挂了电话，林子轩对被吵醒的慕姗姗说道。

　　“你好像一点都不惊讶。”慕姗姗奇怪道。

　　“我相信尤哥的实力，这片子他演的真不错，拿影帝是应该的。”林子轩称赞道。


第二百二十章 低调

　　对于《活着》在戛纳的获奖，港台媒体大肆报道，内地媒体却支支吾吾。

　　葛优成了国际影帝，这怎么说都是一种荣誉。

　　然而，一部在国内被禁的影片主流媒体不会进行宣传，就算是宣传也是带有批判性质，只有南方的一些小报才会刊登转载自香港的消息。

　　也就是说，这个戛纳影帝并不会给葛优带来多大的光环，毕竟老百姓都不怎么清楚。

　　可在电影圈子里，这个影帝的头衔还是含金量十足，葛优以后的片酬至少要翻上一倍，以前拍一部电影是15万，现在要30万了。

　　这么一来，有利有弊，片酬高了一般的剧组请不起，只能参演那些大制作。

　　可华国每年的大制作就那么几部，里面的角色还不一定适合葛优来演，这就可能造成没戏可拍的尴尬境地，除非他愿意自降片酬。

　　不过，现在不是考虑这些的时候，葛优还可以拍好梦公司的电影。

　　现在的问题是《活着》这部片子会不会因为获奖而解禁。

　　这正是张艺谋的打算，希望通过《活着》获得国际电影节的大奖得到舆论的支持，总局能重新考虑这个问题。

　　大家都在看着总局的态度，总局内部也在讨论。

　　大部分人不支持解禁，禁映《活着》的理由是因为违规参加戛纳电影节，现在获奖了又要解禁，这不是自己打自己的脸么？

　　再说了，《活着》没有通过审查和是否参加电影节没有关系，而是影片本身的问题。

　　支持张艺谋的人觉得解禁是好事，说明咱们开明了，只要张艺谋愿意修改片子，还是可以在国内上映的。

　　今年的电影市场这么低迷，一部在国际上获奖的片子能取得不错的票房成绩。

　　不过这些人只是少数，总局最终的决议还是不让《活着》解禁。

　　“要是能解禁，我还准备请尤哥上我的访谈节目呢。”慕姗姗惋惜道。

　　“他现在也能上，只要别提《活着》就行，可要是不提这个，上节目也没什么意思了。”林子轩叹息道。

　　葛优也够无奈的，别人拿了影帝风风光光，他呢还要尽可能的保持低调。

　　从法国回来后，他就进了《甲方乙方》的剧组，和冯小刚一起琢磨拍戏，这样能避开外边的是是非非，他可不想处在风口浪尖之上。

　　有人还想拿他这个影帝说事，严格意义上说，葛优参加戛纳电影节也属于违规。

　　只是总局不愿意追究，大家都清楚葛优的为人，没必要这么抓住不放，那就没意思了。

　　相对于葛优的低调，林晓玲在电影学院就高调多了。

　　《京城的风很大》获得的奖项没办法和《活着》相比，可也算是一个国际奖项，既然没办法报道《活着》，媒体就把焦点对准了电影学院。

　　拿了奖后，电影学院的领导积极多了。

　　扶持学生拍电影是电影学院的一贯宗旨，只是出成果的很少，这次能够获奖，说明他们推行的教育改革有了新成效，是一种业绩。

　　林晓玲被学校当成典型，成为电影学院的风云人物。

　　校领导听说她还是旁听生，立刻给她办理了转正手续，给予正常学生的一切待遇，补助啊，奖学金啊，这些都可以有。

　　这让晓玲同学感到很幸福，她终于成为一名真正的电影学院学生了。

　　“看把你乐的，都找不到北了，这不是你一个人的功劳，电影讲的是团队协作，你只是其中的一份子，别太膨胀了。”林子轩打击道。

　　“老哥，就不能让我高兴几天么？”林晓玲不满道，“我在学校里和同学成立个电影小组，我们准备拍电影了。”

　　“那行，你想到哪个剧组？电视剧还是电影？”林子轩随意问道。

　　他以为妹妹是想到剧组工作，锻炼锻炼，积累经验，就像以前一样。

　　“我们不是要到剧组打杂，而是想自己拍电影，拍自己想拍的电影。”林晓玲解释道。

　　“你还没上大二吧，学会拍片子了么？还是好好学习吧，别想那么远。”林子轩训斥道。

　　“理论要联系实际，不能光学不练，学校也鼓励我们要进行实践。”林晓玲据理力争道，“老哥，你有没有门路？给我们找点活干，钱不钱的无所谓，能拍片子就行。”

　　这次的获奖不仅让晓玲同学成功转正，还给了她不小的自信。

　　“你啊，还是太膨胀。”林子轩摇头道。

　　话虽这么说，他也不能不管，林子轩明白拍电影理论很重要，但实践更重要。

　　冯小刚没学过电影理论，现在照样拍电影，这就是长期实践的结果。

　　他想起前几天在华国电视台，遇到了《华国时空》栏目组的编导，《华国时空》新开辟了一个子栏目叫做《生活空间》。

　　这个栏目关注老百姓的日常生活，用镜头记录下这些平凡的故事。

　　他们的目标是想做一个社会忠实的纪录者、冷静的观察者、认真的思考着，展现一幅幅华国社会变革中的生动画卷。

　　这需要不少外派记者深入各个家庭进行采访，栏目组刚成立没有那么多的人力物力。

　　林晓玲是电影学院的学生，又有了一点小名气，电视台应该不会拒绝这种免费的劳动力，如果拍摄的节目被栏目组采纳，还会有酬劳可拿。

　　“拍纪录片可以吧？”林子轩询问道。

　　“当然行啦，还是老哥好，这么快就想到门路了，我们几个人在学校一点法子都没有。”林晓玲拍马屁道。

　　“既然想拍就认真拍，别给玩儿似的。”林子轩叮嘱道。

　　这时候，法国电影人让路易来到京城，和林子轩见了一面，表达了对《活着》这个故事的喜爱之情，并期望《活着》能早日翻译成法文。

　　他会和法国国内的出版商推荐《活着》这本书。

　　林子轩觉得这人不错，就送了他一本中文版的《活着》，反正家里还有好几百本呢。

　　通过翻译他知道这个法国人是个制片人，也是投资商，这次来是和张艺谋合作拍摄新片，这个法国人似乎对华国电影尤为感兴趣。

　　听姜文说《阳光灿烂的日子》后期制作又要没钱了。

　　林子轩觉得可以把这个法国人介绍给姜文，再忽悠一笔钱出来，把片子制作完成。


第二百二十一章 制片人

　　林子轩对着法国人把《阳光灿烂的日子》一顿好夸，把这部片子说成是华国最好的艺术电影之一，来华国一趟不看看是你的损失。

　　这种叫卖式的推销让一旁的翻译忍不住笑场。

　　这翻译其实不算是翻译，也是一位制片人，京城人，叫做王微。

　　王微三十多岁，容貌端庄，颇有气质，1977年进入电影圈，当了十年的演员，没混出太大的名堂。

　　八十年代后期华国兴起出国潮，她到法国留学，学的是工商管理，毕业后摇身一变成为了电影的制片人和监制，在电影制作和国际融资上有着丰富的经验。

　　制片人也分档次，像林子轩这种还停留在初级阶段，只能在国内闹腾。

　　高级的制片人能邀请大导演和大明星，推动国际资本的合作，拍完片子还能保证参加国际性的电影节，甚至能影响到电影节奖项的归属。

　　这种国际电影人和各大电影节的主席都很熟悉，了解国际影坛的动态和趋势。

　　法国人让路易和王微这次来华国，就是觉得张艺谋目前正在上升期，能拍出有艺术性和高水准的片子，这种片子在欧洲很有市场。

　　尤其是在欧洲的电影节上会受到欢迎，能卖出好价钱。

　　一位导演真正展现才华的时间也就是那么几年，在某段时间能拍出一系列的好片子。

　　这就是创作的高峰期。

　　当然，这不是说他以后拍不出好电影了，他也能拍出好电影，只是没办法超过以前了。

　　圈子里有句话，一个导演一生只能拍三部电影，其余的电影都是这三部电影的重复。

　　事实上，很多导演一生就拍了一部电影，想要突破自己的风格实在是太困难了。

　　张艺谋目前正处在创作的高峰期，《活着》应该说是他最好的一部电影，这就像是抛物线，到了顶峰就会开始下降。

　　除非是寻求转型，否则很难再有大的艺术突破。

　　王微虽说不经常在京城，却也听说过姜文和他的《阳光灿烂的日子》，圈子里不少人都以为这片子会烂尾，想不到都开始做后期了。

　　一部片子做后期说明就要能放到市场上销售了，这时候进场很少会失手。

　　毕竟拍摄的素材都在哪儿摆着呢，看看就能大致判断片子的质量，不像是在影片刚开始筹备的阶段，很难判断片子会不会成功。

　　看得出这个剧组很困难，不然林子轩不会用这种方式推销电影。

　　作为制片人，王微想的是能不能从中获得收益，这个只有看过电影才知道。

　　对她而言，劝说法国人去看一部未完成的电影是举手之劳，还能在林子轩这里留下一个人情，就算暂时用不到，以后的事情谁也说不准。

　　这件事掌握在王微的手里，否则任凭林子轩说的天花乱坠，王微不去翻译，或者故意翻译的驴唇不对马嘴，林子轩也没辙。

　　经过一番交流，法国人让路易同意观看《阳光灿烂的日子》。

　　林子轩打电话给姜文，让他把片子拿到京城电影制片厂的放映室里，等他们到京影厂的时候，姜文已经准备好了。

　　片子还没剪辑完整，情节有点散乱，不够紧凑，不时出现一些错乱的镜头，影响观感。

　　然而，正是这样的电影让法国人看的特有感觉，不住的称赞。

　　华国第五代导演在国际上获奖的电影大都是表现苦难的片子，这部《阳光灿烂的日子》表现的却是青少年的懵懂和冲动。

　　这种题材很对法国人的胃口，就算没有法文字幕，他仍然看的津津有味。

　　让路易看完，给姜文写了七张纸，提出了33条意见，并答应帮忙解决剧组面临的困境。

　　林子轩看了翻译过来的这33条意见，觉得真不愧是法国人。

　　让路易对一群少年演员光着身子在浴室里洗澡的那段情节大加赞赏，认为这表现了东方男性的健康美，并称呼那些少年为美男子。

　　他还对女主角宁静颇为欣赏，宁静在片中的表演勾人心魄，他认为可以更大胆一些。

　　这就是法国人对于艺术电影的看法。

　　其实，看法国电影就知道，没有裸露镜头的法国电影就不能算是正宗的法国电影。

　　让路易带着姜文提供的一段十几分钟的录像带回到了法国，很快联系到了一位德国导演，这位德国导演帮助姜文找到了一家叫做柏林贝克斯伯格制片厂做后期制作。

　　当然，这不是免费的，而是拿《阳光灿烂的日子》在德国放映的版权进行交换。

　　这时候也顾不了那么多了，先把片子弄出来再说。

　　双方签了合约，姜文带着片子赶往德国柏林。

　　六月初，林子轩在机场送走了姜文，不由得松了口气，为了这部片子这一年多的时间把他折腾的够呛，现在终于要结束了。

　　从机场出来，他到华国电视台去接慕姗姗。

　　两人没有回家，而是先去了什刹海的那间四合院，穿过悠长的胡同，推开院门。

　　院子里的人都搬走了，只剩下空荡荡的房间，相对于周围的热闹，给人一种幽静的感觉。

　　这儿暂时还不能住进来，都是有些年代的老宅子，年久失修，要找施工队对房屋进行加固和修缮，刷漆翻新一遍。

　　估计要一个月左右的时间，接下来，还要添置家具，配备日常用品。

　　“感觉咱们成了以前的地主阶级，要是再雇上几个丫鬟和长工整天伺候着，就回到旧社会了。”慕姗姗说笑道。

　　“地主那是不劳动，靠剥削劳动人民为生，咱们这是自己辛苦赚来的，是劳动所得。”林子轩不同意道，“再说了，现在谁还讲究这些啊，能过好眼前的日子就成了。”

　　“咱爸夸你有眼光呢，以后楼房会越建越多，四合院越拆越少，物以稀为贵，从这个角度说四合院比楼房更有价值。”慕姗姗表扬道。

　　慕致远是文化部门的领导，看的长远，不像现在的不少人，一心想着拆迁，能住新楼房。

　　两人在院子里随意的走动着，商量着院子的布局和规划，毕竟他们会在这儿住上很长的时间，甚至可能是一辈子。


第二百二十二章 民谣的时代

　　想要把整座四合院翻新一遍按照现在的价钱估计要一万出头，再添置家具什么的两万块应该能拿的下来，至于其他贵重一点的物品以后再说。

　　林子轩和慕姗姗为了买这套四合院把积蓄用的差不多了。

　　这不是说他们就没钱了，向朋友借个两万块应个急完全没问题，或者从好梦公司里先拿出来用了，以后补上就行。

　　作为公司的老板这点权利还是有的。

　　对现在的林子轩来说，这些都不算多大的事儿，他已经不是刚毕业那会的光景了。

　　不过他还有一个门路，就是把《一封家书》那首歌的版权卖出去。

　　自从《一封家书》在春晚上唱红之后，就有音乐制作公司的人来找他，想要购买版权。

　　如果在这首歌没唱红之前，歌词和作曲加在一起也就两千块左右，这是市场价。

　　现在这首歌唱红了，音乐公司还想用这个价格购买版权，这就让林子轩不能接受了，这是新人词作者的价格，不是埋汰人么？

　　所以他一直拖着，没有答应。

　　没有版权，音乐公司就不能出正版的专辑。

　　随着这首歌的流行，传唱度越来越高，林子轩相信音乐公司还是会妥协的。

　　就这样，从二月份拖到了六月份。

　　这次来找他的是一家香港的音乐公司，叫做大地唱片，不是大公司，刚成立没几年，找他的人是大地唱片的音乐制作人黄晓茂。

　　黄晓茂是地道的京城人，军人家庭出身，大院子弟。

　　他准备制作一批内地的民谣歌曲，相信在国内会有市场前景。

　　这时候，内地的流行音乐逐渐发展起来，成立了不少家音乐公司，培养了一批专职的流行歌手，也有了自己的音乐特色。

　　只是和港台的流行音乐相比，还是有着不小的差距，不光是音乐作品质量的问题，还有制作、宣传和发行方面的问题。

　　港台的音乐公司具有成熟的市场运作体系，懂得如何打造明星。

　　一个歌手的唱功可能不是一流，可通过包装和宣传就能成为大歌星。

　　想想上一年的春晚，一旦要求真唱，港台歌星就不愿意参加春晚，这不是说他们都没有实力，而是他们所属的音乐公司不同意。

　　在和港台歌手的抗衡中，内地的流行歌手失败而归。

　　与其说是歌手的失败，不如说是内地音乐制作体制的失败，还有法律上的不健全。

　　在这种情况下，华国的摇滚乐和民谣开始在夹缝中兴起，成为内地流行音乐的新生力量。

　　黄晓茂打算制作两类专辑，校园民谣和城市民谣。

　　他托圈子里的人找到林子轩，想要购买《一封家书》的词曲版权，为此他约了个饭局，请林子轩出来吃饭，大家聚一聚，在酒桌上好谈事情。

　　林子轩准时赴约。

　　饭局上大多是京城音乐圈子里的人，他都不太熟悉，就是随便认识一下。

　　在这个年代，搞音乐的大多留着长头发，显得特别颓废，尤其是搞摇滚和民谣的，不然彰显不出个性来。

　　林子轩在这帮人里有点不合群，他们也不乐意和林子轩聊天。

　　“你们唱片公司还收校园民谣么？我这儿有一首。”林子轩询问道。

　　“有人唱过么？”黄晓茂好奇道。

　　“应该挺有名的吧，叫《同桌的你》。”林子轩平静道。

　　这句话一出，酒桌上的人都安静下来，这些人不少是搞校园民谣的，凡是搞校园民谣的都知道有这么一首《同桌的你》。

　　这首歌大概是四年前传开的，据说是从京城广播学院，可没人知道是谁写的。

　　后来还有人到广播学院问过，也没问出个所以然来，主要是那一届的学生都毕业了，后面的学生都是听说过这件事。

　　不过这首歌倒是传唱的很广，尤其是在京城的各大院校，成为了一个传说。

　　可以说，这首歌是内地校园民谣的开山之作，他们很多人都是听了这首歌才开始创作校园民谣的，只是没想到在今天遇到了正主。

　　“你闹着玩的吧？”有位歌手不信道。

　　“林总，我一直想找这首歌的词作者啊，你不是哄我吧？”黄晓茂惊喜道。

　　“这有什么好哄的，四年前，我即将从广播学院毕业，有天晚上参加了毕业班的晚会，那时候正在谈对象，就在晚会上唱了这首歌。”林子轩回忆道。

　　“林总，这首歌一定要给我，有了这首歌，咱们这个《校园民谣》的专辑才算是完整了，不然总有点遗憾啊。”黄晓茂兴奋道。

　　黄晓茂已经相信了。

　　以林子轩的身份根本没必要说谎，否则有人出来指证他撒谎，那他在圈子里就很难混了。

　　在座的这帮人愣住了，《同桌的你》不见得是最好的校园民谣，可它的影响太深了。

　　圈子里的人谈起来这首歌都有很深的感情，林子轩算是他们圈子里的前辈了。

　　“林总你怎么没继续写歌，太可惜了啊。”有人感慨道。

　　“毕业后分配到了广播电台，后来进入影视行业，也就没怎么写了。”林子轩回应道。

　　这帮人一听，都有点惋惜，音乐圈少了一个奇才啊。

　　这还是他们不知道《一无所有》也是林子轩唱出来的，否则可能会更加热情。

　　这顿饭局后面的气氛颇为热烈，这批搞音乐的纷纷对林子轩表达好感，有种我是听着你的歌长大的感觉，让林子轩以为自己老了不少。

　　吃完饭，黄晓茂和林子轩谈了歌曲版权的问题。

　　按照香港的价格，对于著名的词作家，一首歌词曲的版权大概是八千港币，新人只有三千左右，这几乎是内地的一倍。

　　对于林子轩的两首歌，黄晓茂给出了著名词作家的价格，两首歌一共一万六千港币。

　　林子轩觉得还行，就和大地唱片签了合同，转让了《一封家书》和《同桌的你》的版权。

　　随着大地唱片发行了《校园民校》的系列专辑，在国内掀起了一股校园民谣的浪潮，华国的音乐圈迎来了一个民谣的时代。


第二百二十三章 铁三角

　　从唱片公司拿到钱，林子轩请了施工队整修院子，还找了个亲戚家的孩子在一旁照应着。

　　倒不是担心施工队会偷工减料，而是帮着烧个茶水，递根烟什么的，有事了还能及时的通知林子轩和慕姗姗。

　　两人平时比较忙，不可能一直在这儿看着。

　　修缮老宅子不能找盖大楼的工程队，只能找京城里的泥瓦匠，这些人熟悉老房子的构造，知道从哪儿弄来匹配的砖瓦。

　　怎么倒弄是有讲究的，很多都是家传的手艺。

　　找人在一旁好生的招待着，这些人做事会尽心些，都是面子上的事儿。

　　慕姗姗有时候会过去看看，她对装修挺上心，会和施工队的人商量。

　　除此之外，她还规划着添置家具，是订做还是买现成的，订做需要太长时间。

　　时代在发展，越来越讲究效率，不像当初他们结婚那会，还要自己跑到家具厂挑选木料，现在的人图方便，大多是买现成的。

　　林子轩觉得应该买几套老年间的旧家具摆放在家里，显得有年代感，看起来舒服。

　　什么黄花梨啊，紫檀木啊，都是以前达官贵人用的东西，既能做家具，也能当收藏。

　　他这种想法和现在流行的趋势不同，大家都在忙着赶时髦，对老物件的兴趣不大。

　　这不是说林子轩要进入古玩这个行当，搞文物收藏。

　　他不懂古玩，捡漏虽然好，可打眼的时候更多，专家都可能被忽悠，外行人就更不行了。

　　真正能捡漏的是八十年代，那时候国家有规定，个人收藏的古玩只能由国家指定的单位收购，个人不准私自经营，严禁倒卖牟利。

　　不过私下交易的现象屡禁不绝，这就是黑市了。

　　那个年代的好处是基本上都是真东西，价格便宜，没有人想着造假，只是普通人工资低，没什么钱，加上国家严禁，就没有形成大规模的收藏热潮。

　　到了1993年，国家的政策放开，允许一定范围内的古玩交易。

　　这才带动了民间收藏的火热，京城的琉璃厂和潘家园借机发展了起来，在发展的同时，难免鱼龙混杂，出现了不少鱼目混珠做旧的物件。

　　再说了，这个行当炒作严重，市场上的水分太大，很容易砸在手里。

　　林子轩明白贪多嚼不烂的道理，有研究古玩的工夫，还不如好好拍一部电影呢。

　　他就是想弄几件老家具装点门面，没其他心思，他在圈子里打听谁有这方面的门路。

　　“我认识个喜好倒腾古玩的哥们，姓马，以前在杂志社做编辑，后来辞职下海了，这几年专门弄这个，从他哪儿找几件老家具应该没问题。”冯小刚介绍道。

　　“那行，有空约出来认识认识吧。”林子轩点头道。

　　他们在《甲方乙方》的拍摄现场，葛优从戛纳回来后这片子就开机了。

　　国内剧组开机没那么多讲究，筹备好了就开拍。

　　自从把艺术中心的人员调过来以后，剧组稳定下来，京影厂的人也不闹腾了，他们知道要是再闹腾，就会被换掉。

　　如果没戏拍，他们只能领着厂子里发的死工资，京影厂拖欠工资不是一两个月了。

　　那些有名气的导演和演员能找到出路，不愁吃喝，他们这些幕后人员就不行了。

　　搞定了剧组人员，演员方面就更不用担心了。

　　这次找的都是京城演艺圈里和林子轩他们交好的朋友，比如女主演刘蓓。

　　在拍摄《编辑部的故事》的时候大家就认识，后来还演了《过把瘾》，大家关系不错。

　　刘蓓是地道的京城人，以前是京剧演员，后来辞职成了个体演员，没有工作单位。

　　这女孩演技不错，有一种温婉的气质，林子轩打算把她签到好梦公司来。

　　之所以找她来演《甲方乙方》，一个是大家认识，还有就是这部片子展现的是发生在京城的故事，找一个地道的京城人来演才有味道。

　　拿《顽主》来说，当初米佳山在选角方面要照顾巴影厂，女主角是沪城人。

　　所以，在看《顽主》的时候总觉得女主演没入戏，和周围的环境格格不入，观众看完电影，只记得三位男演员，对女主演没印象。

　　连米佳山都承认这是个失误。

　　因为那名女主角是巴影厂的演员，也是他的妻子，这名演员的演技没问题，是一位优秀的演员，就是和《顽主》的整体风格不搭调。

　　这次拍《甲方乙方》，林子轩为了避免出现类似《顽主》的失误，找来的演员基本上都是京城人，或者是在京城生活了很长时间的演员。

　　他们熟悉京城的生活状态和交流方式，大家配合起来默契十足。

　　比如，京城人的坐姿都不怎么端正，坐在沙发上的时候更接近于躺着，不光是在家里，在外边也是如此，无论往哪儿一坐，就想着朝后仰掰。

　　这是打小养成的习惯，怎么舒服怎么来。

　　你要是让一个沪城人这么仰着，他不一定会舒服，可能还觉得累的慌。

　　一地有一地的生活习惯，用京城人来演京味电影才是最好的选择。

　　尤其是葛优，他塑造最好的角色就是生活在京城底层的小人物，演起来活灵活现，惟妙惟肖，这和演技关系不大，主要还是太有生活了。

　　他演的就是他身边的人和事，还有他自己。

　　拿了戛纳影帝后，葛优在国内电影圈也算是大腕了，进入了华国顶尖男演员的行列。

　　他的不足是年轻的时候读书少了，没接受过正规的教育，对于特别文艺的片子他怵得慌，搞不明白其中的内涵。

　　他的长处是肯下功夫，爱琢磨，不懂就问。

　　《活着》这部戏里的角色很难演，他能演好是因为下功夫了，这部《甲方乙方》就是给葛优量身定制的，也是他最擅长的人物形象。

　　他掌控这样的角色游刃有余，非常的自如。

　　有了葛优的带动，其他演员相当配合，一个是大家都是熟人，再者说，能和国际影帝演对手戏的机会可不多。

　　在这个剧组里，只要林子轩、葛优和冯小刚三个人不乱，就不会出大问题。


第二百二十四章 闪光点

　　七月份，林晓玲放暑假了。

　　林子轩把她带到了华国电视台《生活空间》的栏目组，给她找了份暑期实习的工作。

　　上次林晓玲提出要拍片子，林子轩觉得在学校还是要好好学习，不过寒暑假可以参加社会实践，这才答应了妹妹的要求。

　　《生活空间》这个栏目虽然创立不久，可毕竟是华国电视台的节目，非常正规。

　　林晓玲只是实习生，不能算是华国电视台的员工。

　　这个栏目主要是采访华国普通家庭的日常生活，希望通过纪录这些普通人的故事，展现华国社会正在进行的变革。

　　当然，你不能随便跑到一户人家就去拍摄，至少要征得这家人的同意才行。

　　而且，作为编导，你要找出这家人不平凡的地方，也就是说闪光点，一个平凡的人偶尔也会做出不平凡的举动。

　　有句话说得好，生活中不是没有美，而是缺少发现美的眼睛。

　　比如，一个工资不高的人每月会给贫困山区的学生捐款，一位普通的乡村邮递员坚持送信，风雨无阻等等。

　　这毕竟是电视节目，不会真的播出普通人的日常生活，总要有能抓住观众的东西。

　　你要是找不到闪光点，栏目组就不会批准你的拍摄请求，资源就那么多，不能浪费。

　　林晓玲不需要去打电话和每户人家沟通，征求别人的同意，前期的工作已经有人做好了。

　　她只需要从那些愿意接受采访的家庭中选择一户人家，上门了解情况，找到这户人家值得采访的地方，写成拍摄计划递交给栏目组。

　　栏目组经过审查，觉得这个主意不错，就会分配资源给林晓玲，让她前去拍摄。

　　《生活空间》栏目组有好几组人员，每天的工作就是不断的采访，写报告，拍片子。

　　这就是编导的日常工作，非常的枯燥，没有想象中那么富有激情，有时候写的报告被上级领导不断地否决，最后自己都开始怀疑人生了。

　　林晓玲刚刚入行，还处在兴奋之中，觉得自己大显身手的机会来了。

　　她从一份采访名录中选择了一户人家，这是一个四口之家，丈夫是警察，妻子是工人，还有一对六岁的双胞胎姐弟，给人的感觉应该很幸福。

　　再说了，警察这个职业想必会有很多的故事，一定能找到闪光点。

　　带着这样的想法，晓玲同学开始了她第一次独立的编导工作。

　　然而，事情并没有她想的那么顺利，经过两天的采访，她发现这家人的确很普通，普通到真的找不到闪光点。

　　那位丈夫虽然是警察，不过从事的是文职工作，就坐在办公室里，没有任何的危险。

　　妻子在工厂上班，除了工厂拖欠工资外，实在没什么好谈的。

　　夫妻俩偶尔也会吵架，但很快就和好了，不存在感情危机，这个家庭没有经历什么大风大浪，一切都很平常。

　　这其实才是华国大部分百姓的正常状态，就这样每天过着平凡的日子。

　　林晓玲觉得自己很失败。

　　作为编导就是要深入挖掘生活中的细节，要把细节放大展现给观众看，这是她在电影学院里学到的，可她还是没挖掘出来。

　　“老哥，我是不是不适合这一行啊？”林晓玲怀疑道。

　　以前拍摄《京城的风很大》，是在林子轩的指导下进行的，后来是电影学院学生的集体创作，她虽然也出了力，不过只是很小的一部分。

　　现在她自己独立做一个项目，就显得力不从心了。

　　晓玲同学终于认识到自己太膨胀了，以为上了一年导演系就能出来招摇了。

　　“像你这种刚从学校出来的学生失败很正常，这家不行就换下一家呗，难道你还想要一次成功么？晓玲啊，你这个态度有问题，太急躁了。”林子轩教训道。

　　这时候他正在准备要搬家，什刹海的四合院修缮完毕，空置了半个月，已经能够住人了。

　　京城有老规矩，搬到新居要邀请亲戚朋友过来小聚，祝贺乔迁之喜，也叫做暖房。

　　他不准备闹的太大，请几位相熟的朋友就好，大家喝喝酒聊聊天，权当放松一下。

　　林晓玲想了想，也觉得自己太急于求成了。

　　“要是下一家还不行呢？”林晓玲求教道，“老哥，你有什么经验传授一下呗。”

　　“想要成功就要心细，和那户人家里的每个人都好好聊聊，不要放过任何的细节，也不能光注意表面，还要挖掘一下他们的内心。”林子轩指点道。

　　他其实是想到了游戏，在新手村，想要找到任务的线索，就要不停的和村里的角色聊天。

　　方法虽然笨了点，却很有效果，或许会有意想不到的收获。

　　林晓玲决定对那户人家做一次回访，这次要是再找不到闪光点，她就选择下一户人家。

　　她来到了警察的家里，警察不在家，妻子出去买菜去了，家里只剩下两个六岁的双胞胎孩子，男孩在看电视，女孩在写作业。

　　林晓玲前两天来过，孩子们对她不陌生，就开门让她进来。

　　晓玲同学觉得反正没事做，就和女孩闲聊起来，她上次只和女孩的父母聊过。

　　“我不想当姐姐了。”聊着聊着，女孩悄悄的告诉林晓玲。

　　林晓玲了解过这个家庭的状况，这对双胞胎挺有意思的，六年前，当这对双胞胎即将出生的时候，母亲要做剖腹产。

　　医生就问是先取出男孩，还是先取出女孩。

　　结果这个家庭一商量，觉得女孩懂事些，可以照顾男孩，就决定先取出女孩，于是这个女孩就成了姐姐，男孩成了弟弟。

　　其实，两人出生相差也就是几分钟的时间。

　　可正是这几分钟的时间赋予了女孩一个姐姐的身份，她需要承担起照顾弟弟的责任。

　　如果先取出来的是男孩，那么男孩就是哥哥，他就有义务照顾后出生的妹妹。

　　这种角色的安排不是男孩和女孩决定的，而是六年前在一次家庭会议上由他们的家人决定的，他们被动的接受了这个身份，于是，女孩被当成大人来教导，男孩则被娇惯着成长。

　　在六年后，这位做姐姐的不想再做姐姐了，她也想被人照顾，而不仅仅是照顾别人。


第二百二十五章 小世界

　　在这个家庭里，女孩叫蕊蕊，男孩叫峰峰。

　　林晓玲听得出来蕊蕊认为父母只喜欢弟弟，不喜欢她，太偏心了。

　　还觉得如果自己不是姐姐，而是妹妹，那么父母就会喜欢她了。

　　这种情况在很多家庭里都会出现，只要一个家庭里有两个或者两个以上的孩子，父母很难做到一碗水端平，总会有所区别。

　　父母可能并不会在意，但孩子的内心很敏感，他们能察觉到自己被冷落了。

　　林晓玲在家里是老小，虽然偶尔也会觉得父母偏心，但更多的时候处在被照顾的状态，她觉得蕊蕊太敏感了。

　　小孩子在家里同样存在争宠的现象，为了得到父母的疼爱会用一些小手段，比如撒娇。

　　听了蕊蕊的抱怨，林晓玲觉得有趣，却没有太重视，这毕竟只是孩子之间的玩闹。

　　她等到蕊蕊的母亲回来，想要再深入的了解这个家庭。

　　在接下来的一段时间里，林晓玲发现了一件以前不曾注意到的事情，那就是孩子母亲的态度，在对待两个孩子上不尽相同。

　　“你是做姐姐的，应该让着点弟弟。”

　　这句话在孩子母亲的嘴里出现的频率很高，蕊蕊和峰峰因为看电视发生争执，母亲会这么说，峰峰要下棋，蕊蕊不想下棋，母亲还是这么说。

　　只要是两个孩子有了争执，蕊蕊总是需要妥协的一方。

　　这位母亲并不觉得有什么问题，你是姐姐，照顾弟弟是应该的，这是天经地义的事情。

　　一对双胞胎，只因为在出生的时候被赋予了不同的身份，从此决定了他们的性格，甚至是整个人生，这样到底公不公平？

　　林晓玲仔细想想觉得这里面有些说不清的东西。

　　这家人当初为什么要做出这个决定？

　　因为在传统的观念中，女孩懂事，会照顾人，男孩顽皮，需要照顾，或者说，女孩就应该柔顺懂事，不能活泼叛逆，否则就不是好女孩。

　　这里面或许还有着重男轻女的思想。

　　在孩子成长的过程中，父母并没有考虑到蕊蕊的想法，用一个“你是姐姐”这样冠冕堂皇的理由就剥夺了蕊蕊的选择权。

　　弟弟要看这个台的节目，你就不要争，弟弟要玩这个游戏，你就要陪着玩。

　　看得出，蕊蕊反抗过，她反抗的手段就是吸引父母的注意力，想要得到疼爱。

　　林晓玲在一旁看着这个家庭平常的生活，她以前也觉得这很平常，没什么值得采访的地方，可现在她很想把蕊蕊这种幼稚的反抗拍下来。

　　倒不是说她想从中批判什么重男轻女的思想，或者是家庭教育的问题。

　　她只是觉得蕊蕊的这种反抗有触动她的地方。

　　蕊蕊对自己姐姐身份的不认同，对父母不喜欢她觉得难过，这是一个小女孩敏感细腻的心思，这是她小小的内心世界。

　　相对于外边广阔的世界来说，蕊蕊的小心思太过微不足道了。

　　大人们或许根本不会在意一个小女孩的瞎胡闹，也就是林晓玲年纪还轻，还没有长大，才会从蕊蕊的举动中察觉到她的内心。

　　如果她大学毕业了，到了30岁以后，也就不会被触动了，反而会和其他大人一样站在一旁看着蕊蕊的胡闹，并置之一笑。

　　林晓玲不知道这个家庭以后会怎么样。

　　随着蕊蕊和峰峰的长大，他们可能忘记了年幼时的这些往事，变得很要好，也可能蕊蕊的反抗加剧，姐弟俩的关系很糟糕，甚至蕊蕊和整个家庭都产生了矛盾。

　　孩子幼年时的经历可能影响到他们的一生。

　　离开这户人家，林晓玲坐上公交车，看着京城街道上的车辆和行人，这时候正值下班的高峰期，路上的行人都在匆匆的往家赶。

　　通过这次采访，她认识到没有一户人家是普通的，在看似普通的背后都有着自己的故事。

　　能不能把幕后的故事挖掘出来，就要看你有没有耐心，有没有观察力了。

　　她还有种朦胧的想法，以后会更为关注女性的内心世界，她想用镜头展现这个大变革的时代女性的情感和生活。

　　林晓玲上电影学院是为了当导演，不过当了导演之后做什么她一直没想好。

　　像是贾章柯他们也想着拍电影，可拍什么题材，什么风格，他们还在摸索，或者说还没有找到自己要走的路。

　　林晓玲通过这件事看到了一条自己想走的路。

　　回到家里，她开始写拍摄计划，把拍摄重点放在蕊蕊和峰峰这对双胞胎身上，她不准备从中做引导，只要把这两个孩子的日常生活拍下来就好。

　　现在正值暑假，蕊蕊和峰峰不用上学，刚好能配合拍摄。

　　写完拍摄计划，林晓玲先拿给林子轩看，她对老哥的意见很重视。

　　“你别告诉孩子的父母要拍摄的内容，不然拍不出真实的效果来，他们在镜头面前总会有所掩饰，只有孩子才可能不受拘束。”林子轩叮嘱道，“另外把摄像机尽量想办法遮掩一下，就好像没有摄像机一样，那样会显得更真实。”

　　“拍小孩子的故事栏目组会不会不给通过啊？”林晓玲担心道。

　　“你这个想法很不错，从中能挖掘出不少有价值的话题，应该能通过。”林子轩肯定道，“我就怀疑你拍这个是不是因为小时候我不带你玩啊。”

　　“哪里有，我早就忘了。”林晓玲摇头道。

　　“那就好，我还真担心会对你的性格产生影响呢。”林子轩说笑道。

　　林晓玲把拍摄计划递交给《生活空间》栏目组的主任，申请获得拍摄许可，她给这个故事起了一个名字，叫做《姐姐》。

　　栏目组的主任刚开始认为是在胡闹，我们又不是少儿节目，拍一个孩子的内心世界算什么事，不过他被这对双胞胎的故事所吸引。

　　他觉得从中能批判重男轻女的思想，现在国家提倡男孩女孩一个样，只生一个好。

　　还能谈谈家庭教育的问题，儿童成长和社会公平的话题。

　　每个人看待问题的角度都不同，从一个故事中能产生无数种解读。

　　事实上，林晓玲只是想展现一个孩子内心的小世界而已。


第二百二十六章 乔迁

　　七月二十四日，林子轩和慕姗姗搬入了新家。

　　搬家并没有那么麻烦，找人来做就行了，前两天就弄好了，只有一些较为私人的物品才需要他们自己搬运，担心被弄坏了。

　　早上八点，车子开进院子里，林子轩下车，打开后备箱，把里面的箱子搬出来。

　　慕姗姗拿起几个轻省的盒子，跟在后面，两人走进正房。

　　四合院顾名思义就是一座院子四面都建有房子，分为正房、东厢房、西厢房和倒座房。

　　他们自然是住在正房里，东厢房留给家里人住，西厢房是客房，有客人来了住进去，倒座房布置成书房、会客厅和娱乐室，可以打麻将。

　　以后有条件，林子轩打算弄个放映室，看看电影什么的。

　　院子里建了浴室和厨房，中间砌了一个小花园，不过还没种花，有点荒芜。

　　两人进了卧房，打开箱子，把里面的东西取出来摆放好，其中有一张大幅的照片，那是他们的结婚照，要挂在床头的墙上。

　　“他们什么时候过来？”慕姗姗把化妆用品放在梳妆台上，询问道。

　　“要十点以后吧，还早呢。”林子轩回应道，“这会天热，等下把西瓜放在凉水里，中午的时候吃正好。”

　　他请了一些圈子里的朋友过来热闹热闹，都是熟人。

　　“那行吧，到时候你陪他们聊着，我和贺姐她们玩会麻将。”慕姗姗安排道，“中午就在院子里吃吧，弄两张桌子，凉快。”

　　院子里有颗大树，在树荫下面呆着比在屋子里还舒服。

　　这么热的天他们没准备自己动手做饭，而是从外边的饭店订了两桌酒菜。

　　慕姗姗说的贺姐是葛优的爱人，性格不错，就是对葛优管的比较严，这也是一种感情的体现，大家平时都有来往。

　　在京城，打麻将是一种非常普及的消遣娱乐活动，连小孩子都会。

　　麻将桌上也是交朋友的地方，打麻将能看出一个人的人品，慕姗姗她们就是玩儿。

　　林晓玲来的比较早，她喜欢凑热闹，这种场合少不了她。

　　“老哥，我和爸妈说好了，在你这住几天，还是这儿宽敞，住着舒服。”林晓玲兴奋道。

　　“想住就住，房间给你留着呢，还能和我做个伴。”慕姗姗欢迎道，“这么大地方，要是晚上只有我一个人，还真有点瘆得慌。”

　　“还是嫂子对我好，我也就只能住这几天，等开学就要住校了。”林晓玲郁闷道。

　　“你那个片子拍的怎么样？”林子轩发问道。

　　“还行吧，《生活空间》的节目时长只有20分钟，栏目组只给我一个礼拜的拍摄时间，要是能再长一点，我能拍的更好。”林晓玲自信道。

　　电视节目不是拍电影，讲究的是效率。

　　拍一部片子至少要一名编导和一名摄像师，不可能让你拍上一个月，那就太浪费资源了。

　　由于蕊蕊和峰峰两个孩子之间的争执每天都会发生，林晓玲只要把日常的生活拍摄下来，最后剪辑成20分钟的一部短片，配上画外音就行了。

　　她打算自己配音，来介绍一个孩子的内心世界。

　　“拍完这个你还拍不拍了？”林子轩追问道。

　　“不拍了，我觉得自己掌握的专业知识还不够，还是好好学习吧。”林晓玲老实道。

　　过了十点钟，陆续来了不少人，冯小刚、葛优和张国立等人，还有在京城里的陈小艺和徐帆，正在拍《甲方乙方》的刘蓓。

　　刘蓓已经是好梦公司的签约演员了。

　　她和徐帆不同，没有工作单位，属于个体户，可以和民营影视公司签约，徐帆她们是京城话剧院的演员，除非离开原单位，否则不能和其他公司签约。

　　京城话剧院在演艺圈是一个非常有名的单位，属于金字招牌。

　　京城戏剧学院毕业的学生大多是分配到各大话剧院，虽说现在的话剧市场不景气，可话剧演员很受欢迎，尤其是京城话剧院的演员。

　　那表演功底没得说，圈子里的人都知道。

　　所以，她们不会离开京城话剧院，这个身份要比民营公司的签约演员说出去好听。

　　还有一个人是华宜广告公司的王钟军，王钟军也混进了他们这个圈子，不过是在外围，他从事的是广告行业，不在影视圈。

　　这让他们彼此的交集不多。

　　王钟军清楚影视行业比广告业更有发展前景，他有进入影视行业的打算。

　　只是，一方面资金不足，还有就是缺少机会，他和林子轩这帮人交往紧密也是想找到进入影视行业的机会。

　　人来的差不多了，慕姗姗和贺姐她们到屋子里打麻将，林子轩和其他人坐在院子里闲聊。

　　他们聊的话题很杂，有圈内的传闻，也有一些业内的最新信息。

　　比如说今年刚出的一款新的播放产品，叫做VCD机，以前大家用的都是录像机，想看影视剧要买录像带，这款产品播放的是VCD碟片。

　　目前的市场价是三千左右，比录像机的价格贵。

　　不过没什么人买，主要是买了没有用，因为市面上买不到碟片，只能成为摆设。

　　想要推广这种新产品，首先要把碟片做出来，相信录像机还能坚持一段时间。

　　他们还聊到了正在拍的《甲方乙方》，这部片子拍完了要上映，宣传是个大问题。

　　这时候，国内电影厂在宣传上的支出很少，不会花钱在电视和报纸上打广告，依靠的就是电影院前面的海报和明星效应，以及观众的口口相传。

　　比如张艺谋的片子，大家看到巩俐就会进影院看电影了，这就是明星效应。

　　《甲方乙方》有葛优，葛优在华国有不小的票房号召力，只是不能宣传他是戛纳影帝，有点遗憾，否则对观众会更有吸引力。

　　总体来说，目前的国产电影在宣传上相当的被动。

　　王钟军在美国学的是传媒，懂得宣传的重要性。

　　在美国，一部电影在刚刚筹备的时候就会按照投资规模制定一整套的宣传计划，通过新闻媒体等各种方式进行宣传，目的就是让更多的观众走进电影院。

　　他觉得这是一个展现自己能力的好机会，在一个圈子里想得到认同就要拿出本事来。


第二百二十七章 借势

　　广告这个行业和媒体走得更近。

　　你策划一个广告，不是说想好广告词或者拍成片子就完了，还要看这个广告的效果如何，能不能吸引读者和观众的兴趣。

　　如果广告没有效果，那就不会有厂家下单子了。

　　有些广告适合登在报纸上，有些广告适合在电视上播出，还有的广告需要针对特定的消费人群，对广告客户和消费者要进行细化。

　　这就是专业。

　　王钟军在美国学的是大众传媒专业，对这方面有研究，他创办的广告杂志针对的是高端客户，如今还承接了银行业务，为银行卡设计制作宣传手册。

　　经过半年时间的经营，华宜广告公司步入了正轨。

　　他在一旁听着林子轩和其他人的议论，琢磨着怎么才能宣传一部电影。

　　如果把电影当作一种产品，首先要了解这个产品的卖点。

　　《甲方乙方》的卖点无疑就是葛优，其次这是一部商业喜剧电影，针对的目标人群是北方观众，在南方受欢迎的可能性不大。

　　林子轩提出的贺岁片的概念也是一大卖点。

　　这些别人能想到的事情，显不出他的本事，他要找到这部片子的宣传噱头，怎么样才能吸引观众，怎么样才能有亮点，能炒作起来。

　　他回想了一下美国娱乐圈的宣传手段，大多都很夸张。

　　美国人为了宣传电影都是极尽夸张之能事，也就是吹牛皮，什么今年夏天最爆笑的电影，最惊悚的电影等等，反正就是怎么精彩怎么说。

　　他们不怕牛皮吹破了丢脸，只要能赚到钱就行了。

　　作为商人，就不能太要面子，尤其是在进行原始积累的时候。

　　王钟军想到林子轩他们提到的进口美国大片的事情，一个念头在他脑海里浮现。

　　要想办法把好莱坞大片和《甲方乙方》联系起来，好莱坞大片肯定能吸引国内观众的注意力和好奇心，那么就把《甲方乙方》放到好莱坞大片的对立面。

　　在宣传上，好莱坞大片是入侵的一方，《甲方乙方》则是奋起抵抗的英雄。

　　要把《甲方乙方》塑造成弱小的悲情角色，无论从投资规模还是演员阵容，都不能和好莱坞大片相比，可国产电影并没有放弃，我们还在坚持。

　　如此能得到国内观众的同情，甚至是激起观众的爱国情怀。

　　让观众形成一种共识，那就是支持国产电影，就看《甲方乙方》。

　　这种宣传手段就叫做借势。

　　实际上，国内有八大电影制片厂，《甲方乙方》只是一部民营影视公司投资拍摄的片子，根本代表不了国产电影。

　　可观众并不知情，在其他电影制片厂宣传观念落后的同时，大肆宣传《甲方乙方》，让观众以为《甲方乙方》是抵抗好莱坞大片的唯一希望。

　　再说，《甲方乙方》的合作方有京城电影制片厂，有这个招牌也能唬住观众。

　　王钟军在心里组织了一个语言，找了一个聊天的空隙，把这个点子说了出来。

　　“咱们从八月份开始陆续的在报纸上挑起话题，夸大好莱坞片子的可怕程度，让读者意识到国产电影的危机，给人的感觉国产电影就不行了，这时候把《甲方乙方》塑造成一个敢于反抗的角色，就算是最后咱们的票房没有好莱坞大片高，也是虽败犹荣。”王钟军描绘道。

　　“钟军，你不拍电影可惜了，光是这个想法就够拍部电影了。”冯小刚说笑道。

　　“会不会太邪乎了，其他电影厂会怎么看咱们？”葛优犹豫道。

　　他讲究的是低调做事，不想太过高调。

　　按照王钟军的说法，要是在报纸上这么宣传，弄得其他八大国产电影制片厂像是摆设一样，只有你们能行，我们就是吃干饭的。

　　这一下子就得罪了华国大半个电影行业，以后还怎么混下去。

　　这时候，国有电影制片厂虽然体制僵化，陷入困境，可瘦死的骆驼比马大，不是他们这种刚成立的民营影视公司能比的。

　　如果这些电影制片厂针对好梦公司，那想要在电影圈混下去就难了。

　　电影制片厂只要卡死了出品和发行的渠道，好梦公司就算拍出来片子也没法在影院放映。

　　“这个我倒是没想到，是我考虑不周。”王钟军不好意思道。

　　林子轩看了看王钟军，心想人家能够成功绝不是浪得虚名，也是有真本事的，光是借势炒作这一点就非常有想法。

　　“王总说的也是一个办法，这样吧，咱们把这个宣传方案先给韩厂长看看，要是京影厂不在意，那咱们就这么宣传，要是他们不同意，那就算了。”林子轩决定道，“就算京影厂同意，宣传的时候也要注意一点，别太刺激其他电影厂。”

　　“这样的话，我要加把劲了，不然到时候输的太惨那脸就丢大了。”冯小刚自嘲道。

　　“敢情你一直都没认真啊，冯哥，这可不行，要扣工资。”林子轩调侃道。

　　其实，这是冯小刚的第一部电影，他比谁都看重，费尽了心力。

　　众人说笑一番，中午吃了顿饭，王钟军和这个圈子的联系更为紧密了。

　　韩三平拿到了好梦公司提出的一份宣传方案，他一下子就看出了其中的亮点，在其他电影厂对好莱坞大片忧心忡忡的时候，好梦公司却想利用好莱坞大片造势。

　　这是一个大胆的想法。

　　无论最后能不能在票房上击败好莱坞大片，这部电影和这家公司都会引起观众的关注。

　　这个宣传方案创意十足，可惜京影厂树大招风，他输不起，如果他敢这么宣传京影厂的电影，到时候一旦票房惨败，那他的位子都可能坐不稳。

　　还会给上面的领导一种不稳重，浮夸的印象。

　　也就是好梦公司是一家民营企业，没有负担，才能这么搏一搏。

　　赢了会成为英雄，输了也是虽败犹荣，这已经立于不败之地。

　　韩三平对这份宣传方案没有意见，《甲方乙方》有京影厂的投资，票房大卖是他的业绩，失败了就推到好梦公司身上，对他没有太大损失。

　　至于其他电影制片厂，还管不到京城来，他有这个底气。


第二百二十八章 走向世界

　　七月底，有位法国汉学家来到京城，找到林子轩，要翻译《活着》这部小说。

　　汉学家一般是指从事华国古代、近代或现当代人文社会科学研究的外国学者，这是一个统称，这位汉学家精通汉语。

　　由于张艺谋的电影在法国戛纳电影节上获奖，在法国引起不小的反响。

　　《活着》虽然在国内被禁映，可海外的版权卖的非常好，并在不少国家和地区已经上映。

　　5月18日在法国上映，5月26日在荷兰上映，6月30日在香港上映，7月28日在德国上映，以后还会陆续在其他国家上映。

　　尤其是在法国和荷兰，《活着》的电影得到了很多好评。

　　这和《活着》展现的历史背景有很大关系，整部电影从华国的四十年代一直到八十年代，可以说全方位的展现了华国城镇的历史风貌和时代变迁。

　　这是张艺谋擅长的方面，把小人物的故事融入到宏大的历史背景之中。

　　外国观众通过这部电影可以大略的了解这几十年来华国国内发生的重大历史事件，他们把这部电影当作了了解那个东方国家的历史纪录片。

　　当然，他们在看电影的时候难免带着猎奇的心态，想看看一个不一样的生活方式。

　　吸引他们的还有一点就是《活着》的故事本身，通过福贵这个人物的遭遇描述了小人物在历史变迁中的抗争和无助，直到最终的豁达和释然。

　　这就是生活，生活就是要活着。

　　在这一点上，东西方文化有共通之处，谁不是为了活着呢，关键在于对于活着的态度。

　　西方人更为进取，通过种种努力来达到目的，有时候为了目的不择手段，东方人更愿意顺其自然，通过努力得到了最好，得不到也不强求。

　　有西方影评家认为东方人福贵对待人生的态度值得西方社会借鉴。

　　西方社会发展的太过迅速，以至于出现了很多的社会问题，东方人的这种人生态度可以更好的消解社会矛盾，达到一种平衡。

　　这些西方人还不知道，此时的华国正在走着西方的老路，社会快速的转型和发展，从而暴露出诸多的社会矛盾。

　　官员和百姓，暴发户和贫困户，金钱的作用越来越大，人和人的关系愈发的淡薄。

　　当物质逐渐丰富之后，精神却陷入了贫瘠之中。

　　这其实也是《甲方乙方》要讲的故事，这部电影虽然包裹着一层正能量的外衣，其实内在还是对社会上一些现象的讽刺。

　　这样的讽刺才能引起国内观众的共鸣，才是真正的贴近生活。

　　由于以上原因，电影《活着》在法国和荷兰大受欢迎，从而引起了出版社的关注。

　　国外的汉学家是无利不起早。

　　这位法国汉学家之所以愿意翻译《活着》也是因为法国国内有家出版社有出版的意图，他能从中赚取版税，而不是说因为喜好华国的文学。

　　否则华国国内有大批的小说，也不见他有兴趣。

　　这家法国出版社叫做阿歇特出版社，是法国最大的综合性出版集团，旗下有多家出版公司，想要出版《活着》的是它下属的一家叫做阿歇特普通文学的出版社。

　　林子轩不知道是不是法国电影人让路易推荐的功劳，不过小说能在国外出版是好事。

　　这意味着他能拿到版税了，目前国内还是没有出版社愿意出版《活着》。

　　他招待了这位法国汉学家，一位五十多岁的法国老头，精通汉语，双方交流没有问题。

　　翻译小说是翻译家对小说的一种再创造，不一定要和原作者进行交流，完全可以根据自己的理解进行翻译，这就是意译，也叫做自由翻译。

　　还有一种是直译，既要保持原著的内容，也要保持原著的形式，尽可能还原原著的风貌。

　　每个翻译家都有自己的习惯，这位法国汉学家想要更深入的了解《活着》这部小说，他发现电影和小说存在着极大的差异，改动的相当大。

　　尤其是细节部分，电影太过粗糙，就像是劣质版的小说。

　　这也难怪，电影要把几十年的人生经历浓缩到两个小时的时间里，总要有所取舍。

　　如果光看了电影，没看原著小说，会觉得电影还不错，可要是先看了原著小说，再去看电影，就会发现电影的不足之处了。

　　小说改编成电影都会存在着这样的问题，很难让看了原著的读者满意。

　　这就是《活着》在国内放映的时候，那些作家不满意的原因，他们觉得《活着》的原著那么精彩，被张艺谋给改的乱七八糟。

　　不少圈内人都说张艺谋的电影之所以取得成功是因为蹭了一个好原著。

　　这么说是有原因的，张艺谋拍电影总是喜欢改编自小说，然后加入自己的东西，把原著小说改的面目全非，让人诟病。

　　要是论起文学性，小说比电影高了好几个层次。

　　张艺谋的长处是他能把那些原著小说糅合成自己的东西，拍摄出自己的风格来，成就张氏风格的电影，这也是一种本事。

　　这位法国汉学家有两种选择，一种是走电影的路子。

　　法国观众是先看的电影，再去看小说，如果他们发现小说和电影是两码事，可能不容易接受这种状况，甚至认为翻译出了问题。

　　为了小说的销量，按照电影来翻译是最好的选择，法国读者更容易接受。

　　还有一种是翻译《活着》的原著小说，小说的文学性更强，悲剧性更浓，能给读者更为强烈的感情冲击，这是一部杰出的小说。

　　就这个问题他和林子轩做了交流，毕竟他希望自己翻译的版本能够得到原作者的认可。

　　“你翻译的是小说，不是剧本，如果你想翻译剧本，可以去找张艺谋。”林子轩回应道。

　　除了法国的出版社，荷兰一家叫做造反者的出版社也对《活着》有出版意向，他们托人找到林子轩，想要得到原作者的授权。

　　这家出版社是荷兰一家规模不大的独立出版社，主要出版其他国家的翻译作品。

　　随着电影在各国的上映，小说逐步的走向世界，林子轩以作家的身份出现在西方文坛。


第二百二十九章 传媒

　　进入八月，华宜广告公司。

　　这家公司在建国门附近，规模不大，有二十几名员工，大部分都是和客户联系的业务员，有几位是编辑和美工，负责广告材料的排版和绘制。

　　今年前半年公司的业务一般，勉强维持生计，自从接到华国银行的单子后，才有了起色。

　　王钟军暂时把公司的业务交给爱人和弟弟负责，他专心策划起电影的宣传事宜。

　　韩三平认同了好梦公司的宣传方案，林子轩把宣传《甲方乙方》的事务交给了华宜广告公司负责，宣传费用是10万元，持续时间到电影放映结束。

　　这是好梦和华宜的第一次合作。

　　每个人都有自己擅长和不擅长的方面，王钟军和各大报刊杂志都很熟悉，知道如何挑起话题，制造噱头，从而影响舆论导向，吸引读者的关注。

　　林子轩虽然也能想到类似的手段，可具体怎么操作是个大问题，他没有这方面的经验。

　　以后的电影行业会越来越倚重宣传，在国外，一部烂片通过精心策划的宣传从而大卖的例子并不少见，好梦公司也要加强这方面人才的培养。

　　王钟军只收了5万元，这是友情价，对华宜广告来说只是一笔小单子，不过他非常重视。

　　他做这件事倒不是为了钱，一个是通过这件事展现自身的能力，在圈子里得到重视，还有就是看看自己能做到哪一步。

　　他学的是传媒，广告只是传媒里的小众，真正和传媒联系紧密的还是娱乐行业。

　　影视剧的营销，艺人的包装和推广，维系和媒体的关系等等，这是非常有意思的事情。

　　看着在自己的策划下一部电影获得成功，他会很有成就感，这对他来说也是经验的积累。

　　在京城生活，王钟军深知想要进入演艺圈很容易，只要有钱就行，那些大款能和演艺圈的大导演和大明星吃吃喝喝，谈笑风生。

　　但想要得到这个圈子的认可很难，大款们只能处在圈子的外围，被人当成长期饭票。

　　这不是他想要的，他想进入这个圈子的里面。

　　王钟军不是不想和张艺谋那样的大导演交往，不过演艺圈学院派的圈子门槛高，很难进。

　　学院派是指科班出身的一帮人，姜文就属于学院派，这些人的特点是拍艺术电影，然后到国际电影节上拿大奖，总想着一夜成名和载誉而归。

　　他们有这种情结，或者说是被灌输到头脑中的一种思维模式。

　　这和华国艺术院校的教育体制有关，以电影学院为例，学院的教学态度是纯学术的，也就是只谈艺术，不谈商业。

　　这么教育出来的人都认为自己是艺术家，要拍思想深刻的艺术电影，特别的摆谱。

　　无论是张艺谋还是姜文，亦或者贾章柯都有这种思想，拍艺术电影拿奖，与其说是他们自己的想法，不如说是学校教育的结果。

　　处在那种教学氛围中，不知不觉的就被同化了，认为要获得认可只能拍艺术电影。

　　他们就没想过要拍摄商业电影。

　　像这种圈子你要没有科班背景，或者在艺术上有所成就，人家根本就不带你玩。

　　即使你费尽心思的混进去了，也只能在外围呆着，进不去核心。

　　林子轩的圈子属于杂牌军，相对来说颇为开放，他们自己都不是科班出身，自然不会讲究这些规矩，这个圈子讲究的是志同道合，脾性相投。

　　王钟军现在对于影视圈还处在较为陌生的状态，只是在外边看热闹，没机会下场。

　　所以，他要抓住这次机会，加强和好梦公司的合作，或许下一次就能投入资金进去，在影视行业试试水。

　　他打算先从介绍好莱坞大片开始，让国内的读者对大片有个直观的概念，让他们知道就算是张艺谋的电影在好莱坞也算不上真正的大片。

　　就这样，王钟军开始了他的第一次电影营销。

　　与此同时，林晓玲拍摄的短片《姐姐》在华国电视台的早间节目《生活空间》中播出。

　　电视节目讲究效率，生产周期短，一般来说也就是一周到两周左右。

　　比如慕姗姗的《文化访谈》，半个月一期，在这半个月内要邀请嘉宾，搜集嘉宾的信息，拍摄有关嘉宾的短片，还要制定采访的话题等等。

　　不可能像拍电影那么的细致，和电影相比，电视节目就相当于是流水线作业。

　　这部叫做《姐姐》的短片也是如此，一个星期拍摄，三天时间剪辑，然后就会播出。

　　林子轩和林晓玲一起看了这部20分钟的短片。

　　前面十分钟都是一些生活小事，表现了蕊蕊和峰峰之间的争执，母亲和女儿之间的对话，从中可以看出作为姐姐在这个家庭里处于劣势。

　　她争不过弟弟，从母亲那里得不到支持，转而寻求父亲的帮助。

　　父亲作为警察，努力的调解家庭的矛盾，但显然收效不大，他并不明白女儿需要的是什么，只是被动的进行说服教育。

　　蕊蕊反抗的方式是在地上打滚，并把衣服弄脏，来吸引父母的注意。

　　但这种胡闹的行为只得到了母亲的埋怨和父亲的阻止。

　　“妈妈不喜欢我，她总是和弟弟说悄悄话，她不喜欢我。”蕊蕊这么说道。

　　在短片的结尾，一家人吃饭的时候，蕊蕊突然爆发，哭诉着母亲不喜欢她，她不想做姐姐，最后只能听到小女孩的哭泣声。

　　二十分钟的时间没有展现太多的生活细节，在剪辑上重点突出了家庭的矛盾。

　　“你自己觉得怎么样？”林子轩询问道。

　　“还行吧，把蕊蕊想要表达的感情都拍下来了，她其实就是想多一点父母的疼爱，并不是在胡闹，我在旁白里都说了。”林晓玲回应道。

　　“算了，你别管这件事了，好好学习吧。”林子轩叮嘱道。

　　他意识到，这部短片会造成不小的社会反响，牵扯到的不仅仅是孩子的内心世界，还有些复杂的社会问题，或许会引起讨论。

　　再说了，短片播出后还可能对这个家庭的生活产生影响。

　　不过仅仅从纪录片的角度看，拍的非常不错。


第二百三十章 国考元年

　　无论是王钟军的营销计划，还是林晓玲的短片暂时都没有造成太大影响，因为这时候华国百姓被一件事吸引了注意力。

　　那就是普通人通过考试就能进入国家机关工作，这叫做考公务员。

　　1994年8月，华国国家机关首次招考公务员，消息一出，全国沸腾。

　　这么说可能有些夸张，但在城市里的确引起了极大的轰动，尤其是在京城，百姓起初是不敢置信，持怀疑的态度，就连很多国家机关都在观望。

　　没有人脉关系，没有推荐，光凭着考试就能到政府机关工作，这是以前不敢想象的。

　　甚至有人认为这是新形式的科举考试。

　　国家人事部为此专门举行了一次新闻发布会，宣布将组织国家行政机关公务员首届招考。

　　在此后的几天内，有将近一万四千人进行咨询，报纸上称为“万人赶考公务员”，一时间，考公务员成为热门话题。

　　尤其对于大学生而言，这是一个改变命运的机会。

　　这时候，大学毕业包分配，有关系的能分配到好单位，没关系的只能服从安排，现在他们多了一个选择，那就是考公务员。

　　这和高考一样，一场考试改变一生。

　　报纸上并不是一面倒的支持，还存在着质疑的声音。

　　他们质疑这种新形式的科举考试真的能选拔出可用的人才么，会不会只录取了一些高分低能的庸才，考试的内容会不会成为新的八股文。

　　慕姗姗最新一期的《文化访谈》邀请了华国国家人事部的常务副部长，国家公务员制度的推行领导小组组长来回应质疑。

　　《文化访谈》有时候会肩负着宣传国家政策的责任，考公务员和文化有渊源，起源其实就是古代的科举考试。

　　这种制度的好处是破除了门阀权贵对人才的控制，给寒门子弟创造了一条上升的通道。

　　而且，这种选拔人才的方式相对的公开透明，减少暗箱操作。

　　慕姗姗的《文化访谈》节目成为了华国电视台的一个招牌，越来越受到社会上中高层人士的关注，成为他们必看的电视节目。

　　访谈的对象有大企业老总，有著名学者，有国际明星，还有政府官员。

　　无论是内容还是深度都是其他节目不能相比的，慕姗姗并不仅仅问一些八卦故事，而是在分享这些人的人生经历的同时，能让观众有所收获。

　　比如他们的成功经验，他们的性格和处事方式，还包括像这次的国家政策。

　　大家最为关心的是这种公务员考试制度能不能坚持下去，考完试之后还要不要托关系，这是不是铁饭碗，如果在机关单位干不好会不会被辞退等等。

　　这些问题慕姗姗都会代替百姓问出来。

　　林子轩颇为感慨，这就是竞争极为激烈的“国家第一考”，据说京城公检法部门的书记员职位录取169人，报考人数有四千多。

　　在这个年代，机关里的公务员下海经商，但也有人通过考试进入机关工作。

　　这是一个充满着机遇的变革时代，只要抓住机遇就有改变自身命运的可能。

　　华国电视台，林子轩接了慕姗姗，两人开车回家。

　　“这回的节目收视率创新高，看来大家对考公务员都很关注，你说这算不算是官本位思想？”慕姗姗谈论道。

　　在华国的确存在着官本位思想，以做官为尊贵。

　　不过，这种话题慕姗姗不可能在节目中提起，属于封建糟粕，在新时代，无论是公务员还是官员都是人民公仆，为人民服务。

　　至少宣传上是这么说的。

　　“当初刚毕业那会要是有这机会，我也去考了，这可是鲤鱼跳龙门啊。”林子轩感叹道。

　　对于普通人家的孩子来说，在机关单位上班还是很有吸引力的，说出去好听，找对象容易，还有机会捞好处。

　　“那你现在还不是下海了？”慕姗姗反问道。

　　“这个体制啊，就像是一只鸟笼子，笼子里的鸟儿想飞出去，笼子外边的鸟儿想飞进来。飞出去的鸟儿向往着自由，飞进来的鸟儿得到了安稳。”林子轩比喻道。

　　“看不出你还有一颗向往自由的心。”慕姗姗取笑道。

　　“那是，我这人隐藏的深，一般人可看不出来。”林子轩说笑道，“今儿有人要送几件老家具过来，咱们要快点回去。”

　　“就是上次冯哥说的那朋友？靠谱么？”慕姗姗怀疑道。

　　“放心吧，见过两次，人家在这行混了十来年了，老藏家了。”林子轩保证道。

　　冯小刚介绍的人叫马未都，八十年代就搞收藏，现在手里有不少稀罕的藏品，在古玩圈子里名声不小，还出过一本讲陶瓷的书。

　　林子轩和马未都见过两回，请他帮忙在圈子里收几件老家具。

　　这年头，老家具卖不出价钱来，主要是市场没有炒热，还处在培育的阶段，等到华国的拍卖行兴起之后，这价格就上去了。

　　事实上，很多古玩价格疯涨的原因就是拍卖行在后面推波助澜。

　　林子轩和慕姗姗回到四合院，马未都带着工人正在外边等着呢，这人不到四十岁，带着老京城人的做派，礼数足，讲规矩。

　　他这次带来四件老家具，桌椅茶几，应该是一套，东西看起来不错。

　　林子轩不太懂，想来马未都不会骗他，本来就没多少钱的东西，不值得。

　　他请工人把东西搬到屋子里，招呼马未都到客厅里坐着，大家喝茶聊天。

　　马未都是个能说会道的人，讲起古玩行的掌故很有一套，让人听起来不觉得乏味，不过他一直不提老家具价钱的事儿，让林子轩觉得有古怪。

　　“马哥，你这是有事啊？”林子轩疑问道。

　　“这个啊，还真有点事。”马未都沉吟道，“我在电视上看了《文化访谈》，小慕主持的真好，我就琢磨着能不能上去讲讲古玩收藏，这也是咱们的传统文化，应该发扬光大。”

　　林子轩一听就明白了，他这是看上《文化访谈》的影响力了。

　　如果能在华国电视台的节目上讲收藏，那他在古玩圈子里就更有名声了，就目前而言，电视上还没有类似讲古玩收藏的节目。


第二百三十一章 公平

　　这一年，马未都只在古玩圈子里有名号，不被大众所熟知。

　　再说了，他不是正经研究文物的，而是野路子出身，他以前在工厂开机床，后来做了文学杂志的编辑，业余时间搞古玩收藏。

　　在古玩圈子里，他算是一个藏家了。

　　只是这种称号得不到专家学者的认可，就是私下里的称呼。

　　文物收藏这个圈子也分为专业的和业余的，真正懂行的大家都在故宫博物院呆着呢。

　　次一点的也在各地的博物馆和文物研究所，或者大学里的考古专业。

　　马未都说到底只是一个古玩爱好者，通过自身的学习了解了这方面的知识，离真正的专家学者还有不小的距离。

　　他很想成为专家，挤进那个专业的圈子里去，不过人家不带他玩。

　　他现在不缺钱，缺的是名声，那些专家不搭理他，他就琢磨着怎么才能出名，让大家都认识他，知道他是一位藏家。

　　他已经不满足于在古玩圈子里自娱自乐了，他要走进大众的视线，甚至想建一座博物馆。

　　你们不带我玩，那我就自己玩出名堂来。

　　然而，一个搞收藏的想出名并不容易。

　　马未都尝试写书，在报纸上发表文章，介绍收藏知识，可惜这不是一个全民寻宝的年代，对古玩感兴趣的人并不多，大家都忙着下海经商呢。

　　至于到大学里讲座，他倒是想去，可没有大学邀请。

　　主要原因还是他没有专家的头衔，他要是毕业于名牌大学，在故宫博物院当研究员，想要到大学讲座很容易。

　　当然，如果他发现了一件稀世珍宝，全世界独一无二，那他也能出名。

　　就在这个时候，林子轩找了过来，想收几件老家具。

　　这原本是很平常的事儿，朋友介绍过来，收几件老东西，他帮着掌掌眼，从中拿一点劳务费，在圈子里不算什么。

　　马未都做古玩这一行，一个是靠自学的知识，还有就是靠眼力，很会看人，也很会把握时机，这是他能够成功的原因之一。

　　他打听了一下林子轩的身份，从中看到了一个出名的机会，那就是上电视做宣传。

　　只要能在华国电视台的《文化访谈》上露面，他也算是这方面的专家了。

　　听了马未都的要求，林子轩暗自摇了摇头。

　　倒不是他不愿意帮忙，而是想上《文化访谈》可不容易，能上这个节目的基本上都是各行各业的佼佼者，要具有极高的知名度。

　　也有一些有钱的企业家托人给《文化访谈》的栏目组，直接开价五十万想到节目上谈谈自己的人生经历，都被拒绝了，不能因此拉低了节目的档次。

　　举个例子，节目一直邀请巩俐和姜文这种大明星，要是某一期请了一个二流演员，那以后就没有大明星愿意上这个节目了，太跌份。

　　这就是高端的访谈节目。

　　不过，要是真有企业家愿意拿出上千万的赞助费，就想上一次节目，华国电视台想必也不会拒绝，这还是要看能不能出的起价钱。

　　马未都的不足之处是不够专业，名气不大，没有能拿得出手的头衔。

　　如果他上了《文化访谈》，那些专家就会批评《文化访谈》不专业，让一个外行人讲收藏，这不是笑话么？我们这些专家是干什么的。

　　作为国家级电视台的节目，专业是最起码的要求。

　　林子轩不会直接拒绝，要给对方留着面儿，他一向讲求与人为善，不会把交情变成交恶。

　　“马哥，据我所知这个节目最近都排满了，怕是没有机会了。”林子轩婉拒道，“你要是真想发扬传统文化不如自己弄个节目，国家台不行，咱不是还有京城台么？”

　　“你的意思是我自己主持？”马未都疑惑道。

　　他听出了林子轩拒绝的意思，不过对后面这个提议很有兴趣。

　　“咱们找京城台聊聊，办一个普及古玩知识的栏目，也不一定需要那么专业，就当是讲故事了，马哥你刚才和我讲的就挺好，听得我都入迷了。”林子轩提议道，“把古玩和历史故事，还有收藏价值联系起来，这样更能吸引观众。”

　　“这能行么？我在京城台没熟人。”马未都担心道。

　　“我倒是认识几个人，有空约出来说说这个事，这种节目既有知识性又有趣味性，应该会受欢迎。”林子轩断言道。

　　“那多谢林总了，你看什么时候方便约个饭局，大家认识认识。”马未都感谢道。

　　“这个好说，都是朋友间的事儿。”林子轩应承道。

　　他只负责出主意牵线，至于能不能谈成，就看马未都的能力了。

　　那套老家具马未都象征性的收了五百块的辛苦钱，按照市场价估计要小两千。

　　“我听说做这行的人不是都很低调么？这人怎么就想着出名了。”慕姗姗不解道。

　　“各人有各人的活法。”林子轩回应道，“以后这个行当恐怕想低调都低调不起来了，有钱人多了，没地方花，就会投资古玩，古玩的价格就涨上来了，到那时这位马哥就发财了。”

　　在考公务员的热潮散去后，报纸上出现了关于一部短片的评论，就是那部《姐姐》。

　　虽然只有短短的二十分钟，可由于拍摄的对象是儿童，容易引起观众的同情心，得到了大量的关注，不少专家从不同的角度来解读这部短片。

　　有人认为这是家庭教育不当造成的情感缺失，应该关注儿童的教育问题。

　　有人在讨论有多个孩子的家庭父母如何做到感情的平衡。

　　更尖锐的观点指出这是传统重男轻女的思想在作祟，当父母在孩子没出生之前给小女孩冠上姐姐的名义后，就强行的改变了女孩的命运。

　　作为姐姐的女孩从而成为男孩的陪跑，从一开始就输在了人生的起跑线上。

　　举一个例子，如果姐弟两人同时考上大学，家里经济困难，只能让一个人上学。

　　“你是姐姐，应该让着弟弟。”

　　这句看似公允的话实际上是最大的不公平，姐姐出去打工，弟弟去上大学，两人的人生就因为多年前的一个决定完全不同。

　　这种事情在华国并不少见，有千百万个这样的姐姐，就因为身为姐姐失去了选择的权利。


第二百三十二章 审查

　　无论是《生活空间》的栏目组还是林晓玲都没有想到这个短片会引起这么大的反响，超出了他们的预期，感觉有点失控。

　　不仅仅是报纸上的评论，还有观众写信和打电话到华国电视台，表达了对短片中小女孩的关切，以及对小女孩父母的不满。

　　有记者甚至想打听这家人的住址，要采访小女孩蕊蕊。

　　林子轩只能庆幸这不是网络时代，否则这家人的资料很快就会被公之于众。

　　就算是没有网络，华国电视台也不透露消息，这家人的亲戚朋友看了短片后也会知道短片里的人正是他们认识的人。

　　虽然拍摄之前得到了这家人的允许，可要是因此对这家人的生活造成影响就不好了。

　　林子轩联系了《生活空间》的栏目组，希望他们不要重播这部短片，即便要重播，也要挡住短片中孩子的脸部，不要被人认出来。

　　不管怎么说，这都涉及到了个人的隐私，尤其是两个小孩子。

　　刚开始他并没有意识到这一点，也没有提醒林晓玲做好预防措施，比如让孩子使用化名。

　　《生活空间》这档栏目的主旨是讲述老百姓自己的故事，贴近生活，正因为如此，节目开播以来，受到观众的欢迎。

　　之前的节目大都是发现和赞美普通人不平凡的事迹，可以说都是好事，播出后不会对当事人的日常生活造成太大的影响。

　　栏目组还没有碰到过像《姐姐》反响这么强烈的情况。

　　对于《姐姐》这部短片，报纸上的评论大多是温和善意的，也有犀利和尖锐。

　　同样一个故事，每个人根据自身的经历和学识会有不同的解读。

　　栏目组做出决定，以后牵扯到孩子的影像都要慎重，特别是带有争议性的话题，以免给当事的一方带来困扰，也给栏目组带来麻烦。

　　“老哥，你说我是不是做错了？”林晓玲迷茫道。

　　“你只是做好自己的工作，放心吧，这件事很快就会过去，每天有那么多新闻报道，慢慢就平息了，你还是好好上学去吧。”林子轩安抚道。

　　“我要不要去看看蕊蕊？”林晓玲担心道。

　　“暂时不要去，让电视台的人先了解情况，等稳定下来再说。”林子轩叮嘱道。

　　拍摄和人物相关的纪录片大多都存在着个人隐私的问题。

　　比如《京城的风很大》这部片子，林晓玲在街头采访的人物都没有得到别人的同意，就这样把那些人放入影片中，这就涉及到了个人隐私。

　　如果这部片子在影院放映获得收益，那些被采访的人物能不能要求赔偿。

　　这牵扯到法律问题，而且，华国并不是一个特别重视个人隐私的国家，很少会有人追究。

　　林晓玲是给华国电视台工作，由电视台出面最为稳妥。

　　林子轩不认为会出什么事情，这毕竟不是网络时代，短时间内可能有些困扰，等事情平息了就会恢复正常的生活。

　　至于这家人的变化，父母是给女儿更多的关爱，还是打一顿不听话的女儿，他就无法预料了，毕竟清官难断家务事。

　　他只希望事情朝着好的方面发展。

　　“我不拍纪录片了，还是拍电影吧。”林晓玲郁闷道。

　　“随便你，拍什么都行。”林子轩无所谓地说道。

　　“那老哥你可要投资啊，到时候我请你当制片人。”林晓玲狡黠道。

　　林子轩摇头苦笑，看来他就是个劳碌命。

　　作为制片人，他得到消息，《阳光灿烂的日子》入围了意大利威尼斯电影节。

　　应该是法国电影人让路易把片子推荐给了威尼斯电影节的组委会，组委会在看了那盘十多分钟的电影片段后做出了这个决定。

　　他们通知了姜文这个消息，在没有看到全片的情况下允许电影入围，这种情况并不多见，而且是大牌导演才会有的待遇。

　　这时候，姜文从德国柏林到日本东京做后期制作，片子都还没有完成。

　　这一届的威尼斯电影节是9月1日开幕，《阳光灿烂的日子》放在9月9日首映。

　　在这段时间，姜文要完成电影的后期制作，还要返回京城把片子拿到总局审查，在总局同意后才能把片子送到威尼斯电影节上放映。

　　否则就会和张艺谋一样，违规参加国际电影节，电影在国内被禁，还可能面临处罚。

　　姜文在东京赶工，仍然面临着资金不足的问题。

　　眼看成功在即，片子只要在威尼斯电影节上拿到奖，很有希望收回成本，香港的文隽找投资商筹措最后一笔资金，保证片子能按时完成。

　　文隽对《阳光灿烂的日子》能不能通过内地总局的审查根本不在意。

　　林子轩不这么想，他提醒姜文不要意气用事，要求姜文一定要把片子送回京城接受审查，就算无法通过审查，也要做足表面工作。

　　姜文不是张艺谋，享受不到张艺谋的待遇。

　　他要是真敢不理会总局，拿着片子直接去威尼斯，等待他的可能就是严厉的处罚。

　　林子轩不希望这部电影落到这种境况，能够完美解决最好，他办理了出国的护照，等到电影通过审查就前往威尼斯。

　　如果通不过审查，还是要前往威尼斯，把电影卖出去收回投资再说。

　　姜文的拖延症一直没好过，直到9月6日才完成电影的后期，他先从东京飞到香港和文隽见面，商量到威尼斯的事宜。

　　然后坐飞机回京城，当天就把《阳光灿烂的日子》送到总局接受审查。

　　林子轩和姜文在总局内部的一个房间里坐着，总局的电影审查人员正在另一个房间看片子，这属于特事特办，毕竟过两天电影就要在威尼斯上映了。

　　连续的忙碌和奔波，姜文的精神状态不太好，抽着烟，略显颓废。

　　经过一年多的时间走到最后一步，非常不容易，如果电影不能通过审查，他要冒着被处罚的危险前往威尼斯，以后或许在几年内都不能拍电影和演电影了。

　　“一转眼一两年过去了，弄完这个该好好歇一阵子了。”姜文靠在沙发上，淡然道。


第二百三十三章 阳光正灿烂

　　拍摄一部电影，最累的不是演员，而是幕后的导演。

　　导演要统筹整个剧组，协调各种关系，安排拍摄进度，指导演员演戏，别看在现场导演发号施令，很有权威，平日里往往费尽心力。

　　只不过演员的曝光率高，有机会在媒体面前诉苦，好像整个剧组就演员最辛苦一样。

　　姜文为这部片子经历太多波折，可以说剧组能遇到的糟心事他基本上都遇到了。

　　到了这个地步，他有点孤注一掷的意味，无论电影能不能过审，他都要去威尼斯，连明天中午的机票都买好了。

　　在香港的时候，文隽劝他直接去威尼斯。

　　有了张艺谋的前车之鉴，他们认为这部片子过审的希望不大，也不在乎内地的电影市场。

　　事实上，《阳光灿烂的日子》和《活着》有所不同。

　　它的政治意味没有那么浓，主要讲的还是一群年轻人的故事，把那个大时代当成了背景，没有过多的讽刺，更多的是一种怀念。

　　这和导演自身的生活经历有关。

　　姜文比张艺谋小了十三岁，张艺谋真正经历了六七十年代的生活，他对那种苦难而混乱的生活抱着反思的态度。

　　姜文那时候还小，他和张艺谋的感受不同，他在反思的同时，还有一种向往和怀念。

　　怀念他那一去不复返的青春。

　　他觉得那个年代充满了激情，而现在则到处都是物欲，没有了理想，人都变平庸了。

　　他是怀着这么一种心情来拍摄《阳光灿烂的日子》，表现的是一种记忆中的美好。

　　这就是林子轩让姜文把片子拿到京城送审的原因，只要有希望就不能放弃。

　　林子轩和姜文是下午两点钟来到的总局，总局召集审片的委员用了半个小时，两点半开始放映，片长是两个小时左右，看完片讨论半个小时。

　　也就是说，下午五点之后就能出结果。

　　两人就在总局坐着，抽烟喝茶聊天等着，这几个月姜文一直在国外，不了解国内的情况。

　　冯小刚拍摄《甲方乙方》原本想让姜文客串一个角色，在片子里扮演巴顿将军，后来看姜文确实没时间，就让英答来演了。

　　“他演的肯定比我好，我以前就和他说，做导演可惜了，他就应该做演员，他可是正儿八百那什么美国密苏里大学戏剧表演专业毕业的。”姜文称赞道。

　　姜文和英答两人是发小，都是大院子弟，上初中就在一块，关系很好。

　　他们有一搭没一搭的聊着，不时的看看手表，等待着最后的结果。

　　过了五点钟，没人来通知他们，林子轩走出去打听情况，总局他来过几回，认识几个人。

　　“里面争论的很厉害，你们再等等吧。”有熟人这么说道。

　　《阳光灿烂的日子》在总局是挂上号的，一个是因为题材，一个是因为投资超过120万美金，还有就是这部片子要参加威尼斯电影节。

　　在国内，像这样的片子不多，总局要慎重考虑。

　　在华国，要不要禁映一部电影，有时候可能就是上面某位大领导一句话的事儿，但更多的时候是要通过激烈的争论之后做出的决定。

　　国外和港台的电影人对华国的电影审查制度不太了解，这个机构叫做电影审查委员会。

　　委员会有36名成员组成，审查一部电影时不需要全部到场，只要半数以上到场就行。

　　这36名委员不都是总局的官员，事实上，总局的官员占比并不高，委员来自社会上的各行各业，组成一个多元的审查小组。

　　除了来自教育部、最高人民检察院、全国总工会宣教部、最高人民法院新闻办公室等部门的特约委员外，还有京城广播学院、京城电影学院、华国艺术研究院等学界的学者以及电影导演等。

　　比如电影学院的教授郑洞添，他就是审查委员之一。

　　那些特约委员的主要责任是看看电影中有没有和他们所在单位的职能相抵触的地方。

　　如果电影中有学生吸烟和早恋的镜头，来自教育部的委员就会表示反对，如果有虐待囚犯的镜头，检察院会要求进行修改。

　　剩下的委员大多是从事电影行业的人员，他们会从艺术的角度来看待电影。

　　看完片子后，每位委员手里都有一张表格，上面有四个选项，一个是通过，第二个是修改后通过，第三个是修改后再审，第四个是不通过。

　　委员中一旦有超过半数选择“通过”或者“不通过”，那就不怎么需要讨论了。

　　如果选择“修改后通过”或者“修改后再审”的委员占了多数，那大家就会坐下来讨论修改的内容，然后交给电影的制片方进行修改。

　　当然，这里面肯定有人情的作用。

　　比如张艺谋的《活着》，在审查的时候作为电影学院的教授，郑洞添肯定会为张艺谋辩护，这就是一场互相说服的博弈过程。

　　有些时候会存在投机取巧的可能，在审查的时候不需要所有委员都到场，假如这一次到场的委员中电影行业的占据多数，那电影通过审查的几率就会大很多。

　　由此可以看出，一部影片是否被禁，是否需要修改，牵涉到多方面的因素。

　　林子轩不是电影行业的新人了，清楚其中的门道。

　　委员们讨论的激烈意味着片子还有挽救的机会，但同时也说明了片子存在着不小的问题，要是修改的内容过多，影响到电影的质量，姜文可能不会妥协。

　　到了下午六点半，总局的人都下班了，结果还没有出来。

　　林子轩在走廊里走动着，心里有些烦躁，这时候，有人走过来拿着一张纸递给他。

　　“行了，按照这个意见赶紧改，改好了明天再来一趟，没问题就能通过。”来人提醒道。

　　林子轩看了看，这是会议记录，上面有关于《阳光灿烂的日子》的七条修改意见。

　　每一条意见都写的很清楚，要删除哪些镜头，有露点的，有暴力的，有政治性太浓等等，这说明这部电影有过审的希望了。

　　林子轩和姜文带着电影和修改意见离开总局，前往京城电影制片厂。

　　两人在街边简单的吃了晚饭，到京影厂的剪辑室里开始剪片子，这不是光删掉某个镜头那么简单，还要在删掉后不影响整体的故事情节。

　　姜文需要好好考虑怎么样才能让片子更完整。

　　林子轩刚开始还在一旁出主意，后来就在剪辑室的沙发上睡着了。

　　等他醒过来，天已经亮了，姜文正在收拾胶片，双眼通红，看样子是熬了一夜。

　　“我先眯会，你把片子送过去吧，成不成就这样了，别误了中午的飞机。”姜文叮嘱道。

　　“放心吧，误不了。”林子轩点头道。

　　他带着电影，开车出了京影厂，外边的阳光正灿烂。


第二百三十四章 幕后

　　林子轩早上八点多到了总局，等着局里的人上班。

　　这一次不用召集审查委员会的委员们，也不用长时间的讨论，只要总局的人确认了电影按照修改意见全部修改了，没有出现新的问题，就算是过审了。

　　过审之后总局会发一个“电影片公映许可证”，有了这个证件电影就能在影院放映了。

　　所以，这个证件也被称为电影的“准生证”。

　　事情很顺利，总局的几位审查委员会的委员花了将近一个小时来审查电影，然后在一份审查文件上签了字，拿着这份文件就可以去办理公映许可证了。

　　总局实行的是谁签字谁负责的制度，以后这部电影要是出了问题也会连累到签字的人。

　　“局里原则上支持和鼓励拍摄合拍片，但也要严格把关，这是对观众的负责，希望你们在威尼斯电影节上为国争光。”其中一位市场管理处的处长说了一番官面上的话。

　　就这样，林子轩拿到了电影公映许可证。

　　他在十一点离开总局，给姜文打了一个电话，大家在机场见面，随后他返回家里，洗了个澡，带上行李，出门打车去京城国际机场。

　　他们要先到香港和文隽汇合，再一起前往意大利。

　　林子轩这次去威尼斯，倒不是为了拿奖，好风光风光，他的主要目的是去保障电影的收益，也就是去卖片子和分钱。

　　《阳光灿烂的日子》制作经费严重超支，姜文自己投入了一大笔钱。

　　这部电影除了文隽从香港和台湾投资商那里拉来的资金，还有姜文和刘晓庆的资金，国内有家企业也投资了一部分，包括一些零碎的借款等等。

　　可以说非常的混乱。

　　而且，为了完成后期制作，电影的德国版权已经卖出去了，这些事情都需要理清楚。

　　观众看电影只看到了影片和明星，却很少知道一部电影后面牵扯到的利益纠葛，电影赔了会有纠葛，赚了纠葛只会更深。

　　这些都是幕后故事，不过有时候幕后故事也很精彩。

　　他们当初在香港签的合同已经不适应现在的形势了，需要商量出一个新的解决方案来。

　　比如海外的版权怎么分，国内的票房怎么分，在香港和台湾上映的话又该怎么分账。

　　如果姜文没有投资，只是作为导演，那就不用这么麻烦了，姜文拿10万港币的酬劳，林子轩拿6万港币，就没他们的事了。

　　林子轩这次前往威尼斯就是要保障国内投资商的利益，这也是制片人的责任。

　　有些事情姜文不好出面，需要林子轩和文隽来协商。

　　为了这部片子大家都付出了不少心血，希望能有一个圆满的结局。

　　对林子轩来说，这也是一个走上国际影坛的机会，见一见欧洲各国的电影人和片商，了解国际上电影发行的状况。

　　好梦公司想要发展，以后肯定要进入国际市场，他要走出第一步。

　　京城国际机场，林子轩和姜文汇合。

　　“给我看看公映许可证，为了这个可不容易，咱们比张艺谋运气，这下子霉运都走了，好日子就要来了。”姜文休息了一上午，恢复了精神。

　　林子轩打开行李箱，把证件拿出来递给了姜文。

　　这是姜文的第一部电影，能够在国内上映他很欣喜，电影拍出来不能只是孤芳自赏，也要让观众体会到他所表达的意思。

　　时间到了，两人坐上了飞往香港的飞机。

　　“姜哥，你觉得咱们是分掉版权好呢？还是按照投资比例来？”飞机上，林子轩询问道。

　　文隽一方占了总投资的百分之八十，国内的投资只占了百分之二十。

　　一部电影的收益有两种分配方式，一种是按照投资比例来。

　　这个比较容易理解，大家先把电影的各种版权卖出去，然后文隽一方拿走其中的八成，林子轩一方拿走剩下的两成，非常的公平。

　　还有一种分配方式是分掉版权。

　　比如海外版权，东南亚的归你，欧洲的归我，国内票房归你，港台的票房归我，其他录像带的版权和电视播放的版权等等都一一分配。

　　这就要看各自的运气和能力了，谁能卖出好价钱谁就赚到了。

　　“咱们没什么经验，还是按照投资比例来吧，稳妥一点。”姜文回应道。

　　“也行，不过国内的票房分账要争取一下，最好能拿到手里。”林子轩提议道。

　　“你觉得这片子在国内会票房火爆？”姜文怀疑道。

　　他对自己的电影有信心，可华国国内的电影市场低迷是不争的事实，一部电影能有几百万的票房就算是大卖了，很多片子都是赔的血本无归。

　　“这种类型的电影在国内还没有过，适当的宣传应该会有不错的成绩。”林子轩断言道。

　　“反正他们也不在乎内地的市场，应该没问题。”姜文考虑道。

　　9月8日下午，两人来到了香港，与文隽和香港的投资商唐先生见面。

　　《阳光灿烂的日子》的投资商颇为惊喜，原本以为自己的投资打水漂了，没想到还能参加国际电影节，有收回成本的可能。

　　这一次的威尼斯之行所有的花销都是由这位唐先生负责，当然，也会算在电影投资之中。

　　大家吃了顿饭，坐飞机前往威尼斯，明天《阳光灿烂的日子》就要在威尼斯首映了。

　　在飞机上，林子轩和文隽商谈起新的分配方案，基本上达成了一致。

　　海外版权大家按照投资比例分配，港台地区的票房收入归港台的投资商，内地的票房收入归内地的投资商。

　　他们的确不在乎内地的电影市场，以为能有个两三百万的票房就不错了。

　　这合乎内地文艺片的市场规律，就算是这部片子在威尼斯获了奖，内地的票房也没办法和港台的票房相比。

　　威尼斯电影节创办于1932年，历史悠久，可以说是世界上第一个国际电影节，意大利曾经出现过不少的电影大师。

　　不过随着好莱坞电影的崛起，欧洲电影走向没落，就连戛纳都比威尼斯更具影响力。

　　这和威尼斯电影节越来越注重艺术电影有关，这个电影节的宗旨就是“电影为严肃的艺术服务”，评判一部电影的标准很纯粹，那就是艺术性。

　　这正是华国电影人对威尼斯电影节趋之若鹜的原因所在。


第二百三十五章 市场

　　9月9日，一行人来到威尼斯。

　　下了飞机，刚住进酒店，还没来得及休息，就要前去参加电影节组委会安排的活动，《阳光灿烂的日子》今天首映，放映后还会有一场记者发布会。

　　这是官方安排的记者会，入围主竞赛单元的影片才有的待遇。

　　对于那些只是过来参展的影片就不会安排记者发布会，想要宣传只能自己想办法。

　　众人匆忙的赶到放映厅，或许是因为组委会做了宣传，或许是威尼斯的影迷热情，放映厅内有不少的观众。

　　安排好了放映事宜，他们和电影节组委会的人员坐在了前排。

　　其中就有这部电影意大利方面的引荐人，马克穆勒。

　　一部电影想要参加国际性的电影节有几种方式，一个是国家推荐。

　　比如奥斯卡最佳外语片这个奖项，奥斯卡组委会规定了一个国家只能有一部电影参加角逐，那么这个名额给谁，在华国就是由总局来决定了。

　　国家还能派出代表团参加各类国际电影节，这属于国家性质的文化交流活动。

　　像是戛纳和威尼斯这样的电影节，制片方可以选择自己报名参加，也可以通过其他电影人的推荐参加，这个推荐人一般是在国际影坛有影响力的人物。

　　有人推荐电影入围主竞赛单元的几率就高，自己报名就很难说了。

　　每一届国际性的电影节至少有数百部电影报名，能够入围的只有几十部，最后获奖的只有几部，可见竞争的激烈程度。

　　马克穆勒就是把《阳关灿烂的日子》引荐给威尼斯电影节的人。

　　这个过程大致是这样的，法国电影人让路易认识马克穆勒，就和他说自己看到一部不错的片子，马克穆勒看了后觉得还行，就推荐给了电影节。

　　中间或许还有其他人参与，这就不得而知了。

　　这部电影林子轩看了好几遍，还在里面演了一个小配角，戏份本来就不多，还被总局要求删掉了一段，拍的时候那么辛苦，都白忙活了。

　　这时候再看，谈不上什么感动，只有一点感慨，总算是拍完了。

　　放映厅里意大利的观众挺兴奋，看的时候不时的鼓掌，也不知道他们看懂了没有。

　　他们或许只看到了少年男女懵懂的爱情，少年的执着，少女的妖娆，以及遥远东方那些完全不同的异国风情。

　　就好像华国国内的观众看外国电影一样，大部分观众看的是金发碧眼的漂亮女人，最好是有几个裸露的镜头，以及西方时尚的生活方式。

　　至于外国的社会文化啊，种族矛盾啊，谁在乎，咱们又不生活在那地方。

　　当然，这里说的是大部分观众，不包括那些从事电影行业的人和有思想的文艺青年。

　　片子放完，观众给予了热烈的掌声。

　　电影节组委会的人也称赞这是一部优秀的电影，和以往来自华国的电影有明显的不同，更为青春，风格鲜明，给人极强的冲击力。

　　张艺谋来过威尼斯，拿过金狮奖，巩俐拿过最佳女主角，还有其他的华国电影人。

　　姜文的这部片子有他自己的风格，和第五代导演有所区别。

　　下面是一场记者发布会，基本上都是欧洲各国的媒体，北美的媒体比较少。

　　姜文是一名演员，习惯了接受采访，不怵这种场面，他坐在一张椅子上，身后是威尼斯电影节的标志，一头狮子的图案。

　　面对记者的提问，他用英语侃侃而谈，从容面对。

　　相对于拍摄《京城人在纽约》那会，他的外语水平有了提升，不过还是带着京城口音。

　　采访结束，他们和马克穆勒谈了半个小时，了解了威尼斯电影节接下来的流程，以及《阳光灿烂的日子》可能会遇到的竞争对手。

　　马克穆勒很看好这部片子，认为得奖的可能性很大。

　　大家约了明天吃早餐，这才散去，回到酒店，这就是他们在威尼斯第一天的行程。

　　《阳光灿烂的日子》在威尼斯放映过后，除了吸引来了记者，还有各国的片商找上门来。

　　这些片商是来捡漏的。

　　一部电影在获奖前后的版权价格肯定不一样，如果《阳光灿烂的日子》获得了这一届的金狮奖，那价格就会翻倍的上涨。

　　在奖项没有公布之前，片商会用较低的价格买断电影在本国的放映权，一旦电影获奖，他们就赚到了，即便没有获奖，也不吃亏。

　　这就很考验片商们的眼力了。

　　《阳光灿烂的日子》获得了观众和记者的好评，获奖的几率很大，这是吸引片商的主因。

　　对于林子轩他们来说，同样充满了不确定性。

　　要是现在不卖，最后电影没有获奖，那价格肯定会被片商压得很低，甚至是赔本，所以说，决定价格的因素还是奖项。

　　这些片商是商人，不是艺术家，非常的现实，不会说我很欣赏这部片子给你个高价吧。

　　就算是法国人让路易也是如此，他用电影德国的版权帮助姜文去柏林做电影后期，这同样是一种投资，电影得奖了，他就赚到了。

　　当然，人家属于雪中送炭，的确帮了忙。

　　这就是电影市场，既然是市场就会有价格波动，在这里电影是一件商品，或者说是一件艺术品，它的价格受到很多因素的影响。

　　林子轩和文隽接下来几天的工作就是和这些片商进行商谈，讨价还价。

　　这个环节没有任何的艺术性可言，除了商谈的地点在电影节上，实际上和普通的商业谈判没有两样，是一个很枯燥的过程。

　　来找他们的不仅有片商，还有代理商。

　　所谓的电影代理商相当于中间人，他们会代理这部电影版权的运作，不需要林子轩和片商直接交谈，砍价的工作由他们代劳。

　　谈成之后他们会抽取百分之二十五的收益作为服务费，狠一点的话可能是百分之三十。

　　代理商都是专业的电影发行公司，了解世界各国的市场行情，他们经常出入各大国际电影节，和各国的片商都很熟悉，能够拿到一个高价。

　　如果林子轩自己谈，片商会进行压价，一个国家的放映权可能只有10万美元，代理商来谈的话能谈到15万美元。

　　即便抽取百分之二十五的代理费，林子轩拿到的也比10万美元多，还能更省心。

　　这就是代理商的作用了。

　　在国际电影市场上，林子轩是个新人，还需要多见识，多学习。


第二百三十六章 大片时代

　　华国国内的电影行业就没有这种电影国际销售代理商。

　　电影的海外销售发行是一项专业性很高的商业活动，不仅需要对目标电影市场及发行区域的市场趋势有足够的认知，还需要精通电影交易方面的专业法律知识。

　　他们有能力帮助制片人搞定各种复杂的国际发行合同及协议。

　　在这方面，香港已经有了较为成熟的销售代理商。

　　不过，香港电影人更专注的是东南亚市场，对欧洲和北美的电影市场还在摸索之中。

　　这种代理商不光是代理电影的版权，他们还会用获取电影版权的方式帮助电影融资。

　　比如，他们看好一部还没有开拍的电影，或者已经开拍却资金匮乏的电影，他们会通过预售电影版权的方式筹集资金，帮助电影完成拍摄。

　　可以说，在整部电影的制作过程中，到处都有代理商的身影。

　　像《阳光灿烂的日子》，当初没钱的时候就可以找这类代理商来做评估，如果代理商评估后觉得电影有价值，就会帮忙筹集资金。

　　只是，当时无论是林子轩还是姜文都没有这种国际发行的经验，根本不认识人，不知道该找谁，只能在国内自己想办法。

　　文隽同样没有发行过这类艺术电影，没有门路。

　　如果不是误打误撞的碰到了法国人让路易，电影的后期制作都没办法完成。

　　现在他们来到了威尼斯，了解了电影版权交易和发行的过程，认识了代理商，就算这帮人抽成狠了点，总算是一条融资的渠道。

　　当然，这需要你拍的电影在他们眼里有价值，不然他们才不会搭理你呢。

　　这是一帮极为现实的生意人，他们不拍摄电影，却能从电影中赚钱。

　　林子轩和文隽商量了一下，与其和各国的片商一个个的谈，不如交给代理商处理，这不是为了轻松，而是代理商更为专业。

　　代理商为了拿到更多的服务费，会尽力把电影卖个高价。

　　他们会根据各国不同的市场行情定出不同的价格来，还会按照各个国家不同的法律来修改电影中的内容，以免触犯法律。

　　比如有的欧洲国家有保护动物的条例，那么电影中就不能出现残杀动物的镜头。

　　正因为如此，林子轩不会随便找一家代理商，而是要找一家有实力和信誉的代理公司，否则代理商把电影版权卖出去却拖欠着不给钱，还要到国外来打官司，那就麻烦了。

　　意大利电影人马克穆勒给他们介绍了一家法国的电影代理公司，谈妥了电影欧洲和北美的版权代理销售事宜。

　　至于东南亚的版权，文隽准备交给香港的电影公司运作。

　　这些代理商还有一个作用，那就是有能力左右电影节的奖项。

　　为了让他们代理的电影卖个好价钱，他们会通过各种关系让电影获奖，增加知名度。

　　那些大奖左右起来比较困难，需要投入的资源太多，得不偿失，但一些小奖项还是能操作一下的，每一届电影节都会设置附属单元，有各种可有可无的奖项。

　　所以说，无论是国内的电影节还是国外的电影节，都有各种猫腻存在。

　　和代理商签了合同之后，林子轩不用面对片商，轻松多了。

　　通过这件事，他意识到国内的电影公司必须要建立一套成熟的电影发行体系，这样才能让国产电影尽快的走向世界，也不会被外国的代理商从中牟利。

　　但现在，只能选择和代理商合作。

　　接下来的几天除了等待着颁奖，就是和各国和地区的电影人交流。

　　香港和台湾也有影片参加电影节，能来威尼斯电影节的基本上都是文艺片。

　　这个电影节的传统正是聚焦各国的电影实验者，鼓励拍摄形式新颖、手法独特的影片。

　　林子轩看了几部文艺片，大多非常的沉闷，或许很艺术，可就是看的不舒畅。

　　这让他想到了国内的电影市场，第五代导演还在孜孜不倦的拍着文艺片，期望来到这种电影节上拿大奖。

　　可光靠文艺片没办法提振电影市场，商业片才更容易拉动票房，把观众吸引进电影院。

　　他拍《甲方乙方》就是想让国内的导演看看这类商业片能赚钱，效仿的导演多了，电影市场就会慢慢的好起来。

　　不过这只能带动小成本喜剧电影的流行，还是没办法彻底改变华国艺术片占主导的形势。

　　还有一个办法就是拍大投资的电影，也就是所谓的大片。

　　华宜广告的王钟军正在国内的报纸上普及好莱坞大片的常识，这对他来说很容易，只要把好莱坞电影杂志上的文章整合一下就好了。

　　他不仅不用花钱，还能拿到报社的稿费。

　　林子轩想的是拍一部大片，大投资、大明星、大导演和大场面，只要票房成功了，国内的电影公司就会觉得这是一条出路。

　　这就是榜样的力量。

　　华国的电影行业会迎来一个大片时代。

　　只是想拍这样的大片首先要解决的就是资金，这不是一百万美金的问题，而是上千万美金的问题，以前林子轩没想到如何筹集资金，现在倒是有了一个办法，那就是找国外的电影公司预售海外的版权。

　　有了资金才能找大导演和大明星加盟，才能拍摄大片。

　　他心里已经有了一部电影，虽然筹备起来可能会很艰难，或许要用上几年的时间，不过一旦成功，就可能改变国内的电影市场。

　　姜文这几天过的很放松，《阳光灿烂的日子》在电影节上广受好评，获奖的呼声很高。

　　这是他自从拍这部片子以来最为快活的时光，他就等着颁奖开始，然后载誉而归了。

　　酒店里，他和林子轩住在一个房间，他推门进来的时候看到林子轩正在写着什么。

　　“弄什么呢？新本子？”姜文好奇道。

　　“武侠片，你没兴趣。”林子轩随口道。

　　“武侠啊？这可难说，要看故事有没有看头了，香港的那些武侠片可不行。”姜文一边说着，一边走过去，看着林子轩面前的稿纸，“《卧虎藏龙》，这名字有点意思。”


第二百三十七章 武侠

　　林子轩刚刚写了一个大纲，包括故事背景和人物关系。

　　姜文看了看就没有了兴趣，他感觉这只是一个传统的武侠故事。

　　他感兴趣的是那种有历史感的题材，尤其是在宏大的历史背景下人物所面临的艰难抉择。

　　空闲的时候，他和林子轩探讨过几个拍摄题材。

　　其中有个是讲一个叛徒的故事，那个叛徒叫做汪经纬，姜文觉得这人的一生充满了矛盾，能挖掘出不少东西来。

　　林子轩劝他最好不要动这种念头，拍出来吃力不讨好，容易出问题。

　　他们这种学院派出身的人总想着拍敏感题材，搞个大新闻，展现自己的与众不同。

　　林子轩收起稿纸，放到行李箱内，《卧虎藏龙》这件事不急，要一步步的来。

　　在好莱坞，电影公司拍摄一部投资超过千万美元的大片都会经过充分的准备，前期的市场调查，为了避免风险向外部的融资，导演和演员的挑选等等。

　　这是一个复杂的过程，可能要筹备几年的时间。

　　对于《卧虎藏龙》来说，在林子轩的那个世界，这不光是一部电影那么简单，它的来源是五部互相有牵连的武侠小说。

　　包括《鹤惊昆仑》、《宝剑金钗》、《剑气珠光》、《卧虎藏龙》和《铁骑银瓶》。

　　这五部小说出自武侠小说家王度庐的笔下，讲述了几代人的恩怨纠葛，每部小说的故事情节互相联系，又各自独立。

　　其中人物最多，情节最复杂，展示社会风貌最为广阔生动的当属《卧虎藏龙》。

　　这个故事和电影不尽相同。

　　在小说里，玉娇龙身为九门提督之女，虽爱大盗罗小虎，但为维护父兄官誉却不得不嫁给丑翰林鲁君佩，玉、鲁大喜之日罗小虎闹婚，玉娇龙出走。

　　她倚仗盗来的青冥剑之利横行江湖，又因盗“九华秘籍”而受制于女贼耿六娘，为此遭李慕白、俞秀莲等侠义之士的围攻。

　　后来，她得知母死家败，借机巧施跳崖之计，遁迹后与罗小虎相见。

　　但又碍于封建门第观念，认为侯门之女终究不能委身盗匪，遂于一夜温存之后，仍然孤剑单骑，远走大漠。

　　可以说，《卧虎藏龙》这部小说的主角就是玉娇龙。

　　她是刁蛮任性、为所欲为的侯门之女，又是敢爱敢恨、豪情万丈的江湖女侠。

　　她既具争强好胜的叛逆性格，不服输不信邪，所以敢于盗剑，敢于向俞秀莲挑战，却又冲不破传统名教观念的束缚，不敢“败坏门风”，只能怀着一颗破碎之心黯然离开。

　　如果把五部小说联系起来看，就是一个牵扯到几代江湖儿女的侠义故事。

　　《鹤惊昆仑》讲的是李慕白的师傅江小鹤成长和复仇的故事。

　　《宝剑金钗》和《剑气珠光》讲的是侠士李慕白和侠女俞秀莲的爱情故事。

　　《铁骑银瓶》讲的是玉娇龙的儿子行走江湖的故事。

　　林子轩打算把这五部武侠小说写出来，这是为了培养观众基础。

　　一般来说，看过原著小说的读者更愿意到电影院看电影，如果这五部武侠小说能在国内受到欢迎，接下来才是改编成电影剧本。

　　等到小说具有一定的影响力后，他寻找拍摄资金就会容易的多。

　　否则，他单单拿着《卧虎藏龙》的剧本，别人连听都没听过这个故事，不知道拍出来会怎么样，谁愿意冒着这么大风险投资啊。

　　就观众而言，没有原著小说也很难理解电影里的人物关系。

　　只不过，目前的武侠电影市场并不景气，尤其是传统武侠。

　　这也是姜文没有兴趣的原因，武侠片已经被香港的电影人拍烂了，现在香港出众的武侠片很少，更别说是原创了，想要拍出新意来很难。

　　武侠电影在香港经历了几个阶段。

　　刚开始是单纯的武侠，讲的是武林中人的恩怨情仇，可以称之为传统武侠电影。

　　后来是现代武侠，从武侠变成了武打，以打斗为主，这种类型的武侠电影在美国很受欢迎，又叫做功夫片。

　　现在的香港武侠电影则倾向于脱离传统武侠的范畴，加入了家国情怀，把侠客和国家的兴衰命运联系到一起，有了一种新的发展。

　　虽然说每个华人心中都有一个侠客梦，但不得不说，香港的武侠电影进入了瓶颈。

　　《卧虎藏龙》这部电影属于人文武侠，或者说是文人心目中的武侠世界。

　　这个武侠世界不是快意恩仇，也不是家国情怀，而是侠者自身的困境，直指本心。

　　叛逆的玉娇龙在理想和现实之间难以抉择，传统的李慕白和俞秀莲为了道德，为了群体而活，挣扎在感情和道义之间。

　　如何看破，什么是本心，道德的困境和悲悯的情怀，这是电影传达出的一点信息。

　　王度庐以写悲情武侠著称，他生活在京城，行文中自然流露出一股京味儿，语言朴拙，或者说是粗糙，却有一种意境之美。

　　他不擅长写武打，小说中最绝顶的武技就是点穴。

　　他的书里没有过于离奇的情节，没有神秘技艺，甚至是各种帮派，看起来平平无奇。

　　小说中的人物也不是叱咤风云的江湖好汉，而是常常唉声叹气，困在自己的一方天地里。

　　林子轩清楚这样的武侠小说不会像香港那种快意恩仇的小说流行，受到青年人的追捧，但它更具有人文内涵，只要能看进去，就会让人感同身受。

　　写小说只是整个计划的开端，如何让小说火爆，如何改编电影，如何拉投资……

　　这是一次难得的历练，如果林子轩能完成这个计划，那么他在电影行业就站稳了脚跟，他会成为一名国际性的制片人。

　　这和拍摄《京城人在纽约》一样，都是他人生中的一次挑战。

　　威尼斯电影节接近尾声，林子轩和姜文参加了颁奖仪式，欧洲的电影节颁奖都很简单，不像奥斯卡那么的花哨。

　　《阳光灿烂的日子》拿到了最佳男主角奖，姜文代表夏雨上去领奖。

　　由于这部电影在威尼斯反响很热烈，他乐观的估计能拿到两到三个奖项。

　　他满心希望能再拿一个最佳导演或者金狮奖，就算是银狮奖和评委会大奖也好，可惜最后都没有，这让他有点泄气，感觉不太完美。

　　不过在回到酒店之后，姜文就放下了，他一向是个拿得起放得下的人。


第二百三十八章 踏实

　　九月中旬，京城国际机场。

　　林子轩和姜文刚出机场通道就见到几名记者围了上来，他停下脚步，落在后面。

　　这时候，姜文才是主角。

　　《阳光灿烂的日子》虽然只拿了一个最佳男主角，却让夏雨成了威尼斯最年轻的影帝。

　　国内的媒体对于这种打破记录的东西尤为感兴趣，消息刚传到国内，就有记者到青岛采访了正在上学的夏雨。

　　夏雨对这个奖项比较懵懂，还不太明白威尼斯影帝对他的重要性。

　　想想看，葛优跑了十年龙套才拿了一个戛纳影帝，他参演第一部电影就拿了威尼斯影帝。

　　华国男演员想在欧洲三大电影节上拿影帝非常的困难，这基本上是欧洲人的主场，但在这一年，出了两名影帝。

　　葛优那个影帝因为《活着》被禁映，没办法宣传，夏雨没事，这让媒体非常的兴奋。

　　不过夏雨还只是一名学生，可采访的内容不多，媒体就把焦点对准了电影的导演姜文，并把这部片子前前后后的故事打听了一遍。

　　这是姜文第一次执导电影，拍摄期间发生了剧组罢工事件，因为缺少资金而多次停拍，在圈子里不被人看好，甚至认为片子根本完成不了。

　　就是在这种恶劣的条件下，电影拍完了，还参加了电影节，拿回了一个最年轻的影帝。

　　听起来就像是一个励志的传奇故事，记者们会有很多的素材可以写。

　　前来接机的不光是记者，夏雨和一些演员也来到了机场，还送上了鲜花。

　　姜文应付这种场面驾轻就熟，他从行李箱里拿出了威尼斯影帝的奖杯，并和夏雨一起高高举起，让记者们尽情的拍照。

　　在满足了记者的要求后，他们才出了机场，坐车离开。

　　“载誉而归的感觉怎么样？”林子轩打趣道。

　　“还行吧，没有想象的那么好，接下来肯定还会有各种采访，明天晚上咱们请剧组的人吃顿饭，算是庆功宴了，这阵子怕是都不清闲了。”姜文回应道，“回头咱们再聊聊电影公司的事儿。”

　　“等资金过来再说吧，又不急于一时。”林子轩劝说道。

　　进入九四年，京城的民营影视公司越来越多，有时候几个人凑一块就注册一公司，找到资金就开始拍影视剧，极为盲目和混乱。

　　姜文打算开一家电影制作公司，主要是为他个人服务，相当于是个人工作室。

　　事实上，国内还没有个人工作室的说法，像张艺谋这样的大导演，不属于任何一家电影公司，极为自由，平时的事情比较多，手下会有一帮人帮着他处理各种事务。

　　有人专门写剧本，有人负责看外景，有人联系国外的投资商等等。

　　这些人有些是固定的，有些是临时的，跟着张艺谋混饭吃。

　　姜文就想弄一个这样的公司，找一帮熟人组建自己的班底，有人帮忙，以后拍电影就不会这么混乱和忙碌了。

　　这一次的成功给了他极大的信心，《阳光灿烂的日子》卖得不错，他有了资金，就想自己当家作主，掌握主动权，拍自己想拍的片子。

　　在拍电影方面，姜文是个掌控欲望极强的人。

　　他想按照好梦公司的模式打造自己的班底，这是他要和林子轩商量的事情。

　　林子轩和姜文告别，回到家里。

　　电影学院开学，林晓玲搬到学校去了，慕姗姗在上班，家里没有人，院子里稍显空落。

　　他先打了个电话给慕姗姗，告诉她自己回来了，让她放心。

　　然后把行李整理好，泡了杯茶，坐在沙发上休息，他翻了翻家里订的几份报纸，看看最近国内有什么新闻。

　　今年是华国建国45周年，还要召开十四届四中全会。

　　这是一次很重要的会议，是华国第二代领导集体向第三代领导集体胜利过度的一次大会。

　　林子轩在娱乐版看到了张艺谋对《阳光灿烂的日子》的评价。

　　此时，张艺谋正在沪城拍摄新片，这不是记者采访的结果，而是从剧组流传出来的消息。

　　前天，张艺谋和剧组里的一帮人半夜一点多钟出去吃宵夜，熬夜拍戏对剧组来说非常正常，电影剧组的作息都不怎么规律。

　　国内电影圈已经知道《阳光灿烂的日子》获奖的消息，大家免不了议论一番。

　　“我喜欢这部片子，首先这部片子很激情。”张艺谋评价道。

　　“我不喜欢。”他身旁的文学策划王宾说道。

　　这个王宾就是在筹备拍摄《活着》的时候和林子轩意见分歧很大的人。

　　所谓文学策划并不是编剧，而是帮着在剧本的语言和艺术性上进行深度加工的人。

　　王宾原来是个作家，不过在作家的圈子里没有混出名堂来，便找了个机会进入电影圈，跟着张艺谋讨生活，他最擅长的就是把别人的小说改的面目全非。

　　“的确不错，姜文很懂戏，在一些镜头的处理上，往往很多老导演也难以控制。”张艺谋继续道，“另一点，这部片子拍的很有个性，激情和个性很重要。”

　　林子轩看了张艺谋的评价，就知道他们这帮拍艺术电影的都是一个思维。

　　冯小刚就不会追求激情和个性，他追求的是市场，是观众的满意度。

　　报纸上大都是对姜文和夏雨的赞誉之声，就连女主角宁静都红了起来，不过真正电影圈里的人看的是幕后。

　　有人说是张艺谋捧红了葛优，姜文把夏雨推上了威尼斯电影节影帝的宝座，但仔细研究就会发现《活着》和《阳光灿烂的日子》有一个共同点。

　　那就是都有林子轩的参与。

　　正是这两部片子出了两位欧洲电影节的影帝，以前没有过，以后恐怕也很难重现。

　　眼看着快到下班的时间，林子轩起身，到厨房开始做饭。

　　慕姗姗下班回来，听到厨房里的响动，就倚在门口看着林子轩忙活，俩人也就是七八天时间没见面，倒不是多么想念。

　　这些天，她自己一个人住在偌大的院子里，总觉得空荡，不安稳。

　　她想把母亲叫过来一起住，又觉得有点可笑，现在好了，心里踏实了。


第二百三十九章 闲言

　　晚饭的时候，林子轩把在威尼斯电影节上的情形大略说了一番。

　　他在威尼斯一直很忙碌，要么是和片商谈价格，要么就是和电影人会面，只有在颁奖过后才真正的放松下来。

　　几个人花费一天的时间游览了一下当地的名胜古迹，拍了些照片，不枉出来一趟。

　　“这次拿了奖，接下来就是在国内上映了。”林子轩询问道，“你觉得让他们上你的节目做宣传有没有影响？台里怎么看？”

　　这部片子毕竟讲的是七十年代的故事，在电视上谈论不太合适。

　　“台里新闻上提了夏雨拿奖的事，不过没有太大动静。”慕姗姗回应道，“你也知道，大家都很谨慎，就算是上节目也谈不深入。”

　　“那就算了，别惹麻烦。”林子轩决定道。

　　“我估计在国内上映也会出问题，你要有心理准备。”慕姗姗提醒道。

　　这个倒是，别看媒体报道得很欢，都是圈外人在瞎闹腾。

　　娱乐记者虽然认为自己是影视圈里的一份子，可影视圈里的人从来都不把他们当作自己人，不过是一群依附影视圈混饭吃的人罢了。

　　影视圈需要记者帮着宣传不假，但他们内心里并不如何看重记者，会有排斥心理。

　　记者们看到《阳光灿烂的日子》得奖，有素材可写，就可劲的追捧，似乎前途一片光明。

　　实际上，这部片子还将面临其他的难题，一部电影即便是拿到了电影片放映许可证，也不一定能在影院放映，这要看主管院线的单位怎么安排。

　　这个单位叫做华国电影发行放映公司，简称华影公司，总经理叫吴孟沉。

　　华影公司成立于1951年，主要职责是统一发行和管理在华国上映的各类影片，安排影片拷贝的洗印、供应和调度。

　　还负责拟定全国电影发行放映年度计划的各项指标，平衡全国影片的片租和票价。

　　也就是说，全国的放映机构和院线都归它管。

　　一部电影要不要上映，什么时候上映，上映多少天，都是这家公司说了算。

　　拿《阳光灿烂的日子》来说，林子轩把上映的申请递交上去，可能安排到今年上映，也可能安排到明年上映，这都是说不准的事儿。

　　华影公司随便找个理由就能搪塞过去，尤其是像这种题材敏感的片子。

　　就算是上映了，上映一周也是上映，上映三个月也是上映，标准都在华影公司手里。

　　由此就能看出他们的权利有多大，一部电影想要获得好的档期，在更多的影院上映，延长上映时间，都要得到他们的同意才行。

　　以前林子轩不需要和他们拉关系，以后就要经常和他们打交道了。

　　不说《阳光灿烂的日子》，如果《甲方乙方》想要获得好票房，就要争取在全国各大主要城市同时上映，吸引更多的观众。

　　“我知道，上次在总局开会见过那位吴经理，挺强势的一个人。”林子轩评价道。

　　吴孟沉是南方人，四十多岁，原本是沪城电影局的副局长，今年刚调到京城担任华影公司的总经理，这人外表很斯文，但脾气很暴，是那种锋芒毕露的人物。

　　通过分账方式引进国外大片的建议就是他提出来的。

　　此人可以说是这个年代华国电影行业的风云人物，就算是韩三平碰到他也要客客气气。

　　“实在不行就别勉强，闹出矛盾不好，咱们还要在这个行业做下去呢。”慕姗姗劝说道。

　　“先走正常程序吧，碰到问题再说。”林子轩点头道。

　　这是实话，一家民营电影公司要是得罪了华影，那基本上就可以关门歇业了。

　　“对了，晓玲的事算是解决了。”慕姗姗提及道，“那家人目前还好，受到的影响不大，两个孩子已经上学了，没你想的那么严重。”

　　林晓玲拍摄的短片《姐姐》播出后引发热议，如今过去一个月了，议论渐渐平息。

　　刚开始的确对那户警察家庭造成了影响，一个普通家庭任谁看到报纸上的批评都会有压力，就连他们单位的领导都找他们谈话，让夫妻俩注意孩子的教育问题。

　　还有单位同事和周围邻居的议论，这都是无形的压力。

　　华国电视台《生活空间》栏目组联系了他们，确保以后不会播出这部短片了。

　　华国电视台是一家很强势的单位，对普通人来说，就是一个庞然大物，何况他们之前同意了拍摄，对这件事只能默默的接受。

　　他们只希望事情赶快过去，一家人能恢复正常的生活。

　　普通人面对媒体总是处在弱势的地位，好在媒体不会一直关注他们，现在孩子能够上学了，经过这件事，他们再也不想和电视台扯上关系了。

　　“还好现在信息传播的不通畅，也就是议论一番，来的快去的快。”林子轩庆幸道，“要是电脑能够联网，那就很可怕了。”

　　“你说的是国外提出的信息高速公路吧？咱们国家还早着呢。”慕姗姗摇头道。

　　她在电视台工作，了解这方面的信息。

　　这个计划是美国在92年提出来的，要让所有美国人通过电脑实现资源共享，由此信息高速公路在世界范围内成了一个热门话题。

　　“你等着吧，社会发展很快的。”林子轩断言道。

　　“我听《生活空间》栏目组的编导说要把《姐姐》送去参加一个纪录片的评奖，说今年是第一届，这部短片很有希望，晓玲这下子又要出名了。”慕姗姗说笑道。

　　1994年，华国电视艺术家协会电视纪录片学术委员会为了促进国内纪录片的发展，决定以后每年评选一次“华国电视纪录片学术奖”。

　　这是华国纪录片界规格最高的专业奖项，今年是第一届。

　　由于《姐姐》引起了不小的社会反响，华国电视台决定送到纪录片学术委员会参与评奖。

　　“成名太早，对她不见得是好事。”林子轩担心道。

　　对此他深有体会。

　　在写《顽主》的时候林子轩就出名了，不过是骂名，也就是他心态好，不去计较，成名意味着会受到关注和非议，承受着来自各方的压力。

　　两人闲聊着，吃完饭，收拾了碗筷，洗漱一番，走进了卧室。


第二百四十章 档期

　　第二天晚上，林子轩和姜文在饭店请了《阳光灿烂的日子》的演员和幕后人员吃了顿饭，庆祝电影获奖，算是庆功宴。

　　大家都很高兴，总算是没有白辛苦一场。

　　有了这个奖项，参演的演员身价倍增，幕后人员说出去也是一种资历。

　　这些年轻的演员们都在期待着电影上映，从而被国内观众所熟知，尝尝走红的滋味。

　　报纸上同样在热炒这件事。

　　这一年，华国国内的电影市场虽然低迷，但在国际电影节上却收获颇丰，被认为是电影行业出成绩的一年。

　　这是有说法的，在电影行业，每隔上几年就会同时涌现出一批优秀的电影来。

　　这种优秀电影扎堆出现的现象很难解释，但的确存在，被称为电影大年。

　　不光是华国，1994年在世界范围内都涌现了一大批优秀的电影，就像是井喷一样。

　　有人开玩笑说，是因为上帝在这一年想看电影了。

　　报纸上在议论这部在威尼斯获奖的电影什么时候能够上映，和观众见面。

　　按照林子轩的想法，《阳光灿烂的日子》最好是现在就上映，趁着拿奖的热度没有消退，大家都在关注，这时候上映效果最好。

　　他前往华国电影合作制片公司，这是电影的出品方。

　　这家公司专门负责合拍片的制作，只要是使用国外资金拍摄的电影都要经过这家公司，那些地下电影除外。

　　如果《阳光灿烂的日子》在国内上映，出品公司也能得到票房分成。

　　林子轩想让这家公司催促华影公司尽快的给《阳光灿烂的日子》排片，不过事情并没有那么顺利，华影公司给出的回复是目前院线的片子已经排满了，只能往后排了。

　　至于什么时候在影院上映，他们会另行通知。

　　这自然是借口，说到底还是电影题材的问题，他们不想承担风险。

　　这件事只能暂时搁置，等待着华影公司的后续安排。

　　《甲方乙方》剧组，片子拍摄过半，进展顺利。

　　“你们两个倒好，一个去过戛纳，一个去过威尼斯，都在国际影坛混过，我这辈子是没指望了，能在国内拿个金牛奖就知足了。”冯小刚开玩笑道。

　　“冯哥你别泄气，现在转行还来得及，做演员兴许还能拿个国际影帝呢。”林子轩调侃道，“你不知道，在威尼斯那些老外看了你演的角色，都惊为天人，说你演的比夏雨好，演的真实，也就是威尼斯没有最佳男配角，否则铁定就是你了。”

　　冯小刚在《阳光灿烂的日子》里扮演一位老师，林子轩拿这个事开玩笑。

　　他知道冯小刚有演戏的爱好，在《甲方乙方》里也扮演了一个角色。

　　“你别糊弄我，我都这个年纪了，要是改行指不定就给毁了。”冯小刚摇头道。

　　“我觉得你演的还行，就是表情还不够丰富，像你这长相就不能演好人，下回试试演个老大，肯定就有戏了。”葛优琢磨道。

　　“你们看，国际影帝指导我演戏了，我太荣幸了。”冯小刚夸张道。

　　旁边的人都在笑，这时候是休息时间，冯小刚不介意活跃一下气氛。

　　在剧组里，他拍戏的时候很认真，平时倒不那么拘着，经常开开玩笑，不像其他导演总端着架子，放不下来。

　　葛优旁边的是徐帆，她在电影里演一个配角。

　　“葛老师愿意指点那是你的福气，我们还没这个机会呢。”徐帆插话道，“你们那片子什么时候放映啊？”

　　“不行了，暂时上不了，估计要到明年。”林子轩无奈道，“咱们这片子也要赶紧拍，拍完了好定下来档期，不能出岔子。”

　　《甲方乙方》的出品方是京城电影制片厂，作为老牌的电影厂，说话有底气，在华影公司内部有关系，容易协调。

　　这件事还是要找韩三平。

　　华国每年拍摄大概150部电影，每部电影不可能都在影院放映，各家电影厂和电影公司为了争夺排片闹得不可开交。

　　一般来说，京影厂的电影上映的几率要大一些。

　　韩三平肯定会先照顾厂子里的电影，对于像《甲方乙方》这种合作拍摄的电影要往后靠。

　　林子轩要做的就是说服韩三平，把《甲方乙方》放在元旦之后，春节之前这个时间段上映，这才能体现贺岁的意义。

　　王钟军的宣传已经初见成效，好莱坞大片的普及工作结束，接下来就要宣传《甲方乙方》。

　　如果电影没办法在年前上映，那宣传的效果就会大打折扣，白费功夫了。

　　到了晚上，林子轩回到家里，他要抽时间写武侠小说了。

　　他准备把武侠小说发表在杂志上，而不是直接出版，相对于出版，杂志更具有影响力，毕竟订阅杂志的读者都会看杂志的内容，可出版的书籍不一定有人购买。

　　说实话，内地的武侠小说市场没办法和香港相比，这是由历史原因造成的。

　　在八十年代以前，武侠小说在内地被认为是毒草，是禁书，都要被烧掉的。

　　进入八十年代，随着香港的武侠小说进入内地，内地的通俗文学得到了蓬勃的发展。

　　不过写武侠小说的作家依然很少，大家都愿意写正统的文学，武侠小说被认为是通俗文学，上不了台面。

　　还有就是刊载武侠小说的报纸杂志少，出版渠道有限。

　　这时候，华国国内有一份杂志叫做《古今传奇》，专门刊载通俗文学，以传奇故事为主。

　　也就是国内的武侠小说期刊。

　　《古今传奇》创刊于1981年，由三名曲艺家借一万五千元创刊，目前销量四十多万份。

　　《古今传奇》的创刊引发了一个通俗文学的热潮，国内通俗文学报刊如雨后春笋般出现。

　　由此可见，通俗文学的市场潜力很大，读者喜欢这类小说。

　　到了九十年代，读者逐渐抛弃了正统的文学，更愿意阅读娱乐消遣性质的杂志，这给通俗文学的发展提供了良机。

　　林子轩决定先写几部故事中最为精彩的《卧虎藏龙》，用来吸引读者，等到读者陷入故事之中的时候，再以前传和后传的方式写其他四部小说。


第二百四十一章 宣发

　　《古今传奇》这本杂志是双月刊，两个月一期，每期五十万字左右，刊载的不仅有武侠小说，还有民俗故事，偏向于传统文化。

　　林子轩平时比较忙，没有多少时间写小说，这种双月刊刚好，不急不缓。

　　如果是在报纸上每天连载，那就不行了，他不想让自己这么赶，太累。

　　他现在写小说用的是打字机，不是电脑，倒不是说买不起电脑，而是这时候的电脑配置太低端，用的还是原始的系统，不习惯。

　　目前国内的电脑还在普遍用着386和486的处理器，奔腾586已经出现，还没有普及。

　　可以想象，这种电脑的运行速度是多么的令人绝望。

　　当然，这是林子轩的想法，那些刚刚接触电脑的学生会感到非常新奇。

　　在学校里，电脑最大的用途就是让学生练习打字，使用五笔输入法，还要背口诀，只有学习计算机的学生才会学到简单的编程。

　　即便是如此配置的电脑，每台都要两万块左右，属于奢饰品，一般的家庭消费不起。

　　市场上也有相对廉价的电脑。

　　九四年上半年，联想电脑公司推出了一款经济型的家用电脑，这是国内市场第一款价格在万元以内的名牌386家用电脑，创下了一个月之内销售五千五百台的奇迹。

　　这款电脑在京城的销售非常火爆，打着学生学习的旗号，相当于是家用学习机。

　　慕姗姗曾想买一台这种电脑，被林子轩阻止了。

　　386什么的太低端了，至少要586才行，反正用不了等多久，电脑的更新换代非常迅速。

　　他到京城的中关村看过，中关村以前是电子一条街，专门贩卖从南方运过来的电子产品，如今已经初具规模，成了高新技术开发区。

　　慕姗姗以为信息高速公路离华国还很遥远，实际上，她很快就会发现新的时代来临了。

　　林子轩前往京影厂找韩三平谈《甲方乙方》的档期安排，韩三平是这部电影的出品人，档期的安排和他也有关系。

　　韩三平打了个电话叫人，他是副厂长，不负责太细致的工作。

　　在这期间，两人在办公室里聊了一会。

　　作为京影厂的副厂长，韩三平主要抓的是电影的生产，是生产部的直接领导，同时还分管厂子里的后勤工作。

　　这两项工作都很让人头疼，因为涉及到资金的问题，没有钱怎么拍电影，也没办法解决职工实际生活中的困难。

　　尤其是职工住房，这是个老大难的问题。

　　“现在京城房地产这么火热，你们京影厂占了这么大一块地方，找开发商置换一下不就行了，你出地，开发商出资金，合资建房呗。”林子轩出主意道。

　　为了解决城市人口的住房问题，合资建房和集资建房的形式在城市里越来越普遍。

　　合资是工厂和开发商合作建房，集资是工厂职工出资金建房。

　　京影厂的地理位置不错，有不少的空地，想找愿意合作的开发商并不困难。

　　“这个办法我也想过，只是厂子里的工作太复杂。”韩三平无奈道。

　　他不愿意多谈，林子轩也没有多问，他们的关系还没有熟到那种程度。

　　这时候，敲门声响起，进来一位二十多岁的年轻人。

　　“这是宣发科的小于，以后宣发方面的事他负责。”韩三平介绍道，“这是好梦公司的林总，你该听说过，姜文那部片子林总是制片人。”

　　“林总你好，我叫于东，你叫我小于就行。”于东客气道。

　　于东是京影厂宣发科的副科长，京城电影学院制片管理专业毕业，负责厂子里电影的宣传发行工作，很得韩三平的赏识。

　　林子轩来自体制内，自然不会跟着韩三平喊人家小于，韩三平这么喊表示亲近，他要是这么叫就有点轻视的意味了。

　　“于科长，你好，以后还要多照顾。”林子轩客套道。

　　接下来，韩三平说了《甲方乙方》的发行事宜，尽量争取在春节前后上映。

　　在这个年代，还没有贺岁片的说法，过年期间大家虽然有了空闲，却不怎么会跑到电影院看电影，一个是电影院的条件不行，大冬天看电影的很少。

　　还有就是电影没意思，还不如在家里看电视呢。

　　所以，这个档期应该能争取下来，这就要靠于东和华影公司的沟通了。

　　于东是京城人，性格外向，头脑灵活，善于交际，在宣发方面很有一套。

　　谈完了正事，林子轩邀请韩三平和于东出去吃顿饭。

　　韩三平手头还有事，就让于东和林子轩去吃饭，于东还能了解一下《甲方乙方》这部电影的拍摄状况，方便调整相应的发行方案。

　　这是正常的交际活动。

　　于东对好梦公司挺有兴趣，他在宣发部门工作，平时就在琢磨怎么做电影的宣传，当他看到《甲方乙方》的宣传方案时颇为惊讶。

　　无论是“贺岁档”的概念，还是要和好莱坞大片拼票房的噱头，都极为大胆。

　　他有点羡慕民营影视公司的自由，敢想敢干，在国有企业会有很多束缚，就算是有好的点子也不一定能通过。

　　京影厂的宣传方案就过于保守，没有新意。

　　林子轩开车带着于东到《甲方乙方》的剧组看了看，介绍了一下片子的拍摄进度，以及后续的拍摄计划，让于东做到心里有数。

　　于东提出要见一见好梦公司的宣发，也就是提出宣传方案的人。

　　林子轩给王钟军打了个电话，约好了晚上一起吃饭。

　　这一天，剧组早早收工，葛优要回家，就没参与，也就是林子轩和冯小刚。

　　林子轩开车先把葛优送回家。

　　要是不送葛优，他肯定会在路边等面的，面的是京城价格最便宜的出租车，一公里不到一块钱，葛优不舍得坐高档的出租车。

　　到了晚上，他们在饭店和王钟军见面，四人边吃边聊。

　　这是王钟军和于东的第一次见面，他们一个学的是大众传媒，一个学的是制片管理，谈论的都是宣传上的话题。

　　王钟军在美国多年，见多识广，于东是电影学院科班出身，底子扎实，两人各有所长。


第二百四十二章 那年的焰火

　　九月底，慕姗姗接到了一件任务，直播十月一日晚上在天安门举行的焰火晚会。

　　这是华国建国四十五周年天安门广场群众联欢活动的现场直播，总共要进行四个小时。

　　现场需要华国电视台的十二名主持人，慕姗姗是其中之一。

　　在这场大型的焰火晚会上，国家领导人都会出席，不允许出现任何的直播失误。

　　每一名主持人负责一个区域，慕姗姗的区域在最接近领导人的地方，格外的重要。

　　十月一日上午，林子轩送慕姗姗来到天安门，现在联欢活动还没有开始，不过已经聚集了大批的京城市民。

　　想要进入这个区域需要经过严格的检查，周围都有武警在巡视。

　　统筹这次直播的是华国电视台文艺中心的导演，叫做张小海，在台里工作了十年以上。

　　“海哥，准备的怎么样？”林子轩招呼道。

　　张小海毕业于京城广播学院，是林子轩的师兄，平时有往来，大家都熟识。

　　“你以为呢？到了晚上可是有十万群众啊，一个调度不好就是直播失误，我这都半个月没睡好了，这种直播节目最难把控。”张小海诉苦道。

　　张小海做过春晚的导演，不过这种在天安门直播的节目还是第一次。

　　这可没有备播带，全靠导演现场指挥调度，还要和台里配合好，有一个地方出现失误就可能引起连锁反应。

　　当然，华国电视台也有相应的应急准备，一旦发现失误，就把信号从现场切换回电视台。

　　张小海半个月前就带着人在天安门前布置，摄像机的位置和每名主持人的位置都要确定好，三天前开始布置机器，今天一天都要在这儿呆着了。

　　“海哥你身经百战，绝对没问题。”林子轩奉承道。

　　“你少来这套，我知道你的心思，放心吧，小慕不会出纰漏，我担心的是那几个年轻的主持人，没经过大场面，怵得慌。”张小海解释道。

　　他们现在在直播车上，身边都是幕后工作人员，主持人要去熟悉各自的区域。

　　实际上，每名主持人出场的时间并不多。

　　四个小时，十二名主持人，算下来一名主持人是二十分钟，就算有人的任务重，有人的任务轻，也不会超过半小时。

　　这要比春晚轻松的多，慕姗姗没有问题。

　　林子轩就是来和张小海打声招呼，不好一直耽误人家工作，便下了直播车，去找慕姗姗。

　　此刻广场上有人在排练舞蹈，这是一个集体舞，是放焰火之前的节目。

　　慕姗姗和摄像师正在排练走位，这种大型直播可不能随意，要保持情绪，用欢快的语调和灿烂的笑容进行主持，稍微有个不耐烦的表情都是失误。

　　“你不用在这儿陪着我，晚上来接我就行了。”慕姗姗劝说道。

　　“反正今儿大家都放假，没什么事儿，晚上人太多，不好找。”林子轩不同意道，“要不等到晚上我混进群众的队伍里，你来采访我，咱俩聊上半个钟头，直播就结束了。”

　　“瞎想什么呢，那样肯定被海哥给骂死了。”慕姗姗无语道。

　　“行啦，咱们先去吃饭，估计你是吃不上晚饭了。”林子轩担心道。

　　他们朝外走，一路上碰到其他华国电视台的主持人，这些人都一口一个“慕姐”的叫着，显得格外的亲热。

　　慕姗姗如今算是华国电视台的老员工了，主持过春晚，有一档具有影响力的节目，拿了金话筒奖，在国内的主持人行业属于顶尖的存在。

　　林子轩颇为感慨，以前别人叫他小林，现在叫他林总，还有叫林哥的。

　　不知不觉间，时光就这么过去了。

　　吃过中饭，慕姗姗继续准备，下午要换上一身喜庆的衣服，还要化妆。

　　林子轩没事就在广场上转悠，到了下午两三点钟，有市民陆续进场，十万民众，分成几个方队，每个方队按照区域划分。

　　比如这一块是海淀的，那一块是朝阳的，不能乱了，否则不好管理。

　　京城的百姓是真正的身经百战，对这种场面一点都不陌生，每次举行大型的活动都需要他们出场，早就习惯了。

　　林子轩以前是朝阳区民众，现在搬到了什刹海，变成了西城区民众。

　　广场上还设有几处表演区域，来自全国各地的数千名演员将在焰火晚会上进行歌舞表演。

　　到了下午五点半钟，广场上一切准备就绪，直播开始，这时候只是在采访市民和演员。

　　随着时间的推移，晚上七点四十五分，国家领导人依次登上了天安门城楼，直播进行到了最重要的时刻，也是慕姗姗主持的时间。

　　每一位领导人出场，她都要进行播报。

　　晚上八点钟，领导人宣布焰火晚会正式开始，早就准备好的焰火冲天而起，五彩斑斓。

　　林子轩站在广场上，和周围的群众一样，看着漫天的焰火，照亮了京城的夜空。

　　焰火晚会持续了一个小时，在九点钟结束，市民和演员们按照安排逐步退场。

　　林子轩在华国电视台的演播车那里找到了慕姗姗，这次的直播相当成功，作为总导演的张小海说了几句鼓励的话，大家配合着鼓掌。

　　有人要返回华国电视台，有人直接回家，众人就此散去。

　　林子轩和慕姗姗走过仍然喧闹的广场，大家还在讨论着刚才的焰火和表演。

　　“去吃宵夜吧，回去自己做太麻烦了。”林子轩提议道。

　　“行，还去老地方。”慕姗姗同意道。

　　林子轩开车来到后海小吃一条街，这儿他们以前经常来，结婚后倒是来的少了。

　　那时候，俩人工作清闲，没什么事儿，骑着自行车在胡同里转悠，闻着香味就过来了。

　　现在，他们工作忙了，应酬多了，也就没那份心思了。

　　此时，将近十点钟，还有几家铺子开着门，他们要了几份小吃，坐在铺子外边的小凳子上吃起来，还是熟悉的味道。

　　“咱们有大半年没过来了，想想日子还真快。”慕姗姗感慨道。

　　“以后咱们常来。”林子轩回应道。


第二百四十三章 丰收时刻

　　进入十月份，又到了一年一度的电视金莺节。

　　这一届的金莺节在京城举行，时间是十月十五日，林子轩接到了邀请。

　　他虽然已经离开了京城电视艺术中心，不过这一回不一样，按照李虹的说法，这是属于艺术中心的辉煌时刻，他不能缺席。

　　艺术中心有两部电视剧入围这一届的金莺节，《京城人在纽约》和《过把瘾》。

　　金莺奖的规则是由观众投票来决定奖项的归属。

　　艺术中心的这两部电视剧获奖的呼声非常高，刚刚播出的时候就在社会上造成了轰动，尤其是《京城人在纽约》，获得了极高的收视率。

　　无论是观众还是专业评委，都对这部电视剧表示认可，报纸上一面倒的好评。

　　可以说，《京城人在纽约》获奖是板上钉钉的事情，除了优秀连续剧大奖，还有最佳男女主角的奖项，姜文和王姬的表演感情饱满，富有张力。

　　《过把瘾》入围了优秀中篇连续剧大奖，正在《甲方乙方》中演女主角的刘蓓入围了最佳女配角，获奖的希望很大。

　　这一届的电视金莺奖，京城电视艺术中心会成为最大的赢家。

　　艺术中心成立四年来，从无到有，发展的极为迅猛，现在每年制作将近300集电视剧，成为了电视行业的领头羊。

　　在其他国有电视剧制作单位效益低迷，产量锐减的情况下，艺术中心取得的成绩就太过引人注目了，不少单位专门派人过来学习艺术中心的经验。

　　李虹也做过演讲，介绍艺术中心的成功模式。

　　艺术中心成功的经验大体上有这么几点，行政和电视剧制作分开，也就是让电视剧制作获得自由的空间，不进行行政干预。

　　其次是注重市场，拍摄贴近生活，贴近观众的电视剧。

　　艺术中心内部有收视率统计部门，对每部电视剧进行跟踪调查，研究其中的得失。

　　最后，艺术中心有一套行之有效的创作机制，能够源源不断的创作出优秀的剧本，拍出优秀的电视剧，艺术中心的成功是全体职工的功劳。

　　当然，这是对外宣传的时候说的话。

　　李虹心里很清楚，艺术中心能取得这么大的成绩，和林子轩分不开，林子轩就是中心的核心人物，中心拍摄的电视剧都是由他决定。

　　就算是林子轩离开了艺术中心，李虹在拿不定主意的时候，还是会问问林子轩的意见。

　　在这个过程中，不是说李虹什么都没做，她是林子轩的后盾，给了林子轩最大的支持。

　　想想看，如果艺术中心的领导不是李虹，林子轩就算是有再多的想法，没有权利，也是英雄无用武之地，反而会处处受到制约，伸展不开。

　　在体制内工作，讲究的是四平八稳，而不是冒险突进。

　　比如，拍摄《编辑部的故事》的时候，恐怕没有领导会同意制作这种讽刺性的电视剧，还有拍摄《京城人在纽约》，有哪个领导会允许下属贷款150万美金跑到美国拍电视剧。

　　正是因为李虹对林子轩的信任和支持，顶住了无数的压力，才给了林子轩发挥的空间。

　　或者说，他们这种彼此信任的亲属关系促成了艺术中心的快速发展。

　　不过这种经验没办法向外边宣传推广，有任人唯亲的嫌疑，会被媒体批评。

　　现在林子轩离开了艺术中心，民营的影视公司越来越多，竞争将更加激烈，但李虹并不担心，艺术中心如今已经不是一个单纯的电视剧制作单位了，而是朝着多元化发展。

　　怀柔的影视基地每年将产生不菲的利润，还有林子轩的好梦公司。

　　艺术中心拿出100万入股好梦公司，占了百分之二十的股份，只要李虹还是艺术中心的领导，这个股份在李虹手里还是在林子轩手里没什么两样。

　　以目前的情况看，李虹的位子很稳，不出意外的话，想动她很难。

　　通过好梦公司，艺术中心进入了电影领域，以后的发展会越来越好。

　　这都是以后的事情了，这一届的金莺节是艺术中心对过去的一次总结，也标志着林子轩在艺术中心的时代结束了。

　　作为创造了艺术中心辉煌的人物，他必须参加金莺节，这是李虹的要求。

　　由于颁奖典礼就在京城举行，大家就算再忙也能抽出一晚上的时间。

　　艺术中心由李虹带队，包括林子轩、赵宝刚、冯小刚、张国立和葛优等人全部出席，加上姜文、王姬、王志文、江珊和刘蓓等人。

　　可以说是星光熠熠。

　　颁奖典礼在10月15日晚八点开始，艺术中心派了几辆车子把人送到会场，当他们下车的时候，记者们蜂拥而来。

　　这里面姜文和葛优的腕最大，受到了记者的重点关照。

　　姜文的电影上个月刚在威尼斯电影节获奖，人气正盛，这次极有希望拿到电视剧的最佳男主角，记者自然不会放过他。

　　有记者问姜文，他和葛优谁演技好。

　　两年前，葛优凭借《编辑部的故事》拿过金莺奖的最佳男主角。

　　“不行，我和葛优没法比，人是戛纳影帝啊。”姜文回应道。

　　这个回答一下子让记者僵住了，没办法写啊，《活着》还在禁映呢，原则上不能宣传。

　　林子轩不由得摇了摇头，这肯定是姜文故意的，他对付记者向来有一套。

　　一行人走进会场，组委会把他们的位置安排在最显眼的地方，这儿是京城，是他们的主场，有这种待遇在情理之中。

　　颁奖结果没有太大的意外，姜文和王姬获得了最佳男女主角。

　　姜文对获奖挺淡然，王姬略显激动，这部电视剧让她的演艺事业登上高峰，戏约不断。

　　刘蓓拿到了最佳女配角，对她来说是一个不小的惊喜。

　　《京城人在纽约》和《过把瘾》获得了优秀电视剧大奖，艺术中心包揽了这一届金莺奖的大部分奖项，最后中心的一行人站在领奖台上，接受国内同行们的鼓掌。

　　不管台下的同行心里怎么想，这一届的金莺节都是艺术中心的丰收时刻。


第二百四十四章 风暴

　　京城电视艺术中心这次在金莺节上的高调亮相，带来的后果就是林子轩被记者盯上了。

　　明眼人都看得出来，林子轩在艺术中心的地位不低。

　　这在演艺圈内部不是什么秘密，对娱乐记者来说却相当新鲜。

　　主要原因是林子轩一般都在幕后，不接受记者的采访，行事相当低调。

　　不过只要记者用心打听，总能找到线索，光是看艺术中心拍摄的电视剧，几乎每一部上面都有林子轩的名字。

　　要么是制片人，要么是编剧，要么是策划……

　　林子轩曾经是艺术中心制作部门的副主任，如今是好梦影视公司的董事长。

　　有些记者觉得在他身上有故事可挖，就要求采访林子轩，结果吃了闭门羹。

　　这倒不是林子轩摆架子，而是觉得和记者没什么可聊的。

　　聊的浅了没意思，太深了也不行，容易说一些不该说的话，干脆拒绝，他又不是明星，不需要曝光度，过好自己的日子就行了。

　　他和葛优一样，都是相当注重隐私的一个人。

　　十月下旬的一天，林子轩接到了总局的通知，让他到华影公司看一场电影。

　　这场电影可不简单，这是华影公司引进的第一部进口分账大片，已经和国外的片商签了合同，这次属于内部放映。

　　这部好莱坞大片叫做《亡命天涯》，早在去年八月就已经在美国上映了。

　　《亡命天涯》符合好莱坞大片的定义，它的制作成本超过四千万美元，著名导演执导，美国当红的大明星出演，片中有很多的大场面。

　　这部电影运用了大量的特技镜头。

　　其中囚车和火车相撞的一组镜头就花费了150万美元，为了拍摄这组镜头共动用了16台摄影机，损失了一辆真正的火车和汽车。

　　这在国内的电影行业是不可想象的。

　　林子轩拍摄《京城人在纽约》用掉150万美金，姜文的《阳光灿烂的日子》用了120万美金，在好莱坞大片中，一段不到五分钟的镜头就用了150万美金。

　　《亡命天涯》在美国的总票房超过一亿八千万美元，还获得了奥斯卡最佳男配角奖。

　　无论从哪个方面说，这都是一部不折不扣的好莱坞大片。

　　华影公司刚开始并不想把步子迈的那么大，他们想先引起香港的大片，比如说功夫片。

　　一个是国内观众熟悉，还有就是票房差距不会那么大，从而引起国内电影行业的反弹。

　　事实上，自从总局确定了要引进好莱坞大片之后，反对的声音就没有停止过。

　　不少人把好莱坞大片视作洪水猛兽，认为它必将无情的挤占，甚至是摧毁国内脆弱的电影市场，各方的争论非常的激烈。

　　如果好莱坞大片的票房成绩过于抢眼，会让国内的电影行业更为悲观，反对的声浪更大。

　　华影已经和香港的一家电影公司谈妥了，这时候，美国的华纳兄弟电影公司找上门来。

　　以前好莱坞电影公司对华国国内的电影市场没兴趣，那是因为赚不到什么钱，现在采用了票房分账的方式，引起了他们的注意。

　　华国毕竟是一个人口超过十亿的庞大市场，好莱坞一直都有研究。

　　他们对华国观众的观影习惯做过调查。

　　调查指出，华国观众的观念相对保守，三角恋爱和两代冲突之类的题材因违反传统伦理不受欢迎，但一般的爱情片和历史题材片会很有市场。

　　尤其是喜剧片和儿童作主角的影片都很卖座。

　　调查认为“大团圆”、“善恶分明”等叙事特点的片子符合华国人的价值观，还特别提醒美国片商不要把丑化华人的影片拿到华国来。

　　华纳兄弟是最早进入华国的好莱坞电影公司，他们在得知华国电影行业的政策出现变化后，就派人过来谈判。

　　这只是一次试探，华纳兄弟的要求并不高。

　　他们想看看好莱坞电影能不能在华国取得好成绩，中西方观众的观影兴趣有没有差异，所以他们推荐了这部在美国票房大卖的《亡命天涯》。

　　如果这部片子获得成功，他们就会加大在华国的投资和公关力度，让华纳公司的更多电影进入华国这个新兴的电影市场。

　　华影公司觉得美国华纳兄弟的条件不错，很有诚意，就决定用这部片子试试水。

　　在正式上映之前，他们组织了几场内部的放映会。

　　第一场是邀请电影委员会的委员们对片子进行审查，删掉其中过于暴力和血腥的镜头。

　　第二场邀请电影行业的内部人员，包括各大电影厂的负责人，各省市的电影放映公司。

　　还有一场会邀请各方面的专家对片子进行评估和讨论，提出建议。

　　引进好莱坞大片对华国的电影行业无疑是一场“地震”，华影公司相当的谨慎。

　　林子轩准时赶到华影公司，被人带到了一间放映厅，里面坐了不少人，都是华国电影行业举足轻重的人物，他看到了韩三平。

　　这些人有的面容严肃，有的在低声交谈，他找了个位子坐下，等待着电影的放映。

　　两个小时很快过去，电影接近尾声。

　　整个故事没什么好说的，就是主角的妻子被人杀了，主角成了杀害妻子的嫌疑人，并被法官判了死刑，主角不甘心就此死去，设法逃脱，一方面要躲避警察的追捕，一方面还要调查事情的真相。

　　很俗套的故事，谈不上什么艺术性，可就是看的很爽，属于标准的好莱坞动作片。

　　故事的节奏很快，一直处在紧张的追捕之中，让观众随着男主角经历一场场凶险的逃亡过程，非常的刺激。

　　电影里的大场面是国产片中看不到的，这样的电影对这个时代的华国人而言极具吸引力。

　　看完电影，放映厅内议论纷纷，大家普遍认为目前没有国产电影能和这部片子相抗衡。

　　一分钱一分货，四千万美元的成本不是白花的，国产电影的投资很少有超过100万美元的，差距太大了，根本不是一个重量级的选手。

　　一行人从放映室里出来，前往会议室，下面还有一场讨论。

　　“韩厂长，你怎么看？”在路上，林子轩询问道。

　　“不引进，国产电影没出路，引进了，国产电影还有点希望，咱们看到了差距，接下来就只能奋起直追了。”韩三平感慨道。

　　然而，并不是所有人都是这种知耻而后勇的态度。

　　不少人准备联合起来抵制这部好莱坞大片，一场风暴即将在华国的电影行业里爆发。


第二百四十五章 角力

　　在华影公司的这场闭门讨论相当的激烈。

　　这是一场关乎到国产电影命运的讨论，有人甚至拍桌子大骂华影公司是卖国贼，是洋买办，是国产电影行业的罪人。

　　如果说几个月前大家谈论起好莱坞大片还相当的从容，觉得离自己还很遥远，那么现在看过《亡命天涯》之后，很多人坐不住了，情绪颇为激动。

　　正因为看到了巨大的差距，才意识到在这种大片面前，国产电影毫无抵抗之力。

　　老百姓看过这种好莱坞大片，更没兴趣看国产电影了。

　　他们心里清楚这是一种大趋势，但仍然抱着侥幸心理，只想着把好莱坞大片拒之门外，能拒多久拒多久，让国产电影继续存活下去。

　　这场闭门讨论原定是一个小时，最后延长到两个小时。

　　大多数人都表示了反对意见，就算是华影公司内部也有不同的声音。

　　华影公司管理着全国的电影放映机构，是各个省市电影放映公司的上级领导，这不是说下面的公司就一定要听从领导的安排，也可以提出反对的意见。

　　尤其是针对引进好莱坞大片这件事，华影公司内部改革派和保守派斗争激烈。

　　其中，实力最强的京城电影放映公司强烈反对，拒绝接手《亡命天涯》的发行工作。

　　整件事可以说是阻力重重。

　　然而，这件事总局下了文件，上面还有国家领导人的关注，一定要推行下去。

　　在争吵了一通之后，大家开始讨价还价，谈条件。

　　好莱坞大片能不能放到明年再上映，用什么方式上映，是全国性的上映，还是先选择几个城市做试点，票价定在多少合适等等。

　　华影公司有自己的规划，《亡命天涯》必须要在今年上映，试探市场的反应，为明年引进十部好莱坞大片做准备。

　　这部电影不会全国性的铺开，而是选择几座大城市上映，至于上映多久还不确定。

　　一般情况下，国产片的上映时间为一个月左右，如果票房太差就提前撤片，票房不错就延长上映时间，这是业内的规矩。

　　不能说一部烂片没有观众还要继续放映，那就太浪费资源了。

　　当然，这里面的弹性非常大，怎么排片都掌握在华影公司手里。

　　众人就这个问题展开了拉锯战，华影公司觉得一个月很合适，其他电影公司认为时间太长，这一个月国产片就没有生路了。

　　从一个月到半个月，再到一个星期，尽可能的压缩《亡命天涯》的上映天数。

　　大家觉得既然是第一部好莱坞大片，那就先上映一个星期，这是首轮上映，看看观众的反应，以后还可以组织第二轮上映。

　　最后讨论到电影的票价。

　　这时候，一部普通的国产电影一张票是五块到八块，像张艺谋这种大导演的电影票价是十块上下，《亡命天涯》的票价定在了十五块钱。

　　这个价格合乎华国观众的消费能力。

　　这部电影会在大城市上映，国内的工资调整之后，大城市的工资标准平均每人四五百块左右，花费十五块钱看一场国外大片，不会显得太贵。

　　讨论在一片喧闹中结束，各方并没有达成一致，该反对的还是照样反对。

　　华影公司下定了决心，要在十一月中旬上映这部好莱坞大片。

　　由于京城电影放映公司的强烈反对，在京城，只有海淀区的影院才能看到《亡命天涯》，其他地区的电影院拒绝上映。

　　在全国范围内，只有沪城、花城、津门、山城等少数城市愿意作为试点，因为这几座城市的电影公司的老总都是改革派，推进起来阻力较小。

　　围绕着这部好莱坞大片，地方上的各方势力和上层意志展开了一场角力。

　　林子轩走出华影公司的时候，已经到了下午六点多，这一下午除了看电影就是听吵架了。

　　在这样的讨论中，作为一家还没有制作一部电影的民营影视公司，他没什么发言权，只能在一旁看着，亲历这个时刻。

　　在华国电影的发展史上，这无疑是一个很重要的时刻。

　　无论是改革者还是反对者，初衷都是在为国产电影考虑，当然，其中牵扯到巨大的经济利益，这才是大家争论不休的主要原因。

　　可以想见，今天的讨论只是一个开端，这段日子怕是不得安宁了。

　　好梦公司，几位高层凑在一起议论好莱坞大片。

　　“这种场面真是多年难遇，我说咱们的宣传还做不做了？”冯小刚提出道。

　　这几天凡是和娱乐相关的报纸和版面基本上都在报道好莱坞大片的消息，其中大多是抵制的声音，不少电影圈内的前辈纷纷发言。

　　京城里各大艺术院校的讲师和教授们同样不甘寂寞，站出来摇旗呐喊。

　　电影制片厂和演员们从国产电影这个行业会遭受打击的角度来抵制好莱坞大片。

　　艺术院校的教授则从艺术性上抵制好莱坞大片。

　　他们认为好莱坞大片不具有艺术性，不能陶冶人的情操，只有娱乐功能，看了之后只能使感官上受到刺激，不会触及心灵。

　　支持的一方和反对的一方是你方唱罢我登场，忙的不亦乐乎。

　　在这种大环境下，《甲方乙方》的宣传效果不大，再说了，档期对不上。

　　《亡命天涯》安排在十一月中旬上映，《甲方乙方》虽然快拍完了，可后期制作还要一个月的时间，至少要到十二月中旬才能上映。

　　“停下来吧，咱们不凑这个热闹了，这回太乱了。”林子轩决定道，“就是冯哥少了一个一战成名的机会，太可惜了。”

　　“拉倒吧，别损我了，我虽然没看这部好莱坞片子，可也在美国呆过，知道大片长什么样，想要和它拼票房，要天时地利人和，才能有机会。”冯小刚摇头道。

　　“你们说这片子能有多少票房？”葛优好奇道。

　　这几年，国内电影市场低迷，大部分的国产电影票房难过100万人民币，好一点的电影票房有几百万，超过一千万票房的电影屈指可数。

　　“要是只放映一周的话，一千万到顶了，不然就太可怕了。”冯小刚猜测道。

　　“估计不止，两千万不是没可能。”林子轩断言道。

　　这个话题不光他们感兴趣，凡是和电影行业有关系的人都有兴趣，报纸上做了不少预测，对第一部引进国内的好莱坞大片，大家既担心又好奇。


第二百四十六章 投稿

　　京城的三环路边，有各种密密麻麻的楼房，在一片家属楼内，有一处白墙红顶的小楼。

　　从外边看，根本弄不清这栋小楼是干什么用的，既没有挂牌子也没什么人进出，显得很神秘，只有走进去才知道原来这是一家电影公司。

　　这是姜文给自己的电影公司找的办公地点，公司的名字叫做阳光灿烂制作公司。

　　目前，公司的资料刚刚申报上去，营业执照工商局还没有批下来，这儿暂时还不能开业，不过已经开始装修了。

　　“这边我准备弄个放映室，要豪华的那种，不能太寒碜了。”姜文指着一个大房间介绍道，“那边是剪辑室，我受够那种手摇式的机器了，要从德国买一台新式的。”

　　“姜哥，你这个攀比思想很严重啊，一看就是照着张导的布局来的。”林子轩取笑道。

　　张艺谋在京城郊区有自己的工作室，里面有拍摄电影用的各种器材。

　　在华国内地的电影导演里，算得上奢侈了，如此能配得上他国际大导演的身份。

　　姜文显然眼热了很久，这次能有机会拥有自己的工作室，肯定要比张艺谋的更好。

　　他觉得这是作为导演必须的装备，如果以前有这些东西，他就不用为了后期制作又是跑柏林又是跑东京了。

　　拍摄《阳光灿烂的日子》的经历让他有了危机意识，总觉得什么东西都要是自己的才好。

　　“这怎么能是攀比呢，要是一个导演没有这套设备，工作起来多不方便。”姜文辩解道，“打个比方说，如果来了国外的投资商，看了这些器材，人家会觉得咱们是专业的，投资也会爽快的多，这是门面啊。”

　　“光是这栋小楼，还有你说的那些拍摄器材，没有上百万拿不下来吧。”林子轩估算道。

　　“赚钱不就是为了花么，你们好梦公司就是太抠门了，连个像样的放映室都没有，投资商怎么可能对你们有信心。”姜文反驳道。

　　林子轩想了想还真是，好梦公司还是个空架子，《甲方乙方》的后期制作用的是京城电影制片厂的剪辑室。

　　倒不是他们不想添置器材，而是习惯了勤俭节约。

　　林子轩和冯小刚是拍电视剧起家的，拍电视剧资金少，不可能像拍电影那么奢侈，需要精打细算，就像拍摄《京城人在纽约》的时候，他们还去垃圾场捡过道具呢。

　　他们的原则是能用别人的东西，就不自个掏钱。

　　这个优良传统不能丢，不过也需要适当的阔绰一些了，不然没有一家电影公司的气象。

　　姜文是败家惯了，有钱就用，没钱就四处找钱，现在过的也挺好。

　　只能说，各人的性格不同，或者说各有各的活法。

　　姜文是从导演的角度考虑问题，林子轩则是从制片人和老板的角度思考。

　　两人在楼里逛了一圈，姜文讲了他的规划，并表示这儿将成为他电影的起步基地。

　　“下回拍什么，有想法了么？”林子轩询问道。

　　“那家法国电影代理商打电话过来，咱们的片子在欧洲卖得不错，他们想投资我的新电影，我这还没想好拍什么题材呢。”姜文犹豫道。

　　这个圈子就是这样，非常的现实。

　　你没有名气的时候求着别人投资，你有了名气就是别人找上门来投资，姜文已经证明了他的导演能力，自然会有人愿意投资。

　　“行了，姜哥，你慢慢想吧，我还有事呢。”林子轩说着就要离开。

　　他今天就是过来看看，认认路，他和姜文不同，事情多着呢。

　　“你那篇武侠小说写好了么？把稿子给我一份，我找找灵感，兴许就能想到要拍什么了。”姜文要求道。

　　姜文虽然对武侠片没什么兴趣，不过却相信林子轩的写作能力，说不定就有感觉了。

　　“已经寄给杂志社了，等刊载出来我拿份杂志给你得了。”林子轩回应道。

　　他不需要把《卧虎藏龙》全部写完再寄给杂志社，只要写上几万字，加一个大纲就行了。

　　杂志连载虽然比报纸严格些，却不会对作者有太多硬性要求，只要文章的质量不下降，字数方面倒是好商量。

　　在这个年代，作者的地位不低，尤其是像林子轩这种有了一些名气的作家。

　　十月底，《古今传奇》杂志社收到了一份稿子，编辑打开一看是一篇武侠小说，只有两个回目，还附有一份说明。

　　说明中介绍了这部武侠小说是个长篇，如果受到读者欢迎，还会写前传和后传。

　　编辑觉得这人有些好高骛远，你的小说还不一定会被杂志刊载呢，就想着前传和后传，感觉上有点可笑，不过当他看了下面作者的自我介绍后便不觉得可笑了。

　　林子轩写了自己以前写的小说，虽然不多，却都有些名气。

　　《顽主》和《活着》还被改编成电影，特别是《活着》，张艺谋的名头还是很好用的。

　　这位编辑第一个念头是有人冒充林子轩的名头投稿，这种情况不是没有。

　　再说了，写通俗小说的作家大都向往着朝正统文学的圈子靠拢，而写正统文学的作家基本上不会去涉及通俗文学。

　　随后编辑就放弃了这种想法，因为这件事很容易查证，作者还留下了他的电话和呼机。

　　林子轩没兴趣搞那种被杂志社退稿，再上门打脸的桥段。

　　原本很容易解决的事情，何必搞的那么麻烦，他用真名不是为了显摆什么，而是为了让杂志社刊载《卧虎藏龙》。

　　名气这种东西有时候很有用处，至少《古今传奇》杂志社不会退稿了。

　　慕姗姗觉得这次林子轩用一个笔名更好一些，否则又要被那些正统文学的作家骂了。

　　他们会认为林子轩不务正业，写起了上不了台面的武侠小说。

　　“我原本就不怎么在乎他们的想法，当初写《顽主》的时候，他们把《顽主》和武侠小说一起说成是四大俗，可见我就是个写通俗小说的。”林子轩无所谓地说道。

　　这是实话，人活在这世上没必要太在乎那些不相干的人和事儿，只要自己心里舒畅就好。


第二百四十七章 回归传统

　　武侠小说在香港兴起于六十年代，六十年代中后期是香港武侠小说最为鼎盛之时。

　　到了七十年代，香港的武侠小说陷入瓶颈，台湾的武侠小说趁势崛起，出现了不少大家。

　　如果说香港的武侠小说属于正统的武侠，那么台湾的武侠小说就明显有了变化，在故事情节和语言形式上更为现代，加入了很多现代的元素。

　　比如注重心理描写、侦探推理、谐趣、以及艳情等等。

　　可以说，台湾的武侠小说丰富了武侠的内容，不过正因为太过现代，在八十年代后期，台湾的武侠小说出现了不少变体，变得越来越不像武侠小说了。

　　他们觉得这是新派武侠小说，认为自己为武侠小说开创了一个新的时代。

　　实际上，武侠小说被台湾的一帮人给玩坏了，读者不买账，书商不愿意出版，武侠小说从此进入了一个低潮期。

　　进入九十年代，传统武侠小说走向了没落。

　　这时候，香港有人尝试把武侠和科幻相结合，这种武侠小说和传统武侠小说不同，走上了一条玄幻武侠的路子。

　　国内的武侠小说创作从八十年代开始，大体上是在模仿香港和台湾，并没有形成自己的体系，影响力非常有限。

　　而且，国内没有专职的武侠小说家，大多是业余爱好。

　　杂志上刊载的武侠小说以短篇为主，长篇武侠很少，质量良莠不齐，精品不多。

　　这和国内的创作环境有关，在国内写的武侠小说不能太暴力和阴暗，也不能太过香艳，只能是中规中矩，再者说，写武侠小说不被认为是一种正经职业。

　　正是在这种情况下，林子轩写了《卧虎藏龙》，这是一部极为传统的武侠小说。

　　在《古今传奇》杂志社的主编看来，这部小说有“古意”。

　　这个古意不是指承接了六十七年代的香港武侠小说，而是指带有三四十年代内地武侠小说的韵味，是最为正统的武侠小说。

　　在三四十年代，华国出现了一批武侠小说大家，写了不少经典的武侠小说。

　　国内的人总是在模仿香港和台湾的武侠小说，却没有从华国的传统武侠小说中吸取精华。

　　近代的武侠小说从根本上讲出自内地，而不是香港和台湾。

　　这部《卧虎藏龙》虽然只有两个回目，却带着浓重的京味，一看就知道作者有在京城生活的经历，有着京城特有的生活气息和语言风格。

　　这种感觉是读港台武侠小说所没有的。

　　主编觉得林子轩走了一条不同的路子，不一味地模仿港台武侠，而是在传统中汲取养分，光是这一点就值得推荐了。

　　更何况，这部小说写的不错，看架构就是一部长篇。

　　如果加上前传和后传，会成为一个系列，国内还没有如此规模的武侠小说，或许这部小说能够给没落的传统武侠小说带来一点转机。

　　《古今传奇》杂志社联系了林子轩，和他确认了《卧虎藏龙》的连载事宜。

　　双方口头约定，两个月交稿一次，一次大概七八万字，差不多占了杂志十分之一的篇幅，杂志社会给这部小说做宣传，并推荐给相关的出版社。

　　杂志社的动作很快，他们调整了最新一期刊载的内容，把《卧虎藏龙》加了进去。

　　这一期杂志会在十一月十日全国发行。

　　《古今传奇》这份杂志在全国有四十多万的订阅用户，这些人中大多数是武侠小说的爱好者，《卧虎藏龙》一经推出就有了一批相对忠实的读者。

　　在这一期杂志的封面上，印着一行字“回归传统，最正宗的京味武侠小说”。

　　林子轩拿到最新一期的《古今传奇》，看到这句话，有种吐槽的冲动。

　　感觉像是介绍京味小吃一样，那么《甲方乙方》能不能介绍成最正宗的京味电影呢。

　　算了，只要小说能推广开来就行。

　　他想得到读者的反馈还要等上一段时间，读者看了杂志觉得不错会写信给杂志社，这个过程至少需要半个月。

　　再说了，《卧虎藏龙》刚刚开头，情节还没有展开，估计引起读者反响的可能性不大。

　　这是一部长篇，林子轩并不着急，半年后再看也不迟。

　　即便这部小说在读者那里反响平平，他还有其他的推广手段，在《卧虎藏龙》这部小说连载结束，好梦公司会适时推出《卧虎藏龙》的电视剧。

　　电视剧的观众可比杂志的读者多上无数倍，加上各种宣传和炒作，要把这个故事做到深入人心，培养观众群体，也就是粉丝。

　　在这个过程中，再把《卧虎藏龙》的前传和后传写出来，出版成书，构成一个武侠系列。

　　接着拍摄前传和后传的电视剧，打造一个超长的连续剧，把小说和电视剧紧密的联系在一起，形成一种潮流。

　　有了这些前期的铺垫，基本上就可以着手拍摄电影了，那时候拉投资也相对容易些。

　　这就是林子轩的五年计划。

　　这种推广方式在他那个世界并不新鲜，比如一款带有神话色彩的仙剑游戏，后来拍了好几部电视剧，有了粉丝基础，再拍大电影，票房绝对会大卖。

　　粉丝看电影看的不是剧情，而是一种情怀和回忆。

　　林子轩用《卧虎藏龙》做一次实验，好梦公司有了这次的经验，以后可以开发更多类似的影视剧，打造一整套的产业链。

　　当然，那是以后的事情了，现在他更关注的是好莱坞大片《亡命天涯》的上映情况。

　　在京城，《亡命天涯》受到了强力抵制，被各方联手狙击。

　　不仅电影只能在海淀区的影院放映，其他地区的电影院放映的都是很有分量的国产电影，这是要压缩好莱坞大片的票房。

　　更有意思的是，在《亡命天涯》电影海报的上方印有一行字。

　　“改革年代，激烈论争，电影市场，风险上映。”

　　这里的“风险”指的不仅是商业风险，还暗指其中的政治风险，由此就能看出，京城的电影行业对好莱坞大片的态度。

　　对于华国的电影行业来说，《亡命天涯》是第一声枪响，要么被打死，要么被惊醒。


第二百四十八章 提前下线

　　华影公司把《亡命天涯》的档期定在了十一月十二日，正好是礼拜六，明天不上班，大家晚上可以到电影院享受好莱坞大片带来的刺激。

　　由于报纸上的争论，京城的百姓大都知道这件事。

　　年纪大的人听听也就过去了，真正活跃的还是年轻人，他们喜欢新鲜事物。

　　看好莱坞大片无疑成了一种时髦，如果能带着女朋友一起去看感觉会倍有面子。

　　不过买票成了一道难题，尤其是在京城，放映的影院不多，电影院外边排起了长队，电影票极为抢手，由此催生了票贩子的出现。

　　票贩子把一张15块的电影票炒到了50块，就这样还供不应求。

　　这在以前是不可能出现的。

　　说起来和新闻媒体的宣传有很大关系，争论越大越能引起观众的兴趣，当然，好莱坞大片本身就具有吸引力，谁都想看个稀奇。

　　“老哥，你能不能弄到内部的票子？那些票贩子太不靠谱了。”林晓玲抱怨道。

　　“怎么？你们电影学院的学生也有兴趣？你们不是搞艺术的么？”林子轩取笑道。

　　“我们是带着批判的眼光去看的，不去看看怎么知道该怎么批判。”林晓玲辩解道。

　　“别找借口了，我这儿可没票，反正我看过了，也就那么回事儿，没什么可看的，一点艺术性都没有，不适合你们看，你还是该干嘛干嘛去吧。”林子轩说笑道。

　　“你蒙我呢，我们学院的一位教授提前看了，据说挺震撼的。”林晓玲不信道。

　　“我这儿有张票，是礼拜天晚上的，你要不要？”慕姗姗插话道。

　　“那嫂子你呢？”林晓玲不好意思道。

　　“我不爱看这类犯罪题材的片子，都是打打杀杀的，没什么意思。”慕姗姗解释道。

　　“那谢谢嫂子了。”林晓玲高兴道。

　　慕姗姗手里的电影票是华影公司的人送的，前几天《文化访谈》邀请的嘉宾正是华影公司的副总经理王赠夫，此人是一位改革派。

　　引进好莱坞大片是社会热点，《文化访谈》自然不会错过。

　　有时候，林子轩看到某个新闻，觉得有挖掘的价值，就会推荐给慕姗姗。

　　事实证明，这么制作的《文化访谈》播出后，会产生不小的社会反响，或者是刚好和国家要下发的某个文件不谋而合。

　　这无形中增加了《文化访谈》的份量，这档节目总是能和这个时代的脉搏合拍。

　　华国电视台的同事知道慕姗姗的父亲是文化部的官员，倒是不会有什么想法。

　　“你真不去看啊？片子挺好看的，都审查过了，没什么太血腥的镜头，就是怕小孩子也去看。”林晓玲走后，林子轩询问道。

　　“你又不去，我去干嘛。”慕姗姗反问道。

　　“早说啊，我是不想看第二遍，再好的片子看多了也难受。”林子轩醒悟道，“要不这样，咱们去支持国产电影得了，明儿晚上有几部不错的片子，我记得有部是爱情片，名字挺文艺的。”

　　为了狙击《亡命天涯》，几家电影制片厂拿出了自己厂子制作的电影。

　　这些片子在国产电影里质量算是很好了，不过大多是文艺片和主旋律电影。

　　就这样，在礼拜六晚上，当别人都兴冲冲的去看好莱坞大片的时候，林子轩和慕姗姗前往西城区的一家影院看电影，票价是六块钱。

　　和好莱坞大片需要排队买票不同，这里的观众并不多。

　　俩人走进电影院，放映厅里连四分之一的位子都没有坐满，显得空荡荡的。

　　他们挑了个位子坐下，等待着电影放映，不远处有个女孩抱怨男朋友没有买到《亡命天涯》的电影票，才不得不来看国产片。

　　林子轩和慕姗姗对视一眼，笑了笑。

　　两个人来看电影，看什么片子不重要，重要的是两人在一起看，这就够了。

　　电影开始，放映厅内安静下来。

　　看得出，这部片子的导演下了一番功夫，不过还是有点老套了，要是在八十年代或许会受到欢迎，现在的观众可不会买账。

　　这说明国有电影制片厂的体制陈旧，导演的思想僵化，不去学习新的东西，跟不上时代。

　　这还是计划经济时代遗留下来的问题。

　　如今好莱坞大片进入华国，逼着电影厂进行改革，逼着电影导演和演员们解放思想，否则就会被观众所淘汰。

　　电影放到一半，观众纷纷退场。

　　林子轩和慕姗姗看到最后，虽然结局早在意料之中，不过反正是消磨时间，难得的周末。

　　离开电影院，俩人去吃了宵夜，这才返回家里。

　　随着《亡命天涯》的上映，让华国观众大开眼界，据说在看那场火车和囚车相撞的片段时，不少观众用手紧紧抓住椅子，紧张的不行。

　　无论是紧凑的故事情节，还是其中大量的特技镜头，都给观众留下了深刻的印象。

　　一时间，通过口口相传，京城的百姓争相去看这部好莱坞大片。

　　他们以前看的都是三四流的国外电影，是华影公司用两万美元的买断价引进的西方烂片，这一次他们看到了真正的好莱坞大片。

　　到了周一，影院外边排起了长龙，人头攒动，电影院好些年没有这种热闹的场景了。

　　根据华影公司的不完全统计，光是周六晚上和周日一天的时间，《亡命天涯》在京城的票房就超过了70万。

　　不可否认，周末的观众会相应多一些，可就算是这样，《亡命天涯》放映一周，仅仅是京城的票房就可能突破400万。

　　全国六座城市，沪城和花城都是经济发达地区，面对好莱坞大片观众会更为热情。

　　这么粗算下来，《亡命天涯》一周的票房可能会突破3000万。

　　这个数字就算是华影公司都没有想到，他们觉得能有一千多万票房就不错了，他们低估了老百姓对于娱乐生活的强烈需求。

　　这个票房传出去后，在电影行业内部引起了强烈反响。

　　好莱坞大片一天的票房比国产电影一个月的票房还要高，这种差距太让人沮丧了。

　　正因为沮丧，才更加坚定了他们抵制好莱坞大片的决心。

　　在京城，电影行业的人联合起来要求《亡命天涯》立即撤出影院，提前下线。


第二百四十九章 新的开端

　　在一片联合抵制声中，《亡命天涯》在京城地区被迫提前下线。

　　一周过后，根据华影公司的统计，这部好莱坞大片在华国六座城市的总票房是2500万。

　　虽然没有突破3000万，却也让人非常震惊，这毕竟只是一周的票房成绩。

　　想想看，假如这部电影在全国十几座大城市连续放映一个月，那么票房极有可能过亿。

　　这个就相当可怕了，面对这么高的票房成绩，华影公司的高层极为欣喜，这表明他们引进好莱坞大片的做法能够刺激国内的电影市场，把观众重新拉进电影院里来。

　　在《亡命天涯》下档的时候，各地的观众纷纷要求继续放映，其他城市也有类似的呼声。

　　这说明老百姓不是不喜欢看电影，而是不喜欢看烂电影。

　　有了这个数据作为支撑，明年引起十部好莱坞大片的计划一定会得到上级领导的支持，不会像这一次那么的艰难。

　　至于国内电影行业的出路，就不是华影公司需要考虑的问题了。

　　他们只要牢牢把握住十部好莱坞大片的放映权，就能从中获取巨额的利润。

　　对于《亡命天涯》逆天的票房成绩，新闻媒体上展开了激烈的争论。

　　票房无疑是衡量一部电影成败的重要指标。

　　有人惊呼娱乐电影打败了艺术电影，有人感慨国产电影将进入低谷，也有人觉得应该学习好莱坞，放下艺术的架子。

　　以前电影杂志上或者电影行业开座谈会的时候大家会不痛不痒的说一说娱乐电影，大都带着轻视的态度，认为太过肤浅，不值一提。

　　事实上，国内也有娱乐片，为了迎合市场，单纯追求票房，只是这样的片子太过低俗。

　　有人夸张的评论说是“杀得一个不剩，脱得一丝不挂”，可以说国内的娱乐片泥沙俱下，没有形成一条健康发展的道路。

　　拍艺术片的导演不注重市场，他们总以艺术家自居，觉得自己的片子要给观众带来心灵的触动，看完后观众会获得启迪和升华。

　　他们以高高在上的姿态面对观众，就好像是上帝布道一样。

　　一些导演甚至埋怨观众的素质低，看不懂他拍的电影，殊不知，观众才是他们的衣食父母，观众才是上帝，他们把这个角色弄反了。

　　长此以往，就形成了国内这种畸形的电影环境。

　　当然，这也和计划经济时期上层对电影行业的瞎指挥有很大关系。

　　这一次《亡命天涯》的放映，给国产电影行业敲响了一记警钟，以前没有比较，大家浑浑噩噩的照样过日子，不显得寒酸。

　　现在有了比较，看到了巨大的差距，就没办法装聋作哑了。

　　保守派仍在坚持己见，改革派已经在呼吁要向好莱坞电影学习，要和国际接轨。

　　这一年，对国内的电影行业来说，是一个新的开端。

　　林子轩不在乎外界的纷纷扰扰，只关注《甲方乙方》后期的制作和电影的宣传。

　　在京城电影制片厂的协调下，《甲方乙方》定在12月24日上映，这天是西方的平安夜，放映一个月的时间，差不多接近春节。

　　如果票房成绩不错，可以申请延长半个月左右的档期。

　　主要是这个时间段没什么人争，大家都忙着过年呢，谁去看国产片啊。

　　贺岁电影在内地的电影行业其实不陌生，香港每年都会拍一两部类似的片子。

　　到了年底，集合一票香港的大明星，大家一起搞笑一番，没什么内涵，就是夸张逗趣，博观众一笑，图个过年开心，顺便赚取票房。

　　不过这种形式在内地还是第一次，并不被人看好，内地和香港的电影环境不同。

　　香港观众有看贺岁片的习惯，内地观众还不知道贺岁片是什么概念。

　　再说了，《甲方乙方》是一部京味电影，在京城可能受到欢迎，在南方就不行了，地域性太强，受众范围过于狭窄。

　　所以，林子轩基本上放弃了在南方的宣传，把宣传重点放在了京城。

　　比如在京城的报纸上打广告，在电视台找关系上节目做宣传，别人不注重宣传，他可不会忽视，反而更加的大张旗鼓。

　　这类宣传倒不需要上华国电视台，京城电视台足够了。

　　这部片子能拿得出手的明星也就是葛优和刘蓓，林子轩安排两人上电视节目，主要是讲讲拍电影的一些趣事，夸一夸这部电影的看点。

　　今年华国的电影市场极为低迷。

　　张艺谋的《活着》被禁映，姜文的《阳光灿烂的日子》推迟上映，可以说就没有特别出众的国产电影，尤其是看过好莱坞大片后，观众对国产电影更加失望了。

　　对《甲方乙方》来说，这是一次机遇，或许会给国内观众一个惊喜，也可能一败涂地。

　　这回葛优算是豁出去了，挺低调一个人也放开了瞎侃，就为了让大家伙过年的时候进电影院看电影，不得不说，京城的百姓对葛优有着特别的偏爱。

　　他们看其他演员觉得那就是演员，看葛优觉得这就像是自家孩子一样，亲切。

　　录完节目，几个人从电视台出来，京城已经入冬，有点冷。

　　“小刚这会估计还在剪辑室猫着呢，要不咱们去慰问慰问他。”葛优提议道。

　　“那行，给他带点干粮，恐怕还没吃饭呢。”林子轩赞同道。

　　看喜剧片和制作喜剧片极为不同，喜剧片对笑点的安排非常苛刻。

　　基本上三分钟之内就要有一个笑点，否则观众会觉得无聊和乏味，笑点太密集也不行，要给观众留下反应的时间，不然显得杂乱。

　　一般来说，观众看到一个笑点，从感觉到可笑到这个感觉结束是两分钟左右。

　　冯小刚要做的就是通过剪辑把各种笑料安排的恰到好处，这样观众才会看得舒服。

　　林子轩和葛优来到京影厂，给冯小刚买了一堆吃食，还有一瓶酒。

　　他们一边吃喝一边聊着，说着电影，说着将来。

　　三人一路走来，从无到有，从电视剧到电影，走到这一步并不容易。

　　现在到了需要观众检验的时候了，对他们来说，这同样是一个新的开端。


第二百五十章 好消息

　　快到年底，林子轩收到几个好消息。

　　香港和台湾的报纸有个习惯，每年都会评选这一年出现的优秀图书，由于电影的影响，《活着》这部小说被港台的报纸评为年度十大好书之一。

　　这就是所谓的墙内开花墙外香。

　　林子轩怀疑那些人只看过电影，根本没看过小说。

　　目前，《活着》只出版了法文版和荷兰文版，还没有繁体版，国内的书籍都在他自己手里，除非他们看的是《百花》杂志。

　　不管怎么说，这都是好事，只是法文和荷兰文的版税要半年后他才能拿到手。

　　还有个好消息是从《古今传奇》杂志社传来的，杂志的读者对《卧虎藏龙》表示认同，期望能看到更多后续的故事。

　　这本杂志的读者毕竟以武侠小说爱好者为主，看到一篇不错的武侠小说自然会给予鼓励。

　　与此同时，也带来了一些负面影响。

　　有相熟的作家打电话给林子轩，问他为什么要写武侠小说，语气中带着一股怒其不争的味道，似乎写武侠小说是一种罪过一般。

　　如今林子轩在文坛小有名气，凭着《活着》这本书混入了先锋文学的阵营。

　　不过，他一直游离在外，属于外围成员，没混入人家的核心圈子。

　　主要是他不够积极，很少参与作家群体的交流活动，比较特立独行，更多在影视圈厮混。

　　而且，他至今为止没有加入作协和文联这两大作家组织。

　　在华国，作为一名作家要是不加入这两大组织就好像是出身不正一样，很多作家费尽心机的想要成为其中的会员。

　　这是作家身份的象征，说出去也倍有面子。

　　林子轩为什么没有加入呢，这件事说起来有些好笑，想要加入这两大组织，有几条规定，不是谁都能随便加入的。

　　其中有一条就是申请者要有独立创作并结集出版的文学作品，一般为两部以上。

　　光是这一点他就不达标，在国内他就没出版过文学作品。

　　说起来，《活着》出了外文版，远销海外，算是为国争光了吧，作协和文联应该破格让林子轩进入组织，才能体现他们的爱才之心。

　　实际上，他们躲林子轩都来不及呢。

　　目前，《活着》这部小说还存在着不小的争议，否则张艺谋的电影就不会被禁映，长河文艺出版社也不会销毁库存的书籍了。

　　再说《顽主》，同样是较为灰暗，不够正面。

　　把这样的作家吸收进作协和文联，就像是一颗定时炸弹，谁知道林子轩下一部小说会写什么内容，会不会捅娄子。

　　所以，这两大组织都没有让林子轩加入的意思。

　　林子轩同样没有这种想法，觉得加不加入无所谓，就没有去申请。

　　他加入了华国电视协会和电影协会，就是没加入作家协会，其实剧本也属于文学作品，以他写过的那些剧本来说，早就有资格加入了。

　　这次林子轩写了武侠小说，倒是没有引起作家群体的太大反响。

　　或许他们觉得林子轩已经堕落到写武侠小说的地步了，和他们不在一个层面了，没必要计较，不然平白的跌了自己的身份。

　　也有人会用痛心疾首的笔调对林子轩表示惋惜，内心里恐怕是在幸灾乐祸。

　　当然，有些人是真的关心，对林子轩写武侠小说表示不解，这时候，正统文学和通俗文学之间还存在着很大的鸿沟。

　　最后一个好消息对林子轩来说才是真正的好消息，慕姗姗怀孕了。

　　应该是十月份怀上了，现在有一个多月了，除了一些不适反应外，从外表看不出来，他们去医院检查后才最终确认。

　　这个消息让林家和慕家两家人欣喜不已。

　　郑秀莲准备过了年就搬到四合院来，照顾他们的日常生活。

　　怀孕这件事让慕姗姗面临着一个选择，她原本还要主持今年的春节晚会，不过春节晚会太费心神，至少要忙碌一两个月的时间。

　　在考虑一番后，她婉拒了春晚主持人的工作，安心的在家过年。

　　对于春晚，慕姗姗没有多少留恋，她已经主持过两届春晚，早就没了新鲜感。

　　好在时间上还来得及，春晚导演组紧急找了一位女主持人补位。

　　怀孕之后，慕姗姗的生活节奏明显放慢下来，开始考虑起其他的事情，比如说对于未来的规划，孩子的抚养，还要不要继续在华国电视台工作等等。

　　“过年后《文化访谈》交给其他人主持好了，我先请一段长假。”慕姗姗打算道。

　　从怀孕到生孩子，再到产假结束，等她回到华国电视台的时候又会是一个全新的开始。

　　对于女人来说，尤其是职业女性，生孩子都是一道坎。

　　“你要是想辞职也行，以后自己开间工作室，制作自己想做的节目，再卖给其他电视台，这叫自由制作人。”林子轩出主意道，“不一定是访谈类节目，也可以做新闻调查或者是纪录片什么的，只要自己感兴趣就行。”

　　“那资金从哪儿来？”慕姗姗询问道。

　　“咱们自己投资啊，今年《甲方乙方》票房大卖，明年再投资两部电影，还有其他乱七八糟的收入，咱们不缺那点钱。”林子轩计划道。

　　“你倒是有信心，冯哥整天提心吊胆的，就怕片子赔了。”慕姗姗说笑道。

　　“我看了片子，很不错，应该赔不了，就是不知道能赚多少。”林子轩自信道，“到时候咱们一起去看看你就知道了，冯哥拍这种京城小人物的喜剧生活很有一套。”

　　12月24日，礼拜六，又是西方的平安夜。

　　《甲方乙方》在这天晚上全国各大城市同时上映，林子轩和慕姗姗一行人前往电影院，和他们一起的还有冯小刚和葛优等人。

　　在电影院门口，王钟军带着爱人和一个年轻男人走了过来。

　　“林董，先预祝这部电影票房大卖。”王钟军热情的祝福道，“这是我们家的老小，钟磊，你年纪小，叫林哥。”

　　“林哥，我对电影特别感兴趣，以后你要多教教我。”王钟磊热切道。

　　“都是好朋友，别这么客气，有兴趣的话来找我就是了，行了，外边挺冷的，咱们先进去再说。”林子轩拉着慕姗姗的手，走进了电影院。


第二百五十一章 我很怀念它

　　一行人走进电影院，直接前往其中的一间放映厅。

　　放映厅内大多都是林子轩熟悉的人，他一边走一边和人打招呼，这是艺术中心的包场。

　　在国内的影院，单位包场是一种较为普遍的现象。

　　尤其是在放映国产主旋律电影的时候，为了增加票房，也为了单位职工受到爱国主义教育，单位会以福利的形式分发电影票让职工去看电影。

　　所以说，主旋律电影的票房会相对高一些。

　　由此可见，在国内，电影票房的高低并不能真正反映一部电影的质量。

　　这里面有很多人为的因素，除了包场，赠票同样是一种影响票房高低的手段。

　　艺术中心在这家影院包了两间放映厅，主要是让中心的职工带着家人过来看场电影，算是单位的福利，也能提高《甲方乙方》的票房。

　　这在电影圈子里是常有的事儿，只要做的不过分，没有人会说什么。

　　除了艺术中心的职工，林子轩还邀请了圈内外的好朋友，包括王钟军和马未都等人。

　　当然，还有京城各大报纸和电影杂志的记者们，他还指望这帮人帮着宣传呢。

　　这个时候没有办首映式的说法，那个太费钱，包场请记者们免费看场电影就行了。

　　好梦公司和媒体打交道的工作是王钟军负责，这些记者有一大半是他拉来的，还有些是艺术中心的老关系了。

　　至于这帮记者会不会替电影说好话，一个是看电影的质量，其次还要看交情。

　　在电影快开场的时候，韩三平带着于东赶了过来，和大家寒暄了几句，对李虹很是客气。

　　他的职务和李虹平级，不过李虹是单位的一把手，还有慕致远的关系，这都是他需要重视的原因，他来京城快一年了，各方面的人事关系早就了然于胸。

　　《甲方乙方》是由艺术中心、好梦公司和京城电影制片厂联合制作。

　　韩三平对其抱有很大的期望，这关系到京影厂的利益，也关系到他自身的前途。

　　过了年，他很可能会升任京影厂的厂长，虽说一部电影的成败不会是主要因素，但《甲方乙方》的票房能够大卖，会给他的履历加分不少。

　　电影制作完成后就在京影厂内部放映过，大家的反响很好。

　　这部片子虽然触及到了不少社会问题，但拍摄手法较为温和，讽刺意味不浓，重要的是宣传了一种人与人之间的关爱。

　　和国内其他的娱乐片相比，立意上去了，不是一味流俗的搞笑，有了一点人文的情怀。

　　不过，要是把《甲方乙方》拔高到艺术经典的高度那不现实，总体来说还是一部耍贫嘴的片子，只是因为国内没有优秀的娱乐片，就显出《甲方乙方》的不同来。

　　片子在总局审查的时候很顺利，即便是非常苛刻的委员也只说了句“太俗了，艺术性不足”，这个评语并不影响电影的正常上映。

　　林子轩和慕姗姗看着电影里葛优一帮人替人实现梦想的搞笑过程。

　　这是一部关于小人物生活的片子，观众会有共鸣，故事情节和笑点安排的很好，让人笑过之后还能回味，尤其是葛优最后说的那句话。

　　“1994年过去了，我很怀念它。”

　　这句话就像是点睛之笔，一下子击中了观众的内心，过去这一年的记忆涌上心头，有快乐，有伤心，有错过，有留恋，有千言万语，却不知道从何说起。

　　过去的时光只能怀念，我们再也回不去了。

　　这是王钟军第一次看《甲方乙方》，他看的很认真，在脑海里不停地思索和比较着，和国外的电影比较，和国内大导演的片子比较。

　　他学的是传媒，能看出这部片子和其他片子的不同来。

　　没有故作高深的镜头语言，有说教但在观众可接受的范围，看完后给人很舒服的感觉，贴近生活，不装模作样。

　　自从接到《甲方乙方》的宣传工作后，王钟军就对国内的影视行业做了研究。

　　“小磊，你觉得这片子怎么样？”王钟军发问道。

　　“挺有意思的，不过总觉得太随意了，就是几个段子凑出来的故事，一点都不像是正经的电影，看着有趣，可没什么太深的感触，不像是那些文艺片。”王钟磊思考道。

　　“你懂什么，能把一部电影拍的有趣就很了不起，你看现在国内的电影有几部有趣的。”王钟军评论道，“咱们是做生意的，有趣的电影才能赚钱。”

　　“二哥，你是决定要和他们一起干了？”王钟磊询问道。

　　“就怕他们不带咱们，看样子他们也不缺资金，等机会吧，你以后多和他们接触，走得近点，就算是不合作也没坏处。”王钟军叮嘱道。

　　王钟军看着前面不远处，林子轩正在和韩三平握手。

　　他很清楚，自己离这个圈子还有一段距离，他还需要一个彻底融入进去的机会。

　　电影放完，林子轩把韩三平送走，和其他人打了招呼，和慕姗姗一起到另一间放映厅里，在那里林晓玲陪着父母看电影。

　　林伯清和郑秀莲不习惯和一堆明星坐在一块，就选择了另一间放映厅。

　　“老哥，这片子不错，大家看的都挺高兴的，爸妈也说好看，一定会票房大卖，你们公司要发财了。”一见面，林晓玲快速地说道。

　　“行，就冲你这句话，过年给你发红包。”林子轩保证道。

　　“你都是大老板了，低于一百可不行啊。”林晓玲玩笑道。

　　“真是个贪心的丫头，你获奖了也没见分我一点。”林子轩无语道。

　　林晓玲拍摄的短片《姐姐》获得了华国第一届电视纪录片协会大奖，获大奖的不只她这一部，还有其他九部纪录片。

　　这十部华国的电视纪录片明年将有机会被送到国际纪录片协会参加展映活动。

　　对于还在电影学院上学的晓玲同学来说，这是一个不小的荣誉。

　　林子轩陪着林伯清和郑秀莲，慕姗姗拉着李虹，林晓玲走在一边。

　　一家人说说笑笑的走出了电影院。

　　和他们一起出来的还有刚刚看完电影的观众，从这些人的议论中听得出对《甲方乙方》的看法不错，大家都很喜欢，没听到差评。

　　口碑应该没问题，接下来就要看票房成绩了。

　　林子轩望着夜色中的京城，再看看身旁的家人，想起了电影中的那句话。

　　1994年过去了，我很怀念它。


第二百五十二章 好时候

　　或许是今年确实没有太出色的国产电影上映，也或许被好莱坞大片刺激到了，记者们原本以为国产电影会陷入低谷，没想到在年底的时候有了个小惊喜。

　　《甲方乙方》看起来至少是不乏味，还有不少的亮点。

　　尤其是在京城，葛优重新回到《编辑部的故事》的状态，表演松弛，带着点蔫坏。

　　还是熟悉的葛优，还是熟悉的京味。

　　相对于当初出演《编辑部的故事》，这回的葛优收放自如，举重若轻，这和他在《活着》中扮演富贵这个角色有极大的关系。

　　可以说，三十五岁前后是葛优的一个高峰期。

　　记者们对这部喜剧片大多抱着宽容的心态，并没有拿艺术电影的标准来衡量一部娱乐片，不过也有人说这部电影的结构太散，更像是几部小品串联而成。

　　或者说，太不像大家平常看的电影了，有点糊弄事。

　　相对于记者的挑剔，观众的口碑相当好，他们看电影不会费心的考虑结构怎么样，有没有艺术性，他们觉得有意思就行。

　　《甲方乙方》比其他国产电影有意思，就值得他们向亲戚朋友推荐了。

　　电影里的不少台词在街头逐渐流行起来，所以说，电影票房不是记者和艺术家说了算，观众有自己的标准，他们的眼睛是雪亮的。

　　周一上午，林子轩到华影公司打听电影票房的统计结果。

　　这时候票房统计还是人工来做，不是电脑，各家电影院会把每一部电影的票房上报，再由华影公司进行整合统计，由此来判断一部电影的受欢迎程度。

　　对于票房差的片子会减少排片量，票房好的片子会增加放映的场次。

　　票房关系到华影公司的收益，一般来说，他们不会特意针对某部片子，没有人会和利益过不去，只是有些情况不可避免。

　　比如主旋律电影就算是票房再差也要放映一个月的时间，不能提前下档。

　　还有在京城的话，京影厂的电影会得到特殊照顾，在其他城市就不一定了，各地的电影放映公司有自主排片的权利。

　　以《甲方乙方》为例，有了京影厂的沟通，电影能在京城大部分影院上映，而在沪城可能只有五分之一的影院上映。

　　这就是地方保护主义，是电影圈里的潜规则。

　　所以说，一部电影想要取得好的票房发行工作很重要，发行就是要打通各方面的关系，保证电影能在全国各大城市获得最大的排片量。

　　华国的电影行业一直是畸形发展，根本就不完善，发行工作还处在起步阶段。

　　别说是海外市场的发行工作了，就是国内的市场发行都做的很混乱。

　　京影厂的于东就是跑发行的，在京城，各大影院会给他面子，到了外地就不行了，这需要深厚的人脉和强大的交际能力。

　　这就是国内电影产业的现状，以这种状态怎么和好莱坞大片一争高下。

　　好梦公司目前连宣发部门都没有，依靠和京影厂合作才获得了电影发行的机会。

　　林子轩清楚饭要一口口的吃，路要一步步的走，不能着急，反正这次《甲方乙方》重点要看的就是京城的票房成绩。

　　华影公司的统计结果印证了这个想法。

　　上个周末《甲方乙方》全国的票房是28万元，其中京城就占了12万，在北方各地受到欢迎，南方遇冷，沪城和花城的票房最低。

　　这和电影里的京味有关，有些笑点只有北方人才懂，南方人或许知道，只是难免隔膜。

　　这个成绩超出了华影公司的预料，按照这种趋势，如果《甲方乙方》能放映一个半月，票房有望突破千万。

　　对于一部投资两百多万的电影来说，票房超过七百万就能保本，突破一千万肯定会赚钱。

　　这在今年的国产片中成绩相当抢眼。

　　华影公司分析后认为这是葛优的功劳，《甲方乙方》中也就葛优具有票房号召力了。

　　不过对林子轩来说这个成绩还不够好，他觉得应该能突破两千万，就看接下来的这一个月了，看看能不能形成国内的贺岁档期。

　　随着时间的推移，报纸上关于《甲方乙方》的报道越来越多。

　　一方面是这部国产电影取得了好成绩，有了新闻效应，还有就是林子轩花钱做的宣传，雇人写的软文，怎么吹捧怎么来。

　　这个工作王钟军一直在做，现在到了真正发力的时候了。

　　然而，有件事的出现导致了《甲方乙方》电影票房的大幅增长。

　　国家规定，从1995年1月1日起，华国开始实行双休日制度，这件事早就通过法律文件确定了下来，只是在元旦这一天正式实行。

　　原本一周只能休息一天，到了礼拜天还有不少事情做，哪有时间看电影。

　　现在能休息两天了，有了空闲时间不如去看场电影，放松一下，反正一张票才六块钱，听说有部电影挺火爆的，大家都看了我不能不看啊。

　　有这种想法的人不少，这就刺激了周末的电影市场。

　　本来《甲方乙方》已经有了颓势的电影票房因为双休日变得火爆起来。

　　半个月的时间全国的总票房已经超过了500万，京城地区贡献了180万，超过了三成。

　　按照六块钱一张票计算，就是说在京城至少有30万人看了这部电影，《甲方乙方》彻底火了起来，延长放映时间已成定局。

　　“冯哥，这下放心了吧，咱这片子1500万是没跑了，就看能不能突破2000万了，虽然和好莱坞大片没法比，不过在国产电影里算是顶尖了。”林子轩预测道。

　　“这就是我说的天时地利人和，谁能想到双休日对电影行业的刺激那么大，咱们赶上了好时候啊。”冯小刚感慨道。

　　这同样是报纸上讨论的热点，双休日对华国的各行各业都带来了不小的影响。

　　以前大家没时间，现在多了一天空闲，可以出门走动走动，刺激了消费，也可以做点小营生，市民的日常生活变得更加丰富了。

　　“电影的票房大卖，公司的资金就宽裕了，咱们的好时候要来了。”林子轩满意道。


第二百五十三章 岁岁年年人不同

　　春节前夕，《甲方乙方》的票房突破了1500万，向着2000万挺进。

　　到了这个时候，这部娱乐片的票房已经超出了很多人的预期，令圈内人非常惊讶。

　　从刚开始觉得有点意思，到后来的火爆，再到现在票房的一路攀升，一直在打破大家的心理底线，觉得不可思议。

　　在华国，这几年国内的电影市场不景气，一部片子能有几百万的票房就算是成功了。

　　如果是张艺谋的电影，拿了几千万的票房，大家不会惊讶。

　　这是因为张艺谋和巩俐有那么大的票房号召力，再说了，张艺谋的电影投资高，都是上百万美元，而《甲方乙方》的投资只有两百多万人民币。

　　这种低成本的喜剧片是怎么拿到这么高票房的？

　　电影行业内部的人士做了不少的分析，他们发现这部电影的针对性特别强，或者说就是拍给特定的观众群体看的。

　　这从各地的票房上就能看得出来，仅京城一地的观众就贡献了超过三分之一的票房。

　　在京城，这部片子引发了观影热潮，大家平常聊天都在说着电影里的情节。

　　这种原汁原味的京味电影触动了京城人的神经，让他们看的很舒心。

　　这就让圈内人思考拍摄地域性电影的可行性，比如沪城人拍海派电影，山城人拍川味电影等等，会不会重复《甲方乙方》的成功。

　　其次，这部片子非常的亲民，从小人物的视角讲述了几段异想天开的故事。

　　这和目前的主旋律电影有很大的区别，它不去说教，不去告诉观众应该怎么做，只是带给观众单纯的快乐。

　　或者说这部电影的创作人员放下了架子，想方设法的迎合观众的喜好，设身处地的琢磨观众爱看什么，是真正的为了观众服务。

　　不过，在艺术家眼里这就是俗。

　　艺术家不会去考虑观众能不能接受，他们都是自个和自个较劲，要拍出自己的个性来。

　　在《甲方乙方》放映期间，就有不少人批评影片的俗气，这些人大都是学院派出身，他们认为这是外行人的电影，不符合电影艺术。

　　在学院派眼里，冯小刚就是个外行，拍出了一部俗不可耐的娱乐电影。

　　这种观念在学院派里很流行。

　　张艺谋对姜文的《阳光灿烂的日子》大加赞赏，这是因为《阳光灿烂的日子》符合学院派的审美标准，有个性和激情，不随大流。

　　其实，《甲方乙方》也有个性和激情，只是不太明显。

　　它在语言上打破了以往国产电影的束缚，电影里的演员们用嬉笑怒骂的方式对社会，对传统习惯进行了一通嘲讽，不激烈却能深入观众的内心。

　　它还采用幽默、滑稽、嬉闹的传统喜剧形式把百姓在现实中遇到的种种无奈、困惑、期盼和愤怒都化成了自嘲的一笑。

　　这正是艺术家批评冯小刚俗气的原因。

　　你明明已经触及到了社会问题，却不去深挖问题背后深层次的东西，而是用温和的态度，用自嘲的方式来应对，太过浅薄，没有个性。

　　如果是一位艺术片导演来拍这类题材，他要么会批判社会的不公，要么是哀怜百姓的愚钝和不争气，以此来彰显自己不畏权贵，悲天悯人的情怀。

　　这就是艺术电影和娱乐电影的区别。

　　随着《甲方乙方》票房的持续走高，这种争论还将继续下去，很可能会形成一种现象。

　　对于林子轩来说，争论是好事，没有人关注那才会糟糕。

　　他准备在春节前夕请《甲方乙方》的演员和剧组人员，以及电影圈内的朋友聚一聚，吃顿饭，算是庆功宴，也是祝贺好梦公司成立一周年。

　　大过年的，趁着电影票房大卖，大家一起热闹热闹，乐呵乐呵。

　　一年前，好梦公司办了一次开业典礼，标志着一家民营影视公司正式开业了。

　　还是在友谊宾馆，来的人却多了不少，包括京影厂的韩三平，还有艺术中心的老同事。

　　《甲方乙方》剧组里有一半都是京城电影制片厂的职工，韩三平过来很正常，这次电影票房这么好，也坚定了他和好梦公司继续合作的信心。

　　在一片喜庆的氛围中，有个人却不怎么高兴。

　　“冯哥，被骂是很正常的事儿，说明你红了，你不红想找人骂你都找不着，你慢慢体会成名的烦恼吧。”林子轩说笑道。

　　“合着别人骂我我还要笑脸相迎啊，没这个道理。”冯小刚不满道。

　　冯小刚被那句“外行人拍的电影”给刺激到了，这戳到了他的痛处，他不是科班出身，不就是外行嘛，人家没说错，他还不好反驳，只能在心里憋着。

　　让他觉得不公平的是葛优也不是科班出身，可针对葛优的批评就很少。

　　毕竟葛优拿了戛纳影帝，在国际影坛上都被认可了，还怎么批评，最多说一句，葛优在《甲方乙方》中的表演没有突破。

　　“行了，别闹情绪了，等你拿个最佳导演奖，看他们怎么说。”林子轩劝说道。

　　“其实吧，这片子票房这么高，我心里挺得意，觉得自个的水平不错了，可被他们这么一骂，倒是给我骂醒了，看到了自个的不足，以后还是要多学习。”冯小刚沉声道。

　　这时候，京影厂的于东端着酒杯走了过来，经过这次的合作，大家混熟了。

　　“林总，我在外边墙上看到一张照片，是你们去年照的吧，今年票房这么好，要不要也合个影，纪念一下。”于东提议道。

　　友谊宾馆的经理很会做生意，去年替林子轩他们拍了照片，在得到林子轩同意后就装裱起来，挂在了墙上。

　　“这个我看行，要是以后每年都能办一回庆功宴就好了。”冯小刚赞成道。

　　林子轩想了想，这主意不错，等吃过饭张罗一下，又不是多麻烦的事儿。

　　这回的人比较多，有演员也有剧组的人员，大家分成几排站着。

　　林子轩和韩三平站在了中间，周围都是熟人，去年的有些人没有来，今年又添了不少人。

　　拍照片的还是友谊宾馆的经理，随着闪光灯的亮起，这一年就这么过去了。


第二百五十四章 适合自己的才是最好的

　　华国电视台，又到了一年里最为忙碌的时候。

　　不过对于慕姗姗来说，反而轻松下来，她刚和副台长谈了谈过年之后的一些安排。

　　因为怀孕的关系，她想请一段时间的长假，《文化访谈》这档节目不能因此停掉，这不仅仅是她一个人的节目，还有整个的幕后团队。

　　就算是华国电视台也不会砍掉这么一档极具影响力的节目。

　　所以，需要给这档节目寻找一位合适的主持人。

　　慕姗姗没有提到离职的事情，她还在考虑林子轩说的那个建议，离开华国电视台，自己创办一间电视节目制作公司，制作自己想做的节目。

　　这对她无疑很有吸引力。

　　慕姗姗在美国进修过，了解美国电视行业的运作流程，美国的电视台基本上都是向电视制作公司购买节目，不仅是电视剧，还有其他的娱乐节目。

　　美国的电视节目制作公司非常多，竞争相当激烈。

　　收视率是衡量一档节目的终极标准。

　　一旦达不到预期的收视率，电视台会毫不犹豫的砍掉这档节目，这就导致电视制作公司绞尽脑汁的提高节目质量，迎合观众需求。

　　这就是美国电视节目好看的原因，在竞争中求生存，不好看的节目没有生存的空间。

　　国内电视行业的制播分离其实并不彻底，只能说是还在摸索阶段。

　　比如华国电视台，虽然把电视剧制作部门分离了出去，但其他节目都是自己制作，只是偶尔会外购一些港台或者海外的电视剧。

　　至于各省市的电视台，除了南方的电视台较为活跃外，其他电视台的状态都不怎么好。

　　慕姗姗担心在这种大环境下，即便她自己出去单干，制作出来的节目怎么卖出去。

　　按照林子轩的说法，想要打破华国电视台的垄断地位，各省市的电视台必须要通过卫星向全国播出，也就是上星频道。

　　目前，华国电视台的几个频道都是上星频道，还有浙省和鲁省等电视台也是上星频道。

　　“电视行业发展的很快，你现在进场已经算晚了，到时候给地方电视台策划几档收视率高的娱乐节目打响名号，以后你就是国内娱乐节目的教母级人物，比在华国电视台做主持人舒服多了。”林子轩如此说道。

　　慕姗姗想到林子轩说的话，不由得露出一丝笑意。

　　对于林子轩的看法，她倒没有怀疑，现在国内各方面发展的都很快，电视行业也该如此。

　　只是她在华国电视台呆了四年时间，就这么离开难免有些不舍。

　　刚毕业的时候很多人都羡慕她能进华国电视台这么好的单位，对于播音主持专业的毕业生来说，华国电视台就像是圣地一样。

　　在那里可以和精英们一起工作，接触面广，上镜率高，锻炼人，成名快。

　　这些好处慕姗姗深有体会，她就是通过华国电视台被观众所熟知，成为著名主持人的。

　　但同时，她还感觉到一种束缚，不能做自己想做的节目，有着各种限制。

　　以《文化访谈》为例，谈论的话题都不够锐利和深入，让她觉得很遗憾。

　　或许到了该离开的时候了！

　　慕姗姗这么想着，她请长假是为了能够有一段缓冲期，到时候提出离职不显得太过仓促。

　　如果这段时间发生了什么变故，她还能继续在华国电视台上班。

　　到了下班时间，慕姗姗收拾好自己的东西，提着包朝电视台外边走去，一路上，都有人和她打招呼，她一一微笑着回应。

　　在她走过去后，其他人会议论一番。

　　在别人眼里，慕姗姗放弃主持春晚，放弃《文化访谈》这档节目，实在是太可惜了，这让慕姗姗成了华国电视台的一个另类。

　　大家争抢着要上的节目，她却偏偏就这么给推掉了。

　　有人说她太过清高，也有人说她有后台，写了本书赚了几十万，生活无忧，根本不在乎。

　　慕姗姗自然知道这些议论，这让她想起四年前的一件事。

　　她刚进华国电视台的时候，有过一次选择，是成为新闻主持人还是综艺主持人，她听了林子轩的意见选择了综艺主持人的道路。

　　那时候就有人说她浪费机会，现在看来那是个明智的选择。

　　综艺类主持人越来越受到欢迎，新闻类主持人束缚太大，很难有所突破。

　　如果当初选择了新闻主播，她就不会像现在这么自由，可以有更多的选择。

　　所以说，别人都去争抢的并不一定是适合自己的，适合自己的才是最好的。

　　慕姗姗来到华国电视台门口，看到林子轩的车子正在外边等着，今天是腊月二十九，他们要一起到父母那里吃饭。

　　她对林子轩招招手，走了过去。

　　“说好了么？明儿不用上班吧？”上了车，林子轩询问道。

　　“行了，这回请了大半年的长假，以后就在家里呆着了。”慕姗姗放松道。

　　“那敢情好，好好修养，别太累着。”林子轩关心道。

　　“哪有那么金贵，不少人怀孕了照样上班，也没见出什么事，医生不是说要锻炼么？”慕姗姗不同意道，“再说，老是在家也闷得慌，不能光看电视消磨时间吧。”

　　“要不你学点什么？广播学院的硕士生怎么样？那些教授对你挺不错的，肯定愿意收你做学生。”林子轩想了想，提议道，“也不一定到学校去，在家自学也成。”

　　慕姗姗这种名人回母校上硕士就不需要考试了，而是特招。

　　在华国，像是著名的运动员啊，或者在其他行业取得优秀成绩的名人可以通过特招的方式进入大学学习，学习期间不会那么严格，相当的自由。

　　慕姗姗现在是京城广播学院的骄傲了，这点待遇还是有的。

　　“这个倒是不错，过了年咱们请老师吃个饭，说说这个事。”慕姗姗饶有兴趣地说道，“你怎么想到的？”

　　“还不是冯哥的事儿，被人骂是外行，面子上挂不住了。”林子轩解释道，“我就琢磨着我这个播音主持专业毕业的也是外行啊，以后在电影行业混，要不要找时间到电影学院管理专业进修一趟呢。”

　　俩人这么闲聊着，京城的夜幕降了下来。


第二百五十五章 团聚

　　除夕这天，林子轩和慕姗姗没有到处跑，而是把两家人都聚到了四合院里。

　　院子里有的是房间，完全能住得下，这次可以在一起过个年，省得来回走动了。

　　当然，也就是过年这两天，过了年还要回去，他们习惯了原来的生活，原来的街坊邻居，对于老辈人来说，改变并不容易。

　　家里过年的东西都准备好了，不用忙什么，过年总要闲适些才好。

　　慕姗姗陪着李虹和郑秀莲说话，林晓玲性子活泼，在院子里帮忙，其实是觉得好玩。

　　上午的阳光正好，带着一丝暖意，不显得那么冷。

　　院子里摆了张桌子，慕致远正在写春联，写好了在一旁晾一晾，就可以贴在门窗上了。

　　慕致远的字越发的有气度了，练字可以养性，让人心沉稳不浮躁。

　　林子轩和妹妹把春联贴上，林伯清在一旁坐着，和慕致远说着闲话。

　　“林老哥，这张桌子可是老物件了，一两百年总要有的，保存到现在可不容易。”写了一会春联，慕致远歇一歇，喝喝茶。

　　慕致远曾经在京城文化局工作，对古董文物方面有所涉猎。

　　“朋友帮忙收的，屋子里还有几件呢，您要是喜欢过两天给您送过去。”林子轩接话道。

　　“算了，还是放你这儿吧。”慕致远有所顾忌道，“就算是朋友，也要问明白来路，把价钱算清楚，以后别出了岔子。”

　　“这人挺靠谱的，知根知底，还在电视上有档说收藏的节目。”林子轩介绍道。

　　经过林子轩的引荐，马未都在京城电视台开了一档节目，叫做《老马说收藏》，专门讲古玩行的轶闻趣事，每一期是半个小时。

　　虽说播出时段不太好，在晚上十点钟以后，却也培养了一批忠实的观众。

　　这时候，国内的百姓对收藏还处在盲目跟风的状态，什么值钱，什么不值钱，大家心里都没谱，也不可能花大量时间专门研究这个。

　　在这种情况下，电视上突然出现一个人讲这些内容，看着电视就能学知识，挺好。

　　不少人来了兴趣，开始走上职业收藏的路子。

　　这相当于是一个普及的工作，马未都作为第一个吃螃蟹的人，因此出了名。

　　“老话说的好，乱世黄金，盛世收藏，以后老百姓手头宽裕了，收藏这个行业就要兴起了，不过其中也存在着不少的问题，市场混乱，难以监管，还会让盗墓贼觉得有利可图，这都是相关部门要关注的问题。”慕致远感慨道。

　　或许是觉得自己又习惯了在单位作报告，慕致远停了一下，转移了话题。

　　“不说这些了，林老哥，你这一双儿女可不得了，小林拍的电影票房要过2000万了，在国内算是了不起了，晓玲还拿了个纪录片大奖，以后很有前途啊。”慕致远夸奖道。

　　慕致远和林伯清的年纪差不多，都是五十出头。

　　他们是同一个时代的人，上山下乡，各种人生波折，经历相仿，有话题可聊。

　　“都是他们自己瞎折腾，我们教育的少。”林伯清笑着说道。

　　自己的孩子有出息，无疑是做父母最为高兴的事。

　　林伯清这话倒是事实，林家就没有和影视行业沾边的人物，林子轩和林晓玲属于异数。

　　这是慕致远的真心话，其他人看的或许只是电影的票房，作为一名厅级官员，他从官员的角度看的是票房后面的故事。

　　他以前支持林子轩下海经商，是想让林子轩锻炼一下，没想到会闹出这么大的动静。

　　好梦公司的第一部电影就成了这一年国产片的票房冠军，如果没有《亡命天涯》这部好莱坞大片的出现，《甲方乙方》会更加耀眼。

　　这就是一鸣惊人，好梦公司已经成功的进入了总局的视线。

　　总局允许民营资本进入影视行业是为了繁荣国内的影视市场，好梦公司就是一个成功的典型，充分说明了总局决策的正确性。

　　依照慕致远的想法，总局下一步就会扶植好梦公司，树立典型。

　　这是官方的一贯思维，提出一项政策，树立一个成功的榜样，好梦公司既然出了成绩，就会得到官方的优待。

　　有了总局的扶植，林子轩在影视行业将会有一番作为，慕致远对此颇有信心。

　　吃过中饭，下午大家打了几圈麻将，娱乐消遣，等着晚上的到来。

　　或许是因为去年的春晚失误太多，让华国电视台意识到直播真唱这种方式真的不适合春晚，老百姓只想看一台热闹的春晚，谁会去关心是不是真唱啊。

　　于是，这一届春晚改回来原来的模式，请了很多的大明星，准备办的漂漂亮亮的。

　　明星效应是这一届春晚最大的亮点，香港四大天王之一的刘德桦来到了京城。

　　林晓玲以前挺迷四大天王的，现在不怎么在乎了。

　　“老哥，我都二十岁了，早就过了追星的年纪，再说了，偶像不能长久，都是虚幻的东西，只有艺术才具有生命力，才能留在影像之上。”林晓玲反驳道。

　　“你们学校教出来的都是唯艺术论的学生，这样下去国产电影堪忧啊。”林子轩担心道。

　　“我们郑教授倒是支持娱乐片，可这种观点不是主流。”林晓玲回应道。

　　“大过年的，你们俩别争来争去了，好好看电视。”郑秀莲训斥道。

　　一家人坐在一起看着电视，吃着零食，议论着这一届的春晚。

　　“这个新主持人以前主持的是音乐节目，我觉得还不错，这一上春晚就显得太局促了，还是嫂子主持的好。”林晓玲评价道。

　　“第一次都这样，小许的台风很好。”慕姗姗帮忙解释道。

　　看着电视里那张青春的面孔，慕姗姗不由得想起了自己第一次登上春晚的时光，以后恐怕再也没有机会登上那个舞台了。

　　不过，每个人都有自己的舞台，看着身旁的亲人，慕姗姗知道，她的舞台在这里。

　　林子轩握着慕姗姗的手，对她点了点头，一切尽在不言中。

　　电视里，刘德桦正在唱着他的成名曲。


第二百五十六章 票房分成

　　这个新年过得很热闹，也很平静。

　　两天后，林子轩和慕姗姗把双方的父母送回家，院子里恢复了安宁。

　　或者是因为怀孕的缘故，也可能是因为有了个长假，不用想着上班的事情，慕姗姗变得慵懒的不少，躺在椅子上不愿意动弹。

　　林子轩把椅子搬到外边，俩人在院子里一边看书一边晒着冬日的暖阳。

　　慕姗姗看的是《卧虎藏龙》，她一直都是林子轩小说的第一位读者，她以前对武侠小说没什么兴趣，不过这本武侠小说除外。

　　不是因为林子轩的缘故，而是《卧虎藏龙》更像是言情小说，讲的是男女之间的感情。

　　相对于敢爱敢恨的玉娇龙，她更喜欢传统的俞秀莲，这和年龄有一定的关系。

　　如果她只有十六七岁，那么肯定会更喜欢玉娇龙一些，天不怕地不怕，对未来充满幻想，可现在她结了婚，即将有孩子，更能接受俞秀莲的想法。

　　这两个女人一个代表传统，一个代表现代，很有意思。

　　再说两位男主角。

　　李慕白是一代大侠，受人景仰，正因为如此，他做事会受到束缚，不能逾越规矩，江湖的规矩，社会的规矩，天地的规矩，种种规矩困扰着他。

　　罗小虎是沙漠里的大盗，无所顾忌，他没有规矩，喜欢一个人那就去抢回来，很简单。

　　“你想做李慕白还是罗小虎？”想到这里，慕姗姗好奇的问道。

　　“我都不想做，我做自己就好了。”林子轩避开了这个问题。

　　如果这世上的男人都是李慕白，那会是个无趣的世界，如果这世上的男人都是罗小虎，那会是个混乱而危险的世界。

　　所以做自己就好，不用想着成为其他人。

　　“耍赖皮，你想把这部小说拍成电视剧，内地没有拍武侠剧的导演吧？”慕姗姗询问道。

　　“有倒是有，不过拍的手法太过老旧，还是硬桥硬马的功夫，动作设计不够飘逸潇洒，我想拍的是好看的武侠剧。”林子轩回应道。

　　相对于香港的武侠剧，内地的武打设计显得古板，没有特技和特效。

　　到时候恐怕还要和香港的影视公司合作，毕竟武侠剧也是一种重要的电视剧类型，内地不能光拍摄都市情感剧。

　　过年期间，他们去拜访了京城广播学院的一位教授，也是他们以前的老师。

　　慕姗姗提出了想继续上学的想法，她想学习电视节目的制作，从幕前转到幕后。

　　这件事没什么难度，这位教授会给慕姗姗开一些书目，对于她这种有工作经验的学生来说，不需要定时的上课，最重要的还是能学以致用。

　　其实，慕姗姗做过编导的工作，只是没有系统的学习过。

　　在元宵节前夕，《甲方乙方》终于下档了，一共上映五十天，总票房是2100多万。

　　事实上，只有京城地区上映了五十天，有些城市早就下档了，就算没下档也减少了排片的数量，这部片子在京城的票房是800多万。

　　按照国内院线票房分成的惯例，华影公司拿去1200多万，只剩下900万给投资方。

　　京城电影制片厂虽然没有投入资金，却提供了拍摄器材和职工，在电影发行上出了力。

　　正是在京影厂的协调下，电影才能上映五十天，所以他们会分去200万。

　　好梦公司和艺术中心最后只拿到700万，如果再细分的话，艺术中心还会拿走300万，也就是说，好梦公司只能从中分到400万。

　　好梦公司投入资金是100万，相当于净赚了300万。

　　好在艺术中心不缺钱，那个300万会当作投资继续放在好梦公司里，公司账面上至少会有700万，不过这只是理论上的数值。

　　能拿到多少钱还要等到华影公司统计之后才会知道，估计要到三月份才能入账。

　　对于林子轩他们来说，这种回报率已经相当高了，尤其是在国产电影普遍低迷的情况下。

　　有了这笔钱，他们可以增加公司的其他职能部门，比如创作和后勤，宣传发行等等，总要像是一个电影公司的样子。

　　招兵买马，势在必行。

　　再说了，虽然韩三平有意和他们继续合作，不过他们不能太过依赖京影厂，要建立自己的班底，只有自己人才值得信任。

　　接下来，还要筹备第二部电影。

　　现在形势不同了，拍摄《甲方乙方》的时候他们基本上是自筹资金，依靠卖掉《炊事班的故事》的版权才凑了100万。

　　主要是那时候他们在电影圈没有名气，没有拿得出手的作品，没有票房保障。

　　自从《甲方乙方》票房超过1000万后，就有人想要投资好梦公司的下一部电影了，韩三平只是其中之一。

　　这就是现实。

　　只是林子轩不会随便接受新的投资商，还是以京影厂和艺术中心为主，他们暂时还需要京影厂在京城电影行业的影响力。

　　最后就是公司分红的问题，林子轩决定拿出50万，这是为了激励士气。

　　“咱们先别分了，记上就行，今年花钱的地方太多，等明年再说吧。”葛优提议道。

　　“我也这么觉得，咱们该搬个新地方了，还要弄个剪辑室和放映厅，不能比姜文的那个差了，到时候羡慕死他。”冯小刚说笑道。

　　这时候他们三人在外边宾馆吃饭，喝的差不多了，聊着今年的安排。

　　葛优和冯小刚都不差钱。

　　以葛优如今的身价，下部电影的片酬肯定要超过30万，对外都宣称40万了，他现在是既有影帝光环，又有票房号召力，片酬自然是水涨船高。

　　有了《甲方乙方》的成功，冯小刚的导演酬劳也要涨，至少是10万起步了。

　　“别10万了，下部电影我不拿片酬，我拿票房分成。”冯小刚信心十足道，“我算过了，票房越高，我拿的越多，这样才能体现出自身的价值来。”

　　“那行，就拿票房分成，尤哥你呢？也拿分成，拿分成可赚的多。”林子轩鼓动道。

　　“我不行，分成那个太虚了，万一票房不好呢，还是拿片酬实在。”葛优摇头道。

　　这就是葛优，不会冒险，你说他胆小也罢，犹豫也罢，这么过日子他心里踏实。


第二百五十七章 娱乐片的春天

　　二月底，林子轩和冯小刚参加了总局举行的一场座谈会。

　　这种座谈会很常见，也叫做吹风会，如果总局想要传递某种信息或者就某个问题发表看法就会召集影视行业的相关人员开会。

　　在听取圈内人意见的同时，也把总局的意思传达下去。

　　这次座谈会的主要议题是娱乐电影的发展方向，这和《甲方乙方》取得国产电影年度票房冠军分不开，也和好莱坞娱乐大片进入国内有关。

　　以前华国的主流电影有两类，一个是主旋律电影，还有就是艺术电影。

　　总局作为国家部门，注重电影的宣传和教育作用，支持弘扬爱国精神，宣传国家大政方针的主旋律电影，这是华国电影的大方向，不容动摇。

　　国内各大艺术院校倾向于欧洲艺术电影，从电影学院毕业的导演大都是以拍摄艺术片为主，他们觉得艺术片才是电影的主流。

　　一直以来，主旋律电影和艺术电影长期霸占着国内的院线。

　　娱乐电影只能在夹缝中生存，既得不到总局的支持，也不受学院派的待见，他们都是用漠视或者傲慢的态度来看待娱乐片。

　　总局的态度好一点，认为娱乐片是电影市场的有益补充，寓教于乐，把娱乐片定位在辅助的位置上，既不会大力扶植，也不会全盘否定。

　　学院派就不同了，他们觉得娱乐片毫无艺术性可言，拍出来没什么意义。

　　这种观念随着社会的发展，香港和好莱坞娱乐电影进入国内，有所松动，但对娱乐电影的偏见不是一时半会能够化解的。

　　或者说艺术电影和娱乐电影本身就存在着矛盾，很难统一。

　　在过去的一年，《亡命天涯》给国内的电影市场投下了一颗炮弹，一个星期的票房就高达2500万，这还是在各种强烈抵制的前提下。

　　总局不得不正视这个问题，那就是怎么来平衡好莱坞大片给国产电影带来的压力，否则以后好莱坞大片会在国内的电影市场所向无敌。

　　这时候，《甲方乙方》放映五十天拿到了2100万的票房。

　　看起来和好莱坞大片差距很大，可《甲方乙方》的投资不到三百万人民币，而《亡命天涯》的投资却超过了四千万美金。

　　《甲方乙方》的成功让总局看到了低成本的国产电影也能拉动低迷的电影票房，他们认为是时候要扶植国内的娱乐电影了。

　　在主旋律电影和艺术电影之外，也要加大娱乐电影的生存空间。

　　这次座谈会总局表明了对拍摄娱乐性较强的影片的态度。

　　一个是热情欢迎，二是认真研究娱乐片的创作规律，三是积极引导，努力提高此类影片的艺术质量，以赢得更多的观众。

　　最后希望电影行业的同志要加强各类片种的观赏性、娱乐性，为满足人民群众多样化的文化娱乐和审美需求，实现电影的多元化功能而努力。

　　这就是定调子了，以后娱乐电影在拍摄和发行上会受到总局的优待。

　　国产电影行业从主旋律电影和艺术电影的双雄争霸格局变成了三足鼎立，娱乐电影获得了蓬勃发展的机遇。

　　在座谈会上，有不少人反对，认为娱乐电影有武打、凶杀、情色等情节，容易对观众造成不良的影响，应该加以限制，不能为了票房而破坏社会风气。

　　《甲方乙方》同样受到抨击，在学院派眼里，这部电影从故事情节到结构，再到镜头语言都有问题，他们分析的头头是道。

　　总之就是一句话，没有艺术性。

　　林子轩对此相当无语。

　　我们本来拍的就是娱乐片，你非要在娱乐片里找艺术性，这不是没事找事么？

　　虽然反对的人很多，但总局已经下定了决心，一个是考虑到国内低迷的票房，还有就是应对好莱坞大片的来袭。

　　去年的《亡命天涯》只是试水，今年才是开始。

　　十部大片，不说每一部都票房破亿，只要有一大半超过五千万，对国产电影的打击就相当致命了，现在看来，扶植国内的娱乐片来抗衡好莱坞大片或许是一条出路。

　　座谈会结束之后，华国的《当代电影》杂志领会了座谈会的精神，在最新一期的杂志上掀起了一场娱乐片讨论的热潮。

　　名字就叫做《对话：娱乐片》。

　　杂志社邀请了国内的电影理论家和电影导演来谈谈对娱乐片的看法和娱乐片的走向，其中就包括了冯小刚，怎么说冯小刚的电影刚刚拿到了国内的票房冠军。

　　冯小刚写了自己对于娱乐片的认知。

　　一个是娱乐片要符合国内的国情，不能照搬香港和国外的套路，不能国外拍妻子被谋杀，丈夫孤身逃亡，查明真相，你也这么拍。

　　首先审查就过不了，好莱坞的个人英雄主义在华国行不通，不符合咱们的价值观。

　　还有娱乐片并不一定非要惊险刺激，也可以拍摄贴近生活的题材。

　　再者说，娱乐片也能宣传正能量，迎合市场不意味着一定要低俗，老百姓有自己的判断标准，低俗的娱乐片不是好的娱乐片。

　　“冯哥，有没有点扬眉吐气的意思？”林子轩调侃道。

　　“人家杂志就是客气一下，请我提了几点意见，成功一次是运气，成功两次才是实力。”冯小刚谦虚道，“要是下一部片子拍砸了，肯定又要被骂了。”

　　“骂着骂着就习惯了，不管怎么说，娱乐片的春天要来了。”林子轩断言道。

　　“所以说咱们赶上了好时候，搁在以前，拍娱乐片的导演出去都不好意思说自己拍了什么片子，怕被同行瞧不起。”冯小刚叹息道。

　　在这次关于娱乐片的讨论中，一向注重艺术片研究的京城电影学院和京城青年电影制片厂联合组织了一次研讨会。

　　研讨会的议题是“把娱乐片拍的更艺术”。

　　这次研讨会的组织者和发起人正是京城电影学院导演系的系主任和京城青年电影制片厂的厂长郑洞添，他认为电影学院的师生应该认真研究娱乐片的创作规律。

　　改变目前娱乐片低俗不堪的现状，把娱乐片拍的更为艺术。

　　这标志着娱乐片开始被学院派所接纳。

　　虽然这个过程不可能一蹴而就，但总是一种改变，有改变才有希望，以后电影学院也会培养出娱乐片的导演。


第二百五十八章 和好莱坞的距离

　　京城电影学院这次关于娱乐片的研讨很有意义。

　　电影学院毕竟是华国电影专业的最高学府，有的是人才，以前他们不重视娱乐片，不代表没有见识，他们总结出来的经验都很实用。

　　拍摄娱乐片，首先要解决给谁看的问题，要潜心了解电影市场，了解观众的年龄结构，受教育程度，选材上要雅俗共赏，要面上大众。

　　还要注意节奏，在电影的前十分钟就要抓住观众，整个过程冲突不断，跌宕起伏。

　　不能像文艺片一样沉闷，一个长镜头就有几分钟，观众没有耐心等下去。

　　娱乐片必须有娱乐元素，比如明星、性、暴力和高科技，不能有太多个人的见解。

　　娱乐片要表达的一定是社会公认的主题，比如爱情、正义压倒邪恶、大团圆等等，不能太过灰暗和边缘，这样才能赢得最大的市场。

　　按照国内的投资环境，制作像好莱坞那样高成本的商业大片显然不太现实，所以低成本的喜剧片是目前华国娱乐片的最佳选择。

　　还有，他们反对粗制滥造，反对庸俗和媚俗，反对千篇一律的雷同化创作。

　　正如这次研讨会的主题：把娱乐片拍的更艺术。

　　这次研讨会的文章刊载在《京城电影学院学报》上，林晓玲拿回来给林子轩看了。

　　“你看看，这些人心里明白着呢，说的头头是道，比谁都懂，就是不愿意拍娱乐片。”林子轩嘲讽道。

　　“老哥，我对娱乐片没成见，也喜欢看，可拍娱乐片拿不了奖啊。”林晓玲无奈道。

　　“拍电影不能光为了拿奖，也要考虑考虑观众，老百姓喜欢看，比拿什么奖都重要。”林子轩反驳道，“你们啊，都一股脑的想着在国际上拿奖，这个风气可不好，别被那帮第五代导演给带坏了。”

　　“那你问问冯哥他想不想拿奖？”林晓玲反问道。

　　林子轩想了想，还真不敢说冯小刚不想拿奖。

　　实际上，冯小刚应该比谁都想拿个最佳导演奖，对于非科班出身的人来说，都想获得专业奖项的肯定，而不是被人说成是外行。

　　在电影行业，就算你拍的电影票房再高，要是没有奖项总感觉底气不足。

　　嘴里虽然说着不在乎，心里还是会有拿奖的想法。

　　这不能说是虚伪，名利这种东西有多少人能够拒绝呢，说到底大家都不过是俗人而已。

　　林子轩不能说林晓玲的说法有问题，他感觉国内的电影行业陷入了一个怪圈。

　　到了三月份，华影公司把《甲方乙方》的票房分成打入了好梦公司的账户，有九百多万。

　　韩三平调走两百万，京城电影制片厂正缺钱，他要用来解燃眉之急。

　　他现在已经是京影厂的厂长了，把“副”字去掉，大权在握的同时也面临着诸多的难题。

　　韩三平是一个很有办法的人，他没有钱给职工涨工资，也没有条件增加福利待遇，为了稳定人心，他想出了一个办法。

　　他在京影厂后院划出来一块地，告诉职工要盖家属楼和宿舍，他自己是分房委员会主任。

　　谁想要房子就要听他的，否则就不给分房子，这样一来，大家为了能分房子就不闹事了。

　　实际上，他就是做做样子，虚张声势，什么时候盖家属楼还是个未知数。

　　这对好梦公司来说是个好消息，韩三平在京影厂的位置越稳，双方合作的就会越愉快。

　　公司账户上有了钱，林子轩就打算搬到一个像样的地方办公，还要组建团队，添置设备，这会是一大笔开销。

　　此时京城已经有了大量出租给公司的写字楼，各种办公设施齐全，随时可以进驻。

　　王钟军的广告公司就是在写字楼内，有两间办公室，用隔板隔开。

　　还可以像姜文那样租一栋独立的小楼，好处是没人打搅，这是个人工作室的做法。

　　如果按照长久的打算，还是买一栋楼或者自己建一栋楼比较划算，日后肯定会升值。

　　不过他们暂时没有那么多资金，不能把钱都投入房地产，坐等升值，还是投资电影先赚钱再说，林子轩决定在京城繁华地带的写字楼租几间办公室。

　　租写字楼，布置办公室，购买拍摄器材，不需要他自己来，自然会有人替他办妥。

　　他只需要时不时的去检查一下就行了。

　　“咱们这也有点大公司的气派了。”看着新挂起来的公司牌子，冯小刚感叹道。

　　“那是，这儿可是好地段，上下楼层的都是著名的企业，楼下就有几家外国的大公司，据说美国哥伦比亚电影公司的办事处就在咱们楼上，咱们离好莱坞也就是一墙之隔。”林子轩调侃道。

　　其实，哥伦比亚电影公司在楼上好多层呢，这栋写字楼共有二十几层。

　　以前，好莱坞的几大电影公司只把办事处设在香港，在京城没有固定的办公地点，都是流动作业，各大涉外饭店是他们的首选。

　　在这个时代，外国人在京城不是想住哪个酒店就住哪个酒店，而是只能住在涉外饭店。

　　涉外饭店是指经有关部门批准，允许接待外国人、华侨、港澳同胞和台湾同胞的饭店。

　　比如蓟门饭店和友谊宾馆。

　　各大好莱坞电影公司只是派人打听消息，调查华国国内的电影市场状况。

　　1993年，华纳兄弟最早进入内地，在沪城设立了专门的办事处，由此捷足先登，把《亡命天涯》以分账的形式成功推进了华国国内。

　　虽然结果不太理想，收益不高，可总算是迈出了第一步，打开了华国的电影市场。

　　到了今年，派拉蒙公司在沪城设立了办事处，哥伦比亚电影公司在京城设立办事处，他们的目的不言而喻，就是要把旗下的大片推广进华国的影院。

　　好莱坞的电影公司和华影公司正在进行激烈的谈判。

　　林子轩听说在四月份就会有一部福克斯电影公司的大片在国内上映，叫做《真实的谎言》。

　　这部电影的制作成本超过一亿美元，大导演、大明星和大场面，比《亡命天涯》还要让人震撼，会给国内观众带来不一般的体验。

　　这一次可不是只放映一周，而是至少一个月的时间，国内的票房可想而知。

　　真正的大片来了。


第二百五十九章 平民色彩

　　林子轩和冯小刚推门进去，迎面是个小客厅，一张桌子，两套沙发，还有个植物盆景。

　　桌子后面坐着一位小姑娘，穿着挺正式，守着一部电话，正在值班。

　　还是好梦公司以前的那一位，人很机灵，除了接听电话，来了客人还负责端茶倒水什么的，平时倒是没什么事，无聊的时候就看看言情小说和电影杂志。

　　小姑娘一般把小说和杂志藏在背包里，趁没人的时候偷偷的看。

　　有次被林子轩看到，她反应很快，给自己找了个理由。

　　“林董，我觉得作为电影公司的一员，应该多看看电影杂志，了解这方面的消息，客人来了也能聊上两句。”

　　说的自己好像很有上进心一样。

　　桌子对面的沙发是给访客准备的，也可以用来谈事情。

　　“林董好，冯总好。”小姑娘赶忙站起来，问候道。

　　“行了，小马，先泡三杯茶，葛总监等会就到。”林子轩吩咐道。

　　两人继续朝里走，左右两边是两间大办公室，设有各个部门。

　　创作部要清静，在最里面，市场部经常打电话联系人，在最外边，还有艺人管理部门，后勤保障部门等等，现在还没招到多少人，办公室里比较安静。

　　在华国，京城是从事影视行业的人才最多的地方，每年光是各大艺术院校的毕业生就有好几千，按理说并不缺人。

　　实际情况不是这样的，这和国家的人才流动政策有关。

　　目前，学校的毕业生还是包分配，按照从哪儿来到哪儿去的原则，只有京城户口的毕业生才能留在京城，其他学生返回原籍。

　　现在国家提倡人才自由流动，可没有相应的政策支持，还处在摸索阶段。

　　首先是住房，国有单位分配住房，民营企业就不会有这种福利待遇，如果林子轩说来我们公司吧，我们分房子，那招人就太容易了。

　　以林子轩自己为例，出来单干，就要把以前的房子退还给原单位，如果他没有钱的话，就只能和慕姗姗租房子住了。

　　不少年轻人觉得在原单位没前途，一狠心跑到南方打工。

　　民营企业只负责发工资，交保险，不分房子，他们只好在外边租房子，或者干脆睡在办公室里，省吃俭用，只为了攒钱购买商品房。

　　这就是华国人才流动的现状。

　　在影视行业，招人不是去人才市场，更多的是熟人介绍，知根知底，用着放心。

　　办公室旁边是一间会议室，会议室的墙上贴着不少大幅海报。

　　有《甲方乙方》和《活着》的电影海报，也有《京城人在纽约》和《炊事班的故事》这种电视宣传画，还有些工作照片。

　　贴满了会议室，显得公司的作品特别多，比较有面子。

　　这些影视剧就算不是好梦公司制作，也有他们参与，倒不算是弄虚作假。

　　在会议室的一角摆放着一个柜子，里面空荡荡的，是放奖杯和奖状用的。

　　一家影视公司怎么显示成绩，除了票房外，奖杯最能体现实力。

　　“林董，你这不行啊，柜子太小，说明你对公司的未来没有信心啊。”冯小刚调侃道。

　　“没事，我办公室里还有个大柜子，只要冯总你能拿得来，多少奖杯咱们都能装得下。”林子轩玩笑道。

　　“拿奖这个事儿你还是找尤子吧，别指望我了。”冯小刚摇头道。

　　在会议室旁边就是林子轩的办公室，他们四个人都有独立的办公室，包括张国立。

　　另外还有一间放映室和剪辑室，放映室可以请客人看片子，剪辑室是给冯小刚准备的。

　　好梦公司这么大空间租金并不贵，这和京城写字楼的现状有关。

　　京城的写字楼是从九十年代发展起来的，那时候写字楼的租户都是外资企业和外商办事机构，写字楼的数量也不多，导致供不应求。

　　不少外资机构甚至只能在高档酒店里办公。

　　从92年开始，国家的土地政策出现松动，外商看好京城的写字楼市场，纷纷入场。

　　其中以香港的地产商最为活跃，投入大笔资金圈地盖楼。

　　这一时期京城写字楼的出售价格高达三千美金一个平方，租金也是水涨船高，仅次于香港和日本的写字楼租赁价格。

　　然而，到了95年，情况发生了改变。

　　由于前期建设的楼盘太多，在这一年几座大型综合性楼盘集体对外营业，造成了经济泡沫，出现了写字楼空置的现象。

　　林子轩估计明年再租的话价格会更便宜，所以他只租了一年，看看再说。

　　两人一边等着葛优，一边在办公室里闲聊，这次他们主要是讨论下一部要拍的电影。

　　在国内，一部电影从前期筹备到最后票房分账，这个周期大概是一年的时间。

　　筹备两个月，拍摄六个月，后期制作一个月，上映一个月到两个月，好梦公司下一部电影如果还想放在12月底的贺岁档上映的话，那么现在就要进行筹备了。

　　这一回他们不用担心资金的问题，主要是决定要拍什么。

　　这时候，葛优走了进来，手上还搬着两个箱子。

　　“来，都是厂商送的，他们太热情了，下面车上还有几十箱呢，我让人都给搬上来了，公司里人人有份。”葛优大方地说道。

　　他把箱子放在桌子上，林子轩一看，是两箱火腿肠。

　　葛优这是拍广告去了，拍完了人家非要把产品送给他尝尝，这么多火腿肠够他吃上一年的，想想还是当福利发给好梦公司的员工得了。

　　自从《甲方乙方》上映后，葛优很受广告商的青睐，接拍了不少广告。

　　这年头观众不再迷信那些高大上的人物，更喜欢像葛优这种草根的形象，平民、幽默、不虚伪，看着葛优就觉得放松和乐观。

　　葛优迎合了这个时代百姓的一种心声，大家都是平等的，谁也别想教育谁。

　　连葛优都能拍电影，谁不能啊？

　　在这种心态的影响下，厂商发现葛优拍的广告效果特别好，能够引发销售风潮。

　　他现在拍广告比拍电影挣得多，拍几支广告都够买套楼房了。


第二百六十章 旧瓶装新酒

　　分发完火腿肠，大家感谢了葛优为公司所做的贡献。

　　有了这次的先例，他们估计都希望以后葛优多拍广告，最好把产品带回来让他们试用。

　　葛优对此有着清醒的认识，他觉得拍的广告多了不是一件好事。

　　“不能再接拍广告了，大家伙要是老在电视上见着我这张脸，时间长了难免厌烦。”葛优担心道，“这和吃饭一样，天天吃同样的一道菜谁也受不了。”

　　他说的是过度消费。

　　任何事情都要有个度，作为演员，既不能不曝光，也不能频繁的曝光。

　　那些经常上节目的演员虽然提升了知名度，可也容易被观众厌倦。

　　“这和拍电影是一个道理，咱们不能老是重复自己，要想方设法的弄点新东西，不然观众就不会买账。”冯小刚接话道。

　　他们之前讨论过这个话题，下一部片子肯定还是喜剧片，只不过要换个花样。

　　也就是所谓的旧瓶装新酒。

　　这个旧瓶正是他们当初写的那部讲述留守在国内的出国人员家属感情纠葛的故事。

　　电影叫做《大撒把》，片子虽然是小众的文艺片，不过当年的票房还不错，葛优因此拿了金牛奖的最佳男主角，在年轻人中有一定的影响力。

　　他们写《大撒把》的时候，由于审查的原因，最后葛优和徐帆扮演的角色没能在一起，两人在机场分开，让人非常遗憾。

　　他们琢磨着让两人在美国再续前缘，也算是一个噱头。

　　这个新的故事讲的是葛优从京城移民到美国多年，一直没有固定的工作，生活在一辆房车上，混的很不如意。

　　直到有一天，为了接待国内的某个电影摄制组，遇到了刚到美国替人临时看管房子的京城姑娘徐帆，发生了一系列啼笑皆非的故事。

　　徐帆在大房子里遭遇了盗贼抢劫，吓得不敢再住，好心的葛优将她接到自己的房车中，并劝她美国并不好混，还是从哪儿来回哪儿去，还为徐帆买了张回程的机票。

　　然而，徐帆没有离开美国，反而在异国他乡努力的生存下来。

　　整个故事和《京城人在纽约》类似，都反映了华人在美国的生存处境，不过《京城人在纽约》是一出正剧，还牵涉到商战的情节，更为戏剧化。

　　这个故事都是生活中的小事儿，就是讲述了一对来自京城的男女在美国的平凡生活。

　　最后，他们明白了彼此的心意，坐上了返回京城的飞机。

　　大团圆结局，这是喜剧的套路，总体上来说，还是一部京味喜剧，只是把背景放在了美国，能给观众带来新鲜感。

　　不过这不光是新鲜感的问题，换个背景，投资规模就不一样了，毕竟要到美国实景拍摄。

　　《甲方乙方》投资了250万，这部片子大概要投资800万才行，这时候美元和人民币的汇率是八块三，相当于是100万美金。

　　在国产电影里算得上是高投资了。

　　好在林子轩和冯小刚有在美国拍电视剧的经验，知道该怎么省钱，拍摄《京城人在纽约》的时候因为是第一次，花了不少冤枉钱。

　　一回生，二回熟，没什么可怕的，再说，这次不用担心资金的问题了。

　　好梦公司和艺术中心可以拿出来500万，京城电影制片厂可能会投资100万，剩下的200万向外边拉投资，总要给其他人一点好处。

　　这次合作愉快，下次才能更深入的合作。

　　如果每次都自己单干，以后想找人帮忙的时候都找不到，培养合适的合作伙伴也是公司发展过程中的必经之路，说到底，好梦公司还不够强大。

　　这种角色对葛优来说没什么挑战，说的难听点就是一种重复。

　　在《甲方乙方》上映后，有报纸批评葛优的演技没有突破，一个国际影帝演这种喜剧有点大材小用了，葛优应该演绎更为深刻的角色，朝着艺术片的领域发展。

　　意思就是说，葛优在张艺谋手里焕发了光彩，到冯小刚手里就有点浪费了。

　　“尤哥，咱们这戏可不够深刻，估计到上映的时候少不了又被批评。”林子轩玩笑道。

　　“别说这个了，我这些天接到了不少本子，里面有深刻的文艺片，我就琢磨着该怎么演，琢磨来琢磨去还是觉得自个不适合，被外形给限制住了。”葛优无奈道，“我要是演一个革命工作者，你们说观众会相信么？肯定觉得我是叛徒啊。”

　　葛优说的有点夸张了，他的戏路还是很宽的，既能演正面角色，又能演反派。

　　这样的演员可塑性很强，首先他要遇到一个能够充分发挥的角色，像是《活着》那种角色可遇而不可求。

　　“这回我不能一直呆在美国，冯哥你要多操心了。”林子轩交待道。

　　慕姗姗怀着孕呢，他不会在美国呆上几个月的时间，最多是一个月，把前期的工作做完就会回国，他可不是工作狂。

　　事实上，冯小刚自己做制片的工作完全没问题，他还能有更大的发挥空间。

　　冯小刚不是姜文，林子轩不用担心他把钱花没了，兴许还能节省下来不少呢。

　　这部叫做《不见不散》的片子就这么定了下来，葛优的片酬是30万，徐帆的片酬是8万，冯小刚没有拿片酬，他选择拿分成。

　　只要《不见不散》的票房能保持《甲方乙方》的水准，他拿到手的钱比葛优还要多。

　　林子轩带着一箱火腿肠回到家里，慕姗姗正在院子里散步。

　　郑秀莲已经搬到了四合院里，照顾他们的饮食，日常生活不用两人操心。

　　“家里还有呢，你买这个干嘛？”慕姗姗询问道。

　　“是尤哥拍广告厂商给送的，公司里每人都有。”林子轩解释道，“感觉怎么样？”

　　“还好吧，就是时常觉得累。”慕姗姗回应道。

　　慕姗姗不是一直都在家里，也会到广播学院听听课，不过经常被人认出来，影响不太好，现在很少过去了，过去也是和教授谈谈学业的话题。

　　林子轩陪着慕姗姗在院子里走上几圈，说了说公司的事情，时间就这么过去了。


第二百六十一章 大势所趋

　　1995年，如果在京城的街头做一个采访，问问路上的行人詹姆斯卡梅隆和施瓦辛格是谁，绝大多数人都会茫然的摇摇头，谁知道这俩老外是干嘛的啊。

　　这时候既没有网络，也没有铺天盖地的宣传。

　　只有少数关注好莱坞电影的发烧友，以及通过杂志和录像带看过美国电影的人才对这俩人有印象，知道他们是好莱坞的大导演和大明星。

　　这种情况很快就会改变，因为第二部好莱坞大片《真实的谎言》就要在国内上映了。

　　京城的票价定在了20元。

　　林子轩托人拿到了电影票，会带着慕姗姗到影院里看看好莱坞的动作大片。

　　这一次，国内电影行业抵制的声音依旧强烈，只是华影公司下定了决心，影片必须在全国范围上映，谁都拦不住。

　　在巨大的利益面前，他们不会再退让。

　　以《真实的谎言》为例，按照华影公司和好莱坞电影公司达成的分账协议，如果这部电影在国内的票房是一个亿，那么好莱坞电影公司能拿走1700万，也就是占有百分之十七。

　　华影公司拿到2900万，省市级的电影公司拿到1000万，剩下的4400万归影院所有。

　　华影公司和省市级的电影公司都是主管单位，负责协调工作，影院才是最终干活的单位。

　　影院要支付房租，上缴营业税，上缴电影专项基金，还有水电、物业、人工等等，真正拿到手的纯利润不到800万。

　　这800万分摊到全国的各大影院，每家影院实际上拿到的并不多。

　　这就是一部好莱坞大片票房分账的明细表，从中可以看出华影公司拿到了最大的份额。

　　当然，华影公司肩负着很多任务，比如对放映国产片亏损的院线进行补贴，对于国家重大电影题材提供基金补助，在农村组织各种义务的电影放映活动等等。

　　这些都需要资金，引进好莱坞大片就是一块肥肉，他们不可能放弃。

　　对于国有制片厂和华影公司之间的博弈，林子轩不会傻傻的参与其中，民营影视公司的个头太小，经不起折腾。

　　无论是得罪了哪一方，以后的日子都不会好过。

　　然而，树欲静而风不止，在这个圈子里讨生活就很难避开这些是是非非。

　　以前好梦公司不被人重视，现在《甲方乙方》票房大卖，林子轩在电影圈子里也算得上小有名气了，就有人来问他的意见。

　　想让他冲在最前面，抵制好莱坞大片。

　　“他们觉得我有那么傻么？”林子轩不忿道，“这明显是总局的意思，华影公司不过是执行上面的文件，里面牵涉的利益太多了，想让我当出头鸟，真不知道这帮人是怎么想的。”

　　在送走了一拨电影行业的前辈后，林子轩发着牢骚。

　　“可能是你太年轻了，他们就觉得你容易冲动。”慕姗姗笑着说道，“我听他们说的挺激烈的，好像没有活路一样，好莱坞大片对国产电影真有那么大的影响？”

　　慕姗姗毕竟不是电影圈子里的人，隔岸观火，看的不很清楚。

　　“对国有制片厂的影响挺大的，对民营影视公司说不定还有好处。”林子轩回答道。

　　国有制片厂体制陈旧、投入不足、技术落后、资金匮乏、产量滑坡，好莱坞大片对国有制片厂产生强烈冲击，如果不改革的话，恐怕只有破产倒闭了。

　　只是改革谈何容易，国企改革一向是个老大难的问题。

　　他们首先要做的是放下架子，引入社会上的资金，调整创作思路，拍摄一批老百姓喜闻乐见的影片，这样才能具有竞争力。

　　对于民营影视公司来说，没有负担，可以灵活应对。

　　好莱坞大片刺激了国内的电影市场，让国内观众有了进电影院看电影的兴趣，观影人数逐渐增加，这就是培养了市场。

　　院线方面看到放映好莱坞大片有利可图，为了尽可能多的放映好莱坞大片，就会改造影院，甚至是兴建新的电影院。

　　再者说，看到了好莱坞大片，会给国内电影人带来触动，有借鉴的意义。

　　这都是给国产电影行业带来好处的方面，并非一味的只有坏处。

　　只要林子轩他们拍的电影有诚意，有看点，不粗制滥造，就能吸引观众，获得高票房。

　　“那你打算怎么办？”慕姗姗担心道。

　　这帮人来找林子轩有个目的，就是要联名上书给总局，以好莱坞大片对国产故事片上座率造成冲击为由，认为长此以往，会给民族电影带来灭顶之灾。

　　他们还攻击华影公司的总经理商人习气浓厚，只注重利益，不顾国产电影的未来。

　　甚至是影射总局的政策有问题，质疑国内电影改革的方向。

　　林子轩怎么可能跟着他们乱来，这可不是闹着玩的，没办法，只能是得罪这些人了。

　　“这是大势，阻挡不了。”林子轩摇头道。

　　这帮人或许是为了国产电影考虑，或许是为了各自利益考虑，但引进好莱坞大片不是他们想抵制就能抵制的，这是大势所趋。

　　华国正要加入世界贸易组织，作为一个开放的市场，很难拒绝其他国家的电影进入。

　　这是迟早的事情，在这种背景下，如果不能积极的面对，那国产电影就真的没希望了。

　　不管外界如何争论，好梦公司正在有条不紊的筹备着第二部电影。

　　这一次剧组的班底以艺术中心的人员为主，这批人曾经跟着林子轩到美国拍摄《京城人在纽约》，有在国外拍片的经验，不至于手忙脚乱。

　　同时，在关键的岗位他请了业内的知名人士，比如摄影师和道具师。

　　《不见不散》这么大的投资，更要精益求精，要确保公司制作的电影都是诚意之作，不糊弄观众，观众才会买账。

　　他们把拍摄地点选在了洛杉矶，相对于纽约，洛杉矶才是美国电影的中心。

　　纽约盛产艺术电影，洛杉矶制造商业电影，在洛杉矶拍电影无论是租赁器材，还是寻找外景地和群众演员，都相当的便利。

　　好莱坞大片进军国内，他们却要向着好莱坞进发。


第二百六十二章 同一部电影

　　四月二十日，好莱坞大片《真实的谎言》在京城上映。

　　林子轩和慕姗姗一起去看电影，放映厅内坐满了观众，以年轻人为主，大家都很兴奋。

　　说实话，二十元的票价对于国内的观众稍显贵了点，但抵挡不住好莱坞大片的吸引力。

　　这是一部标准的宣扬美国个人英雄主义的大片，展现了正义必将战胜邪恶的主题。

　　电影中出现了大量飞车追逐，激烈交火，甚至是飞机横扫大楼玻璃幕墙的惊险场面，即便是在好莱坞大片中，也属于顶级制作。

　　这给国内的观众带来了强烈的震撼，影院内不时传出惊呼声。

　　整部电影从头到尾都让观众处在一种兴奋的状态之中，并不是一味的打斗，还夹杂着美式的幽默，引人发笑。

　　看完电影，林子轩和慕姗姗走出影院，听到周围的人都在热烈的议论。

　　从故事的情节到惊险的场面，基本上是一面倒的好评。

　　看了《亡命天涯》，他们觉得这已经正宗的美国大片了，可今天看了《真实的谎言》才发现以前还是太天真了，这才是真正的大片。

　　“一亿美金啊，美国人可真舍得花钱，不过物有所值，看了这部片子再去看国内的电影就像是吃了一顿美味再去啃窝窝头一样。”慕姗姗评价道。

　　从观众的角度看，这是相当中肯的评价了。

　　一亿美金够林子轩拍摄100部《不见不散》了，但这部好莱坞大片反映的不光是资金的问题，还有拍摄手法和特效技术。

　　在以后这类高科技大片的制作中，特效将占据越来越重的比例。

　　国产电影在商业大片的制作中无论是拍摄理念还是技术上都远远落后于好莱坞。

　　第二天的报纸上对《真实的谎言》这部电影的评价呈现两极化的趋势。

　　一帮人痛批，另一帮人盛赞，好像他们看的不是同一部电影一样。

　　痛批的人不用说，还是学院派，他们认为这种美国式的个人英雄主义就是崇尚暴力，一个人可以搞定所有的事情，那还要警察干什么。

　　他们还把好莱坞大片提升到了文化入侵的角度，认为这类电影宣扬美国至上的思想，有诱导国内年轻人的嫌疑。

　　盛赞的人觉得这样的电影才是真正的娱乐片，能让观众感受到惊险和刺激。

　　至于个人英雄主义啊，文化入侵啊，都是老观念了，现在国家开放了，要勇于接受新的事物，认识到差距，才能迎头追赶。

　　无论报纸上是痛批还是盛赞，都挡不住观众观影的热情。

　　大家像是过年一样，沉浸在好莱坞大片带来的狂欢之中，即便票价被票贩子炒到了六十块钱，还是供不应求。

　　林子轩看着影院外边排队的长龙，什么时候国产电影也能有这种影响力就好了。

　　“不得不说，这个叫卡梅隆的就是牛，他知道观众想看什么，节奏把握的非常流畅，从头到尾就没有让人不耐烦的地方。”冯小刚称赞道。

　　“好看是好看，就是感觉缺了点什么，看的时候觉得不错，看完后没什么值得回味的地方，过些天就给忘了。”葛优琢磨道。

　　“这就叫爆米花电影，在国外看这类电影吃爆米花喝可乐是标准配置。”林子轩解释道，“等看完电影吃完爆米花也就结束了，娱乐片就是消遣来着，没什么内涵。”

　　“花一亿美金拍一部这么单纯消遣的片子，我觉得太浪费了。咱们国家去年的电影总票房也才十几亿人民币吧，还不够人家拍两部美国大片的呢。”葛优感叹道，“他们能收回成本么？”

　　“人家追求的是全球票房，现在都讲全球化了。这种片子全世界的人都看得懂，不存在文化差异，就算没有字幕，光看打斗场面也过瘾。”冯小刚介绍道，“咱们拍的《甲方乙方》为什么在南方票房低，就是因为有文化差异，你想想，一个国家的南方和北方都有文化差异，老美拍的片子愣是把这种差异给弄没了，这还不厉害么？”

　　“冯哥说得对，这次《不见不散》到美国拍摄，就是为了争取南方各大城市的票房，让南方的观众逐渐适应京味的电影。”林子轩计划道。

　　不光是他们三个，华国国内电影行业的人大多都在讨论这部电影。

　　有人提出我们什么时候才能拍出这种大制作的电影，或者说我们离好莱坞大片还有多远的距离，讨论的结果很不乐观。

　　大家提出了各种可行性，也给自己找了很多的理由。

　　普遍认为华国的电影产业落后，想要弥补和好莱坞的差距需要多年的时间。

　　在《真实的谎言》火爆的时候，林子轩看到了另一种情况。

　　他看到了盗版的《真实的谎言》的影碟，就在京城的大街上售卖。

　　进入1995年，华国南方出现了十几家制作VCD播放机的工厂，在这些厂家残酷的市场竞争下，VCD播放机的价格从三千元降到了八百元。

　　这种价格足以让普通的城镇居民有能力购买这种电子消费产品了。

　　在去年还不被人所知的VCD播放机开始走进千家万户，随之而来的就是各种盗版光碟。

　　这些光碟是从香港和东南亚地区进入内地，价格便宜，五六块钱就能看一部电影。

　　以前大家可能买的起录像机，却买不起录像带，一盒录像带要几十块钱，所以都是租录像带来看，这导致国外的电影没办法在华国国内普及。

　　当然，这种盗版光碟的质量很差，也就是俗称的枪版。

　　就是有人拿着摄像机在电影院里直接拍下来，迅速的翻录后进行销售，在这种枪版的碟片中还能听到观众的笑声，甚至还有人从前面一晃而过。

　　不过因为价格便宜，很受老百姓的欢迎。

　　想想看，到电影院看一场好莱坞大片是20块钱，买一张碟片不到10块钱，还能反复的观看，自然是后者更为划算。

　　这时候，国内的观众还不会追求更高的观影质量，价格成了衡量的标准。

　　这就造成了一个奇特的现象，一部分观众跑进电影院感受美国大片带来的震撼，一部分人在家里围着VCD播放机看着枪版的电影。

　　他们看的是同一部电影，同样看的津津有味。


第二百六十三章 顽疾

　　1995年，盗版光碟才刚刚盛行，在南方沿海地区较为普遍，北方还相对少见。

　　这是很有意思的一种现象，科技的发展首先催生的是盗版产业。

　　在香港和台湾，制作一张盗版光碟的成本价很便宜，不到一块钱，加上翻录和运输的费用，不会超过一块五，通过走私运到内地的话就能买到五六块钱以上。

　　盗版光碟的利润空间相当大，而且，走私的数量越多成本越便宜，利润也就越多。

　　一开始，港台的盗版商并不清楚内地百姓对电影的喜好，通过渔船走私进来的碟片数量惊人却类型驳杂，既有香港的功夫片和好莱坞的大片，也有数量众多的文艺片。

　　不过，还是以香港的娱乐片为主。

　　随后，他们发现内地百姓对于娱乐片的需求火爆，一张碟片可以卖到八块钱，而文艺片却乏人问津，卖不出价钱来。

　　尤其是美国大片，最受内地百姓的欢迎，一张碟片甚至能超过十块钱。

　　在国内没有引进好莱坞大片之前，这些片子已经在香港和台湾上映，所以走私进来的盗版碟片的字幕是繁体字，配音也是以粤语为主。

　　就这样，盗版商把目标瞄准了好莱坞。

　　他们一方面跟踪好莱坞大片的最新动态，一方面贴心的为国内观众提供美国电影的回顾。

　　也就是把美国以前拍摄的电影翻录成光碟，运到内地。

　　其中包括美国从三四十年代到七八十年代几乎所有的经典大片，这相当于给国内的百姓做了一次美国电影的普及工作。

　　对于国内的百姓来说，就算是美国三十年代的老电影在他们看来也是新的。

　　因为他们以往没有接触这类电影的渠道。

　　在华国国内，看电影基本上就是通过电影院和电视，很难看到大批量，各种类型的外国电影，特别是恐怖片和情色片。

　　这类片子在国内也有，不过一般老百姓看不到，叫做内参片。

　　也就是“内部参考”的意思，只有官员或者从事电影工作的内部人员才能观看，带有一定的学术色彩，艺校的学生有时候也能看到。

　　盗版光碟的出现打破了这种界限。

　　普通的百姓通过一台电视机和一台VCD播放机，加上一张五块钱买来的碟片，就能看到国外的电影，由此带来了强烈的思想冲击。

　　以前国内的电影上很少有激情戏，而国外的影片上随处可见。

　　还有一种是情色片，在国内俗称毛，片，盗版商发现这类片子的市场不比好莱坞大片低，而且能够卖出高价来，于是大量的毛，片流入国内。

　　盗版光碟在丰富了老百姓娱乐生活的同时，也带来了诸多社会和思想问题。

　　盗版商不会去甄别影片的好坏，什么赚钱他们就翻录什么，这些电影不可避免的影响到国内的百姓，青少年受到的影响最大。

　　为了攫取利益，盗版商费尽心机。

　　以往他们把制造盗版碟片的窝点放在香港和东南亚地区，后来发现走私的风险太大，容易被海关查到，就把制造窝点转移到了内地沿海一带。

　　从在影院里偷拍，到转录成光盘，再到分发给各地的零售商，形成了一条完整的产业链。

　　林子轩在京城街头看到的只是这个庞大销售网络的一角罢了。

　　盗版商看到《真实的谎言》在国内这么火爆，自然不会放过这个机会，几天时间就把盗版光盘铺开，在全国各大城市销售。

　　这自然会影响《真实的谎言》在国内的票房，不过面对质量低劣的枪版碟片，有些人仍然选择到影院观看，好莱坞大片的魔力可见一斑。

　　林子轩担心的是年底《不见不散》上映的时候会不会成为盗版商的目标。

　　如果出现盗版该怎么应对。

　　这时候，盗版商还没有把矛头对准国产电影，这不是说他们很爱国，为了支持国产电影所以不盗版，主要是他们看不上国产电影。

　　你想啊，连观众都不愿意看的电影，就算是盗版了也卖不出去。

　　在华国，也只有像张艺谋这种在国际上有影响力的大导演的片子才值得他们下手，他们是什么赚钱盗版什么，和爱国毫无关系。

　　《甲方乙方》打了盗版商一个措手不及，他们没想到这部片子会票房大卖。

　　等他们反应过来就有点晚了，只在南方不少城市出现了盗版，京城很少，这也是《甲方乙方》在京城取得这么高票房的原因。

　　不过，冯小刚的下一部片子就不会这么幸运了，想必会成为盗版商的目标。

　　唯一让林子轩庆幸的是现在VCD播放机还没有那么普及，枪版碟片的质量不高，画质不够清晰，影响观影效果。

　　一旦等到VCD播放机更新换代，变成DVD播放机的时候，那种超强的自动纠错功能才会让盗版光碟大行其道。

　　林子轩和慕致远聊过这个话题。

　　慕致远的工作职能中有一条就是负责音像制品的出版、复制、发行管理等工作。

　　对于盗版光碟，官方还没有引起足够的重视，国内的版权意识还很淡薄，法律上也不够完善，更别说是打击力度了。

　　比如抓住一个在街边卖盗版光碟的人员，你能怎么处罚呢，没收碟片，罚点钱，不可能抓起来坐上几年牢吧。

　　就算是盗版商，也不会有太过严厉的处罚。

　　要真的罚他个倾家荡产或者无期徒刑，那还有点威慑力，否则效果不大。

　　在巨大利益的驱使下，他们不会停止盗版。

　　只有等到国家真的重视起来，规范法律制度，进行全国范围的严打，才会收到成效。

　　可以预见，在今后，国产电影不仅要应对好莱坞大片的入侵，还要面对盗版带来的票房损失，只能是举步维艰的前行。

　　盗版会逐渐成为国产电影行业的顽疾。

　　有意思的是，不少盗版电影的消费者会认为盗版行为本身不道德，但没有人认为自己购买盗版碟片有问题，反而觉得很正常。

　　这是整个电影行业需要面对的难题，林子轩也没什么好办法，这需要更高层面的介入。

　　他现在要做的是先把电影拍出来，遇到了问题再去解决，走一步看一步吧。


第二百六十四章 理发

　　五月底，《不见不散》剧组准备前往美国洛杉矶。

　　整个剧组极为精简，只有三十二个人，主要演员就是葛优和徐帆，其他配角就从剧组的工作人员里面挑，或者到洛杉矶华人里面找。

　　尽量缩短在美国的拍摄行程，争取三个月内拍完，其他室内的戏份放到国内完成。

　　500万人民币已经通过华国银行换成了60万美金，这就是剧组在美国的全部花费了，剩余的300万资金用于支付演员和幕后人员的薪酬，还有影片在国内的后期制作。

　　说实话，100万美元在美国只能拍一部低成本影片，但在国内已经算的上是大制作了。

　　在看了《真实的谎言》后，冯小刚觉得应该在《不见不散》中加入一些大场面，比如直升飞机啊，警方交火啊等等。

　　“咱们不来真的，就是做做样子，装出好莱坞大片的架势。”冯小刚打算道，“我算是想明白了，看了这些美国大片后，观众的眼界变高了，你要是不弄个爆炸啊，追车啊什么的戏码糊弄不住他们了。”

　　经过一个月的放映，《真实的谎言》的票房已经突破了八千万。

　　可以预见，票房破亿只是时间的问题。

　　虽然大家有心理预期，但真看到结果还是感慨不已。

　　像冯小刚这么想的导演不少，以后国内的观众不好忽悠了。

　　有的导演坚持艺术片的道路不动摇，有的导演则琢磨着借鉴好莱坞的套路，加快影片的节奏，加入娱乐性的内容。

　　国产电影的改变正在悄然开始。

　　美国洛杉矶国际机场，林子轩一行人下了飞机，前来接机的是个美国人，叫做科瑞亚。

　　他是一家美国电影公司的制片人，负责《不见不散》剧组在洛杉矶的拍摄工作。

　　当初拍《京城人在纽约》的时候，林子轩他们是一路摸索过来的，遇到了很多的困难，后来发现应该和美国当地的影视公司合作。

　　虽然需要付钱给对方，可做事就简单多了，还能节省时间。

　　再说了，拍电影和拍电视剧有很大不同，需要更大的场面，要和洛杉矶当地的部门打交道，这些事情由美国的影视公司出面会更为顺利。

　　当然，以好梦公司的实力还没机会和好莱坞的大公司合作，人家看不上他们。

　　科瑞亚所在的公司只是洛杉矶无数电影公司中的一个，规模一般，是熟人介绍来的。

　　这人本身是一位经验丰富的制片人，已经给剧组安排了住处，明天会带人看外景，这就是地头蛇的作用，物有所值。

　　林子轩和美国的影视公司合作还有一个目的，那就是希望《不见不散》能在北美地区发行，把版权卖出去，收回点投资。

　　一部电影光靠国内那点票房说实在的赚不到多少钱，尤其是在票房这么低迷的情况下。

　　国产电影在国内票房分账的方式是制片方拿百分之三十五，华影公司拿百分之六十五。

　　想要赚钱，还是要走全球化的路子，就像《阳光灿烂的日子》，光是出售欧洲市场的版权就收回了成本，还赚了不少。

　　张艺谋花300万美金拍摄《活着》，人家根本不在乎国内的票房，只要海外版权卖得好就行了，只是国内的绝大多数电影根本走不出国门。

　　林子轩倒没有幻想着《不见不散》的海外版权能卖出多少钱，那不现实。

　　这只是一次尝试，他想知道这条路该怎么走，有什么条件和流程，以后拍片子就要朝着这个目标靠拢，也就是全球化市场。

　　科瑞亚是第一次和华国的电影摄制组合作，他更多的是抱着好奇的态度。

　　好莱坞的大电影公司纷纷进军华国的电影市场并不是什么秘密，他们这种小公司也想有所作为，这次接待《不见不散》的剧组同样是一次尝试。

　　林子轩想让电影进入美国市场，美国人则想着进入华国市场。

　　科瑞亚不知道冯小刚是谁，对这个剧组还需要观察，大家才刚刚接触。

　　谁也没有想到，第二天就出现了问题，冯小刚看了美国同行选择的外景地，表示很不满意，或许是来之前没有交流好，也可能是美国人误解了。

　　拍摄《京城人在纽约》的时候，纽约的高楼大厦给冯小刚留下了深刻的印象，他就以为美国的大城市应该都一个模样。

　　只是洛杉矶属于美国西部，纽约是美国东部，两地的差距不小。

　　“我怎么知道洛杉矶是这个模样，没什么高楼，都是大空场，太平坦了，没有起伏，弄的给农村似的，好多设想的镜头都没法拍啊。”冯小刚抱怨道。

　　随后，冯小刚就跑去旧金山看外景了。

　　旧金山的环境倒是和纽约相似，都是些老房子，上坡下坡很多，拍起来效果不错。

　　只是这样一来，他们在洛杉矶的前期准备就要泡汤了，再说这是一个发生在洛杉矶的故事，搬到旧金山总有点别扭。

　　他思来想去，最终还是决定回洛杉矶拍摄。

　　接下来是葛优的问题，洛杉矶日光充足，非常炎热，为了和剧中人物接近，葛优准备在拍摄前晒日光浴，让自己的皮肤变黑一点，是那种更健康的颜色。

　　谁知道在他们抵达洛杉矶后，一直都是阴云密布的天气，葛优想要晒黑都没有机会。

　　在给葛优做造型的时候，又出了问题，葛优的这个形象和京城的环境很搭调，可走在洛杉矶街头就有点不那么协调了。

　　他扮演的是一个在洛杉矶混迹多年，个性很洒脱的角色。

　　“要不葛老师把头发理掉试试？”化妆师提议道。

　　“那你能保证还能长的出来么？”葛优不乐意道。

　　这时候葛优还是有头发的，只是前面秃了，两边还留着，正因为如此，他特别爱惜自己的头发，不怎么愿意剪掉。

　　不过他这个发型和国外的环境有点不搭，显得不够利落。

　　“试试呗，肯定能长得出来。”大家都劝着。

　　“你们啊，就使坏吧，我长点头发容易么？非要剪掉，你们真不够意思。”葛优埋怨道。

　　葛优倒不是一个固执的人，为了拍电影还是愿意做出牺牲的，最后理掉了头发。

　　大家一看这新造型，光头，精神多了，还带着点玩世不恭的味道，整个人的气质就对了。


第二百六十五章 勤俭传统

　　为了拍摄需要，剧组花了一万美金买了一辆二手房车。

　　车里面的生活设施一应俱全，就是车不怎么样，还能开得起来，但跑不远，容易熄火。

　　否则不会这么便宜，反正就是一个拍摄道具，也不指望真的开着房车去旅行。

　　房车对国内的人来说还比较新鲜，在美国已经成为一种产业，不是说美国人买不起房子要住在车上，而是一种移动着的生活方式。

　　有些房车相当豪华，和别墅差不多。

　　“这车在京城要是敢进三环，铁定被交警给扣下来，国内改装车不让上路。”葛优玩笑道，“我先在里面住上两天，适应适应。”

　　“算了，车里的空调坏了，这大热天的就别折腾了，等拍的时候还得想办法降降温，要不然就只能在早上和晚上拍了。”林子轩阻止道。

　　“你们也太能凑合了吧，好歹加个风扇也行啊。”徐帆无奈道。

　　“勤俭节约是咱们的传统美德，就这拍完了戏还要卖出去呢，我问了那老板，只要没有太大破损，他愿意半价回收。”冯小刚得意道。

　　冯小刚和国内其他导演不一样的地方就是他会为投资方着想。

　　其他导演总想着把片子拍的完美，总感觉资金不够用，姜文就是这类人的代表。

　　冯小刚则是用有限的资金尽可能的拍出想要的效果来，有人批评《甲方乙方》拍的太粗糙，不够精致，这牵扯到成本问题。

　　如果让张艺谋用250万人民币拍出来的片子说不定还不如冯小刚呢。

　　张艺谋能拍出精致的文艺片，但成本肯定很高，相对来说，冯小刚用低成本电影赢得高票房，他的性价比更高。

　　《不见不散》正式开机，除了刚开始外景地的选择出问题外，其他倒还顺利。

　　大家的打算是速战速决。

　　这不是拍长篇电视剧，需要那么多的戏份，一部电影剪辑完成也就120分钟，真正用于拍摄的时间不多，大多数时间都用在找场地，布置场景上了。

　　好在这次有美方的工作人员协助，他们熟悉洛杉矶。

　　这儿最多的就是各大影城，在国内应该叫做影视基地，好莱坞各大电影公司旗下都有自己的影城，既可以让自己公司的剧组拍戏，也可以租给其他剧组。

　　不过，价格肯定不便宜。

　　比如在《不见不散》中，葛优和徐帆第一次相遇的时候，徐帆刚来洛杉矶，正帮人看房子，在剧本中这房子应该是一座豪宅。

　　在洛杉矶有专门用来拍戏的豪宅，这是真正的豪宅，不是平常的别墅。

　　一天的租金是三千美金，两天就是六千美金。

　　为了节省资金，冯小刚打算用一天的时间把豪宅内的戏份全部拍完，他先做了周详的计划，进入豪宅后每个人要做什么工作都分配好。

　　一帮人为此准备了好几天，等到了日子，大家摩拳擦掌的在豪宅外边站着。

　　房东刚打开门，他们就冲了进去，按照方案各干各的活，有条不紊。

　　这边刚布置好场景，葛优和徐帆就进入了状态。

　　两人是老搭档了，彼此熟悉，准备的相当充分，拍完这一段，化妆师上前补妆，其他工作人员迅速的转换场景，拍下一段的戏份。

　　整个过程看似忙碌，其实很有条理，展现了训练有素的军事化作风。

　　负责开门的老外在一旁看的目瞪口呆，他在好莱坞算是见多识广了，可从来没见过这么高效率的剧组，简直是分秒必争啊。

　　冯小刚当兵出身，把我军的优良作风带到了美国。

　　剧组拍了一天一夜，等第二天老外过来的时候，不仅戏拍完了，连房间都给打扫干净了。

　　一个国内的剧组来到好莱坞拍戏，对于洛杉矶当地的华人来说非常稀奇，还引起了当地华人报纸和电视台的关注。

　　这对林子轩来说是个好消息，他需要找一些华人群众演员。

　　在《不见不散》中，葛优和朋友办了家旅游公司，专门接待国内的游客来美国旅游，一个旅游团怎么着也要几十名群众演员。

　　最好是国内在洛杉矶的留学生，能说流利的普通话或者方言，这才是国内的旅游团。

　　他和几个留学生团体联系了一下，大家比较热情，国内的剧组来好莱坞拍戏的还不多见，其中不少人在国内学的就是影视专业。

　　有的甚至是京城广播学院毕业的学生，是他的校友。

　　三年前，《京城人在纽约》的播出展现了华人在美国真实的生活状态，让那些盲目跟风的出国者冷静下来，却没有减弱国内民众对于出国的热情。

　　在美国生活或许很艰苦，却也充满了各种机遇。

　　电视剧的播出让国内的人前往美国更有目的性，留学人员和科技工作者占据了多数。

　　对于这些国内艺术院校毕业的留学生，林子轩非常欢迎。

　　不仅是群演的问题，剧组还需要翻译人员，冯小刚虽说是第二次来美国，可他的英语水平有限，和美国工作人员交流都是用单词拼凑在一起。

　　葛优和徐帆的英语更不行了，别看徐帆毕业于京城戏剧学院，她的英语口语并不好。

　　这和国内的英语教育有关，教的是哑巴英语，做题的时候不错，一说话就不利索了。

　　再说了，剧组里的翻译和普通的翻译不同，拍电影有不少的专业术语，艺术院校毕业的学生懂这个，大家容易交流。

　　当然，如果这些留学生愿意免费在剧组做翻译那就更好了。

　　为了激发这帮留学生的爱国心，林子轩邀请他们到剧组驻地参观，见识一下剧组的艰苦生活，让他们看看从国内来到好莱坞拍电影是多么的不容易。

　　说实话，倒是谈不上艰苦，还没有以前拍《京城人在纽约》那会条件困难。

　　不过总有些实际的难题，可以让他们体验一下大热天在没有空调的房车里生活的滋味。

　　到了约好的日子，林子轩开车去接这帮留学生，一共有十一个人，八男三女，都是国内影视相关专业在洛杉矶的留学生。

　　其中有个女孩子叫做俞飞鸿。


第二百六十六章 惊鸿

　　俞飞鸿是南方杭城人，家境优渥，父母毕业于名牌大学，只是不从事文艺工作。

　　她六岁开始学习舞蹈，八岁参与了电影演出，十六岁就成了一部电影的女主角，后来考上了京城电影学院表演系。

　　四年后毕业，因为成绩优异留校任教，那一年是1993年。

　　京城电影学院是华国电影行业的最高学府，毕业后能留校任教的要么是有后台，要么是学霸级人物，俞飞鸿明显是后者。

　　她的人生非常的顺利，没有任何的波折。

　　不过她在电影学院只教了一年书，便辞掉了工作，前往洛杉矶留学。

　　“我没有经验缺少生活，能教给学生的，只有老师教给我的那些，最多是做传话筒。加上想学英语，就去了美国留学。”俞飞鸿如此说道。

　　在其他人看来，这是个非常任性的选择。

　　在国内，大学老师这个职业既受人尊敬又收入不菲，她就这么说放弃就放弃了。

　　1994年，俞飞鸿来到了洛杉矶，她没有学习熟悉的影视专业，而是学习了英语课程。

　　在洛杉矶，国内的留学生有着各种小圈子，大家互相照应。

　　她听朋友说有国内的剧组来到好莱坞拍戏，便跟着过来看看，她对林子轩并不熟悉。

　　俞飞鸿离开国内的时候，林子轩在电影圈子里还没什么名气，那时候《活着》被禁映，《阳光灿烂的日子》还没有拿奖，《甲方乙方》才刚刚开拍。

　　双方没什么交集。

　　林子轩把这帮人带到剧组的所在地，这儿并不是白人居住区，周围住的都是少数族裔，旁边是墨西哥人和黑人。

　　然后再带他们去看剧组拍戏，这些留学生其他人可能不认识，但肯定认识葛优。

　　葛优的脾气很好，在拍戏的间隙会和他们聊聊天，交流一下。

　　到了晚上，林子轩请他们吃了顿饭，也不是什么太好的地方，就是附近的中餐厅。

　　主要是为了让这帮人放心，咱们不是骗子，而是货真价实的剧组，他特意提到了剧组面临的语言交流困难，希望留学生们能伸出援助之手。

　　大多数人找理由婉拒了，也有人因为好奇或者其他原因答应了下来。

　　就这样，剧组收获了几名工资极低的翻译人员。

　　不能真的不给工资，林子轩还没有那么抠门，大家在异国他乡生活都不容易。

　　在冯小刚的安排下，这些人很快融入了剧组。

　　有一次，林子轩和俞飞鸿聊天。

　　“小俞，你在电影学院学的是表演，就没想过继续拍戏么？”林子轩询问道。

　　“那要看有没有好剧本了，有好剧本的话我才会接。”俞飞鸿回应道。

　　俞飞鸿在剧组的工作不重，主要是负责徐帆和美方工作人员之间的沟通交流，她的学业轻松，空闲时间比较多，在剧组待得时间长一些。

　　看得出她对拍戏很有兴趣，只是没碰到合适的机会和剧本。

　　林子轩这么问是有原因的，《卧虎藏龙》这部小说在《古今传奇》上的连载快要结束了。

　　这部小说被武侠小说爱好者称为大陆武侠的扛鼎之作。

　　这和国内现在没有出现武侠小说名家有关，《卧虎藏龙》的出现填补了这个空缺，让国内的武侠小说爱好者相当的兴奋和骄傲。

　　以前大家看武侠小说都是港台的武侠小说，虽然好看，可总觉得缺少点什么。

　　那就是大陆没有代表性的武侠作品。

　　《卧虎藏龙》没有一味的模仿港台的武侠小说，而是独树一帜，把京味小说和言情小说融合在一起，形成了自己独特的风格。

　　不仅是男人喜欢看，就连女孩子也喜欢看。

　　当然，这都是在通俗小说界所造成的影响，《卧虎藏龙》并没有得到主流媒体的认可。

　　在小说连载期间，就有出版社和林子轩洽谈《卧虎藏龙》的出版事宜，出版社出版这种通俗小说较为容易，不需要承担什么风险。

　　《古今传奇》的订阅用户原本有四十多万，由于《卧虎藏龙》的原因，增长到五十多万。

　　出版社初步估计只要有一半的读者购买《卧虎藏龙》的书籍，就会有二十五万的销量，算得上是畅销书了，他们绝对有利可图。

　　更何况，林子轩还要写其他四部相关联的小说。

　　到时候造成的影响就不是一加一等于二那么简单了，或许会形成一种大陆武侠小说的风潮，正因为如此，出版社才会对出版《卧虎藏龙》感兴趣。

　　出版图书只是林子轩预料中的步骤，他接下来还会筹备《卧虎藏龙》电视剧的拍摄。

　　拍摄电视剧自然要选择演员，想要电视剧取得成功，选择适合的演员很重要，你要是让葛优来扮演大侠李慕白，那就不行了。

　　李慕白要儒雅，有气度，同时他内心很纠结，给人一种端着放不下的感觉。

　　林子轩的首选是陈道明，他已经把小说交给了陈道明，剧本暂时还没有出来。

　　陈道明接戏很谨慎，虽然大家是朋友，可要是不合适他也不会接，而且他和姜文一样，喜欢改戏，很难伺候。

　　除了陈道明，林子轩还有几个备选，只是相对来说，他觉得陈道明更合适些。

　　这次他见到俞飞鸿，就觉得找到了另一位演员。

　　俞飞鸿有一张古典的脸庞，带着江南女人的娴静，美丽的很有味道，古装扮相会相当惊艳，加上她的性子外柔内刚，极有主见，很符合俞秀莲这个角色。

　　再说，她学的就是表演，还在电影学院教过学，都能当老师了，表演经验肯定没有问题。

　　在国内，古装扮相上镜的女演员真不多，可遇而不可求，不过如果她对电视剧或者武侠剧没兴趣的话，林子轩也不会强求，每个人都有自己的想法。

　　“电视剧接不接？武侠剧？”林子轩试探道。

　　“还是先看看剧本再说吧。”俞飞鸿没有拒绝。

　　“那行，等回国后我把剧本寄给你。”林子轩点头道。

　　《卧虎藏龙》的筹备工作还没有开始，并不着急，这次他准备和艺术中心合拍，给国内的电视剧市场带来一股武侠风。


第二百六十七章 电影学院的美丽传说

　　林子轩在洛杉矶待了不到二十天就回国了。

　　剧组的拍摄进入正轨，他就没什么事了，至于影片在美国发行的事情，不怎么乐观。

　　好莱坞的电影公司想进华国的电影市场很难，而国内的影片要进入美国电影市场更难。

　　即便有电影公司愿意发行，也不会在美国主流的影院放映，只会在华人聚居区或者偏远地区的影院上映，更别说是票房分成了，都是低价买断。

　　好莱坞电影一方面在全球大肆的攻城略地，一方面严格限制其他国家电影的进入。

　　尤其是非英语地区的电影。

　　想要打破这种壁垒并不容易，也不是林子轩一个人或者一家公司能做到的，这需要国家的力量在背后推动和博弈。

　　他回到京城的时候已经是六月下旬，《真实的谎言》早已下档，票房超过一亿人民币。

　　接下来，华影公司还会引进香港的动作片，以及《狮子王》这种好莱坞动画片。

　　对于国内的观众来说，几乎每个月都能看上一部好莱坞大片，自然心满意足，华影公司同样获利颇丰，唯一失落的想来只有国产电影了。

　　四合院里，林子轩陪着慕姗姗在树下乘凉，说着闲话。

　　“听你这么说，那小俞肯定很漂亮了？”慕姗姗好奇道。

　　慕姗姗在读《卧虎藏龙》的时候对俞秀莲这个角色颇为认同。

　　按照林子轩的计划，他还会写两部以李慕白和俞秀莲为主角的武侠小说，可以说，俞秀莲这个人物在整个武侠小说系列里的位置非常重要。

　　能够让林子轩一眼看中的演员绝对不简单，这才引起了慕姗姗的好奇。

　　在国内的电视圈子里，林子轩捧谁谁红的说法很有市场，有不少成功的案例。

　　再说了，林子轩很看重这部《卧虎藏龙》，又是写作，又是拍电视剧，花费这么大力气，失手的可能性不大。

　　“挺好的，有种古典美，我感觉她很适合俞秀莲这个角色，就是太年轻了，和小说中的人物年纪不符，拍前传的时候就好了。”林子轩回应道。

　　“晓玲是93年进的电影学院，应该知道这人。”慕姗姗琢磨道，“大学老师不当，跑到洛杉矶去留学，还真有股子潇洒劲。”

　　“这就是年轻人啊，总想着游历世界，来一场说走就走的旅行。”林子轩说笑道。

　　“说的好像咱们多老似的，不过就是早毕业了两年。”慕姗姗不同意道。

　　女人最不愿意和“老”这个词搭上关系，希望能永远年轻。

　　“都快做父母了，咱们不年轻了。”林子轩感慨道，“对了，晓玲最近干嘛呢？”

　　“她啊，好像挺忙的，又准备拍片子了。”慕姗姗微笑道。

　　林晓玲的确知道俞飞鸿，或者说俞飞鸿在京城电影学院的知名度相当高。

　　“俞老师可是电影学院的传说啊，现在还流传着不少俞老师的故事呢。”林晓玲八卦道，“这事儿说起来可长了，老哥，我告诉你了，你要答应我一个条件。”

　　“爱说说，不说拉倒，我还没兴趣听呢。”林子轩无所谓道。

　　他就是打听一下这个人，倒不是真的那么八卦，何况不能在慕姗姗面前表现的太在意。

　　“我做主答应了，晓玲快说说有什么趣事。”慕姗姗在一旁催促道。

　　“你就惯着她吧，等会我做不到可不算数啊。”林子轩事先声明道。

　　“还是嫂子好，老哥小气吧啦的。”林晓玲不满道，“这个还要从俞老师的幼儿园时期说起，俞老师上幼儿园那会她父母就没去接过她，什么原因呢？因为俞老师太招人喜爱了，街坊邻居争着要接送俞老师上幼儿园，还会替她梳妆打扮。”

　　“这个有点夸张了吧？”林子轩惊讶道，“从小长的就这么人见人爱，花见花开啊。”

　　“别打岔，这是我在学校听到的，关于俞老师的传说还有很多呢。”林晓玲接着说道，“俞老师八岁那年被选中演出一部电影，当时她是归道具组管，轮到她上场的时候，被道具组的人抱过去，在镜头前面一点都不怯场。演完后，有个电影学院的老师特别喜欢她，叮嘱她以后一定要报考电影学院。”

　　就这样，俞飞鸿在十八岁的时候考上了京城电影学院。

　　“在电影学院里，俞老师可是公认的头号校花，不少高年级的学生都想追求她，因为俞老师喜欢小狗，那些男生就凑钱买了一条小狗喂着，就为了每天陪着俞老师遛狗。”林晓玲羡慕道，“据说每到傍晚，就有一个男生牵着狗去找俞老师，要跟俞老师四处走走，只是没过多久那条狗就死了。”

　　“估计是遛狗的时间太长，把狗给累死了。”林子轩调侃道。

　　“光是这个还不算什么，俞老师能成为传说可不是靠容貌，而是有真才实学。”林晓玲继续道，“她做事情很有规划，认认真真，学习成绩特好，年年拿奖学金，还参加体育运动，在学校跑1500米拿到了名次，无论是专业课还是文化课，都是班级第一。”

　　“这个倒是和你嫂子很像，你嫂子在大学也是班级第一。”林子轩趁机夸了一下慕姗姗。

　　“还有件事，俞老师在大三的时候参演了一部美国电影，人家看她演的好让她留在美国发展，她给拒绝了，要回到学校完成学业。”林晓玲敬佩道，“毕业后俞老师就留校任教了，我在表演系见过她好几回，特别有气质。”

　　“这个我就比不了了，咱们那会留校任教的机会太难得了。”慕姗姗摇头道。

　　“虽说现在俞老师出国留学了，不过电影学院里还有不少人对她念念不忘呢。”林晓玲憧憬道，“我什么时候也能做到这个地步就好了。”

　　“你以后少打听八卦，多用功学习就行了。”林子轩教训道。

　　实际上，林晓玲在电影学院的知名度不低。

　　她拿了华国纪录片大奖后学校免不了宣传一番，听说短片《姐姐》在美国参加展映的时候得到了美国纪录片大师弗雷德里克怀斯曼的赞誉。

　　刚满二十一岁的晓玲同学在华国影视圈里已经小有名气了。


第二百六十八章 毕业作品

　　按照从林晓玲这儿得到的八卦消息，俞飞鸿应该是一位美貌和智慧并重的女人，有主见，自律性很强，还带着点文艺范。

　　妥妥的女神级人物啊！

　　女神不女神的和林子轩的关系不大，他先把《卧虎藏龙》的剧本寄到洛杉矶再说。

　　至于俞飞鸿会不会接下这部戏就看她自己的意思了，或许她还想在国外呆上两年，或许她正好想回国拍戏，这都是说不定的事儿。

　　林子轩没有说这部戏以后会拍成电影，电视剧只是一次预演。

　　如果俞飞鸿的确适合俞秀莲这个角色，他会推荐俞飞鸿出演电影版的《卧虎藏龙》。

　　这都是以后的事儿，现在说出来为时过早，弄不好会被人当作是说大话。

　　林子轩做事一向不喜欢强求别人，顺其自然最好。

　　“俞老师的事说完了，该说说我的事了。”林晓玲要求道。

　　“你先说说是什么事儿吧？”林子轩沉声道。

　　他刚才只是说说而已，对于妹妹的事情他自然要出手帮忙。

　　慕姗姗知道这点，才会答应下来，兄妹之间哪里会真的计较，不过是互相斗嘴好玩罢了。

　　“老哥，我马上就要大三了，要准备毕业作品了，你帮我参谋参谋。”林晓玲诉说道。

　　“还早吧，不是大四的时候才开始么？”林子轩诧异道。

　　艺术院校的学生毕业都需要一部毕业作品，表演系会排演一场舞台剧，也就是毕业大戏。

　　导演系要拍摄一部影片，一般是三十分钟之内的短片，这关系到毕业的成绩。

　　“我想准备的充分一点。”林晓玲不好意思地说道，“现在老师们对我的期望挺高的，我不想让他们失望，我想拍一部真正的电影。”

　　这么一说林子轩就明白了，这是为名声所累。

　　林晓玲在电影学院有了名气，拍摄的短片获了奖，老师们自然会看好她，认为她是个好苗子，这是一份关心，同时也是一份压力。

　　如果她的毕业作品没有出众之处，或者是拍砸了，老师们的期望越高失望就会越大。

　　林晓玲还年轻，没有经历过失败和挫折，没有学会笑对人生，所以才会紧张，才会想做的更好，不让老师们失望。

　　其实，我们每个人都是如此。

　　面对父母的期望，老师的期望，领导的期望，想要做到最好，但我们不是万能的，总有搞砸的时候，那时候要学会放松，给自己时间调整。

　　承认失败，没什么大不了的，关键是在失败后还要站起来，继续走下去。

　　林子轩很想和林晓玲讲一通大道理，告诉她拍砸了也无所谓，失败是成功之母什么的。

　　不过他知道这时候林晓玲需要的不是大道理，而是支持，让她相信自己能做好这件事。

　　一部真正的电影一般是90分钟，需要整个剧组的协同合作，对于新手导演来说并不容易，难免会犯各种错误。

　　电影学院要求学生在毕业之前拍一部短片就是要他们进行实践，在这个过程中允许犯错。

　　否则一旦到了社会上，拿着投资商的资金再去犯错，那代价就太大了。

　　“你们学校支持你拍一部长片么？”林子轩询问道。

　　对于学生的毕业作品，一般的流程是这样的，学校里经常在一起的几个人弄一个本子，在校内找各大院系的同学帮忙，做出拍摄计划，提交给学校。

　　如果学校同意了这份拍摄计划，就会提供资金和拍摄器材，学校的老师会进行一些指导。

　　一部30分钟的短片和一部90分钟的长片需要的资金肯定不同，电影学院很少会拿那么多资金支持学生拍摄长片，万一拍砸了损失太大。

　　再说，这些学生作品不能在影院上映，没办法盈利，而且，新手导演拍砸的几率很大，所以电影学院只会支持学生拍摄短片。

　　当然，你要是能自己找到资金那就另当别论了。

　　“郑教授的京城青年电影制片厂愿意提供拍摄资金，前提是要有一个好本子和一个可行的拍摄计划。”林晓玲回答道，“导演系四年级的师兄们做了几个计划都没有通过。”

　　郑洞添是京城青年电影制片厂的厂长，也是京城电影学院导演系的系主任和教授，更是林晓玲的导师，他用青年制片厂的资金来支持学生拍片子说得过去。

　　只是青年厂的资金也很紧张，不可能拿来给学生练手。

　　郑洞添的要求相对要高一些，至少剧本和拍摄计划看起来有成功的可能。

　　“怎么没通过？”林子轩疑问道。

　　“有的是剧本不行，有的是拍摄计划不行，主要还是资金有限，只有不到三十万块钱，只能拍室内小场景的片子，可发生在室内还有意思的故事剧本真不好写，没有一个被郑教授看上的。”林晓玲郁闷道。

　　“你的意思是我给你写一个本子？”林子轩迟疑道。

　　“给点灵感就行，我原本想写一个低成本的喜剧片，就是咱们京城人逗闷子的段子，可老哥你也知道，电影学院讲究艺术性，要真是拍个娱乐片，那我就成学校的另类了。”林晓玲请求道。

　　林子轩想了想，想到了一部极为简单的电影。

　　电影的主角就俩人，一个老太太和一个女孩子，场景也不复杂，就一个场景。

　　故事非常简单，讲的是一个冬天，京城某个四合院孤孤单单生活的老太太迎来了一个来京城学画画的外地女孩子。

　　女孩子想租老太太的房子，因为这儿离学校很近，但嫌老太太要价太高。

　　老太太一脸爱住不住的表情坚决不降价，女孩子无奈租了下来，两人开始磕磕绊绊争吵不休的主客生活。

　　无论是打电话、缴纳电话费，还是点电炉、借用冰箱，女孩子都觉得老太太在处处算计她，心里十分委屈，老太太看女孩子也是一百个不顺眼。

　　但日久生情，俩人渐渐成了彼此的依靠。

　　日子过了春天、夏天，老太太眼见女孩子生活尤其恋爱中的喜怒哀乐，她晚年的孤独因为有女孩子的陪伴冲淡了不少。

　　秋天来临，女孩子找到更好的住处，要搬离四合院，老太太的精神一下子垮了下来。


第二百六十九章 功课

　　林子轩想到的这部片子叫做《我们俩》。

　　故事和场景都不复杂，没有大场面，不需要庞大的剧组，就是一部低成本的剧情片，主要依靠人物的表演来推动情节，适合新手导演执导。

　　唯一的难点就是拍摄时间长，要经历春夏秋冬四季交替。

　　这代表着一个轮回。

　　冬天的时候，老太太和女孩子第一次相见，针锋相对，矛盾不断，她们的关系正如严冬。

　　随着相处的加深，两人进入彼此了解和关心的春天，在了解之后，关系迅速升温，这就到了炎热的夏天，最后，在秋天里离别。

　　四季寓意着人生。

　　能把京城四季景色的变化和人物内心感情的变化融合到一起，这部电影就算是成功了。

　　所以，拍这类片子不能快，而是要慢下来，用一年时间用心打磨，才能拍到理想的效果。

　　这就是艺术电影，需要精雕细琢。

　　当然，也可以偷工减料，把戏份集中在冬天和春天拍摄，拍电影嘛，冬天拍夏天的戏都常见，只是那样就没有自然而然的味道了。

　　拍电影，想快容易，慢比较难，很考验导演和演员的能力和耐心。

　　像是香港的王家味，一部电影能拍好几年，人家就是慢工出细活。

　　好在电影学院除了学习有的是时间，所谓的剧组也就是电影学院的学生，只要两个演员愿意配合，每个季节拍上大半个月，问题不大。

　　再说拍摄场地，林子轩就有四合院，有的房间还空着呢，腾出来两间房子用来拍戏足够了，作为毕业作品，剧组的学生不用发工资。

　　京城青年电影制片厂有拍摄器材，真正花钱的地方并不多。

　　也就是胶片的钱，演员的片酬，布置房子需要的道具，拍戏时的路费和饭钱等等，这么算下来三十万应该够了。

　　作为制片人，林子轩不由自主的就会想到这些问题，这是职业习惯。

　　看到一个剧本，他基本上就能估算出要花费多少资金。

　　他在脑海里把《我们俩》这部片子过了一遍，觉得适合作为林晓玲的毕业作品。

　　或许难度稍微大了点。

　　这部片子最难把握的就是情感的冲突，人和人从陌生到相识相知，再到难舍难离，想把其中微妙的感情表达出来，呈现在镜头之上并不容易。

　　林子轩不清楚妹妹在学校里学的怎么样，不过那部叫做《姐姐》的短片拍的不错。

　　林晓玲似乎善于捕捉一些细微的情感，这是作为导演的一种敏锐的触觉。

　　而且，电影学院应该会有老师来进行指导，不用林子轩操心，电影学院的老师都是拍艺术片的行家，知道怎么在其中拿捏分寸。

　　如果林晓玲能在接下来的两年时间内把这部片子拍出来，就算是成功毕业了。

　　打定了主意，林子轩把《我们俩》的大概故事讲给了林晓玲，不过，他不会过多的帮助妹妹，那样对她的成长没有好处。

　　这是林晓玲的一门功课，需要她自己去完成。

　　他只是提出一个想法，接下来林晓玲来把这个故事补充完整。

　　如何设定人物关系，如何制造矛盾，如何推动情节发展等等，这是很细致的工作。

　　细节决定成败，尤其这种依靠生活细节取胜的片子，要是没有生活经验，很难吸引观众。

　　这是一个京城老太太和外地女孩子的故事，首先要了解双方的性格，林晓玲就生活在京城，她比较了解京城老太太的性子。

　　那就是脾气倔，面冷心热，说话得理不饶人。

　　这只是一种大体的印象，每个人都不一样，需要林晓玲细心的观察体会。

　　能够做到哪一步，拍成什么样子，就看她自己的努力了。

　　“咱们家就有四合院，不用找场景，还能省下一笔开销，你自己写剧本，写好给郑教授看看，让他提提意见，这部片子重点讲的是感情，你们郑教授在这方面是行家。”林子轩提醒道。

　　郑洞添拍过不少优秀的故事片，在华国第四代导演中很有声望。

　　林晓玲要做的就是在拍摄的过程中理论联系实践，积累经验，为以后的导演生涯做准备。

　　“我知道了，这个故事挺有意思的，我明天和小组里的人说说。”林晓玲点头道。

　　“你和贾章柯那个电影小组？”林子轩询问道。

　　“是啊，我们大家都想拍部片子，要拍当下真实的生活。”林晓玲回应道，“贾章柯他们写了几个大纲，我觉得太消极了。”

　　第五代导演喜欢追忆过去，想从过去的经历中反思生活，而像林晓玲这批年轻人则活在当下，他们想拍自己的故事。

　　林子轩仿佛从中看到了时代的变迁。

　　这时候，郑秀莲喊他们吃饭，林子轩挽着慕姗姗朝屋里走去。

　　郑秀莲现在住在四合院里，以后还会帮着他们带孩子，慕姗姗生育后还要出去工作。

　　林伯清舍不得家里的住处，还住在家里，有时候会到林子轩这儿住上两天。

　　郑秀莲则是两边跑，她在单位办了病退，倒不是真的生病，而是提前退休，她虽然刚过五十岁，还没到退休年纪，不过这种情况在这个年代很常见。

　　再说了，退休后的工资不比上班的时候拿的少多少，还有大把的空闲时间。

　　对于郑秀莲来说，照顾孙子比上班重要的多，而且，现在国有单位的情形并不太好。

　　这一年，下岗这个名词开始经常出现在报纸上，引起各方的关注，尤其是在东北的重工业城市，工厂没活干，工人拿不到工资。

　　于是，就有了下岗职工。

　　工厂以买断工龄的方式结束双方的劳动关系，把职工推向社会。

　　以前觉得牢靠的铁饭碗，现在也不牢靠了，这些人在工厂里呆了大半辈子，现在要重新开始自己的人生了。

　　“早点退休，省得到时候下岗，抹不开面子。”郑秀莲看得很开。

　　这是实情，不少下岗职工不愿意让家里人知道，每天还装作正常上班的模样，实际上就是在街上无所事事的溜达。

　　想要重新开始并不容易。

　　林子轩清楚这只是一个开端，以后下岗职工会越来越多，这就是下岗大潮。


第二百七十章 上映

　　七月份，最新一期的《古今传奇》刊载了《卧虎藏龙》的大结局，并注明了这部武侠小说还会有前传和后传，请读者耐心等待。

　　这让原本对结局不满的读者多了一份期待。

　　在《卧虎藏龙》的结尾，玉娇龙因为门第之见，离开了大盗罗小虎，孤身一人远走大漠。

　　这种非大团圆式结局的武侠小说不太适合当今这个时代，通俗小说写悲剧故事一般来说没什么市场，大部分人喜欢看有情人终成眷属那种类型。

　　只是，《卧虎藏龙》这个系列的小说都不是大团圆结局。

　　比如李慕白和俞秀莲，两人明明喜欢着彼此，却因为传统道德而不能在一起，玉娇龙和罗小虎也是如此。

　　江湖儿女原本应该洒脱随性，快意恩仇，笑傲天下，不受世俗名利的束缚。

　　然而，在这部小说中偏偏写的很具有悲剧性，江湖文化和传统文化，以及贵族文化不断的冲突，给大侠们套上了道德的枷锁。

　　说白了，就是这部小说有点虐心，不够杀伐果断，不够痛快。

　　这就是王度庐被称为悲情武侠小说大家的原因。

　　林子轩没有为了迎合杂志读者的喜好而改变结局的想法，就这样挺好，他下一部就开始写李慕白和俞秀莲相识相知的故事了。

　　与此同时，《卧虎藏龙》的出版工作正在筹备之中，估计九月份就能在全国发行。

　　这段时间，林子轩没给自己安排太多的事情，把大部分时间用来陪着慕姗姗。

　　也就是在家里写写稿子，和慕姗姗聊聊天，偶尔到公司转转，或者混个饭局什么的。

　　倒也轻松自在，以前什么事情都要自己干，现在有人替他干了，不能让公司里那帮人闲着不是，不然白拿工资了。

　　就像《卧虎藏龙》的电视剧剧本，林子轩就交给了公司里的人负责创作。

　　他准备投资100万，拍一部15集的电视剧，先试试观众的反应，现在国内电视剧市场是戏说历史剧和都市情感剧的天下，武侠剧属于小众。

　　张国立凭借着戏说历史剧彻底火了起来，这两年拍了不少这类戏。

　　不过，他现在有点苦恼，因为角色被定型了，想要转型可不容易，观众不买账啊。

　　他成了扮演皇帝的专业户，虽说能够名利双收，但对于一个演员来说，这不算是一件好事，尤其是张国立还想着拍电影呢。

　　观众看到他演的任何角色都会联想到皇帝身上，瞬时就会出戏。

　　“小林，你这儿有没有什么角色，让我缓一缓，只要不是演皇上就行。”张国立要求道。

　　“张哥，我这就一个武侠剧的本子，等本子出来你看看，随便你挑着，看中哪个角色咱就演哪个角色。”林子轩仗义道。

　　“那行，这回我挑个有个性的，过过戏瘾。”张国立痛快道。

　　张国立倒不是真的找不到角色演，现在找他演戏的民营影视公司多了去了，只是剧本良莠不齐，别看给的片酬高，但拍这样的电视剧毁名声。

　　他又不缺钱，没必要接这种戏。

　　他对于林子轩的剧本比较信任，演不演主角没什么关系，主要是摆脱皇帝专业户的名号。

　　“张哥，你知道在导演里面有谁擅长拍武侠剧么？”林子轩询问道。

　　“咱们内地拍武侠剧的真不多见，我倒是想起一个人来，对武侠小说很感兴趣。”张国立回想道，“是华国电视台的一个导演，叫张纪钟。”

　　“我记着了，还是等剧本出来再说吧。”林子轩如此说道。

　　这确实是个问题，国内拍武侠剧的导演寥寥无几，他总不能从香港弄一个导演过来吧，那花费就太高了，还是用自己人放心。

　　反正筹备工作还需要时间，不用太过着急。

　　从姜文那边传来好消息，华影公司终于有在全国放映《阳光灿烂的日子》的计划了。

　　这个还要感谢好莱坞大片，由于好莱坞大片的票房冲击，愈发显露出国产电影的困境来。

　　在这种情况下，想要提振国产电影的士气，就要上映一部能够卖座的国产影片。

　　《阳光灿烂的日子》虽然是合拍片，但终归是国内电影人制作的电影，还在国外的电影节上拿过奖，质量上有保障，还有宣传噱头。

　　当然，由于这部电影题材的敏感性，华影公司在发行上相当的谨慎。

　　他们决定先在全国各大城市举行一轮小范围的放映活动，如果观众看完后反响不错，社会上没有那种强烈批判的声音，到时候会在全国各大影院铺开放映。

　　电影上映的日期定在了九月一日，首映放在了沪城。

　　这种小范围放映并不是同时，而是一个城市一个城市的来，沪城过后才是京城等地。

　　姜文对此特别高兴，他准备带着夏雨和宁静等演员前往沪城，做宣传活动。

　　一个是自己拍的电影终于要和国内的观众见面了，从筹备拍摄到在影院上映经过了两年多的时间，实在是不容易。

　　《阳光灿烂的日子》在港台地区早就上映过了，票房相当不错。

　　第二点就是电影的国内票房大卖后，他能拿到分账，就有资金继续拍电影了，这才是他卖力宣传的主要原因。

　　这些日子姜文没有闲着，开了自己的电影公司后就琢磨着拍下一部电影。

　　他弄了两个本子，给林子轩看了，一个就是那个讲叛徒的剧本，还有一个是关于喂猪的，说是喂猪，其实讲的还是人的事儿，里面有着隐喻呢。

　　这两个本子林子轩都不看好，不是说故事不好，而是审查过不了。

　　果不其然，姜文把剧本递上去后就被枪毙了，说剧本的思想有问题。

　　姜文在犹豫要不要继续拍下去，法国电影商对这类富有争议的剧本挺感兴趣，愿意出资让他拍片子，只是在国内，没有得到总局批准私下拍摄的电影都是地下电影。

　　一旦这类电影拿到国外去参加电影节，导演会受到总局的严厉处罚。

　　姜文现在的状态很危险，往前一步就会触碰到总局的底线，他在想的是我要不要试试看呢，他骨子里有一种冒险精神。

　　《阳光灿烂的日子》的上映分散了他的注意力，他想让林子轩到时候和他一起去沪城参加首映式，林子轩没有答应。

　　要是在京城还行，那时候慕姗姗应该刚生下孩子，他才没时间乱跑呢。


第二百七十一章 温情和冷漠

　　傍晚时分，京城电影学院，在教室的一个角落，聚集着四五个人，桌子上放着些稿纸，他们正在讨论着什么。

　　这种情况在电影学院很常见，学艺术的学生都富有激情，不是那种埋头苦学的类型。

　　他们会就某部电影或者某个观点进行辩论，在教室、图书馆和宿舍里。

　　这几个人正是林晓玲和贾章柯组成的电影小组，此时离林晓玲和林子轩的那次谈话已经过去了一个月的时间。

　　有了思路之后，林晓玲就把拍摄京城老太太和外地女孩子的想法告诉了小组成员。

　　大家琢磨了一下觉得应该会有意思，通过租房把两个陌生人联系在一起，生活在同一屋檐下的房东和租户之间的故事，也是这个时代的真实写照。

　　进入九十年代，外出打工成了一种潮流，流动人口逐年大幅增长。

　　以前大家向往沿海地区，花城是他们的首选，所以就有了《外来妹》，92年之后沪城进入了浦东大开发时期，打工者多了一个选择。

　　在京城，同样有进城务工人员，这些人来到陌生的地方，租房就是头等大事。

　　无论是打工还是求学，远离家乡，融入新的环境，生活中难免会产生矛盾，磕磕绊绊。

　　他们觉得并不一定要按照老太太和女孩子这种模式来，而是应该用更为广阔的视野来讲述外地人和本地人之间的冲突，租房子是个不错的切入点。

　　学校里的学生往往喜欢指点江山，高谈阔论，一心想要描述整个变革的大时代。

　　这只是前期的讨论，大家有了方向就去收集素材，也叫做体验生活。

　　剧本创作不是闭门造车，要深入生活，光有一个故事梗概还不够，还要填充细节，这些细节来自真实的生活，而不是凭空想象。

　　有些电影一看就是假大空，是因为里面人物的行动和对话不符合生活，观众没有认同感。

　　即便是那些改编自小说的剧本也要有生活，编剧要实地走走看看，了解真实的情况。

　　好的影视剧都来源于生活，又稍微高于生活。

　　几个人利用课余时间在京城里转悠，林晓玲是京城人，负责和房东一类的人打交道，贾章柯等人来自外地，就和他们外地的老乡们交流。

　　他们接触了不少人，谈及了来到京城打工的艰辛和不易，同时也有幸福。

　　由于生活习惯的不同，和京城本地房东的矛盾自然不少，往往都是些生活琐事，比如多用了几度电啊，太吵闹啊，垃圾没有清理干净等等。

　　出门在外，一般都是能忍则忍，以和为贵，互相宽容就是了。

　　生活不是剧本，没有那么多的矛盾冲突，更多的是妥协和忍让。

　　不过也有些打工者无法适应大城市的生活，比较迷茫，不知道出路在哪里，京城的繁华虽好，却没有他们的容身之所。

　　这些人成了社会的边缘人群，生活的酸甜苦辣，只有每个人自己知道。

　　在经过一个月的走访和体验后，他们把素材整理出来，准备创作剧本。

　　这时候，分歧出现了。

　　林晓玲从女性的视角觉得应该拍摄孤单的老太太和求学的女孩子之间的故事，这个故事比较干净，有种温情，能体现人与人之间的关怀。

　　贾章柯觉得应该拍摄更为真实的故事，他关注的焦点是那些边缘群体。

　　他认为社会的快速发展造成了很多的问题，这些边缘群体就是其中的产物，他们生活在社会底层，没有保障，从事的是工资最低的工作。

　　一旦失业就会流落街头，失去生活的希望，甚至会去偷去抢，这才是真实的生活。

　　女性的视角和男性的视角不尽相同。

　　林晓玲没有那种流落街头的生活体验，对生活抱有希望，比较注重生活中的温情，贾章柯更愿意撕开表面的温情，展现里面残酷的一面。

　　这和两人的生活经历有很大关系。

　　作为京城人，林晓玲生活在这儿，很难体会外地人在京城的感受，她觉得京城人应该以开放和包容的心态来迎接外地人。

　　贾章柯在京城这几年，能够感受到这座城市是排外的，这种感受只有外地人才会明白。

　　他们在创作上的分歧实际上是所站的角度不同，也是女人和男人对事物的理解不同。

　　这和女生喜欢看言情小说，男生喜欢看武侠小说是一个道理。

　　老太太和女孩子的故事不真实么？肯定是真实的，它就发生在京城的某个角落，贾章柯说的边缘群体同样真实存在。

　　生活是一块多棱镜，反映出每个人不同的人生。

　　大款有大款的生活，普通人有普通人的生活，这都是真实的，不能说残酷的生活才是真实，大款花天酒地的生活就不真实了。

　　问题是，你站在谁的立场，你想拍摄谁的生活。

　　由于以上的原因，他们很难说服彼此。

　　“这样吧，咱们各写各的，写出两个本子来，然后给郑教授看看，谁的本子通过了，拿到了拍摄资金咱们就拍哪一个。”林晓玲建议道。

　　“这样也好，双保险，省得落空。”贾章柯同意道。

　　这种分歧属于创作上的分歧，在电影学院很常见，并不会影响彼此的友谊。

　　林晓玲拿着素材回到宿舍，开始写自己的剧本，思考着怎么样推进情节，对话要符合角色的身份，这是她第一次进行真正意义上的创作，格外的认真。

　　经过一番思考，她在稿纸上写下了剧本的名字，《咱们俩》。

　　贾章柯以一个外地人的思维想象着如何展开故事，如何来写一个外地人在京城的生活，他感觉到和这座城市的格格不入。

　　特别是在冬天的时候，一个人在宿舍里望着窗外的雪花，这种感觉尤为强烈。

　　贾章柯的脑海里渐渐有了一些影像，在岁末的京城，一个失业的农民工行走在寒冷的街道上，看着这座繁华的大都市，带着茫然和无助。

　　他不知道是该继续留在这里，还是回到自己熟悉的家乡。

　　在他眼里，这座城市是如此的冷漠，周围的人是如此的冷漠，社会在发展，可人与人之间的关系却越来越冷漠。

　　贾章柯决定了，他想拍的就是这个故事。


第二百七十二章 科技改变电影

　　贾章柯给他要写的剧本起名叫《小山回家》。

　　整个故事并不复杂，快到春节了，民工王小山厌倦了在京城的厨师工作，故意制造麻烦被老板给开除了，自由之后，他想找个同乡一起返回老家。

　　为此，他在京城里穿梭着，寻找身份不同的老乡，包括建筑工、票贩子、服务员、大学生和发廊的小姐等等。

　　通过王小山的不断寻找，把外地人在大都市的生活真实的展现出来。

　　他们大多从事着社会底层的工作，收入不高，不过却没有人愿意和王小山一起回乡。

　　在大城市工作，至少还能有一份收入，能够寄钱回家，还有生活的希望，如果待在家里也能生活的很好，谁愿意出来打工呢。

　　王小山最终没能说服任何人，他在离开京城前，剪掉了自己一头凌乱的头发。

　　贾章柯想通过王小山这个人物表达一种游离的生活状态，农民工离开了家乡，在城市里找到了各种工作，不再是农民，可也不算是城里人。

　　他们在故乡和大都市之间流动，今天在这儿打工，明天在哪儿打工，过着不稳定的生活。

　　这种游离的生活状态让他们缺乏归属感。

　　王小山就是这样的人物，他厌倦了在大城市打工的生活，想要回家，可他的同乡们还坚持在大城市里挣扎着生活，期望能够过上好日子。

　　随着华国城市化进程的加速，农民工的问题会越来越突出。

　　在贾章柯看来，这就是真实的生活。

　　这个剧本他写得很快，只用了不到一个星期的时间，很多影像都在他的脑海里。

　　这些天他接触到了在京城从事各种工作的同乡，他们说话的方式，他们对于生活的态度，对于未来的迷茫，让贾章柯感触很深。

　　他写起来非常的顺畅。

　　写完剧本，他召集了电影小组的成员，总共有十几个人。

　　这些人来自学校的各个院系，基本上每个小组都是如此，毕竟拍摄一部电影需要的是团队合作，电影学院各个院系的学生联系的会比较紧密。

　　大家到齐后，贾章柯站在台上，介绍了写作剧本的缘由，就像是发表演讲一样。

　　接着，他一边读着剧本，一边自己表演，一会是这个人物，一会是那个人物，还要解释各个人物之间的关系，让大家明白故事的内容。

　　他要从第一幕到最后一幕都介绍清楚，我想怎么拍这个镜头，用什么光线。

　　在电影学院，经常出现类似的场景，想要获得大家的认同，就要卖力的说服他们。

　　他们这时候虽然还是无名之辈，不过能够考入电影学院的学生，都有点心高气傲，你要是没有真本事，谁愿意理你啊。

　　贾章柯讲完后，大家开始提问，问题都非常直接，也可以说是挑刺。

　　贾章柯会一一作出回答，互相讨论，在这个过程中把剧本更为完善，也可能因为得不到大家的认同而放弃。

　　这都是很正常的现象。

　　就算是林晓玲写好了剧本，也要有这个演讲和讨论的过程，你想要组建自己的摄制组，就要得到整个团队的认同。

　　这不像是踏入社会之后，花钱就能请到专业的工作人员。

　　如果把《小山回家》的剧本放到市场上，估计没有影视公司愿意投资，因为内容太过灰暗，通过审查的希望不大，拍出来也没法上映，投资得不到回报。

　　不过这儿是电影学院，这帮学生还怀着激情和理想，觉得拍摄这样的片子才是艺术。

　　在贾章柯的一通解说下，剧本获得了大家的认可，接下来就是拍摄资金的问题了。

　　筹集资金有两条路子，一个是得到学校的支持，一个是自筹资金。

　　事实上，电影学院的学生都不太穷，尤其是大三大四的学生，他们会出去找活干。

　　贾章柯就给影视公司写电视剧剧本，不署自己的名字，替人做枪手。

　　林晓玲给华国电视台拍摄纪录片都是如此，导演系给人拍广告的同学不少，能赚不少钱。

　　贾章柯自然想获得学校的资金支持，不过电影学院的拍片补助是针对导演系的同学，这是导演系学生的毕业作品。

　　作为文学系的学生，贾章柯没有申请这项补助资金的资格。

　　他要么是自筹资金拍片，要么就是通过林晓玲来申请拍摄资金。

　　与此同时，林晓玲还在写着剧本，《我们俩》的故事情节说起来简单，但真要写好比较困难，尤其是要把四季交替和人物的感情变化融合在一起。

　　《小山回家》更像是一部纪录片，《我们俩》则是一部剧情片。

　　这两部片子都涉及到了外地人在京城的生活状态，但拍摄的角度和处理的方式截然不同。

　　一部冷漠的让人觉得寒冷，一部充满了温情和感动。

　　每一年电影学院导演系都会拍摄不少的毕业作品，大多数学生的短片都不会出现在影院里，基本上都会留在电影学院。

　　一直以来，电影都是一种昂贵的艺术，因为拍电影要花很多钱。

　　在国内，以前只有国有电影制片厂才有权利拍电影，现在虽然民营影视公司也可以参与其中，但对于个人来说，拍电影仍然是一种奢侈的行为。

　　比如一台摄影机一天的租金就要一两千块，一台纳格拉的录音机一天租金是五百块。

　　不过这种情况在一九九五年七月有了改变。

　　日本一家公司推出了一款叫做数码摄像机的新产品，也叫做DV，这个机器可以用来拍摄影像，非常的灵巧和轻便，拍出的素材能够转换成录像带。

　　虽然一台数码摄像机的售价高达四千美元，不过为电影行业带来了一次重大的变革。

　　就算是一个普通人，经过简单的学习，就能掌握拍摄技巧，从此拍电影不再是一项高大上的行业，不需要到电影学院进行系统的学习。

　　只要对电影有兴趣，拿起手中的数码摄像机，就能记录身边的生活，从而走上导演之路。

　　科技改变电影行业，正是从这一刻起，国内的独立电影获得了蓬勃的发展。


第二百七十三章 投资

　　《卧虎藏龙》的剧本完成后，林子轩给陈道明，俞飞鸿和张纪钟分别送去了一份。

　　小说和电视剧的剧本，以及电影剧本有很大的区别，写小说可以充分发挥想象力，写出一些奇特而瑰丽的场景，或者绝妙的武功招式。

　　但剧本要拍摄成影像，牵扯到拍摄资金和技术，就不能那么的随心所欲。

　　原著读者往往会骂改编的编剧毁了原著，其实编剧心里是有苦说不出。

　　编剧为了尽可能的拉长剧情，还会添加新的人物，写一些看起来无关紧要的情节，这是因为编剧并不能真正的左右剧情，导演和投资商才是最终的决策者。

　　林子轩要求《卧虎藏龙》的剧本要尽可能的忠于小说，在小说的基础上丰满人物的性格。

　　这是为以后拍电影做准备，先让故事里的人物深入观众的内心，获得观众的认同感。

　　他虽然没有直接参与剧本的写作，却一直都有和编剧讨论剧情。

　　现在的剧本大体上符合他的要求，故事内容很平实，每个人物的性格鲜明，就连配角都有自己的特色，算是一个质量上乘的本子。

　　不过，好的剧本只是一部电视剧成功的基础，其他因素也非常重要，比如导演和演员。

　　林子轩和华国电视台的导演张纪钟见了一面。

　　张纪钟属于华国电视剧制作中心的导演，这个单位同样制作电视剧，不过它是以制作主旋律电视剧为主，而且都是大制作。

　　也就是其他电视剧制作单位没办法单独完成，需要国家力量参与的大型电视剧。

　　比如拍摄国家领导人的电视剧，战争电视剧，以及那种投资超过千万的长篇历史电视剧。

　　这种电视剧场面宏大，参演人员众多，光是群演就可能需要上万人。

　　当然，这种拍摄任务不是每年都有，耗资太大，很难收回成本，基本上都是国家补贴，主要还是起到宣传的作用。

　　一旦有了这种任务，会由华国电视台牵头，集合著名导演和演员，群策群力的完成拍摄任务，这么拍摄出来的剧集一般来说都是经典。

　　张纪钟就参与过这种大制作的拍摄，对拍摄大场面有一定的经验。

　　《卧虎藏龙》的剧本只有十五集，篇幅不长，不过其中涉及到一些很有意思的武林人物，剧本里的大侠们有着自己的行为准则，守着一方规矩。

　　在大众的印象里，侠客往往是一言不合，拔刀相向，但这个故事有所不同。

　　张纪钟琢磨了一下，是因为这个故事带着点人文色彩，更像是文人写的武侠故事。

　　他知道林子轩，在电视圈子里鼎鼎大名，制作的电视剧基本上都获得了成功，只是武侠剧在国内没有太大的市场。

　　这不是说观众不爱看武侠剧，他们喜欢看港台的武侠剧。

　　国内的电视剧制作单位之所以很少拍武侠剧，一个是投资的问题，古装武侠剧往往需要高额的投资，还有就是拍出来的效果不如港台的武侠剧。

　　张纪钟看到《卧虎藏龙》的投资只有100万，不由得摇了摇头。

　　100万用来拍摄15集的都市剧绰绰有余，武侠剧就不用提了。

　　他倒是对这类题材有兴趣，想尝试一下，不过要有充足的资金才能拍出他想要的效果来。

　　“林总，这部剧想拍好要投资500万才行。”张纪钟狮子大开口道。

　　张纪钟毕竟是拍过大制作的人，在华国电视剧制作中心担任过一段时间的经济师，对拍摄成本极为熟悉，他给林子轩算了一笔账。

　　林子轩没拍过武侠剧，他拍的要么是情景喜剧，要么是都市情感剧，都是低成本小制作。

　　唯一拍过的大制作是《京城人在纽约》，那是因为要在美国拍摄才会有那么大的投资。

　　不过他制作了那么多部的电视剧，不会张纪钟说什么就是什么，《卧虎藏龙》这部电视剧就在京城拍摄，不需要太多外景，都能在影视基地完成。

　　500万投资一部15集的武侠剧，根本收不回成本好吧？

　　只是张纪钟说的也是实情，要拍出想要的效果，投资绝对不能少。

　　“张导，最多300万，武术指导要从香港找人么？”林子轩还价道。

　　“不用香港人，咱们自己的武术指导就行，以前之所以拍不出效果，那是因为没有资金，大场面都是用钱烧起来的，没钱什么都干不了。”张纪钟拒绝道。

　　听起来很有道理的样子，只希望这家伙不是另一个姜文。

　　既然想推广《卧虎藏龙》，那就不能太吝啬了，争取给全国观众带来一部不一样的武侠剧，以后总有赚回来的时候，只是林子轩还要想想怎么筹措资金。

　　张国立看完《卧虎藏龙》的剧本后，给自己找了个角色。

　　他想演贝勒府上的一个教拳师傅，绰号“一朵莲花”的刘泰保，这个人物虽然是配角，却很有个性，是京城里的一个市井混混。

　　此人生性嗜赌好吹牛，喜欢管闲事、打不平，又爱慕虚荣，想入非非，常自以为是。

　　张国立觉得这个角色虽然是配角，却有血有肉，性格丰满，非常的真实，正好能和高高在上的皇上形成鲜明的对比。

　　观众看到这个角色，绝对不会再联想到皇帝的身上了。

　　“行了，就这个角色了，戏份不多不少，既有发挥的空间，也不耽误我拍其他的戏。”张国立决定道，“你打算什么时候开机啊？”

　　“这个先不急，还差不少资金呢。”林子轩回应道。

　　“还差多少？我这儿倒是有点闲钱想投资出去，林总的戏肯定大火，我这算是跟着赚钱了。”王钟军在一旁插话道。

　　华宜广告公司从华国各大银行拿到了广告订单，赚了不少，手里几百万总是有的。

　　上次电影《不见不散》没能投资，这次这部电视剧不能再放过机会了。

　　“王总，我不蒙你，这部戏我可没多大把握。”林子轩真心道，“我也不知道会拍成什么样，心里没底。”

　　“林总，这话就见外了，你缺多少资金我给你补上。”王钟军仗义道。

　　他显然没把林子轩的话放在心上，圈子里的人都知道，林子轩制作的电视剧就没赔过。

　　就算是这部电视剧真的赔了，那也是一份交情，怎么着都不会吃亏。


第二百七十四章 初为人父

　　既然王钟军这么热心，林子轩只好接受了这笔投资。

　　在给《不见不散》筹集资金的时候，王钟军就有意参与进来，不过林子轩最终选择了南方的一家影视公司的资金。

　　这是考虑到全国市场，《不见不散》想在南方获得高票房，就要有当地的影视公司支持。

　　好梦公司作为一家位于京城的公司，影响力毕竟有限，林子轩在京城还有些人脉关系，到外地就不行了，可他制作的电影要在全国范围上映。

　　如果能在南方找到一家有实力的影视公司合作，那么《不见不散》在南方影院的排片量就有保障，也不会遭遇提前下档。

　　观众喜欢不喜欢看一部电影是一回事，这部电影能不能在影院长时间放映是另一回事，只要影片在影院里放映的时间够长，总能吸引观众进去观看。

　　这就是影片发行的作用。

　　在这个年代，合作赚钱才是硬道理，否则一家公司很难发展壮大。

　　这部《卧虎藏龙》由京城电视艺术中心，好梦公司和华宜广告公司联合制作，华宜广告投资了150万，占了一半的投资额。

　　林子轩对王钟军说的是实话，这部电视剧他的确没把握，不过他会尽力的去制作。

　　有了资金，张纪钟开始了电视剧的筹备工作，组建剧组，他有自己的一套班底，这帮人擅长拍大场面，艺术中心的人员也会参与拍摄。

　　至于演员方面，张纪钟认可了陈道明和张国立，其他演员还要挑选。

　　即便是林子轩推荐的俞飞鸿，也需要经过他的试镜才行，很有大导演的风范。

　　林子轩只负责大方向的问题，剩下的事情都交给张纪钟负责，王钟军倒是对电视剧的筹备过程很有兴趣，不时的和张纪钟交流。

　　这时候，《不见不散》的剧组从美国回来了。

　　他们在洛杉矶待了两个半月，拍完了在美国的剧情，当林子轩离开洛杉矶后，剧组拍摄的过程并非一帆风顺，甚至还相当的惊险。

　　在剧本里，有场戏是葛优和徐帆在餐厅吃饭，刚好碰到有人在餐厅里抢劫。

　　这场戏倒没什么难演的，关键是使用的道具里有枪，劫匪的枪支和警察的枪支，总共需要十几把枪，其中还有冲锋枪。

　　当然，大部分都是玩具枪，只有三把是真枪。

　　在拍戏的时候，拍远景用的是玩具枪，拍近景的时候用的是真枪，这是为了效果逼真。

　　剧组里的人在国内很少接触到真枪，尤其是冲锋枪，等枪送到剧组的时候，大家觉得好玩，都拿起来看看。

　　葛优也是如此，反正里面没有子弹，没什么危险。

　　他拿起冲锋枪看的时候，刚好有个朋友要走，他出门送送朋友，可忘了枪还在手里呢。

　　“我拿着枪出去的时候，也没觉得有什么不妥，但走到门口，脑子里冒出个念头，这合适么？”葛优回忆道，“我就把枪沿着腰往下顺，想藏到身后，就在这时候被旁边的墨西哥人看见了，他对我指手画脚的，我也听不懂。”

　　结果那个墨西哥人报警了。

　　不一会，美国警察就把剧组住的地方给包围了，还对着他们喊话。

　　意思是他们接到举报，有人拿枪站在门口威胁附近居民的安全，他们要进行搜查。

　　“当时下来好多警察，都把手放在腰间的枪上，一旦发现不对，肯定就会拔枪射击。”葛优心有余悸道，“大家都不敢乱动，只好按照警察说的做。”

　　剧组就把拍摄器材和道具都拿出来让警察检查和拍照。

　　好在那三把真枪都是有枪证的，是租来用来拍戏的，加上美方工作人员的解释才算是涉险过关，剧组没有被拘留，只是警告了一下。

　　“美国警察可真开枪。”

　　这句话被冯小刚放到了《不见不散》的台词里，算是给国内的人一个警示吧。

　　两个国家在生活习惯和法律制度上存在着很大的差异，一不小心就会触犯法律。

　　在美国的华人街区，由于美国警察和华人语言不通，经常出现误伤。

　　美国警察让你别动就别动，不要想着从衣兜里掏出证件，那会被警察认为是掏枪的举动，他们根据你的动作就有理由直接开枪。

　　“这也算是因祸得福，剧组和当地的警察有了联系，后来拍戏的时候和警察配合的挺好，咱们还免费教他们中文呢。”冯小刚说笑道。

　　“能平安回来就好，先歇段日子再说，下面的戏不急。”林子轩安心道。

　　以目前的拍摄进度，十月份就能把片子拍完，一个月的后期制作，十二月上映没有问题。

　　到了八月下旬，林子轩把工作推掉，专心在家里陪着即将临产的慕姗姗。

　　这一天，京城协和医院。

　　一声婴儿的啼哭从产房传出，产房的门打开，护士从里面走了出来。

　　早就坐立不安的林子轩进入产房，看到了一脸疲倦的慕姗姗和在她身边的小婴儿。

　　他握着慕姗姗的手，看着小婴儿的脸庞，心里非常激动。

　　是个女孩，通过医院的检查他们早就知道了，随后进来的郑秀莲和李虹等人抱起孩子，谈论着孩子的长相，大家都很高兴。

　　结婚生子，是人生大事，有了孩子，生活更为圆满，否则总觉得少了点什么。

　　外边闻讯来了不少人，都是亲近的朋友，林子轩把孩子抱出去，让他们看看，接受贺喜。

　　热闹了一阵，大家纷纷散去，他把孩子抱回产房，放到慕姗姗身边的小床上。

　　或许是太过劳累，慕姗姗已经睡着了，房间里只剩下林子轩和小女婴还睁着眼睛。

　　对林子轩来说，这是一种很奇妙的感觉，他有成为父亲的心理准备，看到这个小婴儿，想象着以后要陪她长大，既欣慰又感伤，很难说得清楚。

　　他想逗弄一下女儿，摸摸她的脸庞，或许是手指有点粗糙，小女婴哭了出来。

　　慕姗姗被女儿的哭声吵醒，看着林子轩不知所措的模样，不由露出了笑容。

　　“小雪是饿了，抱过来给我。”慕姗姗提醒道。

　　慕姗姗喂着孩子，林子轩坐在一旁看着，产房里静悄悄的，溢满了幸福。


第二百七十五章 贵圈

　　林子轩翻看着报纸，上面有《阳光灿烂的日子》在沪城首映的报道。

　　报纸上姜文手捧着鲜花，笑容灿烂，他身边是夏雨和宁静，夏雨手里拿着威尼斯影帝的奖杯，极为引人注目。

　　几天来，媒体一直在热炒这部电影，甚至有点狂欢的意思。

　　不仅是因为这部片子在国外获了奖，还因为这是一部反映华国七十年代初期社会生活的影片，以往类似的影片大多都被禁映了，这一部却获得了公映。

　　大家就认为这可能是一种风向的改变，一种思想的解放，一场艺术的胜利。

　　媒体热议，观众好奇，又是小范围放映，这造成了《阳光灿烂的日子》在沪城的火爆，可以说是一票难求，大家都想看看这是一部什么电影。

　　那种火热的场景可以和好莱坞大片上映的时候相媲美。

　　影片放映后，收获了热烈的反响，尤其是影评家们，姜文的这部片子还是很有艺术性的，所谓艺术性，就是可以有多种解读，有各种隐喻。

　　这给了影评家们发挥的空间，在报纸上进行了长篇解读。

　　从那个时代的疯狂生活到青少年的性幻想，从政治到暴力，再到那一去不复返的青春，他们总能找到切入点，大肆的评判一番。

　　观众的反应各自不同，老年观众在怀旧，中年观众在纪念自己曾经的人生，年轻人更多的是看女主角曼妙的身材。

　　这部电影虽然夏雨拿了威尼斯影帝，可在国内红了的却是宁静。

　　随着影片的放映，她成了国内年轻人的梦中情人，她的画报被贴在学校的宿舍里，她改变了这个年代国内青少年的审美观。

　　以前男生喜欢漂亮羞涩的女孩子，现在他们更倾向于妖娆妩媚，大胆诱惑的女孩子，也就是社会上所说的坏女孩。

　　这就是电影的影响力。

　　姜文打算带着主演们跑遍全国各大城市，一个是为了宣传，还有就是他很享受这个过程。

　　鲜花，掌声，新闻发布会，五星级酒店，各种扑面而来的赞誉……

　　这种感觉非常好，这不是他作为演员受到的欢迎，而是作为导演得到的认可。

　　“在京城的宣传你一定要过来，感受一下观众的热情，咱们做到了，大家喜欢这个片子。”姜文从沪城打电话给林子轩，言语激动。

　　林子轩倒没有太激动，他从中看到了宣传的重要性。

　　观众的热情有部分原因是因为导演和演员来到了沪城，和他们进行交流，这就带动了观众进影院看电影的积极性。

　　有没有宣传票房真的会差别很大。

　　等到《不见不散》上映的时候，也要让冯小刚和葛优来一场全国性的宣传活动，尤其是南方的各大城市，是重点宣传的对象。

　　否则光凭着京城的票房，那和《甲方乙方》的区别不大。

　　“姜哥这下子可算是名利双收了，可惜了刘姐啊。”慕姗姗感慨道。

　　“他们的性格不合适，都有点倔，还是做朋友更好。”林子轩回应道。

　　去年冬天，姜文和刘晓庆和平分手，分手之后俩人没有断交，还是好朋友。

　　当初拍摄《阳光灿烂的日子》，刘晓庆四处奔走，出力不少，后来还自己掏钱投资，这才让片子拍完，现在电影在国内上映，两人却已经分手。

　　刘晓庆这人性格大大咧咧，看得开，敢说敢做，不喜欢受到拘束，做人高调，掌握主动。

　　她如今更多的是投身商场，把公司办的风生水起。

　　她今年还写了一本书，叫做《从电影明星到亿万富姐》，这本书还没开始写就有出版社给出了108万的稿酬。

　　第一版印刷了46万册，每本定价25元，预计版税收入不少于200万。

　　在国内演艺圈的女明星里，也就只有巩俐才能压的住她的风头。

　　说来也巧，姜文和刘晓庆分手，张艺谋和巩俐也在今年的一月份分手，他们的分手就没有那么平静了，在娱乐圈引起了不小的风波。

　　张艺谋在拍完新片后，召开了一个小型的发布会，公开宣布和巩俐分手。

　　他们一个是顶级大导演，一个是国际大明星，还是用这种公开的方式，自然引起了媒体的高度关注，各种猜测，各种传言，铺天盖地而来。

　　对此张艺谋和巩俐都没有做出解释，只是从此分道扬镳。

　　这件事带来了一个后果，那就是法国电影投资商让路易不再投资张艺谋的新片。

　　巩俐是法国人的女神，如果张艺谋的新片中没有巩俐出演，那在欧洲的市场前景不容乐观，张艺谋和巩俐合作多年，对外一直都是打包销售。

　　这件事对两人的电影事业都会造成严重的影响。

　　当然，张艺谋不缺拍摄资金，巩俐也不缺电影拍，他们的身份和地位在那儿摆着呢。

　　这时候，一个卖盒饭的家伙趁机投资了张艺谋的电影，这人叫做张伟评。

　　对于娱乐圈的是是非非，真真假假，就算是作为圈内人的林子轩也不太了解，真实情况估计只有当事人才最清楚。

　　以前圈子里还算干净，不过随着经济的发展，进入影视行业的资金越多，演员的片酬猛涨，风气越来越浮躁。

　　以前拍部电视剧200块一集都算多了，现在2000块一集也会嫌少，时代不同了。

　　大家不再讲求德艺双馨，而是更为注重名利。

　　“这个圈子就是个大染缸，可不能让小雪进演艺圈，还是学商业好了。”林子轩决定道。

　　“你现在替她做决定还太早，兴许咱们家小雪是个大作家呢，文学创作也不错。”慕姗姗看着怀里的孩子，不同意道。

　　由于有郑秀莲的帮忙，有带孩子的经验，他们俩倒不至于手忙脚乱，只是每晚都睡不好是真的，小婴儿哭闹起来可不分白天黑夜。

　　“那样也行，我还能给她做枪手，弄一个写作神童出来。”林子轩说笑道。

　　“净瞎想，小雪满月你打算怎么办？”慕姗姗询问道。

　　在京城，有办满月酒的习俗。

　　一般男孩子会邀请亲戚朋友大办一场，女孩子的满月酒规模就小一点，这其实还是重男轻女的思想，觉得女孩子没必要太过张扬。

　　“当然是大办了，把该请的都请过来，收点份子钱。”林子轩理所当然地说道。

　　现在京城也有份子钱了，虽然不多，但已经形成了一种潮流。

　　很多事情都在不知不觉中发生着变化。


第二百七十六章 第六代

　　林子轩参与了《阳光灿烂的日子》在京城的宣传活动。

　　和《甲方乙方》这种低成本的喜剧片不同，《阳光灿烂的日子》在京城演艺圈获得了一片赞誉之声，以前大家都不看好，现在则是一致好评。

　　尤其是那些艺术片导演，纷纷发言支持，还喊出了振兴国产艺术片的口号。

　　媒体的连番报道，影评人的追捧，圈内人的呼应，观众的热情，形势一片大好，似乎《阳光灿烂的日子》成了国产电影的救星一样。

　　这和目前国产电影行业的处境有很大的关系。

　　好莱坞大片和香港动作片被引进内地，冲击着内地的电影市场，国内急需要一部电影来和引进大片相抗衡。

　　《阳光灿烂的日子》恰逢其时，让国内的电影同行们看到了希望。

　　这才是真正的天时地利人和。

　　可以预见，这部片子很快就会在全国的影院铺开，待遇和好莱坞大片相同，票房即便超不过好莱坞大片，也不会差太多。

　　姜文无疑成了今年国内电影圈最受瞩目的人物。

　　不少电影行业的学者开始着手研究姜文和他的电影，姜文拍摄的虽然是七十年代的片子，不过显然和第五代导演对历史的沉痛和反思不同。

　　他注重的是对过去的回忆，没有过于矫揉造作。

　　尽可能的还原了那些曾经在部队大院生活的年轻人的历史原貌，给生活在七十年代的一代人找到了一种宣泄情感的出口。

　　正因为如此，他不属于第五代导演，可也很难把他划归到第六代导演。

　　他是一个很难被定义的导演。

　　京城电影学院，导演系主任郑洞添看着面前的两个剧本，同样在思考着一个问题，那就是华国导演的断代问题。

　　第几代导演，这是媒体或者影评人的叫法，在学术领域没有这种分类。

　　只能说是在某一时期，某些导演产生了大致相同的创造倾向，拍摄了一批无论是主题还是艺术性上都相似的影片，那么这些导演就可以归于一类，一同进行研究。

　　在其他人看来，这就是第几代导演。

　　郑洞添被认为是第四代导演，其实第四代导演的创作倾向并不完全相同，只是因为有共同的生活经历，才会导致大家拍摄相似的题材。

　　作为一位导演系的教授，电影专业的资深研究人员，他对每一代导演的作品都很熟悉。

　　他面前的剧本一个是《我们俩》，一个是《小山回家》。

　　郑洞添看了剧本，既感慨又欣慰，这两个本子具有第六代导演的绝大部分特征。

　　第一个特征是写实性，剧本更为贴近生活，反映当下社会上正在发生的事情，都是一些看似微不足道的小事，却很真实。

　　《我们俩》中就是老太太和女孩子不断的斗嘴，《小山回家》中是一个民工的北漂生活。

　　第五代导演总想通过自己的作品教育观众，感染观众，所以他们反思历史。

　　他们批评第六代导演的圈子太小，思想浅薄，太过小资情调和自我意识太浓。

　　第六代导演觉得自己是在纪录生活，直面生活，更为贴近，深入平民百姓的内心。

　　第二个特征是原创性，第六代导演的剧本基本上都是原创，导演自己写剧本。

　　所以他们的片子往往给人感觉很粗糙，文学性很差，看起来不知所谓。

　　第五代导演最擅长是拿小说改编成电影，是拿来主义的典型代表，这样做的好处是有了优秀的小说打基础，电影更具有文学性和艺术性。

　　第三个特征是现时性，第六代导演拍摄的就是现在的生活和感受。

　　其他还有个人化风格，都市题材和碎片化的表达方式等等，都是第六代导演的特征。

　　国内电影人对第六代导演的研究是从九十年代开始的，这批导演往往是八十年代末期从艺术院校毕业，被分配到各大电影制片厂。

　　他们有自己的想法，不适应电影制片厂僵化的体制，就想冲出去，拍自己想拍的电影。

　　也就是所谓的地下电影。

　　他们要么自己筹集资金，要么接受国外的资金，由于资金匮乏或者受到环境限制，他们拍摄的往往都是社会底层的人物，或者说是同性恋等禁忌题材。

　　这类题材容易得到国外的投资，在欧洲有市场，容易拿到电影节的奖项。

　　其实，他们走的还是第五代导演的老路，那就是拍电影到国外拿奖，只是第五代导演是主流，而他们是非主流。

　　《我们俩》和《小山回家》这两个剧本中《小山回家》的第六代导演的特征更为明显。

　　《我们俩》由于是出自女性视角，更具有温情，容易被观众接受，虽然是一部小众电影，却有着难以言说的深沉感情。

　　在这两个剧本里，郑洞添倾向于《我们俩》。

　　人与人之间的感情是一个永恒的主题，能通过平淡细碎的日常生活表达这个主题，非常不容易，拍得好的话，会成为一部好电影。

　　只是，如果在影院放映很难获得理想的票房成绩，只能走参加电影节的路子。

　　郑洞添决定亲自做这部毕业作品的艺术指导，他觉得这个剧本还不够生活化，还需要修改，要真正的接地气才行。

　　既然要拍一部好电影，那就要严格要求，精雕细琢，反正在学校里有的是时间慢慢打磨。

　　林晓玲在暑假期间写好了剧本，开学的时候交给了郑洞添，没想到郑教授很不满意，要她继续修改，还提出了不少的建议。

　　这应该是一个好现象，说明郑教授很看重这个本子，否则也不会这么费心了。

　　心情不错的晓玲同学到食堂吃饭，脑子里还想着自己的电影，迎面碰到了一个女生，这女生有点瘦，有点黑，其貌不扬的样子。

　　她认识这个女生，和她一届，都是93年进的电影学院，表演系的学生。

　　以前倒是没注意，现在看起来外形和《我们俩》里那个倔强的女孩子还真有点像，听说这女孩学过画画，和剧本里的角色一样。

　　“喂，徐静蕾，想不想拍电影？”林晓玲向对面的女孩招呼道。


第二百七十七章 恰同学少女

　　徐静蕾是京城人，父亲开了一家制作霓虹灯的小加工厂，家境还行。

　　她学过书法，后来学习画画，一心想考京城戏剧学院舞美系和工艺美院，不过都落榜了。

　　在戏剧学院门口，她被人误认为是考表演系的考生，这让徐静蕾有了去考表演系的念头，随后她参加了京城电影学院表演系的考试，还真的被录取了。

　　不过，进入电影学院后，她发现自己并没有表演的欲望。

　　也许是表演系的女同学都比她漂亮，让她有些自卑，也许是害怕在其他人面前表演，不想每天去朗诵，去排演小品。

　　她总觉得自己和表演系的氛围格格不入。

　　在电影学院学习期间，她比较另类，不合群，不化妆，不穿鲜亮的衣服，大多数时间穿着一条背带裤，低着头独来独往的走在校园里。

　　无论在老师还是同学眼里，她都很普通，学习也很普通。

　　既没有生动的表演，也跳不出优美的舞姿，面黄肌瘦，一脸病殃殃的模样，和表演系那些肌肤光鲜水润的女生都不一样。

　　在班级里更像是个小透明，连她自己都怀疑是不是选错了专业。

　　到了大三，班里已经有同学外出接戏了，拍戏回来总是说着拍戏怎么辛苦，导演怎么凶，这其实也是一种炫耀。

　　徐静蕾安静的听着，心里有些迷茫。

　　也有剧组到学校里找演员，大多是选择四年级，或者是漂亮的女生，她有几次鼓起勇气去试镜，都没有结果。

　　所以当她听到有人要找她拍电影的时候，极为惊讶。

　　她知道林晓玲，这一届导演系的风云人物，大家虽然不是很熟络，不过都是一届的学生，开会啊，学校的集体活动啊，在女生宿舍啊，经常见面。

　　“你找我拍电影？”徐静蕾怀疑道。

　　“是啊，我觉得你很适合我剧本的女主角，我正在拍毕业短片。”林晓玲确认道。

　　这么一说，徐静蕾放下心来。

　　毕业短片一般都是学校的学生自己拍的片子，不算是正式的电影，大多是一二十分钟的片长，她看过不少前几届学生拍的片子，都不怎么样。

　　而且，拍这种短片没有片酬，就是积累经验，同学之间互相帮衬。

　　既然人家找到自己，她不好拒绝，不能说自己演技差，这个理由有点说不出口，何况只是一个短片，应该没什么难度。

　　“行啊，到时候叫我。”徐静蕾答应道。

　　“别急着走啊，这是剧本，你先在这儿看着，等我吃完饭咱俩研究研究。”林晓玲把剧本塞给徐静蕾，朝着食堂走去。

　　徐静蕾刚从食堂里出来，人挺多，她不想再进去，就坐在路边的草地上，翻看着剧本。

　　作为表演系的学生，看剧本是家常便饭，她原以为是部短片，没想到非常的正规，上面还有各种批注，一看就是学校老师的点评。

　　这是林晓玲刚从郑洞添哪里拿过来的，批注都是郑洞添所写。

　　看着看着，徐静蕾觉得这个剧本和她以前看的本子不大一样，很实在，生活化，不浮夸。

　　她以前学画画，经常骑着车子在京城里跑，要走很远的路，虽然没有在外租房子住，可和她一起学画画的学生里有这种经历。

　　整个剧情很简单，就是老太太和女孩子的对手戏，非常纯净，没有那些乱七八糟的感情戏，她喜欢这种纯净的感觉。

　　我能演好么？徐静蕾在心里问自己。

　　反正只是一部毕业影片，大家都是学生，不会像在外边会被导演骂，干嘛不试试呢。

　　她给自己找着理由，和这两年在表演系的生活一样，她对自己的表演没什么自信。

　　每次要上表演课都要努力的说服自己，在表演的时候也是躲在后面，能拖就拖。

　　“怎么样？我觉得还行，可被郑教授狠批了一顿，要我修改。”林晓玲走过来，郁闷道。

　　“这是郑教授的批注？”徐静蕾惊讶道。

　　郑洞添在电影学院颇具声望，培养了不少青年导演，他的思想比较开放，作为一名老师，他不会有所偏向，既支持第五代导演，也支持第六代导演。

　　他甚至认为电影学院应该研究娱乐片，要把娱乐电影拍的更有艺术性。

　　徐静蕾听说林晓玲是郑洞添的得意弟子，现在看来的确如此。

　　“是啊，你有什么想法？咱们聊聊。”林晓玲在一旁的草地上坐下，询问道。

　　“这个角色是个外地女孩，我是京城人，怕不合适吧？”徐静蕾担心道。

　　“你们表演系不是要求演什么像什么么？就是个角色转换，没什么难的，对你来说应该很轻松啊。”林晓玲理所当然地说道。

　　晓玲同学是第一次拍剧情片，以往拍的都是纪录片，纪录片不需要演员的表演，只要把发生的故事忠实的记录下来就行了。

　　再说了，她接触到的都是姜文和葛优这种表演接近满级的演员，次一点的也都很有表演天赋，所以觉得角色转换没什么难的。

　　一个好的演员的确是演什么像什么，可拿这个标准要求电影学院的学生就有点超标了。

　　那是你不知道我在班里的情况。

　　徐静蕾颇为无奈，不过她也有点倔脾气，既然林晓玲觉得她能行，那就试试看呗。

　　看这部影片的拍摄计划要两年的时间，每个季度都需要拍摄，给她留下很多准备的时间，倒是适合她目前的状态。

　　这么想着，她就不提能不能演好的话题了，而是和林晓玲讨论起剧本来。

　　徐静蕾学过画画，对剧本中女孩子角色的设定能给出意见，喜欢画画的女孩应该是什么样子的，有什么小习惯，房间里会怎么布置。

　　学画画的女孩房间的墙上不可能空荡荡的，一定会有名画的印刷品和自己得意的涂鸦。

　　她还根据自己的性格调整剧本中的对话，使其更符合人物的设定。

　　就这样，《我们俩》的剧本逐渐的丰富和完善起来。

　　两个女生坐在学校的草地上，互相讨论着，不时发出清脆的笑声，散落在秋日的阳光里。


第二百七十八章 满月酒

　　9月24日，徐静蕾被林晓玲拉到了友谊宾馆，来参加她小侄女的满月酒。

　　经过半个月的相处，她发现林晓玲性格活泼，对人很热心，没什么心机，是那种有什么就说什么的人，这算是京城女孩的共同点。

　　相对来说，她自己就有点小封闭，不怎么放得开，没什么知心的朋友。

　　来到友谊宾馆，徐静蕾发觉她其实并不了解林晓玲的家庭情况。

　　她原本以为只是一场普通的亲戚朋友参加的饭局，没想到在这儿看到了众多演艺圈的前辈们，她跟在林晓玲身后，和这些人打着招呼。

　　姜文、葛优、陈道明，张国立、刘晓庆、徐帆、陈小艺、刘蓓……

　　这儿是金牛奖的颁奖典礼么？

　　“晓玲怎么才来，还等着你这做姑姑的给孩子送福气呢。”葛优询问道。

　　“我从学校坐公交车来的，等了半天车呢。”林晓玲解释道。

　　“礼拜天也在学校啊，平时可没见你这么用功。”葛优取笑道。

　　“尤哥，我要拍自己的电影了，当然要用功了，正在改剧本呢。”林晓玲得意道。

　　“晓玲都要拍电影了，我才拍了一部片子，现在的年轻人真不得了。”姜文感慨道。

　　“我拍的是毕业影片，投资很少，哪能和姜哥你比啊，你那片子票房都过二千万了，快赶上好莱坞大片了，我们学校的老师都说你拍得好呢。”林晓玲称赞道。

　　“你这孩子，说什么大实话。”姜文玩笑道。

　　《阳光灿烂的日子》上映还不到一个月，票房就过了两千万，观众的观影热情不减，让大家看到了国产电影的希望。

　　徐静蕾看着林晓玲和这些成名的演员说说笑笑，关系亲密。

　　在另一边，她看到了不少华国电视台的主持人，以前只在电视上才看得到。

　　坐在前面的那个人好像是京城电影制片厂的厂长韩三平，徐静蕾在电影杂志上见到过。

　　感觉京城半个演艺圈的人都过来了，这也太夸张了吧。

　　在徐静蕾没看到的地方，还有文化部的官员，慕致远外孙女的满月酒，大家总要来捧场。

　　这次能来这么多人，和林子轩平日里低调圆融的处事态度有关，他尽可能的不去得罪人，也不去断别人的财路，讲究共赢。

　　大家喜欢和他合作，就不会把关系弄僵，留着几分情面。

　　出门在外，尤其是在生意场上，只要没有生死大仇，一般都是和气生财，很少置气。

　　徐静蕾还看到了一位让她意外的人物，她和林晓玲说了两句，就走了过去。

　　“俞老师，你不是在美国留学么？什么时候回来的？”徐静蕾惊讶道。

　　眼前的人是俞飞鸿，也是徐静蕾的老师，在电影学院，她教了徐静蕾一年的表演课程。

　　两人的年纪其实只相差三岁，不过一天做过老师，那就要称呼老师。

　　“小徐也来了，我刚回国，接了一部戏。”俞飞鸿回应道。

　　俞飞鸿在洛杉矶接到林子轩邮寄过来的剧本，还有一份说明。

　　在《卧虎藏龙》中，俞秀莲这个角色的戏份不如玉娇龙，不过这个角色有着自己的特色，拥有华国传统女性含蓄和坚韧的性格。

　　更何况，《卧虎藏龙》只是其中一个故事，在另外的故事里，俞秀莲是不折不扣的主角。

　　可以说，这个角色非常丰满和完整，内心里有矛盾和冲突，情感上更是纠葛不断。

　　俞秀莲出身镖局，容貌美丽，武艺高强，自幼便和孟思昭有了婚约，李慕白并不知情，对俞秀莲一见钟情。

　　谁知道孟思昭失踪，俞秀莲嫁入孟家，犹如守活寡一般。

　　李慕白便去寻找孟思昭，在京城和用了化名的孟思昭成了好友，孟思昭替李慕白决战，重伤而死，临死前把俞秀莲托付给了李慕白。

　　在情义之间，李慕白选择了后者，和俞秀莲结为异姓兄妹。

　　俞飞鸿认真的研究了这个角色，觉得很有挑战性，就答应下来，返回国内。

　　她前几天到张纪钟那儿试镜，不得不说，俞飞鸿的古装扮相极有韵味，很有大家风范。

　　张纪钟觉得俞飞鸿的美貌是够了，还少了点刚毅，剧中的角色毕竟是江湖儿女，性子刚烈，总体上他很满意，这个角色算是定下来了。

　　在洛杉矶的时候，俞飞鸿对林子轩还不了解，这次受邀参加林子轩女儿的满月酒，才真正了解了林子轩在京城演艺圈的人脉。

　　今天来的这些人里并不是说都是林子轩的好朋友，但他们能来就代表着一种态度。

　　她和徐静蕾聊了几句，才知道林子轩的妹妹就在电影学院上学。

　　林晓玲找到林子轩和慕姗姗，抱起小侄女逗弄着。

　　小婴儿对发生的事情毫不知情，她不知道这是为她举办的满月酒，只是睁着眼睛看四周。

　　林子轩是今天最忙碌的人，他有些后悔，请的人太多也不好，每个人都要照应到，光是喝酒他就觉得撑不下去了。

　　看着客人差不多来齐了，林子轩和慕姗姗抱着女儿出来，在大厅里说了几句祝福的话，然后就是一桌桌的走过去。

　　大家看着小婴儿，送上各自的祝福，起哄让林子轩喝酒。

　　这可是女儿的满月酒，他不喝谁喝。

　　等来到俞飞鸿这一桌的时候，他喝的差不多了，就想着缓一缓。

　　“小俞，回京城还好吧？要是没住处剧组可以帮着安排。”林子轩应酬道。

　　“我在京城有朋友，就不麻烦林总了。”俞飞鸿婉拒道。

　　“那行，有事你说话，千万别客气。”林子轩客套一句，然后看着旁边的徐静蕾，“你是？”

　　“老哥，这是我同学，叫徐静蕾，是我新片的女主角。”林晓玲在一边介绍道。

　　“哦，欢迎，别拘束，随便些。”林子轩招呼道。

　　他看着俞飞鸿和徐静蕾站在一起，不由得冒出来一个念头，让徐静蕾演玉娇龙怎么样。

　　这时候不好说这个，林子轩继续赶往下一桌，慕姗姗倒是察觉到了什么。

　　“那女孩怎么了？”慕姗姗奇怪道。

　　“没事，就是觉得她适合演个角色。”林子轩回答道。

　　两人没有多聊，继续接受客人的祝福，为女儿祈求福气。


第二百七十九章 有文艺倾向的女读者

　　看着林子轩从面前走过，徐静蕾还是有点难以置信。

　　她认识林子轩，这么说可能不准确，应该说她看过林子轩写的小说和电视剧。

　　从最初的《顽主》到刚刚出版的《卧虎藏龙》，甚至是几篇不太被人关注的童话故事和诗歌，她都读过，更别说像《编辑部的故事》这种家喻户晓的电视剧了。

　　那时候她还在读高中，课余时间学画画，喜欢读书，是一枚标准的文艺女学生。

　　有一次在《京城文学》上看到《顽主》，她觉得这作者写的东西和其他人不一样，特逗。

　　后来偶尔在一期《诗镌》上看到了林子轩写的诗，对她触动很大，尤其是那首《当你老了》，深深打动了她文艺的内心。

　　从那时候起，她就开始关注这个作家，寻找这个作家的作品。

　　看《顽主》的时候把她逗乐了，看《活着》的时候把她弄哭了，她还看了那么多的电视剧，觉得只要是林子轩制作的电视剧都是那么好看，那么贴近生活。

　　时间长了，她成了林子轩的忠实读者。

　　作为一名有文艺倾向的读者，她想在书里和作者交流，通过文字来了解作者，而不是像那些追星的女孩一样一定要得到偶像的签名。

　　她觉得这样更为纯净和美好，不会因为见到作者而失望，万一作者是个秃顶的老头呢。

　　不过徐静蕾还是见到了林子轩，或者说见到了林子轩的照片，那是在一本叫做《我在美国的180天》的图书里，作者是林子轩的爱人。

　　对于要不要买这本书她犹豫了很久，那时候她刚上电影学院。

　　一方面她不想打破自己的幻想，另一方面她又非常的好奇，因为林子轩平时极为低调，在报纸上很难找到他的照片。

　　就算是有一两张合影，也是站在不显眼的位置，不仔细看没人认得出来。

　　他在为人处世上都是如此，在被人抨击的时候，也很少回应，总是沉默应对。

　　这也是徐静蕾喜欢这个作家的原因，她觉得这样很好，好的作品总会有人欣赏，没必要和人争来争去，时间会证明一切。

　　如果林子轩在报纸上和其他评论家展开骂战，她或许会有些失望。

　　在经过一番纠结后，她还是买了那本书，想从一个侧面了解自己喜欢的作家。

　　好在林子轩没有让她失望，书里有不少林子轩和慕姗姗的照片，俩人站在一起是那么的般配，笑容是那么的甜蜜。

　　还有林子轩写的序言，对文艺女青年来说有着极大的杀伤力。

　　徐静蕾在心里默默的祝福着。

　　她原本以为自己和林子轩就是读者和作家的关系，不会在生活中相见，在她的幻想中，或许有一天在京城的街头，她会和林子轩擦肩而过。

　　她会回头看上一眼，而林子轩不会知道她是谁。

　　这就是她能想到的最好的结果，更像是一个文艺女青年的白日梦。

　　然而，生活往往比戏剧更具有戏剧性。

　　在她毫无准备的情况下，在一个她根本想象不到的场合，她和自己喜欢的作家就这样面对面的见到了，还说了句客套话。

　　半个月前，在电影学院，当林晓玲叫住她的时候，徐静蕾不会预料到今天。

　　“我老哥就有座四合院，到时候咱们可以在哪儿拍摄，过几天我带你去看看，你想想该怎么布置房间。”

　　徐静蕾想到了林晓玲说过的话。

　　那时候她还没什么感觉，现在她知道了林晓玲口中的“老哥”就是林子轩，她要到林子轩家里去布置一个拍戏用的房间。

　　也就是说，在接下来的两年里，为了拍戏她会经常的出入林子轩的家里。

　　突然间就要和喜欢的作家这么近距离的接触，徐静蕾真不知道是喜是忧，窃喜总是有的，但也有点担忧，不知所措。

　　对徐静蕾来说，这无疑是她二十年的人生里最为戏剧性的一天。

　　“小徐，别愣着了，坐下来吧。”俞飞鸿在一旁提醒道。

　　“哦，好的，俞老师，你要拍的戏是他制作的啊？”徐静蕾没话找话道。

　　“是啊，林总写的小说，是部武侠剧，叫《卧虎藏龙》，我觉得还行。”俞飞鸿回答道。

　　“《卧虎藏龙》要拍电视剧了？”徐静蕾惊讶道，“不是才出版么？我还买了一本呢。”

　　“几个月前的事了，那时候林总在洛杉矶就问过我，我看了剧本才答应下来。”俞飞鸿解释道，“看不出小徐爱看武侠小说啊，这可不像你，我以为你都是看那种文艺小说呢。”

　　“我就是随便翻翻。”徐静蕾尴尬道。

　　如果这部武侠小说不是林子轩写的，徐静蕾可能根本就不会买来看，不过她看过之后没有失望，反而觉得写的很好。

　　小说中涉及武林和打斗的部分并不多，更多的还是人和人之间的感情纠葛。

　　尤其是其中的京味，看着很舒服。

　　想到这儿，徐静蕾回头看了看在其他桌子上敬酒的林子轩，以及在林子轩旁边抱着孩子的慕姗姗，还真是很般配的一对儿。

　　不过看到林子轩有点微醉的模样，她不由得在心里嘀咕，少喝点吧。

　　不知不觉间，她又开始发愣了。

　　俞飞鸿在旁边看着，也不觉得奇怪，当初她教徐静蕾的时候，就觉得这女孩身上有一种独特的气质，似乎总处在一种迷茫的状态。

　　这种气质适合出演一些文艺片，戏路不宽但很有潜力。

　　酒席结束，林晓玲帮着林子轩把客人送走，和徐静蕾告别，并没有注意到同学的异样。

　　徐静蕾走出友谊宾馆，前往公交站台，她不想回学校宿舍，想先回家一趟。

　　她家在朝阳区，友谊宾馆在海淀区，等她坐公交车到家的时候，已经是夕阳西下的光景，她来到自己的房间。

　　在她的房间里，墙上有她写的毛笔字，还有几幅绘画。

　　徐静蕾打开一旁的小书橱，里面有她收藏的杂志和书籍，这些杂志都发表过林子轩的作品，她拿出来一本，静静的翻看着。

　　就像是翻看着从前的时光。


第二百八十章 老徐

　　女儿的满月酒过后，林子轩没有忘了当时冒出来的那个念头。

　　他看到俞飞鸿和徐静蕾站在一起，就觉得要是让她们俩来演俞秀莲和玉娇龙的话应该会有意想不到的效果。

　　这不是经过认真思考的结果，而是一个突然的闪念。

　　至于徐静蕾的古装扮相如何，能不能演好，他并不清楚，反正试试又没什么关系。

　　九月份，《卧虎藏龙》的图书已经在全国出版发行，从出版社传来的消息，销量还行，国内有一大批的武侠小说爱好者，乐观估计能卖出去20万册左右。

　　这种销量自然比不上港台的武侠名家，主要因为林子轩和《卧虎藏龙》的影响力不够。

　　等到电视剧播出，或许能带动小说的销量。

　　张纪钟准备在十月底开拍《卧虎藏龙》，正在寻找外景地和挑选演员，他有心和香港的武侠剧一较高下，在筹备方面格外用心。

　　香港的武侠剧在内地深入人心，观众都认为那才是经典。

　　不得不承认，在武侠剧方面，香港有一套完善的运作模式，香港的演员大多都演过武侠剧，或者说演武侠剧更容易出头。

　　在香港，武侠剧成了一种文化，这和台湾的言情剧一样。

　　想要拍出和香港不一样的武侠剧，不仅要从武打设计入手，还要想其他的办法。

　　香港的武侠剧场景是个大问题，在影棚里拍摄总没有实地拍摄有真实感。

　　以《卧虎藏龙》这部戏来说，其中的贝勒府和九门提督的府邸，这在京城很容易找到实景来拍，就算是皇家园林也没有问题。

　　现在不少港台的剧组来大陆拍戏，就是要追求真实感，不过花费也比较高。

　　张纪钟不满足于在影视基地拍摄，还选择了不少外景地，要在大场面上压倒香港武侠剧。

　　除了外景地，目前玉娇龙的演员人选还没有敲定。

　　这倒不是说张纪钟太挑剔，而是玉娇龙是这部剧的主角，要慎重选择。

　　演员的外貌还在其次，主要是气质要符合。

　　玉娇龙是京城九门提督之女，官宦人家的小姐，受到父母宠爱，天资聪慧，从小得到良好的教育，琴棋书画样样精通，身上具有一种贵气。

　　与此同时，她偷练武功，成为武林高手，心高气傲，和一般的官宦小姐不同。

　　她没有江湖经验，任性而为，亦正亦邪，行事全凭个人喜好，精神叛逆又挣脱不了传统的束缚，是个性格很复杂的人物。

　　想把这两种不同的气质演绎出来并不容易。

　　林子轩告诉林晓玲，让徐静蕾到《卧虎藏龙》的剧组去试镜，就是玉娇龙的角色。

　　京城电影学院，女生宿舍都在一栋楼内，就是著名的二号宿舍楼。

　　想想看，电影学院表演系四个年级几十名如花似玉的女生都住在这儿，自然备受关注，每天都有大批在楼下守候的男生。

　　“这个是剧本，我偷偷拿过来的。”林晓玲交待道，“我哥上次见过你后觉得你适合玉娇龙这个角色，就让你去剧组参加试镜。”

　　“我来演玉娇龙？”徐静蕾惊讶道，“我能行么？”

　　她当然知道玉娇龙是谁，在看《卧虎藏龙》的时候，她很同情玉娇龙。

　　玉娇龙在回京城途中被大盗罗小虎劫走，两人相处之时情愫暗生，罗小虎把玉娇龙送了回去，来到京城，玉娇龙不愿意遵从父命嫁给鲁翰林，要反抗自己的婚姻，这才偷了青冥剑，独自闯荡江湖。

　　徐静蕾站在女生的角度，对这种反抗包办婚姻的做法极为赞成。

　　追求自己的幸福没有错，只是最后玉娇龙抛不开门第之见，离开罗小虎，又让人惋惜。

　　在看小说的时候，她是站在玉娇龙一边的。

　　然而，看小说是一回事，扮演小说中的人物又是另一回事，她虽然是表演系的学生，不过一直都对自己的表演没什么信心。

　　“你怎么会不行，我哥的眼光很准，他觉得你能演好肯定能演好。”林晓玲鼓励道。

　　林子轩并没有这么说，只是让徐静蕾试试看，林晓玲这是借机发挥了一下。

　　徐静蕾一方面因为得到林子轩的认可而欣喜，一方面担心自己驾驭不了这么复杂的人物，有点患得患失，很不自信。

　　“那行，我去试试看吧。”徐静蕾点头道。

　　结果很不理想，在第一轮面试的时候就被刷下来了，根本没见到导演张纪钟。

　　“她太紧张了，忘词了。”林晓玲郁闷道，“老哥，你不知道，静蕾这个人在学校里就不太爱表演，对着摄像机就更不行了。”

　　经过这些天的相处，林晓玲也了解了徐静蕾的一些事迹，主要还是没自信。

　　“那你还找她演女主角？”林子轩奇怪道。

　　“她在陌生人面前就这样，等混熟了就好了，我的片子还早着呢，有磨合的时间，可以慢慢等。”林晓玲解释道。

　　“这样吧，你把她带过来，我和她聊聊，替她分析分析。”林子轩想了想，决定道。

　　他没想到徐静蕾在表演上还有这样的问题，想想也就理解了，葛优的性子同样腼腆，小时候一上台腿就发抖，不愿意表演。

　　到现在也还那样，人一多就不适应，就想躲到后面去，这是性格问题。

　　每个人刚开始的时候都会有各种困难，这时候适当的鼓励很有必要。

　　林子轩觉得应该让葛优来指导一下徐静蕾，他现在先试试看，实在不行就算了，等以后再说，人总是会学着慢慢改变。

　　就这样，徐静蕾和林子轩在四合院的树下进行了一次长谈。

　　主要是林子轩说，徐静蕾听。

　　他们谈的话题比较杂，从分析玉娇龙这个角色，到演员在拍摄现场遇到的各种问题，再到人生和理想等等，主要是为了增强徐静蕾的信心。

　　林子轩虽然不懂表演，可他和不同的演员合作过，看得多了，就有些心得。

　　临走的时候，他把第一版的《活着》送给了徐静蕾，算是一份见面礼。

　　在扉页上，他写了一句话：赠予老徐，腹有诗书气自华。

　　徐静蕾看到了，她很喜欢“老徐”这个称呼，如果是“小徐”，说明两人的关系不对等。

　　老徐很亲切，就像是朋友一样，这种感觉很不错。


第二百八十一章 契机

　　在这个年代，演艺圈里有着提携后辈，帮助年轻演员的传统，对于有潜力的年轻人适当的拉一把，等到这人成名后，就会成为一段影坛佳话。

　　这种情况在圈子里很常见，正所谓赠人玫瑰，手有余香。

　　在演艺圈，或许存在着矛盾和打压，可能有些不公正的现象，但同样会有正能量。

　　林子轩倒没太在意这个，只是觉得既然碰到了就伸手帮一把，他还不知道徐静蕾是他的忠实读者，铁杆粉丝的那种。

　　送给徐静蕾《活着》这本小说，没什么深意，反正家里还有几百本送不出去，看着顺眼的人就送了，作为见面礼，既不显得贵重，也能拿得出手。

　　至于称呼徐静蕾为“老徐”，他下意识的就这么写了，自己都没察觉到有什么问题。

　　送走徐静蕾，林子轩去找慕姗姗，慕姗姗正在电脑前玩游戏。

　　前些天，他到中关村买了台电脑回来，里面自带了扫雷和纸牌等小游戏，挺有意思的。

　　八月份，美国的微软公司发布了最新的操作系统，也就是windows95，这个操作系统有中文版本，采用鼠标控制，非常便捷。

　　就算是没有学过计算机基础知识的人也能轻松掌握，有利于电脑的普及。

　　这款操作系统还提供了联网的功能，通过拨号网络功能利用调制解调器，实现网络互联。

　　不过，林子轩暂时没有联网的打算，一个是速度太慢，再者说，这时候国内的互联网还处在原始状态，联网的人很少。

　　互联网上也大多是计算机知识的普及，上网的多是技术人员，非常单调，没什么好玩的。

　　电脑在日后的生活中会越来越重要，慕姗姗这些日子没事做，可以熟悉一下，娱乐娱乐。

　　“谈的怎么样？以前没发现你还有做老师的嗜好？”慕姗姗说笑道。

　　“碰上了呗，就聊聊自己的人生经验，按理说在电影学院会有老师教这些内容，什么解放天性啊，学表演的学生应该很放得开才对。”林子轩回应道。

　　“性格不同吧，我看小徐挺文静的，你真觉得她适合演玉娇龙？”慕姗姗担心道。

　　演员的性格和外貌会有不小的局限性，尤其是女演员，有的女演员长着一张娃娃脸，她就只能演一些乖巧可爱的角色。

　　葛优也是如此，所以演员总是想着突破。

　　只有突破了自身性格和外貌的局限后，演艺事业才能有更大的发展。

　　比如巩俐，她既能扮演土得掉渣的农村妇女，也能扮演风情万种的歌厅舞女，这两个角色不会让观众觉得错位，这就是演技。

　　巩俐能够成为国际影星，张艺谋只是一方面，和她自身的努力同样分不开。

　　玉娇龙这个角色有倔强和冲动的一面，光是文静可演不出角色的神韵来。

　　“人的潜力是无穷的，结果掌握在自己手里。”林子轩感慨道，“我让她再去面试一次，要是张导不满意那就算了。”

　　“我还以为你要重点培养她呢，头一回见你对一个女孩这么热心。”慕姗姗取笑道。

　　“有么？”林子轩疑惑道，“只是正常的交流，别管她了，我来挑战一个最高难度的。”

　　他站在慕姗姗身后，打开扫雷游戏，俩人就哪一颗是地雷的话题展开了热烈的讨论。

　　徐静蕾离开四合院，走在外边的街道上，她对这儿很熟悉，附近就是京城戏剧学院。

　　两年前，她最希望的就是能考进戏剧学院的舞美系，这个专业主要是为舞台表演和影视剧做布景设计，属于幕后工作人员。

　　没想到阴差阳错，她进了电影学院的表演系。

　　生活真是奇妙，如果她没有考上电影学院，或许今天就不会见到林子轩，不会这么近距离的听林子轩说着闲话。

　　事实上，徐静蕾并没有太认真的听林子轩说些什么，她更多的是在自己的思绪里。

　　就像俞飞鸿看到的那样，这个女孩总是处在一种迷茫的状态，活在自己的世界里，她的内心非常敏感和丰富，但在外人看来，可能就是一团糟。

　　徐静蕾不太在意这些，她现在想的是如何拿到玉娇龙这个角色。

　　既然林子轩对她抱有这么大的期望，她不想让林子轩失望，经过两年的表演课学习，她掌握了演戏的技巧，并不是什么都没有学到。

　　她对玉娇龙这个角色有过研究，做过功课，清楚该怎么表演。

　　只是她内心里不喜欢表演，怀着抗拒的心理，没办法全身心的放开，投入到表演中去。

　　这才导致了她的不自信，紧张忘词，甚至有次在摄像机面前完全说不出话来。

　　徐静蕾回到宿舍，躺在自己的床上，其他同学都不在，房间里空荡荡的，她打开那本《活着》，看着上面“老徐”两个字。

　　从书法的角度看，这两个字实在不怎么样，可她就是觉得亲近。

　　她购买了林子轩几乎所有公开出版发行的杂志和书籍，这本《活着》没有在国内公开出版，应该非常稀有和珍贵。

　　徐静蕾并不知道林子轩家里还有几百本，根本送不出去。

　　或许到了需要改变的时候了，她在心里想着。

　　很多时候就是这样，我们抗拒着生活，不愿意改变，但总有那么一个契机，让我们意识到只有改变才能更好的生活。

　　接下来的几天，表演系的同学发现徐静蕾似乎有了些变化，但又说不上来怎么变了。

　　原本普通的面貌有了神采，无论是平时活动还是上课都有了劲头，不再那么消极应付了。

　　有人怀疑这丫头不是谈恋爱了吧，同宿舍的几个女生还逼问过这件事。

　　徐静蕾对外的解释是要准备到一个剧组试镜，这倒是个很好的理由。

　　第二次试镜在林子轩的干预下没有初选，直接进入第二轮，来到了张纪钟面前，同时还有艺术中心的赵宝刚。

　　《卧虎藏龙》有艺术中心的投资，赵宝刚是出品人。

　　面试结束，赵宝刚给林子轩打了个电话。

　　“那个叫徐静蕾的演员不错，我下部戏有个角色很适合她，你这边有没有其他安排？”赵宝刚询问道。


第二百八十二章 事业

　　林子轩颇为无语，赵宝刚擅长拍摄都市题材的剧集，他的戏不用问肯定是一部时装戏。

　　你去古装戏剧组试镜演员，都能找到时装戏的感觉，这也太没谱了。

　　不过这对徐静蕾是好事，林子轩没有拒绝的理由。

　　赵宝刚看中了徐静蕾身上那种清纯的气质，带着点文艺范，适合走青春偶像路线。

　　张纪钟对徐静蕾有点不满意，这女孩给人的感觉太瘦了，官宦人家的小姐不能看起来像营养不良的样子，再说她没有舞蹈基础。

　　拍武侠剧，演员最好能有点舞蹈基础，否则肢体太僵硬，武打动作就不好设计。

　　身形瘦弱可以用化妆和其他辅助手段来弥补，没有舞蹈基础那就只能好好练功了。

　　他把徐静蕾放在备选名单里，如果找不到更合适的女演员，那就选她好了。

　　张纪钟心里明白，既然是林子轩推荐过来的，总要给点面子，演艺圈就是这么个情况，谁知道他们两人是什么关系。

　　十月份，慕姗姗正式从华国电视台辞职。

　　她的辞职报告早就交上去了，台里进行了挽留，见她去意已决，最后还是批复了。

　　这段时间，她接到了几家电视台的邀请，比如凤凰卫视、浙省卫视和京城电视台。

　　慕姗姗毕竟是国内著名的主持人，主持过春节晚会，台风稳健，口碑很好，有不小的影响力，正处在职业的上升期，相当的抢手。

　　无论到哪家电视台都会成为当家的主持人，不愁没有去处。

　　这些邀请都被她婉拒了，如果只是换一家电视台，那还不如在华国电视台呆着呢。

　　慕姗姗想自由的支配时间，自由的制作节目，尽可能的减少外界的干扰，她以后和电视台会是合作关系，而不是从属关系。

　　她正在筹备自己的第一档节目，《姗姗访谈录》。

　　这档节目她做过一年多的时间，熟悉整个节目的制作流程，她要打造自己的品牌形象，这一次，不仅仅局限在文化方面，而是各种社会热点。

　　有了林子轩在幕后策划，相信节目会更加精彩。

　　只是，相比于以前，新节目也面临着诸多的新问题。

　　以往有华国电视台的资源，无论是邀请嘉宾还是搜集资料，都非常容易，嘉宾们愿意在华国电视台露面，就算是不要钱都行。

　　现在自己做节目，还不确定有没有电视台播出，想要请到有名的嘉宾会费力不少。

　　好在林子轩和慕姗姗这些年积累了大量的人脉，认识不少各行各业的朋友，这些关系平时可能用不着，但总有用到的时候。

　　新节目最重要的是打开局面，只要节目有新意，能够吸引人，自然会有电视台购买。

　　林子轩已经策划了两期节目，第一期是关于《阳光灿烂的日子》。

　　这部电影点燃了国内观众进电影院看电影的热情，上映一个半月以来，票房突破四千万，不过到了现在，票房上涨的势头在逐渐放缓。

　　华影公司虽然减少了排片量，不过并没有要求下档。

　　也就是说，这部影片会放映超过两个月的时间，一直到十一月份，最终票房可能突破五千万，创造一个国产片票房的纪录。

　　当然，这个票房纪录是人为因素造成的，不是说票房作假，而是大家都希望有这个纪录。

　　理论上讲，只要这部电影不从影院下档，票房就会一直增长。

　　华影公司和国产电影行业需要这个纪录来提振士气，文艺电影也能拿到高票房。

　　总局需要这个纪录来证明国产电影在好莱坞大片面前不是不堪一击，只要是好电影观众就会进影院观看，国产电影仍有希望。

　　这同样说明了引进好莱坞大片对电影市场的刺激作用，把观众吸引进了影院。

　　也就证明了总局政策的正确性。

　　总局认为《阳光灿烂的日子》在描述七十年代生活的时候具有积极正面的作用。

　　就这样，在大家的合力下，《阳光灿烂的日子》被推上了一个新的高度，成了今年最受瞩目的一部影片，姜文因此名利双收。

　　如果票房突破五千万，华影公司拿去三千五百万，剩下的钱姜文至少能分到五百万左右。

　　对于姜文来说，这笔钱或许不够拍一部电影，可作为启动资金足够了。

　　这和当初林子轩争取到了《阳光灿烂的日子》国内的版权有很大关系。

　　《姗姗访谈录》第一期节目的嘉宾正是姜文，让他讲讲这部电影的来龙去脉，这个应该足够吸引观众的眼球了。

　　第二期节目林子轩决定对准贺岁档电影，也就是好梦公司拍的《不见不散》。

　　在去年《甲方乙方》上映的时候或许还有人不知道什么是贺岁档，现在大家就清楚了，在春节期间上映的影片就是贺岁档电影。

　　策划这一期节目是为了做宣传，访谈的嘉宾是葛优。

　　可以预见，《不见不散》的票房想要超过《阳光灿烂的日子》很难，只能尽量做宣传。

　　林子轩发现《阳光灿烂的日子》受到盗版光碟的影响很小，一个是因为国产电影的票价便宜，一张电影票是六块钱，一张盗版碟是五块钱。

　　与其花上五块钱看质量差的枪版影碟，还不如花六块钱去影院看正版好了。

　　其次，和媒体对《阳光灿烂的日子》的宣传和炒作有关。

　　《不见不散》没办法获得媒体的一致好评，只能依靠自己来做宣传了。

　　林子轩甚至想通过慕致远在年底的时候由政府部门出面对盗版光碟进行一次严打，不用全国范围，只要在京城就行，保证京城没有《不见不散》的盗版光碟。

　　这个行动需要动用太多的关系，他要先和慕致远商量一下，看看是不是划算。

　　总之，有了这两期节目，《姗姗访谈录》应该能打开局面，接下来就容易运作了。

　　慕姗姗会自己开办一家公司，注册资金是10万元，专门从事电视节目的制作，现在还在筹备阶段，十一月份才正式开业。

　　办公地点就在好梦公司，外边再挂上一块牌子就可以了。

　　这样俩人又能在一块工作了。


第二百八十三章 起步

　　十月下旬，《卧虎藏龙》的主要演员确定，需要进剧组接受一段时间的训练。

　　只是拍摄电视剧，倒不会太辛苦，武术指导会根据各人的特点和角色要求来设计武打动作，当然，太过危险的动作会由替身完成。

　　徐静蕾接到通知，让她前去剧组报到。

　　这件事要和班主任汇报，还要请假，学校的老师有责任保护学生的安全，核实剧组的真伪，别碰上什么乱七八糟的剧组。

　　在表演系，到了大三，老师鼓励学生出外接戏，也会给学生创造拍戏的机会。

　　徐静蕾第一次接戏就能出演女主角，起步非常好，《卧虎藏龙》这部戏无论是导演还是演员都颇有名气，还有俞飞鸿在一旁照应，这让老师很放心。

　　这部戏在京城拍摄，剧组为演员提供住宿，演员也可以选择回家，只要不耽误拍戏就成。

　　徐静蕾拍摄一集的片酬是八百块，总共也就一万多块钱，相对于陈道明来说，非常低了。

　　没办法，谁让她还没有毕业，也没有名气呢。

　　张纪钟之所以选择徐静蕾和片酬有关，他想拍摄大场面，就要尽可能的压低演员的片酬。

　　按照现在影视行业的行情，只要稍微拍过两部戏，有点名气的女演员片酬都有两千每集，著名演员都要超过五千每集。

　　现在国内的情况是，电影行业低迷，电视剧却很火爆。

　　有名气的编剧写一集电视剧都要几千块，演员的片酬更是节节攀升，原来拍电影的导演都开始转行拍电视剧了。

　　拍电影赔本，拍电视剧只要不是粗制滥造，都能卖得出去。

　　观众对电视剧的需求量很大，老百姓需要电视节目进行日常的消遣娱乐。

　　这一年，华国有两亿八千台电视机，有超过八亿电视观众，制作了不少于七千集电视剧，其中京城电视艺术中心出产了350集剧集。

　　这些数据足以说明国内电视剧市场的繁荣。

　　不过，与之相对应的是再也没有出现像《渴望》和《京城人在纽约》这样引起巨大轰动的电视剧，就连精品电视剧都不多见。

　　大家习惯了跟风，而不是创新。

　　比如戏说历史剧火爆之后，这两年光是类似的电视剧就不下十几部，过于泛滥。

　　观众看第一遍觉得新鲜，看得多了自然会厌烦。

　　拿今年的金莺奖来说，组委会往年通过报纸发放的选票至少会回收30万张，今年只收到10万张，这说明观众的参与度在下降。

　　或者说他们认为没有好看的电视剧，也就懒得参与了。

　　民营资本进入影视行业，一方面带来了电视剧行业的繁荣，一方面拉低了电视剧制作的档次，资本逐利，什么赚钱拍什么，而不是想着冒险拍摄新的题材。

　　就像林子轩投资300万拍摄武侠剧，就相当冒险。

　　如果成功，会掀起一股拍武侠剧的风潮，一旦失败，就会成为业内的笑柄。

　　徐静蕾并没有意识到自己参与的是一个风险很大的项目，她对于整个行业还不太熟悉，对她来说，只要演好戏就行了。

　　在离开电影学院之前，她去找了林晓玲。

　　林晓玲仍然在和剧本作斗争，还没有完成郑洞添交待的功课，想要写好一部文艺电影的剧本并不容易，需要一遍遍的打磨。

　　如果是一部商业电影，剧情不需要太过严谨，只要场面够火爆，演员够酷就行了。

　　不过作为一部文艺电影，尤其是这种注重细节的文艺片，剧情的合理性就尤为重要。

　　比如说老太太这个角色，她的性格是怎么形成的，她的人生经历是什么样，这都要交待清楚，塑造一个性格丰满，有血有肉的人物。

　　林晓玲要给这位老太太写一个个人小传。

　　老太太上学过，有文化，骨子里带着点清高，不喜欢和周围的老太太打成一片，她年轻的时候当过兵，扛过枪，性子倔强。

　　她结婚没几年丈夫就死了，一直单身到现在，儿女不在身边，心里孤单，却又不想被人知道，这些性格特征通过和女孩的日常交往都要表现的出来。

　　她有理的时候会怎么样，没道理的时候会怎么样，想要安慰人的时候又该怎么样。

　　无数的生活细节把晓玲同学折磨的死去活来，要把走访的素材变成一个剧情扎实的剧本，中间还有很多的工作要做。

　　林晓玲想要在今年冬天开机拍摄自己的电影，就要努力干活了。

　　《卧虎藏龙》的拍摄周期大概是两到三个月，年底之前拍完，并不会影响到《我们俩》。

　　在林晓玲忙碌的时候，贾章柯并没有放弃自己的剧本。

　　他找了管理系的同学做了一个预算，拍摄《小山回家》需要多少资金，这个预算是按照一部电影正规的操作流程来进行的，包括租用摄影机和各人的工资在内。

　　他们算下来大概需要10万块左右。

　　电影学院的学生虽然不差钱，可想要凑出来10万块非常困难，一两万还差不多。

　　接下来，贾章柯琢磨着怎么节省资金，《小山回家》的情节简单，只要几个人就能完成，也不用拍摄太多时间。

　　如果大家都不拿工资，就能省掉一笔钱。

　　有个同学说他父亲在报社工作，报社新买了一台摄影机，一直都不用，咱们先借出来拍片子，拍完了再还回去。

　　有个录音系的学生说他们系里有一台录音机，可以和系领导商量。

　　这就是在电影学院的好处，大家集思广益，要用什么拍摄器材都能找到，凑合凑合就行，不过就算有了拍摄器材，还需要其他的资金。

　　胶片要用钱，拍摄期间的路费和饭钱，请群演的花费，拍完后还要剪辑，还要混录等等。

　　初步估算也要五万块才能完成这部片子。

　　大家商量了一下，那就凑一凑好了，有钱的出钱，没钱的出力，贾章柯自己拿出了几千块钱，这是他做枪手写剧本赚来的。

　　其他同学你一千他五百的，总共凑了两万块左右。

　　这笔钱还不够把片子拍完，但已经可以起步了，拍电影不需要一下子把资金都拿出来，只要按照时间表一步步的来，剩下的资金以后再说。


第二百八十四章 只肯在戏里低头的人

　　学校里的学生往往都怀有理想，带着热血，不去计较太多的利益得失。

　　大家筹钱出来拍这部短片，没有去想会获得什么收益，至少从目前的情况来看，《小山回家》这部片子不具备任何赚钱的潜力。

　　他们觉得这个剧本不错，很有艺术性，那就把它拍出来好了。

　　电影学院有这方面的传统，大家听过很多类似的故事，他们的前辈在上学期间为了拍片子同样做过很多听起来可笑的事迹。

　　这些事迹随着那些人的出名而成为传说，至今被人津津乐道。

　　同时，这和贾章柯本人的能力分不开，你想让别人支持你，不是随便喊两嗓子就行的。

　　你要有个好人缘，让大家都信服你，就算没有钱也愿意跟你干，甚至掏腰包来赞助你，要做到这个程度可不容易。

　　这是一种个人魅力。

　　贾章柯无疑具备这种能力，他拉了一帮人准备拍摄自己的第一部影片。

　　林晓玲知道了这件事，拿出了五百块钱表示一份心意。

　　她拍摄《我们俩》有京城青年电影制片厂出资，不用担心资金的问题，她把贾章柯的事情告诉了林子轩，颇为感慨。

　　“老贾挺不容易的，那个本子不错，就是太灰暗了。”林晓玲诉说道。

　　贾章柯由于考了三年才进入电影学院，在学校里普遍比同届的学生年纪大，大家就称呼他为老贾，这也是因为他在社会上混过，处事较为稳重。

　　“谁都不容易，就拿姜哥来说，别看他现在挺像那么回事的，当初没钱的时候为了投资还不是陪那些大款喝酒。”林子轩举例道。

　　在演艺圈，看着外表光鲜，其实不少人都有在底层苦熬的经历，等熬出头也就好了。

　　贾章柯没有人脉和关系，只能依靠身边的同学，采用众筹的方式获得第一笔拍摄资金。

　　“想想现在的社会真不公平，有人随意挥霍，有人想做点事却没钱。”林晓玲抱怨道。

　　“这样吧，你告诉他，要是缺资金可以来找我。”林子轩想了想，如此说道。

　　拿出几万块钱对现在的林子轩没有困难，他倒不是一定要帮贾章柯，还要看贾章柯自己的意思，如果贾章柯愿意接受，他不介意伸把手，算是一种投资。

　　如果贾章柯觉得自己能行，那就算了，没必要强求，选择权在贾章柯手里。

　　林晓玲把林子轩的话告诉了贾章柯，贾章柯陷入了沉思。

　　他有点抹不开面子，不想欠人情，同学之间倒还好说，大家属于意气相投。

　　他和林子轩见过几次，没有深谈过，交情不深。

　　其实，拉投资在影视圈很常见，作为一名导演，这是入门的必修课，这不是面子的问题，而是一桩生意。

　　你把自己的创意和想法推销出去，获得投资，做成产品，赚取利润，回馈投资商。

　　这么想的话，就不会感觉难为情了。

　　贾章柯虽然在社会上混过，却还有些矜持，不过他非常想把《小山回家》拍摄出来，如果能有充足的资金支持的话，就不会这么困难了。

　　他想了一个晚上，最后决定拿着剧本去找林子轩，像一个真正的电影人一样去拉投资。

　　林子轩看了剧本，和林晓玲说的差不多，《小山回家》的剧情很沉重，不过形式非常新颖，中间穿插着不少报纸上的报到和电视新闻，还有各种流行歌曲。

　　采用的是伪纪录片的形式，给人很真实的感觉。

　　它用这种拍摄方式记录了这一年京城的面貌和状态。

　　其中有一段剧情，王小山到火车站去买票，火车站都是排队的人群，他找到一个做票贩子的老乡，两人在各个火车站晃悠，还是没有弄到回家的车票。

　　随着打工潮的兴起，流动人口逐年递增，“春运”成为了媒体的焦点。

　　“这个剧本很有意思，你需要多少资金？”林子轩直接问道。

　　这部短片注定不会在影院放映，只能是一部地下电影，或者说是学生作品，投资没办法得到回报，这点林子轩非常清楚。

　　正如当初在香港，文隽对投资商说的那样，我们投资的是姜文这个人，而不是影片。

　　林子轩投资的是贾章柯这个人，不是这部短片。

　　“三万块。”贾章柯回答道。

　　他原本想说五万的，有五万块的话资金相对充足些，拍摄的时候不会那么拮据，此时的贾章柯还没有那么多电影运作的经验。

　　“那就三万块好了，我提供拍摄器材给你，你可以用公司的剪辑室，后期制作不用担心。”林子轩说明道。

　　这样的话又可以节省一笔资金，三万块足够了。

　　“谢谢林哥，你来做这部片子的制片人吧？”贾章柯邀请道。

　　“不用了，你们自己耍吧，按照你自己的想法拍就行。”林子轩婉拒道，“等你以后毕业了，真的拍电影的时候，有了制片人和监制，想要拍自己喜欢的影片就难了。”

　　这倒是实话，就算是张艺谋也会受到投资方的限制，没有绝对的创作自由。

　　两人聊了一会，林子轩把贾章柯送走。

　　这是一笔不大的投资，他并没有放在心上，他更为关注的是《卧虎藏龙》的拍摄状况，或者说是陈道明在剧组的情况。

　　关于陈道明，冯小刚说过一句话，他说陈道明是一个清高得只肯在戏里低头的人。

　　也就是说，陈道明在生活中给人难以相处的感觉，不爱认错，宁愿吃亏也不愿意低头，还不怎么给别人面子，说话直接，不留余地。

　　他之所以愿意接这部戏，是看上了李慕白这个人物。

　　陈道明觉得李慕白内心的纠结和无奈很有意思，和以往的侠客不同，这是一个受到传统道德束缚的人，更像是一个儒家的信徒。

　　他在爱情和生活中苦苦挣扎，得不到解脱，在出世和入世之间徘徊不定。

　　李慕白想要隐居起来，做一个逍遥自在的隐士，但现实的各种压力铺天盖地而来，他不得不臣服于生活，继续在刀光剑影中生存。

　　林子轩不担心陈道明的演技，他担心的是陈道明能不能融入到剧组中去。


第二百八十五章 成长性

　　《卧虎藏龙》开机的当天，林子轩和冯小刚一起去看了。

　　第一场戏是外景，在京城郊区拍摄，玉娇龙从关外返回京城，在路上被大盗罗小虎劫持。

　　早上，两人开车到地方的时候还没有开拍，剧组的工作人员正在现场调试机器，要把一片荒野拍出大漠风光来，后期制作会加入几个沙漠的镜头进去。

　　一旁的群众演员穿戴整齐，有扮作轿夫的，有扮作马匪的，互相闲聊，等着开拍。

　　拍戏就是这样，有时候会等上很久，是个很费时间的工作。

　　“林哥，冯导。”扮演罗小虎的演员和他们打招呼。

　　这人是夏雨，林子轩让他过来试镜，被张纪钟选上了。

　　夏雨虽然有着威尼斯影帝的光环，但拍过的电影只有一部《阳光灿烂的日子》，没有太多的表演经验，今年刚满十八岁，准备明年报考京城戏剧学院。

　　他的优点是不浮躁，听从导演的安排，愿意学习，有上进心。

　　此时《阳光灿烂的日子》正在全国热映，票房破纪录，他已经很红了，可在剧组里并没有张扬，要求特殊待遇，反而很低调。

　　这和个人的性格有关。

　　原本这段时间对他挺重要，明年要参加高考，就算能顺利通过戏剧学院的专业课考试，也要高考不落榜才行。

　　但林子轩和他说了这部戏，他没有犹豫就过来了。

　　夏雨觉得当初是姜文和林子轩把他招进《阳光灿烂的日子》的剧组，还拿到了威尼斯电影节的最佳男主角，现在林子轩找到他，他没有拒绝的理由。

　　而且，他相信林子轩不会糊弄他，大家相处这么久，有这份信任和情分。

　　林子轩选择徐静蕾和夏雨倒不是认为他们现在就能把握住玉娇龙和罗小虎这样的角色，演绎出角色的神韵来。

　　毕竟他们的表演经验不足，还很青涩，能中规中矩的演完就不错了，不能期望太高。

　　他看重的是两人未来的可塑性和成长性。

　　只要几年后夏雨和徐静蕾通过学习和锻炼能够演出这两个角色就够了。

　　这部电视剧只是电影的预演，林子轩是在打造电影的演员班底，他希望拍电影的时候还是用原班人马最好，这需要用几年的时间来准备和打磨。

　　“小夏，怎么样？张导没让你吃苦头吧？”林子轩说笑道。

　　“就跟玩儿似的，骑马射箭都没问题。”夏雨自信道。

　　夏雨从小玩滑板，有很强的运动天赋，在剧组人员的指导下能很快适应武侠剧的节奏。

　　或许是听到了外边的谈话，徐静蕾从棚子里走了出来，棚子是临时搭建，供演员换衣服和化妆，是个临时休息的场所。

　　她的话不多，打过招呼就在一旁安静的听着。

　　夏雨的性子较为活泼，对扮演这个大盗很有兴趣，不过和徐静蕾在一起有点小尴尬。

　　两人在剧中要扮演一对类似欢喜冤家一样的恋人。

　　罗小虎在大漠劫持了玉娇龙，对她有了好感，又把她送了回去，送回去之后想了想不甘心，又跑到京城大闹了一场，想把玉娇龙再抢回来。

　　一个颇为俗套的故事。

　　在《阳光灿烂的日子》里，宁静比夏雨大了四岁，现在徐静蕾还是比他年岁大，这让他有点放不开，不过演戏就是要克服自身的障碍，投入到角色中去。

　　今天没有陈道明和俞飞鸿的戏份，两人还是来到了现场。

　　他们主要是看看其他演员的表现，熟悉导演的工作方式，和剧组人员认识一下。

　　张纪钟做好了部署，先让演员们排练排练，再正式拍摄。

　　徐静蕾换上古装，有种大家闺秀的范儿，在化妆师的努力下，她的脸上呈现出小麦色，看起来透着健康的神采。

　　玉娇龙来自西北大漠，不是江南水乡，稍微黑一点对人物造型并不影响。

　　她坐进轿子里，轿夫抬起轿子从远处朝镜头前走来，旁边还跟着丫鬟仆人和几名骑马的护卫，一行十几人走在荒漠之中。

　　此时，大盗罗小虎带人冲了出来。

　　现场有三台摄像机，一台拍远景，一台拍近景，也就是拍摄轿子里玉娇龙的表情。

　　还有一台一直跟着人物在动，拍摄双方打斗的场景，要把紧张搏杀的氛围拍出来。

　　排演了两遍，张纪钟不太满意，没有达到他想要的效果。

　　在一旁的陈道明脸上没什么表情，在这部戏里罗小虎的戏份不重，玉娇龙才是主角，他就是过来看看最后进剧组的这个叫徐静蕾的女演员。

　　剧组里有传言说，徐静蕾是加塞进来的，既没从学校毕业，也没演过戏。

　　俞飞鸿从小就开始演戏，还拍过美国的电影，表演经验丰富，夏雨虽说只拍了一部戏，却拿了个影帝，这两人都有一定的经验。

　　如果徐静蕾的演技实在不行，陈道明肯定会要求换人，要不然他就不演了。

　　在一部电视剧里，只要有一个演员不合拍，就可能毁掉一部戏，更何况徐静蕾还是主角。

　　要不是林子轩以前选择的演员最后都证明是合适的人选，他早就反对了。

　　这几年从林子轩手底下走出来的演员不少，几乎没有走过眼，给大家一种林子轩看人很准，很会挑演员的感觉。

　　张纪钟还在忙碌，这场戏一时半会是完成不了了。

　　这很正常，剧组在刚开始都会有一段磨合期，进度不会快，等捋顺关系之后就好了。

　　到了中午，林子轩和冯小刚离开，一起走的还有陈道明和俞飞鸿。

　　大家找了个饭馆吃饭，随意的闲聊。

　　“这部戏我是打算做成一个系列，下一部重点讲的是李慕白和俞秀莲，还有李慕白的师傅，以及玉娇龙儿子的故事。”林子轩叙说道，“争取拍摄超过百集的长篇武侠剧。”

　　这件事大家都知道，新的故事已经在《古今传奇》上连载了。

　　讲的是李慕白年轻时闯荡江湖，和俞秀莲相识相知的故事，这个系列的武侠小说逐渐被国内的读者接受，甚至在港台地区都有了一定的影响。

　　“拍完电视剧，我还准备拍电影。”林子轩继续道，“要拍摄一部武侠大片。”

　　这是他第一次把计划告诉陈道明和俞飞鸿，冯小刚早就知道了。


第二百八十六章 指导

　　香港盛产武侠电影，在座的四人对武侠电影都不陌生。

　　这几年香港的武侠电影推陈出新，拍了多部娱乐性强，高票房的片子，徐客正是其中的佼佼者，他改变了武侠电影的面貌。

　　说起来很简单，就是一根钢丝。

　　徐客用一根钢丝改变了武侠片的方向，以前的武侠片打的再好，也是在地上，徐客让它打到了天上，以前做不到的事情现在做到了。

　　这种钢丝在香港叫做“威亚”。

　　影片后期使用电脑制作的时候，可以把画面中的钢丝去掉，科技的发展给电影带来了巨大的变化，也就是电脑特效。

　　徐客不是一个崇尚写实风格的导演，他的电影带着浓重的浪漫色彩。

　　他把传统的武侠电影进一步神奇化和梦幻化，创作出一种似梦似幻的视觉效果。

　　在徐客等人的努力下，现在香港的武侠片动作设计更为讲究，拍摄过程中技术含量越来越高，视觉冲击越来越强。

　　武打设计已经超过了写实的层面，加入了唯美和浪漫的元素。

　　高难度的武打动作层出不穷，一浪高过一浪，镜头拍摄角度多变，花样不断翻新。

　　经过多年的实践，香港电影人摸索出了一套专门用于武打电影的剪辑法则，更加突出影像的冲击力，让电影更具有娱乐性和观赏性。

　　相比较而言，内地的武侠片还处在写实的阶段。

　　两地电影人对于武侠片的认知有很大不同。

　　内地导演认为香港的武侠电影太过夸张和花哨，沉迷于技术和视觉奇观，缺少一份对于现实生活的真诚，文化底蕴不足。

　　然而，香港的武侠电影本身就是商业片，讲究的是天马行空，让观众看的兴奋不已。

　　张纪钟拍的《卧虎藏龙》走的还是写实的路子，只是比以往的武侠片场面更大。

　　“武侠大片？像香港那种片子？”陈道明不置可否的问道。

　　他对香港的武侠电影没什么兴趣，人物脸谱化，正邪对峙，从头打到尾，角色的内心戏很少，矛盾冲突过于儿戏，逻辑性不强。

　　总之，就是没有内涵，留给演员发挥的空间不多。

　　“会借用香港武侠片的形式，但故事还是咱们自己的。”林子轩回应道，“香港的武侠电影有长处，能吸引观众，把这种形式和故事融合在一起，拍咱们自己的武侠电影。”

　　“这有难度吧，拍不好就是个四不像。”陈道明直言道，“你打算投资多少？”

　　“想要拍出大场面至少要两三千万才行，这个项目估计要几年后才会筹备，我先在这儿透个底，到时候还要麻烦你们。”林子轩说明道。

　　他没说要投资上千万美金，折合人民币都要一个亿了，那太过夸张，不容易被接受，反而会觉得他在异想天开。

　　在香港拍一部大制作的武侠电影也就两千万港币左右的投资，太多了就会赔钱。

　　“以国内的电影市场来说恐怕很难收回投资。”陈道明不看好道，“别看姜文的那部片子票房那么好，那只是特例，国内的电影市场想要好转还要不少的时间。”

　　“咱们现在拍电视剧就是为了培养观众，等大家接受了这个故事，到时候拍出来的电影观众就会买账。”林子轩解释道，“明哥，小俞，这是一个长期的项目，小徐和夏雨没有太多的表演经验，还需要你们多给予指导。”

　　林子轩之所以这个时候向陈道明和俞飞鸿交待清楚，一个是建立一种长期的合作关系。

　　还有就是希望他们能在拍戏的过程中指导一下徐静蕾和夏雨。

　　如果这个计划顺利进行，在接下来的几年里，他们这四个人会在《卧虎藏龙》的项目中扮演主要角色，建立起良好的人际关系对大家都有好处。

　　“你这是让我们当保姆啊。”陈道明恍然道。

　　“不是保姆，应该是严师，他们犯错了你们可以狠狠的批评，把他们的潜力挖掘出来，这和剧中人物的关系正好对应。”林子轩诉说道。

　　在《卧虎藏龙》的故事里，无论是李慕白还是俞秀莲对初入江湖的玉娇龙都采取了教导的态度，而不是赶尽杀绝，对罗小虎也很宽容。

　　“小徐以前是我的学生，这是我应该做的。”俞飞鸿点头道，“我有两年没演戏了，到时候还请陈老师多指导。”

　　在演艺圈，前辈指导后辈是常有的事儿。

　　徐帆称呼葛优为葛老师，就是因为葛优给她讲过戏，这种表演经验对于刚出道的青年演员来说尤为重要，能少走不少弯路。

　　“这部戏我接的太亏了。”陈道明怀疑道，“你们是不是早就打算好的？到现在才说。”

　　“这有什么好打算的，国内演艺圈的男演员里，能演大侠的也就是道明你了，不找你找谁，还能找葛优啊。”冯小刚恭维道，“再说了，你演技那么好，指导他们年轻人演戏还不是很轻松的事儿。”

　　“别给我戴高帽，我不信你那套。”陈道明摇头道，“小林，你就那么确定小徐和夏雨适合演他们的角色？”

　　“这两人我看过，都有成为好演员的潜力。”林子轩保证道，“现在或许还有点稚嫩，以后肯定会成为好演员。”

　　“那行吧，我就帮你一回，要是把他们骂哭了，出了事可别找我。”陈道明答应道。

　　“我就说道明是个很好说话的人，你偏不信，还把我拉来作陪，怎么样，他答应了吧，这说明道明是个通情达理的好同志。”冯小刚显摆道。

　　冯小刚和陈道明的关系不错，开开玩笑无伤大雅。

　　林子轩把冯小刚拉过来就是为了缓和氛围，以免闹出矛盾。

　　他让陈道明指导徐静蕾和夏雨，还有一个目的，那就是增强陈道明在剧组里的责任感，让陈道明能很好的融入剧组。

　　陈道明是一个说话算话的人，既然答应了就会做到。

　　这样一来，林子轩就放心了，至于徐静蕾和夏雨会不会被陈道明骂哭，就不在他的考虑范围了，反正也是为了他们好。


第二百八十七章 素描

　　回到公司，林子轩和冯小刚商量起《不见不散》的宣传事宜。

　　这部片子和去年的《甲方乙方》一样，定在了12月25日上映，不过今年他们不能像去年那么被动了，在宣传上要主动出击。

　　观众看了一年的好莱坞大片，眼光高了，要是不弄点新花样出来，他们不一定会买账。

　　再说，去年没什么竞争，今年就不同了，有部香港的动作片也是冲着贺岁档来的。

　　在一番协调下，华影公司对放映时间做出了调整，《不见不散》在元旦这个档期，香港的动作片放到了春节前后，避免了两部电影的直接撞车。

　　但带来的影响仍然不可避免。

　　两部影片的上映时间只差了一个月左右，想想看，如果观众知道接下来会有一部惊险刺激的香港动作片上映，还会掏钱看一部没有大场面的喜剧片么？

　　这就是国产电影面临的现状，看哪部电影的选择权在观众手上。

　　相对于其他国产电影，《不见不散》已经相当幸运了。

　　这一年，因为引进了好莱坞大片，严重挤压了国产电影的生存空间，有至少七十部国产电影没能进入影院发行，占了国产电影年产量的一半。

　　最好的档期都给了好莱坞大片和主旋律电影，国产电影在宣传和营销上的劣势明显。

　　就这样，十部引进大片轻松的占据了华国电影市场的大半江山。

　　一个残酷竞争的时代来临了。

　　以前导演和演员拍完电影就结束了，没有宣传任务，票房靠的是观众的口碑。

　　现在不行了，为了让更多的人知道《不见不散》，为了票房成绩，只有使用各种手段进行宣传，把观众吸引进电影院。

　　“咱们暂定跑八个城市，每个城市两到三天的时间，活动包括观众见面会和当地媒体的采访，要是其他城市有邀请的意向，也可以临时安排。”林子轩交待道，“到时候说什么就自由发挥好了，只要记住一点就行，要夸咱们的电影好。”

　　这种活动一般由当地的电影公司来安排。

　　好梦公司会派人先去联系，弄好活动流程，各地的大环境不同，安排的活动会差别很大。

　　比如到东北三省，主办方可能会安排冯小刚和演员们慰问下岗职工，这是个很现实的问题，到了南方的城市，娱乐性会更强一些。

　　说实话，《不见不散》这部戏没有多少话题可以炒作。

　　你要是炒作男女主角的绯闻吧，葛优肯定不同意，那是破坏人家家庭的和谐稳定。

　　所以只能是从电影入手，说一些演戏时候的趣事和在美国经历等等。

　　这一拨宣传活动会从12月17日开始，自北向南，用掉大半个月的时间，争取在全国各大城市都能引起反响，把声势造起来。

　　“现在都是市场经济了，市场需要什么咱们就要做什么，以后电影行业的玩法要变了。”冯小刚感慨道，“会做事的不如会闹事的，这种宣传炒作要是流行起来，那圈子里就热闹了，整天净忙着打嘴仗了。”

　　冯小刚刚忙完《不见不散》的后期，在内部小范围的放映一遍，大家普遍认为不错。

　　电影把故事背景放到洛杉矶，一下子就把片子的档次提上去了，这不是说洛杉矶就比京城好，但能给国内的观众带来新鲜感。

　　国产电影在国外拍摄这还属于首次，是一个不错的宣传噱头。

　　《不见不散》的故事虽然以调侃为主，不过这一回调侃的对象大多是美国人，还带着点海外游子思乡的情怀，两人在美国兜兜转转，最后感觉还是家乡好。

　　主题积极向上，内容轻松幽默，在拍摄手法上比《甲方乙方》更为成熟。

　　当然，上映后肯定会有影评人批评电影俗气，没有内涵等等，冯小刚都习惯了。

　　第一次成功是运气，第二次成功是实力，只要《不见不散》取得了高票房，冯小刚在国内电影导演的圈子里也算是一个人物了。

　　有的导演用奖项证明自己，有的导演用票房证明自己。

　　“以后宣传炒作是潮流，现在的观众不是以前了，你拍什么他就只能看什么，那些文艺片导演就是这么被惯坏的，以为观众只能看他们拍的片子。”林子轩沉声道，“观众的选择多了，要是觉得不好看，就不会花钱买票。”

　　国内的观众从被动的看电影到主动的选择电影，这就是市场的变化。

　　如果导演不能适应这种变化，拍不出观众喜欢看的电影，就会被市场无情的淘汰。

　　林晓玲的剧本经过几番删改，终于获得了郑洞添的认可，可以进入影片的筹备阶段了。

　　事实上，郑洞添帮她做了不少修改，林晓玲年纪还轻，对于剧本中老太太的角色还不能很好的把握，这要有丰富的生活经验才行。

　　接下来，晓玲同学在学校的学生中选择了自己的拍摄团队。

　　摄影师、灯光师、录音师、美工师、道具师、化妆师，一个都不能少，总共选了十个人，组成了一个简单的摄制组。

　　作为导演，林晓玲第一步就是勘察外景，也就是林子轩所在的四合院。

　　在四合院里选出两间房子很容易，反正空着也是空着。

　　在林晓玲的指挥下，一帮人开始了工作，虽然都是学生，可毕竟在电影学院学习过，受过系统的教育，做起事情来倒是有模有样。

　　他们给小院增添了不少的生气。

　　徐静蕾拍戏之余也会过来帮忙，在《卧虎藏龙》的剧组里，拍摄不算顺利，一旦演不好，还会遭到陈道明的责备。

　　这时候，俞飞鸿就会过来安慰她，还告诉她哪里演的不好，需要怎么改进。

　　陈道明和俞飞鸿一个严厉，一个温柔，倒是配合的很默契。

　　这一天，徐静蕾坐在四合院的一间房子里，这间房子就是剧本中女孩租的屋子，整体的布置还没有完成，不过倒是有一套用来作画的工具。

　　透过窗户，她看到林子轩抱着女儿坐在外边，夕阳的余晖正照在林子轩的身上。

　　徐静蕾拿起身边的画笔，在一张白纸上作起画来。

　　不一会，一幅素描就完成了。

　　她看了看，觉得挺满意，就在素描的右下角签了“老徐”两个字。


第二百八十八章 先河

　　徐静蕾想把素描送给林子轩，林子轩送给她一本书，她回送一幅素描，算得上礼尚往来。

　　她随即又觉得不妥当，有点像学校里青年男女互相赠送礼物的感觉，感觉怪怪的。

　　就这么思前想后，直到林子轩离开也没有想好，只能把素描小心的收好，放在身上，以后再说。

　　《我们俩》这部电影看名字就知道需要两名演员，林晓玲还要找到扮演老太太的人选。

　　这位老太太可不能随便找人来演，要找一位懂得演戏的老戏骨才行。

　　在京城演艺圈，这种老演员要么在京城电影制片厂，要么在京城话剧院，都是业内的老前辈，不是林晓玲这种还没毕业的学生能请得动的，要托人才行。

　　再说了，这就是一部学生作品，给不起人家太高的片酬。

　　林子轩就在琢磨这个事儿，陈小艺和徐帆都在京城话剧院工作，让她们帮着看看有哪些老演员的性格好，愿意支持年轻人的电影事业。

　　找到合适的人后，把《我们俩》的剧本递过去，说明情况。

　　毕竟这部片子的拍摄周期太长，要一两年的时间，一般的电影也就几个月，而且，这位老太太的片酬不能超过三万块。

　　林晓玲他们做了预算，拍摄《我们俩》至少要30万才行，他们自己都不拿工资，如果演员的片酬过高，可能会超支。

　　相对于贾章柯，林晓玲的剧组已经算是幸福了。

　　在布置完外景后，晓玲同学的下一个工作就是和那些有意向的老演员交流，说服他们加入剧组，这是一项很锻炼人的差事。

　　老演员一般比较有原则，或者说是固执。

　　在这个过程中，林晓玲会学会如何和演员沟通，如何把自己的想法传递给别人。

　　她通过拍这部戏，就能学会怎么样做一个合格的导演，这是每个导演都必须经历的阶段。

　　与此同时，慕姗姗制作的第一期《姗姗访谈录》录制完成。

　　整个录制过程很轻松，她和姜文很熟悉了，不用太多准备，就像是朋友间的闲聊一样。

　　这和慕姗姗在华国电视台主持节目不同，没有了体制内的限制，可以聊一些相对大胆和敏感的话题，当然不会超越总局设置的尺度。

　　做了这么多年的主持人，慕姗姗能够掌握其中的分寸。

　　如此一来，节目会显得新颖和有趣，更有深度，能够吸引观众的兴趣。

　　录制完节目，慕姗姗把节目的录像带寄给各家电视台和相熟的厂商，接下来就看有没有电视台愿意购买节目的播放权了。

　　至于寄给各大厂商，是为了节目的冠名。

　　厂商一旦出资冠名《姗姗访谈录》，以后每一期节目都会出现这家厂商的广告。

　　这些厂商大都和林子轩有过合作，实力雄厚，适合《姗姗访谈录》这档节目，基本上从事医药和食品行业。

　　这类企业正处在快速发展的时期，根本不差钱。

　　林子轩选择的很谨慎，对那些有可能出现产品质量问题的企业，他都排除在外。

　　“现在就找冠名商是不是早了点，等这档节目在电视台播出后再冠名不是更好？到时候冠名的价格说不定会更高。”慕姗姗不解道。

　　“先把风声放出去，看看他们的反应再说。”林子轩淡定道。

　　在华国，电视节目的制播分离起始于八十年代，不过由于国内制度的限制，一直没有太大的进展，各大电视台都在摸索之中。

　　首先被分离出去的是电视剧制作单位，其次才是综艺娱乐节目。

　　电视台对于引进电视节目并不排斥，只要节目收视率高，就能吸引广告商的关注。

　　如果《姗姗访谈录》已经有了冠名商，会给电视台信心，认为这档节目能带来广告收入。

　　录像带寄出去后，慕姗姗接到不少咨询的电话，都是询问节目的价格，大多数电视台只是问一问，并没有太大的诚意。

　　只有几家电视台有意向，香港的凤凰卫视就是其中之一。

　　不过这家电视台提出了一些要求，他们提议慕姗姗在以后的节目中最好能谈及更多香港观众感兴趣的话题。

　　在话题的选择上可以更富有前瞻性和争议性，更为大胆。

　　这是因为香港媒体的播放尺度较大，越是具有争议性的话题观众越有兴趣，收视率越高。

　　然而，慕姗姗的这档节目并不是专门给香港观众定制的，内地有八亿的电视观众，从长远的眼光来看，当然要以内地的市场为主。

　　在慕姗姗拒绝了凤凰卫视的要求后，这家电视台就没有了消息。

　　南方的花城电视台和沪城电视台同样有兴趣，愿意试播三个月或者半年的时间，如果节目达不到预期的收视率，就会停播。

　　在试播阶段，只能付给慕姗姗一半的价钱。

　　浙省卫视和京城电视台在咨询一番后放弃了引进节目。

　　前者觉得慕姗姗的这档节目可能不适合南方的观众，过于北方化，后者就在京城，如果节目的话题太过敏感，他们不方便播出。

　　还有一家电视台让林子轩觉得意外，那就是湘南经济电视台。

　　这家电视台的台长和林子轩认识，叫做欧阳林，以前主管的是电视剧制作，今年刚成为经济台的台长，大家算是老朋友了。

　　他倒是愿意购买慕姗姗的节目，不过他手里没有钱，要等到节目播出后，收到广告商的广告费用后再付款给慕姗姗。

　　欧阳林这人较为精明。

　　他看起来没有提出任何附加的条件，以朋友的身份购买电视节目，显得很仗义，实际上他不花一分钱为湘南经济电视台带来了一档高质量的节目。

　　由此可以看出，各家电视台的反应不一。

　　无论是愿意试播的，还是先播出后付款的，都说明《姗姗访谈录》已经获得了成功。

　　这和慕姗姗在主持人行业的名气分不开，大家相信她能制作出高质量的电视节目。

　　慕姗姗的这档节目可以说开启了华国综艺节目制播分离的先河，本身就很具有话题性，在电视行业内部掀起了不小的波澜。


第二百八十九章 纪录

　　十一月中旬，《阳光灿烂的日子》从影院下线，票房突破五千万，创造了一个纪录。

　　报纸上出现大量乐观的文章，认为国产电影已经走出了低谷，和好莱坞大片虽然还有差距，但迎头赶上并不是难事，国产电影的春天来了。

　　看起来似乎真的是那么回事。

　　然而，真实的情况是，在1995年，票房上千万的国产电影不超过五部，这几部电影的火爆不能掩盖大多数国产电影赔本的事实。

　　可以说是几家欢喜几家愁。

　　国产电影行业整体并没有好转，反而呈现了两极分化的趋势。

　　作为票房纪录的创造者，姜文在京城饭店请客，邀请圈里的好友前来庆祝，来捧场的人不少，林子轩和慕姗姗就在其中。

　　这时候的姜文意气风发，心情很好，甭管熟悉不熟悉的人都能聊上几句。

　　“咱们的片子举行庆功宴也能来这儿就好了，多有面子啊。”冯小刚感慨道。

　　京城饭店是京城首屈一指的豪华饭店，在这儿摆庆功宴可不便宜。

　　“行，《不见不散》的票房过了三千万咱们就来京城饭店，低于三千万还是回家吃去吧。”林子轩说笑道。

　　按照《不见不散》的投资来算，票房没有两千五百万就算是赔本，只有超过三千万才能赚钱，有时候高投资并不见得有高回报。

　　“三千万我还是有信心的，光是尤子一个人就有这个票房号召力。”冯小刚自信道。

　　“别扯上我啊，到时候观众不买账，又赖到我头上。”葛优推脱道。

　　“那不能，尤哥你这都没头发了，想赖你头上都不行了，你这招实在是高明，把路先堵死了。”林子轩玩笑道。

　　“别提这茬了，我现在想清楚了，反正以后演戏还要剃掉，干脆就别留了，这回心里彻底清静了。”葛优无奈道，“要是演需要头发的戏就带假发，我正琢磨着找地方定做呢。”

　　他们就是在一起扯闲篇儿，对《不见不散》的票房很有信心，三千万只是保守估计，四千万才是他们的心理预期。

　　至少京城的票房应该少不了，这儿可是他们的主场。

　　“姜文估计是喝多了，走路都晃悠了，等会咱们给他最后一击，把他喝趴下，出出丑，谁让他今年这么风光呢。”冯小刚坏笑道。

　　两人从拍摄《京城人在纽约》就开始明争暗斗，冯小刚总是处于下风，能有机会扳回一局，他绝不会放过。

　　“那行，冯哥你先上，我掩护。”林子轩大义凛然道。

　　“得了吧，就不指望你了，小慕在那边看着呢，你敢喝多么？”冯小刚取笑道。

　　慕姗姗和其他女人坐在一起，这么安排主要是方便男人喝酒聊天，男人一喝酒难免会说一些荤段子，尤其是喝醉之后。

　　在这个圈子里生活，交际应酬是常有的事儿。

　　林子轩没有酒瘾，平时喝点无所谓，一般不会喝多，适量最好，你要是一点都不喝那就显得有点异类了，别人会觉得这人太作假。

　　当然，在这个圈子里也有例外，陈道明就不喝酒，也不喜欢饭局。

　　像是这种场合，不少和姜文不熟悉的人都过来凑热闹，陈道明就没有来，他觉得没必要。

　　他倒不是不会喝，有回为了拍一部电视剧的事儿，他和冯小刚俩人干喝了一瓶二锅头，一点事儿没有。

　　“我不是不能喝，而是喝到嘴里没滋味。”陈道明如此说道。

　　听着冯小刚的取笑，林子轩不以为意，他在生活上比较注重节制。

　　“还是少喝点吧，喝多了难受。”葛优劝说道，“上次给一家酒厂做广告，那酒厂的领导告诉我敞开了喝，咱们有的是，管够，我一听就害怕了，赶紧让他们把真酒换成了白开水。”

　　“跟你们俩喝酒忒没劲，我找姜文去，这回肯定把他给喝趴下。”冯小刚不为所动道。

　　他端着酒杯朝姜文走去，想要获得这一回合的胜利。

　　“张导前两天给我打电话了，他的新戏让我去客串个角色，我琢磨着就是帮个忙，也不耽误咱们的事儿，就答应了。”葛优叙说道。

　　“应该是姜文接的那部戏，好像才开始筹备。”林子轩点头道。

　　“明年开拍，听说挺不容易的。”葛优感叹道。

　　作为华国的大导演，张艺谋的新片自然备受关注，尤其是在张艺谋和巩俐分手之后。

　　大家都想知道没有了巩俐的张艺谋会拍出什么片子来，再加上这部新片在筹备阶段法国投资商的撤资，可以说是一波三折。

　　以前张艺谋的电影女主角都是巩俐，圈子里戏称是铁打的巩俐，流水的男主角。

　　这一次没有了巩俐，在国内也找不到能和巩俐一样具有国际影响力的女演员，张艺谋就想到了同样在国内外影坛有影响力的姜文。

　　姜文本来想拍自己的下一部电影，只是他选择的剧本都没有通过总局的审查。

　　一时间找不到创作方向，就接了张艺谋的新片，他还开了家电影公司，就算在《阳光灿烂的日子》上赚了一笔，总不能坐吃山空。

　　“张导早就功成名就了，这点小麻烦算什么事啊。”林子轩淡然道。

　　这倒是实话，张艺谋光是吃老本就够他吃一辈子了，根本不用发愁。

　　到了庆功宴结束，冯小刚也没有把姜文喝趴下，还差点把自己给赔进去，姜文现在不是一个人了，人家也是有小弟的。

　　回去的路上，照例是慕姗姗开车。

　　趁着《阳光灿烂的日子》票房创造纪录，慕姗姗对姜文的访谈很有市场，她已经和沪城电视台达成了试播协议。

　　《姗姗访谈录》这个周日会在沪城电视台播出，半个月一期，持续半年的时间。

　　如果半年后达到了电视台预期的收视率，双方会签订长期合约，或者是独家购买合约。

　　如果是独家的话，《姗姗访谈录》就只能在沪城电视台播出，价格自然更高。

　　南方的电视台要比北方的电视台思想上更为开放，容易接受新鲜的事物，不管怎么说，慕姗姗都走出了事业的第一步，以后会更为顺利。


第二百九十章 不见不散

　　十一月底，林子轩第一次收到来自国外的版税。

　　《活着》这本书在法国和荷兰出版，已经过去一年有余，两家出版社给出了各自的账目。

　　上面有图书的销售记录，各种费用支出，最后是林子轩应得的版税，非常的详细，折合成人民币有三十多万，主要来自法国。

　　国外出版社给出的是核查账目，林子轩要在上面签字确认，出版社才会把版税打过来。

　　如果有任何疑问，可以和出版社联系。

　　这没什么好疑问的，林子轩不可能派人到法国调查实际的销售情况，那样的花费就太大了，只能是出版社说什么就是什么。

　　他痛快的签了字，下个月版税就会到账。

　　加上《卧虎藏龙》的版税，今年他在稿酬和版税上的收入就超过了五十万，这种程度的收入在国内的作家中处于中等行列。

　　自从国内的出版社和作家在版税上达成一致后，作家的收入大幅增长。

　　这让写作致富成为可能，年收入超过百万的作家并不少见，以后还会越来越多。

　　在图书出版市场上，通俗文学和畅销书成为了主流。

　　传统作家也有了新的赚钱方式，那就是改编影视剧，一些作家转变了写作态度，写小说的目的就是为了改编，甚至直接改行做了编剧。

　　这样一来，文学和影视行业的关系越来越紧密。

　　林子轩倒没有想那么多，他在琢磨着有了钱该怎么花。

　　如果算上好梦公司的资产，他和慕姗姗应该有两三百万的产业，即便还不能和那些大款相比，也算是先富起来的那部分人。

　　他们现在有房有车，生活无忧，事业有成。

　　在京城演艺圈，不少演员赚了钱就开始弄副业，有的开餐厅，有的做起了小生意，赚钱是一方面，也是为了给自己留一条退路。

　　一般都是让家里人或者亲戚打理，自己并不参与。

　　像刘晓庆那种把大部分精力都投入商海的演员不多，大多数人都是抱着玩玩的心态。

　　这和目前社会上的风气有关，国家鼓励第三产业，服务行业获得了迅猛的发展。

　　“做投资？投资什么？”慕姗姗不解道，“房地产倒是挺火的，可咱们那点钱根本不够折腾的，还不如安安稳稳的放在银行里。”

　　“开一家饭馆怎么样？”林子轩商量道，“以后咱们吃饭啊，朋友聚会啊都有个地方，自己的地方方便，不会被人打扰。”

　　“这个倒是可以。”慕姗姗想了想，同意道，“不过咱们不懂经营，要请人来做。”

　　“我打算好了，位置就选在什刹海这儿，离家近，找亲戚帮忙就行。”林子轩规划道，“咱们主打的是明星饭馆，来吃饭还能碰到明星，应该赔不了。”

　　“你看着办吧，赔了再赚回来就是了，就当积累经验了。”慕姗姗赞成道。

　　这件事被冯小刚和葛优知道了，也要求入伙，他们还给饭馆起了个名字，就叫不见不散。

　　进入12月，《不见不散》上映在即，林子轩忙碌起来。

　　他和慕致远商量过打击盗版光碟的事情，操作起来比较困难，一个是上面领导的版权意识比较薄弱，没有重视盗版光碟的危害。

　　还有就是需要各个部门联合行动，光是部门之间的协调就需要时间。

　　再者说，盗版光碟的大本营在南方，京城只能抓到底层的贩子，功劳不大，大家都不愿意兴师动众，这件事只能是不了了之。

　　按照制定好的宣传计划，在12月17日，林子轩带着剧组的人马前往东北三省。

　　第一站是沈城，当地的电影公司组织的第一次观众见面会就是慰问下岗职工。

　　这在当地已经是一个极为现实的问题，不过剧组还是第一次遇到这种情况。

　　面对一千多名下岗职工，大家有点犯难，不知道这些人当中有多少是正在待业，又有多少重新上岗，更不知道目前他们的心态，应该如何把握？

　　最后大家决定用真诚的态度给下岗职工拜个年，祝他们新年快乐。

　　这时候，《不见不散》的电影还没有上映，只能是聊一些题外话，歌手唱了一首歌，才把这次见面会给应付过去。

　　接下来，一行人顺着铁路线一路向南，包括大连、京城、津门、沪城等等。

　　在京城的这一天，刚好是《不见不散》的首映日，也就是12月25日，见面会是在观众看完电影举行的，京城的观众很给面子。

　　尤其是对葛优的表演，给予了一致的好评。

　　在见面会上，葛优和徐帆表演了电影里的经典片段，引发了观众热烈的反响。

　　这次越往南方的城市，观众越是热情，这些人都看过了电影，对这部电影的感觉很好。

　　剧组是马不停蹄，几乎一天一个地方，一个地方起码三场见面会，非常的疲惫，不过看到观众的热情，看到电影院里挤满了观众，大家都很兴奋。

　　冯小刚一再要求，虽然劳累，但不能因此冷淡观众和新闻单位，要热情的与观众见面。

　　葛优一向随和，没有架子，能和观众打成一片，所以每到一处，都受到观众热烈的欢迎。

　　在花城的时候，观众还和葛优开起了玩笑。

　　当主持人请剧组人员与大家见面时，主持人不把话筒给葛优，反而伸向观众席。

　　“葛优先生千里迢迢赶到花城，咱们花城的观众是不是要问候他呀？”主持人询问道。

　　“要。”观众齐声回答。

　　“那么，咱们怎么问候呀？”主持人不怀好意道。

　　“吃了吗？”观众一起问候道。

　　台上的葛优一愣，但他不愧是个好演员，马上反应过来，笑呵呵的说：“没吃那！”

　　“没吃回家吃去吧！”观众大笑道。

　　这是葛优在《不见不散》里的台词，观众刚看过电影，记忆犹新，拿来和葛优开个玩笑。

　　这部片子中许多台词都让观众津津乐道，走出影院之后一想起来就止不住的又笑出声来。

　　《不见不散》和《甲方乙方》不同，它的受众面更广，剧组一路从北到南，能感受到不仅北方的观众爱看，南方的观众也能接受。

　　宣传的效果很明显，有了各地新闻媒体的大力报道，让观众走进了电影院。

　　等他们从花城返回京城的时候，《不见不散》上映一个星期，票房已经过了八百万。


第二百九十一章 一个导演

　　回到京城，林子轩没有让大家休息，而是继续宣传。

　　虽然电影首周的票房突破了八百万，势头很好，但不能因此而放松，京城是他们的根据地，别弄到最后，得到了外地的票房，却失去了根本。

　　那就得不偿失了。

　　在京城，不用那么密集的宣传，时间安排上会自由一些，主要是通过报纸和电视，以及进入各所大学和学生们举行见面会。

　　经过调查，大学生是观看《不见不散》的主力军。

　　他们更容易接受调侃和黑色幽默，更容易愤世嫉俗，容易对底层小人物的生活表达同情。

　　这和如今大学生的思想状态有关。

　　进入九十年代中期，随着社会的发展，一切向钱看的思想侵蚀进了校园，在大学生中出现了不同的声音，知识无用论逐渐抬头。

　　甚至出现了不少从大学退学的现象。

　　以前的大学生被认为是国家的栋梁，怀着建设祖国的理想，现在的大学生则产生了怀疑。

　　是去学知识搞科研，还是去街边卖茶叶蛋，这是需要认真考虑的问题。

　　他们一方面认为自己考入了大学，会有一个不错的前程，一方面要面对物质生活的诱惑，以及各种浮躁思想的影响，心理上比较迷茫。

　　再加上大学开始逐步推行收费制度，学生人数逐年增加，毕业分配制度的改变等等。

　　处在变革和不确定中的大学生为了消解压力，愿意看能给他们带来欢乐的电影，如果在欢乐的同时还能有一点回味和思考那就更好了。

　　在这一时期，国内的大学生对于后现代电影，对于各种调侃解构的电影，对于那种无厘头的电影，反正就是不那么一本正经的片子尤为喜爱。

　　《不见不散》满足了他们的要求。

　　冯小刚拍摄喜剧片的时候并没有考虑这些，他也没有研究大学生的心理状态，只能说是恰好和大学生们产生了共鸣。

　　这是一次意外的不谋而合，也是整个社会的一种需求。

　　在这个越来越浮躁的社会里，大家更愿意享受和娱乐，而不是接受教育，说得难听点，那就是观众看电影都不愿意带脑子。

　　电影的情节简单明快，轻松幽默最好，不要弄得和猜谜似的，考验观众的脑细胞。

　　当然，也不能太过庸俗，要稍微有点情调和档次，有点情怀。

　　冯小刚乐意和大学生交流，他觉得大学生说话直接，能听到真话，不那么虚伪。

　　如果是在社会上，大家都顾着面子，不会当面说你这个片子有多烂，但会背地里说，还会说的很难听，相较而言，大学生可爱的多。

　　“以后青年人是看电影的主力，咱们要了解这些人在想什么，有什么需求，才能拍出他们喜欢看的电影。”冯小刚如此说道。

　　在这拨宣传活动中，冯小刚极为卖力，一个是这是他的电影，还有就是他的收益和电影票房息息相关，他签的是分成合同。

　　只要《不见不散》的票房超过三千万，他能拿到五十万的分成，这比葛优的片酬还要高。

　　在大家的共同努力下，不到一个月的时间，京城的票房就超过了一千万，全国的总票房接近三千万，还在继续增长之中。

　　不过他们的好日子也快到头了，春节前夕，那部大投资的香港动作片就会上映。

　　在去年引进的十部大片中，香港电影占了三部，基本上都是动作片。

　　1997年快到了，香港回归在即，总局有意加强和香港电影人的联系，香港的电影公司也想进入内地市场分一杯羹，如此促成了双方的合作。

　　相对于好莱坞大片，国内观众对于香港的电影更为熟悉，更愿意进影院观看。

　　“最后半个月，大家辛苦一下，忙完这部片子就放假，还有丰厚的年终奖和庆功宴。”林子轩在公司里做着最后的动员。

　　一部电影从筹备到下档，这是一个运营周期，在这个周期内需要各个部门的协作。

　　公司里的员工每天要联系各路媒体，做好公关，尽可能的让报纸上不刊登差评，还要组织各种宣传活动，和各地的电影放映公司保持联络，处理各类突发事件。

　　这就是有公司的好处，繁杂的琐事有人替你做了，否则根本忙不过来。

　　媒体上对于《不见不散》取得的票房成绩给予肯定，相对于去年对《甲方乙方》的批评，在公关的作用下，评价正面了很多。

　　有人甚至说这是冯小刚的胜利，是娱乐片的胜利。

　　国产电影除了文艺片和主旋律电影，娱乐片开始崛起，冯小刚就是其中的领军人物。

　　还有人把注意力放在了贺岁档上，认为冯小刚的两部电影都在同一档期上映，都拿到了高票房，说明这个档期有很大的票房潜力可挖。

　　也有人把《不见不散》和《大撒把》拿来做比较，认为冯小刚把一部文艺片变成了喜剧片，把葛优和徐帆从文艺青年变成了喜剧演员。

　　两部片子在叙事层面上没什么突破，反而变得更为世俗化。

　　《大撒把》当年在金牛奖上让葛优拿到了最佳男演员，是一部具有文艺气质的小众电影。

　　这种评论并不能阻止冯小刚继续朝着世俗化前进，他有着自己的打算。

　　“我也想按照他们说的那样，拍一部伟大的电影，震撼观众的心灵，在电影史上留名，但我要先出名，要是没人认识我，谁会给我投资啊。”冯小刚坦然道。

　　“等以后咱们赚了钱，就拍自己想拍的电影。”林子轩保证道。

　　“说不定到时候我还是喜欢拍喜剧片，这辈子没治了。”冯小刚自嘲道。

　　林子轩可不会这么认为，他了解冯小刚，虽然表面上看起来大大咧咧，但骨子里是有追求的，否则不可能从一个美工师成为电影导演。

　　只能说他很清醒，知道在什么阶段做什么事，踏踏实实，不去想那些太遥远的事情。

　　等到有一天他像张艺谋那样功成名就之后，不去考虑市场和票房，不再为了钱去拍电影，单纯的就是拍着玩，想怎么拍就怎么拍。

　　那样的日子应该很不错。


第二百九十二章 两部戏

　　林子轩回到家里，家里正在拍戏。

　　这两天京城下大雪，林晓玲的《我们俩》正在拍摄之中，院子里架着摄影机，在拍雪景。

　　这是一部节奏很慢的电影，情节碎片化，不太连续，每个季节都要拍上大半个月的时间，到了冬季，自然不能漏掉雪景。

　　京城的雪一般都很厚，铺在地上像是地毯一样，走上去还能听见响声。

　　那种嘎吱嘎吱的声响就是京城冬天的声音，拍摄冬天的场景绝不能错过这个细节。

　　屋檐下，郑秀莲正陪着一个老太太聊天，这老太太叫做金亚琴，是一位话剧演员。

　　金亚琴今年七十多岁，早已从京城话剧院退休，偶尔在影视剧里出演角色，这些老戏骨虽然不是主角，但往往能给一部戏增添不少亮点。

　　老戏骨在剧组里就像是定海神针一样。

　　他们有丰富的表演经验，能带动和指导青年演员进入表演状态，到了他们这个岁数，演戏更多的是一种热爱，而不怎么看中名利。

　　金亚琴就是如此，她看了《我们俩》的剧本后很感动，觉得是个好本子。

　　事实上，剧中的人物和她的性格并不一样。

　　金亚琴的性格很好，是那种热心肠的老太太，爱热闹，喜欢交际，和谁都能说得来，《我们俩》中的老太太却是一个倔脾气，比较内向，不愿意和人交流。

　　即便如此，金亚琴还是想演这个角色，主要是看中了剧本以情动人，贴近生活。

　　金亚琴琢磨了这个人物，她演了那么多年的话剧，也演过电视剧，在表演上那是驾轻就熟，只是这种性格反差大的角色不好把握。

　　为此，金亚琴联系了林晓玲，需要更多剧中老太太的资料。

　　林晓玲就把给剧中人物写的小传拿给了金亚琴，她一看就大致明白了，这个老太太应该是什么样子，在日常生活中能找到类似的原型。

　　两人沟通了大半个月，金亚琴弄清楚了角色，才答应下来，要是觉得演不好，她不会答应，这是一种认真负责的态度。

　　老演员就是这样，行就是行，不行就不行，不糊弄事儿。

　　她们原本商量好的片酬是三万块，这在现在的影视行业算是低了，一般稍有名气的演员演一部电影的主角都要五万以上。

　　金亚琴听说剧组里的人都不拿工资，徐静蕾也是如此，就主动降低片酬，只拿了一半。

　　郑秀莲本来不大愿意让一帮人在家里闹腾，不过自从和金亚琴见面后，两人相处的不错，不拍戏的时候就在一起闲聊。

　　林子轩和慕姗姗去工作，她在家里照顾孩子也没个人聊天，这下子家里热闹起来了。

　　林晓玲第一次做电影导演，一板一眼，格外认真，按照拍摄计划进行。

　　拍完雪景后，正式开拍。

　　徐静蕾推着自行车从门外进来，把自行车放到屋檐下，想要拿水壶烧开水，却发现因为下大雪，院子里的自来水龙头被冻住了。

　　她开始和老太太理论，没有结果，只好自己拿热水去把水龙头烫开。

　　这只是一件小事，生活中经常遇到，从中能反映出老太太和女孩子的性格，两人都是性子有点倔强的人，碰到一起就是针尖对麦芒。

　　重点是两人的争吵，老太太平时看着没有精神，一吵架嗓门就高了起来，对她来说，吵架也是一种交流方式。

　　拍完这一段，大家收工。

　　大冷天的拍戏不容易，这帮电影学院的学生们却很有热情，不怕吃苦。

　　郑秀莲做好了饭菜，请了金亚琴和徐静蕾在家里吃饭，学生们年轻，可以吃盒饭，随便凑合，老太太就不行了。

　　徐静蕾因为是演员，也享受到了这种待遇。

　　在郑秀莲的观念里，演员要比幕后工作人员重要，是明星，不能亏待人家小姑娘。

　　吃饭的时候，林子轩了解了一下《卧虎藏龙》的拍摄进度，这段时间他忙着《不见不散》的上映，就没有关注张纪钟那边的消息。

　　这不是说他不闻不问，《卧虎藏龙》的剧组里有好梦公司的制片，负责处理相关的事务。

　　张纪钟这人颇有能力，剧组里有陈道明和张国立这种出名的演员，他照样不在乎，该怎么拍就怎么拍，这就是拍过大制作的好处，不会因为碰到大明星就心怯。

　　如果换成是一般的导演，可能就会有所顾忌，从而瞻前顾后，进退失据。

　　导演在剧组里就是核心，所有人都要听他的。

　　徐静蕾比以前开朗，人也不那么消瘦了，眼神里有了光彩，自信了不少。

　　她扮演这个学画画的外地女孩看来还不错，吵起架来一点都不示弱，和《卧虎藏龙》里的玉娇龙在性格上有点相似。

　　相对于老太太的角色，这个外地女孩的背景就简单的多，能够学画画说明家境还行，有一个男朋友和一个弟弟，和男朋友的关系不太好。

　　对于演员来说，这样的角色没有太大发挥的空间。

　　如果演不好的话，只能成为老太太的陪衬，怎么演出女孩内心的感受，是成功的关键。

　　“吃饭呢，又不是上班，问那么多干嘛，别吓着小徐。”郑秀莲不乐意道。

　　林子轩顿时不说话了，郑秀莲的话他还是要听的。

　　徐静蕾看着林子轩的模样，不由得笑了起来，林子轩在她心目中原本是大作家的形象，这时候倒是和平常人一样了。

　　与此同时，贾章柯在拍摄他的第一部短片。

　　他们的条件就没有那么好了，在寒冷的京城，几个人扛着拍摄器材，在街道上行走着。

　　他要拍的是主角王小山在京城的生活状态，落魄的王小山走过京城的大街小巷，在行走的过程中，摄影机纪录下了此时此刻的京城。

　　街头拥挤的人流，小吃摊上冒出的白气，商店里传出的流行歌曲，发廊前站着的女孩，民工之间简短的问候和说笑。

　　这同样是一种生活。

　　贾章柯痴迷于对这种平常生活的关注，他透过摄影机的镜头凝视着生活，他有种感觉，当你凝视着生活时，生活也在凝视着你。


第二百九十三章 灵动

　　同样是电影学院的学生，相对于林晓玲的按部就班，贾章柯的拍摄就显得随意的多，他更多的是跟着自己的感觉走，不一定按照剧本来。

　　他会用大量的时间去拍摄一些与主题无关的内容，这和他不是导演系的学生有关。

　　就像张艺谋在电影学院学的是摄影，所以他的电影里的影像都很独特，这是个人的风格。

　　对于导演来说，风格很重要，就像是一个标签，说明你和其他人不一样。

　　林子轩和不少导演有过合作。

　　有的导演性格谨慎，他的工作是完成剧本的内容，踏踏实实的把片子拍出来就行，有的导演创意十足，他不满足于剧本，更喜欢临场发挥。

　　说不上哪一种更好，保守的导演至少能保证电影的质量不会差，有创意的导演很可能会拍砸一部好片子，这都是有可能的事儿。

　　作为制片人和影视公司的老板，林子轩更愿意和前者合作，和后者合作存在很大的风险。

　　换一个身份，作为导演的哥哥，他希望林晓玲拍的电影更有灵性，更为自由，能给观众带来一部不太一样的影片。

　　放映室内，林子轩看着林晓玲拍出来的素材，提出了自己的意见。

　　“看这儿，摄影机的角度，还有这些影像，太死板了。”林子轩不客气地说道，“你看过《阳光灿烂的日子》，它里面的镜头都给人一种飞扬的感觉，很灵动，你再看看你拍的，这就是差距。”

　　“老哥，姜哥那片子投资上千万，我这个才三十万不到，怎么可能拍出那种感觉，我觉得这个就不错了。”林晓玲委屈道。

　　“不是投资多少的事儿，而是有没有这种意识。”林子轩批评道，“你这个作为学生作品算是及格了，可你就想着及格啊，不想要优秀么？”

　　“我当然想要优秀，这不是第一次拍么，担心拍砸了，想保险一点。”林晓玲解释道。

　　“拍砸了怕什么，你现在就是放不开，当初拍《姐姐》时候的那股劲头哪去了？”林子轩指导道，“胆子大一点，放开了拍，让镜头来说话，你还怕拍砸了让你赔啊。”

　　“行了，拍电影总要有一个过程，这才刚开始，以后就好了。”慕姗姗在一旁劝说道。

　　“我就是随便说说，两位演员演的不错，不过有一点，她们说话的腔调不对，太有节奏了，不够生活化。”林子轩指出道。

　　金亚琴演了多年的话剧，徐静蕾是表演系的学生，念台词都是抑扬顿挫，很有张力和节奏感，听起来有味道。

　　这是一门功课，演员平时都要练习。

　　比如葛优，他的台词功底很强，他念台词的特点是语速慢，用气音，观众听着舒服。

　　但他平常生活中说话不这样，为什么呢？那么说话太累，要真是按照表演的时候一字一句的说，不仅他受不了，和他聊天的人更受不了，听着都累。

　　这就是表演和生活的区别。

　　金亚琴和徐静蕾的台词功底都不错，如果是在其他影视剧里肯定没问题。

　　可《我们俩》这部片子讲究的是绝对生活化，就按照平常生活中来，不需要用表演时的那个腔调，这样才能显得真实。

　　林子轩虽然没做过导演，但他见得多了，自然就有了经验，能察觉到问题所在。

　　这些话他不会直接和演员说，要作为导演的林晓玲去说，在剧组导演的权威需要维护。

　　林晓玲在随后的拍摄中做出了更多的尝试，试图捕捉到镜头中的灵性。

　　每个导演都有起步阶段，都有犯错的时候，从电影学院毕业只是一个开始，获得了进入这个行业的资格，未来还有很长的路要走。

　　《不见不散》的票房在突破三千三百万后就后续无力了，因为香港的动作片上映了。

　　不仅影院的排片数量下降，观众也被香港大片吸引，到下档的时候估计只能达到三千五百万，离预期的四千万有不小的差距。

　　如果没有香港大片，那么《不见不散》的票房极有可能超过四千万。

　　这就是档期大战，谁占据好的档期，谁能在影院放映的时间长，谁就能取得好的票房。

　　华影公司为了利益，把好的档期安排给引进大片，挤压国产电影的生存空间，引起了国内电影行业的不满。

　　想想看，一年十部引进大片，一部电影在影院上映一个月左右，留给国产电影的时间极为有限，现在的国产电影还无法和好莱坞大片相抗衡。

　　于是，有人呼吁每年要留给国产电影至少两个月的档期，在这段时间内不能有好莱坞大片上映，这就是国产电影保护月的议案。

　　这种情况在其他国家有先例。

　　为了保护本国的电影产业，很多国家都制定了相应的政策来限制好莱坞大片，规定影院每年上映的国产电影不能低于某个配额。

　　不过这同样造成了另一个问题，那就是在某段时间国产电影扎堆上映，自相残杀。

　　这都是电影行业需要解决的问题。

　　与此同时，国内的电影公司在好莱坞大片的刺激下，开始了国产大片的摄制工作。

　　南方一家民营影视公司和沪城电影制片厂合作，投资两千万人民币打造属于华国的大片，他们的口号是：挑战进口大片，塑造国产精品。

　　这部电影由从美国留学归来的青年导演胡雪华执导，片名叫做《兰陵王》。

　　消息一出，震动了国内的电影行业。

　　大家都很振奋，觉得这是个好的开端，在好莱坞大片的阴影下度过了一年时间，终于有人要反抗了，国产大片就要来了。

　　也有人表示担忧，认为在现阶段国产电影无论是在技术上还是理念上都无法和好莱坞大片相比，这么大投资很难收回成本。

　　对比一下，《不见不散》的投资是八百万，《阳光灿烂的日子》的投资是一千万，《活着》的投资是两千万。

　　在国内，两千万投资的电影绝对算得上是大制作了，票房要超过六千万才能不赔本，想达到这个目标基本上很难。

　　不管怎么说，这个消息鼓舞人心，国产电影的大片之路从这一刻正式开启了。


第二百九十四章 一席之地

　　到了年底，新闻媒体喜欢对各行各业做一个年终总结，电影行业也不例外。

　　《当代电影》杂志对这一年国产电影进行了梳理和盘点，还附带详细的分析和点评。

　　其中就有关于好梦公司的文章。

　　经过两年的经营，好梦公司因为制作了两部高票房的娱乐片而备受业界关注，尤其是在喜剧电影上，为国产电影开创了一条新路。

　　两次同类型电影的成功说明这种成功是有迹可循的，是可以复制的。

　　如果只是特例，那没有太大的研究价值，正因为可以复制，才引起了各方的注意。

　　低成本喜剧片取得高票房，这种以小搏大的好事谁都喜欢。

　　绝大多数媒体把目标放在了冯小刚和葛优这对搭档身上，认为两人的组合是电影成功的关键，冯小刚把葛优身上那种平民气质和小人物性情表现的恰到好处。

　　经过这两部喜剧片的合作，两人已经形成了一种品牌，具有了品牌效应。

　　唯独《当代电影》把目光放到了电影的制片人林子轩身上。

　　杂志社的编辑梳理了林子轩的成长轨迹，从电视剧到电影，非常的详细，甚至包括林子轩在京城广播学院的事迹。

　　他们对林子轩做了一次专访。

　　林子轩一般不接受媒体的采访，可这本杂志的主办单位让他没办法拒绝，它是由华国电影艺术研究中心和京城广播学院合办的电影理论期刊。

　　这相当于他母校创办的杂志，他怎么好拒绝，以后还想不想在广播学院的圈子里混了。

　　华国国内的电影理论期刊众多，其中较有影响力的是京城戏剧学院和京城电影学院的学报，还有各大电影制片厂旗下的杂志。

　　这些期刊的专业性较强，不是普通的娱乐杂志。

　　《当代电影》的编辑对林子轩的成功做了一番分析，发现无论在电视剧行业还是在电影行业，林子轩的成功有几个因素。

　　一个是剧本紧跟时代潮流，从最初的《顽主》到现在的《不见不散》，写的故事和时代息息相关，都是小人物的故事，也可以说是贴近生活。

　　第二个是有国际化倾向，《京城人在纽约》和《不见不散》都是在国外拍摄。

　　国内的电影人大多都不具有这种眼光，很少有和国外电影公司合作的经验，大家更多的是争抢国内的资源，而不是放眼国际。

　　第三个是在投资上很大胆，当初敢贷款150万美金拍摄《京城人在纽约》就是例证。

　　从电视剧到电影，从编剧到制片人，现在还是影视公司的老板，林子轩的成长轨迹极为清晰，一步步的走过来，踏踏实实。

　　采访的很多事情大家都清楚，只不过需要林子轩再说一遍。

　　尤其是他和冯小刚、葛优之间的关系，在京城演艺圈里，不少人认为是他给冯小刚和葛优提供了成名的机会。

　　林子轩不这么认为。

　　他觉得是金子在哪儿都会发光，冯小刚和葛优的成功是自身努力的结果。

　　在这次采访中，他一再强调自己不能算成功，只是赶上了好时候。

　　“我就是赶上了好时候，要是在以前的年月，我可能还在电台做少儿广播呢。”林子轩淡然道，“这个时代每天都在变化，日新月异，只有跟上时代的潮流，才能有所作为，不然就会被时代所淘汰。”

　　送走了《当代电影》的记者，林子轩和慕姗姗一起出门，他们要去参加《不见不散》的庆功宴，地点是在友谊宾馆。

　　他上次是和冯小刚说笑，姜文可以在京城饭店请客，他却不想那么张扬。

　　更何况，《不见不散》的票房刚过三千五百万，不算是个理想的成绩。

　　按照国内票房分成的规则，华影公司拿去百分之六十五，也就是两千两百万，只剩下一千三百万左右，京城电影制片厂和另一家投资商要分去五百万。

　　落到好梦公司手里不到八百万，这是艺术中心和好梦公司共同所有。

　　再去掉公司的各项开支，这部电影最终的净利润不到三百万，之所以造成这种局面是因为好梦公司没有电影的发行权，发行权掌握在国有企业手里。

　　在国内，一部电影的主要收入依靠的就是票房，没有周边产品和海外版权。

　　在盗版光碟的影响下，录像带的收入锐减，华国电视台的电视播放权都是打包价，几万块而已，就这还不能完全拿到手。

　　可以说，民营影视公司在电影的出品和发行方面处于绝对劣势。

　　如果能拿到发行权，就能直接和院线合作，或者尝试进入海外市场，增加收入渠道。

　　不过相对于其他民营影视公司，好梦公司的业绩相当抢眼，两年时间，公司的总资产从十万暴增到八百万，算得上是获利丰厚了。

　　“采访的怎么样？”在车上，慕姗姗询问道。

　　“还行吧，都是平常的问题，没什么新鲜。”林子轩不在意地说道。

　　《当代电影》是一本相对严肃的杂志，记者问的问题都很专业，很少涉及八卦，他们更多的是想了解林子轩成功的经验，以及对于国产电影的看法。

　　让林子轩没想到的是这期杂志把他当作了年度焦点人物来报道。

　　他们认为林子轩所代表的民营电影公司找到了一条成功的路子，很可能预示着国产电影未来发展的方向，值得研究和借鉴。

　　这让林子轩进入了电影专家和学者的视线，引起了电影理论界的关注。

　　这时候，林子轩把车子停在友谊宾馆外边，牵着慕姗姗的手朝里走。

　　外边是冰天雪地，宾馆里面却很温暖，这次庆功宴邀请了不少人，除了相熟的朋友和《不见不散》剧组的成员，还有京城演艺圈的人。

　　大家都在一个圈子里讨生活，互相捧场，就是一份情面。

　　作为宴席的主要人物，林子轩和慕姗姗的到来引起了不小的反响，瞬间成为了焦点。

　　一路走过来，都有人和他们打招呼，说着庆祝的话，一脸的热情。

　　不知不觉间，在京城演艺圈里，有了林子轩的一席之地，不再是那个任人揉捏的新人了。


第二百九十五章 年年有今日

　　在庆功宴上，林子轩和在座的人一一打着招呼，碰到熟悉的人还要停下来寒暄几句，不能让人觉得被怠慢了。

　　这是交际应酬，只要在社会上生活，就避免不了。

　　其中最让他重视的无疑是京城电影制片厂的厂长韩三平了，这两年大家合作的很愉快，这种合作关系还会继续下去。

　　从韩三平过来参加庆功宴就知道，他有着同样的想法，否则找个人代替他来就行了。

　　在好莱坞大片的冲击下，国有电影制作单位过的都不容易。

　　以京影厂为例，为了筹集拍摄资金，韩三平利用自己的社会关系四处找企业筹资，没办法，他手底下那么多导演都等着开工呢。

　　国有企业的导演和民营公司的导演不同，他们不负责找资金，只负责拍片子。

　　这一年，京影厂总共拍摄了三十多部影片，这在全国的国有电影制片厂中产量算是高的了，可这些电影不少因为没有档期，无法在影院上映。

　　就算是上映了，基本上都是一周游，很难收回成本。

　　京影厂家大业大不假，但资源有限，每年只能主推四五部电影，其他的电影都是陪衬。

　　不像好梦公司，一年只制作一部电影，公司全部的精力都放在这上面，方方面面都能打点到，不至于出现疏漏。

　　这就是国有单位和民营公司不同的生存之道。

　　国有单位可以广撒网，拍摄多部影片，只要其中有一两部票房大卖，就能弥补其他电影的亏损，民营公司只拍摄一部电影，一旦赔本，公司就可能关门歇业。

　　这都是不怎么正常的现象，主要是因为民营影视公司还没有发展起来。

　　韩三平挺羡慕林子轩。

　　如果去年《甲方乙方》的成功让人觉得意外的话，那今年《不见不散》继续拿到高票房就值得研究了，冯小刚和葛优证明了两人的搭档具有票房号召力。

　　这种贺岁喜剧很有市场，观众买账。

　　作为京影厂的厂长，韩三平不会像影评人一样认为这种低成本喜剧庸俗，不够艺术，在他眼里，能够赚钱的电影就是好电影。

　　他甚至想过把冯小刚和葛优给挖过来。

　　葛优和京影厂的关系很深，他的父母都是京影厂的职工，父亲是演员，母亲是文学编辑，他从小就在京影厂长大，有着很深的感情。

　　京影厂就像是一颗大树，京城演艺圈的人或多或少的都和它有着关系。

　　冯小刚和葛优的组合，加上京影厂的全力支持，韩三平有信心打造一系列的精品电影。

　　这个念头在《不见不散》获得成功后就愈发的强烈了。

　　不光是韩三平有这种想法，其他影视公司也有，在商场上，这是很正常的现象。

　　最近葛优收到不少剧本，其中不乏投资上千万的大制作，即便葛优的片酬已经上涨到了一部戏五十万，还是有影视公司想邀请他加盟新片。

　　冯小刚的情况差不多，请他导戏的公司多了起来，最好是他和葛优两人一起。

　　这就是品牌效应，一旦发现这么干能赚钱，大家就一拥而上。

　　不过他们忽略了一点，那就是一部电影的基础，剧本的重要性。

　　有的公司就是把《不见不散》的剧本稍微改动一下，把洛杉矶换成了香港，就敢号称是《不见不散》的姐妹篇。

　　认为请一位香港有名气的女演员和葛优搭戏对观众更有吸引力，成功的几率更大。

　　他们只是想拍一些跟风的影片，借助葛优的名气捞钱。

　　在这场庆功宴上，就有其他影视公司的老总，希望能和葛优打好关系，看起来热闹的场面，其实暗藏着不少的玄机。

　　很多公司为什么创业的时候大家能同心协力，一旦取得成功就很快分崩离析。

　　那是因为创业的时候没有人关注，成功了相当于置身在镁光灯下，别人会不断的研究，用各种手段拉拢，面对种种诱惑，谁还能固守本心呢。

　　林子轩明白这一点，想让公司安稳，一个是交情，还有就是利益。

　　只要大家一起赚钱，赚的钱比外面的多，自然不会受到诱惑。

　　去年他提出分红，葛优觉得公司刚开始盈利，没必要这么着急，先拿来拍片子再说，到了今年肯定要分红了，不然说不过去。

　　按照好梦公司的业绩，林子轩能拿到六十万，葛优四十五万，冯小刚三十万。

　　如果加上他们的片酬，葛优和冯小刚这一年的收入都要超过百万，他们给外边公司拍一部戏应该没有这样的收益。

　　这个分红暂时只是一张空头支票，要等华影公司把钱打过来才能兑现。

　　不过他们已经有了打算，林子轩出资五十万，葛优拿三十万，冯小刚拿二十万，三人凑够一百万，在什刹海附近开一家叫做“不见不散”的饭馆。

　　之所以起这个名字，是想趁着电影的热度吸引顾客，还包含了三人一直合作，不见不散。

　　饭馆主营京味的菜肴和小吃，以北方菜为主，还兼营粤菜。

　　饭馆由葛优的爱人打理，贺姐为人稳重，做的一手好粤菜，有这方面的经验，平时不用她忙碌，时不时的查查账就行了。

　　这件事不知道怎么的就传了出去，不少人都要入伙，张国立拿了十万出来。

　　徐帆觉得既然饭馆叫“不见不散”那不能没有她，她的收入不多，就拿了五万，姜文现在是有钱人，拿了二十万。

　　其他人有五万有十万的，最后凑了一百六十万，足够经营一家颇具规模的饭馆了。

　　饭馆的地址已经找好，正在装修之中，估计要到明年春末夏初的时候才能开业。

　　以后大家聚会吃饭有个固定的地点，自己的地方安静，不会被人打扰，这样就挺好。

　　庆功宴接近尾声的时候，按照惯例，要照一张照片留念，这成了好梦公司的一种传统。

　　“希望今后年年有今日，岁岁有今朝。”冯小刚感叹道。

　　林子轩看了看，每年都会少几张面孔，也会多出几张面孔，今年多了俞飞鸿和徐静蕾。

　　随着闪光灯的亮起，这些面孔留在底片上，成为人生中的一段记忆。


第二百九十六章 女儿

　　庆功宴结束，好梦公司放了年假，林子轩清闲下来，在家里的时间就长了。

　　这段时间，慕姗姗接到不少邀请，都是各地电视台请她去主持新春晚会的，电视台开出的价格不低，在五万块左右。

　　这相当于港台歌星在内地的出场费。

　　在这一时期，内地一线歌手演出的出场费是三万左右，港台歌手演出一场，唱两到三首歌曲，出场费在五万左右。

　　天王级的歌手出场费更高一些，在十万以上，南方和北方的价格也不一样。

　　慕姗姗毕竟主持过春节晚会，在观众中拥有很高的知名度，电视台想以此提高收视率。

　　其中沪城电视台和京城电视台最有诚意，都把价格提高到了六万。

　　沪城电视台购买了《姗姗访谈录》的播放权，这档节目播出后效果不错，沪城人觉得慕姗姗知性大气，具有新时代女性的魅力。

　　正因为如此，电视台才有了这个想法。

　　如果慕姗姗主持了沪城电视台的新春晚会，会在南方拥有更广泛的观众基础，对提高《姗姗访谈录》的收视率有很大的帮助。

　　京城电视台认为慕姗姗是京城人，深受京城百姓的喜爱，主持新春晚会一定会受到欢迎。

　　这就是华国电视台主持人的优势，只要在国家级电视台工作过，就算是辞职了，也是地方电视台争抢的目标，不愁没有工作。

　　慕姗姗原本不想在春节期间工作，想安安心心的过个年。

　　不过这两个邀请都让她觉得为难，不是酬劳的问题，而是人际关系，在社会上生活，就不能随心所欲，总要受到一些束缚。

　　她和沪城电视台正在合作，主持新春晚会有助于提升在南方的人气。

　　她在京城电视台有不少熟人，同样不好拒绝。

　　最后，慕姗姗决定接下沪城电视台的新春主持工作，这样对京城电视台也有个交待，毕竟她和沪城电视台有工作上的往来。

　　地方台的新春晚会都是录制，不是直播，可以在春节前录制完成。

　　林子轩原本想陪着慕姗姗一起到沪城，只是俩人要留下一个照顾孩子，女儿快要半周岁了，会认人了，要是他们两个好几天都不在，肯定会哭闹。

　　刚好林晓玲放假，就让她和慕姗姗去一趟，跑跑腿，当个助理，这样林子轩也能放心。

　　晓玲同学对这个任务很满意，她一直在京城生活，到过最远的地方不过是张家口，这次能到南方的大城市，看看不一样的生活，她的兴致很高。

　　林晓玲还准备带上一台DV摄像机，记录下这次的沪城之行。

　　自从DV摄像机推出以来，受到了电视新闻记者和制片人的追捧。

　　主要是因为使用上太方便了，尤其是家用的数码摄像机。

　　虽然价值不菲，折合人民币要三万块钱，不过还是在国内热销起来，除了新闻记者外，一些电影爱好者也是DV摄像机的消费人群。

　　他们用DV摄像机纪录身边的生活。

　　这些人中有学生、有公务员、有公司职员、或者是作家和诗人等等，他们不是专业的电影工作者，却同样获得了拍摄影像的权利。

　　在此之前，拍摄电影属于国家单位或者专业人士的专利，离普通民众很遥远。

　　但现在，只要有了DV摄像机就能拍摄自己想拍的影像，不需要通过官方的审查，更为民间，更为独立，更为自由。

　　他们往往从纪录片开始，拍摄身边的人和事，虽然不那么专业，却很真实。

　　这些非专业人士逐渐组成业余的电影小组，形成一个个小圈子，分布在全国各地，他们独立于国家电影制片厂和民营影视公司之外，成为民间影像的纪录者。

　　国内的独立电影就是这么发展起来的。

　　林晓玲使用的DV摄像机是慕姗姗拍摄节目用的。

　　慕姗姗成立的姗姗文化传播有限公司目前只制作《姗姗访谈录》一档节目，这档节目不光是在演播室录制，还需要手下的记者到外边进行采访。

　　比如她最新一期的节目关注的是春运，就需要记者到火车站实地拍摄，搜集资料。

　　这样在对铁路部门相关领导的访谈中就能有翔实的材料。

　　在国内经济快速发展的同时，也带来了一系列的社会问题，慕姗姗的节目更多的是关注民生方面的热点话题。

　　沪城电视台的新春晚会录制大概需要一周左右，录完节目，她们还有时间逛逛街。

　　现在沪城发展的很快，在新闻上就能看到，高楼林立，有国际化大都市的模样了。

　　尤其是刚刚投入使用的东方明珠电视塔，成为了沪城的标志性建筑。

　　慕姗姗和林晓玲走后，林子轩的主要职责就是照顾好女儿。

　　事实上，他出力的时候并不多，大多数时间都是郑秀莲在照看，李虹也会经常过来看望外孙女，还有林伯清和慕致远。

　　留给林子轩的时间并不多，主要是女儿晚上睡觉之前的那段时间。

　　以往都是慕姗姗来哄女儿睡觉，现在轮到林子轩了，小孩子睡眠时间不固定，要是白天睡多了，那晚上就有的闹了。

　　慕姗姗一般会哼儿歌，林子轩有样学样，倒是很有效果。

　　有时候儿歌不好使，他就改变策略，给女儿讲童话故事，也不管小孩子能不能听得懂。

　　他可是京城广播学院播音主持专业毕业，还在京城广播电台少儿栏目组做过几个月的播音工作，讲童话故事是他的老本行。

　　讲起来抑扬顿挫，很有韵律。

　　小孩子或许只是想听到熟悉的声音，这样会有安全感，林子轩的法子往往会凑效。

　　一周的时间很快过去，慕姗姗回来后发现女儿睡觉前不喜欢听儿歌了，问了林子轩才知道女儿被惯坏了，现在要听故事了。

　　她没想到自己刚离开一周，女儿就叛变了。

　　“那以后你给她讲故事吧，我还落得清闲呢。”慕姗姗郁闷道。

　　“你多哄两天就行了，你的声音比我好听多了，一定能改变她的习惯。”林子轩肯定道。

　　虽然哄女儿睡觉的感觉很好，但也不能天天来，这种重任还是交给慕姗姗更合适。

　　慕姗姗想了想，觉得有道理，她决定要把女儿争取过来。


第二百九十七章 给年轻人一个机会

　　除夕前几天，媒体上爆出来一个消息，巩俐结婚了，丈夫是一位新加坡的富商。

　　巩俐是国内最具影响力的女演员，还和张艺谋有长达八年的恋情，这个消息一下子占据了娱乐报纸的头版，风头甚至超过了春节晚会。

　　娱乐记者们兴奋起来，像打了鸡血似的，这可是个大新闻。

　　巩俐和张艺谋这些年的是非恩怨再次被提及，各种猜测纷纷出炉，成为了焦点。

　　然而，巩俐人在新加坡，张艺谋闭门不接受采访，记者们找不到当事人，就开始骚扰和两人合作过的演员，想问问这些人的看法。

　　姜文和葛优都是被骚扰的对象，尤其是姜文，他即将出演张艺谋的新片。

　　“这帮记者真让人闹心，就是男女之间的那点事儿，还没完没了了。”姜文恼火道。

　　当年他和刘晓庆的事情同样闹得沸沸扬扬，对这种采访尤为反感。

　　而且，这件事真不好回应，你要是祝福巩俐吧，好像在说张艺谋的不对，你要是不祝福吧，大家以前合作过，显得过于冷漠。

　　“是真的么？我不知道啊，有段时间没联系了，等回头我问问再说。”葛优如此应付道。

　　林子轩同样被记者问过，他基本上不做回应，他不是演员，不怎么在乎记者怎么写。

　　现在的报纸为了销量，博观众眼球，越来越娱乐化了，记者们更为注重名人的隐私，而不是电影作品，以前这个圈子叫做文艺圈，往后恐怕就要叫做娱乐圈了。

　　文艺圈听名字就高端大气，娱乐圈一听就低俗浮躁。

　　演员的片酬越涨越高，可受人尊敬的程度却在直线下降，老一辈的演员被称为表演艺术家，现在的演员没几个称得上艺术家了。

　　以后恐怕都不能称为演员，只能说是明星。

　　明星们或许住着豪宅，身家不菲，却无法得到观众的尊重，只能成为被娱乐消费的对象。

　　“这说明人家人气高啊，以后估计要走国际路线了。”林子轩猜测道。

　　巩俐离开张艺谋后，有不少导演都希望和她合作。

　　她在第五代导演心目中有着特殊的地位，一个是她已经成为国际影星，还有那帮导演觉得只有巩俐才能演绎出他们心目中的形象。

　　或者说他们有一种“巩俐”情结。

　　就连冯小刚都不例外，如果有机会，他当然愿意和巩俐合作，可惜巩俐不适合他电影里的角色，否则他早就发出邀请了。

　　巩俐现在出演的都是大制作，瞄准的是国际市场，看不上低成本的喜剧片。

　　“她走了国际路线，倒是给国内的女演员留下了机会，也不知道谁会是下一个巩俐。”冯小刚感慨道。

　　“没有咱们可以打造一个，总不能一代不如一代吧。”林子轩提议道。

　　这就是造星，巩俐能走到这一步和张艺谋的大力支持分不开，两人一起走上事业的巅峰，成为影坛的一段佳话。

　　理论上说，只要对一个有潜力的女演员进行力捧，不断的给她演出大片的机会，这个女演员成为国际影星的几率很大。

　　能不能成功一个是看自身的天赋，还有大量资源的支撑。

　　华国每年制作五部大片，让她出演三部，只要有一部成功就能扬名，这就是资源堆积。

　　与此同时，其他女演员的资源就少了，所以说，演员这个行业就是个金字塔，顶尖的演员占据着绝大多数的资源，底层的演员就只能混个温饱。

　　“你这是有目标了？不会是那个干瘦的小丫头吧？”冯小刚询问道。

　　这几年，林子轩的确捧红了不少演员，不过那都是在国内走红，想要成为国际影星需要的资源太多了，过程也太长，成功的几率不高。

　　每年从各类艺术院校毕业的学生那么多，能走红的只是极少部分，更别说是成为国际影星了，除了天赋和资源，还要有机遇。

　　只是，一旦成功就能获得丰厚的回报。

　　这就是为什么影视公司愿意培养有潜力演员的原因。

　　冯小刚说的人是徐静蕾，林子轩显然把资源对徐静蕾有所倾斜，光是《卧虎藏龙》就需要几年时间的打磨。

　　如果再拍上几部电视剧和电影，徐静蕾想不火都难。

　　“先看看吧，又不急，一个国际影星哪是那么容易就能成的。”林子轩回应道。

　　他们是在一个饭局上，这是一位老前辈的寿宴，来了很多人，还有前来慰问的领导。

　　说实话，林子轩和这位老前辈并不熟悉，可他不能不来，否则就有不尊重前辈的嫌疑，反正就是过来捧个场，意思一下。

　　这两天关于巩俐的新闻太火，大家吃饭的时候难免议论一番。

　　这时候，大厅中间搬来一张桌子，还有各种道具，这是要表演相声，听说老前辈喜欢听相声，估计儿孙们凑趣就请了人过来。

　　这种现象并不少见，还有大款结婚请歌星唱歌的，父母过寿请戏班唱戏的。

　　在旧社会，这叫做堂会，解放后被禁止了，现在又流行起来，主要是图个热闹。

　　有个穿着长衫的青年走了上来，看模样就二十出头，寸头圆脸微胖，说相声的面相不能太过周正，要有自己的特点，给观众留下印象。

　　这青年是上台暖场的，不是今天的主要演员，负责活跃气氛，顺带引出主角。

　　看他的装束就知道说的是传统相声，和春节晚会上的相声不大一样。

　　青年人说了两个逗乐的小段子就下台了，没引起多大的反响，只能说是一般，大多数人恐怕都没有记住他的名字。

　　林子轩倒是记住了，这人叫做郭德钢，原本是津门人，刚来京城闯荡，混口饭吃。

　　“这个叫郭德钢的有点意思，冯哥你看能不能让他在咱们的新片里客串一把，弄个小角色。”林子轩商量道。

　　“嘴皮子倒是挺利索，让他来一段也行。”冯小刚疑问道，“他不是你家亲戚吧？”

　　“可别埋汰我，光看长相就知道不可能是亲戚，这是第一回见，等饭局结束问问看，咱们应该给年轻人一个机会不是。”林子轩解释道。


第二百九十八章 类型

　　郭德钢看着林子轩留下的电话，在心里琢磨起来。

　　他知道这帮人是搞影视的，拍的电影票房不错，不过彼此并不熟识，他看过《甲方乙方》和《不见不散》，从相声演员的角度讲，那就是一个个段子的组合。

　　他们是看上我的表演了？

　　想到这儿，他心里挺高兴，毕竟得到了认可，说明他说的相声还不赖。

　　郭德钢在津门相声界小有名气，但在京城这个地界还属于新人，没有闯出名堂。

　　相声界较为传统，讲究师承，你的师傅是谁，谁把你领进门的，这都是有讲究的，也分成各个圈子，想要挤进去并不容易。

　　比如在京城，京派相声里最大的圈子是侯派。

　　只要在京城说相声的或多或少都和侯派有关系，要是能和他们搭上线，出去演出报上侯派的名号，就会比较顺畅。

　　侯派在京城经营了那么多年，无论是春节晚会还是各个剧院的演出，都有人脉和资源。

　　为什么在春晚上说相声的来来回回就那么几个人？那些人都是师徒关系，大多都是侯派传人，或者和侯派有深厚的交情。

　　津门和京城的相声圈子联系很深，但又不是一个路子。

　　津门相声保持传统，更为市井化和生活化，极具讽刺性，段子里自嘲自贱的味道更浓，京城相声就不同了，相对来说更为文雅一些，不那么流俗。

　　这和京城的文化氛围有关。

　　京城讲究的是官场文化，在京城的剧院表演相声听众多是知识分子或者官员，就不能说的那么肆无忌惮，要收敛和平和。

　　更何况是在春节晚会上，全国百姓都听着呢，太俗的相声也通不过节目组的审查。

　　久而久之，就成了春晚相声。

　　京城的相声界说的大多是这类题材的相声，阳春白雪，演员被称为相声表演艺术家。

　　一个津门相声界的演员来到京城讨生活，首先要通过师承找关系，和京城的相声界搭上线，获得演出机会，还有就是改变说相声的风格。

　　否则只能在小剧场和茶馆厮混，登不上大舞台，这是两地相声圈子的区别。

　　郭德钢刚来京城没多久，倒是有一些演出机会，不过和在津门的时候反差很大，只能是混个温饱，想要出头很难。

　　演出的资源就那么多，京城相声界自己都不够分配呢，怎么会给外人机会。

　　再加上这几年小品的兴起，抢占了相声的演出市场，相声有走下坡路的趋势，不少相声演员都改行演起了小品，还有的进入了影视行业。

　　郭德钢觉得这是个机会，自己也进影视圈试试水。

　　连葛优都能成为大明星，我为什么不能呢？我这模样怎么着都比葛优好看吧。

　　大家为什么喜欢葛优，就因为葛优激励了一代年轻人追寻自己的梦想，非常的励志。

　　林子轩只是赶个饭局，身上没带名片，就给郭德钢留了个公司的电话，让他过了年到好梦公司一趟，大家聊聊。

　　他还没想好要怎么做，只是既然遇上了，合作一把也挺好。

　　如果在京味电影里加入一点其他的元素，应该会有不一样的新鲜感。

　　过年这几天，大家都清闲下来，李虹和慕致远来看外孙女的时间更多了。

　　“你那部《卧虎藏龙》怎么样了？”李虹询问道。

　　“还行吧，正在后期制作，有不少特效镜头需要处理，估计到四月份才能完成，赔本不至于，想大火有点难。”林子轩介绍道。

　　他明白李虹的意思，李虹想问的是武侠剧有没有市场，能不能跟着拍几部。

　　他也想这部《卧虎藏龙》能够一炮而红，从而掀起一股武侠剧的制作热潮，可惜那不现实，这部电视剧顶多是一种尝试。

　　一个是资金不足，还有就是内地拍摄武侠剧的理念问题，观众需要时间来适应。

　　有陈道明做主演，林子轩不担心这部剧会赔，只是下一部还需要继续改进，积累经验。

　　他虽然不在艺术中心，却也知道一些中心的事情。

　　京城电视艺术中心制作电视剧的集数逐年增加，在全国都属前列，可这两年都没有制作出那种造成轰动的精品剧集。

　　尤其是在民营影视公司快速发展的时候，艺术中心不进则退，被超越是迟早的事儿。

　　还有一个是人才流动的问题，目前国内的电视剧市场这么火爆，大家都想赚钱，在国有单位上班还不如自己出去单干，赵宝刚就有这种想法。

　　以前影视公司能不能赚钱谁都不知道，经过这几年的发展，大家放下心来。

　　赵宝刚暂时还没有离开艺术中心的打算，不过他让自己的爱人在外边成立了一家影视公司，先招揽业务，有合适的项目他再出面。

　　这是较为稳妥的做法。

　　李虹对此表示理解，都是多年的朋友，没必要挡着别人的发展。

　　“以前那几部能拍续集的戏都停了，情景喜剧拍的太多，观众厌倦了，还有戏说历史的剧集，被专家批判的厉害。”李虹无奈道，“都市情感剧还有市场，可总不能都拍这种剧集，那样的话观众迟早会不买账。”

　　电视剧拍来拍去就那几种类型，都市剧、历史剧、军旅题材、情景喜剧、武侠剧等等。

　　李虹说的都是这两年市场反响不错的题材，不过每种类型都可以进行细分和创新。

　　戏说历史就是从历史题材里分出来的，它又可以分为皇帝戏、大臣戏、太监戏、公主戏、宫斗戏等等，不断的推陈出新。

　　都市情感剧还能分爱情戏，小三戏，婆媳戏，青春偶像剧。

　　观众厌倦了男人，就拍女人，厌倦了女人，还可以拍太监，厌倦了太监，还有花样美男。

　　题材就那么多，但可以从不同角度来制作。

　　“虽说不少类型没有拍过，不过尝试一下也好，市场还是要创新才行。”林子轩提议道，“过了年我琢磨琢磨，看看有什么好拍的。”

　　他知道李虹是想让他写两部剧集，最好能引起轰动，给艺术中心带来活力。

　　林子轩也想从电视剧市场捞点资金，为以后拍大制作影片做准备。


第二百九十九章 睡前故事

　　一九九六年的春节晚会第一次采用了三地互传的形式，在沪城和西京设置了两个分会场，三地的节目都能在电视上进行直播。

　　春晚的总导演正是上次直播国庆焰火晚会的张小海。

　　除夕夜，一家人吃过年夜饭在一起看电视，等着春节晚会的播出。

　　慕致远和林伯清喜欢看华国新闻，这是在机关工作的人共有的习惯，关心国家大事。

　　林晓玲在给朋友打电话，约好了明天一起去逛庙会，其中就有徐静蕾，因为拍摄毕业作品的缘故，两人的关系很不错。

　　“老哥，那部香港电影的票房破五千万了啊。”放下电话，林晓玲突然说道。

　　“怎么了？”林子轩不解道。

　　对于引进的大片来说，这种票房是正常现象。

　　人家的制作成本在哪儿放着呢，花那么多钱拍摄大场面，演员搏命演出，剧情惊险刺激，观众自然愿意进影院观看。

　　“就是不怎么舒服，咱们自己拍的片子没人看，那还拍出来干嘛。”林晓玲郁闷道，“我那部片子到时候恐怕都进不了电影院。”

　　林晓玲自从当了导演之后，开始关心国产电影的票房了。

　　“你才知道啊，30万的小成本电影除非在电影节上获奖，不然没有院线愿意发行，影院也要赚钱。”林子轩解释道。

　　“现实太残酷了，都让我不敢毕业了。”林晓玲哀叹道。

　　“晓玲接着考硕士，硕士毕业留校任教的机会大。”慕姗姗在一旁出主意道。

　　虽然平时有点忙，慕姗姗还在坚持上着京城广播学院编导系的硕士课程，今年就能毕业，她倒不全是为了那张毕业证书，而是真的能学到东西。

　　社会在发展，知识更新的速度越来越快，不学习就会落伍。

　　林伯清和郑秀莲觉得这个主意不错，女孩子教书安稳，不用到处跑。

　　“算了吧，我根本不是教书的材料，还是喜欢拍片子。”林晓玲坚持道，“大不了去拍电视剧，也能养活自己。”

　　“你不用那么悲观，这几年国产电影市场的确不怎么好，等熬过这段时间就好了。”林子轩分析道，“百姓的生活好了，手里有钱了，就会追求高质量的娱乐活动，电影行业就能发展起来。”

　　“小轩说的有道理，国家不会让整个电影产业一直亏损，以后肯定会出台相应的保护政策，你们只要能拍出百姓喜闻乐见的好电影，就不愁没有市场。”慕致远赞同道。

　　慕致远的话结束了这次小讨论，这种感觉就像是领导做会议总结一样。

　　相对于林晓玲的抱怨，贾章柯的境遇更为不堪。

　　贾章柯的那部《小山回家》拍起来并不复杂，他们一帮学生不到二十天的时间就拍完了，拍完之后还要进行后期制作。

　　他每天在好梦公司的剪辑室里剪片子，剪出了一个五十分钟的短片。

　　林子轩看了看，很有个人色彩。

　　怎么说呢，里面有社会上各种媒体的影子，比如广播、报纸、电视、广告等等，剪辑的手法有点像是电视新闻节目。

　　按照贾章柯的说法，他想体现媒体对于人的影响，以及人们的生活状态。

　　我们每天生活在媒体里，被各种信息包围，越来越缺乏自主的思考和面对面的交流，媒体改变了人们的思考方式和生活方式。

　　说实话，林子轩不太懂这种剪辑方式，他毕竟不是学电影的，不好评价。

　　贾章柯剪完了短片，有点不知所措，对于一部电影来说，这只做了一半的工作，如何让电影进入流通领域，让观众看到，那是另一半的工作。

　　像这种地下的片子根本就进入不了影院，也没办法制作成录像带私自贩卖，那是违法的。

　　他想了想，准备在电影学院里组织一场看片会，就在食堂门口的宣传栏上贴了一张纸。

　　上面写着一行字，京城电影学院青年实验电影小组完成了短片《小山回家》，将于今日晚八点在618宿舍举行全球首映式。

　　贾章柯就住在618宿舍，四个人一个房间，面积很小。

　　食堂门口宣传栏的效果不错，到了晚上，有接近三十个人来到了贾章柯的宿舍，密密麻麻的，非常拥挤，大家的热情很高。

　　然而，在播放十五分钟后，走掉了第一批人，播到一半，基本上都走完了。

　　宿舍里只剩下贾章柯和他的副导演，那个副导演今年刚考进电影学院，只有十八岁，他把录像带从录像机里拿出来，扔到抽屉里，并把抽屉锁上。

　　说了一句让贾章柯很受伤的话：贾章柯，你再也不要拿出来丢人现眼了。

　　不过贾章柯并没有放弃，他觉得是电影学院的学生要求太高了，兴许那些不学电影的人就能接受了，于是，他和一帮人开始联系京城的其他大学。

　　包括人大、农大、京大、美院等等。

　　在大学里有各种学生团体，京城大学有个摄影小组，愿意看看贾章柯的片子，他们组织了几百个同学在阶梯教室通过投影仪看了《小山回家》。

　　京大的学生觉得不错，他们看的不是电影拍的怎么样，更在意里面反映的内容，比如国内的经济啊，民工的问题啊。

　　贾章柯觉得不管怎么样，他拍的片子有人认同，就值得高兴。

　　林子轩建议他去参加电影节，不少电影节都有短片单元，说不定就会有所收获，香港就有一个独立短片及录像带比赛，可以把录像带寄过去试试看。

　　今年的春节晚会以老面孔居多，过了十点就没有人看了，大家各自休息。

　　林晓玲为了明天能好好的玩也早点休息了，反正春晚还会重播，不用坚持那么晚。

　　林子轩关掉客厅里的电视，回到卧房，慕姗姗正在哄孩子睡觉，或许因为今天家里的人多了些，小孩子很兴奋，一直不肯睡。

　　和往年相比，他今年最大的收获就是多了个女儿。

　　“还是你来吧，小雪怎么都不愿意睡。”慕姗姗无奈道。

　　“那行，我给小雪讲一个新故事。”林子轩来到女儿面前，轻声道，“在遥远的西方，有一个魔法世界，想要进入那个神秘的世界，就要在一座火车站的九又四分之三站台候车，那儿有通往魔法学院的列车……”


第三百章 礼物

　　林子轩给女儿讲的故事叫做《小雪的大冒险》，主角名叫林小雪。

　　人物设定是这样的。

　　林小雪出身东方的术士世家，她的父亲是昆仑山上最强大的术士，她的母亲是昆仑山上的圣女，她自幼就极具法术天赋，能够施展各种小法术。

　　她有一只叫做小红的宠物。

　　小红看起来只是一只满身红色羽毛的小鸟，其实是昆仑山上的守护者火凤凰，一旦变身会喷射出高温火焰，非常凶猛。

　　小雪的性格古灵精怪，喜欢作弄昆仑山术士学院的同学，让老师和同学都苦恼不已。

　　在她十岁那年，东方的术士学院和西方的魔法学院为了增进彼此的沟通和了解，准备互相派一名学生到对方的学校学习。

　　小雪被术士学院的老师和同学一致推荐，成为了交换生，前往西方的魔法学院进行为期六年的学习，只有放假的时候才能回来。

　　这让小雪很高兴，终于能离开昆仑山这个地方了，外边一定会更好玩。

　　在西方有好几家魔法学院，她通过抓阄的方式选择了霍格沃兹魔法学院。

　　林小雪告别父母和同学，拿着霍格沃兹魔法学院的录取通知书，带着自己的宠物小红，乘坐飞机来到了遥远的英国，在伦敦的火车站上碰到了一个叫做哈利的十一岁男孩。

　　就这样，小雪在魔法世界的大冒险正式开始了。

　　在霍格沃茨魔法学院，她本性不改，利用小法术作弄同伴，惹出不少的麻烦，也帮助了很多人，在哈利和伏地魔的斗争中，展现出了强大的法术实力。

　　她和火凤凰联系的非常紧密，能够借助凤凰强大的法力，不过使用后要休息很久。

　　六年后，林小雪顺利毕业，告别了魔法学院的朋友，回到了昆仑山上。

　　等待她的是下一次更大的冒险。

　　这是一个关于成长和友情的故事。

　　在林子轩的那个世界，有一本叫做《哈利波特》的小说，现在他把小雪这个人物加入到故事里，主角变成了林小雪，相当于是一个同人故事。

　　至于这个同人故事能不能火爆，能不能改编成电影倒不是那么重要了。

　　这是他送给女儿的一份礼物，只要女儿喜欢就行。

　　其实想想东方的法术和西方魔法之间的战斗，还是挺有意思的。

　　再说，这个故事还能有其他的续篇。

　　比如欧洲神话篇，林小雪和圣斗士一起拯救雅典娜，或者异界战争篇，林小雪穿越到异界帮助霍比特人护送魔戒。

　　“这不公平，你写了这个故事，女儿长大后肯定和你亲，就不理我了。”慕姗姗抱怨道。

　　“要不这样，我写大纲，你写里面的细节，就是编故事，可以慢慢来。”林子轩提议道。

　　“那我试试吧，写不好可别怪我。”慕姗姗答应道。

　　慕姗姗就是说说而已，也不会真的就自己来写，重要的是能参与其中。

　　她觉得能够创作一个和女儿相关的人物故事，是一件很有意义的事情，就像是家庭游戏，以后回想起来一定会充满温馨。

　　她现在还不知道这个故事有着极为庞大的背景设定和世界观，有着众多的人物谱系，以及各种魔法和奇异的生物。

　　一切的源头就是从这一年的除夕夜，从一个小女婴的睡前故事开始了。

　　大年初一，照例是互相拜年，不过以前会上门拜年，现在更流行电话拜年。

　　这是因为住楼房的人越来越多，像四合院这种聚居的居住方式越来越少，大家都不愿意走动了，在电话里聊上两句就行了。

　　老一辈人还有着见面拜年的传统，觉得亲近，年轻人就无所谓了。

　　吃过饭，林晓玲出门逛庙会去了，林子轩原本也想带着女儿去凑凑热闹，慕姗姗觉得人太多，太挤了，等过两年女儿大一些再去好了。

　　两人在家里看起了沪城电视台的新春晚会。

　　沪城电视台的新春晚会比华国电视台的春节晚会推迟一天，在年初一的晚上播出。

　　1986年，总局电视部门下达了一个指示，禁止各地方台在除夕制播同类的晚会节目，这个政令帮助华国电视台独家垄断了除夕夜的时间段。

　　在这个时间段内，地方电视台只能转播华国电视台的春节晚会。

　　这个指示不仅保证了华国电视台的垄断地位，还带来了极为庞大的广告收益。

　　据说在华国新闻之后，春晚之前这段时间获得的广告收入就能够养活一个小地方台一年。

　　虽然这几年春晚的广告收入一直在增长，但预算没有增加。

　　导演需要靠这笔多年不变的预算资金，调动一个加上演员约有上千人的团队，而且所有的参与者都是本行业内顶尖的人才。

　　这无疑是一项艰难的工作。

　　明星们参加春晚不是为了钱，绝大多数演员的演出报酬不超过一千块，只有那几个台柱子，报酬才会有三千块。

　　不少演员宁愿不要报酬，只要能上春晚，很多演艺公司都愿意出钱让旗下的演员露脸。

　　春晚已经从最开始的自娱自乐，为百姓办春晚，成为了创收的工具。

　　既然能赚那么多钱，为什么不办春晚呢？

　　地方电视台不甘示弱，不想让春晚这块大蛋糕被华国电视台独吞，就算有禁令，他们也会做各种尝试，你不让在除夕夜播出，那我就提前两天或者推迟播出。

　　地方台的节目也不叫春节晚会，他们叫新年大联欢或者其他的名字，反正就是要钻空子，办自己的春晚，提高收视率和广告收益。

　　林子轩和慕姗姗看的是录像带，在京城还收不到沪城电视台。

　　地方电视台的春晚已经初见雏形，除了沪城本地的节目，他们还邀请了港台的明星，下了很大的本钱，只是和华国电视台的春晚还相差甚远。

　　这就是沪城电视台请慕姗姗主持的原因，想提升自身节目的水平和档次。

　　地方电视台都在想方设法的办自己的春晚，就是不知道谁会成为第一个挑战者。

　　林子轩倒是有个想法，那就是拍一部贺岁的电视剧，把《编辑部的故事》的原班人马聚集起来拍一部两个小时的短篇电视剧，就在除夕这天播出。

　　即便无法超过春晚的收视率，也要试试看。

　　只是，这个想法要到下一年才能实现了，1996年就这么开始了。


第三百零一章 机遇

　　京城的庙会一向以人多拥挤著称。

　　所谓挤一挤有福气，大过年的，大家愿意出来凑热闹，沾沾福气，这一年就会顺顺利利。

　　其实，每年的庙会都差不多，生活在京城的百姓倒不是为了看新鲜，而是享受这种欢庆的氛围，毕竟一年只有这一回。

　　和朋友三五成群，吃着小吃，跟着人群走走看看，倒也惬意。

　　徐静蕾就在人群之中，她现在还没有成为大明星，没有人会注意到她。

　　如果等到《卧虎藏龙》在电视台播出后，她走在大街上兴许会被人认出来，也可能不会，她觉得自己长了一张大众脸，放在人堆里根本就不显眼。

　　这是她比较郁闷的地方。

　　拍《我们俩》的时候倒没什么，那个片子讲究的是生活化，都不怎么化妆，只要把脸洗干净就得了，越是普通越好。

　　但《卧虎藏龙》不同，玉娇龙是九门提督的千金，不仅要化妆，还要看起来光彩照人。

　　每次化妆师为了让她能在镜头前面看起来更光鲜亮丽，都费尽心思。

　　徐静蕾觉得很不好意思，没办法，底子差，只能靠化妆来弥补了。

　　这不是说她不漂亮，只是气质不同，她给人一种清纯的感觉，离美艳还有一定的距离。

　　她本身也不喜欢化妆，觉得清清爽爽的挺好。

　　对她来说，拍《卧虎藏龙》的过程就是一种折磨。

　　尤其是和陈道明演对手戏的时候，要求特别严格，有几次导演觉得可以过了，陈道明还会让她再来几遍，直到过关为止。

　　徐静蕾甚至觉得这位演艺圈的前辈在有意针对她。

　　她有着京城女孩的倔强，平时看着柔柔弱弱，但遇到压力还是能顶得住。

　　这部戏她刚开始演的不好，没有进入状态，后来越演越顺，找到了感觉，虽然还是没办法达到陈道明的要求，却自我感觉还不错。

　　演完《卧虎藏龙》，她回到电影学院，再去表演那些小品，觉得竟然这么简单。

　　徐静蕾这才发现这都是拍戏时的收获。

　　同学们觉得徐静蕾不仅变得自信了，连演技都提高了，看来演技光靠练习没用，还要真正去拍戏，去实践才行。

　　他们羡慕徐静蕾还没毕业就能出演女主角，还能接连的接到戏约，据说著名导演赵宝刚点名要徐静蕾出演角色。

　　原本在班里普普通通的女孩一下子变得炙手可热起来，连老师都觉得不可思议。

　　俞飞鸿回杭城过年之前，提醒过徐静蕾，不要演完就算了，要继续琢磨玉娇龙这个角色，以后可能还会有出演玉娇龙的机会。

　　徐静蕾从林晓玲哪儿听说，林子轩似乎有一个造星计划。

　　林晓玲也不太清楚，就是听了那么一耳朵，反正不是坏事，应该是准备大力培养她了。

　　徐静蕾对此有些欣喜，也有些惶恐。

　　她的人生从默默无闻一下子进入了快车道，别人需要争取的角色，她能很容易拿到，这样到底是好还是不好。

　　想了很久，她逐渐平静下来。

　　既然有机会为什么不去抓住呢，每年艺术院校毕业的学生能演戏的不多，即便是从电影学院出来的学生能混出名堂的也是少数。

　　徐静蕾决定把握住自己的人生，不让机遇从眼前溜走。

　　同样是电影学院的学生，贾章柯也想把握住自己的人生。

　　他听从林子轩的建议，把《小山回家》的录像带寄到了香港艺术中心举办的独立短片展。

　　1993年，香港市政局举办了独立短片比赛，香港艺术中心主办了香港自主录像比赛。

　　到了1995年，市政局和艺术中心把两项比赛合并，成立了独立短片和录像比赛。

　　这个比赛的主要目的是推动新一代的年轻电影人进行独立电影的拍摄和录像制作，香港有独立电影的传统，很多大导演都是从拍摄独立电影起家的。

　　这个比赛在每年的二月到三月之间举行。

　　贾章柯把录像带寄出去之后，并没有抱多大希望，然而，有天他接到通知，说是《小山回家》在短片展上获奖了，主办方让他去香港领奖。

　　至于得了什么奖他也不清楚，贾章柯就坐火车从京城到了鹏城，拿着香港方面的信函过了海关，来到了香港，找到了比赛的主办方。

　　这个比赛分为五个组，分别是剧情、纪录片、音乐录像、实验和动画。

　　《小山回家》获得是故事片的金奖，奖金是五万港币，这时候港币比人民币还要值钱一点，相当于五万两千人民币。

　　这对贾章柯来说属于意外之喜，原本没想到能够挣钱，现在总算是回本了。

　　赚钱值得高兴，更让他高兴的是在这个展会上遇到了不少同行，交流了经验，还有愿意投资独立电影的投资商。

　　独立电影由于个人化风格太浓，题材小众，往往没什么市场，能赚钱的片子不多。

　　投资独立电影的人要么是真的喜欢，要么是想从中寻找有潜力的导演。

　　有人看中贾章柯用五万人民币就能拍出像《小山回家》这样的片子，想和他合作，先从低成本的短片开始，再慢慢做大。

　　这是一家刚成立的小电影公司，叫做胡同制作，老板是两个喜欢电影的香港年轻人。

　　经过一番交流，他们愿意拿出二十万人民币来投资贾章柯拍摄新片。

　　《小山回家》的获奖给了贾章柯信心，让他觉得自己拍的片子有人欣赏，能赚钱，还拉到了新片的投资，他有些迫不及待的想要拍摄新片了。

　　贾章柯从香港回到京城。

　　他把获奖得到的五万块奖金还给了那些凑钱给他的同学，把其中的三万块还给了林子轩，和林子轩说了说这次的香港之行。

　　林子轩把钱收下，听着他怎么从香港人哪儿拿到投资的。

　　二十万虽然不多，但对于一个还没有从学校毕业，正处在起步阶段的新人导演来说已经很不错了，很多导演系毕业的学生还不一定能有拍片子的机会。

　　“那你以后就准备做导演了？”林子轩询问道。

　　“是啊，我觉得自己挺适合做导演的，我想拍点自己想拍的东西。”贾章柯回应道。


第三百零二章 国际化

　　过了年，上班后，有两个老外来到好梦公司，他们是美国哥伦比亚电影公司的员工。

　　这家美国的电影公司去年就在京城设立了办事处，和好梦公司处在同一栋写字楼。

　　林子轩去他们的办公室发过名片，想了解一下电影国际发行的渠道，不过没谈出个所以然来，人家根本不重视像好梦公司这种小型的民营影视公司。

　　美国哥伦比亚电影公司设有亚洲区，亚洲区的总部在香港。

　　工作的重心放在香港和日本的电影市场，兼顾东南亚地区，在京城的这个办事处主要负责和华国的电影行业进行接触和协调，以推销自己公司的影片为主。

　　他们就算要合作也是和京城电影制片厂这种有实力的国有单位，或者在国际上有知名度的张艺谋和姜文合作，这样更有保障。

　　这次他们来到好梦公司，是因为《不见不散》这部影片。

　　一个是这部电影在华国取得了不错的票房成绩，还有个原因是影片展现的是在美国生活的剧情，他们觉得如果在美国放映的话，会有不错的收益。

　　美国人或许弄不懂其中的幽默，但在美国生活的华人应该能懂。

　　这是哥伦比亚电影公司亚洲区的市场部给出的建议，他们对于在亚洲地区有一定影响的电影都会加以分析，并得出结论。

　　这部电影成功的要素是什么，有没有借鉴的可能，值不值得对导演和演员继续关注。

　　他们建议以低价拿到《不见不散》在北美地区的放映权，这笔生意不会赚太多，对哥伦比亚电影公司来说只是一笔小买卖。

　　至于好梦公司和冯小刚这个导演，他们的评价是有一定潜力，可以接触，保持观察。

　　哥伦比亚电影公司把重点放在张艺谋这类导演身上，冯小刚现在还处在二线水平，没有在国际电影市场上证明自己的票房能力。

　　只是这笔生意没有谈成，《不见不散》的北美版权已经卖出去了，打包价，就是那家剧组在洛杉矶拍摄时合作的美国电影公司。

　　“那你们有没有新的拍片计划？”老外询问道。

　　当然有啊，林子轩和冯小刚给老外介绍了一下好梦公司目前的拍摄计划。

　　这不是说林子轩就想和外国人合作，而是如果能得到哥伦比亚电影公司的投资，那电影拍出来之后就不用担心国际发行了。

　　一部电影光在国内放映赚不了多少钱，尤其是在国内市场低迷的时候，还是要国际化。

　　外部资金进入内地电影市场是从九十年代开始的，先是来自港台的资金，合作拍片，后来是欧洲电影人投资的艺术电影。

　　现在美国的电影公司加入进来，他们更倾向于投资商业电影。

　　老外听了一会，回到自己的办事处，拿了一叠文件下来，交给林子轩。

　　林子轩看了看，这是一整套电影前期筹备的计划书。

　　你这部片子投资多少，要拍多长时间，资金的分配，预期的回报率是多少，为什么要选择这些演员，他们的优缺点等等。

　　也就是说，你要把整部电影从剧本创作到拍摄过程事无巨细的写清楚，还要具有可行性。

　　有了这份翔实的计划书，哥伦比亚电影公司会进行几轮讨论，可能需要几个月的时间。

　　然后，他们才会决定会不会投资你的电影。

　　这就是美国电影公司做事的态度，不像是在国内，林子轩和冯小刚两人一合计，觉得拍这个故事不错，那就拍吧，很简单的事儿。

　　简单是简单，就是不够专业，所谓的拍摄计划书顶多是一张纸的会议记录就完了。

　　但哥伦比亚电影公司的计划书是真正的一本书，做完这个，咱们再谈投资的事情，他们是把电影当作一个项目来做。

　　而且，老外对于冯小刚拍的京味电影不怎么理解，为什么不拍大家都能看懂的电影。

　　比如美国电影里经常出现的主题，个人英雄主义，打击犯罪，拯救世界等等。

　　林子轩有点不知道怎么解释，想想让葛优穿上红内裤，在天上飞来飞去的拯救世界，这画面太美，不忍直视。

　　老外还认为你们应该拍摄商业大片，把华国国内有影响力的明星聚集起来。

　　他们在好梦公司会议室的墙壁上看到了姜文的海报，觉得把姜文、葛优和巩俐这些人放在一起拍一部动作片，一定会很有市场。

　　老外的想法在美国或许能够成功，但在华国国内就有难度了，主要还是投资问题。

　　“我们不是没有好的故事，就看你们能投资多少了，你们能投资一亿美金，我就有一亿美金的故事。”林子轩自信道。

　　他站起来，走到墙壁边上，哪儿挂着一幅华国地图，他指着上面的一点。

　　“这儿是长城，绵延万里，是华国的象征。”林子轩叙说道，“一般人都认为修建长城是为了抵御草原民族的入侵，其实这儿是外星巨兽入侵地球的通道，长城是地球的最后一道防线，一直以来都有数百万军士驻守。”

　　这是一个在长城上打怪兽，拯救地球的故事，绝对符合美国电影公司对商业大片的观念。

　　“上百万人类将士和巨兽拼死搏杀，利箭如雨，炮火轰鸣，这是一场不死不休的战争。”林子轩描述道，“想想看，集合华国国内数十位著名演员，还有来自欧美的顶尖明星，加上华丽的特效，震撼的爆破场面，你们愿不愿意投资？”

　　“林，这个故事有创意，你应该把它写出来。”老外兴奋道。

　　老外对外星人这类题材格外感兴趣，他们愿意拍美国人拯救地球的故事。

　　“你真打算拍这个片子？”老外离开后，冯小刚惊讶道。

　　“逗他们玩呢，像这种大制作十年内都没戏，老美不傻，他们一研究就知道成不了，现在拍出来不仅效果达不到，恐怕还会赔本。”林子轩解释道，“要是他们真愿意拍，那对咱们也有好处不是，还能学学拍大片的经验。”

　　“这几天和老外接触，发现咱们以前太儿戏了，好莱坞能做到这么大的规模，靠的就是专业，咱们想要国际化，就要先正规起来。”冯小刚有所感触道。

　　“一步步的来吧，早晚会有接轨的那天。”林子轩回应道。


第三百零三章 转型

　　冯小刚说的国际化并不是和哥伦比亚电影公司接触后才有的想法，他们以前就讨论过。

　　他拍了两部贺岁片，一部在京城，一部在美国，虽然拍摄地点不同，剧情也不相同，可主题基本上一致，都是京味电影，都是小人物在耍贫嘴，逗闷子。

　　那么下一部呢？

　　他们已经有了拍贺岁片的成功经验，要是就这么放弃非常可惜，可如果一直拍这种片子也不现实，观众总会有厌烦的一天。

　　该怎么创新，让观众不至于厌倦，这是他们需要考虑的问题。

　　是改变创作思路，另起炉灶，拍一个不同的题材，还是在原有的基础上缝缝补补。

　　好梦公司里，大家集思广益，看看有没有更好的思路。

　　有人提出明年香港回归，要不要拍一部京城人在香港的故事。

　　有人说现在电视上戏说历史剧挺火的，要不咱们拍一部电影版的历史喜剧。

　　还有人觉得应该和港台的明星合作，这样能扩大电影的影响力和观众基本，要是请了刘德桦出演，那刘德桦的歌迷和影迷肯定会看电影，这就是明星效应。

　　大家从影片的选材到邀请的明星都提出了自己的建议。

　　有一点可以确定，冯小刚和葛优搭档，肯定要拍喜剧片，这有票房保障，很难想象他们拍其他类型电影的结果。

　　葛优觉得倒不一定非要两人搭档，也可以换其他男演员来演，兴许会有不一样的效果。

　　他现在有点重复自己的感觉，拍了两部贺岁片差不多了，再拍就没激情了，都是套路，少了真诚，观众或许还会买账，进影院看电影，那恐怕更多的是一种习惯。

　　葛优想找个不一样的角色，能突破一下，就算是反派也无所谓。

　　林子轩明白葛优的心态，一个演员，尤其是优秀的演员，都不愿意重复自己。

　　像张国立就是这样，他演皇帝演够了，在《卧虎藏龙》里演一个混混挺开心，演的很到位和传神，他觉得演皇帝很累，演混混反而很轻松。

　　然而，在这个圈子里讨生活很多时候都不能按照自己的想法来。

　　有时候为了生计，有时候为了交情，有时候为了能保持自身的知名度，所以，张国立还会继续演皇帝，直到找到下一个能被观众接受和认可的角色。

　　这就是演员的不得已。

　　葛优在京城电影制片厂长大，从小接触的就是电影厂里的那些前辈，他学会了前辈们做人的态度，谦虚低调，也学到了前辈们对于艺术的追求。

　　他想演一些不一样的角色，尝试不同的戏路。

　　这个和国内的演艺行业有关，一般来说，在国内只有演悲剧和正剧的演员才会被称为艺术家，才被认为有深厚的表演功底。

　　喜剧演员往往会被看轻。

　　大家普遍认为喜剧演员就是逗乐，不需要怎么表演，葛优往哪儿一站，不用说话，观众就乐了，这看不出什么表演功底。

　　其实，想把人逗乐也不是一件容易的事情。

　　媒体记者跟着凑热闹，每次碰到葛优，都会问这次的角色有没有突破？还演喜剧么？

　　专家和影评人一致认为葛优演喜剧是浪费才华，应该演几部像《活着》那样深刻的片子。

　　就连葛优家的老爷子都认为葛优在重复自己，提醒他要多接一些有艺术性的戏。

　　各种因素加在一起，让葛优犹豫起来。

　　是继续拍观众喜闻乐见的贺岁片，还是拍有深度的影片，这是他要考虑的问题。

　　以他现在的知名度，手里不缺少好剧本，也有艺术电影，至于片酬倒是好说，真遇到合心意的本子，他愿意降低片酬接戏。

　　不过，如果需要他继续演贺岁片的话，他也会答应，在这方面，他不怎么坚持。

　　作为电影公司的老板，林子轩当然希望葛优一直演贺岁片，这样才能赚钱，可他和葛优之间的交情深厚，应该让葛优尝试不同的戏路。

　　“尤哥，再拍一部贺岁片，凑成三部曲，明年咱们拍不用在乎票房，自己想拍的片子，我来给你写个本子。”林子轩承诺道。

　　葛优对林子轩很信任，就答应下来。

　　所谓事不过三，贺岁片拍多了，不仅观众可能不买账，导演和演员也会有想法。

　　林子轩和冯小刚商量过怎么改变，首先不能光拍京味电影，要照顾到全国观众，也不能光在国内争票房，还得向着国际化发展。

　　要是没有长远的打算，那以后好梦公司的成就有限。

　　他们决定再拍一部贺岁片就转型，不是说以后坚决不拍贺岁片了，而是要找到新路子。

　　以前拍电视剧的时候，他们也不是光拍喜剧，也拍过《京城人在纽约》这种剧集，所以，转型并不困难，关键还是剧本和演员要好。

　　还有一点就是加强和外界的合作，不仅是京城电影制片厂，还有港台的电影公司，国外的电影公司等等，要走出去，才会有出路。

　　华宜广告公司的王钟军一直在关注着好梦公司，去年《阳光灿烂的日子》和《不见不散》都取得了高票房，这两部片子背后都有林子轩的身影。

　　他清楚这不是巧合，那么多部国产电影，为什么只有这几部取得了高票房，很值得深思。

　　王钟军没有把投资都放到林子轩身上，他明白不能把鸡蛋放在一个篮子里，也在关注着其他的影视公司和导演，试图寻找投资的机会。

　　在得知好梦公司要制作第三部贺岁片的时候，他犹豫过。

　　这和一部电影的续集一样，续集往往都很难达到前作的水平，第三部还是葛优主演的贺岁片能不能继续取得好成绩，这是一个未知数。

　　在经过前两部冯氏贺岁片的铺垫后，观众有了较高的期待值，如果发现片子的质量不如预期，口碑就会下滑，直接影响到票房。

　　王钟军对此保持谨慎的态度，相对于电影，他更愿意投资火爆的电视剧市场。

　　《卧虎藏龙》这部剧集的制作接近尾声，就要在电视台播出，他很期待。


第三百零四章 市井化的江湖

　　在《卧虎藏龙》这个项目上，王钟军比林子轩更为上心。

　　这是他参与投资的第一部电视剧，想从中学到影视制作方面的经验，为华宜广告公司今后在影视圈发展打下基础。

　　林子轩制作过很多部电视剧，心里有底，就不那么的劳神费心。

　　和王钟军不同，他对这部电视剧的期望值不高。

　　原著的武侠小说还不被大众所熟知，李慕白和玉娇龙的人物形象还没有深入人心，观众或许都不知道这两人的来历，这时候拍出来的电视剧只是起到一种推广普及的作用。

　　只要能达到这种效果，他就满足了。

　　想要让更多的观众看到《卧虎藏龙》，最好的办法就是在华国电视台播出。

　　有张纪钟导演，陈道明主演，林子轩制作的电视剧，质量上有保障，思想内容上没问题，想在华国电视台播出并不困难。

　　他们在台里都有关系，关键是在华国电视台的哪个频道，哪个时段播出。

　　这主要是看台里面的意思，愿不愿意推广武侠片。

　　华国电视台总能起到引领带头的作用，能带动不同类型电视剧的创作风潮。

　　它播出《渴望》，都市情感剧火了，播出《编辑部的故事》，情景喜剧火了，播出《戏说潜隆》，戏说历史剧一拍就是好几年。

　　这就是国家级电视台的影响力。

　　当然，不是说所有在华国电视台播出的电视剧都能大火，真正引起轰动和热议的剧集就那么几部，主要还是看电视剧的质量，以及能不能让观众产生共鸣。

　　电视台只是一个播出平台，百姓才是最终的评委。

　　各地的电视剧制作单位都盯着华国电视台，想从中了解观众的喜好。

　　华国电视台作为国家级媒体，在选择播出电视剧方面有很多的限制。

　　比如某一年是解放战争胜利多少周年，就会播出大量战争题材的电视剧，今年和明年表现香港回归，或者一国两制的片子，很容易在综合频道的黄金档播出。

　　这几年，华国电视台开通的频道数目越来越多。

　　今年一月份，第八频道面向全国各地播出，这个频道叫做文艺频道，以播放电视剧为主。

　　林子轩打算把《卧虎藏龙》放到华国电视台刚开播的第八频道播出，目前第八频道的播出资源不多，应该能争取到晚上八点的黄金档。

　　除了华国电视台，以艺术中心和各地电视台的关系，把《卧虎藏龙》推销出去不成问题。

　　所以，他不担心能不能收回成本，他在乎的是这部电视剧能产生多大的影响力。

　　《卧虎藏龙》前传拍摄的筹备工作已经在进行之中，在此之前，林子轩让张纪钟带着武术指导到香港一趟，和香港的同行交流经验。

　　目的就是怎么把武戏拍的更好看。

　　内地的武侠剧在人文和场景上更胜一筹，但在武打动作和节奏把握上不行。

　　这么说吧，内地的武侠剧太过注重文戏，给观众冗长拖拉的感觉，不够利索。

　　香港的武侠剧过一段时间就会有一段打戏，每一集里基本上都会有两到三场打戏，这种安排迎合了观众的需求。

　　观众看武侠剧不是看两个人在哪儿啰里啰唆的讲道理，而是想看打来打去的镜头。

　　既然观众爱看打戏，那为什么不增加大量的打戏呢，从头打到尾不是更好，观众看的爽，收视率一定会高。

　　这牵扯到投资的问题。

　　拍文戏就是几个人在哪儿对话，花钱少，拍武戏需要大量的准备，武打道具啊，替身啊，万一有人受伤还要治疗，耽误时间不说，这都需要花钱。

　　即便是香港的剧组也不愿意拍大量的武戏，所以掌握其中的节奏很重要。

　　林子轩安排张纪钟到香港交流是为了提高第二部电视剧的整体制作水平，在武侠剧这方面，咱们不妄自菲薄，也不能认为自己拍的就好。

　　对香港武侠剧好的方面要学习，如此才能有所提高。

　　《卧虎藏龙》的前传有三十集，讲的是李慕白、俞秀莲和孟思昭三人的故事，这个故事在《古今传奇》上还没有连载完，不过剧本已经出来了。

　　小说和剧本不同。

　　小说中不会有那么多的对话，更多的是心理描写，剧本为了让观众看明白，弄清楚人物之间的关系，就需要大量的对话进行解释。

　　总不能一直使用旁白解说吧，那样观众容易出戏。

　　林子轩只要给出故事大纲和人物谱系，编剧就能把剧本给写出来，不一定要和小说完全一致，可以自由发挥。

　　随着《卧虎藏龙》前传的连载，读者对于这个江湖有了更为全面的认识，这个江湖和港台武侠小说中的江湖略有差异，更为市井化和世俗化。

　　或者说是平民武侠。

　　在港台的武侠小说中，大侠往往是孤傲的，生活在离平常人很远的地方，帮派都很厉害，甚至凌驾于官府之上，谋杀官员在武林人士看来是正常现象。

　　但在《卧虎藏龙》这个系列的武侠小说里，武林人士并没有脱离日常生活，学武功只是为了讨生活，比如俞秀莲就是依靠走镖为生。

　　小说中也有帮派，但这个帮派并不算强大，他们要生活就要处理好和官府的关系。

　　官府和权贵同样会结交江湖人士，两者的关系相当融洽，而不是对立。

　　举例来说，在现代社会，公安局也需要几个社会上的混混做眼线，一旦出了案子，好查明真相，对于混混之间的私斗，公安局一般不怎么管。

　　这就是市井化的江湖，没有为国为民舍生取义的大侠，说到底，大家都是为了生活而已。

　　这种武侠小说看起来更贴近生活，更为可信。

　　不过，仁者见仁，智者见智，有读者觉得里面没有神奇的武功，这个大侠也不够洒脱，不杀伐果断，犹犹豫豫，一点都没有大侠的样子。

　　一部小说原本就无法做到让所有人满意。

　　这个系列的武侠小说在国内的影响日益增加，林子轩相信经过小说和电视剧的传播，李慕白和玉娇龙的角色一定会大放光彩。


第三百零五章 忙碌和闲适

　　华影公司把《不见不散》的票房收入打到了好梦公司的账户上，林子轩先把大家的分红给发了，剩下的资金留着拍摄新片。

　　还有一部分资金用来经营饭馆。

　　那家叫做“不见不散”的饭馆正在装修，他们没找专业人士来做设计，就按照老京城饭馆的样式来，看着有种亲切的感觉。

　　其中有个包间是留给他们自己的，不对外开放。

　　林子轩和慕姗姗住在附近，有空会过去看看，帮着参谋参谋。

　　什刹海自从九二年被划为京城历史文化风景区之后，走的是休闲旅游的路子，饮食业获得了快速发展的机会，周围的饭馆和酒吧渐渐多了起来。

　　这里的酒吧和三里屯不同，那片在使馆区，吸引了不少老外，想和老外勾搭的都去那儿。

　　什刹海这片以大学生和京城本地人为主，是有小资情调的文艺青年的聚集地。

　　饭馆请了京城本地的大厨坐镇，加上一众明星的号召力，生意想来会不错。

　　装修接近尾声，四月底就会开业，慕姗姗和贺姐闲聊着。

　　贺姐原本在学校教美术，对绘画有兴趣，经常逛美术馆，她觉得在饭馆里挂上几张水墨画应该很有格调，不能光挂着明星的照片，太俗气了。

　　想来她年轻的时候是一位标准的文艺女青年。

　　葛优对此持赞成态度，认为老饭馆和水墨画正般配，平常在家里估计也是这样。

　　中午吃了顿饭，贺姐下厨，手艺不错。

　　在这个春光明媚的午后，就这么邀上几位至交好友，喝喝茶，聊聊天，也很不错。

　　“小刚就不行了，他是个大忙人。”葛优心情愉快道。

　　京城大学生电影节这两天开幕，冯小刚要去参加活动，他是华国电影导演协会的成员，还是里面的一个小干部。

　　林子轩和葛优同样是电影协会的成员，一个是编剧协会，一个是演员协会。

　　不过他们两个对于协会的活动不怎么积极，也没想着能够在协会里捞个一官半职。

　　冯小刚就踊跃一点，他喜欢那种热闹的场面，愿意为组织贡献自己的一份力量，看起来似乎是个热心肠，其实他有着自己的小心思。

　　他觉得就算自己得不到电影专家和影评人的认可，只要能混到导演协会的高层，照样能在这个行业里出人头地，受人敬仰。

　　张艺谋都混到导演协会副会长的级别了，他不能太落后了。

　　当然，他一般不承认自己有这种小心思，说起来还是为了华国的电影事业而奋斗。

　　尤其是大学生电影节，他更要参与，因为他拍的片子在大学生中最受欢迎，如果他能拿奖的话，那在大学生电影节上的可能性最高。

　　“兴许这次的大学生电影节还能给冯哥颁一个最佳导演奖呢。”林子轩调侃道。

　　“这个不好说，现在的电影节越办越多，奖项五花八门，没以前纯粹了。”葛优谨慎道。

　　京城大学生电影节创办于九三年，以大学生的喜好作为评判的标准，讲究年轻化和时尚化，更像是一个文化娱乐活动。

　　在华国电影行业内部，还是以金牛奖最为正规和专业，大学生电影节是一个有益的补充。

　　“尤哥，你要放松心态，以目前的情况看，以后会进入一个娱乐化的时代，咱们以前拍电影不用跑宣传，现在就要想方设法的宣传，这个圈子没那么纯粹了。”林子轩提醒道。

　　“不管怎么娱乐，电影它还是一门艺术，我只要把片子拍好就成，其他的就归你们管了。”葛优乐呵呵地说道。

　　这么想也没错，电影始终还是要看质量，这是最为根本的东西。

　　傍晚时分，林子轩和慕姗姗回家，聊起了一件事。

　　香港的凤凰卫视在三月底开播了中文台，面向全球华人播出，凤凰卫视知道慕姗姗不会前往香港工作，他们就想和慕姗姗合作制作一档节目。

　　这里面有几个原因，最重要的原因是凤凰卫视董事局的主席毕业于京城广播学院。

　　他想用广播学院毕业的主持人。

　　慕姗姗的职业履历很出彩，在华国电视台主持过颇具影响力的节目，在国内具有很高的知名度，还有在美国进修的经历。

　　她看问题的角度和观点更为开放，适合做一档面对全球华人的节目。

　　这些年，电视行业的发展很快，老百姓的生活越来越离不开电视。

　　老百姓从电视里了解各种资讯，包括国家大事和明天会不会下雨，同时还有无数的广告。

　　“他们的意思是和我合作制作一档关于国内的节目，主要是介绍国内百姓的生活状况。”慕姗姗叙述道，“他们会提供资金支持，我负责节目的编导工作。”

　　“这是好事啊，他们怎么不和华国电视台合作？”林子轩疑问道。

　　“他们想要更为民间的态度，拍摄百姓更为真实的生活状态。”慕姗姗解释道。

　　“那可以拍一档旅游节目，让记者到国内四处采访，通过亲身体验来展现各地不同的风俗习惯和当地的饮食文化。”林子轩提议道，“咱们国家这么大，一个地方来一集，弄个上千集都没问题。”

　　随着国内百姓生活水平的提高，假期的增多，旅游逐渐成了热门的话题。

　　就目前来说，百姓旅游的目的地倾向于大城市，比如京城和沪城。

　　但华国幅员辽阔，能够旅游的地方太多了，一档介绍美景和美食的节目能让百姓开阔眼界，增长见闻，在海外的华人也能领略华国的人文和自然之美。

　　“他们想要的恐怕是那种纪录片的形式，现在还在谈，我会给他们提供几个节目方案，看那边的意思吧。”慕姗姗淡定道。

　　对慕姗姗来说，并不急于制作一档新的节目。

　　《姗姗访谈录》刚刚进入正轨，在沪城电视台取得了不错的收视率，正是需要稳固的时候，不过凤凰卫视面向海外播出，在海外的影响力会更大一些。

　　如果能和凤凰卫视达成合作，有了资金的支持，多做一档节目也没什么。

　　“纪录片不行了，以后的电视节目还是以娱乐为主，什么歌唱比赛啊，选秀节目啊，全民都能参与，这才是电视节目的新潮流。”林子轩如此说道。


第三百零六章 小目标

　　春天来了，林晓玲的《我们俩》又开机了。

　　相比去年的生疏，现在徐静蕾有种融入的感觉，不仅融入到了故事里，也融入到了林子轩的生活里，她和慕姗姗都混得熟了。

　　在影片里，她租了四合院里的一间房子，这间房子的布置是她一手完成的。

　　大致上和她在家里的环境差不多，剧组的资金有限，不可能在道具上花费那么多的钱，她就从家里带了一些自己的物品过来装饰。

　　正因为如此，她觉得格外的亲切，就好像自个真的住在这儿一样。

　　这种情绪有助于她在影片中的发挥，和金亚琴的配合越来越默契，得到了郑洞添的表扬。

　　郑洞添是这部小成本电影的出品人和艺术指导，《我们俩》属于京城青年电影制片厂投资，剧本通过了总局的审查，获得了拍摄许可，是一部正规的电影。

　　郑洞添有丰富的导演和教学经验，对林晓玲做了细致的指导。

　　如今林晓玲拍戏的时候从容的多，有些指挥若定的味道了，当然，也是因为这部戏的场景简单，没有大场面，就是两个人的对手戏。

　　郑洞添对这部片子有自己的安排。

　　这种带着文艺范的小制作一般都是走电影节路线，不然会被埋没在众多的国产电影之中。

　　为什么国内的导演热衷于各类电影节，一个是他们想要获奖，从而扬名立万。

　　还和国内电影行业的现状有关，在国内主旋律电影有国家支持，不用担心上映和票房的问题，就算是赔本也有国家补贴。

　　文艺电影想要出头并不容易，尤其是没有大导演和大明星的影片。

　　这类电影只有在国际电影节上获奖才能引起媒体的关注，才能证明自身的价值，院线才愿意发行和放映，才会有出头之日。

　　观众往往把得奖作为一部电影好坏的评判标准。

　　如果一部电影得了很多奖，大家就觉得这片子的质量有保障，愿意进影院观看。

　　以《我们俩》为例，如果不走电影节路线，哪家媒体愿意报道一部投资不到三十万，新手导演执导，不知名演员出演的低成本影片呢。

　　所以说，不能怪导演热衷于各大电影节，这就是国内电影行业的现状。

　　等到有一天媒体和观众不把奖项看的那么重要的时候，大家也就不再追捧国际电影节了。

　　郑洞添准备让《我们俩》参加日本东京国际电影节。

　　这个电影节创办于1985年，获得国际电影节联盟承认，属于A类竞赛型国际电影节，也是亚洲最大的国际电影节。

　　它的地位没有戛纳电影节和柏林电影节重要，主要面向的是亚洲电影。

　　华国国内的电影人一部分像张艺谋这类大导演瞄准的是戛纳、柏林和威尼斯。

　　这是欧洲三大国际电影节，这类电影节的奖项含金量重，也能让影片卖个好价钱。

　　稍差一点的电影人看好的是东京国际电影节或者开罗电影节，虽然奖项的分量一般，但在国内还是能拿出来唬唬人的。

　　再次一点的电影人参加的是地域性电影节，比如加拿大多伦多电影节，新加坡电影节等等，这类电影节关注的人不多，可总算是出国了，说出去也有面子。

　　剩下的电影人只能争夺国内电影节的奖项了。

　　日本东京国际电影节在十月下旬开幕，每年都会有华国电影人带着影片参赛。

　　《我们俩》这部电影在今年秋天拍完，加上后期制作应该能来得及参赛，以郑洞添的声望，推荐一部影片进入电影节的竞赛单元没什么难度。

　　既然是参加电影节，那就要求电影的质量要达到一定的艺术水准。

　　要是第一轮就被刷下来，那就太没有面儿了，也达不到宣传电影的效果。

　　郑洞添既是电影学院的教授，又是青年电影制片厂的厂长，本身工作就很忙，不可能一直在拍摄现场指导，还是要看林晓玲自己的努力和悟性。

　　他对林晓玲的要求很严格，每拍完一段素材就要给他看看，他会提出意见。

　　这就像批改学生作业一样，事实上就是如此，林晓玲还没毕业，还在学习之中。

　　拍摄间隙，有空闲的时候林子轩会和徐静蕾聊一聊。

　　他既然想让徐静蕾出演《卧虎藏龙》电影版的玉娇龙，那在这几年内就要把徐静蕾的名气给提上去，不说在国际影坛上扬名，至少在亚洲地区要有一定的名气。

　　这需要大量资源的堆砌。

　　林子轩觉得应该让徐静蕾心里有底，在接下来的几年里要达到什么目标，有了目标和方向，才好向前努力，让她知道自己能做到什么程度。

　　徐静蕾今年会拍一部电视剧，加上《我们俩》这部电影，能积累一定的人气。

　　明年还有拍摄电视剧和电影的计划，先做到在国内走红，然后再图谋国际各大电影节。

　　“咱们先定个小目标，比如明年拿个国内电影节的影后，后年拿个国际电影节的影后，要一步步的来，不能着急。”林子轩语重心长地说道。

　　我不着急，就是有点发懵。

　　徐静蕾颇为无语，我大三还没上完，离毕业还远，现在谈这个“小目标”是不是太早啊。

　　别说国际电影节，就是国内的电影节，多少演员想拿奖都拿不着呢，怎么到您这儿像是儿戏一样，想拿就拿啊。

　　不过想想葛优和夏雨，这俩人分别是戛纳电影节和威尼斯电影节的影帝，他们获奖的影片都和林子轩有关系，更别说那些从林子轩手底下走红的演员了。

　　奖项对林子轩来说似乎真的不是事儿。

　　徐静蕾觉得林子轩说的好有道理，她竟无言以对。

　　只是想想林子轩设定的“小目标”，她还是有点恍惚，国际电影节的影后对演员来说是极高的荣誉了，两年后她才二十三岁，这可能么？

　　她不由得想起了一位影坛前辈，那就是国际影星巩俐，巩俐拿威尼斯影后是九二年，那时候巩俐已经二十七岁了。

　　巩俐能获得成功和张艺谋分不开，他们之间的故事已经成为了一段影坛的传奇。

　　那自己呢？

　　徐静蕾看着面前的林子轩，觉得离他很近又很远。


第三百零七章 撒开了耍

　　冯小刚忙完了大学生电影节的事情，就把重心放在了新片上。

　　这次大学生电影节并没有给他颁发最佳导演奖，据说评委会内部争论的很厉害，主要还是文艺片和娱乐片之争。

　　评奖的标准是什么？是学生们的喜好还是电影的艺术性？如何兼顾两者的需求？

　　这是第三届大学生电影节，各种制度章程还不成熟，都有待完善。

　　冯小刚没有因此而气馁，他觉得社会环境在改变，娱乐片也在改变，以后总会有机会，这就是乐观的精神，也是一种无奈。

　　他没时间计较这些，还要全力筹备自己的第三部贺岁片。

　　或许意识到这是自己的最后一部京味电影，以后要转型了，冯小刚决定撒开了耍。

　　以前拍片子为了照顾观众，总带着一点谨小慎微，就算是一个段子，也要考虑观众能不能接受，会不会太俗了。

　　还要考虑总局的审查，有没有犯忌讳的地方，反正不怎么舒坦，不够爽快。

　　这一次冯小刚想来一个稍微有点疯的故事，把内心里憋着的东西释放出来。

　　当然，就算他再大胆，也不敢做出对人民不利的事情，就是借着电影小小的撒泼一回。

　　这个剧本讲的还是小人物的故事，里面的人都有点疯癫，或者说这是一个小人物被逼急了之后发生的事儿。

　　老实厚道的出租车司机韩冬常年把车包租给旅行社老板阮大伟，但阮大伟却长期拖欠韩冬包车的钱九万多块，一直赖着不还。

　　在索要无果的情况下，韩冬把阮大伟因病住院的新加坡女朋友小芸从医院里接了出来，试图造成一种绑架的假象，来吓唬阮大伟，要求还钱。

　　这和现在社会上老板拖欠民工的工资一样。

　　如果是普通的农民工，面对强势的老板，应该不会做这种事，更多的是默默忍受。

　　所以说，韩冬这个人物有点小聪明，也有点被逼疯了，做事情没想到后果。

　　骄横的阮大伟不相信一贯老实巴交的韩冬会真的绑架他的女朋友，还在电话里威胁韩冬，无论怎么样都不会把钱还给韩冬。

　　阮大伟的女友小芸知道自己的性命在阮大伟的眼中还不值十万块钱的时候，一气之下和韩冬联手一起捉弄阮大伟。

　　这说明小芸也有点疯，她想试试自己的男朋友是在乎钱还是在乎她。

　　于是，他们通过电话给阮大伟点了高级酒席，全套的按摩服务服务，变着花样让阮大伟花钱。

　　这件事原本很容易解决，但在一连串的疯狂举动后，一发不可收拾，陷入了更疯狂之中。

　　阮大伟气急败坏，非要报复韩冬不可，他不仅报了警，还带着几个兄弟要狠狠的教训一顿韩冬，一帮人在京城里展开了一场疯狂的闹剧。

　　这一切的背后都是为了钱。

　　随着社会的发展，有钱人越来越多，大家都在向钱看，为了钱可以昧着良心拖欠民工的工资，为了钱可以作奸犯科，为了钱可以贪污腐败。

　　这个故事用喜剧的形式讲了一个由不到十万块钱而引发的闹剧。

　　可以说，相对于《甲方乙方》和《不见不散》，这是冯小刚讽刺意味最浓的一部片子。

　　前两部都是点到即止，给人不痛不痒的感觉，更多的是展现人和人之间的温情。

　　这一次，冯小刚虽然还是不忘最后温情一把，可在主题上要深刻一些，用讽刺和调侃的手法描绘了一个小人物面对强权的反抗。

　　这同样是三部影片中京味最浓的一部。

　　冯小刚豁出去了，要把京城里各种景致都放到片子里，尤其是京城的胡同和四合院，想给他的贺岁三部曲做一个完美的结尾。

　　这部片子里唯一和京味不太搭调的就是女主角小芸。

　　小芸这个人物的背景是小时候在京城生活，后来随父母移居新加坡，在这个女主角身上既有京城女子的干练和大气，还带着一点国外的洋气。

　　这个角色的设定和冯小刚所说的转型有关。

　　他想尝试在电影里给观众不一样的东西，找一个港台女演员和葛优合作，一个是为了票房，这也是走向国际化的第一步。

　　只是港台女星的片酬可不低，他们接触了一下，发现和内地的差距很大。

　　比如葛优的片酬是五十万人民币，这是国内顶尖演员的价格了，但在港台地区，动作明星程龙的片酬已经超过了两千万港币。

　　其他像是刘德桦等一线明星也都在千万左右。

　　港台女星中杨梓琼的片酬最高，在四百万以上，其他的女星一百万到三百万不等，也有一百万港币以下的，不过知名度就没有那么高了。

　　由此可以看出，港台明星的价格几乎是内地明星的十几倍。

　　这种高片酬背后是香港电影行业的泡沫，已经趋于疯狂，不太理性了，一部戏几乎一半的投资都是明星的片酬，真正用于拍戏的资金很少。

　　久而久之，香港电影的质量可想而知。

　　然而，只要香港的电影能赚钱，明星的片酬就会一直涨，片子的质量越来越差，这是一个死循环，一旦依靠明星吸引观众的方式不奏效，香港的电影就会走下坡路。

　　可以说，这是香港电影最后的辉煌。

　　冯小刚的新片投资只有五百万，根本请不起那些太有名气的港台女星，否则加上葛优的片酬，整个投资就去了一半了，还怎么拍片子。

　　如果找那些知名度不高的女星，起不到应有的宣传效果。

　　这就要看有没有女星愿意降低片酬接戏了，而且，片酬最好不要超过葛优的五十万。

　　否则传出去不好听，葛优怎么着也是戛纳电影节的影帝，国内顶尖的男演员，要是片酬还没有港台二线女星的片酬高，那让国内的观众怎么想，葛优可是他们喜欢的演员。

　　虽然这是实际情况，可也不能委屈了自己人。

　　再说了，这部戏主要靠的还是葛优的表演，找港台女星合作只是一种尝试。

　　林子轩让好梦公司的员工和港台女星的经纪人联系，看看有没有愿意来内地发展，自降片酬的女演员，实在不行，也可以找在未来有潜力的女星。


第三百零八章 把脱掉的衣服穿起来

　　随着香港回归的日益临近，香港演艺圈各人的态度不大相同，有想和内地合作的，有持观望态度的，还有准备随时移民的。

　　此时的香港电影表面看似繁荣，其实内部早已出了问题。

　　大家看到香港电影的票房很高，明星片酬很贵，电影公司赚钱，实际上处于中下层的电影人的日子并不好过，只靠着几个大导演和大明星的片子撑场面。

　　文隽作为最早一批接触内地的香港电影人，他主张香港和内地电影行业合作赚钱。

　　《阳光灿烂的日子》就是一个例子，这部戏虽然拍摄的过程很艰难，不过最终的结果不错，他和投资商都赚到了钱。

　　他给林子轩推荐了一名女星，叫做舒琪。

　　文隽是舒琪的经纪人，他把舒琪从台湾带到香港，拍了两部情色片，现在正在考虑转型。

　　在香港，不少女星都拍过大尺度的电影，这样比较容易出名，也就是一脱成名。

　　在被人熟知后她们往往会谋求转型，这个过程就需要机遇了，成功的女星并不多，大多数都销声匿迹了，不是谁都能把脱掉的衣服再穿上的。

　　即便是转型成功，这段经历也会成为她们人生中的一个污点。

　　文隽的报价还可以，三个月档期，片酬是二十万人民币。

　　相对于那些动不动就开出上百万港币的女星来说，这个价格相当实在了，这和舒琪目前在香港的处境有一定的关系。

　　香港的电影圈子很小，没什么秘密可言。

　　舒琪既然拍了情色片，那么其他导演找她来演的都会是类似的角色，不会让她去演大家闺秀或者清纯玉女。

　　久而久之，她给观众留下固定的印象，想要转型就会更为困难了。

　　内地的观众对她还不太了解，到内地发展更容易转型，一旦成功，再回到香港拍戏就是了，这是很正常的现象。

　　就像有的演员在香港不红，会去台湾发展，换个环境，兴许碰到好机遇就火了。

　　文隽对内地的电影市场有所了解，和林子轩熟识，知道这两年冯小刚的电影票房不错，在内地造成了不小的影响。

　　他想安排舒琪来内地拍戏，拍的片子最好能票房大卖，得到观众的好评。

　　有了这份资历，舒琪回到香港就能接正常点的影片了。

　　舒琪的照片和资料寄过来，林子轩等人开会研究，这女星漂亮倒是漂亮，就是不知道演技怎么样，大家还担心国内观众的看法。

　　现在不是以前了，盗版光碟满地都是，尤其是香港的情色片更受欢迎。

　　国内的媒体恐怕也不会放过这个噱头，这对电影倒是一个免费的宣传，不过是负面宣传。

　　众人权衡利弊，难以做出决定。

　　冯小刚决定让舒琪先过来试镜，现在争论没有意义，如果演技不行那就算了，要是她适合这个角色，再讨论后面的事情。

　　林子轩尊重冯小刚的意见，他只负责提出人选，最终用不用舒琪让冯小刚自个来决定。

　　几天后，文隽和舒琪来到京城。

　　林子轩在已经开业的饭馆招待他们，一起来的还有冯小刚和姜文，大家边吃边聊。

　　“林总，你这两年的生意做大了，拍的片票房那么好，以后还要多照顾。”文隽客气道。

　　三年前，林子轩和姜文到香港拉投资的时候，为了一百万美金费尽心思，现在他们自己就能做这么多的投资。

　　文隽是看着《阳光灿烂的日子》艰难拍完的，也是看着林子轩和姜文一步步走过来的。

　　内地的电影行业发展很快，尤其是民营的影视公司，善于学习，不保守，前景广阔。

　　香港的电影行业却在逐渐萎缩，在好莱坞大片的冲击下，一旦失去海外市场，光凭着香港本地的市场根本养不活那么多的电影公司和电影从业人员。

　　“和你们的电影没法比啊，年前那部程龙的动作片在国内拿了八千万票房，是我们的好几倍。”林子轩客套道。

　　“香港眼下也就阿龙的电影能撑门面了。”文隽感叹道，“他那部片光是投资就快上亿了，主要还是北美的票房，不然根本收不回投资。”

　　几个人谈着电影行业的内幕，回忆着相熟的人物和故事，当然少不了在威尼斯电影节拿奖的时刻，这是值得吹嘘的资本。

　　夏雨在青岛上学，马上就要高考了，宁静成了国内当红的明星，拍戏很忙。

　　舒琪穿着很朴素，淡妆，话不多，更多的是静静的听着。

　　试镜在好梦公司进行，小芸这个角色有点活泼，也有点温柔，而且，在京味电影中，演员的表演要自然和生活化，不能太严肃和拿腔捏调。

　　当然，由于小芸在新加坡生活多年，难免带有稍许的港台腔。

　　什么时候说话要拿捏一下，这就需要演员根据剧情自己来把握了。

　　剧本里有个情节，韩冬绑架了小芸后，小芸刚开始挺害怕，但还是识破了韩冬的真面目，知道这就是一个胆小怕事的老实人，也就不担心了，反客为主起来。

　　“你能好成什么样我不知道，你坏成什么样我可清楚了。”小芸如此说道。

　　这是两人的第一次互相了解，也是试镜的内容。

　　试镜的时候，葛优过来了，想看看搭戏的演员，在以后拍戏的过程中，一个有表演经验的演员和一个没表演经验的演员差别大了。

　　事实上，在这部片子里女主角小芸的戏份并不重，更多的是韩冬和阮大伟的对手戏。

　　葛优来给舒琪对台词，让舒琪更容易进入状态。

　　看到葛优，舒琪有点紧张，眼前这位毕竟有着戛纳影帝的光环，如果有港台演员拿到戛纳影帝，那在港台就是顶尖的明星了。

　　这就好像一个小演员突然要和大影星演对手戏一样。

　　为了这个片子舒琪做了不少的准备，她知道转型的困难，不想一直被人当成是脱星，要抓住这个机会改变在电影圈子里的处境。

　　她既然能接拍情色片，说明在表演上很放得开，这点紧张很快就过去了。

　　舒琪深吸一口气，稳定情绪，开始了试镜。


第三百零九章 不温不火

　　试镜的结果还行，舒琪的演技没有大家想象的那么不堪。

　　在内地的演艺圈里，对于这种拍情色片的女演员不怎么待见，大家普遍认为电影是艺术，是高尚的，而情色片是低俗的。

　　男观众的态度很奇怪，一方面是猎奇，想看类似的片子，另一方面则是在心里鄙夷。

　　林子轩和冯小刚商量了一下。

　　目前他们接触的港台女星，稍有名气的女星片酬极少低于五十万的。

　　有些明星还会附加各种条件，比如要住星级宾馆，拍片的时候要有车子接送。

　　她们还要带助理一起过来，如果拍摄时间超过档期要额外支付片酬，在拍摄期间生病要回香港治疗等等。

　　相比较而言，舒琪的片酬低，态度诚恳，没有额外要求。

　　冯小刚这人一向精打细算，觉得用舒琪更划算一点，反正这个角色的戏份不重，虽然不是花瓶，却也没有太大的发挥空间。

　　他们写这个人物的时候就考虑到港台女星的演技问题，没敢给她们太多高难度的挑战。

　　这和《不见不散》不同，葛优和徐帆那是真正的对手戏。

　　再说了，即便被媒体知道了舒琪拍过情色片，也算是一种变相的宣传，兴许观众还会被这个噱头吸引进影院也说不定。

　　这年头，不怕被人骂，就怕没人理。

　　这部叫做《没完没了》的电影在六月份开机，舒琪需要尽快的熟悉一下京城的生活节奏和语言环境，以前京城的生活节奏很慢，现在逐渐的变快了。

　　说到语言环境，在试镜的时候，葛优的语速不快，很稳定。

　　这其实是京城人说话的习惯，不紧不慢，给人一种就算是天塌下来也不着急的感觉。

　　舒琪要能配合这种节奏，或者用另一种语气节奏做出回应，这样演起戏来才有味道。

　　在看电影的时候，观众有时候听着影片里两人的对话很舒服，有时候又感觉很别扭，这和演员有没有把握好台词的节奏有关。

　　想要做到这一点，不用舒琪上一个京城方言的语言培训班，只要平时多聊天就行了。

　　语言习惯就是在聊天的时候慢慢养成的，通过聊天，为了让对方明白自己在说什么，两个人会不由自主的调整各自的说话节奏。

　　这部片子好梦公司出资200万，艺术中心出资200万，京城电影制片厂和华宜广告公司分别出资50万，总共投资500万。

　　演员的片酬和幕后人员的薪酬就用掉了100万，冯小刚仍旧是拿票房分成。

　　王钟军在仔细考虑后拿了50万试水，成为《没完没了》的投资人之一。

　　像这种小额的投资人在影片拍摄的过程中没什么发言权，只能获得最后的票房分成。

　　从京城电影制片厂只投资50万可以看出，他们对冯小刚的新片并不看好，他们觉得这种京味电影的套路你都用两次了，观众买账的可能性不大。

　　不过由于有了葛优的参演，票房应该不会太差，这是他们投资的原因。

　　就算是赚的不多，也能赚钱不是，还能继续和好梦公司保持良好的关系。

　　韩三平觉得如果好梦公司明年再重复这种京味电影，京影厂就不会投资了，观众不是傻瓜，总要有点新的东西出来，要找到新的赢利项目。

　　否则好梦公司只能是昙花一现，三人最终分道扬镳。

　　到那时候，他会把葛优和冯小刚给招揽过来，把葛优的票房号召力发挥到最大的程度。

　　这同样是京城电影圈子里很多人的看法，那种一招鲜吃遍天的做法在电影行业并不流行。

　　这两年好梦公司出了风头，赚了钱，但要是一直拍这类电影恐怕很快就会赔本。

　　一个是其他影视公司会模仿，也拍这样低成本的喜剧片，也在贺岁档上映，大家拼个你死我活，还有就是观众看多了会厌倦。

　　他们羡慕好梦公司有个葛优，葛优现在可是国内票房号召力最高的男演员之一。

　　在电影的筹备阶段，《卧虎藏龙》在华国电视台第八套节目晚八点的黄金档播出。

　　这个频道刚开播没几个月，对观众的吸引力不大，老百姓习惯了观看华国电视台第一套的节目，就算有陈道明做主演，在播出初期也没有产生太大的影响。

　　只有娱乐类媒体象征性的报道了一下，报道的重点放在了陈道明和夏雨身上。

　　这是夏雨拿了威尼斯影帝后第一次出演电视剧，值得媒体的关注。

　　《卧虎藏龙》在华国电视台播出后，京城电视台和浙省的电视台相继播出，浙省电视台购买这部电视剧是因为俞飞鸿的缘故。

　　这部电视剧最先红起来的正是俞飞鸿，她的古装扮相实在是让人惊艳。

　　只要看了这部剧的观众都会对她有印象，国内这两年流行戏说历史剧，其中有不少古装扮相的女演员，要么美艳，要么清纯，各具特色。

　　俞飞鸿扮演的俞秀莲是华国传统女性的代表，性格含蓄内敛，观众很容易接受。

　　她的演技同样值得肯定，在和陈道明对戏的过程中不落下风，把俞秀莲对李慕白那种埋藏在心底，欲言又止的感情表现的恰如其分，克制隐忍。

　　两人的对手戏是本剧的一大亮点。

　　至于夏雨扮演的罗小虎和徐静蕾扮演的玉娇龙，只能说是完成了各自的任务。

　　徐静蕾还好些，因为是女主角，发挥的空间很大，越往后演的越好，尤其是最后远走大漠的结局，给观众留下了深刻的印象。

　　相比较而言，夏雨在四个人中就不那么抢眼了。

　　这和他年纪太轻有关，没有表演经验，在感情上也没有生活经验，感情戏表现的不太好。

　　《卧虎藏龙》只有十五集，华国电视台不到半个月就播放完了，随着其他地方电视台的陆续播出，这部剧引发了不小的热议，在武侠小说的读者中更是如此。

　　他们会议论电视剧里的演员和原著里的人物是否符合。

　　俞飞鸿被认为是扮演俞秀莲的最好人选。

　　陈道明扮演的李慕白儒雅是够了，可总觉得不够生活化，玉娇龙算是合格，没有读者想象中那么美艳绝伦，罗小虎的存在感最弱。

　　总而言之，这部剧虽然没有引起轰动和火爆，却也造成了一定的影响，只能说是不温不火。


第三百一十章 十年磨一剑

　　虽然《卧虎藏龙》这部剧集没有火爆起来，不过并不影响前传的拍摄工作，从香港回来的张纪钟在京郊的怀柔影视基地低调的开机了。

　　这部电视剧叫做《卧虎藏龙前传》，而不是《宝剑金钗》或者是《剑气珠光》。

　　林子轩想把“卧虎藏龙”这个概念推广出去，不想弄太多名字让观众产生混淆，观众想到李慕白或者俞秀莲的时候就会想到“卧虎藏龙”。

　　这部剧集是两部小说的合集，三十集的长度，投资五百万。

　　这个投资在目前国内的电视行业算是中等规模，民营资本的进入让电视剧的投资像滚雪球一样的越滚越大，甚至超过了大部分国产电影的投资。

　　主要是社会上的一些知名企业参与了进来，这些企业是为了提高自身的影响力。

　　他们发现一部热播电视剧所产生的影响往往要超过在电视台打的广告，所以对于那些有大明星参与拍摄的影视剧，各大企业都会投资赞助。

　　比如刘晓庆主演的有关一代女皇的剧集，投资超过千万，由玉柴集团提供赞助。

　　随着电视剧的火爆，玉柴集团不仅收回投资，还获得了丰厚的盈利。

　　还有去年李保添和张国立主演的戏说历史剧，四十集的长度，投资是六百万，在国内就卖出了一千四百万，还不包括在港台地区的收益。

　　正因为如此，越来越多的企业看好电视剧产业，影视文化成为了一个新的投资热点。

　　文化产品中蕴含的经济价值被企业家们发现，形形色色的影视文化传播公司应运而生。

　　很难统计目前到底有多少家这种文化公司，光是京城恐怕就有上百家。

　　它们一般是在经营范围广泛的实业公司、广告公司和咨询公司当中，或者挂靠在国有文化单位、事业单位或企业下面。

　　它们的名字以“合拍”或“协拍”的方式排在国有影视单位的后面，这是因为现在只有国有影视制作单位才拥有影视作品的出品权和发行权。

　　好梦公司也是如此，《卧虎藏龙》的制作单位是艺术中心，好梦公司只是合拍。

　　在《不见不散》的片头，第一个制作单位是京城电影制片厂，第二个制作单位是艺术中心，好梦公司只能排在第三位。

　　这就是民营影视公司的现状。

　　不管怎么样，只要能赚钱排在第几位关系不大，然而，投资有风险，入行需谨慎，并不是所有投资影视制作的企业都能盈利。

　　按照京城电视艺术中心的统计，在去年全国生产制作的七千集电视剧中，能够盈利的只占百分之二十，还有百分之二十持平，剩下百分之六十都或多或少的亏本。

　　真正能大赚特赚的只有不到百分之五。

　　即便是艺术中心投资的三百五十集电视剧，也不是每一部都能赚钱。

　　这里面原因很多，一个是民营影视公司跟风拍摄严重，不注重自身创作，只盯着市场。

　　市场上流行什么就拍什么，从室内剧到历史戏说剧，从情景喜剧到系列剧，越拍越长，形成了一窝风现象，去年制作的七千集电视剧里戏说历史剧占了三分之一。

　　第二个是影视市场的混乱，管理缺失，明星漫天要价，制片人和导演往自己腰包里捞钱。

　　拍一部戏到底花了多少钱，谁都不清楚，没有一个严格的财务制度和管理办法。

　　第三个是收回投资难，版权意识淡薄。

　　即便是把电视剧卖出去了也不见得能收回投资，有的地方台违规播出，没有法律意识。

　　比如说一部电视剧只卖了十家电视台，却有八十家地方电视台在播出。

　　省级的电视台不会如此，但那些二三线城市的地方台根本不管那一套，他们连没有版权的电影都敢在电视上播出，更何况是电视剧呢。

　　你难道还要告他们么？

　　不仅劳心劳力，就算告赢了也赔不了多少钱，有那个时间不如再拍一部电视剧呢。

　　目前的电视剧市场虽然火爆，却存在着诸多的问题，鱼龙混杂，粗制滥造。

　　林子轩管不了那么多，他是从艺术中心出来的，在电视剧制作上讲究的是正规化，他本身就是制片人，清楚其中的门道，想要骗他很难。

　　他和各地的电视台都有关系，不担心收回投资的问题。

　　这就是内行人和外行人的区别。

　　有了《卧虎藏龙》的铺垫，林子轩觉得这部明年播出的前传应该会具有一定的热度。

　　到了后年，会拍摄《卧虎藏龙》的后传，同样是三十集的长度，给这个故事一个大结局。

　　经过三年的打磨和宣传，这个系列会被观众所熟知，到时候就能推出大电影计划了。

　　和电视剧对应，《卧虎藏龙》这个武侠系列至少能拍出三部电影，每两年拍一部，六年时间打造一个具有影响力的电影系列。

　　主要还是第一部影片，只要第一部电影成功了，以后的两部就不愁投资和票房了。

　　从小说到电影，以后还可能改编成游戏和动漫，要用掉十年时间，这正是十年磨一剑。

　　在其他人认为好梦公司的贺岁片没有发展前景，这个公司可能解散的时候，林子轩已经给好梦公司找到了新的盈利项目。

　　在这个过程中可能有着不小的困难，但有挑战不是坏事，只要能解决掉就行了。

　　张纪钟从香港交流回来，和林子轩谈了感受。

　　光看香港的武侠片，也能研究出香港电影人的拍摄手法，大家都是做这个行业的，没什么秘密可言，不过如果就这么去模仿，很难拍出香港武侠片的味道。

　　为什么呢？两地之间的文化氛围和社会环境不同，总有一种隔膜。

　　他觉得不能一味的模仿，那样拍出来的东西只能是四不像，内地武侠片要有自己的风格。

　　以前大家觉得香港人就会玩技术，太虚幻，影视剧还是要以艺术为主，然而，随着科技的发展，技术正在改变着电影行业。

　　张纪钟准备尝试新的拍摄手法，香港人的技术要学习，但重要的还是自己的东西。

　　他想把武侠片拍出历史剧的大气和厚重，走正剧大戏的路子，《卧虎藏龙》这个系列的武侠故事更为市井化和生活化，很适合这种改编方式。


第三百一十一章 金马奖

　　林子轩支持张纪钟进行尝试，任何新事物都是在不断尝试中产生的。

　　大陆的武侠剧不能沿用香港武侠剧的创作模式。

　　香港人的生活节奏快，拍出的武侠剧节奏也很快，情节紧凑，不过他们更注重现代人感兴趣的情感纠葛，突出男女主角，以及第三者之间的感情故事。

　　而且，为了追求利益的最大化，往往投资规模不高，选取的场景粗糙，制作上不够精良。

　　换句话说，香港武侠剧的整体格局太小，这和香港的地域文化有关。

　　大陆武侠剧想要更胜一筹，就要在格局上下功夫，要在武侠剧中展现传统文化，从历史的角度来看待武侠，赋予武侠一种厚重感。

　　“那边的电视同行说，香港现在的电视台很少投拍武侠剧了，说什么流行家族剧和职业剧，武侠剧过时了，咱们的武侠剧才刚开始拍，他们就过时了。”张纪钟感慨道。

　　“慢慢来吧，社会发展很快的。”林子轩回应道。

　　从观众喜欢看什么类型的电视剧就能大致了解社会发展的状况和百姓的生活水平。

　　八十年代是香港武侠剧的鼎盛时期，群星璀璨，武侠剧就像是一场梦一样，到了九十年代，香港的百姓更为关注现实，都市题材流行起来。

　　尤其是职业剧，像是医生、律师和警察这类剧集最受欢迎。

　　大陆也有类似的题材，拍了不少有关警察的剧集，只是相对来说都不够专业，只能算是都市情感剧，而不是职业剧。

　　内地想要拍摄专业的职业剧，恐怕还要等上几年才行。

　　五月份，林子轩从文隽那里得到一个消息，文隽他们打算把《阳光灿烂的日子》送去参加在台湾举办的电影金马奖。

　　台湾的金马奖一向推崇文艺片，这部片子获奖的机会很大。

　　《阳光灿烂的日子》在九四年就拍完了，不过九五年才获得在内地上映的机会，所以能以大陆影片的身份参加九六年的金马奖。

　　何况这部片子有香港和台湾的投资，在参赛资格上完全没问题。

　　相对于香港电影行业还处在最后的辉煌之中，台湾的电影业早就被他们自己给玩坏了，成了好莱坞电影和香港电影的票仓。

　　这和他们喜欢拍小众的文艺片有关。

　　文艺片很难和商业大片相抗衡，所以他们就把电影市场给让了出去。

　　没有了市场，拍的文艺片赚不到钱，有名气的演员都向香港和日本发展，电影从业人员流失严重，台湾的电影产业就这么衰落下去。

　　不过金马奖在华语电影中还是有很重的分量，在亚洲地区具有一定的知名度。

　　这个奖项创办于1962年，历史悠久，在评选条件中不设地域限制，评选对象面向所有华语电影和华语电影人。

　　由于种种原因，在八十年代以前，金马奖评选的对象主要是香港和台湾的电影。

　　随着大陆和台湾地区关系的缓和，以及台湾电影产业的停滞不前，到了九十年代，大陆的电影人也参与到了金马奖的角逐之中。

　　金马奖一般会在十月底公布电影的提名名单，十二月份举办颁奖礼。

　　虽然《阳光灿烂的日子》已经在威尼斯电影节拿过奖了，不过能多拿几个电影奖项也算是一种荣誉，没有不参加的道理。

　　按照文隽的分析，金马奖同样需要有分量的华语电影来提高参赛电影的水准。

　　这个奖项是由十几位电影从业人员组成的评审团决定获奖者，更为注重艺术性，极少从商业角度或者参考票房成绩。

　　《阳光灿烂的日子》在文艺片中质量上乘，金马奖又偏爱文艺片，拿奖就很理所当然了，这对大家来说都是好事儿。

　　自从舒琪加入《没完没了》的剧组后，文隽来内地的次数就多了起来。

　　作为经纪人，他要保障手下艺人的权益，这是他的职责。

　　不少港台艺人对内地存在偏见，认为内地的拍戏环境差，剧组不专业等等，这种现象不能说没有，但并不多见，更多的是双方的工作方式不同。

　　比如在内地，大家比较熟悉，拍完戏一起找地方吃个饭，聊聊剧情和下面的拍摄计划，吃顿饭的工夫就把事情给说好了。

　　港台艺人拍完戏就会回酒店，很少交流，演员想要排练都找不到人，更别说是谈事情了。

　　他们认为拍完戏了，剩下的时间是我自己的，你在这时候找我排演不是占用我的时间么，把工作和生活分的很清楚。

　　这让内地的演员很不适应，觉得港台演员太倨傲，都是演员，这么摆谱干嘛啊。

　　葛优以前和港台演员合作过，那帮人拍戏就是这样，拍戏的时候好好的，拍完戏就各干各的，很少说咱们出去喝一杯，交流交流感情。

　　说实话，他对这种工作方式不太习惯，他更喜欢在拍戏前和对戏的演员有交流，做到知根知底，这样拍戏的时候更有默契。

　　不过葛优不会跑到酒店去找舒琪交流，他胆子小，怕引起误会。

　　剧组给舒琪安排了一般的酒店，虽然没有专车，不过在拍戏的时候还是会有车子接送，这种条件算是不错了，不少演员都住招待所呢。

　　为了让舒琪明白内地剧组的工作方式，林子轩和她谈了谈。

　　也不是说就要占用她太多的私人时间，而是一种态度，怎么样融入到剧组里面，怎么和内地的工作人员交流，这对以后的拍戏有好处。

　　京城人的性格和处事方式是那种自来熟，不是说想占便宜什么的，就是耍贫嘴。

　　为了避免误会，林子轩强调我们是正规的剧组，没有那些乱七八糟的事情。

　　这些事情文隽应该和她交待过。

　　这一年，舒琪不过二十岁，拍完戏就回酒店的做法也可以说是一种自我保护，据说香港的演艺圈非常混乱，女星都很懂得保护自己。

　　想想一个女孩子孤身在京城，身边没有朋友，也挺不容易的。

　　趁着文隽在京城的时候，林子轩安排他们在京城游览一番，还做了一档节目的嘉宾。

　　这档节目是慕姗姗和凤凰卫视中文台合作的新节目，叫做《美丽华国行》。


第三百一十二章 生活化

　　《美丽华国行》这档节目的定位是旅游和文化。

　　旅游包括了美景和美食，文化包括古迹民俗和山川地理，全方位的展现华国的风土人情。

　　节目得到了总局的批准，认为这类节目内容积极健康，弘扬传统文化。

　　只要是在华国境内拍摄的影视作品必须上报审批，不能你想拍就拍，一旦被发现有违规拍摄和发行的情况，会按照情节的严重程度进行处罚。

　　《美丽华国行》由凤凰卫视出资，慕姗姗负责制作。

　　虽然拟定了拍摄方案，不过要拍什么样的内容和风格还需要摸索，海外的华人是喜欢看城市古迹，还是更愿意看普通百姓的日常生活，还不能确定。

　　慕姗姗准备先拍几期，播出后看看效果，根据观众的反馈再做出相应的调整。

　　海内外的华人最熟悉的莫过于京城，节目组把前几期的节目放在了京城，不仅要拍摄故宫和长城这些大家熟知的景物，还有眼下京城正在发生着的变化。

　　他们更多的是想为这个时期的华国留下一份真实的影像记录。

　　慕姗姗是编导，负责解说，跟着摄像机采访的外景记者另有其人，她现在是老板，不用像当初主持《方大综艺》的时候经常出外景了。

　　邀请文隽和舒琪加入节目是一个意外，都在好梦公司，刚巧碰上了。

　　让香港人和台湾人谈谈对内地的感受也不错，说的都是些场面话，什么对内地的风景名胜很向往啊，内地这几年的变化很大啊。

　　文隽从电影人的角度谈了谈两地电影公司的合作，最后加了一句。

　　“我对华国政府有信心，相信九七之后香港会更好。”

　　这档节目不属于演艺合同的范围，而是帮忙的性质，他们知道节目以后会在香港播出，愿意出镜，怎么说这也是一个露脸的机会。

　　为此，林子轩邀请文隽和舒琪到家里做客。

　　四合院里，《我们俩》的剧组在拍夏天的戏份，非常忙碌的样子。

　　自从知道要参加日本东京国际电影节后，林晓玲对自己更为严格，经常熬夜设计分镜头。

　　她倒不是说多么想获奖，主要还是个面子问题，觉得要是被刷下来太难为情。

　　到了夏天，剧中的老太太和女孩子的关系更好了，女孩子会帮着老太太洗头发，收拾屋子，甚至就在老太太的房子里休息。

　　当成自己家一样，两人之间更多的是互相关心，当然也有矛盾。

　　这场戏就是女孩子觉得老太太屋子里的布置太陈旧了，要给老太太重新布置，在墙上挂上色彩浓郁的图画和明星的海报，看起来更为鲜艳和时尚。

　　她还把老太太的旧东西归置起来，让屋子显得整洁和敞亮。

　　女孩子原本以为自己做了件好事，却让老太太很不满意，她要求女孩子把房子恢复原样。

　　对于老太太来说，房子里的布置是一种对过去的回忆，这么一变，让她无所适从，太过陌生，找不到过去的感觉了。

　　女孩子觉得委屈，她还无法理解老人更多的是活在回忆之中，不想改变。

　　徐静蕾和金亚琴要演的就是这场戏，老太太的固执和女孩子的委屈。

　　“这都是电影学院的学生，还没毕业，资金有限，就在我这儿拍了。”林子轩介绍道，“那是晓玲，学导演了。”

　　林晓玲以前在《阳光灿烂的日子》剧组做过剧务的工作，文隽有点印象。

　　“真没想到，林小姐都在拍片了，她才二十出头吧，这个年纪在香港可没有拍片的机会。”文隽感叹道，“内地的年轻电影人了不得啊，看他们的样子很有一套。”

　　这话以客气居多，不能当真。

　　文隽混迹香港影视圈多年，监制和制作过多部影片，不会看重这种小剧组，只是给林子轩面子，称赞两句罢了。

　　“还要锻炼，咱们到里边坐吧。”林子轩回应道。

　　“我想看一会。”舒琪要求道。

　　林子轩和文隽没有意见，两人进屋喝茶，舒琪一个人站在外边看着这个小剧组排戏。

　　徐静蕾和金亚琴经过半年的磨合，早就有了默契，在排演了几次后，觉得可以了，就正式开拍，原本有说有笑的两人很快进入了状态。

　　老太太为了布置屋子的事情发了脾气，女孩子想辩驳又沉默下来。

　　如果是以前，女孩子肯定会顶撞，现在两人关系好了，倒是不愿意大吵大闹了，女孩子默默地把屋子改回原来的样子。

　　一老一少互相怄气，谁也不愿意先开口，时间就在沉默中过去了。

　　舒琪看到这两人的对手戏，似乎明白了什么是生活化的表演，她接下《没完没了》这部戏，冯小刚要求演员表演的时候要生活化。

　　对于生活化，每个演员的理解会有不同。

　　一般来说，是指演员尽可能的减少表演的痕迹，让演员仿佛在戏中“生活”，要努力的“不演”，和戏剧化正好相反。

　　《我们俩》这部戏就非常的生活化，这不是说演员不化妆，穿着旧衣服就是生活化，而是表演起来自然，接地气，看着就像是生活中的样子。

　　舒琪感觉眼前这两名演员演的就很自然，不做作，看着舒服，就该这么演。

　　林晓玲拍完戏，到下午再拍下一场，她刚才就注意到了林子轩带人回来，也认识文隽，那在边上的漂亮女孩应该是冯小刚新片的女主角了。

　　“你是舒琪吧？我听我哥说过。”林晓玲上前打招呼，“在这儿别客气，想喝什么和我说。”

　　“你好，我会的。”舒琪客气道。

　　这时候，徐静蕾走了过来，三人互相介绍了一番，她们年岁相仿，舒琪的打扮成熟些，显得年岁更大，实际上她的年纪最小。

　　“晓玲，你们聊，我回屋看书了。”徐静蕾交待道。

　　“你还没看完啊，都两天了，我可是一天就看完了。”林晓玲夸张道。

　　好书要慢慢的读，才能读懂里面的意思。

　　徐静蕾在心里这么说，她走进拍戏用的那间屋子，斜倚在床上，拿起桌上一本装订起来的书册，书册的封皮上有个名字，叫做《小雪的大冒险》。


第三百一十三章 小雪的大冒险

　　林子轩和慕姗姗用了三个多月的时间写完了《小雪的大冒险》的第一部。

　　主要是林子轩在写，慕姗姗负责看，还会提出自己的意见，不能把女儿写的太过调皮，也不能太过安静，更不能有什么坏习惯。

　　每一位母亲都希望自己的女儿是公主，非常的完美，没有缺点。

　　慕姗姗很享受参与的过程，以往林子轩写小说，她只是第一位读者，这一次却能左右小说中人物的故事，这种感觉很不错。

　　每一段故事，他们都会进行讨论，这成了俩人日常生活中的一项重要内容。

　　慕姗姗觉得如果女儿经常听这个故事，以后性格也会变得和故事里的小雪一样，活泼开朗，珍惜友情，有勇气面对生活中的困难。

　　孩子的教育不就是从童话故事开始的么？

　　童话故事让孩子了解到了真善美，分辨善与恶，一步步的接触这个真实的世界，有什么比为孩子创造一个童话世界更有意义的事情呢。

　　林子轩和慕姗姗都有工作，空闲的时间不多，所以才用了三个月完成第一部的故事。

　　第一部的情节相对简单，重点是介绍魔法世界的背景，以及林小雪在魔法学院的遭遇，展现了魔法世界的冰山一角，为下一部做铺垫。

　　故事从伦敦的火车站开始，冒失的林小雪担心耽误了前往魔法学院的列车，在赶往火车站的时候使用法术加快自己的速度，不小心撞倒了一个叫哈利的男孩。

　　在得知哈利也要赶往魔法学院时，两人一起来到了火车站台。

　　通过两人的互相介绍，揭开了林小雪和哈利的身世，一个出身东方术士之家，一个生活在伦敦的普通家庭。

　　哈利失去父母后住在了姨妈家里，过着痛苦的生活，直到他收到魔法学院的通知书。

　　此时的哈利对魔法学院还不了解，小雪就给他普及了一下基础知识。

　　事实上，小雪对魔法世界只是一知半解，却充当了导师的角色，获得了哈利的信任，这让她在后来发生的事件中成为了主导者。

　　这和两人的性格有关。

　　哈利自幼生活在姨父家里，受尽了歧视，导致性格腼腆弱小，缺乏自信，小雪则在昆仑山生活，活泼自信，还会神奇的法术。

　　所以在魔法学院冒险的事情都是由小雪来拿主意，由此惹出了不少的麻烦。

　　这个故事毕竟小雪才是主角，其他人都是配角，小雪是推动情节发展的关键，这是一个东方少女在魔法世界冒险的故事。

　　小雪和哈利乘坐魔法列车来到霍格沃茨魔法学院，这里充满了神奇的魔力。

　　为了和哈利分配到同一个学院，小雪在分配学院的时候用法术作弊，误导了分院帽。

　　在魔药课上，小雪碰到了勤奋好学的赫敏，并用法术捉弄了她，赫敏用魔法咒语进行了回击，把整个课堂弄得乱七八糟，两人受到了老师的处罚。

　　两个女孩的明争暗斗才刚刚开始。

　　在互相的捉弄中，她们逐渐了解对方，好学的赫敏对法术产生了兴趣，小雪也开始研究魔法，她们偶尔会斗嘴，也建立了信任和友谊。

　　在魁地奇比赛中，小雪为了参加比赛，用法术短暂的改变了容貌，和哈利配合取得了胜利，但事后被校方发现，受到了惩罚。

　　在面对厄里斯魔镜的时候，每个人看到的景象都不相同，这面魔镜能使人看到自己内心深处最迫切、最强烈的渴望。

　　小雪看到自己骑着凤凰在空中自由的飞翔，她向往着自由自在的生活。

　　魔法石的出现打乱了他们快乐的生活，小雪受到了诱惑。

　　她发现魔法石能增强自身的法术，就有了占为己有的打算，但在哈利和赫敏等人的帮助下，她战胜了自我，拒绝了心底的诱惑。

　　她和大家一起保护魔法石不落入坏人之手，阻止了伏地魔，拯救了魔法世界。

　　在这个过程中，小雪获得了友谊和成长。

　　这就是《小雪的大冒险》第一部的故事，小雪和魔法石。

　　林子轩把一个来自东方世界的角色加入原有的故事之中，大体上的故事情节不变，只是故事里角色的主次关系发生了改变。

　　原本的故事很完整，加入一个新角色难免会出现不协调的地方，即便林子轩费劲心思的修改，也不可能做到完美的融入。

　　这就是同人故事不好写的地方，尤其是对于读过原著的读者，会格外的挑剔。

　　不过在这个世界上没有《哈利波特》，那么就没有对比，读者很难发现不协调的地方。

　　再说了，这是童话故事，在童话故事里不需要太过严谨，只要故事足够精彩就好了。

　　林子轩刚刚完稿，就被林晓玲拿去看了，她看完后还拿给了徐静蕾，她们是这个故事最早的一批读者，林晓玲只是囫囵吞枣的看了一遍，徐静蕾就看的细致多了。

　　林子轩不急着拿到杂志上发表，他想让身边的人先看看，提出意见，再进行修改。

　　有时候，自己发现不了的问题，其他人或许能发现，这就是集思广益。

　　当然，能够阅读这个童话故事的都是相当可靠的人。

　　徐静蕾没想到林子轩的新作是一本写给孩子的童话故事。

　　作为一名忠实的读者，她知道林子轩几年前写过童话，那篇叫做《葫芦兄弟》的童话还被拍成了动画片，深受小朋友的喜爱，在电视台经常播出。

　　在国内文坛，童话作家不受重视，很多童话作家都是兼职。

　　如果林子轩能多写几部像《活着》那种厚重的作品，他早就成为国内著名的作家了，可他写了武侠小说《卧虎藏龙》，又写了这本童话故事。

　　以前徐静蕾不了解林子轩为什么这么做，看了这本童话故事她觉得自己理解了。

　　在这部《小雪的大冒险》的扉页上，写着这么一句话。

　　“献给我可爱的女儿，小雪。”

　　有这个理由足够了，一位父亲给女儿写了一个童话故事，创造了一个神奇的世界，伴随着女儿一路成长，这无疑是一份非常珍贵的礼物。


第三百一十四章 初衷

　　林子轩上次写童话故事是在六年前，那时候他还在京城广播电台少儿栏目组上班，每天的工作就是给收音机前的孩子们讲故事。

　　他有时候会接到小朋友的来信，小听众们想要听新鲜的童话故事。

　　可童话故事不是他想讲就能讲的。

　　这不是在家里给孩子讲故事，什么题材都行，而是面向京城的小朋友，不能乱讲，你要是讲个神仙鬼怪的故事，说不定就被说成是宣扬封建迷信。

　　所有的稿子都要经过审查，要在杂志或者童话书中出现过才行。

　　即便你写了一篇新的故事，也要交给领导审核，领导往往嫌麻烦，不予理睬。

　　有现成的童话故事不讲，弄这些东西干嘛，出了问题谁来承担责任。

　　在这种情况下，林子轩写了几篇童话故事投到了位于沪城的儿童文学杂志社，其中以《葫芦兄弟》的影响最大。

　　这个故事被拍成动画片，在全国各地的电视台不断播出，深受小朋友们的欢迎。

　　可以说，这部动画片让沪城美术电影制片厂翻了身，重播的次数越多，他们的收益越大。

　　美术电影制片厂后来还拍了《葫芦兄弟》的续集，同样获利丰厚。

　　不过这和林子轩就没有关系了，他从中只拿到了几百块的改编费。

　　这就是国内作家的境况，比如《活着》这部小说，张艺谋用三万块拿到了小说的改编权，拍成电影后赚多少钱就和原作者完全无关了。

　　作家处在文艺创作的最底层。

　　作家投稿给杂志社，杂志社付稿费，这就两清了，没有说卖出去一本杂志给作家提成的。

　　作家最为可观的收入是版税，这是按照书籍销售数量进行提成。

　　至于其他改编成影视剧、动画、话剧等艺术形式，一般都是一次性付清改编费用，不会让作家参与后期盈利的分成。

　　除非是这个作家的影响力能够左右电影的票房，才有资格和制片方进行谈判。

　　这种情况在国内的影视行业还没出现，不过在西方，那些顶尖的畅销书作家会和好莱坞的电影公司签署票房分成协议。

　　林子轩没有因为几百块卖掉了《葫芦兄弟》的动画改编权而后悔。

　　一个是国内影视行业的情况就是如此，再说他把《葫芦兄弟》写出来更多的是为了让小朋友们有新的童话故事，有一个童年的美好回忆。

　　这是他的初衷。

　　现在回想起来，林子轩觉得挺好。

　　如果他没有写《葫芦兄弟》，就不会应美术电影制片厂的要求设计葫芦兄弟的形象，葛优也不会介绍冯小刚和他认识，那或许就是另外一番光景了。

　　六年时间过去，林子轩早已离开了播音主持岗位，有了新的生活。

　　他这次写这部《小雪的大冒险》，主要是为了送给女儿一个能陪伴她成长的故事，还有就是让国内的小朋友有新的童话故事可读。

　　除此之外，他还有一个想法，想通过这个故事进行文化的传播。

　　如果只是为了书籍畅销，拍成电影赚钱，或者建设主题公园什么的，他没必要费尽心思的改编，直接把《哈利波特》的原著写出来就行了。

　　那样的话不仅省时省力，成功的几率也会大上许多。

　　这些年，都是西方的童话故事传到东方，而不是东方的童话故事传到西方。

　　这里面的原因有很多，林子轩想做一种尝试。

　　他借助原著的故事情节，加入东方的元素，把中西方的文化元素融合在一起，通过这本《小雪的大冒险》让西方的孩子也能接受带有东方元素的童话故事。

　　这是一个西方孩子熟悉的魔法世界。

　　他们看完之后，或许会对东方的神秘法术感兴趣，接着对东方的文化感兴趣。

　　这就是互相交流。

　　当然，事情要一步步的来，他先把故事写出来，看看读者的反应，再决定下一步怎么走。

　　林子轩打算把故事寄给儿童文学杂志社，在杂志上发表。

　　说起来有点尴尬，虽然《葫芦兄弟》受到欢迎，在全国的电视台播出，但很少有人知道林子轩是原作者，小朋友看动画片不会去记这些。

　　而且，林子轩写童话故事属于玩票性质，以后就没写了，不被人关注很正常。

　　他最有影响力的小说应该是《活着》，可惜电影在国内被禁映，没有出版社敢出版，在文学圈子里知道的人很多，普通读者就不大清楚了。

　　这就造成林子轩在读者那里处在两极分化的境况。

　　了解他的读者极为喜欢，不了解他的人根本不知道林子轩是谁。

　　作为作家，他在读者中的知名度不高，不过随着《卧虎藏龙》系列武侠小说的出版，他以武侠小说作家的身份逐渐走红起来。

　　他把《小雪的大冒险》寄给了位于沪城的《文艺少年》杂志社。

　　杂志社在接到稿件后立刻安排资深编辑阅稿，连主编都被惊动了。

　　林子轩在文学圈子里的名气已经今非昔比，六年前，他还是个不为人所知的新人作者，现在光凭《活着》一部小说就能在文学圈里占有一席之地。

　　《活着》在海外屡获好评，除了法国和荷兰，意大利和日本也准备相继出版。

　　《文艺少年》杂志社的编辑们看完故事，发觉这不是一部普通的童话故事，这个故事有着极为详尽的背景设定，把一个魔法世界完整的呈现在了读者面前。

　　这和国内的童话故事不大一样，国内的童话故事在背景设定上往往很简单。

　　比如《葫芦兄弟》，就是葫芦娃和妖精之间的斗争，简单明了，孩子们都能看得懂。

　　但在《小雪的大冒险》里，不仅有着庞大的背景设定，还有众多出场的人物，每个人物都有各自的故事，埋下了不少的伏笔。

　　这显然只是一个系列故事的开端。

　　光是背景介绍就花费这么多的笔墨，可以想象接下来的故事该是如何的曲折离奇。

　　编辑们一方面为国内出现如此厚重的童话故事而高兴，一方面觉得遗憾，如果这个故事的背景设定在国内就好了。

　　比如说昆仑山上的那个术士世界，应该会很有意思。


第三百一十五章 矫情

　　《文艺少年》杂志社和林子轩商量了稿费和稿件发表的事宜。

　　作为国内的知名作家，林子轩现在的稿费可不是几十块钱就能打发的，随着经济的发展，作家的稿费也是水涨船高，两极分化。

　　有名气的作家和新人作家的稿费差距越来越大。

　　以前作家的稿酬是由国家来定，现在市场放开了，各家报社和杂志社的稿酬浮动很大。

　　1977年，国家出版局规定，作家的著作稿酬是千字两块到七块，翻译稿酬是千字一块到五块，到了1980年，著作稿酬提高到千字三块到十块，翻译稿酬是两块到七块。

　　当时是特殊时期，这么低的稿酬情有可原，新人和著名作家的稿酬差别不大。

　　那时候一首歌曲或者诗歌只能拿到十几块钱的稿费。

　　有文艺工作者就曾感慨：我的创作居然养活不了我的艺术。

　　后来稿酬有过上调，不过上调的幅度不大，直到进入九十年代，搞活了经济，才让稿酬制度有所松动，一些杂志为了吸引著名作家投稿会开出高额的稿酬。

　　比如一位著名作家在杂志上写专栏，不问字数，每篇就能拿到三千元。

　　还有一位著名作家对杂志社开出了一个字五块钱的天价，一千字就是五千元，这就背离了市场规律，有点自我炒作的嫌疑了。

　　到了今年，国家出版局规定的著作稿酬是千字四十到一百元。

　　也就是说，一位作家最高只能拿到千字一百的稿酬。

　　不过上有政策，下有对策，杂志社可以通过其他方式对著名作家的稿酬进行补偿，以此吸引他们来投稿，这就造成作家行业的贫富分化。

　　再说了，现在的作家对稿酬不怎么看重了，他们更在乎版税的收入。

　　一本畅销书的版税往往都有上百万，这让不少著名作家成为了先富起来的那部分人。

　　林子轩就是如此，他现在光靠版税就能过上不错的生活。

　　《文艺少年》给林子轩开出了千字八十的稿酬，这和《卧虎藏龙》在《古今传奇》杂志上发表的价格相当，通俗文学要比严肃文学的稿酬低。

　　童话故事一般被认为是通俗文学，这部《小雪的大冒险》能拿到一两万的稿酬。

　　林子轩对此没什么异议，他和杂志社说了大致的写作计划，这个系列的故事一年大概会写两部，用三到四年的时间写完。

　　杂志社会据此做出相应的安排，对这个故事进行宣传。

　　他们已经想好了宣传的噱头，《葫芦兄弟》作者的最新力作，魔法世界的冒险之旅。

　　经过六年的积累，《葫芦兄弟》这部动画片已经深入人心，相信全国的小朋友们不会错过这部《小雪的大冒险》。

　　对林子轩来说，这只是整个计划的开始而已。

　　六月份，《没完没了》的拍摄现场，林子轩正在和冯小刚谈论广告植入的事情。

　　由于前两部贺岁片的成功，广告商把目标瞄准了冯小刚的第三部贺岁片，和圈内人不看好这部《没完没了》不一样，广告商倒是信心十足。

　　广告商觉得只要有葛优出演就值得他们投资。

　　到了现在，广告植入的概念已经不再新鲜，都市电视剧里随处可见，这种趋势朝着电影圈蔓延，艺术电影不屑于这么做，觉得是对艺术的亵渎。

　　广告商看准了娱乐片，尤其是票房大卖的娱乐片。

　　说实话，作为观众，林子轩对在电影里植入广告相当反感，当初拍摄《京城人在纽约》，那是没有办法，才四处找厂家拉投资，把广告放到剧集里面。

　　不过他现在是影视公司的老板，从盈利的角度讲，植入广告是收回成本最快的方式。

　　广告费用不是票房，不需要和院线分账，赚的都是自己的，只要多植入几个广告，投资基本上就能收回来了。

　　那些好莱坞大片和程龙的动作片，里面都有植入广告，这是很正常的现象。

　　拍摄《甲方乙方》的时候，没有人相信他们会成功，也就没有广告商上门，拍《不见不散》直接去了国外，也没有广告植入，现在倒是来了不少家企业。

　　如果一家广告商收二十万，十家广告商就是两百万，相当于电影的一半投资了。

　　王钟军是做广告的，他赞成这种做法，赚钱才要紧，娱乐片就是图个乐呵，没那么艺术，植入广告对电影的影响不大，兴许还能让观众感到新鲜呢。

　　从资本的角度讲，这话有道理，开公司就是为了赚钱。

　　只是林子轩还有点矫情，放不开，觉得自己没那么看重金钱，怎么说也是个文化人，不能对金钱表现的那么渴望吧。

　　这部《没完没了》讲的就是和钱有关的故事，剧中的人物忙来忙去就是为了九万块钱。

　　他觉得这部片子拍出了当下人们趋利的浮躁心态。

　　当然，他这是站着说话不腰疼，他自己有钱，可那些没钱的人呢，普通的百姓，下岗职工，人家没钱就没法生活，就只能向钱看。

　　说到底是时代不同了，社会改变了。

　　林子轩同样要做出改变，他和冯小刚商量了一下，觉得可以植入广告，但不能过多，三个广告就够了，不能影响观众看片子，每个广告收三十万，这算是额外的收益。

　　“那个舒琪怎么样？”林子轩询问道。

　　“还行，这几天配合的不错，也愿意交流了。”冯小刚回应道，“她在表演上很有悟性，加上这么好的外形，只要能碰到好机会，应该会有前途。”

　　有了上次的交待，舒琪放开了不少，不过她的口音还是不够京味，需要后期找人配音。

　　林子轩在剧组里看到了郭德钢，郭德钢在这部戏里演一个小配角，戏份不多。

　　通过几次的接触，他发现郭德钢是个江湖气很浓的人，或者说是混社会的，草莽出身。

　　不拍戏的时候，郭德钢喜欢说上几个小段子，活跃剧组的气氛，他还会讲起自己的学艺经历，为了拜师学艺怎么苦熬。

　　“那你以后自己收徒弟的时候要记住，好好待人，不能太苛刻了。”林子轩如此说道。


第三百一十六章 上星

　　六月初，欧阳林从湘南来到京城。

　　林子轩和欧阳林认识了好几年，以前他们都负责电视剧的制作，后来林子轩出来开公司，欧阳林在体制内苦熬，如今混到了湘南经济电视台台长的位子上。

　　这个位子来之不易。

　　湘南广电去年在电视行业施行试点改革，这个试点就是创办湘南经济电视台。

　　他们面向全省招聘电视台的台长，给予台长充分的自主权，在用人和薪酬上实行全新机制，在节目创新上大胆突破，想要打造一个充满活力和竞争力的电视台。

　　经过四个月的角逐，欧阳林从激烈的竞争中脱颖而出，应聘成功。

　　然而，他面临着诸多的难题，其中最重要的一点是没有办电视台的资金。

　　于是，他向银行贷款两千八百万，负债经营，租用简陋的办公楼，带着一帮刚刚分配过来的年轻人白手起家，艰苦创业。

　　唯一的好处是上级部门放权，给了他最大的权限。

　　欧阳林上次购买《姗姗访谈录》说自己没钱不是瞎说。

　　他确实没钱，现在还欠银行上千万呢，电视台还要购买各种设备，制作节目，给手下人发工资等等，日子过得相当紧巴。

　　他依靠结交的各种社会关系拉广告和资源，创办新节目，支撑着电视台的发展。

　　林子轩看在以往的交情上，让湘南经济台先播出《姗姗访谈录》，拿到广告费再付款。

　　京城电视艺术中心制作的电视剧能在湘南电视台播出，欧阳林出了不少力，就算是一些质量不好的剧集也会打包购买。

　　这是你帮我，我帮你的事儿。

　　作为台长，欧阳林是个大忙人，他来京城也不会闲着。

　　一个是为了《姗姗访谈录》这档节目，这档节目在湘南播出半年时间，广告费早就收了，他这次总算是把播出费用给送来了。

　　《姗姗访谈录》为刚成立不久的湘南经济台打响了名头，在湘南省产生了极大的影响。

　　欧阳林趁机拉了几个有实力的广告客户，经济台上半年的广告创收突破了一千万，极大的缓解了电视台的资金压力。

　　他想和慕姗姗的电视节目制作公司达成长期的合作。

　　还有一件事是湘南电视台准备明年一月份上星，通过卫星向全国播出。

　　随着电视行业的蓬勃发展，地方电视台都在准备上星，他们清楚，只有上星才能获得发展机遇，否则就只能被困在一省之地。

　　以湘南电视台为例，作为一个农业大省，来电视台做广告的大都是生产饲料、化肥和种子的厂家，很难吸引到真正的大企业。

　　毕竟你的节目只能在湘南周边播出，影响范围有限。

　　一旦上星，面对全国观众播出，光是广告收入就会翻倍的增长。

　　不过，上星不是那么容易的事情，需要总局的批准，要看电视台符不符合上星的条件，这包括两个方面，一个是硬件，一个是软件。

　　硬件指的是各种播出设备，不能因为设备故障造成播出事故。

　　如果你只是面向全省播出，出现事故影响较小，要是通过卫星播出，那影响就大了。

　　软件是指电视节目，你的节目不能太低俗，要有质量，符合总局的要求，毕竟要面向全国百姓，代表着一个省的形象。

　　只有在硬件和软件上达到要求，总局在经过考核后才会批准地方电视台上星。

　　上星之后，湘南电视台就成为湘南卫视。

　　1994年，浙省卫视上星成功，这两年发展的很快，其他省级电视台都在积极筹备上星。

　　可以预见，全国即将迎来一轮地方电视台上星的风潮。

　　为了上星，湘南电视台做了大量的准备工作，包括更换播出设备和制作一批新颖的节目。

　　湘南广电的高层做出了一个决定，在湘南卫视上星后要有一档属于自己的综艺娱乐节目，要改变湘南农业大省的形象，给全国百姓一个全新的印象。

　　这是个脸面问题，不惜成本也要完成。

　　一档好的综艺娱乐节目需要两个条件，新颖的创意和优秀的主持人。

　　全国各地的电视台都制作综艺节目，尤其是华国电视台，有多档深受百姓喜爱的综艺节目，只要参考和修改一下，制作一档综艺节目问题不大。

　　创意嘛，就是你借鉴我的，我借鉴你的，互相借鉴。

　　至于主持人，想要节目具有影响力，主持人非常关键。

　　这时候，《姗姗访谈录》在湘南省内获得好评，他们把目光放在了慕姗姗身上，慕姗姗曾经是华国电视台的主持人，还主持过春晚。

　　如果这档新的综艺节目由慕姗姗主持，不仅能提高节目的档次，收视率想必也不会差。

　　这个任务落到了欧阳林身上，谁让他和慕姗姗熟呢。

　　“我和他们说了，慕总现在是老板了，自己制作电视节目，不会来台里上班，可他们非要我问问。”欧阳林无奈道，“上面的领导说了，只要慕总愿意来湘南台，这档娱乐节目完全由你做主，预算不封顶。”

　　“我哪有那么大的本事啊，你们太看重了。”慕姗姗客气道，“家里的孩子还小，我没有离开京城的打算，让你白跑一趟，对不住了。”

　　慕姗姗这么说就是婉拒了，她好不容易离开华国电视台，以后也不准备到电视台上班。

　　“其实不用来台里上班，咱们采用聘用制，你只要每周录制节目就好了，不算是台里的员工。”欧阳林变通道。

　　这算是外聘。

　　一般来说，电视台都愿意用自己人，不愿意外聘，外聘人员不仅薪酬高，还不好管理，容易闹出纠纷，难以收场。

　　但他们想借用慕姗姗的名气，外聘也行，等把节目做起来，打响名气，再换成自己人。

　　欧阳林清楚慕姗姗不可能去湘南上班，前一个说法只是幌子，外聘才是他的真实目的。

　　即便是外聘，慕姗姗也不愿意，每周京城和湘南来回跑太麻烦，没有必要。

　　“你们的好意我心领了，来来回回的不方便，算了吧。”慕姗姗婉拒道。

　　“这档节目还在筹备，明年才会播出，你再考虑考虑。”欧阳林不放弃地说道。

　　欧阳林这个人就是这样，轻易不会放弃，不达目的不罢休，这是他能够成功的原因之一。


第三百一十七章 大众娱乐大众

　　林子轩和慕姗姗在饭馆招待了欧阳林，他们聊了聊眼下电视行业的发展前景。

　　作为电视台的台长，欧阳林看问题很有深度，他觉得现在正处在关键时期，或者说是一个电视大时代的开端。

　　目前观众的选择不多，只能收到不到十个电视台，经常看的也就是两三个频道。

　　华国电视台的几个频道是观众的首选。

　　一旦全国各省市的电视台相继通过卫星转播，一台电视机能收到几十个频道，到那时候手里握着遥控器的观众就会成为主角。

　　一档节目想要得到较高的收视率，就要去迎合观众的喜好，否则观众就会换台。

　　“以前只是几家电视台竞争，以后是几十家电视台竞争，电视台只能想方设法的把节目做好，用各种手段和花招吸引观众。”欧阳林描述道，“竞争会相当激烈，谁能抓住观众，谁就能走在前面。”

　　国内的电视行业将从华国电视台的一家独大演变成群雄并起的格局。

　　收视率代表着广告商，代表着电视台的收益，成为衡量一档节目的重要指标。

　　这对慕姗姗来说会是个美好的时代，只要她制作的电视节目能够吸引观众，就不愁没有买家，当然也要和地方电视台打好关系。

　　未来的市场会很大，前景广阔。

　　林子轩和欧阳林谈起了综艺娱乐节目，以前的综艺节目像是《方大综艺》，虽然给观众展现世界上各个国家的风土人情，让观众增长知识和见闻，形式却过于单一。

　　更像是对观众在灌输，没有和观众形成互动。

　　这是以往综艺节目的特点，节目制作者站在高高在上的角度，把他认为好的东西播出给观众看，观众处于被动接受的状态。

　　随着观众欣赏水平的提高，他们不会满足于这种被动的形式，更愿意参与到节目中来。

　　“这就是大众娱乐，香港的歌唱比赛，港姐选美大赛等等，都是如此。”林子轩总结道，“这些节目由普通百姓参与，看着普通人一步步的晋级，最后拿奖，观众会觉得很励志，就像自己参与进去一样。”

　　“我也这么觉得，用大众来娱乐大众，这会是以后综艺节目的新方向。”欧阳林赞同道。

　　这种比赛节目在海外并不新鲜，内地迟早也会走到这一步。

　　林子轩知道欧阳林是一个很有上进心的人，想把湘南经济台做大做强，就算现在不能合作，相信日后也会有合作的机会。

　　欧阳林来京城还有其他的事情，他会举办一个招商会，为经济台的各档节目招揽广告商。

　　他给自己定下的目标是今年要拿到三千万的广告收入，能把银行的债务还上。

　　他还打算在京城招聘一批电视行业的人才，包括主持人，最好是刚从学校毕业的学生，这些学生薪资低，有干劲，最适合用来创业。

　　1996年1月9日，国家出台了《国家不包分配大专以上毕业生择业暂行办法》的通知。

　　除了一些像是师范类或者科研类专业外，今年毕业的大学生能够通过人才市场在多种所有制范围内自主择业，可以从事专业技术工作、管理工作，也可在其他岗位上工作。

　　这种现象在两年前就出现了，那时候叫做双向选择。

　　不愿意包分配的学生可以到企业单位应聘，同样能得到工作，这样就能把命运掌握在自己手里，而不是掌握在负责分配的老师手里。

　　到了今年，随着这个暂行办法的出台，说明今后大学生要自主选择就业了。

　　这真是几家欢喜几家愁。

　　有的学生觉得这样能够找到自己想要的工作，实现自身的价值，有些学生更愿意包分配，不愿意自己去找工作。

　　学生家长更是担心，以前考上大学相当于捧上了铁饭碗，如今国家不包分配了，上完学还要考虑工作的问题，他们不担心才怪。

　　好在今年的本科毕业生只有四十万，就业形式不算严峻，大学生想找到工作并不困难。

　　只是如此以来，出现了一个现象，那就是大学生都愿意往花城和沪城那种经济条件好的发达地区跑，那里工资高，待遇好，谁都想去。

　　至于那些条件差的边远地区就无人问津了。

　　以前国家包分配，总会有大学生被分配到边远地区，为边远地区的发展做贡献。

　　现在导致人才分布不平衡，发达地区和边远地区的经济差距会越来越大。

　　大学毕业不仅不包分配了，上大学还开始收费了。

　　上大学收费在九十年代初就开始了，那时候收费很低，九零年大学生的学费一般是200块，住宿费是20块，九四年的学费是800块，住宿费是200块，到了九六年学费涨到了1500块，住宿费是500块。

　　这是大致的情况，各个大学的具体情况不同。

　　也就是说，大学免费和包分配的时代就此一去不复返了。

　　为了拍摄《美丽华国行》这档节目，慕姗姗在京城广播学院招了几名即将毕业的学生作为实习生，毕业后可以自己找工作，也可以留在慕姗姗的公司。

　　对于广播学院的学生来说，他们的首选还是各大电视台，工作安稳。

　　慕姗姗的公司虽然待遇和福利不错，不过却是民营性质，想要留下这些学生并不容易。

　　他们更多的是被慕姗姗这位学姐的光环所吸引，但在职业规划上，还是会有清醒的认识，电视台的平台更大，更有前途。

　　欧阳林在京城的收获不小，招商会举办的很成功。

　　大家以前提起湘南电视台，脑海里出现的第一印象大概就是饲料广告，如今他们制作了几档质量不错的节目，吸引了一些企业的关注。

　　加上湘南电视台即将上星，面向全国播出，这都是吸引广告商的有利条件。

　　欧阳林在各大艺术院校招到了一批学生，他会带着学生们回湘南看一看，这批学生虽然来自湘南，但会不会留在湘南还不一定。

　　现在毕业生不用服从分配，返回原来的户籍地，他们更愿意留在京城工作。

　　在这批学生中有个京城广播学院播音系专科毕业的女孩子，叫做李香。


第三百一十八章 德艺

　　六月下旬，端午节这天，剧组只拍了半天戏，放假半天，这算是难得的福利了。

　　一般来说，剧组只要开机就会一直拍下去，没有礼拜天和节假日，有夜戏还要熬夜加班，这都是很正常的事儿。

　　就算个别演员出了问题，也会修改拍摄计划，先拍其他的戏份。

　　毕竟租的场地和设备，演员的档期，一大帮人的日常生活，每天都要花钱，不能耽搁，所以说，拍戏就像打仗一样，一刻都不能放松。

　　那种慢悠悠拍戏的导演，都是不缺资金，或者不在乎资金的主。

　　这两天葛优到张艺谋的剧组客串去了，在影片里扮演一个调节人民群众内部矛盾的警察。

　　冯小刚重点拍的是阮大伟的戏份，在《没完没了》这部戏里扮演阮大伟的演员叫做傅标，和葛优有大量的对手戏。

　　傅标原本是铁路文工团的话剧演员，演话剧出身，后来转入影视行业。

　　两年前，他在张艺谋的片子里演了个出彩的配角，被观众所熟悉，在圈子里有了些名声。

　　傅标以前在《编辑部的故事》里客串过一个小角色，给冯小刚留下了不错的印象，都是熟人，这次专门找他来和葛优搭戏。

　　这部《没完没了》可以说是三个人的戏，不过舒琪扮演的小芸实际上的戏份并不多，也没有太多的笑点，笑点和包袱都在葛优和傅标身上呢。

　　俩人的对手戏才是撑起这部电影的关键。

　　如果说葛优的表演内敛，不温不火，那傅标就要情绪外放，和葛优形成鲜明的对比，这么一来，喜剧效果就出来了。

　　要是两个人都内敛，那就成冷幽默了。

　　说实话，在国内的男演员中，能和葛优搭戏，还能碰出火花的演员真不多，就是有，也是姜文和陈道明那样实力派的演员。

　　走偶像路线的明星和葛优搭戏，那是找虐，观众很容易看出其中的差距。

　　经过大半个月的拍摄，冯小刚对傅标相当满意，演过话剧的演员基本功扎实，只要稍加点拨，傅标就能明白导演要的是什么。

　　他和葛优一个性子急躁，一个不急不缓，一个表情丰富，一个面无表情。

　　他能对葛优的表演做出反应，一个眼神抛过来，知道该怎么接，这就是话剧演员的功底。

　　而且，傅标的态度很好，每天都来得挺早，没戏的时候也在片场呆着，看着其他演员对戏，自个儿在一旁琢磨，有不明白的地方抽着空闲就问。

　　对于这样的演员，大家都愿意帮扶一把。

　　一个演员演技是一方面，品德是另一方面，这就是德艺双馨，对那些品德不好的演员，或许会合作一次，下次就不会合作了。

　　《没完没了》的剧组收工后，大家收拾器材设备，准备回家过端午节。

　　傅标帮着忙活，六月天，闷热，他本身就有点胖，弄了一身汗，正拿毛巾擦着。

　　“标哥，别忙了，一起走吧。”林子轩招呼道。

　　“快完了，我等会跟剧组的车走。”傅标回应道。

　　林子轩是自己开车来的，剧组里还有一辆大型的面包车，能坐十几个人，就是有点挤。

　　他们在京郊的影视基地拍戏，回京城要一个多钟头，面包车上没有空调，只有小风扇。

　　这时候，冯小刚和舒琪走了过来。

　　由于葛优不在，今天拍的是傅标和舒琪的戏份，两人的对手戏不多。

　　“行了，标子，咱们坐林总的车走，还能早点到家。”冯小刚催促道。

　　“那行，我听导演的。”傅标说了句玩笑。

　　“光听导演的不行，制片人的话也要听，不然林总就有意见了。”冯小刚说笑道。

　　傅标为人随和，是个老好人，但在片子里却扮演一个奸商的恶人角色，和生活中的形象差别很大，这说明作为演员，他的可塑性很强。

　　四人上了轿车，林子轩做司机，朝京城开去。

　　以葛优和冯小刚的身家，都买了自己的车，葛优喜欢车，只是不常开，平时还是坐剧组的面包车，一个是油价太贵，一个是心疼车，不愿意跑远路。

　　冯小刚倒是无所谓，不过他知道今天林子轩也过来，就蹭了林子轩的车子。

　　一路上，他们随意的聊着，说了说葛优，问了问舒琪在台湾过端午节的习俗。

　　傅标和张艺谋的关系不错，了解一点张艺谋新片的状况。

　　张艺谋的新片之所以一直推迟开机，是因为投资商临时变卦。

　　没有巩俐出演是一方面原因，他新片的题材竟然是都市喜剧，还带着浓重的京味色彩。

　　大家能理解张艺谋想要转型，可拍都市喜剧还是让圈内人大跌眼镜。

　　你这转型转的也太厉害了，简直是一百八十度的大转弯。

　　大家都知道，张艺谋最擅长的是农村题材的电影，风格严肃写实，和喜剧根本不搭边，这就像是让冯小刚去拍悲剧题材的电影一样。

　　不过张艺谋的名声在外，他的新片还是拉到了超过两千万的投资。

　　这就是大导演的待遇，拍个喜剧片都有这么大的投资。

　　这让冯小刚极为羡慕，他拍的是低成本喜剧，张艺谋那是大制作的喜剧，同样是拍喜剧片，差距就是这么大。

　　“张导这段日子不容易啊。”傅标感慨道。

　　林子轩把冯小刚和傅标送回家，带着舒琪向家里开去，他邀请舒琪一起过端午节。

　　这件事他犹豫过，端午节毕竟是一家人热闹的日子，加上一个客人不怎么方便，只不过这大过节的，总不能把舒琪一个人丢在酒店吧。

　　他和慕姗姗商量了一下，觉得一个女孩子挺不容易的，都是同胞，就邀请了舒琪。

　　谁让咱们首都人民热情好客呢。

　　上次舒琪来过他们家，和林晓玲聊的不错，就让晓玲招待她好了。

　　等林子轩到家，都快要一点钟了，家里早就做好了饭菜，就等着他了。

　　看到林子轩，慕姗姗怀里的女儿呀呀的叫了起来，不知道是高兴，还是埋怨他回来晚了。

　　小丫头虽然还不能发出清晰的音节，不过已经似模似样，离开口说话不远了。


第三百一十九章 那年春天

　　《卧虎藏龙》前传的拍摄正在进行之中。

　　这是一个关于李慕白、俞秀莲和孟思昭的感情故事，孟思昭的扮演者是王志文。

　　林子轩找演员基本上是在自己圈子里找，熟人嘛，无论是片酬还是各方面都好商量，不至于为了一点小事闹出矛盾，影响拍戏的进度。

　　这是没办法的事，现在漫天要价的演员不少，整个影视行业都有点混乱了。

　　不过，林子轩不会亏待自己人。

　　比如俞飞鸿，拍《卧虎藏龙》的时候片酬是两千一集，她一共拿到了两万块薪酬。

　　开出这个片酬，一个是她刚刚回国，在国内没什么知名度，还有俞秀莲这个角色在《卧虎藏龙》里属于配角。

　　就算如此，她也比徐静蕾的片酬高多了。

　　电视剧播出后，俞飞鸿的古装扮相被观众认可，迅速走红，还有广告商找上门来。

　　女演员走红比男演员容易，只要容貌不差，有一个能被观众记住的角色，基本上就红了，只是红了之后怎么保持状态非常重要。

　　否则只能是昙花一现。

　　这次拍《卧虎藏龙》的前传，俞飞鸿是女主角，片酬直接涨到了四千一集，三十集的长度，估计最后能拿到十万块左右。

　　因为是前传，陈道明和俞飞鸿的扮相都要年轻十岁以上，这毕竟是他们年轻时候的故事。

　　还好林子轩早就有了拍前传的打算，在拍《卧虎藏龙》的时候把两人的容貌通过化妆变老了不少，这样观众看前传的时候才不会觉得突兀。

　　张纪钟对剧本进行了部分调整，着重在人物的塑造上，他要打造一个更为真实的江湖。

　　比如说书中的主角李慕白，出身江南武术世家，父亲是著名大侠李凤杰，自幼随父习武，十三岁中秀才，可以说是文武兼修。

　　随后在江湖上闯荡，拜师学艺，终成一代大侠，是武当派和龙门派的代表人物。

　　这些故事在《卧虎藏龙》里并没有出现，那时候李慕白已经是一代大侠了。

　　前传的故事就是丰富和完整李慕白和俞秀莲这两个人物，让观众看到他们的成长史，对他们的所作所为更容易理解。

　　新出现的人物叫做孟思昭，此人是宣化府孟老镖头的二公子，自幼和俞秀莲定亲。

　　他在江湖上学到一身好武艺，剑法不在李慕白之下，由于看不惯恶霸强夺别人家的妻子，就行侠仗义，斩断了恶霸的双足。

　　因为担心事发后牵连家人，便离家出走，化名隐身在京城的铁小贝勒府里养马。

　　孟思昭的所作所为算得上是一位侠义之士。

　　虽然孟思昭不知所踪，俞秀莲还是按照当初的婚约嫁入了孟家，李慕白便帮着俞秀莲四处寻找孟思昭，并在京城里遇到了化名的孟思昭。

　　两人意气相投，结成挚友。

　　孟思昭得知李慕白喜欢俞秀莲后，便打算成全两人，偷了贝勒府的骏马南下，代替李慕白和江湖豪客决斗，最终受伤身亡。

　　王志文是沪城人，京城电影学院表演系毕业，后来到京城戏剧学院做了老师。

　　因为《过把瘾》这部电视剧走红，成了国内知名的男演员之一。

　　这次接演这个角色，主要是看在林子轩的面子上，他本人不怎么喜欢古装剧，或者说他的外形不适合古装扮相。

　　演员这个行当一半靠天赋，一半靠努力。

　　这个天赋可以说是演戏的天赋，也可以说成是外貌，有的演员就长着一张祖师爷赏饭吃的脸，比如巩俐，不光是漂亮，而且演什么角色都没有违和感。

　　再说葛优，他的外形虽然限制了他的戏路，但他通过努力找补回来了。

　　王志文看过剧本，经过仔细考虑后才答应接下这部戏。

　　孟思昭无疑是个悲剧人物，侠肝义胆，有情有义，在知道李慕白和俞秀莲两情相悦后，为了成全他们，甘愿赴死。

　　这个角色有一定的挑战性，他愿意试试。

　　这部《卧虎藏龙前传》汇聚了目前国内三位实力派演员，让张纪钟非常满意。

　　林子轩在片场看了三人的表演，不由得想起了另一个故事。

　　那是在抗战胜利后的一座南方小城，战争不仅给小城留下了难以抹灭的痕迹，也在人心中留下了痛苦的烙印。

　　当地的乡绅戴礼言在战争中失去了家产，重病缠身，丧失了面对现实的勇气，郁郁寡欢。

　　他和太太周玉纹，妹妹戴秀，以及仆人老黄生活在破败的家宅中，过着平淡无味的日子。

　　周玉纹和丈夫没有感情，两人相敬如宾，夫妻关系早已名存实亡，生活非常苦闷。

　　这一年的春天，青年医生章志忱回到了小城。

　　他和戴礼言是好朋友，也是周玉纹过去的情人，章志忱和周玉纹的感情很深，只是当年被周玉纹的母亲给拆散了。

　　没想到八年过去，过去的情人成了好朋友的妻子。

　　章志忱住在戴家，为戴礼言看病。

　　他的到来让周玉纹早已死去的心泛起了巨大的波澜，两个人常常背着戴礼言约会，谈起往日的岁月都唏嘘不已，章志忱对周玉纹已成他人之妻的现状无可奈何。

　　他们的感情受着“礼义”和“忠信”的束缚，剪不断，理还乱。

　　周玉纹内心里挣扎着，是继续恪守妇道，还是和章志忱一起离开这如死水一样的小城。

　　两个备受煎熬的男女迟迟没有商量出结果，此时已经看出端倪的戴礼言不忍拖累妻子，为了成全自己的好朋友和妻子，他服药自杀。

　　经过章志忱的抢救，戴礼言重新活了过来。

　　这次的事件给章志忱和周玉纹敲响了警钟，他们要面对自己的人生，周玉纹选择了继续留在丈夫身边，章志忱选择离开小城。

　　在春天即将结束的时候，戴礼言和周玉纹站在城头，目送章志忱走向外边的世界。

　　这个《小城之春》的故事和《卧虎藏龙》的故事极为相似。

　　三个人的感情纠葛，传统的道德观念，感情和欲望，责任和道义……

　　这是过去华国人对待感情的态度，在情与礼之间，他们往往会压制感情，遵守礼仪。

　　随着社会的发展，世界越来越大，我们越来越自由，婚姻自由，情感自由，我们可以毫无顾忌的展现欲望，并不以为羞耻。

　　社会从此进入了一个礼崩乐坏的时代。


第三百二十章 拿奖模式

　　《小城之春》是一部文艺到骨子里的电影。

　　通过三个人似进不退、欲罢不能、纠缠在一起的感情故事把东方人的含蓄和隐忍表达的恰到好处，不张扬造作，节奏舒缓。

　　人物的内心戏是影片的亮点。

　　电影没有采用写实的手法，略显抽象。

　　在这座颓败的小城里，镜头里没有出现街道、店铺和邻居，只有一个家庭五个角色。

　　多次出现的城墙无疑是一种象征，象征着传统文化，也象征着每个人内心深处的围墙。

　　整部影片讲述的不仅是男女之间的感情，还有战争结束后随之而来的迷茫和苦闷，旧的东西已经破败不堪，外边的新世界还不知道怎么样。

　　对于未来谁也说不清楚。

　　林子轩是通过《卧虎藏龙》才想到《小城之春》的，一部武侠剧和文艺片没什么可比性，主要是人物感情上有相通之处。

　　那就是受到传统文化影响的知识分子的感情观念。

　　他觉得应该把《小城之春》给拍出来，演员就是眼前的这三位，陈道明和俞飞鸿来演戴礼言和周玉纹，王志文扮演从沪城回来的青年医生章志忱。

　　这三人说起来都是南方人。

　　王志文是沪城人，俞飞鸿是浙省人，陈道明出生在津门，老家却是浙省的。

　　由他们来演绎一段发生在江南小城的情感纠葛应该会有不错的效果。

　　好梦公司一直在拍娱乐片，钱是赚了不少，可在国内的影视行业，看一家公司的底蕴，资金是一方面，有没有拿得出手的作品是另一方面。

　　这个作品是指得到圈内人的认可，拿到重量级的奖项，特别是在国际上拿大奖。

　　说到底，在国内的电影圈子里，艺术电影还是占据上风。

　　冯小刚的贺岁片票房大卖，照样有人批评，想要获得认可，就要拿奖项堵住他们的嘴。

　　好梦公司在商业片的路子上走的不错，以后要开启拿奖模式了，这样才能增强底蕴，成为一家在商业和艺术上都有成就的影视公司。

　　明年不拍贺岁片，林子轩打算投资两到三部艺术电影。

　　艺术片讲究的是精雕细琢，不像低成本的娱乐片，投资几百万就得了，看看张艺谋就知道，人家最少都是上千万的大投资。

　　无论是场景的布置，还是摄影师，都是找行业内的顶尖人才，做到精益求精。

　　不过，也有低成本的艺术片，像是《我们俩》那种，几十万就能拍出来，但在画面和结构上就没办法和张艺谋的片子相比了。

　　林子轩没打算和张艺谋比较，他走的是低成本艺术片的路线。

　　《小城之春》这部影片本身不复杂，剧情简单，只有五名演员，也不需要华丽的道具，只要一座江南风格的破败宅院和一处斑驳的城墙。

　　按照林子轩的估计，只要能控制住演员和幕后工作人员的片酬，三百万就可以拍完。

　　他拍这部电影一个是好梦公司需要转型，拍两部能拿奖的艺术电影，还有就是觉得这部电影放到现在这个年代很有意义。

　　进入九十年代，华国社会发展的很快，人们的欲望在疯狂的增长，不知道节制。

　　这部电影或许能给当下的社会带来一点不一样的东西。

　　说实话，在目前好莱坞大片的冲击下，这种节奏缓慢的文艺片不合国内观众的口味，在国内电影市场肯定会赔钱，只能走国际化路线了。

　　这样一来，就能把陈道明和俞飞鸿等人介绍到国际影坛，在西方具有一定的影响力。

　　那么等以后拍电影版《卧虎藏龙》的时候成功的几率就会大上一些，要一步步的来。

　　林子轩暂时没和他们讲，要等剧本出来后再说，兴许他们对角色有不同意见呢，这都是没准的事儿，反正日子还早，不用着急。

　　六月底，导演李桉回台湾为自己的一部影片做宣传。

　　他是台湾人，毕业于台湾国立艺专影剧科，后前往美国深造，在纽约大学学习电影制作。

　　毕业后有过六年在家赋闲的日子，后来拍摄了多部获奖的文艺片，声名大噪，成功打入好莱坞主流的电影圈子，获得了好莱坞电影公司的认可。

　　在好莱坞的华人导演中，他算是混的不错的一位。

　　这次回台湾，李桉不会呆上太长的时间，在好莱坞还有一部电影等着他来拍摄。

　　在美国的电影圈子里，华人导演获得拍片的机会不多，即便要拍，也是那种低成本的独立电影，像是惊悚片和恐怖片之类。

　　想要接到投资上千万美元的大制作并不容易。

　　这就是主流电影圈和非主流电影圈的区别，你没拍过大制作，就不算进入好莱坞主流导演的行列，李桉的下一部电影就有上千万美元的投资。

　　经过多年的努力，他获得了进入好莱坞主流电影圈的通行证。

　　在台湾的家里，李桉偶尔看到了一部电视剧，看演员和场景就知道不是港台的剧集，应该是一部内地拍摄的武侠剧。

　　近些年，随着内地电视剧市场的繁荣，台湾的电视台会购买内地制作的剧集。

　　最火的当属张国立和李保添主演的戏说历史剧，在港台地区创下了极高的收视率，这让港台地区的电视台对内地的电视剧增强了信心。

　　他们尝试购买本地观众喜欢的类型，以历史题材为主，武侠剧也在其中。

　　林子轩和台湾的电视台有过合作，把《卧虎藏龙》卖到了台湾。

　　虽然价格不高，但能赚一点是一点，让他没想到的是《卧虎藏龙》在台湾比在内地火爆。

　　这是台湾观众第一次接触内地的武侠剧，觉得新鲜。

　　就像是每天吃同样口味的饭菜，偶尔换一换也挺好，尤其是陈道明和俞飞鸿这两位演员，给台湾观众带来了不同的感受。

　　陈道明成了台湾中老年女性的偶像，俞飞鸿同样收获了无数台湾男性的倾慕。

　　台湾电视台想请两人到台湾进行宣传活动，陈道明没有同意。

　　李桉看了几集《卧虎藏龙》，觉得这个故事有点意思，内地的电视剧更注重场景和文戏，这部剧带着文化底蕴，比港台的武侠剧更为大气。

　　他注意了一下，知道了原著作者，是一位叫做林子轩的内地人。


第三百二十一章 每个人心中不同的江湖

　　李桉从小就对武侠小说感兴趣，对武侠世界充满了幻想。

　　武侠世界对他最大的吸引力在于它是一个抽象的世界，不存在于现实当中。

　　他可以将内心的感情戏加以表象化、具体化，动作场面更像是舞蹈设计，是一种非常自由奔放的电影表现形式。

　　在现实题材的电影中，人物要遵守规矩，一举一动，说话做事都不能脱离现实社会，否则观众就会觉得这部电影不真实。

　　武侠片不存在这种情况，在那个虚构的世界里，飞天遁地，杀人放火都会被观众所接受。

　　除了创作上的自由，李桉更为注重里面的情与义。

　　当情感来时，要如何处理爱恨，才够义气，他向往的是儒侠和美人的侠义世界，一个华人曾经寄托情感和梦想的世界。

　　他觉得这些东西在武侠小说中还能找到，但在港台的武侠片里，却极少能与真实的情感和文化产生联系，只停留在感官刺激的层面，无法提高。

　　这和内地的电影人看法相似。

　　港台的武侠片太注重技术，沉迷于视觉特效和武打场景，文化内涵不足。

　　这就是文艺片导演对港台武侠片的看法，然而，正是这样的武侠片和动作片却成了外国人了解东方文化的最佳管道。

　　甚至是唯一途径，外国人并不知道这只是东方文化中最为表面和粗浅的部分。

　　对此，李桉一直耿耿于怀，想要拍一部自己心目中的武侠片。

　　拍摄武侠片需要许多条件的配合，不光是资金的问题，还分为文戏导演和武戏导演。

　　比如一个武侠片的剧组，文戏和武戏往往是分开来拍，导演负责拍摄文戏，武戏有武术指导来拍摄，他们有自己的圈子，文戏导演很难插手武戏。

　　你不懂这个东西，只能提出自己设想，由武戏导演来完成。

　　武戏导演对文化没什么兴趣，他只要让武戏打起来好看就行了，不会讲究什么内涵。

　　拍摄资金就那么多，你到底是要武打还是意境，是去拍山水，还是拍武打场面。

　　李桉想拍的是一部富有人文气息的武侠片。

　　他这次看到了《卧虎藏龙》的电视剧，从里面感受到一丝的人文气息，和港台的武侠剧不一样，很新鲜，有一点自己心目中的影子。

　　在剧中武打场面不多，更多的是文戏，还有京城各处的场景。

　　古老的京城透着一股历史的沧桑感，人物对话带着古韵，这都是港台武侠剧里没有的。

　　还有这部剧里的角色，主角竟然是一名女子，一般的武侠小说，主角往往都是男人，比较阳刚，女人多是陪衬，或者沦为花瓶。

　　正因为如此，当其他观众关注陈道明和俞飞鸿的时候，李桉把目光放在了徐静蕾身上。

　　刚开始这个演员表演的很一般，不仅样貌一般，演技也一般，可随着剧情的进展，这个演员在表演上发生了极大的变化。

　　到最后竟然融入了这个角色，有那么一瞬间，给人一种她就是玉娇龙的感觉。

　　作为一名导演，李桉接触过很多演员，有好莱坞大明星，也有刚从艺校毕业的小演员，他很清楚演员在表演的过程中出现的各种问题。

　　他不知道徐静蕾的来历，在内地有没有名气。

　　他看得出这个女演员从紧张和不自信，到最后把握住角色，只用了很短的时间。

　　如果这部电视剧拍摄了三个月，那么这三个月让徐静蕾不说是脱胎换骨，至少在演技上迈上了一个新的台阶，说明这个女演员的悟性很强。

　　由于以上的原因，让李桉对这部武侠小说产生了兴趣。

　　他找人打听了一下，了解到这部武侠小说没有在台湾出版，只在内地的杂志上连载。

　　而且，不光是这一部小说，还有前传故事，据说是一个系列，前传已经在大陆开机拍摄。

　　《卧虎藏龙》系列的武侠小说在内地算是慢热，随着电视剧的播出，逐渐被人所知，在港台地区也有了一定的影响。

　　李桉便托人寻找内地出版发行的《古今传奇》杂志和出版过的《卧虎藏龙》一书。

　　在离开台湾前，他收到了寄过来的图书和杂志。

　　坐在前往美国洛杉矶的飞机上，他翻看着《卧虎藏龙》，这是一个描述华国社会的文化和人情世故的小说，玉娇龙这个角色吸引了他。

　　玉娇龙白天是千金小姐，晚上要么打架，要么谈情说爱，心思诡谲复杂，很是有趣。

　　她是个对于江湖儿女情节有所幻想的难驯少女，追求自由却又受到自身教育的束缚。

　　书里的打斗场面不是很离谱，有轻功和点穴，比较写实。

　　这些都是李桉满意的地方。

　　武侠小说说到底是通俗文学，不是什么传世名著，能够带着些文化气息，讲述一个有意思的故事，已经很不错了，不能强求。

　　在看到玉娇龙飞身跳崖的那一段后，李桉心里就有了打算。

　　在书里，玉娇龙和众人上山进香，然后当众跳崖，表面上是舍身为父亲求寿，其实是借机逃走，只是为了给其他人一个交代，让家里保留面子。

　　然而，所有人都不认为她会死掉。

　　她在书里是个人见人怕的角色，被视为女魔头，跳崖前，全京城只有过去怨恨她的刘泰保理会她，跳崖后，也是刘泰保帮忙让她和罗小虎见面。

　　玉娇龙见了罗小虎，一夜缱绻，便飘然远去，只留下一股尘烟，万般惆怅。

　　在李桉看来，这个角色很符合他对于武侠世界的想象。

　　武侠世界不是粗俗的打来打去，而是要有意境，要有情怀，玉娇龙的跳崖和远走大漠，都有一种自由豪气，不是那种庸俗的大团圆结局。

　　下了飞机，李桉回到住处。

　　他打电话给自己在台湾的投资人，想让此人到大陆和《卧虎藏龙》的作者谈论购买电影改编权的事宜，他想拍这部武侠片。

　　他要拍的不仅是这个故事，还有人性的冲突和道德的困境。

　　这会是一个富有人文气息的江湖，而不是那个打打杀杀的江湖，这是他李桉的江湖。


第三百二十二章 改编权

　　李桉在台湾的投资人叫做徐立公。

　　此人是台湾资深的电影人，李桉在台湾拍摄的影片都是由他在幕后推动完成，可以说是他把李桉推向了好莱坞。

　　制片人被认为是电影的幕后推手，从找剧本到拉投资，再到推销影片，都由他一手完成。

　　李桉向徐立公表示想拍一部武侠片，并推荐了《卧虎藏龙》，要购买电影的改编版权。

　　徐立公没有立刻答应，他要自己看一看这部小说，从制片人的角度做出判断，不能说李桉想买什么就买什么。

　　导演往往是感性的，看到自己满意的故事就想拍出来。

　　制片人则是理性的，他要考虑这个故事的拍摄成本，拍出来有没有市场，能不能拿奖，衡量是否值得投资等等。

　　他找来《卧虎藏龙》看了看，并不看好这个故事。

　　故事里作为正面角色的大侠李慕白和俞秀莲的戏份不多，篇幅较多，十分有趣的小人物刘泰保没办法挑起大梁，唯一的女主角是个不讨人喜欢的凶狠角色。

　　在李桉看来充满自由气息的玉娇龙，徐立公不觉得观众会喜欢这类冲动幼稚型的少女。

　　如此一来，这个故事就缺少重心，拍出来会很散，观众看不到兴奋点，自然不会买账。

　　他和李桉交流了自己的想法。

　　如果只是拍一部低于一百万美金的小成本武侠片，那没有问题，以李桉目前的名气，即便把这部片子拍烂了，也不会赔本。

　　要是李桉想拍投资超过五百万美金的武侠片，就要慎重考虑了。

　　他们是多年的朋友，有话直说，徐立公和在台湾的团队都不看好把这部小说改编成电影。

　　李桉在好莱坞正忙着新片的筹备工作，好莱坞是个讲究效率的地方，他接下来一年都不会有空闲的时候，对于《卧虎藏龙》的拍摄并不着急。

　　“先和大陆那边谈谈看，出价合适就买下来。”李桉如此说道。

　　好不容易碰到一个让他动心的故事，李桉不想就此放弃。

　　就算暂时拍不了，以后也可能会有机会。

　　徐立公托在大陆电影圈的朋友找到林子轩，问了问《卧虎藏龙》电影改编权的事情。

　　他没有透露这是李桉的意思，是怕林子轩坐地起价。

　　一位作家如果知道自己的作品被好莱坞的著名导演看上了，他在欣喜之余，难免会想要获得更多的利益，这是人之常情。

　　即便这笔买卖没有谈成，作家也可以对外宣传自己的作品被李桉看上，以此抬高身价。

　　这种事情在圈子里屡见不鲜，都是为了利益。

　　只要《卧虎藏龙》的电影改编权不超过二十万人民币，徐立公就可以答应下来，这毕竟只是一部影响力不算很大的武侠小说。

　　这就是港台和内地电影行业的差别。

　　在内地，小说的改编费用都很便宜，和小说的实际价值不相称。

　　张艺谋只用了三万块就取得了《活着》的电影改编权，这还算是高的，有些小说的电影改编费只有五千到一万之间。

　　国内的作家不太注重这个，觉得有导演能把自己的小说拍成电影已经很好了，还要给钱，这太不好意思了，随便给点就行。

　　这让港台的电影人极为诧异，在内地买小说版权就像是买大白菜一样。

　　这和内地的经济环境有很大关系，那时候大家觉得几万块已经很多了，随着内地经济的发展，开阔了眼界，作家们学会了讨价还价，市场经济了嘛。

　　林子轩当然不会把《卧虎藏龙》的电影改编权卖出去，他还想自己拍呢。

　　李桉之所以要购买电影改编权，一个是为了创作上的自由，有了版权，他就可以按照自己的想法随意的修改剧情，不用在意原著作者的意见。

　　在好莱坞的电影圈子里，对于小说改编成电影有这么一种说法。

　　“两条路，你可以毁掉原著拍部好电影，或是忠于原著拍一部烂片。”

　　李桉认同这种说法，他认为小说和电影是两种不同的载体，改编时常要从里子到面子统统换掉，以片子好看为主。

　　他拍的片子都不会忠于原著，他想表达的意思也和原著不大一样。

　　他和国外的作家见面时就说的很清楚，这是我的电影，不是你的小说。

　　所以，李桉需要原著小说的电影改编权，让他可以不受制约的自由发挥。

　　而且，有了这个改编权，他才好去找投资人。

　　林子轩不在乎那二十万的改编费用，这牵扯到好梦公司的未来规划。

　　一旦把改编权卖出去，从法律的角度讲，这部电影就和他完全无关了，购买者可以撇开林子轩找其他投资商拍片子。

　　“我不会卖出这部小说的改编权，不过台湾的电影公司要是有意愿的话，咱们可以合作，这都是好商量的事儿。”林子轩表态道。

　　徐立公接到消息后很不以为然。

　　购买改编权是一锤子买卖，简单的很，合作拍一部电影那牵扯到的东西就太多了，这个事情暂时只是李桉的一个想法，还没到具体实施的阶段。

　　他觉得林子轩的心太大了，原本二十万的生意非要来谈两千万的买卖，太不靠谱。

　　徐立公和李桉说了情况，版权接洽的不太顺利，对方不愿意出售，只想要合作。

　　李桉还是想得到改编权。

　　他想要书里的一些东西，同时也要加入自己的东西，没有改编权，他觉得被原著束缚了，没办法做出出格的尝试。

　　既然版权没有谈成，他手里还有电影在拍，这件事就这么搁置了。

　　林子轩没接到台湾的回音，知道他们短期内不会有合作的打算，他差不多猜到是谁想拍《卧虎藏龙》，但他还是不会把改编权卖出去。

　　作为制片人，他心里清楚，这关系到以后谁占据主动的问题。

　　港台的电影人在商言商，更注重利益，林子轩和他们没那份交情，如果改编权不在他的手里，分分钟都可能被人踢出局。

　　所以，他不能不多留个心眼，以防万一。

　　这是双方的第一次接触，都不着急，只要李桉想拍这部片子，就要和林子轩再次联系。


第三百二十三章 孩子

　　七月份，学生们都放了暑假，闲在家里。

　　这年头，还没有那么多的暑期兴趣班，学游泳学钢琴，孩子们忙的都不像是在过暑假了。

　　有需求才会有市场。

　　此时的老百姓还没那么富裕，不会在孩子身上花费太多的投资，有的家庭会让孩子参加暑期补习班，以学习为主。

　　大多数孩子都很放松，就是无忧无虑的玩耍，这样才是一个快乐的童年。

　　在暑假期间，除了玩耍，他们还会看各种故事书，小学生看连环画，中学生看少儿杂志，其中就包括了最受欢迎的《文艺少年》。

　　《文艺少年》面向的读者群是小学和初中的孩子，也有读高中的学生。

　　按照地域来说，这本杂志在南方长三角一带更受欢迎，在其他地方也有相当的影响力。

　　到了假期，父母给孩子买一本儿童文学杂志，让孩子在家里开开心心看故事挺好。

　　在这一期《文艺少年》的封面上，是一位穿着一身红色东方古装的小女孩，在女孩的肩膀上站在一只拥有火红色羽毛的小鸟。

　　一旁有对应的文字介绍，这是一篇叫做《小雪的大冒险》的童话故事。

　　在故事里，小雪有三套衣服。

　　一套是在昆仑山的术师服，也就是东方古装，一套是在外边世界普通孩子穿的套裙，还有一套是魔法学院的校服。

　　杂志社的美工师按照自己的想象给故事添加了插图，主要是小雪的各种造型。

　　为了宣传这个故事，杂志社费尽心思，他们清楚一部长篇童话故事的连载能够极大的刺激杂志的销量，增强读者的粘性。

　　如果都是短篇故事，读者买了一本看完了故事，不一定会买下一本。

　　连载的故事就不同了，只要故事好看，读者就会一直购买，甚至会到邮局订阅。

　　最新一期的《文艺少年》通过各种渠道来到了小朋友们的手里，他们迫不及待的翻看着里面的内容，想看看有什么新鲜有趣的故事。

　　在这个年代，街头游戏厅才进入国内不久，网吧还被称作电脑室，上网的费用太贵。

　　电视上还没有充斥着各种动画片，儿童文学杂志还是孩子们生活中的必需品，让他们乐此不疲的是小霸王游戏机。

　　打着《葫芦兄弟》作者新作旗号的《小雪的大冒险》一下子吸引了小朋友们的注意。

　　在全国，看过《葫芦兄弟》这部动画片的小朋友太多了，五年时间的积累，当初的小朋友长大了，这部动画片成为他们童年的记忆。

　　这次又会是一个怎样的故事呢？

　　让他们没想到的是这回不是葫芦娃和妖精打架了，而是一个会法术的华国小女孩到国外的魔法学校上学的故事。

　　法术学校和魔法学校，就和他们平时上学一样，一下子就有了代入感。

　　他们平时上学枯燥乏味，老师严厉，还有各种考试，那在魔法学校是怎么上课的呢？

　　带着这样的疑问，他们朝下读去，看到了一个新奇的故事。

　　当然，不是所有小朋友都能读懂这个童话故事，刚上小学的低年级学生就有困难，他们往往会寻求父母的帮助。

　　这同样是一个增加父母和孩子之间交流的机会。

　　在华国，由于各种原因，父母和孩子之间的关系并不是那么亲近，父母忙于工作，不少孩子都是由奶奶或者姥姥带大的，这就是隔代亲。

　　一个童话故事无法改变客观的事实，只能起到循序渐进的作用。

　　这个夏天，《小雪的大冒险》在孩子们中流传开来，魔法学院的种种神奇让他们向往，发生了那么多有趣的故事，给他们的暑假带来的欢乐。

　　根据《文艺少年》杂志社的统计，这个月的销售成绩提高了一成。

　　在目前儿童文学杂志不景气的情况下，这已经超乎他们的预期了，相信随着故事的连载，这个成绩还会更好。

　　他们接到很多读者的电话和来信，询问《小雪的大冒险》后续的情况。

　　杂志社准备分六个月连载第一部的故事，到了年底，林子轩会把第二部的稿子交过来，刚好能衔接上，不至于出现空白期。

　　这是一个好的开端。

　　《小雪的大冒险》之所以这么受孩子们的欢迎，和国内儿童文学的现状有关。

　　在文学领域，儿童文学属于小众，国家不重视，写出来难发表，出版社不愿意出版，儿童作品不畅销，拿不到文学奖项。

　　收入不高，还没有荣誉，难以出成绩，儿童文学的创作队伍太过薄弱。

　　当然，也有一批儿童作家一直在坚持创作，不过他们的创作方向偏向于成人化。

　　林子轩收到杂志社的反馈，对于国内孩子的生活表示无能为力，这和国内的大环境有关，在这个改革开放的大时代里，打工潮和下岗潮影响着千千万万的家庭。

　　孩子的成长教育在其中就显得不那么重要了。

　　在家里，林子轩有时间就给女儿讲故事，据说这样小孩子能早一点学会说话，有的小孩子七八个月就会发出简单的音节了，比如爸爸和妈妈。

　　林子轩和慕姗姗为此展开了一轮小竞赛，看看孩子最先喊出什么来。

　　让俩人没想到的是，女儿发出的第一个词语竟然是自己的名字，小雪。

　　“都怪你，给她讲的故事，她就记住‘小雪’了。”慕姗姗埋怨道。

　　在《小雪的大冒险》中出现频率最多的词语就是“小雪”，他们平时叫女儿的时候也是喊“小雪”，小孩子听多了自然而然的就会说了。

　　这让做父母的颇为尴尬。

　　“看不出这丫头挺自恋的，以后说不定是个爱臭美的孩子。”林子轩说笑道。

　　“说什么呢，小雪才不会臭美呢。”慕姗姗不乐意道。

　　“我就是说说而已，下个月小雪就满周岁了，要不要让她抓周试试看。”林子轩商量道。

　　抓周是一种传统的习俗，在孩子满周岁的时候会准备很多东西，让孩子去抓，每一样东西代表一种职业，预示着孩子长大后会从事某个行当。

　　比如书籍，代表着孩子长大后当作家，印章代表会做官，钱币代表会做生意等等。

　　这没什么科学依据，只是父母对孩子未来的期盼，到了现在，更多的是一种逗趣的游戏。


第三百二十四章 不同的道路

　　京城电影学院向北一百米左右有一家酒吧，叫做黄亭子五十号。

　　酒吧的名字没什么特别，这条路就叫黄亭子路，酒吧的门牌号刚好是五十。

　　离酒吧不远的地方是京城航空航天大学，在那儿有一溜的大排档，入夜时分，尤其热闹，周围的群众、学生和民工，三教九流，蜂拥而至。

　　闷热的夏天，吃着大排档，喝着啤酒，极为痛快。

　　烟熏火燎中散发着孜然的香味，就着红焖羊肉还能看到闹事打架者的身影。

　　电影学院的学生是这儿的常客，贾章柯是其中之一，他正在和相熟的同学喝酒聊天，聊的都是和电影有关的事儿。

　　从香港回来后，他就在写一部短片的剧本。

　　按照二十万的资金，他写的短片大概有三四十分钟的长度，讲的是一个爱情故事。

　　故事很简单，一男一女谈对象，两人相爱很久，却一直没有在一起过夜，因为没有房子，也没有机会，这在当下是很现实的问题。

　　某一天，这男人的朋友出差，空出来一间房子，借给了这一男一女，让他们能够过夜。

　　短片讲的就是这对男女在一起过夜聊天，彼此之间的爱情和信任。

　　贾章柯给这个本子起了个很文艺的名字，叫做《夜色温柔》，这种文艺短片在国内没有市场，国内的影院只会上映九十分钟的长片。

　　他想走《小山回家》的路子，通过香港的电影公司进入国际院线。

　　在港台地区和欧洲的国家有艺术院线，专门放映小众的文艺片，还能进行录像带销售。

　　在拍摄资金不充裕的情况下，这是一个不错的选择。

　　经过这几个月和香港投资人的沟通，他们谈好了拍摄计划，做出了预算，挑好了演员，就等着把剧组组建起来，开机拍摄了。

　　相对于《小山回家》制作过程的粗糙，这一回更加的正规。

　　明天，香港的投资人会来到京城，一旦投资到位，这个项目就能启动了。

　　想到这儿，贾章柯略显激动，能够重新拍片子的感觉很好，他觉得自己对导演这个行当有点上瘾，就想把脑海里的故事给拍出来。

　　他想到了林晓玲正在拍的片子，那部叫做《我们俩》的影片。

　　他看了拍下来的素材，觉得太过温情，和他想拍的是两个东西，他喜欢用冷峻的态度观察世界，把人物置身于一种困境之中，然后看看这个人物对外界的反应。

　　或者外界对于这个人物的反应。

　　这种拍摄方式源自于欧洲的艺术电影，特别是意大利的新现实主义。

　　贾章柯在电影学院学的是电影理论，对于世界电影史上的各大流派都很清楚，他热衷于表现现实世界里人与人之间，人与社会之间的困境。

　　他觉得自己和林晓玲走在不同的道路上，这很正常，每个导演都有自己的风格。

　　对国内的电影行业而言，林晓玲的风格更为主流，而他则偏离了主流。

　　不过，在电影学院，大家其实更倾向于非主流的影片，崇尚欧洲的艺术电影，离经叛道会给他们带来一种快感。

　　所以，他们会批评张艺谋等成名导演的作品，并以此为傲。

　　这一晚，贾章柯喝了不少酒，从大排档回电影学院的时候，路过黄亭子酒吧。

　　他和香港的投资人约好明天在这家酒吧见面，这样比较正式，两人不是好朋友，不合适直接带到电影学院的宿舍谈事情。

　　酒吧的氛围不错，价格便宜。

　　第二天，贾章柯在酒吧里见到了从香港赶来的余力威，此人是一位摄影师。

　　两人聊得不错，决定先去贾章柯的老家看一看，回来再开始拍片子。

　　汾阳是个小县城，和华国大地上其他的县城差不多，贾章柯已经有一年多没有回去了，这次回去感触很深，县城的变化很大。

　　改革的步伐从大城市推进到了小县城，社会正在经历着转型。

　　以前的马路不见了，城市重新进行了规划，以前的市场不见了，全成了灯红酒绿的歌舞厅，记忆中的事物在逐渐消失。

　　不光是县城的变化，生活在县城里的人也在变化。

　　从外边打工回来的人带来了新的消息，娱乐行业在县城里兴旺起来。

　　大家不再过着单调的日子，谈论的热门话题是谁在外边发了财成了大老板，谁和歌厅的小姐好上了，谁家过不下去离婚了，县里的干部贪了多少钱等等。

　　原本封闭的小县城，人际关系正在发生着复杂的变化。

　　各种各样现实的利益冲突正使得这个小县城里彼此之间的人情关系变得越来越冷漠。

　　贾章柯来了感觉，他想展现社会变革在这个小城留下的印记，通过一个故事来表现这种变化给人们带来的影响，该如何破解这种精神上的困境。

　　他把原来准备拍的短片《夜色温柔》抛在脑后，专心于脑海里冒出的这个新想法。

　　投资人兼摄影师余力威劝说他不要这么干，那部短片都规划好了，你弄个新的本子，还要重新开始，太不划算。

　　贾章柯不为所动，开始琢磨自己的故事。

　　他想写一个传统手艺人的故事，比如裁缝或者药铺老板，有天和一位在公安局工作的同学聊天，提到以前班里的一位同学，现在做了小偷，正在监狱里关着呢。

　　贾章柯想起了意大利新现实主义电影，其中就有关于小偷的片子，被誉为经典。

　　他觉得这个角度不错，小偷属于社会的边缘人物，和家庭的关系，和朋友的关系，和这个社会的关系充满了矛盾，小偷的个人生活和所思所想会很有意思。

　　他以此为蓝本，用个三个礼拜，写了一个关于小偷的剧本。

　　写完之后，他迫切的想让香港的投资人同意他的计划，来拍这个新的片子。

　　这时候，余力威已经回香港了，贾章柯嫌把剧本邮寄到香港太慢，就在汾阳的邮局里找了一台传真机，把剧本一页页的传真到香港。

　　传真一页纸的价格是十五块钱。

　　传真完剧本，他打电话给香港的投资人，做出解释，还是用二十万的投资，拍一部长片出来，为了省钱，胶片就用16毫米的，而不是通常35毫米的那种。

　　16毫米的胶片一般用来拍新闻和广告，很少用来拍电影，虽然价格便宜，但拍出来的效果不好，影像非常的粗糙。

　　贾章柯最终说服了香港的投资人，同意他拍这部名叫《小武》的电影。


第三百二十五章 抓周

　　林晓玲的《我们俩》拍摄接近尾声，九月中旬之前就要拍完，接着进行后期制作。

　　实际上，这段秋天的情节放在十月份来拍最好，深秋时节的氛围和离别的剧情吻合，更能衬托出角色心中的悲苦之情。

　　一篇优秀的文章往往会被评价为情景交融。

　　电影同样如此，能做到情景交融，就产生了一种意境，让人回味无穷。

　　不过，这部片子要在十月份参加东京国际电影节，所以要在十月中旬之前制作完成。

　　错过了这个国际性的电影节，只能等到明年了，像这种小成本影片，在戛纳和柏林这种电影节上出头的机会不大，竞争太激烈了。

　　东京国际电影节主要面向亚洲的影片，相对来说拿奖要容易些。

　　在《我们俩》的结尾，女孩子找到了新的住处，搬出了四合院，老太太的精神垮了。

　　这时候，老太太的孙子结婚，要把院子给腾出来。

　　老太太离开了住了一辈子的四合院，搬到了乡下，没有了寄托，身体和精神都不行了。

　　女孩子有次回四合院看望老太太，才知道老太太不在了，就坐车来到了乡下，此时的老太太躺在床上，已经不能说话了。

　　一老一少就那么对望着，即便心里有千言万语，也不知道从何说起。

　　这一天，拍的是在四合院的最后一场戏，女孩子来找老太太，却只遇到了老太太的女儿，问过之后才知道老太太早就搬到乡下去了。

　　老太太的女儿是找来的临时演员，在影片里只出现一回。

　　这场戏演员不是重点，重点是四合院的场景，院子里房间的窗户上还贴着红色的喜字，表示老太太的孙子结婚了。

　　院子里的摆设发生了变化，说明这里换了新主人。

　　看起来似乎还是那座院子，却完成了一桩新旧交替，老人给后辈让出了生存的空间。

　　摄影机绕着四合院转了一圈，似乎带着恋恋不舍，最终还是消失在了远处的天空之上。

　　这一段拍完，四合院就要恢复原本的模样了，电影学院的学生把张贴的喜字，还有院子里的各种道具收拾起来。

　　有些道具是租来的要还回去，还有的道具卖废品也能省点钱。

　　徐静蕾在房间里收拾着自己的东西，前两天已经带回去一部分，这次把剩下的一起带走。

　　这部片子从去年到现在，差不多有一年的时间，这间屋子是她一手布置的，总有些舍不得，时间过的真快，一转眼就过去了。

　　想想去年在学校里碰到林晓玲的场景，就像昨天一样，对她来说，这一年的变化很大。

　　除了这部戏，她还在拍赵宝刚执导的一部电视剧。

　　《卧虎藏龙》播出后，她虽然没有大火，却也有了一些知名度，接到了几部戏约，有主角也有配角，她想了想，还是推掉了。

　　倒不是因为片酬的问题，就是觉得不想演。

　　对于还没有从电影学院毕业的学生来说，这么做有点奢侈，对其他学生而言，能有戏演就不错了，没有资格挑挑拣拣。

　　演员这个行业的竞争颇为激烈。

　　徐静蕾的家境不错，不怎么在乎这些，还有就是林子轩给她做了明年的规划，虽然不知道要演什么戏，但她知道林子轩不会坑她就是了。

　　这是一名忠实的读者对自己喜欢作家的信任。

　　再说，经过这一年的相处，她没发现林子轩道德上有问题，在圈子里的口碑很好。

　　徐静蕾算是林子轩家里的常客了，对这个家庭有所了解，都是那种没什么坏心眼的人。

　　她收拾好自己的物品，装到带来的背包里，提在手上，走出屋子，回头看了看这个房间，一种怅然的感觉涌上心头。

　　外边，林晓玲正指挥着大家伙收拾院子。

　　“静蕾，明儿是小雪的周岁，家里要热闹热闹，你来不来？”林晓玲询问道。

　　“这合适么？”徐静蕾疑问道。

　　小孩子周岁一般都是亲戚聚在一起庆祝，也有请朋友过来的，但那是非常亲密的朋友。

　　“有什么不合适的？小雪挺喜欢你的。”林晓玲无所谓地说道，“看看她抓到什么，我给她准备了一台照相机，抓到的话就说明她以后也是个导演。”

　　林晓玲说着笑了起来，照相机的个头大，容易吸引小孩子的注意力，她可是想了很久的。

　　“也可能是摄影师。”徐静蕾反驳道，“那行，我明儿过来。”

　　想着明天还要过来，徐静蕾的心里轻松不少，她和林晓玲告别，走出了四合院。

　　小雪的抓周仪式邀请的人并不多，就是两家的人和几位相熟的朋友。

　　慕致远拿来了自己常用的毛笔，他喜好书法，希望外孙女能继承这一点，李虹拿来的是一把小算盘，她有生意头脑，觉得以后经商挺好。

　　林伯清和郑秀莲选择的比较传统。

　　林伯清的是一枚古钱币，预示着孙女会有福气，郑秀莲的是一块绣帕，这在古代是指女红刺绣，现在也可以指从事服装设计行业。

　　慕姗姗拿来的是一个话筒，想让女儿和她一样，也做主持人。

　　林子轩早就准备好了，他拿了《文艺少年》的杂志，上面刊载了《小雪的大冒险》，封面上的图画对小孩子很有吸引力，抓到了就可能是学者和作家。

　　林晓玲的是个家用照相机，个头最大。

　　如果按照以前的规矩，为了公平起见，不干扰孩子的选择，要求每一样东西大小和颜色都要差不多，不能太显眼。

　　现在没那么多讲究了，就是大家聚在一起热闹一下。

　　其他的还有葱、蒜、尺子等等，各自代表不同的含义。

　　等人到齐，慕姗姗把小雪放到床中间，周围摆放着各种物品，大家等着看小雪怎么选择。

　　发现所有人都看着自己，小丫头有点不知所措，转头望来望去，然后朝着慕姗姗爬了过去，她的第一个反应还是去找妈妈。

　　大家发现这回白忙活了，费尽心思还是没有抓住孩子的心理，慕姗姗身前是话筒，小雪爬过去的时候正好会碰到。

　　看到女儿这么乖，慕姗姗露出幸福的笑容。


第三百二十六章 怀念和总结

　　抓周说起来是家里人凑在一起热闹一番，大家找个机会吃顿饭，聚一聚。

　　小孩子并不知道大人在玩什么把戏，不过这件事会成为大人心中难以忘掉的记忆，等孩子长大后讲给她听，是一件挺有意思的事儿。

　　吃过中午饭，在院子里摆上几张椅子，林子轩和冯小刚等人喝茶闲聊。

　　今天过来的朋友只有冯小刚、葛优、张国立和徐静蕾。

　　前三位是林子轩和慕姗姗结婚时的迎亲人，这是一份亲近，林子轩和慕姗姗的孩子有什么事情就会请他们到场参与。

　　八月底，《没完没了》的拍摄接近尾声。

　　舒琪只有三个月的档期，已经拍完了自己的戏份返回香港，她还有其他的戏要拍。

　　香港的影视行业和内地不同，拍戏的效率很高，有名气的演员往往会同时拍几部戏，忙着赶场，不出名的演员更忙碌，为了赚钱，不放过任何拍戏的机会。

　　在香港的影视剧中经常会看到那些似曾相识的配角演员，一年要演十几部戏。

　　相比较而言，内地的演员就轻松的多。

　　《没完没了》的剧情基本上都发生在夏天，只有最后一场戏是在冬天。

　　葛优扮演的韩冬到医院里去看望成为植物人的姐姐，他之所以千方百计的向傅标要钱，是为了给姐姐看病。

　　在医院里，他对姐姐说了一番感人肺腑的心里话。

　　这时候，舒琪扮演的小芸从新加坡回来，想要和韩冬一起生活，他们的好日子来了。

　　这是冯小刚的套路，在结尾的时候不忘温情一把，给观众来一碗鸡汤。

　　这场戏不能真的放到冬天来拍，那时候片子都要上映了，只能现在拍，葛优和舒琪穿上厚衣服，葛优带个帽子，舒琪围上围巾。

　　在屋檐上和地上弄点雪花，让观众误以为是冬天。

　　雪景在影视剧中并不少见，不过剧组不会真等到下雪的时候再拍，大多是人工造雪。

　　省钱的剧组会用碎纸屑代替雪花，有钱的剧组则用造雪机，还有的直接用化肥铺在地上，散发着一股刺鼻的气味。

　　可以想象，演员在这种环境下演戏需要多大的忍耐力。

　　对剧组来说，冬天拍夏天的戏，夏天拍冬天的戏都是很正常的事儿。

　　林子轩几个人聊的不是《没完没了》，这部戏对他们来说已经结束了，就等着后期制作完成，元旦前后上映了。

　　他们说的是一部贺岁电视剧的事儿。

　　林子轩想在年底拍一部《编辑部的故事》的续集，原班人马出演，除夕当天播出。

　　距离《编辑部的故事》在电视上播出有四五年的时间了，那年是九二年，冯小刚还是美工兼编剧，葛优还没有红遍全国，林子轩刚结婚不久。

　　那一年领导人南方讲话，加快了改革开放的步伐，整个社会发生了巨大的变化。

　　一晃五年过去，拍这个续集不光是为了过年让观众乐呵乐呵，也是为了通过编辑部里人和事展现这五年来社会上的变化。

　　“这回宝钢还是导演，我做副导演，拍了这个感觉对过去有个交代了。”冯小刚感慨道。

　　《编辑部的故事》原本的导演是赵宝刚，冯小刚那时候给他打下手，学本事，现在冯小刚已经是著名的电影导演了，让他做副手的机会可不多。

　　“其他人怎么样？我听说童大姐出国了，能回来么？”葛优询问道。

　　“艺术中心的人联系好了，咱们十二月开拍，争取半个月拍完，不耽误大家的事儿。”林子轩回应道，“这次的投资不高，片酬就随便给了，尤哥你要有心理准备。”

　　这部续集大概是三集的长度，又是情景喜剧，十天半个月就能完事。

　　不过想把这帮人聚起来很有难度，也就是艺术中心和林子轩，凭着交情能把人给找齐。

　　就说葛优吧，以他现在的身份想让他演电视剧不怎么靠谱，一个是片酬的问题，按照市场行情，他演电视剧那要好万块一集才行。

　　再者说，演电视剧没挑战，他轻易不会接电视剧。

　　除非是特别好的角色，他愿意自降片酬，那还有可行性。

　　林子轩提到片酬是拿葛优打趣呢，当初拍《编辑部的故事》，葛优和其他演员的片酬差距不大，就是稍微高一点。

　　现在不行了，他和其他演员的片酬最大差距能有十几倍，不利于剧组的团结。

　　“这是好事儿，片酬没关系，只要大家伙能凑一块就行，有好长时间没碰面了，聚一聚挺好。”葛优期待道。

　　“片酬是随便给，这不是还能拿分成嘛，尤哥拿百分之五的分成好了。”林子轩继续道。

　　林子轩做事不会亏待自己人，不能说让葛优零片酬出演，就算再亲近，也没这个道理。

　　这部续集有两大卖点，一个是《编辑部的故事》强大的影响力，当年就火爆全国，成为观众心目中的经典，如今能够重温过去的时光，大家想必会买账。

　　还有个卖点是葛优的号召力，葛优五年后重新出演李冬宝，带给观众欢声和笑语。

　　说到底，就是一份情怀。

　　所以，这个百分之五的分成绝对不多，如果这部剧卖出去一百万，葛优能拿到五万块。

　　按照林子轩的估计，有了《编辑部的故事》和葛优，续集虽说只有三集，但绝对抢手，卖出去几百万问题不大，拍摄预算不到八十万。

　　“看来我就是个客串的命。”张国立玩笑道，“我不要片酬了，多给几句台词就行。”

　　张国立在《编辑部的故事》里客串过一个角色，有段相当精彩的表演。

　　他在《卧虎藏龙》里扮演的贝勒府教拳师傅刘泰保颇为出彩，刘泰保属于市井豪侠，虽然是名小人物，却起到了牵针引线，贯穿全剧的作用。

　　在《卧虎藏龙》的前传里同样有张国立的戏份，观众对这个角色的印象很深。

　　对他们这帮人来说，一起拍这部贺岁剧集《编辑部的故事之万事如意》更多的是觉得好玩，并没有太现实的想法。

　　既是对过去时光的怀念，也是一份对生活的总结。


第三百二十七章 内心戏

　　最先看到《小城之春》剧本的是冯小刚，林子轩和他提起过这个故事。

　　第一稿出来后冯小刚就拿去看了，还很粗糙，不够完善。

　　林子轩以前写剧本是按照自己记忆中的画面来写，比较平面化，就像是对一幅画作进行解说一样，很枯燥，没有感情。

　　后来经手的剧本多了，学会了编剧技巧，加入了自己对剧情的理解，逐渐顺畅起来。

　　这就是熟能成巧。

　　事实上，大多数时候都是他写出大纲，由其他编剧做补充，他最后核查一遍，只要和记忆中的剧情相差不远就行了，没必要一模一样。

　　剧本作为一部戏的基础，非常重要，但在拍摄的过程中，导演会根据实际情况进行修改。

　　所以说，剧本并不是一成不变的。

　　到了现在，林子轩很少亲自写剧本，不然公司里的那些编剧岂不是没事做了。

　　比如《没完没了》这部戏，他和冯小刚商量一个大概的方向出来，交给下面的人开会讨论，想出各种好玩的段子。

　　有些段子在这部戏里可能用不着，但放在其他戏里兴许就有意想不到的效果。

　　一个剧本往往是集体智慧的结晶，而不是一个人的功劳。

　　好梦公司的编剧会自己创作故事，只要写出来的有意思，在资金充裕的情况下，林子轩会投资拍摄，一家公司不能只靠一两个人支撑。

　　对于《小城之春》这个本子，林子轩亲自操刀，写出第一稿，再交给编剧完善。

　　他对这部影片非常重视，不想毁在自己手里。

　　这和拍贺岁片不同，娱乐片里少一段情节，或者多出几个镜头问题不大，观众看娱乐片图的是热闹和欢乐，不会吹毛求疵。

　　艺术片较为严谨，追求意境，一个多余的镜头有可能毁掉整部影片。

　　这么说并不是要复制《小城之春》，那没什么意义，每个导演对艺术的理解都不相同，林子轩只是尽可能的写出自己对故事的感觉。

　　由于阅历的不同，每个人在看这个故事的时候感受都不大相同。

　　二十岁的人看《小城之春》，觉得女主角应该和青年医生离开小城，追求自由和幸福。

　　三十岁的人会有一种难以决断的感觉，女主角是离开小城追求自由，还是承担起责任留在丈夫身边，他们会陷入困惑。

　　四十岁以上的人能理解女主角的选择，爱情和家庭，道德和诱惑，这里有一个尺度。

　　一部好电影会带给观众不同的思考。

　　冯小刚拍了三部贺岁片，正想着转型，只是还没有找到方向，或者说属于他自身的风格。

　　媒体总结冯小刚的电影为“冯氏幽默”，认为这是冯小刚影片的特点。

　　但冯小刚自己不这么认为，他觉得那是剧本的原因，不是他的风格，他还不是一个有个性的导演，还在不断的摸索之中。

　　“我是占了剧本的便宜，拍了三部同类型的片子，大家就给我贴了个标签，觉得我就是这样了。”冯小刚无奈道，“我也能拍其他的片子，这都是没准的事儿。”

　　等林子轩写完《小城之春》的初稿，冯小刚就拿走了。

　　过了几天，冯小刚把稿子还给了林子轩，一脸严肃的表情。

　　“我琢磨了好几天，这片子我拍不了。”冯小刚认真地说道，“勉强的话，也能拍，可拍不出里面的味道来，要么就等几年，等过了四十岁，多拍几部片子再说。”

　　看起来这只是男女之间的感情故事，但放在当时的历史背景下，就有了不一样的意味。

　　在冯小刚看来，这个剧本太文雅，太克制，尺度不好把握，尤其是其中的男女感情，只要稍微过火，就破坏了整体的氛围。

　　光看剧本就能感受到那种细致入微的情感纠葛，无法诉说的落寞情怀。

　　“拍这部戏的导演，一定要冷静，细腻，但又不能像是旁观者一样冷漠，要能融入进去。”冯小刚分析道，“这需要有阅历，还要有丰富的拍片经验。”

　　“冯哥，你觉得国内那个导演能拍？”林子轩询问道。

　　“张艺谋要是拿出拍《活着》的那种状态，应该没问题，他现在的状态就不好说了。”冯小刚评价道，“姜文也不行，姜文能放，不能收，他心里有股气，克制不了，等他把心里的那口气磨平了，就能拍这种不动声色的片子了。”

　　两人聊了聊国内有名的导演，从第四代到第五代，还有刚刚活跃起来的第六代。

　　“还有一个导演，不过他现在没办法拍戏。”冯小刚指出道，“就是上次被罚十年不能从事导演工作的田状状，他的风格倒是合适，可惜了。”

　　由于拍摄的电影违规参加东京国际电影节，田状状受到了总局最为严厉的处罚。

　　他现在虽然不能拍片，但还在京城电影制片厂工作，帮助一些年轻人走上导演之路。

　　林子轩不急着找《小城之春》的导演，他先让公司的编剧把剧本补充完善，交给陈道明等人，看看他们愿不愿意出演。

　　《卧虎藏龙》的前传拍完后，后传到明年才会开机。

　　后传主要讲玉娇龙儿子的故事，李慕白和俞秀莲已经成为江湖上的传说，不需要出场。

　　俞飞鸿打算前往美国继续学业，在她离开之前接到了林子轩送来的剧本。

　　她看了《小城之春》的剧本后犹豫起来，对于剧本里少妇周玉纹这个角色，她极为喜欢。

　　周玉纹年轻美貌，生活在如死水一般的小城里，和丈夫没有感情，每日里只能孤芳自赏。

　　面对旧日的情人，她曾犹豫挣扎过，想要得到爱情和自由，却最终选择了留守在丈夫身边，把爱情埋在了心底。

　　这个人物很矛盾，也很自然，这部片子很考验演员的演技，有大量的内心戏。

　　如何通过对白和动作把心理活动表现出来，还能恰到好处，不多不少，非常有挑战性。

　　一个演员很难碰到一个这么内心丰富的角色，这是可遇而不可求的事情。

　　这么一来，俞飞鸿倒是不急着离开国内了。


第三百二十八章 解读

　　在国内，科班出身的演员偏爱出演文艺片，他们在艺术院校里接受的教育，每天学习和揣摩的都是世界各国的经典文艺电影。

　　文艺至上的思想已经扎根在他们的内心深处。

　　陈道明和王志文都是科班出身，一个是戏剧学院，一个是电影学院。

　　两人对于这个剧本的感触很深，不光是剧中人物情感的纠葛，还有萦绕其间的那份情怀。

　　对他们来说，《小城之春》更像是对过去时光的一种追忆，那个传统知识分子的时代已经消失在历史之中，一去不返了。

　　故事的时间设定在抗战结束，国破山河在，百废待兴。

　　然而，战争摧毁的不仅是小城，还有人心。

　　在这座封闭的小城里，旧的东西毁掉了，却舍不得丢弃，还想着能修补起来，对新事物有憧憬和希望，可又下定不了决心，前路未卜，惶恐不安。

　　这恐怕是那个年代一部分传统知识分子的想法。

　　在人物设定上，戴礼言是旧式文人，对家族和传统念念不忘，活在回忆之中。

　　仆人老黄是传统道德的维护者和执行者，安守仆人的本分，兢兢业业。

　　青年医生章志忱到过大城市，学习西医，向往西方文化。

　　周玉纹是受过新文化教育的女性，同时也受到传统思想的束缚，彷徨苦闷，找不到出路。

　　妹妹戴秀出身传统家庭却积极接受西方思想，是一位乐观的进步青年。

　　通过一个简单的故事，把五个人联系在一起，展现了那个时代传统知识分子的人生选择。

　　死寂的小城代表着传统文化，外边的世界代表着现代文明，两者在这个波澜不惊的故事里碰撞在了一起，没有大时代的激动人心，只有不动声色的娓娓道来。

　　每个故事站在不同的角度，都会有不同的解读。

　　至于《小城之春》，有人觉得是一首对传统文化的挽歌，有人认为是一段发乎情止乎礼的爱情，还有人觉得这就是一个普通的三角恋爱。

　　文艺电影往往是开放的，能够提供多种可能性，观众可以根据自己的理解进行解读。

　　陈道明反复看了几遍剧本，认真琢磨过之后，认为这是一个和《活着》不相上下的本子。

　　《活着》描述了主人公福贵的一生，时间跨度极大，贯穿众多历史事件。

　　《小城之春》只截取了人生的一个片段，在某一个春天发生的故事，极为短暂。

　　如果说《活着》是一出严肃的历史剧，那《小城之春》就是一篇淡雅的小品文。

　　两者很难说谁更好一些，艺术没有统一的衡量标准。

　　从演员的角度讲，《活着》更像是葛优的独角戏，《小城之春》里有三个主要角色，这三个角色的感情互动是剧本最为精彩的地方。

　　尤其是女主角，如果演的好，很可能创造出一个经典形象。

　　陈道明第一个想到的是巩俐，无论是名气还是演技，巩俐都是最好的人选。

　　巩俐经历过感情波折，演起少妇周玉纹这个角色有生活经验，唯一不妥当的是巩俐是北方人，有着北方女人的大气，缺少一份南方女人的温婉。

　　不过对于演员来说，这都不是问题。

　　正如第五代导演对巩俐有偏爱一样，同时代的男演员也希望能和巩俐搭戏，一个好的对手更容易激发演员的表演情绪。

　　陈道明打电话给林子轩，向他推荐了巩俐。

　　“巩俐？她的片酬太高我请不起啊。”林子轩解释道，“明哥，咱们这个戏的成本低，预算不过三百万，我不可能拿一百万出来请巩俐，就算她愿意降片酬，五十万咱们也请不起。”

　　作为国际影星，巩俐在香港拍片的片酬在一百五十万左右，内地的话是八十万到一百万之间，比葛优的片酬翻了一倍。

　　所以，她只能接那种投资超过两千万的大制作，一般的剧组没钱请，也不敢请。

　　如果巩俐愿意把片酬降到三十万，作为制片人，林子轩倒是可以考虑，毕竟欧洲那帮电影人就认准了巩俐，只要有巩俐出演，片子不愁卖不出去。

　　只是这种可能性不大，两人没那份交情，林子轩不认为自己有那么大的影响力。

　　“那周玉纹是谁？”陈道明询问道。

　　“小俞啊，我把剧本给她了，她昨天同意了。”林子轩回应道，“小俞是南方人，更容易把握这个角色，我对她有信心。”

　　“她年纪太轻，演技还行，感情上不太好掌握。”陈道明担心道，“那先这样吧，这个戴礼言的角色我接了，等找齐演员了告我一声。”

　　“差不多了，五个角色，王志文演章志忱，徐静蕾演戴秀，仆人老黄还没确定，张哥前两天说他有兴趣，还没答复我呢。”林子轩介绍道。

　　“我算是明白了，你这是把《卧虎藏龙》里的角色搬到《小城之春》里来了。”陈道明恍然道，“国立演老黄有点可惜了，发挥的空间不大，那行，这样挺有意思，抽个时间一起聊聊。”

　　《小城之春》里戴秀和仆人老黄属于配角，戏份不多。

　　戴秀正在上学，是个乐观开朗的女孩，和哥哥戴礼言的性格截然相反，对外边的世界充满憧憬，并爱上了从大城市回来的青年医生章志忱。

　　戴礼言原本想把妹妹嫁给章志忱，并托周玉纹和章志忱说这件事，被周玉纹拒绝了。

　　后来，戴礼言知道了周玉纹和章志忱的往事，也就作罢了。

　　戴秀这个角色性格简单，唯一的内心戏是对章志忱的爱慕之情，不难把握。

　　林子轩让徐静蕾出演这个角色，主要是让她学习一下，一个演员只有和一帮高水平的演员搭戏，才能快速的成长。

　　再说，在这部影片中露个脸，对她以后的演艺生涯会有帮助。

　　张国立看了《小城之春》，本来想演戴礼言的角色，在知道陈道明拿了剧本后，只好选择仆人老黄，不过还在考虑之中。

　　正如陈道明所说，林子轩正是想用《卧虎藏龙》的演员来演绎《小城之春》的故事。


第三百二十九章 传统

　　九月份，开学季。

　　这是林晓玲在电影学院的最后一年，时间过得飞快，她当初的理想是做一个明星，后来觉得导演能管着明星，就决定做一名导演。

　　很幼稚的想法，不过正是这种幼稚让她考入了电影学院。

　　从刚开始的懵懵懂懂到现在拍摄了自己的第一部长片，晓玲同学颇为感慨。

　　尤其是看着从身边走过的大一新生们，一个个朝气蓬勃，她都觉得自己老了。

　　想想也是，她的小侄女都一岁了，她升级成了姑姑，不再年轻了，现实还真是残酷。

　　林晓玲来到二号宿舍楼，见到了不少生面孔，自从拍摄《我们俩》之后，她就很少在学校住宿，基本上都是住在家里。

　　她推开徐静蕾的宿舍，看到徐静蕾正在悠闲的看书，没有其他同学。

　　到了大四，表演系的学生会四处到剧组试镜，找戏拍，很少留在宿舍。

　　在国内的艺术院校，电影学院的名头响亮，学生想在剧组里混个角色不难，难得是能不能抓住机会成名成腕，混出名堂。

　　电影学院每年毕业的学生那么多，最终成名的很少，成功率不高。

　　“静蕾，走了，快要开始了。”林晓玲催促道。

　　“不是两点半么？这还没到两点呢。”徐静蕾看看手腕上的表，不慌不忙道。

　　林晓玲是个急性子，徐静蕾却不急不躁。

　　这和她以前学习书法和绘画有关，这两样都需要耐心，不能急，否则学不出什么结果来。

　　“这可是第一次正式放映，我能不急么？”林晓玲担心道。

　　《我们俩》粗剪完成，郑洞添要求林晓玲在学校里给学生们放一遍，听听学生们的意见，如果意见中肯适用，那就进行修改。

　　这是电影学院的传统。

　　像张艺谋那样的大导演，拍完片子后同样会先在电影学院放映，和学生们交流。

　　至于会不会根据学生的意见进行修改，那就不好说了。

　　从电影学院毕业的学生，不少人都会这么做，这时候导演就要有思想准备了，学生们往往会不留情面的大肆批判和痛骂。

　　就算是张艺谋的片子也不例外。

　　比如贾章柯拍摄的《小山回家》，就没有获得好评，反而被批的一文不值，丢人现眼。

　　这其实是一种好现象，说明学生不迷信权威，敢说真话。

　　但过犹不及，如果不去分辨好坏，只是一味的谩骂来彰显自己的存在，那就没有意义了。

　　电影学院的老师之所以维护这种传统，一个原因是让学生保持自己的判断力，还有就是让作为导演的学生适应这种被骂的氛围。

　　如果你在学校里拍一部烂片，只有学校的同学骂你。

　　一旦到了社会上，拍了一部烂片，那会有成千上万的观众骂你，要么你拍一部好电影堵住观众的嘴，要么就要学会承受被骂的结果，不至于崩溃。

　　这么做同样是老师们的一种恶趣味，他们当年是这么过来的，也要让学生们体验一下。

　　今天下午两点半，作为新手导演的林晓玲就要体验这种传统了。

　　“要不我就不去了吧？”徐静蕾退缩道。

　　不光是林晓玲担心，作为新人演员的徐静蕾同样担心，那些人不光骂导演也会骂演员。

　　以前作为他们中的一员，徐静蕾觉得这么骂挺解气，那些电影本来就不好看，现在轮到自己身上，就没有那么轻松了。

　　“不行，要挨骂一起挨骂，你可不能做逃兵。”林晓玲坚持道，“兴许那些男生看到你之后就不骂了呢，你一定要去，这是美人计。”

　　“瞎说什么呢。”徐静蕾不满道。

　　徐静蕾知道躲不过去，只好收拾一下，跟着林晓玲走出宿舍，朝着导演系的放映厅走去。

　　一路上，不少同学和她们打招呼。

　　徐静蕾和林晓玲在电影学院里有不小的知名度，林晓玲不用说，现在是导演系的大师姐，主要作品《京城的风很大》在国际上获奖，《姐姐》也拿了华国纪录片大奖。

　　她还是郑洞添的得意弟子，学校大力宣传的风云人物。

　　徐静蕾自从拍了《卧虎藏龙》后，在学校里名气大涨，这毕竟是一部在华国电视台播出的剧集，足以让表演系的其他同学羡慕了。

　　“你们表演系这一届的新生有没有特别帅的？”走在校园里，林晓玲八卦道。

　　“我怎么知道，你想知道自己去看好了。”徐静蕾无所谓地说道。

　　“你也太不关心师弟师妹了，听说有个叫陈昆的还不错。”林晓玲说笑道。

　　在学校里，男生聊女生，女生聊男生，都是很正常的事儿。

　　能进电影学院表演系的一般都是帅哥美女，自然会引人关注，有的在没考上电影学院之前就演过影视剧，很受欢迎。

　　这一届的新生是京城电影学院九六级。

　　林晓玲和徐静蕾聊聊八卦，这样能让自己不那么担心接下来发生的事情。

　　两人来到放映厅才两点十分，放映厅里已经来了不少人，还有一部分新生。

　　新生们刚刚结束半个月的军训，正以饱满的热情融入到学校的学习和生活中来，其实就是爱凑热闹，听说这儿有一场本校学生导演的影片，就想看个新鲜。

　　这间小型的放映厅能容纳一两百人，到两点半的时候基本上都坐满了。

　　这得益于林晓玲在电影学院的名气，倒不是说大家都想过来骂她。

　　“师姐，不用担心，我们找了其他系的同学帮咱们说好话，那帮学理论的家伙今天来的不多。”一位导演系的师弟给林晓玲打气道。

　　在电影学院，导演系的学生自然站在林晓玲这边，学习电影理论的和摄影系的同学是批判的主力军，因为从这两个角度分析影片比较容易。

　　特别是理论派，说起来头头是道，非常专业，能连续批判几个小时，战斗力极强。

　　提起理论派，林晓玲想起了贾章柯，听说老贾回老家去拍片子了。

　　随着时间的推移，等到这一年过去，大家就会离开学校，各奔东西。

　　两点半，《我们俩》开始放映。

　　林晓玲和徐静蕾坐在下面，看着她们这一年的成果，一幕幕熟悉的画面从眼前晃过。


第三百三十章 可遇而不可求

　　《我们俩》的粗剪版有两个小时的片长。

　　在电影院上映的电影一般是九十分钟，剧组拍摄的素材要远超这个时间，每个镜头需要拍几次，取决于拍摄时允许的耗片比。

　　目前国内的影视圈，电影的耗片比大概在一比五左右。

　　在胶片供应紧张的八十年代，规定更为严格，达到一比三，也就是说，一个镜头最多拍三遍就要过，否则就是浪费国家资源。

　　大家都知道，一部电影想要精益求精，就要多拍几遍，从中选取最好的镜头。

　　然而，不是谁都能这么奢侈，和影片的投资有很大关系，像张艺谋拍的那种大制作，他不怕浪费，耗片比达到一比十都没问题。

　　姜文拍《阳光灿烂的日子》，耗片比高达一比十五，创下了国内导演耗片比的纪录。

　　这是他们的片子高质量的原因之一。

　　当然，不是说耗片比越高，越浪费钱片子就一定拍的越好，那样就没有小成本影片的生存空间了，小成本影片往往通过严格控制耗片比来节省资金。

　　《我们俩》投资不过三十万，没有浪费的机会，只能把耗片比尽量控制在一比三之内。

　　在拍戏的过程中，演员会先排演几遍，再正式拍摄，争取一遍就过。

　　林晓玲总共拍了大概三百二十分钟的素材，她要从中剪出九十分钟的影像，现在的粗剪版已经是一个完整的故事了，不影响学生们的观影效果。

　　林晓玲和负责剪辑的同学忙活了半个月，对影片早就没有了新鲜感。

　　她不关注电影，关注的是学生们的反应。

　　一部片子九十分钟，前三十分钟是关键，这和人的耐性有关，除非是那种连十分钟都等不了的急性子，一般人对一部影片的忍耐程度是二十到三十分钟之间。

　　如果在这段时间内没有出现吸引人的情节，枯燥乏味，观众提前退场的可能性极大。

　　所以，对一位导演来说，如何在影片的前三十分钟勾起观众的兴趣非常重要。

　　那么，怎么吸引观众呢？

　　要么制造悬疑氛围，要么抛出各种笑点，要么展现人物的矛盾冲突等等。

　　《我们俩》一开始就着重表现老太太和女孩子之间的各种矛盾，从租房子的房租到生活中的难题，两人吵来吵去，都觉得自己有道理。

　　这是一个能吸引人的开场。

　　不过有人觉得都是些鸡毛蒜皮的小事，太过无聊，没有意思，就这么退场，但大部分人留了下来，期待着下面的剧情。

　　这部电影极为对称。

　　在粗剪版里，春夏秋冬四季，每个季节情节的安排大概在三十分钟左右，总共两个小时。

　　经过冬天里前三十分钟戏份的铺垫，当观众对剧中人物争吵厌倦的时候，春天来了，老太太和女孩子的关系有了新的进展。

　　她们不再争吵，而是缓和了矛盾，互相试探着了解。

　　一篇好的文章，讲究起承转合，就是说一个事件要有开端、经过、转折和结尾。

　　电影就是讲故事，和写文章是一个道理，在《我们俩》里，冬春夏秋正对应着起承转合，这是非常规矩的一篇文章。

　　只要导演能够熟练掌握这种叙事手法，拍出的片子想必不会太差。

　　《我们俩》不是那种寻求革新和突破的片子，它在形式上很规矩，像是学生写作文一样，一板一眼，按照教科书上的要求来。

　　正是这种规矩，让观众看的很舒服，没有什么突然的惊喜，就那么自然而然的叙述下去。

　　对于电影学院的学生来说，就不是这样了，他们是学电影的，往往看不起以前的电影，总觉得自己是天才，会给空洞无趣的电影行业带来变革。

　　年少轻狂，谁都有过。

　　影片放映到一半的时候，就有学生不耐烦了，觉得这不过是一部平庸的剧情片，毫无新意可言，和社会上的那些片子没什么两样。

　　一个小时同样是一个节点，对普通人来说耐心即将消磨殆尽。

　　一部电影设定在九十分钟很有道理，经过一个小时的铺垫后，在观众就要昏昏欲睡的时候，最后的三十分钟往往是一个大高潮。

　　如果一部电影的片长超过两个小时，观众就会觉得冗长乏味。

　　这里指的是一般的影片，而不是那些惊险刺激的好莱坞大片。

　　《我们俩》是一部低成本的文艺片，在形式上没有突破，更多的是以情动人，把情和景交织在一起，不可能让所有人都喜欢。

　　有人觉得感人，有人觉得无趣，对于小众的文艺片来说，这很正常。

　　看着一批学生离开放映室，林晓玲更为担心，她算是经过风浪了，不能说是新人导演，可这毕竟是她的第一部长片，还是希望能获得认同。

　　徐静蕾握着林晓玲的手，心里同样紧张，不过她是演员，能很好的控制住情绪。

　　在表演课上，老师说过，不要想着能够一举成名，演一个角色就能得到认可，那不现实。

　　那样的演员有，但非常少。

　　不少演员都要经过几年或者十几年的磨练，才能遇到属于自己的角色，才能名利双收，更多的演员一辈子都没有碰到过那样的机会，从而默默无闻。

　　想到这儿，徐静蕾慢慢的放松下来。

　　她看着《我们俩》这部片子，能看到自己表演上的不足，有些地方过于生硬，不够自然，尤其是和老演员金亚琴比较起来，很容易看出差距。

　　徐静蕾想起了林子轩给她的剧本。

　　她清楚《小城之春》这个剧本里最出彩的角色是周玉纹，林子轩给她的角色却是戴秀，那是一个没有太大发挥的配角。

　　徐静蕾当然想演周玉纹，然而她知道自己现在还演不好周玉纹。

　　对于一名演员来说，在合适的时间碰上合适的角色，那就出名了。

　　你要是让二十岁的葛优演《活着》里的福贵，他肯定给演砸了，只有三十五岁的葛优来演正合适，这就是机遇，可遇而不可求。

　　徐静蕾在等待着自己的机遇，她能感觉到林子轩对《卧虎藏龙》的重视。

　　也许几年后，玉娇龙这个角色就是她的机遇。


第三百三十一章 套路

　　林晓玲比较幸运，能坚持看完的学生大多都被结尾的剧情所感染。

　　经过前面的铺垫，老太太和女孩子的感情故事在最后一刻有了一丝升华，从房东和租客到互相关怀的忘年之交，女孩子终于懂得了老太太的心思。

　　批评这部片子的学生不多，赞扬的倒是不少。

　　林晓玲觉得那些人应该是导演系找来的托，片子存在着问题，也有着显著的优点。

　　能把四季的景色和人物之间的感情变化交织在一起，就是了不起的拍摄手法了。

　　那些新生相当诧异，他们没想到刚入学就看到了一部这么出众的影片，据说导演和演员都是大四的师姐，这增强了他们对于电影学院的信心。

　　和大家交流结束，林晓玲和徐静蕾走出放映室。

　　林晓玲接下来就是继续努力，完成剪辑和后期制作，比如配乐和字幕等等。

　　由于要参加十月份的东京国际电影节，这部片子要配上英文和日文的字幕。

　　“到时候咱们俩一起去东京，我还是第一次参加电影节呢。”林晓玲憧憬道。

　　“我不去，应该让金奶奶过去，她演的多好啊。”徐静蕾称赞道。

　　“都过去，郑教授不愿意出钱咱们就自费，你不是刚拿了片酬么？连呼机都买上了啊。”林晓玲理所当然地说道。

　　“我就那么点片酬还被你惦记上了，你也太贼了吧。”徐静蕾哭笑不得道。

　　徐静蕾今年拍了赵宝刚的一部剧，作为女主角，片酬涨到了两千一集，总共拿了三万多块，对于还没毕业的学生来说，算是小有身家了。

　　“你比我强多了，我忙活了一年都是白干。”林晓玲无奈道，“要不我找老哥赞助，鼓动他带上嫂子一起到日本旅游，顺便就把咱们的路费给报销了。”

　　林晓玲为自己想到的好主意而沾沾自喜，徐静蕾在一旁羡慕不已。

　　此时的林子轩正在公司里和张国立闲聊。

　　张国立答应出演《小城之春》中仆人老黄这个角色，不过有个要求，那就是林子轩要给他写一个本子，弄一个有挑战性的角色。

　　这两年，由于出演了多部戏说历史题材的电视剧，张国立在影视圈里很红，片酬很高。

　　高到什么程度，在电视圈里，他的片酬是三万一集，要是出演戏说历史剧，那可能就是四万到五万，因为他能导能演，拿到的片酬更高。

　　这在国内的男演员里算是顶尖了的，葛优演电视剧也就是这个片酬。

　　当然，在电影行业那要另算。

　　以前他不愿意投资，怕担风险，现在他尝试着投资自己拍的电视剧，还能拿到分成。

　　张国立不缺钱，在京城光是房子都买了两三套，他想的是怎么突破目前的困境。

　　这个困境指的是演艺事业上的，皇帝不能演一辈子，但凡有点追求的演员都想有所突破。

　　《小城之春》是部好片子，张国立很喜欢，无论是心如死灰的戴礼言，还是满怀希望的章志忱，都有很大的发挥空间。

　　他想演的是戴礼言，这个旧式的知识分子很有意思。

　　戴家原本是个书香门第的大家族，但家族在战火中毁掉了，老宅残破不堪，戴礼言的内心和这座宅子一样破碎了，失去了生活下去的希望。

　　不过他仍然督促妹妹读书，让妹妹充满希望的活下去。

　　他在知道周玉纹和章志忱有旧情后，为了成全他们，甘愿服药自杀，他的所作所为都带着悲剧色彩，是旧时代的殉道者。

　　只是，既然这个角色被陈道明拿去了，张国立就不好插手了。

　　“咱们可是老交情了，自打拍《顽主》的时候起就认识。”张国立叙旧道，“这个角色就算了，你得给你琢磨一个差不多的，让我过过戏瘾。”

　　两人相识于九零年，张国立来京城拍《顽主》，葛优和冯小刚都是那段时间碰到的。

　　现在葛优拿了戛纳影帝，在电影表演上获得专家的认可，冯小刚的贺岁片虽然饱受争议，但票房大卖，在国内导演行业站稳了脚跟。

　　张国立觉得林子轩应该考虑他了，以他们的交情，提这个要求相当正常。

　　“那这样，咱们换个方式。”林子轩想了想，讲述道，“把《小城之春》的故事搬到现在，改头换面，还是三个人，这回是一男两女。一对夫妻，丈夫有了外遇，碰到一个善解人意的女孩，当妻子发现真相提出离婚的时候，这个男人又不敢了，最后回到了妻子身边，就是这么一个犹犹豫豫的故事。”

　　“你不是糊弄我吧？”张国立怀疑道。

　　“怎么会呢？这是现代版的周玉纹。”林子轩解释道，“时代在发展，但人和人之间的情感还需要传统道德的维系，你这个角色在欲望和道德之间挣扎，内心戏十足，很有张力。”

　　“听起来好像是那么回事，你写出来我琢磨琢磨。”张国立期待道。

　　林子轩说的这个本子叫做《一声叹息》。

　　讲的是制片人为了让一位著名编剧尽快写好剧本，把他关在了一座小楼内，还给他安排了一个女助手照顾饮食起居。

　　没想到编剧和女助手在独处的时候有了感情，编剧完成工作，回到家里，继续扮演着好丈夫和好爸爸的角色，同时和女助手保持交往。

　　妻子发现丈夫有了外遇，要求离婚，这位编剧又胆怯了，不敢踏出这一步。

　　当妻子因为意外摔伤后，编剧照顾妻子，体会到妻子的不容易，夫妻和好。

　　这是一个出轨男人最终回归家庭的故事。

　　从感情的角度说，《小城之春》和《一声叹息》讲的是差不多的故事，都是三个人的感情纠葛，或者说是婚外恋的故事。

　　是背叛家庭，追求自由，还是回归家庭，坚守责任，每个时代都会有这样的选择。

　　只是《小城之春》在感情上更为隐忍和克制，《一声叹息》更为放荡和狼狈。

　　毕竟时代不同了，人们对于感情的观念自然也不相同。

　　所以说，这个世上没有新鲜事，说起来都是套路，就看你能不能把这个套路翻新，弄成自己的东西，还要能糊弄住观众。


第三百三十二章 意境

　　林子轩为张国立选择《一声叹息》倒不是为了图省事，而是目前社会上就有此类现象。

　　婚外恋这种话题并不新鲜，不过随着社会的发展，越来越引起大众的关注。

　　九十年代以前，谁要是敢第三者插足，会受到社会舆论的强烈谴责，对于一个家庭来说，离婚属于重大事件。

　　大家信奉的是家丑不可外扬的传统观念，两口子就算在家里怎么闹矛盾，在外边还是要装出幸福和睦的样子来，为了面子和孩子，凑合着过下去。

　　进入九十年代，这种观念在悄然发生着变化。

　　物质生活丰富了，人们之间的感情却变得脆弱了，有了经济上的独立，接下来就是感情上的独立，谁也不需要迁就谁了。

　　在1980年修订的《婚姻法》中，离婚的理由里增加了“感情破裂”这一条。

　　这极大的放宽了离婚的尺度，也成了大多数离婚者常用的借口。

　　感情这个东西就像是肥皂泡，极为脆弱，说破裂就破裂。

　　面对社会上越来越多的诱惑，考验着每个人的道德底线，大家对于出轨有了新的看法，从强烈谴责到围观看热闹，心态上发生了变化。

　　当某种状况经常出现在生活里的时候，也就用平常心来看待了。

　　有种观点甚至认为只有有本事的人才会出轨，你要是没有钱，没有权利，谁会看上你啊，想出轨都找不到对象。

　　大众在对出轨者谴责的同时，内心里还有着一丝羡慕。

　　这种对金钱和权利的崇拜同样是社会发展的产物。

　　在这个时代，社会在转型，人们的观念在改变，传统的婚姻价值观念受到冲击，每个人的内心充满着迷茫和挣扎。

　　《一声叹息》相当真实的反映了中年男人的婚姻生活，也反映了当下人们的生活状态。

　　在艺术层面上，这部片子没办法和《小城之春》相比。

　　《小城之春》的时代背景颇为敏感，正值新旧时代交替的时刻，在讲述细腻的感情纠葛之外，还有一种淡淡的家国情怀。

　　《一声叹息》偏重写实，诉说现代人狼狈不堪的感情生活，不能说文艺，应该是无奈。

　　对张国立来说，这个角色具有不小的挑战性。

　　他被观众接受的角色都是正面形象，他本人也适合出演正面角色，他那张脸就是标准的国字脸，这种外形不演正面角色太浪费了。

　　然而，这个出轨的中年男人绝对称不上正面，属于被社会谴责的对象。

　　他一方面想保持家庭和睦，另一方面和女助手勾勾搭搭，不想放手。

　　他就这么犹犹豫豫，遮遮掩掩的生活着，既不敢离婚，也不想结束婚外情。

　　这正是现实中那些胆子不大，却又想入非非的男人的真实写照，这样的男人可以用猥琐来形容，和正面形象毫无关联。

　　用张国立这种貌似忠厚老实的演员来演这个角色会给观众一种反差感。

　　同时，出演这个角色有很大的风险，演好了会引起观众的共鸣，演不好会让观众讨厌。

　　怎么把握其中的尺度，除了要有一个好剧本外，演员的表演非常重要。

　　张国立要能把内心里道德和欲望的挣扎表现出来，让观众看到他的内心，而不是表面，如此才能让观众接受这个角色，获得理解和认可。

　　在《一声叹息》里，张国立的表演决定着这部戏的成败。

　　而且，这类题材不容易过审，在总局哪儿会有麻烦。

　　你要是想拍也行，必须要在片子里大力的批判和鞭挞出轨者，让观众看到出轨者的悲惨下场，这样才能起到正面宣传的作用。

　　你让观众同情和理解出轨者，会造成负面影响，这是给出轨者狡辩。

　　就算最后出轨者幡然悔悟，回归家庭，中间的过程也会误导和引诱观众进行模仿和尝试。

　　所以，写这类题材一定要小心谨慎，要用批判的眼光来看待出轨者，让他在家庭和情人之间饱受折磨，疲惫不堪。

　　一方面要瞒着家庭，一方面要应付情人，整日活在煎熬之中。

　　这就是出轨的代价。

　　让观众看完之后，觉得出轨太辛苦，不如回家安稳的过日子，这样就能通过审查了。

　　相对来说，《小城之春》的背景放到几十年前，人物之间的情感相当克制，没有太出格的镜头，更容易通过审查。

　　不过也有个问题，那就是在抗战结束后，全国都在欢庆胜利，重建家园，你拍一座死寂的小城和男女之间的三角关系，和整个大时代不怎么合拍。

　　往浅了说，是格局太小，局限于一隅；往深了说，是基调过于悲观，不够光明。

　　这都是在审查的时候有可能出现的状况。

　　在国内，拍文艺片，尤其是这种题材敏感的文艺片，在写剧本的时候就要做好各种准备。

　　《小城之春》的剧本在交给总局审查之前，要先过京城电影制片厂那一关。

　　好梦公司和京城电影制片厂合作，使用京影厂的厂标，这是正常的流程。

　　这个剧本在京影厂造成了不小的轰动，大家都是做电影的，能看出这个本子的精彩之处。

　　“老田，这个剧本和你的风格很像，你好好看看。”有人把剧本拿给了田状状。

　　自从被禁止从事电影导演工作之后，田状状一直在京影厂做剧本策划和影片监制的工作，就是帮扶和指导青年导演拍片子。

　　他和张艺谋同属第五代导演，京城人，演艺世家出身，家庭背景深厚。

　　田状状电影学院导演系毕业后拍了多部风格独特的影片，他拍的一部电影在总局审查的时候因为委员们都看不懂，所以没有通过审查。

　　由此可以看出，他是一位个性化的导演，不是那种主流导演。

　　田状状翻看着《小城之春》，脑海里浮现出各种画面。

　　在他看来，这个故事格外的安静，没有太大的波澜起伏，就是那么娓娓道来，点到即止，就好像是一首淡雅的诗词，或者是一幅处处留白的水墨画，给人留下想象的空间。

　　这个剧本和现在的电影不同。

　　现在的电影太喧闹了，导演总想着表达什么，把什么都往里塞，结果内容倒是充实了，意境没有了，看起来就像是个吃撑的胖子。

　　真正有意境的电影不是电影本身讲了什么，而是留给观众想象的空间。


第三百三十三章 经营

　　田状状觉得《小城之春》就有那种意境，把东方人含蓄内敛的感情表达的恰到好处。

　　是恰到好处，而不是淋漓尽致，这就是这个本子和其他剧本的区别。

　　他拍片子习惯作为旁观者，冷静的看着演员的表演，他认为导演不需要过多的介入，应该依靠演员的发挥，只有需要说戏的时候，他才会和演员交流。

　　有些导演希望演员按照他的想法演，把演员当作活动的道具。

　　这是两种不同的导演方式。

　　田状状看着剧本，觉得有点可惜，十年的时间还没过，他还不能执导电影。

　　林晓玲回到四合院，极力鼓动林子轩和慕姗姗到日本旅游。

　　林子轩觉得奇怪，没事跑日本干嘛，现在国内还没有黄金周，老百姓虽然有旅游的热情，但多是短途游，更别说是出国了。

　　“你和嫂子天天这么忙，也该抽时间休息一阵了，到日本看看樱花，泡泡温泉，逛逛商店，不是挺好。”林晓玲劝说道。

　　“樱花是春天开的。”林子轩纠正道，“你去参加电影节，不用我们陪着吧。”

　　“老哥，你怎么不懂得浪漫啊。”林晓玲鄙视道，“我问你啊，结婚之后，你给嫂子买过什么礼物？带她出去旅游过几次？给她制造过几次惊喜？”

　　林子轩想了想，生活似乎是有点平淡了。

　　尤其是有了女儿之后，俩人把心思放在女儿身上，加上平时很忙，倒是忽略了对方。

　　“我们的感情你不懂，平平淡淡才是真，你们这些年轻人整天想着浪漫啊，惊喜啊，那些能当饭吃么？”林子轩辩解道。

　　“老哥，你没救了。”林晓玲感叹道，“就算嫂子那么通情达理的女人，也是要哄的。”

　　林晓玲离开后，林子轩陷入了思考。

　　他在写的两个剧本，都是关于婚外恋的，婚外恋产生的原因有很多，其中有一条就是婚姻生活太过平淡，所以才要出去寻找刺激。

　　在西方，有一个说法叫做七年之痒，也叫做中年危机。

　　大概的意思是男女双方结婚到了七年是一道坎，两人相处久了，日子变得平淡乏味，会产生厌倦情绪，生活中的小矛盾日积月累，说不定哪天就会爆发。

　　这时候，一旦碰到心仪的对象，很容易陷入婚外恋。

　　林子轩和慕姗姗结婚五年了，事业有成，生活如意，还有了女儿，按理说没什么可担心的，林子轩也从来没想过这种事儿。

　　他总觉得不会有问题，但今天林晓玲的一番话让他有所触动。

　　从《小城之春》和《一声叹息》中就可以知道，婚姻需要经营，否则迟早会出问题。

　　男女刚开始相处或许是因为爱情，可一旦激情耗尽，就会陷入无尽的生活琐事之中。

　　有一种说法是，要把爱情转化成亲情，婚姻才能长久，爱情短暂，亲情持久。

　　林子轩想想还真是那么回事，他和慕姗姗谈恋爱那会，一个人出差，另一个人肯定会去送行，回来的时候也会去迎接。

　　他们会经常约会，在京城的小店里流连，就算是不买东西，心里也溢满了快乐。

　　结婚后，俩人住在一起，更愿意腻在家里，不愿意出门。

　　现在有了事业和孩子，这两样占据了他们生活中的绝大部分时间。

　　两人谈论的是你的节目做得怎么样了，你的剧本写好没有，小雪又哭了，小雪会走路了。

　　在这些话题中，唯独缺少了他们自己。

　　林子轩原本觉得这很正常，每个家庭都是如此。

　　到了某个年龄段就要做那个年龄段应该做的事情，他现在不会像年轻那会骑着自行车带着慕姗姗在京城转悠，也不会一时冲动就唱一首感人的情歌。

　　六年时光匆匆过去，他改变了很多，更为稳重，更懂得妥协，更为符合这个社会的要求。

　　不过，他还是很怀念过去的那段美好时光。

　　林晓玲有句话说的没错，女人是需要哄的，出国旅游似乎是个不错的主意。

　　只有两个人，在陌生的城市里，度过一段难得的悠闲假期。

　　随即，林子轩想到了《没完没了》还在后期制作，《小城之春》还要审查，还要把《一声叹息》的剧本写完，交给张国立。

　　《卧虎藏龙》和《小雪的大冒险》的稿子也要交了，还有出版社要洽谈出版事宜。

　　慕姗姗还要制作节目，离开之后，公司怎们办？女儿怎么办？

　　林子轩想起了一句话，有时间的时候没钱，有钱的时候没时间。

　　这或许就是人生的真实写照。

　　当然，真想走的话也可以，要先把工作安排好才行，他现在是老板了，能够自己做主。

　　或许应该来一个组团旅游，把冯小刚和葛优这帮人都拉去，大家一起放松放松，所有费用公司报销，算作是公司福利。

　　好梦公司成立快三年了，也应该让员工感受到公司的福利，给他们一些鼓励。

　　林子轩不由得露出苦笑，原本是他和慕姗姗度假的，一不小心想到了公司上面，习惯了。

　　这次就算了，还是两个人度假好了，把公司的事情先放到一边。

　　晚上，慕姗姗把小雪哄睡，回到房间，坐在镜子前面取下头上的发带。

　　“咱们抽个时间去国外旅游怎么样？”林子轩商量道。

　　“是晓玲和你说的吧？她也和我说了，她是想让你给她们一伙人出路费呢，你不会当真了吧？”慕姗姗好笑道。

　　“这样啊，我说她怎么那么积极呢。”林子轩恍然道。

　　“用不了多少钱，让她们去玩好了，参加一次电影节不容易。”慕姗姗随意道。

　　“我知道了。”林子轩回应道，“要不咱们也去凑凑热闹好了，好长时间没出国了。”

　　“你说真的？咱们有时间么？”慕姗姗疑问道。

　　“时间就像海绵里的水，只要愿意挤，总还是有的。”林子轩认真道，“稍微安排一下就行了，半个月的时间不难吧。”

　　虽然被妹妹给忽悠了，但林子轩还是想把这个旅游计划进行下去。

　　婚姻需要经营，生活需要惊喜，女人是要哄的。


第三百三十四章 工业和艺术

　　《小城之春》的剧本通过了总局的审查，拿到了拍摄许可证，可以筹拍了。

　　这部片子最好是在明年的二三月份拍摄，正值春寒料峭的时节，和剧中人物的心境暗合。

　　而且，要在江南一带取景，寻找斑驳的旧城墙和园林式的老宅。

　　整部片子的场景简单，正因为如此，才要更加注重细节，房间里的家具要找老物件，摆放的位置要恰当，尽可能的还原当年的生活面貌。

　　虽然影片的投资不高，但也要精益求精，用心拍一部精致的文艺片。

　　至于导演，林子轩早有打算。

　　他觉得应该找那种有一定生活阅历的，对南方的生活和文化有所了解的导演来拍摄，才能把握住其中温润如水的味道。

　　京城电影学院导演系的教授郑洞添就比较合适。

　　郑洞添五十多岁，出生于山城，自幼在沪城念书长大，自电影学院毕业后还在沪城电影制片厂工作过一段时间，对江南的人文风物较为了解。

　　他是第四代导演的代表人物，拍片的风格被称为“纪实美学”。

　　在电影领域，郑洞添不仅是一位导演，还是一位电影理论家，他积极探索华国电影的新方向，不排斥娱乐片，观念开放。

　　他还是电影审查委员会的委员之一，在华国电影圈具有一定的影响力，属于老前辈。

　　林子轩请郑洞添执导《小城之春》，一个是觉得郑洞添合适，这种片子还是请老一辈的导演执导更为稳妥，他们有那种沉稳闲适的心境。

　　中青年导演总是心怀抱负，沉不下心来。

　　此外，林子轩有点私心。

　　他想把林晓玲安插到剧组里，做个副导演，跟着郑洞添好好的学习学习。

　　《我们俩》只能说是一部生活化的小众文艺片，以情动人，林晓玲能拍出这部片子，说明她可以从电影学院毕业了。

　　《小城之春》才是真正考验导演艺术功底的影片，林晓玲跟着学学一定会受益匪浅。

　　不过郑洞添身兼数职，工作很忙，林子轩不知道他会不会答应，这才等到剧本通过审查后再出面邀请，顺便说说东京电影节的事情。

　　林子轩打算出路费让《我们俩》剧组的成员和演员前往东京参加电影节。

　　那些剧组成员是电影学院的学生，拍片子没有工资拿，白干了一年，虽说是毕业作品，大家心甘情愿，可总要有所表示。

　　再说了，这帮人和林晓玲配合的不错，就算以后毕业了也可能会继续合作。

　　还有演员，徐静蕾不用说，就说金亚琴，人家当初降低了片酬参与拍摄，在拍摄期间极为配合，任劳任怨，展现了一位老演员的职业素养，贡献了一次精彩的表演。

　　那么请大家到东京转一转，玩一玩也在情理之中。

　　这部片子说起来和林子轩的关系不大，但很多事情不能这么算，就当是结个情分。

　　“这是好事，你既然愿意破费，让他们见识见识也好。”郑洞添赞同道。

　　“那拍《小城之春》的事……”林子轩询问道。

　　“这个本子我的确喜欢，就怕事情太多，心思太杂，拍不出感觉来。”郑洞添犹豫道，“拍这部片子要真正沉下心来才行，我现在正在风口浪尖上呢。”

　　郑洞添说的是国内电影行业的一场针锋相对的争论。

　　进入九六年，引进好莱坞大片成为常态，大家习以为常，观众对好莱坞大片的热情逐渐降温，不再那么追捧了，但在电影圈子里却展开了一场“电影是什么”的争论。

　　一方认为，电影先是一门艺术，其次才是一种工业。

　　另一方觉得电影先是工业，其次才是艺术。

　　国内引进的好莱坞大片主要以动作和科幻为主，国内的电影人发现好莱坞电影的工业化程度远超世界各国，用碾压来形容也不为过，相比较而言，国内电影行业的工业化水平还处在极低的阶段。

　　影视产业的工业化是指要把影片作为一种产品来看待，这个过程包括产品的开发、生产、营销、售后服务等一系列的工业体系。

　　好莱坞工业化的特点是：明星制、专业化、后产品营销、跨行业渗透、全球化。

　　他们提倡的是合作共赢，每个人在这个工业体系内各司其职。

　　相对应的，在国内的电影行业，“圈子化”严重，大家你搞你的，我搞我的，不相往来，根本没办法形成一个完整的工业体系，说白了就是太不专业。

　　郑洞添支持电影先是工业产品，其次才是艺术。

　　既然电影是工业产品，就要满足消费者的需求，服从商业原则，按照市场规则办事，在这种情况下再讲究电影的艺术性。

　　另一方坚持电影是一门艺术，一种美学，是用光与影、声与像来表达对世界的感悟，是人文关怀和美学理想。

　　电影只有具有了艺术性才是电影，作为商品进行销售只是附带的作用。

　　别看只是次序之争，说到底还是商业和艺术之争。

　　其中还有一点就是国内影视圈长期实行的“导演中心制”，这让导演在电影拍摄中具有极大的话语权，能够随心所欲的进行创作。

　　一旦承认电影首先是一种工业，那国内导演的地位就会急剧下降。

　　导演不能随便拍片子，要考虑到观众和市场，会有一个职位来限制导演的权利。

　　而且，好莱坞绝大部分导演都没有最终剪辑权，导演在电影的生产过程中，和演员一样，都是一个打工者。

　　这次讨论之所以颇为激烈，和这一点有关。

　　国内的导演在剧组里习惯了掌控一切，谁也不愿意受到制约，这种情况在国内还行，要是和好莱坞电影公司合作，人家可不会惯着你。

　　电影产业要不要工业化，是华国电影行业必须要面对的问题。

　　如果说以前大家还能躲在国内自欺欺人的话，那么随着好莱坞电影的引进，看到了差距，想要装聋作哑也不行了。

　　艺术化的路子走不通，再走下去就会把国内的票房让给好莱坞电影，不变不行了。

　　这场争论既是一场理念之争，也是一个导火索。


第三百三十五章 从小公司到大企业

　　作为影视圈的一员，林子轩自然清楚这场争论。

　　从电影产业发展的角度讲，肯定要进行工业化，把国内的市场进行整合，形成一套完善的制作发行体系，而不是像现在这样一盘散沙。

　　不过这里面牵涉到太多的利益纠葛。

　　既有历史的原因，也有现实的原因，上面不放权，相关利益方不让步，下面的人反对，各人都有着自己的小算盘，可以说是举步维艰。

　　现在大家还抱有侥幸心理，总觉得国产电影还有希望，好莱坞大片在经过最初的疯狂后，国内的观众冷静下来，不再盲目追捧了。

　　目前，好莱坞电影在国内的票房基本上在四五千万左右，也有一些烂片票房低于两千万。

　　与此同时，国产电影有一两部票房不错，超过了那些好莱坞烂片。

　　于是，媒体就乐观的认为国产电影的票房超过了好莱坞大片。

　　这是具有华国特色的对比方式，你拿自己最好的电影和对方最烂的电影比较，然后就觉得好莱坞大片不过如此，生活在幻想之中。

　　这种乐观的思想在影视圈里很有市场。

　　演员片酬上涨，电影投资规模越来越大，让圈内人看到了一种虚假的繁荣，觉得国产电影还不错，我们和好莱坞的差距并不大。

　　还有人抱着得过且过的思想，只要我过得好，有钱拿，有戏演，其他的和我没关系。

　　国内的电影行业基本上就是这种状况。

　　只有彻底打破这种幻想，认清楚现实，高层的领导和下层的电影从业人员才会被迫改变。

　　林子轩知道自己不是振臂一挥，应者云集的英雄人物，也不想在这场争论中扮演领导者的角色，还是先把自己的事情做好再说。

　　他现在既不是电影圈的新人，也不是带头大哥，认识了一些人，能说上几句话。

　　但还是不够分量，地位这种东西不是争吵出来的，要用实际行动来证明。

　　眼下的争论还是理论之争，这是像郑洞添这种电影理论家的舞台，他就不掺和了。

　　“这部片子投资三百万，预备明年二月底开机，三个月的拍摄周期，具体的工作不用您费心，公司里来完成，演员都是国内最好的，您看能不能抽时间执导。”林子轩介绍道。

　　“先放在这儿，我看看安排吧。”郑洞添回应道。

　　郑洞添不光是京城青年制片厂的厂长和电影学院导演系的系主任，还负责总局的电影审查工作，行政工作占据了他一部分时间。

　　如果由他执导《小城之春》，拍完后在审查上更容易过关。

　　这是林子轩的小算盘，反正还有几个月的时间，倒是不用那么着急。

　　接下来，他开始处理各种工作，为下个月的出国旅游做准备。

　　慕姗姗本来觉得没有必要，两人周末在京城转悠一圈也挺好，不过看到林子轩下定了决心，也就随他折腾了，难得这么主动一回。

　　只是，这么一来，工作计划就要被打乱了。

　　慕姗姗的公司目前有十几名员工，除了记者和摄像师，还有几名文字编辑，负责写稿子。

　　她手头上的工作有《姗姗访谈录》，半个月一期，紧跟社会上发生的热点。

　　在这个社会转型的时期，每天都在发生着变化，各种法规条例不断的出炉，影响着老百姓生活的方方面面，她的访谈不缺少素材。

　　经过这一年多的播出，节目在老百姓心目中有了一定的影响力，初步具有了品牌效应。

　　不过节目陷入模式化，创新不足，也是存在的问题。

　　每档综艺节目都会有一个生命周期，有的节目持续十几年，有的节目一两年就被淘汰了。

　　决定权掌握在观众手里，只有创新才能让节目持续下去。

　　另一档节目《美丽华国》在凤凰卫视播出，反响还不错，慕姗姗策划了两个制作方向，一个是江河万里行，一个是长城内外。

　　这是华国标志性的地理风貌，沿着长江、黄河和长城，寻访历史古迹，品味地方美食。

　　湘南电视台的欧阳林没有放弃，还和慕姗姗保持着联络。

　　他们确定要在明年元旦的时候上星，欧阳林传过来几份综艺娱乐节目的策划方案，还邀请慕姗姗主持湘南卫视年底的春节联欢晚会。

　　和慕姗姗相比，林子轩就要忙碌得多。

　　前两年好梦公司因为资金不足，每年制作一部电影，只要围着冯小刚和葛优转就行了。

　　现在公司有了资金，要转型，朝着多元化发展，投资拍摄了电视剧《卧虎藏龙》，还有年底的贺岁电视剧《编辑部的故事》续集和《小城之春》这类文艺片。

　　项目多了，需要人手，不断的扩充和招人，林子轩也就越来越忙碌。

　　他在公司的管理上用掉了不少时间，冯小刚虽然挂名是总经理，但他主要负责拍片子，不负责具体的事务。

　　好梦公司刚成立的时候只有几个人，有什么事儿大家一合计就完了。

　　如今公司有七八十人，好几个部门，业务繁忙，不比以前了，逐渐走上了正规化。

　　这是小公司到大企业的必经之路，如果管理不好，乱成一团，这家公司离倒闭就不远了。

　　大多数小公司刚开始发展的很好，一旦做大就会出现各种问题，说到底就是管理不善。

　　林子轩考虑过这个事情，他不是学管理的，暂时还能掌控，可公司会逐步做大。

　　想要解决这个问题，要么他去进修管理课程，以后把工作重心放在公司事务上，要么是聘请一位职业经理人，他退居幕后，负责掌控公司的发展方向。

　　他一直觉得时间还早，没有太过在意。

　　这次准备出国旅游，在交接工作的时候暴露出了不少问题，公司里很多的事情都需要他拍板决定，一旦离开，还真的有可能会造成混乱。

　　这说明他平时的管理方式就有问题，太亲力亲为，总觉得自己认为的就是最合适的。

　　公司的员工习惯了征求他的意见，造成了过分依赖的状况。

　　林子轩平时没有这种感觉，觉得很正常，现在就需要反思了，或许是时候要做出决定了。


第三百三十六章 变通

　　职业经理人这个概念在国内还不流行。

　　怎么说呢，国企单位的厂长都是国家任命的，民营企业大多采用的是家族制管理。

　　他们好不容易打下了大片的产业，却请一个外人来管理，总觉得不放心，没有自己人用着方便，这是很多华人企业都存在的问题。

　　家族制具有强大的凝聚力，尤其是在创业的时候。

　　然而，在公司做大做强之后，容易出现各种问题，专裁独断，公私不分，豪门恩怨等等，这样内部矛盾重重的公司怎么和国外的大企业竞争。

　　林子轩倒是没有想那么长远，他只想从忙碌的管理工作中解脱出来。

　　同时，他意识到国内民营影视公司的困境，那就是圈子化和小作坊式的经营模式。

　　比如好梦公司，中心就是围绕着他、冯小刚和葛优三个人，主打的是冯小刚的贺岁片，盈利方式上过于单一。

　　如果观众厌倦了贺岁片，如果冯小刚不拍贺岁片了，公司该怎么办，肯定要找其他的盈利方式，这就需要转型。

　　其他的影视公司同样如此，以某位大导演或者创始人为核心发展，一旦失去了这位导演和创始人，公司分分钟就会垮掉。

　　这说明，你的产品过于单一，竞争力不足。

　　和好莱坞工业化的电影公司相比，国内的民营影视公司就是小作坊，抗打击能力太弱。

　　这是国内企业的普遍现象，毕竟才刚刚发展起来，处于摸索阶段。

　　说到底，就是不够正规和专业。

　　这时候，林子轩想聘请职业经理人的做法相当大胆，不容易被人理解。

　　在一家企业里，大家恨不得把权利统统抓在自己手里，你现在主动让权，这不合情理，别人可能会怀疑里面有什么猫腻。

　　国内的人很看重权利，这是一个好东西，弄不好就会闹出矛盾来。

　　林子轩觉得这件事还是要慢慢来，不能急，先进行内部沟通，统一思想后再说。

　　郑洞添那边传来了消息，《我们俩》接到了东京国际电影节的邀请函，影片进入了电影节的主竞赛单元，获得了三个奖项的提名。

　　分别是电影节的最高奖，也叫做东京大奖，还有最佳导演和最佳女演员的提名。

　　最佳女演员的提名是金亚琴，她自然生动的表演给电影节的组委会留下了深刻的印象。

　　国内的媒体对这件事做了相关的报道。

　　东京电影节怎么说也是国际电影节，每年都有一批国内影片在电影节上亮相，有的纯粹是去参展，凑热度，真正进入主竞赛单元的影片不多。

　　《我们俩》由于是学生作品格外引起媒体的关注，说明我国的电影事业后继有人。

　　媒体把林晓玲以前的事迹找出来，发现这位年轻导演还拿过其他的奖项，俨然成为导演界一颗冉冉升起的新星。

　　现在《我们俩》还没拿奖，不好太过夸张的报道，不过这么年轻就取得这样的成绩，媒体很看好林晓玲以后的发展前景。

　　作为主演的金亚琴和徐静蕾同样接受了采访，说了些拍戏时候的故事。

　　除了电影节，郑洞添还说了《小城之春》的事情。

　　“小林，我手上的杂事太多，怕是没时间拍这部片子了。”郑洞添直说道，“这样，我给你推荐一个人，京影厂的田状状，你该知道吧？”

　　“田导我当然知道，可他不是被上面禁了么？”林子轩疑问道。

　　“可以变通一下嘛。”郑洞添解释道，“不用挂在导演的下面，你给他安排个制片或者艺术顾问都行，拍片子的时候又没人管。”

　　“这合适么？会不会有人拿这个说事啊。”林子轩担心道。

　　林子轩和冯小刚聊天的时候也想过田状状，不过总局的禁令在哪儿放着呢，他可不想惹麻烦，被总局盯上绝对不是好事。

　　这年头，成事的人不多，坏事的人到处都有，几封告状信就能把事情给搅和黄了。

　　所以，他没去找田状状，而是来找郑洞添。

　　“一部电影，关系不大，只要别拿这个事做宣传就行。”郑洞添淡定道，“我和小田聊过，他对这个本子有些想法，现在他没事可干，正好沉下心来拍这个片子，再说了，他被禁了这几年，心性沉稳了不少。”

　　田状状以前的片子以风格化著称。

　　或者说有点任性，在电影拍摄上做了不少大胆的尝试，是个很有想象力的导演。

　　“你放心吧，小田当初是撞枪口上了，你想想他的家庭背景就知道，就算有人拿这个说事也不用担心。”郑洞添看林子轩还在犹豫，继续道。

　　林子轩想想是这个道理。

　　田状状的父亲是一名演员，参与组建京城电影制片厂，曾担任文化部电影局的副局长，母亲也是一位演员，担任过儿童电影制片厂的厂长。

　　在京城演艺圈里，这属于演艺世家，是有根底的人物。

　　只要做足面子上的工作，总局估计也是睁一只眼闭一只眼，不会不留情面，把人一棍子打死，郑洞添能这么说，就是有这个把握。

　　“这样也行，那导演找谁？”林子轩考虑道。

　　“随便你好了，你自己想做导演都行。”郑洞添玩笑道。

　　“要不，还是您来吧，挂上您的名字我心里踏实。”林子轩请求道。

　　这是双保险，导演的职位上挂上郑洞添的名字，闹事的人就要琢磨琢磨，都在一个圈子里混饭吃，低头不见抬头见。

　　“你啊，性子太沉稳，和晓玲不同。”郑洞添无奈道，“那行吧，先说好，我有空帮着看看，有事我来担着，有了名誉我也占着。”

　　“这是好事，加上晓玲，你们三代导演一起合作拍片子，以后传出去也是一段影坛佳话啊。”林子轩恭维道。

　　郑洞添是第四代导演，田状状是第五代，林晓玲刚好是第六代。

　　这件事就这么定了下来，林子轩去见了田状状，聊了聊，在剧组给他挂上了监制的头衔。

　　以田状状在京城电影圈的影响力，剧组里找来的都是京影厂的顶尖人才，《小城之春》的筹备工作正式开始了。


第三百三十七章 筹备

　　《小城之春》的筹备工作并不复杂。

　　整部片子只有五名演员，大家聚在一起聊了聊对角色的看法。

　　田状状以前拍片子喜欢用非职业的演员，他觉得真实，但这个戏没办法用非职业演员，不仅要用演员，还要用优秀的演员。

　　因为里面有大量的内心戏。

　　《小城之春》里人物的状态是内紧外松，三个人之间的关系在哪儿摆着呢，放在谁身上心里都得绷得紧紧的，不能出一点差错，被另外的人发现了。

　　心里紧张的不行，但表面上还要松弛，装出没事人一样。

　　这个松弛包括身体的放松和表情的放松，通过外部的松弛来表现内心的紧张，还要让观众能感觉到那种紧张，这种状态不是一般的演员能够把握的。

　　以剧中的一个情节为例。

　　周玉纹和章志忱到外边约会闲聊，回来的时候怕被戴礼言发现，章志忱到戴礼言的房间里借安眠药，这是为了表示自己的清白，我没有外出。

　　没想到，周玉纹也来到了戴礼言的房间，以睡不着为由借安眠药，目的和章志忱一样。

　　这时候，三人的内心都非常紧张，表面上还在漫不经心的说着几句闲话。

　　这就是剧情的张力，看似波澜不惊，其实暗流涌动。

　　演员需要达到这种高水平的表演状态，各自只是通过一句话里的颤音或者一个摆动身体的动作把内心里的情绪表达出来。

　　还有一点，就是那个时代的女性生活中都要穿着旗袍，不像现在，穿旗袍是为了走秀，只有特定的场合才会穿，不会说天天穿。

　　演员就要习惯穿旗袍过日子，生活里穿旗袍是什么步态，你不能像是走秀一样。

　　那时候人们的生活节奏慢，走路就不能快，心情不一样，走路的姿态也不一样，俞飞鸿和徐静蕾要进行这方面的训练。

　　尤其是俞飞鸿，是这部戏的真正主角。

　　田状状从京影厂给她找来不少三十四年代的老电影，让她琢磨电影里的女人那种生活方式，了解那个时代女性的言谈举止。

　　让自己就好像是活在那个年代一样，而不是穿着一身旗袍的现代人。

　　陈道明和王志文不需要太过担心，主要还是个时代感的问题，不能让观众看到他们就出戏，直接联想到其他的角色身上。

　　这需要演员自身的调整，以及化妆师的配合。

　　从某种意义上说，使用非职业演员就不会出现这种情况，观众不认识，容易代入进去。

　　张国立和徐静蕾两个配角虽然戏份不多，却也承担着各自的作用。

　　大家对于田状状来执导这部戏颇为惊讶，即便是京影厂内部也不会让他亲自执导，毕竟是国有企业，传出去不好。

　　民营影视公司更自由一些，没那么多的条条框框。

　　剧组对外的说辞是导演是郑洞添，田状状是监制，林晓玲是副导演。

　　实际上，郑洞添只给出自己的意见，不负责具体的工作，剧组主创在一些方面存在着分歧，比如是用黑白胶片来拍，还是用彩色胶片。

　　到了现在，主流电影几乎都是用彩色胶片拍摄，黑白胶早已退出了市场。

　　只有某些题材独特或者怀旧的影片才会使用黑白胶片。

　　黑白胶片具有独特的魅力，在《小城之春》这部片子上，用黑白胶片拍摄更有时代感，还能衬托出剧中人物沉郁的心情。

　　用彩色胶片更容易被观众接受，拍出来的光影效果更好。

　　最后，田状状决定用彩色胶片，能用光线的变化展现人物的内心，他对使用黑白胶片拍摄没有把握，以前没做过尝试。

　　座谈会结束，田状状前往南方看外景。

　　在此之前，林子轩找人打听过，在南方苏城附近就有以前的老城墙，破败的宅子也好找，就是宅子里的家具摆设不好找，都要老物件。

　　林子轩找到了马未都，要借一套解放前南方大家族的家具用品拍电影。

　　马未都虽说在京城古玩圈子里混，却也认识一些南方的藏友，南北方的家具样式不同。

　　在影片中，戴家以前是书香门第，曾经阔过，家里的东西要像样子，不能胡来。

　　艺术片就要讲究细节，观众看的时候可能不太在意，但禁不住有人琢磨，就算是一把女子梳头的梳子都要按照那个时代的样式来。

　　林子轩要做的是尽可能的还原当时的风貌。

　　马未都在京城电视台主持节目出名后，他打算建立一座民间博物馆。

　　这属于文化部门的事情，林子轩帮着在其中牵了线，说了话，他的博物馆批了下了，叫做观复古典艺术博物馆。

　　这时候，民间博物馆的热潮才刚刚开始，上级部门对此持谨慎态度。

　　谁知道你弄得藏品是不是真迹，文化部门也不可能派专家逐一鉴定，你要是打着博物馆的幌子骗取钱财，甚至是倒卖文物怎么办。

　　监管不到位是主要问题。

　　在这方面，马未都还算实诚，他主要是想出名，在圈子里获得认可，倒没想过倒卖文物，不像有些地方，弄一些假古董展览收取门票。

　　随着收藏热潮的兴起，这个行业越来越混乱，造假的手段层出不穷。

　　“林总，你放心，三个月之内，我给你收一整套的老物件来，找专人给你摆放好，绝对误不了事儿。”马未都保证道。

　　在以前，房间里家具的摆放也有讲究，位置错了可不行。

　　“那劳烦马哥了。”林子轩道谢道。

　　“这有什么麻烦的，就是顺手的事儿。”马未都不在意道，“我那个博物馆明年一月份开馆，林总到时候一定要过来赏光。”

　　马未都的观复博物馆在明年一月份对外正式开馆展览，里面都是他这些年的私人收藏，以陶瓷、古家具、玉器文玩为主。

　　林子轩看过，有上千件，价值现在不好说，以后肯定会暴涨。

　　各人凭本事吃饭，羡慕不来。

　　林子轩想着要不要和马未都说说，开一档鉴宝的节目，在全国各大城市跑一圈，既见识了各地的古董文物，又带动了收藏热潮。

　　最关键的是增长了名气，这是马未都最乐意做的事情。

　　不过这档节目的规模比较大，要好好筹划一番，可以让慕姗姗的公司来进行策划运作。


第三百三十八章 比喻

　　十月份，京城国际机场。

　　林子轩和慕姗姗带着一帮电影学院的学生登上了前往东京的飞机，这帮学生刚刚二十出头，正值青春年少，能够参加国际电影节颇为兴奋。

　　郑洞添事情忙，没有来，他派了一位京城青年电影制片厂的职工跟着。

　　这人熟悉电影节的流程，懂得日语，能照顾这批学生，以免出事。

　　林子轩陪着金亚琴闲聊，老太太七十多岁，精神头不错，作为话剧演员，这是第一回参加国际电影节，她回忆着过去的生活，感慨不已。

　　“现在的日子好了，坐飞机多方便啊，搁在以前这都是领导干部的待遇。”金亚琴感叹道，“我这老太太也沾沾光，享受享受。”

　　“您说不定还能拿个大奖回来呢，那我们这些人就要沾您的光了。”林子轩推重道。

　　“我演了一辈子的话剧，拿了不少奖，这电影奖还是头一回，到了我这个岁数，也不图什么了，就是觉得咱这片子好，应该让更多的观众看看。”金亚琴诉说道。

　　“您就放心吧，都联系好了，这部片子年底就能在影院上映。”林子轩回答道。

　　《我们俩》能入围东京国际电影节，无论得不得奖，有了名气，在国内上映不成问题。

　　问题是这么小成本的片子，院线的排片量肯定不多，后续也没有资金进行全国性的宣传，只能通过口碑传播，再加上这就是一部小众片，票房高不到哪儿去。

　　林子轩估计能有个一百多万的票房，勉强收回成本就不错了。

　　这就是国产小成本影片的命运，《我们俩》已经不错了，很多影片连上映的机会都没有。

　　所以，那些影片只能走国外电影节的路线，要是一不小心得了奖，被外国片商看中，卖出去版权，还可能给自己拉到下一部电影的投资。

　　在国内，每年都有导演把自己的影片寄到各大电影节上碰碰运气，其中以青年导演居多。

　　国产电影市场的低迷，严格的电影审查制度，青年导演无法获得高额的投资，拍出来的片子没办法通过正常的渠道上映……

　　这是困扰青年导演或者说国内大多数导演的难题。

　　不少青年导演起步的资金都是东拼西凑来的，往往只有十几万或者几十万块钱，这点钱没办法拍一些高大上的片子，连稍微像样点的道具都买不起。

　　他们首先想的不是我要拍一部经典电影，而是想着怎么省钱。

　　拍摄身边的故事最省钱，不用什么昂贵道具的知名演员，就把日常的生活拍下来就好了。

　　于是，他们选择的大多是现实题材和边缘人的故事，那点资金也只能拍摄这样的故事。

　　从这儿可以看出，倒不是说这批青年导演，或者叫做第六代导演就想着拍那么灰暗的故事，更多的是他没有太多的选择。

　　他要是能拿到上千万的投资，也可能会去拍主流影片。

　　只能说，现实的困境和导演内心的情绪恰好结合在了一起，这批青年导演在这段时期拍了一系列色彩灰暗的影片，就形成了第六代。

　　这个成因很复杂。

　　现在的影坛被第五代导演所把持，他们经过多年的拼搏已经功成名就，在国际上获奖，在国内有名气，影院认可他们的片子，很容易拉到投资。

　　正因为如此，青年导演拿到资金和拍片的机会就少了。

　　第六代导演想出头，只能走第五代导演的老路，那就是在国际上获奖。

　　当初第五代导演就是凭着在国际上获奖从而站稳脚跟，成为国内影坛的少壮派。

　　这就像是一个轮回，一个国内导演很难避免的轮回。

　　国内电影行业的大环境如此，留给他们的选择并不多，在他们看来，张艺谋的成功可以复制，就看谁能成为下一个张艺谋了。

　　不远处的位子上，林晓玲正在和徐静蕾说着悄悄话。

　　林晓玲在《小城之春》里做副导演，副导演其实就是个跑腿的活，但能学到东西。

　　林子轩把林晓玲和徐静蕾安排进剧组，就是去学习的，他希望国内的演艺圈能够互相帮扶，而不是互相抵触。

　　第五代导演看不上第六代，第六代也不愿意搭理第五代，大家各弄各的，互不往来。

　　就好像是江湖或者帮派一样，各立山头，这样总感觉不太好。

　　从某种意义上说，成功的一代一定是对上一代思想艺术的反叛，而且是成功的反叛，否则不过是年龄上的变化，在电影艺术上没有提高。

　　这样看起来，第五代和第六代在电影艺术上应该是对立的。

　　其实，传承更为重要，如何在上一代传承的基础上有所突破，是下一代要思考的问题。

　　田状状是一个愿意帮扶青年导演的人，关于这个话题，林子轩和他聊过一次。

　　田状状有一个很有意思的比喻，他觉得第五代导演是翻译家，太过依赖于原著小说，像张艺谋这批人的电影大多都是从小说改编而来的。

　　或者说，他们是一帮看字长大的人，只会读字，不会读画，他们的工作就是把字翻译成画，把小说拍成电影，但本身缺乏一种对影像的认识。

　　第六代导演不依靠小说，在脑海里先出现画，然后写成剧本，这是先有画再有字。

　　第五代导演在剧本要求上是越详细越好，他们会搜集各种资料，因为他脑海里没有影像，要通过尽可能多的资料来完善。

　　第六代导演的剧本往往很简单，只有几页纸，画面都在他的脑子里。

　　电影是一个影像的东西，从这个角度讲，第六代导演在影像上更接近电影的特质。

　　第五代导演是在做一个活，小说不是他写的，他没有创造什么，就是翻译了一下就完了，第六代导演是在创造一些东西，这里面有他们对人生的感悟和看法。

　　这是“字”和“画”的区别，也是“做”和“创”的不同之处。

　　田状状对这个很有兴趣，他愿意和青年导演聊这些东西。

　　几个小时后，飞机降落在东京国际机场，林子轩和慕姗姗下了飞机，开始了这趟旅途。


第三百三十九章 旅游

　　东京国际电影节的主办场地位于东京的涩谷区，那里是一个娱乐和购物中心。

　　林子轩一行人安排好了住宿，随后他和田状状见了一面，田状状比他们早来了几天，是这一届电影节的评委之一，食宿都由电影节组委会安排。

　　这是林子轩对《我们俩》拿奖抱有期待的原因之一。

　　每个国家的评委都会偏向于自己国家的电影，只要影片的质量不差，肯定要尽力争取。

　　《我们俩》有三项提名，最高奖和最佳导演获奖的可能性不大，只能争取最佳女演员了。

　　无论是美国的奥斯卡还是法国的戛纳电影节，都没有绝对的公正性可言，如果这一届的评委会主席是华国人，那华国电影拿奖的几率就会增加。

　　圈子里的人心里都有数，只有媒体会在事后谈论“冷门”和“不公平”的话题。

　　田状状聊了聊电影节的状况。

　　这次国内还有一部影片入围了主竞赛单元，讲的是一个川剧中变脸艺人的故事，是一部和香港的合拍片，艺术性很高。

　　好在这部影片竞争的是最佳导演和最佳男演员，和《我们俩》的最佳女演员没有冲突。

　　其次就是怎么把影片的版权卖出去，这个等到电影能拿奖之后再谈。

　　东京国际电影节在亚洲有不小的影响力，也能吸引到各国的片商前来，只是不会有大买家感兴趣，毕竟档次还是差了点。

　　林子轩是来旅游的，参加电影节是顺道的事儿。

　　第二天，他和慕姗姗来到了一家书店，这家书店叫做东方书店，位于东京的神田神保町。

　　由于这里有很多家书店和出版社，也被称为书店街。

　　东方书店在其中稍微显得另类，因为书店内摆放着不少和华国有关的书籍，这家创立于1951年的书店虽然规模不大，却以出版和销售华国书籍著称。

　　主要是文、史、哲等人文社科领域的书籍。

　　书店的销售对象以日本的各所大学、专门的图书馆和专业的研究人员为主。

　　林子轩到这家书店来是因为《活着》的日文版正是由这家书店出版，目前翻译工作已经完成，东方书店准备明年上架销售。

　　而且，《活着》的意大利文和韩文版本也将相继出版。

　　这本小说给林子轩在国外带来了不小的声誉，他被看作是华国的著名作家，实际上，他在国内的文学界地位有点尴尬。

　　这些事情国外的人并不知情，东方书店的店长山田真史出面迎接林子轩。

　　两人通过翻译聊了聊，无外乎一些仰慕的话和对两国关系的看法，很平常的交谈。

　　进入九十年代中期，日本经济陷入了长期的低迷不振，日本社会老龄化问题日益严重，在校大学生数量明显下降，图书行业整体步入了销量减少、市场萎缩、经营乏力的困境之中，更别说是小众的华文书籍了。

　　东方书店在这种情况下坚持出版华文书籍，精神可嘉。

　　可以预见，《活着》在日本的销售情况不容乐观。

　　林子轩倒是不怎么在意，他不靠版税生活，能够卖出去最好，卖不出去也无所谓。

　　“林先生近期可有大作问世？”交谈到最后，山田真史询问道。

　　“童话故事你们书店有没有兴趣？”林子轩回应道。

　　《小雪的大冒险》在国内反响很好，从幼儿园的小朋友到高中生都很喜欢，甚至一些家庭的父母也感兴趣，读者年龄层的范围很大。

　　《文艺少年》杂志因此销量大增，他们主动调整了林子轩的稿费，加大了宣传力度。

　　有家儿童出版社预备明年出版《小雪的大冒险》，林子轩和出版社签订了合同，拿到了百分之十的版税。

　　这和国内儿童读物市场的匮乏有关，孩子们很难读到一个有趣的故事。

　　山田真史听了翻译的话，以为是那种幼稚的童话故事，就没有了兴趣。

　　他邀请林子轩为《活着》的日文版写一个序言，介绍一下这本书的创作过程，林子轩表示同意，离开日本前会交给东方书店。

　　双方就这么告别离开。

　　走在书店街上，看着周围各式不同的书店，慕姗姗有点不高兴。

　　“那个山田看不上《小雪的大冒险》，以后有他后悔的时候。”林子轩想想就明白了，劝说道，“等这个故事在全世界畅销之后，他就会知道自己失去了一个多么好的机会。”

　　“哪有你说的那么厉害，还全世界畅销，给你自己脸上贴金吧。”慕姗姗埋汰道，“能在国内受欢迎就不错了，我看了那些信，提了不少意见，你还要继续努力啊。”

　　《文艺少年》杂志社转给他们很多读者来信，大多出自小朋友的手笔。

　　慕姗姗喜欢看那些信，碰到夸奖小雪的信件就留下，有提出意见的就记下来。

　　小朋友也有许多的奇思妙想，他们提出不少稀奇古怪的情节，整人的点子一个比一个厉害，估计平时没少在其他孩子身上做实践。

　　让林子轩看的惊讶不已，慕姗姗觉得不错，可以用在以后的故事里。

　　就算是用不到，也可以保存起来，每一封信都是一个孩子的童真。

　　“别再朝里面加情节了，我怕后面圆不回来就麻烦了。”林子轩反对道。

　　林子轩发现改编是个很费力的活，如果再加上各种古怪的情节，想要把故事讲通顺基本上很难，好在是童话故事，一些不合理的地方都推到魔法世界身上。

　　在魔法世界里，一切皆有可能。

　　“你不是很天才嘛，这点小事就被难住了。”慕姗姗调侃道。

　　林子轩只好认输，在异国他乡的街道上，周围没有人认识他们，这种感觉很放松。

　　这不是说在京城生活就要端着，而是在京城他们有着各自的身份，这种身份决定着他们的行为方式，不能逾越。

　　在这个陌生的地方，他们可以放下原本的身份，在街上追逐打闹，不用在意别人的眼光。

　　这或许就是旅游的目的，放下一切，做回真正的自己。


第三百四十章 幕后推手

　　《我们俩》在东京国际电影节上放映，林子轩和慕姗姗去看了，主要是给林晓玲鼓劲。

　　这帮学生心里颇为忐忑，不知道片子会不会受到欢迎，毕竟这只是用三十万拍的低成本影片，和那些动辄上千万的片子没办法相比。

　　他们自己清楚拍的有些粗糙，在电影学院放映的时候就被批评过。

　　现在拿到这么大的电影节上，难免局促，怕没人来看，怕失败，怕被国外的媒体嘲笑，有人因此紧张的晚上都睡不好觉。

　　第一次都这样，经历的事情多了也就习惯了，年轻，不可看轻。

　　林晓玲同样紧张，但她性子开朗，状态还不错。

　　他们站在放映厅的门口，东张西望，期盼着观众的到来。

　　电影节的组委会制作了一份宣传手册，上面印了所有参加电影节展映的影片，并对入围主竞赛单元的影片做了重点介绍。

　　观众拿着这份宣传手册可以选择自己喜欢的影片。

　　《我们俩》作为获得三项提名的电影，吸引了不少的观众，还有媒体记者。

　　到了时间，放映厅内至少有了七成的上座率，形势不错。

　　影片开始放映，现场有些喧闹，不过随着剧情的展开，观众渐渐的安静下来，到了后来，还能听到抽泣的声音。

　　这是一部安静的影片，需要安静的观看，仔细的品味。

　　放映结束，观众热情的鼓掌，反响非常热烈，让林晓玲等人备受鼓舞。

　　林子轩没想到这部片子在日本这么受欢迎，等第二天看到影评他才明白是怎么回事。

　　这些年日本社会老龄化现象严重，对于如何处理老人和年轻人之间的关系成为社会热点，也是日本民众需要面对的问题。

　　《我们俩》恰恰讲述了一位孤独的老人和一位年轻女孩之间相处的故事。

　　平淡琐碎的剧情极为生活化，老人和女孩情感的互动引起了日本观众的共鸣。

　　有媒体称赞金亚琴和徐静蕾是质朴自然的表演，没有掺杂一丝的杂质。

　　这种说法略显夸张，不过日本观众喜欢这部电影是不争的事实，在接下来的放映中，《我们俩》几乎场场爆满，在电影节上人气高涨。

　　面对这种情况，电影学院的学生自然兴高采烈，作为导演的林晓玲还接受了记者的采访。

　　日本记者惊讶于导演和主创团队的年轻，这些人还在电影学院上学，这是他们的毕业作品，这个发现让《我们俩》更受关注。

　　这时候，一位叫做市山尚三的日本电影人找了过来。

　　他是东京国际电影节其他单元的负责人，同时也在日本著名的电影公司松竹映画任职。

　　他想得到《我们俩》在日本的放映权，以及参与这部影片的推广工作。

　　此人在亚洲电影圈子里小有名气，担任过多部影片的制片人，是各大国际电影节的常客。

　　这么说吧，市山尚三主要的工作就是发现那些有潜力的青年导演，用少量的资金投资这些导演的影片，并把这些影片推向各大国际电影节。

　　在影片获奖后卖出版权，收回投资，赚取利润。

　　你可以说他提携青年导演，为那些处于困境的导演提供资金支持，也可以说是一笔投资。

　　青年导演的电影往往很大胆，具有想象力，又不需要太多的资金，没见过一个刚毕业的导演就能拍摄好莱坞大片的，都是从小成本电影开始。

　　只要投资一两百万就可能获得丰厚的收益，这是一笔很划算的买卖。

　　当然，青年导演失手的几率很大，投资也可能会赔本，存在着风险。

　　市山尚三不是慈善家，看到青年导演就投资，他会找那些有潜力的年轻人，这些人拍过一两部片子，有一点经验，还没有成名。

　　他会通过各大电影节来发现这些人，一旦选定目标，就会介入进来，帮助青年导演规划以后的电影道路，同时也从这些导演身上赚钱。

　　像这样的幕后推手在电影圈子里很常见，各个国家都有，能帮扶青年导演的成长。

　　如果有条件的话，林子轩同样会做这样的事情，在帮人的同时还能赚钱。

　　市山尚三看了《我们俩》后，觉得这部片子在日本应该会有市场，虽然较为小众，却难得的契合了日本国内的实际情况。

　　如果从独居老人的角度进行宣传，就算不能火爆，也能吸引一部分观影人群。

　　再说，这位尚未毕业的青年导演展现了自身的导演才华，对于女性细腻情感的把握非常到位，在电影圈子里，女性导演并不多见。

　　他认为林晓玲具有一定的潜质，可以适当的进行投资。

　　这是市山尚三上门的目的，想和林晓玲谈谈，听听这位导演的想法，从而做出判断。

　　林子轩对市山尚三的介入没有意见，国内电影人在海外缺少发行渠道，尤其是像《我们俩》这种小成本影片，连后期宣传的资金都没有。

　　市山尚三能利用他的人脉做推广，让更多的片商看到这部电影，这是好事儿。

　　林子轩怎么说也去过威尼斯，遇到过这类人，比如法国电影人让路易和意大利电影人马克穆勒都是如此，这两位对华国电影尤为感兴趣。

　　至于市山尚三想要投资林晓玲，这也没什么。

　　自从国内电影行业的政策放开之后，合拍片将会成为主流。

　　在九十年代以前，准确的说在一九九三之前，绝大部分的大陆电影是由国内的制片厂全额投资，在这之后，海外资金开始进入大陆的制片领域。

　　最先受益的正是第五代导演，张艺谋等人从此脱离了制片厂的束缚。

　　海外资金的进入不仅为导演提供了充裕的拍摄资金，能够拍摄高质量的影片，还带来了全新的制作模式，提升了国产电影在国际上的竞争力。

　　说白了，你拿了人家的资金就要按照人家的要求拍片。

　　投资商会派人来监督，作为导演可以有艺术追求，但不能想怎么拍就怎么拍，要专业化。

　　只有不断的和国外优秀的电影人合作，国产电影才能一步步的走出小作坊的制作模式，成为正规的电影企业。

　　林子轩对此抱有期待。


第三百四十一章 老演员

　　林晓玲是第一次接触国外的电影人，感觉很新鲜。

　　“老哥，那个日本人问我有没有拍新片的打算，要是有剧本的话可以先给他看看，他说会帮我争取投资，原来这就是拉投资啊，还挺轻松的。”林晓玲兴奋道。

　　“你别高兴的太早，这帮人是无利不起早，你的剧本要是没新意，他才不会帮你呢，人家的钱也不是大风刮来的。”林子轩泼冷水道。

　　想起当初和姜文到香港拉投资的经历，林子轩表示不高兴了。

　　市山尚三这么说是因为林晓玲已经有一部拿得出手的影片了，起步不错，下一部影片成功的几率很大，这是他愿意投资的原因。

　　国内不少导演都面临着拉不到投资的困境，林晓玲算是幸运了。

　　“别理他，他是羡慕你呢。”慕姗姗揶揄道。

　　“我这是实话实说，他们这帮电影人走的是电影节路线，投资的都是小众文艺片，就是那种悲情和灰色的电影。”林子轩解释道，“这种片子拍多了，人生观都会被改变。”

　　林子轩并不抵触文艺电影，电影毕竟是一门艺术，他想做的是把商业和艺术弄平衡了。

　　他不想林晓玲拍太多这类悲情的或者社会边缘群体的片子，而且，女导演往往会拍摄同性恋题材，他觉得还是拍点正常的片子为好。

　　“我们做导演又不是演员，分得清现实和剧本，演员会入戏，导演可不会，这是作为导演的基本素质。”林晓玲辩解道。

　　“行了，不和你说了，你就在这儿等着颁奖吧，我和你嫂子要开始旅行了，这都耽误三四天了。”林子轩转移话题道。

　　“等等，我和那个日本人说正在参与拍一部片子，就是《小城之春》，听说田导也在里面，他好像很有兴趣。”林晓玲交待道。

　　“这部片子不接受其他投资，咱们自己拍好了。”林子轩考虑了一下，决定道。

　　《小城之春》不是资金的问题，主要还是演员的表演。

　　当然，有了充裕的资金画面可能拍的更精致一点，或者能请来巩俐这种国际明星，但不能保证就比现在的效果好。

　　再说，林子轩还是希望这部片子是国产片，而不是合拍片，版权要全部属于好梦公司。

　　这是他给好梦公司准备的一张名片，以后提起好梦公司或许没人知道，但说起《小城之春》的投资公司，大家就会有印象了。

　　实际上，他想和日本电影公司合拍的不是文艺片，而是商业片。

　　文艺片赚钱有限，商业片才有无限商机，日本经济虽然低迷，可每年都会贡献可观的票房收入，成为好莱坞电影在亚洲的票仓。

　　林子轩对日本文化了解不多，只知道日本人喜欢看漫画、悬疑小说和恐怖电影。

　　如果有机会的话，可以尝试一下。

　　他叮嘱了林晓玲一番，让她和徐静蕾照顾好金亚琴，老太太不懂外语，平时要有人跟着，在酒店里还没事，出去就要特别注意了。

　　然后，他就和慕姗姗一起出发了。

　　慕姗姗以前主持过《方大综艺》，做过那个节目的外景主持人，在世界各国旅游，虽说辛苦，却也有很多的收获。

　　比如看地图的能力，找车站的能力，和当地人沟通的能力，还要有一点点语言上的天赋。

　　就算不是野外生存达人，也不用担心会在日本迷路。

　　他们没请导游，背着包就离开了东京，前往北海道，旅游嘛，这样才有意思，跟着旅行团就失去了探索的乐趣。

　　当然，两人不是没有准备的乱逛，而是事先打听清楚了各种景点。

　　他们在书店街买了两本旅游指南，按图索骥，这是最简单的方法了。

　　旅游倒是不在于看什么景致，只要俩人在一起就好了，这种每天一起做一件事，互相依靠的感觉才是最重要的。

　　他们泡了温泉，品尝了美食，享受着假期，偶尔也会发生一些小争执。

　　等两人回到东京的时候，电影节的颁奖典礼才刚开始，林子轩不想错过这个时刻。

　　如果《我们俩》没得奖，他要安慰一下妹妹，要是得奖了，他也要和妹妹一起庆祝。

　　慕姗姗带着林晓玲和徐静蕾到商厦里购买用来走红毯的礼服，那些女明星们都会找专门的服装品牌定做礼服，她们还没出名，只好将就一下了。

　　金亚琴老太太不愿意买新衣服，她坚持穿自己的衣服，认为朴素就是美。

　　这是华国七八十年代的观念，那时候大家一水的工作服，朴素到了极点。

　　老太太见过大世面，在京城话剧团表演话剧被领导人接见过，这种电影节对她来说是小场面，一点都不怵，像没事人一样。

　　有生活阅历的老人就是这样，见惯了风雨，对这些事情看得很淡。

　　林晓玲和徐静蕾还达不到这种思想高度，分别挑选了适合自己的服装，毕竟是第一次参加国际电影节，总要留下一个美好的回忆。

　　走红毯是剧组的事情，林晓玲和徐静蕾陪着老太太三人一起走，格外引人注目。

　　年轻人青春靓丽，老太太精神矍铄，被记者拍摄了下来。

　　林子轩和慕姗姗早就进去了，等待着颁奖典礼的开始，通过前方的大屏幕，看到不少有点印象的日本演员从红毯上走过。

　　华国电视台引进过日本的电视剧，不少日本明星就这样被国内观众所熟知。

　　颁奖典礼进行的很快，华国的影片《变脸》获得了最佳导演和最佳男演员两个奖项，《我们俩》获得了最佳女演员的奖项。

　　《变脸》的演员叫做朱序，同样是京城话剧院的老演员，和金亚琴熟识，都是朋友。

　　这么一来，国内两位演话剧的演员包揽了东京国际电影节最佳男女演员，他们精湛的演技征服了评委和观众，现场报以热烈的掌声。

　　电影节的组委会特意安排两人站在一起，田状状来给他们颁奖。

　　这届东京国际电影节华语影片取得了令人瞩目的成绩，老演员们展现了骄人的风采。


第三百四十二章 管理

　　离开东京前，林子轩没有忘记给东方书店送去《活着》日文版的序言。

　　其实没什么好写的，他只是把自己对《活着》这本小说的理解写下来，最多算是感言。

　　回到国内，媒体免不了一番报道。

　　林晓玲和她那帮同学出了回风头，有了这份获奖资历，这些学生毕业后到剧组工作就不用从底层做起了，起步不同了。

　　徐静蕾虽然没得奖，名气却上涨不少，曝光度大增。

　　媒体报道《我们俩》这部片子的时候总要带上她的名字，读者就算不认识徐静蕾这个人，看多了也能混个脸熟。

　　这就是为什么明星都去电影节亮相的原因。

　　这种事情就和林子轩没有关系了，他和慕姗姗正忙着在家里安抚女儿呢。

　　小丫头这些天没少哭闹，把郑秀莲折腾的不行。

　　原本以为满周岁后会好照顾些，没想到更难伺候了，老是爬来爬去的，活泼好动，一不留神就不见了，估计长大了也是个调皮的孩子。

　　林子轩商量着应该请个保姆，郑秀莲毕竟上了年岁，又带孩子又做饭的太累。

　　要是家里来个客人什么的，就更忙不过来了。

　　如今保姆这个职业在大城市里较为普遍，尤其是那种上有老下有小的家庭，请个保姆做做饭，看看孩子，能缓解家里老人的负担。

　　你可以说城里人变懒了，也可以说是变忙了，或者有钱之后贪图享受了。

　　有需求才有市场，现在这个市场已经形成，只是还没有那么正规，不会进行培训什么的，只要会做饭做家务就行了，门槛不高。

　　郑秀莲觉得自己还行，请个保姆在家里不太好，有点像是旧社会，再说家里有个外人不怎么方便，怕惹出是非来。

　　老年人就是这样，不服老。

　　林子轩和慕姗姗商量一下，觉得还是要请个保姆，让郑秀莲清闲下来，带带小雪就行，其他家务活交给保姆来做。

　　找保姆有两种方式，一种是到用人市场上找，还有一种是通过亲戚朋友介绍。

　　两种方式各有优缺点，从市场上找来的人比较陌生，不了解保姆的为人，介绍来的保姆知根知底，用着放心，但辞退的话不太好开口，有份情面在呢。

　　他们决定还是找亲戚介绍好了，熟识好相处。

　　慕姗姗听贺姐说起过一个事儿，挺有意思。

　　葛优家里请的是钟点工，会定期的来收拾家务，每回钟点工来的时候葛优都躲起来，觉得特不好意思，有点脱离劳动人民的感觉。

　　如今社会上先富起来的那部分人保持艰苦朴素的不多了，开始放纵奢侈了。

　　看看京城的马路上就知道，进口的豪车逐渐增多，有的地方建起了豪宅别墅，贫富差距越来越大，社会阶层逐步分化。

　　相对来说，林子轩觉得自己找个保姆照顾一下老人孩子不算什么。

　　这件事托人来办就行，不用自己张罗，他和慕姗姗回归到正常的生活轨道。

　　好梦公司，林子轩和葛优闲聊。

　　“你们倒是轻松惬意了，可把我给忙坏了，这管人的事我干不了，以后也别找我，太费心思了。”葛优诉苦道。

　　由于冯小刚忙着《没完没了》的后期制作，林子轩让葛优这段日子在公司坐镇。

　　也不用干什么，看着这帮人就行，不然怕他们偷懒怠工，有个老板在具有震慑效果，不过葛优是个老好人，性格谨慎，管人的确不行。

　　“你只要签字就行，不用忙什么吧。”林子轩疑惑道。

　　“刚开始我也是这么想的，坐在办公室就行了，可有些事儿要决定啊，两人的意见有分歧，这不都要协调么？”葛优郁闷道，“我光协调矛盾就够呛了，没时间干别的。”

　　“那还真是辛苦了。”林子轩感叹道。

　　工作上有分歧老板直接决定谁对谁错就好了，没必要调解矛盾，葛优这是把自己当成街道办主任了，怎么可能不忙活。

　　由此可见，每个人都有各自的专长，葛优演戏行，管理公司不行。

　　冯小刚有管理才能，作为导演，能把一个上百人的剧组管理的井井有条，管理一家小公司问题不大，管理方式是相通的。

　　就像林子轩是制片人，虽然没学过管理，但管理公司还是似模似样。

　　大导演都有自己的工作室，相当于一家小公司，姜文不就开了一家影视公司，只不过到现在经营的不怎么样，还没找到新项目呢。

　　冯小刚对管理公司的兴趣不大，他的重心还是放在导演工作上。

　　说起来，他们三人都是搞艺术的，不是管理人才。

　　好梦公司到现在还正常运营是因为公司正处在上升期，每年拍的片子都赚钱，员工有奔头，大家拧成一股绳，没有其他心思。

　　一旦遇到挫折，片子赔了，以前管理上的漏洞就会暴露出来，落到一哄而散的下场。

　　这些林子轩心里有数，等把今年的事情忙完了，也该谈谈公司的管理问题了。

　　“我把重要的文件都放在你屋里了，你自己处理吧。”葛优交待道，“这比演戏难多了，演戏你知道下面的剧情，心里有把握，这不知道哪儿就出事了。”

　　“那行，辛苦尤哥了，晚上咱们一起吃饭。”林子轩回应道。

　　来到自己的办公室，林子轩翻阅着文件。

　　《没完没了》的后期差不多做完了，档期定在了十二月十五，华影公司不太看好这部片子的前景，影院的排片量不多，只能依靠自己宣传了。

　　这部片子由于植入了三支广告，赚钱不是问题，现在想的是怎么让票房好看一些。

　　贺岁片毕竟是好梦公司和冯小刚的招牌，要是票房不好，肯定会遭到媒体的攻击。

　　说什么没有新意啊，都是套路啊，好梦公司和冯小刚要完了啊，唱衰的声音不可避免。

　　所以要加大宣传力度，保住票房成绩，这是面子问题。

　　《卧虎藏龙》的前传制作完成，在这届的金莺电视节上销售还行，有了《卧虎藏龙》的铺垫，加上陈道明、王志文和俞飞鸿的组合，比前一部卖得好。

　　不过还是没有争取到在华国电视台一套的黄金档播出，只能继续放到第八频道。

　　林子轩处理了其他的杂事，和葛优一起离开，他晚上邀了大家一起小聚。


第三百四十三章 尽兴而散

　　聚会没什么重要的事情，就是找个由头大家一起闲聊。

　　林子轩把从国外带回来的礼物分发了一下，不是什么贵重物品，就是个意思，图个新鲜。

　　顺便说了说在东京国际电影节上的见闻，这属于小圈子里的交流。

　　国内的电影圈真正走向国际的并不多，也就是那几位大导演会获得认可，大多数人还在国内的体制内混着，寻求出路。

　　《我们俩》的获奖不仅仅是媒体上报道的那些内容，在圈子里有着其他的意义。

　　想想看，一帮电影学院学生拍的小成本影片竟然拿到了国际电影节的奖项，这势必让更多青年导演看到一丝希望，继续走电影节路线。

　　同时，圈内的人看到了青年导演的力量，第六代电影人正在崛起。

　　所以，大家会讨论这个片子成功的原因，不可否认，有田状状是电影节评委的因素，更多的是这部片子拍的真诚，演员的表演精彩。

　　“还有田导在拍的《小城之春》，那本子我看了，真好。”姜文称赞道，“我觉得好在哪呢，就好在人和人之间的关系上，在那个特定的历史时期，那三个人的关系太绝了，他们心里有想法，可又不能有什么过分的行为和表示，就那么僵着，这个特别好玩，要是早知道，我就来导了。”

　　姜文一直在拍张艺谋的电影，张艺谋向来是精益求精，拍片的速度不快。

　　在影片里，姜文扮演的角色说话有点结巴，他现在还没转过来，说话的时候时常停顿。

　　“早知道也轮不到你，我先看到的，我有自知之明，觉得自个儿拍不了，就没敢上手，你觉得你行么？”冯小刚打击道。

　　“我怎么不行，要是我拍，会更大胆，用黑白胶片，显得更真实。”姜文不服道。

　　“你能拍出那种不带一丝烟火气的片子？能比田导更合适？”冯小刚反问道。

　　两人一见面就会互呛，大家都习惯了。

　　姜文想了想，还真没办法拍这么冷静克制的片子，他的片子里总会有一种让人看了容易冲动或者感动的东西，不像是《小城之春》，就是那么的波澜不惊。

　　田状状恰恰在这方面把握的很好，能够一直克制隐忍。

　　每个导演都有自己擅长的方面，冯小刚擅长小人物的幽默，张艺谋擅长恢弘的大场面。

　　“在这方面，我的确比不过田导。”姜文承认道，“小林，你写那些个娱乐片的本子就浪费了，还是要写这种艺术性的剧本。”

　　这话是针对冯小刚呢，在座的就冯小刚拍娱乐片。

　　虽然冯小刚觉得娱乐片是为人民服务，可一直得不到认可是个问题，不过国内的市场在转型，涌现出了越来越多的娱乐片。

　　光是今年的贺岁档就有两部同类型的喜剧片上映，贺岁档的竞争开始了。

　　“这话说的，娱乐片怎么了？观众看的高兴就成。”冯小刚不以为然道，“再说了，明年我就不拍贺岁片了，改拍文艺片，让他们争去吧。”

　　明年，张国立和冯小刚合作拍《一声叹息》，拉来了徐帆和刘蓓，这个阵容也相当强大。

　　冯小刚看得开，明年的贺岁档肯定会是一场乱战，不少影视公司都有拍贺岁片的计划。

　　这时候避一避挺好，一个是避免观众的审美疲劳，每年都看到葛优出现在贺岁档，就算能吸引一部分观众，也属于过度消费了。

　　停个一两年，观众兴许就会怀念葛优了。

　　“小林，你这可不公平啊，《阳光灿烂的日子》刚拍完我就和你说咱们来弄下一部片子，这都两年过去了，我的电影公司还没开张呢。”姜文不满道。

　　“不是我不想写，主要是没法写，写的浅了你不满意，写的深了审查过不了，你说说这两年你递交了多少本子，有一个过审的没有。”林子轩无奈道。

　　提起这件事，姜文就郁闷了。

　　他这两年不是什么都没干，也四处找本子，要么是找小说，不过他选材的角度都很奇特，他认为有意思的本子要么是时间敏感，要么是故事敏感。

　　“你就知足吧，就算不能做导演，还能演戏呢。”葛优说笑道，“像我这样的，没戏拍的话，就只能在家里干等着了。”

　　姜文和葛优是目前国内电影圈片酬最高的男演员，不愁没戏拍。

　　“行了，你们就别不知足了，来，喝一杯。”张国立劝说道。

　　林子轩出国之前把《一声叹息》的剧本交给了张国立，由于是部现代戏，没有《小城之春》那么安静，有点闹腾。

　　《小城之春》全凭演员的演技来推动情节，剧情并不复杂。

　　《一声叹息》相对来说复杂一些，艺术性稍微差点，不过张国立这个角色的内心戏十足。

　　正如姜文说的那样，就是三个人之间的微妙关系，僵在哪儿了，这种关系特别有意思。

　　不同的是，《小城之春》的三个人生活在一座院子里，经常见面，剧情显得张力十足。

　　《一声叹息》主要的是依靠张国立在妻子和情人之间游走来展现三个人的关系，张力略显不足，更多的镜头放在了张国立身上。

　　这部戏要放到明年夏天才会开拍，那时候《小城之春》应该已经拍完了。

　　“对了，小林，那个《小城之春》估计是赶不上戛纳电影节了，只能去九月份的威尼斯，你先和那个叫马克穆勒的意大利人打声招呼，让他帮着联系一下。”姜文提醒道。“威尼斯那边更重视艺术片，我觉得这片子获奖的机会很大。”

　　《小城之春》这种片子只能走电影节路线，制作完成估计要到六七月份。

　　“我知道，这回要准备好，不能像上次那么仓促了。”林子轩回应道。

　　林子轩说的是《阳光灿烂的日子》，那次因为姜文的拖延症，影片在总局审查通过当天才前往威尼斯，连字幕都弄错了。

　　电影节的评委们看片子都是连蒙带猜，一定程度上影响了奖项的评选，这都是他们事后才知道的，不过已经后悔莫及了。

　　接下来，几个人又聊了聊国内电影圈的故事，尽兴之后才各自散去。


第三百四十四章 未雨绸缪

　　十一月，京城首体西门附近开了一家网络咖啡屋。

　　这是国内第一家把网络和咖啡结合在一起的小店，仿照国外的经营模式，在上网的同时喝着香浓的咖啡，很有小资情调。

　　因此吸引了不少年轻人前往，颇为热闹了一番。

　　通过媒体的报道，京城的百姓了解到这在国外是很时髦的做派，“网吧”这个词汇逐渐为人所知，并成为了社会热点。

　　此时国内的网络上还没有门户网站，只有一个个被称作BBS的网络论坛和聊天室。

　　大家在论坛上留言，等待其他人的回复，发表各自的意见，非常原始，不过这种通过网络和远在天边的陌生人聊天的方式新鲜有趣，对年轻人很有吸引力。

　　对他们来说，这是一个自由的平台，可以畅所欲言，不受现实世界的约束。

　　谁也不知道谁的身份，也就没有了权威，不需要顾及，彼此唇枪舌剑，论战不休。

　　从这个时候起，国内的互联网进入了发展时期，互联网创业成了网络上的热门话题，尤其是那帮从海外归国的留学生，热衷此道。

　　他们通过从国外拿到风险投资，开始在这个虚拟的世界里建立自己的领地。

　　一个网络的大时代就此拉开了序幕。

　　林子轩给家里的电脑连上了网络，体验了一把当下的网络环境。

　　比如，他在论坛上发个帖子，预言华国将在二十年内成为世界上第二大经济体。

　　下面的回复挺有意思，有凑趣的，这里是经济区，写科幻小说的请移步。

　　有学经济的人会从专业的角度论证这种说法没有现实依据，认为是空喊空号，不切实际。

　　还有人支持这个观点，我们不争第二，要做第一，这显然是起哄架秧子的。

　　这时候的网民较为克制，喷子很少，大家都在享受着网络带来的乐趣，发生争执的时候也是讲道理，而不是互相谩骂。

　　林子轩尝试着给自己打广告，看看大家的反应。

　　他发帖子称，听说葛优的贺岁片《没完没了》就要上映了，真是期待啊。

　　下面有人回复，说都第三部了，前两部还行，看多了就没期待感了。

　　有人估计是葛优的粉丝，觉得葛优演的片子就是好，今年一定要看。

　　还有人痛批国内的电影行业，觉得国产电影比不过好莱坞大片，没什么意思。

　　林子轩发现网民们都很理智，不是雇佣一拨水军就能掀起一场风暴的，那不现实，除非让葛优实名认证在网上宣传。

　　再说，眼下网民的数量还不多，帖子的影响力有限，他们对于影视这方面的关注度不高。

　　目前网络上讨论的热点，一个是技术，一个是创业，还有就是国内外经济和国际形势。

　　大家喜欢指点江山，激扬文字，影视和文学板块属于小众，聊的人不多。

　　现在还没有商家对网络有兴趣，愿意在网络上打广告，就是这个原因，效果不行。

　　不过林子轩清楚，互联网行业在未来会有多大的规模，说是改变了人们的生活方式都不为过，这个行业的发展潜力极其巨大。

　　人们对于互联网的依赖会越来越严重，涉及到生活的方方面面。

　　他想起了一个好玩的段子。

　　是说如果有人回到1995年，就跑到南方的杭城，找一个勇敢站出来，阻止不法分子偷井盖子的有为青年，请这人吃喝玩乐，结交成朋友，那一辈子都不用为钱发愁了。

　　林子轩倒不用跑过去找那位有为青年，他现在过的就挺好。

　　很多人往往是看到了结果，这人以后怎么怎么有钱，成了国内的首富，却不知道人家创业时候的艰难，为了拉投资奔波忙碌，四处求人。

　　互联网是个烧钱的行业，在前期基本上都是在亏损，很难盈利。

　　尤其是在国内，至少接下来的六七年内应该是这种情况，互联网的免费模式注定了没有太多盈利的手段，只能通过不断的融资熬过寒冬。

　　在这个过程中，一批批的互联网公司倒下，最后成功的就那么几家，成为了所谓的巨头。

　　这正是一将功成万骨枯，现实就是这么残酷。

　　就算你知道最后谁会成功，这也是个长期的投资过程，不是说你现在投入一百万，什么都不做，十年后就会变成十个亿。

　　在一家公司发展的过程中，会不停的进行融资，股份逐步稀释。

　　如果你不能一直投资，就会被踢出局，即便是公司的创始人，也有可能被赶出去，这就是资本的力量，没有什么情面可讲。

　　一家互联网公司从小到大的过程，就是一场资本博弈的过程。

　　林子轩对互联网行业有兴趣，未来互联网和影视的关系会越来越密切，影视资源通过网络传播的速度更快，相当于第二条院线。

　　到了以后，当网民的数量越来越多，一部片子通过网络宣传的效果会更好。

　　他会寻找机会介入这个行业，为好梦公司的未来做打算。

　　现在，林子轩计划在网络上做一个和电影相关的网站。

　　或者说是一个影视资料库，把国内外的影视资料收集起来，包括剧情和幕后花絮，内容尽可能的翔实和专业。

　　这个网站还具有评价影片和给影片打分的功能，观众看了电影后能有一个宣泄的平台。

　　尤其是打分的功能，能直观的展现一部影片的受欢迎程度，这是一个量化的标准。

　　如果能把这个网站做到专业化，受到网民的认可和追捧，相当于变相的控制了电影的一个宣传渠道，在以后会起到很大的作用。

　　会浏览这个网站的基本上都是影视爱好者，或者是潜在的观众，只要能够影响他们在观影上的选择，就能影响到现实中一部电影的票房。

　　不过，这种类型的网站运营模式很难盈利，想要坚持下去需要不断的投资。

　　林子轩做好了亏损十年的准备。

　　这是一笔长期的投资，第一年可能只需要投入几万块，先从网络论坛做起，打响知名度，再建设网站，这笔资金他还负担的起。

　　他给网站起了个名字，叫做时光网。


第三百四十五章 怀旧情结

　　网站的事情可以慢慢来，《没完没了》的宣传工作要正式开始了。

　　公司的宣发部门给出了几套宣传方案，一个是像去年那样一座座城市的跑，全国性的宣传，或者是根据影片的内容有针对性的宣传。

　　这部片子的京味太浓，就算找了一位台湾的女演员，也是一部不折不扣的京味电影。

　　大家清楚影片肯定不合南方观众的口味，宣传的效果不见得好。

　　“我倒是不怕跑，这是第三部贺岁片，老话说有始有终，收个好尾吧。”葛优表态道。

　　“像去年那么跑肯定不行，那是没经验，别看观众挺热情，见面有说有笑的，其实效果不大，咱们的根底还是在京城这块。”冯小刚摇头道。

　　《不见不散》在京城的票房超过一千万，占了总票房的三分之一。

　　全国宣传的好处是总票房上去了，但上涨的幅度并不大。

　　“那就这样吧，咱们重点跑北边这几个地方，南方就别去了。”林子轩决定道。

　　这不是说不重视南方的市场，而是要考虑到宣传的费用，花了钱没效果，还不如不干。

　　其次是增加葛优的曝光度，葛优正在准备拍《编辑部的故事》的贺岁电视剧。

　　这部戏十二月份开拍，目前演员都找齐了，赵宝刚来执导，半个月拍完。

　　《编辑部的故事》主创五年后再聚首，这是个很好的宣传噱头，媒体肯定愿意进行报道。

　　把这个消息和《没完没了》的上映联系到一块，能引起观众的怀旧情结。

　　要是夸张一点的宣传，可以说这是葛优的最后一部贺岁片。

　　观众对于“最后”这种东西没什么抵抗力，都最后一部了，以后看不到了，那还不支持一把，毕竟葛优给大家带来过欢笑啊。

　　这和店铺打着“店铺关门，挥泪大甩卖”的幌子是一个道理，都是在忽悠消费者。

　　店铺不会关门，好梦公司以后还会拍贺岁片，葛优还要来演。

　　到时候可以说，在大家的力劝下，葛优经过认真考虑，重新出演贺岁片，继续为大家带来欢乐，观众兴许还会觉得高兴呢。

　　“我觉得这样不好，糊弄观众，以后都没底气了，咱们踏踏实实的就行。”葛优反对道。

　　林子轩同样不想这么宣传，观众不是傻子，你糊弄了一次，下一次就不好糊弄了，早晚会被看穿，到时候后悔都来不及。

　　有些人总是不停的折腾，想要上头条，有那个功夫不如琢磨一下怎么提高演技呢。

　　还有个宣传方案是以舒琪为卖点，被林子轩否决了，合同上没规定舒琪要配合宣传。

　　“标哥在这部戏里演的不错，让标哥抽时间跟着宣传一回。”林子轩提议道。

　　傅标是男二号，在片子里很抢戏，和葛优配合默契。

　　这个宣传不光是到处跑，还要上电视节目，能够增加知名度。

　　比如慕姗姗的《姗姗访谈录》，就做了两期节目，一期是《编辑部的故事》主创的回忆，聊一聊这五年来大家的变化。

　　还有就是关于《没完没了》的，当然，不会光聊影片，重点是说说贺岁片这种类型。

　　冯小刚和葛优带动了国内的贺岁片市场，京味喜剧被观众所熟知，这都是可聊的话题。

　　还有京城电视台的节目，影片上映期间媒体的各种采访等等，这些都是宣传的内容。

　　宣发部门会做出整体的计划，大家按部就班的完成就行了，每年都是这个时候最忙碌，等片子下档之后就轻松了。

　　就像是农民种地一样，到了收获的季节了。

　　林子轩在《姗姗访谈录》的节目录制现场见到了赵宝刚。

　　“小林，这次再拍《编辑部的故事》，感触太多，五年时间就这么过去了，明年我也要离开了。”赵宝刚感慨道。

　　“都在这个圈子里，以后咱们还要合作呢。”林子轩微笑道。

　　赵宝刚明年要离开艺术中心，专心打理他自己的影视公司。

　　他当初跟着李虹来到京城电视艺术中心，拍的第一部戏就是《编辑部的故事》，到了离开的时候，又拍了这部戏的续集。

　　说起来很巧，像是一个轮回。

　　目前京城电视艺术中心总体上平稳发展，赵宝刚的性子很稳，不像林子轩在的时候，会拍一些题材出格的电视剧，在具有风险的同时往往会带动一股跟拍风潮。

　　赵宝刚只拍自己擅长的题材，以都市情感剧为主，赚钱是肯定的，就是没有太大的起色。

　　按照李虹的意思，想让林子轩给艺术中心带来一点活力，继续在电视行业领跑。

　　也就是说，林子轩要回归电视行业一段时间了。

　　他和赵宝刚、冯小刚等人都是艺术中心出来的，是看着艺术中心一步步成长起来的，对这家单位有着深厚的感情。

　　他打算明年拍两部具有影响力的剧集，给电视行业带来一阵新的风潮。

　　录制现场正在录制的是《编辑部的故事》五年再回首，几位演员和导演一起接受慕姗姗的访问，大家畅谈当年拍戏时的辛苦，现场满是欢声笑语。

　　那时候的摄影棚夏天非常闷热，拍摄的时候还要打着灯光，温度能有四五十度。

　　演员拍一段就要擦擦汗，就这么坚持下来了。

　　现在不同了，拍戏条件好了，演员的片酬涨了，比以前幸福多了。

　　林子轩看着颇为感慨，就好像回到了以前那段时光一样，回忆往往是美好的。

　　录完这档节目，剧组就要开机拍摄了。

　　《编辑部的故事之万事如意》的情节很简单，杂志社为了庆祝新春佳节，一向吝啬的陈主编要自掏腰包请大家吃饭，引来了众人的玩笑和猜测。

　　杂志社的编辑们围着桌子包饺子，互相打趣聊天。

　　通过聊天，把大家这五年来的生活交代清楚，算是给观众画上一个圆满的句号。

　　这部剧主要是为了庆贺新年，讽刺少了，逗乐多了。

　　对于华国的百姓来说，这五年的变化很大，社会转型造成了众多的社会问题，但总体来说，大家的生活比过去好了。

　　这部只有三集的电视剧光是凭着名字和演员已经卖给了三十多家电视台，这就是怀旧情结。


第三百四十六章 观望

　　林子轩在积极的做着《没完没了》的宣传工作，圈内的人则普遍持观望的态度。

　　就算是有着合作关系的京城电影制片厂，对好梦公司的支持力度也大幅下降，原本能争取到更多的排片量，但京影厂显然没有尽力争取。

　　京影厂在《没完没了》上的投资不多，他们抱着能赚最好，不赚也无所谓的态度。

　　再说，这不是他们自己厂子拍的片子，没必要浪费太多的资源，有院线资源不如支持自己的影片，那样会赚的更多。

　　说到底，韩三平并不看好这部电影。

　　按照京影厂宣发部门的预计，《没完没了》的票房最多是一千五百万，这还是看在葛优的票房号召力上，基本上是不赚不赔的局面。

　　如果投入太多，那就可能会赔钱。

　　韩三平知道《没完没了》植入广告的事儿，这部分收入属于好梦公司，京影厂分到手的很少，即便《没完没了》在票房上赔了，好梦公司至少赚了两百万。

　　这是京影厂没有尽力的原因之一，投入和获取不成正比。

　　对于电影行业来说，植入广告是一个获利的新手段，但不是所有导演都愿意这么做，他们认为那是不尊重艺术。

　　林子轩和冯小刚是务实派，拍的又不是艺术电影，没什么顾及。

　　韩三平和林子轩认识的很早，算是看着好梦公司发展起来的。

　　这家公司和国内其他的民营影视公司差不多，属于创作型的公司，公司的负责人是行内人，懂电影，凭着这种优势获得了发展契机。

　　林子轩、冯小刚和葛优三人配合默契，编导演分工明确。

　　他们抓住了低成本喜剧这个题材，创造了贺岁档期的成功，形成了不小的影响力。

　　但这种成功不可能无限的复制，观众总会有厌倦的一天。

　　韩三平注意到好梦公司明年要转型，准备拍文艺片，以现在国内电影的市场行情，拍文艺片的风险高，票房不容乐观。

　　他看了好梦公司的两个本子，《小城之春》和《一声叹息》。

　　本子是好本子，但内容显然没有迎合市场，国内观众在经过好莱坞大片的冲击后，观影的心态越来越浮躁，没有耐心看情节那么舒缓的影片。

　　再说，田状状执导的影片，票房能好才怪。

　　这倒不是贬义，而是说田状状的片子风格独特，和大众的审美有一定的距离。

　　就像《小城之春》，这种安静的片子不适合在影院里和大家一起看，应该在家里一个人慢慢的品味，这样才能看出片子的精彩之处来。

　　所以说，一家公司想要转型不是那么容易的事儿。

　　一旦《没完没了》的票房不佳，好梦公司明年的转型没有取得预想的效果，这家在民营影视公司里极具潜力的公司就会面临危机。

　　韩三平不认为好梦公司会倒闭，他清楚林子轩三人是靠电视剧起家的。

　　即便在电影行业遭遇挫折，他们重新转战电视剧领域同样会获利丰厚。

　　如今的电视剧市场那么火爆，凭他们的影响力，照样能混的风生水起，只是现在的冯小刚和葛优还愿意拍电视剧么？

　　在他看来，林子轩三人合作的蜜月期明年或许就要结束了，从此走上各自发展的道路。

　　和韩三平一样，王钟军也在观望之中，对于《没完没了》的宣传没那么积极了。

　　他现在把目光放在了电视剧市场上，并不看好电影市场，《卧虎藏龙》前传的大卖给了他更大的信心，他想在这个行业继续发展。

　　国内电视剧市场的火爆迷惑了不少外行人进场，都想分一杯羹。

　　去年国内电视剧的总产量是七千集，今年就要突破八千五百集，这种增长速度非常惊人，也难怪大家都看好电视剧市场了。

　　有些电影导演甚至改拍电视剧了，拍这个挣钱啊。

　　甭管电视剧能不能卖出去，导演和演员都能拿到片酬，为什么不拍呢。

　　王钟军在等待机会，等到《没完没了》的票房失利后，他会劝说林子轩回归电视剧市场，一起制作几部大投资的剧集。

　　《编辑部的故事》的续集只有三集就卖出去三四百万，要是三十集的话还不上千万啊。

　　这充分说明林子轩和葛优在电视剧市场上具有极强的号召力，赚钱是分分钟的事儿，冒的风险还小，比拍电影强多了。

　　王钟军是从获利的角度考虑，可他没考虑一点，以葛优目前的状况还会拍电视剧么？

　　这都不是钱的事儿，而是葛优不愁电影拍，他要拍电视剧，只能是两个原因，一个是本子特别好，还是就是看在彼此的交情上。

　　本来能在电影上大有作为的好演员，你非要把他局限在电视剧上面，这不合适。

　　以林子轩和葛优的交情，拍一两部还成，拍多了这交情就变味了，人家已经在那个位置上了，就没必要这么折腾了。

　　大家心里都有数，王钟军现在还没有彻底融入这个圈子，用的是商人的思维考虑问题。

　　京城其他的影视公司同样在观望，这些公司明年或多或少的都有拍低成本娱乐片的计划。

　　他们找不到葛优这种具有票房号召力的优秀演员，就把目光投向了经常在春节晚会上演出的相声和小品演员的身上。

　　这类演员被观众熟知，在表演上或许不如葛优，但人家是专业逗乐的，懂得甩包袱。

　　冯小刚的片子被认为是小品串联，不是没有道理，实际上就是一个个段子的组合。

　　在这方面相声和小品演员具有天然的优势，这就导致一拨小品演员进入到了影视剧行业。

　　拍影视剧要比演小品挣钱，同时还不耽误他们演出，何乐而不为呢。

　　这类喜剧片大都是讲述小人物在生活中遭遇尴尬的故事，属于都市轻喜剧，拓展了国内娱乐片的市场。

　　这些公司关注的是《没完没了》的票房成绩。

　　如果冯小刚和葛优的票房神话破灭了，说明观众厌倦了这种类型的影片，如果票房继续走高，就说明这个市场还有潜力可挖。

　　他们会根据结果相应的调整明年的拍片计划，大家都有着各自的打算。


第三百四十七章 边缘人

　　十二月份，贾章柯从老家回到京城，带着他新拍的长片。

　　这是他的第一部长片《小武》，他和一帮人在老家汾阳拍了一个多月，过程很不容易。

　　从香港拿来的二十万投资主要花费在购买胶片和设备租金上，拍到后来就没钱了，只好找了当地的一家企业赞助了十几万块钱。

　　这部片子前后总共花掉大概有三十八万，剧组的工作人员都没有拿薪酬。

　　为了节省资金，他购买了16毫米的胶片，把耗片比严格控制在三比一的范围。

　　剧组的状况一度极为拮据，连住宾馆的钱都要赊欠，女主角闹着要罢演，麻烦不断。

　　在这一个多月的时间里，贾章柯经历了太多的困难，不过他还是完成了拍摄。

　　这其实是国内青年导演的普遍状况，在资金不充裕的情况下拍片条件相当艰苦。

　　你请不起演员，只能用非职业的演员，你浪费不起胶片，只能尽可能的控制耗片比，甚至在拍摄的过程中还要四处求人筹钱。

　　而且，你不知道拍出来的东西能不能获得认可，从而收回投资。

　　在这种情况下，真的需要有信念才能坚持下来。

　　香港来的摄影师就很着急，他担心这部片子没办法完成，投资打了水漂，贾章柯觉得先把事情做起来，碰到问题再一个个的解决。

　　他用的演员大多是非职业演员，有的就是从村子里围观的人群里找来的。

　　对于这样的临时演员，你不能要求他按照剧本来，让他背大段的台词肯定不行，只能是告诉他一个大概的情形，让他根据自身的经验自由发挥。

　　这么拍起来显得特别生活化，也导致片子里的对白都是当地方言。

　　回到京城，贾章柯开始对拍摄的素材进行后期剪辑，他要先弄一个粗剪版出来。

　　在粗剪版完成后，他想在电影学院放映，看看同学们对影片的看法，他自己对这部片子比较有信心，觉得拍出了他想要的东西。

　　如果说《小山回家》是一次练手，那这部《小武》在创作上应当算是比较成熟了。

　　他找到了导演系的放映厅，组织了一场小规模的放映活动。

　　由于还没有做字幕，片子里的人说的都是方言，作为导演的贾章柯就站在一旁做翻译。

　　《小武》讲的是一个小偷的故事，围绕着这个人物的家庭、友情、爱情和社会关系展开。

　　梁小武是个惯偷，在社会上游荡。

　　他有一个叫小勇的朋友，小勇曾经也是个小偷，后来改行了，通过倒卖香烟和开歌厅的生意发家致富，被电视台报道，成为了当地有名的企业家。

　　小勇要结婚了，却没有邀请小武参加婚礼。

　　原因很简单，是怕小武狼藉的名声给他抹黑，他不愿意再和小武交往，不仅找借口拒绝小武出席婚礼，还拒收小武送来的礼金。

　　小勇觉得小武的钱来路不正，太脏。

　　心情阴郁的小武到歌厅唱歌，认识了歌厅的歌女胡梅梅，此后，小武经常过来找胡梅梅，给她打电话，陪她逛街或者就是唱歌。

　　与其说小武爱上了胡梅梅，不如说小武需要有一段放松的时光，需要有人陪着。

　　他需要有一种精神寄托，才不会有被整个社会抛弃的感觉。

　　然而，连胡梅梅都不辞而别，她没把小武放在心上，谁会真的和一个小偷谈情说爱呢。

　　说到底，只是两个孤独的人偶然间的邂逅罢了。

　　小武回到家里，家里却没有人愿意接受他，他被父亲赶出家门。

　　最后，小武在行窃时被公安干警抓获，他带着小武在县城的街道上行走。

　　中途，公安干警为自己顺道办点事而随手把小武拷在了路边一根用来固定电线杆子上的钢索上，被铐着的小武受到了周围群众的围观。

　　在影片放映的过程中，有不少学生退场。

　　一个是画面粗糙，还有听不懂的方言，就算有了贾章柯的解说，还是很难看的下去。

　　在坚持看完的学生里分成了两派，一派认为这是一部不知所谓的电影，就是讲了一个扒手的几段生活，不知道导演想要表达什么。

　　是对小偷的同情，还是说想通过这个人物展现社会上的人际关系。

　　还有一派觉得这部片子很棒，拍的很真实，和目前的国产电影都不同，不那么虚假。

　　同时，也有人觉得导演对小偷的故事进行了美化，或者说这个小偷太文艺了。

　　梁小武带着粗黑框眼镜，不喜欢笑，也不怎么说话，非常沉默，还会和歌女来一段精神上的恋爱，这不是小偷，而是一个文艺青年。

　　在大家的印象里，小偷应该是贼眉鼠眼的那种，是坏人和混混。

　　当然，小偷的心态应该是什么样子，只有小偷自己知道，但这部片子显然想展现一个小偷的内心世界，在生活的夹缝中尽量维持着自己的生存和尊严。

　　贾章柯解释说他想从小偷这个角度来纪录当下社会转型时期逐渐瓦解的人际关系。

　　比如小勇这个人物，从小偷到暴发户，不断改变着自己的社会地位，他巴结权贵，抛弃旧日的朋友，最后义正词严的指责小武的偷窃行为。

　　歌女胡梅梅同样是社会转型的产物，由于彼此的身份，她和小武的关系忽远忽近，若即若离，也就是不稳定。

　　不稳定正是现在青年男女关系的写照。

　　以前男女谈恋爱，互相交往，关系很容易定下来，一旦定下来就不容易散开。

　　还有人提出这部片子画面太粗糙和模糊，声音太噪杂，有自行车、卡车和摩托车的噪音，还有街上小贩的叫卖声，歌厅的歌声等等。

　　贾章柯说是想让观众感受到一座北方小县城实实在在的场景。

　　至于画面的问题，一个是受资金所限，同时也是故意拍成这样，让影片不是那么好看，有毛糙的感觉，因为现实本来就很脏乱，不那么漂亮，这样拍出来的影像更有生活的质感。

　　这次的放映增加了贾章柯的信心。

　　相比较《小山回家》的无人问津，现在有同学愿意和他交流，得到了一些人的认可。


第三百四十八章 不翼而飞

　　十二月十四日，第三十三届台湾电影金马奖颁奖典礼正式举行。

　　由于种种原因，林子轩和姜文等大陆主创人员都没有前往台湾出席，只有文隽和《阳光灿烂的日子》的片商参加了颁奖典礼。

　　颁奖典礼刚结束，林子轩就接到了文隽的电话，《阳光灿烂的日子》获得了六个奖项。

　　分别是最佳剧情片，最佳导演，最佳男主角，最佳原著剧本，最佳摄影和最佳音效。

　　可以说，是这一届金马奖上的最大赢家。

　　姜文拿到了他人生中的第一个最佳导演奖，最佳原著剧本的奖项算在了林子轩的头上，这同样是林子轩在电影行业获得的第一个奖项。

　　接到电话的时候，林子轩、姜文和夏雨等人聚在自己开的饭馆里，一边闲聊一边等结果。

　　金马奖在华语地区很有分量，大家有所期待，谁不想多拿几个奖呢。

　　尤其是姜文，这次弥补了没有在威尼斯电影节上拿到最佳导演奖的遗憾，他现在对自己在演技方面得不得奖不怎么重视，更需要在导演上获得认可。

　　虽然最佳女主角和最佳剪辑没有获奖，但八项提名，获了六项大奖，已经超出预期了。

　　这算是国内影片在金马奖上取得的最好成绩。

　　林子轩让后厨重新换上酒菜，大家互相恭喜庆祝，热闹了一番。

　　明天《没完没了》就要在全国上映，这是个好兆头，把这帮人送走，林子轩回到家里，把获奖的消息说了一下。

　　他在电视行业拿了不少奖，对获奖倒不是太在意。

　　“我听说想拿金马奖可不容易，你怎么跟个没事人一样啊。”慕姗姗不解道。

　　她当初拿了全国主持人金话筒奖的时候心里有点小激动，那可是主持界的最高奖。

　　金马奖在华语影坛的影响力要比国内的金牛奖高不少，能拿到的话身价会急剧提升。

　　比如姜文现在导演一部戏的片酬是三十万，拿了金马奖后，可能就涨到五十万了。

　　这是演员热衷于拿奖的原因，拿奖就代表着片酬要涨。

　　林子轩是个编剧，还是给自己公司写剧本，涨不涨价无所谓，都是他自己的钱，一般情况下他不会给其他影视公司写剧本。

　　“你看，我拿奖根本体现不出价值来，有什么值得高兴的。”林子轩解释道。

　　“你啊，光看钱了，拿了奖在行业内的地位提升了，奖杯放在公司里那就是一种荣誉，你们公司有奖杯么？”慕姗姗奚落道。

　　这让林子轩无言以对，好梦公司拍了三部贺岁片，哪儿来的奖杯啊。

　　“等明年吧，明年就有了。”林子轩信心十足道。

　　三天后，文隽带着舒琪来到了京城，参加《没完没了》的宣传活动。

　　虽说合同上没规定舒琪有宣传的义务，不过这是能在内地媒体上增加曝光度的机会。

　　他们不会待太久，也就是四五天的时间，参加在京城的几场电影宣传，混个脸熟。

　　林子轩和姜文原本以为文隽会把金马奖的奖杯给带过来，谁知道奖杯并不在文隽手上。

　　由于他们没有参加金马奖的颁奖典礼，奖杯都是被人代领的，文隽只是监制，到最后他也不知道奖杯在谁手上。

　　他以为金马奖组委会会把奖杯邮寄给姜文等人。

　　打电话询问，金马奖组委会说仓库里没有姜文等人的奖杯，应该是被片商给领走了，片商则说不在我这里，还在金马奖组委会那里。

　　就这么互相推脱，金马奖奖杯不翼而飞了。

　　林子轩忙着《没完没了》的宣传，没时间关注这件事，只当是一件趣事罢了。

　　《没完没了》上映后，国内南北方的评价呈现两极分化的态势，京城人看的感触很深，片子里的故事就是他们身边的事儿，就是稍微夸张了点。

　　南方人没什么感觉，除了觉得一些段子好笑外，更多的人认为故事老套了。

　　相对于《甲方乙方》和《不见不散》，这部片子在社会上没有引起太大的轰动。

　　一个是大家习惯了，不像刚看《甲方乙方》的时候那种惊喜了，《不见不散》把故事背景放在了洛杉矶，还有点新意。

　　《没完没了》又走回了《甲方乙方》的老路，故事依然好笑，就是期待感不足了。

　　影评人对这部片子进行了炮轰，葛优的表演中规中矩，没有突破，冯小刚在炒冷饭，创新不足，傅标倒是成了影片中的最大亮点。

　　他们难得的夸奖了傅标，认为傅标把一个无赖的形象演绎的活灵活现。

　　这话听着总觉得有点别扭，不过傅标因此受到了观众的认可和喜爱。

　　好梦公司把宣传重点放在了京城的周边地区，葛优拍完《编辑部的故事》续集后就投入到了宣传之中，跑了周边的几座城市。

　　一部电影的票房主要来自大城市，尤其是京城、沪城和花城这样人口众多的地区。

　　这时候，《编辑部的故事》续集的一段拍摄花絮开始在各地的电视台播出，这是林子轩和这些电视台签订的合约。

　　你想购买这部三集的电视剧，就要在规定的时间播出这段花絮。

　　花絮的作用一个是吸引观众和广告商的注意，还有就是给《没完没了》打广告。

　　在花絮中，各位演员一起祝葛优的新片《没完没了》取得好成绩，希望观众能到影院支持葛优，虽然只有三十秒的时间，可这个广告就做的太大了。

　　如果按照正常的广告费用计算，最少要花费上百万才能做到这个效果。

　　但和《编辑部的故事》续集打包销售，电视台也没有办法。

　　谁让《编辑部的故事》当年那么火爆呢，续集又是原班人马出演，收视率有保障。

　　林子轩觉得我这不是广告，而是电视剧的宣传片，只是在最后说了点关于电影的事儿。

　　这能算是广告么？你好意思按照广告的标准收费么？

　　这种宣传对《没完没了》的票房成绩产生了不小的影响，目前国内的电影行业还没有这么打广告的，花费太大了。

　　就这样，林子轩用最小的代价取得了最大的宣传效果。


第三百四十九章 有始有终

　　作为一位台湾人，李桉对金马奖的消息有所关注，他拿过金马奖的最佳导演。

　　这一届金马奖内地影片《阳光灿烂的日子》大放异彩，取得多个奖项，其中一个名字引起了他的关注，那就是拿到最佳编剧奖的林子轩。

　　他打电话回台湾打听了一下，确认这个林子轩就是写《卧虎藏龙》的作家。

　　李桉在美国拍新片的同时，也在寻找着其他的项目。

　　他看了不少本子，不过心里还是放不下《卧虎藏龙》，有点念念不忘的意思。

　　他原本以为林子轩是位作家，后来知道还是位编剧，但具体写了什么就没有印象了，他在美国多年，对大陆的电影圈并不熟悉。

　　上次商谈改编版权的事情不顺利，他觉得或许可以先从剧本开始。

　　先写出一份大家都满意的剧本，再谈下面该怎么合作。

　　拍电影就是这样，没有太过一帆风顺的，总是会遇到各种麻烦，一点点的解决掉就好。

　　他打电话给台湾的徐立公，再次联系林子轩，请林子轩写一份《卧虎藏龙》的剧本。

　　实际上，李桉有相熟的编剧，无论是英文编剧还是中文编剧都有。

　　他们合作过多部影片，能够明白李桉的意图，从而写出适合李桉拍摄的剧本来。

　　这一次，由于没有拿到小说的电影改编权，李桉只好先请林子轩写剧本，看看是不是合乎他的要求，再慢慢的沟通修改。

　　有了剧本，无论是谈合作还是拉投资都有了基础，否则只能是空谈。

　　在生活中，李桉不是一个善于沟通，那种玲珑剔透的人，他把需要和人沟通的工作交给其他人处理，自己只负责电影的部分。

　　林子轩接到了来自台湾的消息，他答应了下来，不过暂时没有时间，要等过年后才行。

　　《没完没了》的放映档期是四十天，时间过了一半，票房超过一千三百万，让不少人大跌眼镜，按照目前的趋势，这部片子肯定能过两千万。

　　这和好梦公司的大力宣传有关。

　　大家没想到还能通过电视剧的花絮来宣传电影，这就有点嫁接的意思了，把两种不同的形式结合在一起进行宣传。

　　其实，这种方式林子轩以前就用过，在《大撒把》和《京城人在纽约》上做了尝试。

　　等到以后，电影、电视剧、网剧、网络游戏等等都能组合在一起进行宣传，全方位的轰炸观众的神经，目的就是让观众掏腰包。

　　之所以这么卖力的宣传，说到底是个面子问题，或者说要维护好梦公司的正面形象。

　　就像葛优所说，三部贺岁片，要有始有终，收个好尾，不能最后一下掉了链子，太难看。

　　要真是那样，媒体肯定不会放弃落井下石的机会，炮轰好梦公司。

　　林子轩不会给他们这种机会，再说了，保住了冯小刚和葛优的票房神话，以后两人再联手拍贺岁片的时候底气就足了，没有失败的阴影。

　　在目前的国产片市场，一部片子票房过两千万就算成功了，过三千万基本就能拿国产片的票房冠军了，今年的好莱坞大片也就四五千万左右的票房。

　　有部国产主旋律电影拿到了三千六百万的票房，大家都知道这是单位包场的结果。

　　《没完没了》的票房只要突破了两千万，至少能排进国产电影的前三名。

　　到了这个时候，冯小刚接受采访底气十足，大谈特谈国产喜剧片的广阔前景。

　　他这是给其他影视公司挖坑呢，《没完没了》的成功会让那些跟风者纷纷入场，明年的贺岁片档期竞争绝对极其惨烈。

　　“冯导既然这么看好喜剧片，那你怎么不继续拍喜剧片呢？”有记者提问道。

　　“拍了三部，有点厌了，想换换其他题材。”冯小刚回应道，“你们不是老说我炒冷饭么，这一回我来份新鲜的，以后别说我只会拍喜剧片了。”

　　“那你还会和葛老师合作么？”记者继续问道。

　　“你们就喜欢问这个问题，我为什么总得用葛优呢？你们干嘛总是让我说葛优呢？”冯小刚无奈道，“我给不少人都导过戏，比如姜文啊，陈道明啊，他们演的都很好。”

　　葛优在接受媒体采访的时候同样不愿意谈喜剧片这个话题。

　　“我其实更愿意演悲剧，因为悲剧更能说点什么，更能打动人。”葛优如此说道。

　　“那你还会和冯导合作么？”记者追问道。

　　“小刚是个好导演，以后看机会吧，目前是不会合作了。”葛优坦诚道。

　　这并不是好梦公司安排好的宣传策略，而是他们的真实想法。

　　就和好梦公司一样，他们两人也想要转型，只要稍微有点追求，就不想在原地踏步，两人还都不到四十岁，正是出成绩的好时候。

　　不过在媒体看来，这是冯小刚和葛优这对黄金组合在宣告分手。

　　记者是看热闹不嫌事大的人，没事都能给你找点事出来，何况是这种新闻呢。

　　多家娱乐媒体报道了这个消息，这件事引起了不小的反响。

　　圈内人其实清楚是怎么回事，老百姓不知道，光看媒体的报道了，这意味着观众明年看不到葛优的贺岁片了。

　　这个消息意外的刺激了《没完没了》票房的增长。

　　“幸好咱们公司没上市，要不然这轮报道肯定让股票大跌。”林子轩玩笑道。

　　“这帮记者就会一惊一诧的，只是不在一起拍片了，弄得像是闹了多大矛盾似的，听他们的明儿还可能发生第三次世界大战呢。”冯小刚没好气道。

　　“别管他们就完了呗，闹一阵自个就消停了。”葛优毫不担心道。

　　现在《没完没了》的票房大局已定，再卖力宣传的效果不大，他们清闲下来。

　　这一年基本上就这样了，快到年底了，也该歇歇了。

　　林子轩趁机说起了给公司找个管理人的事儿，明年他既要弄电影，也要照顾到电视剧，还有写作上的事情，再管理公司，就太忙了。

　　好梦公司在经过三年的发展后，也该整顿一下，正规化起来。

　　这就需要找一位专业的管理人才，负责行政管理工作，把管理和创作分开，这才是一家公司应该走的道路。


第三百五十章 挖角

　　在这件事情上，冯小刚和葛优能够理解。

　　葛优基本上不管公司里的事情，他怕麻烦，冯小刚一年里有大半年时间忙着拍戏，其他时间还要参加各种电影导演协会的活动，他没时间。

　　公司的规模越来越大，不再是当初几个人单打独斗的局面了。

　　林子轩手头的事情也不少，是时候找个人帮着管理一下了，只是在一个默契的团队里添加一个新人，难免有点不习惯。

　　他们认识好几年，彼此知根知底，交情深厚，遇到什么事儿都能说开，不会产生芥蒂。

　　一旦加入了一个陌生人，还是公司的管理，到时候矛盾不可避免。

　　三人接下来讨论的是该找一个什么样的人，是圈外人还是圈内人，是熟人还是陌生人。

　　“还是找圈内人吧，你要弄个那种海外留学归来的，搞资本主义那一套，咱们估计不怎么适应，到时候文件全用英文，洋气倒是洋气了，看不懂啊。”冯小刚调侃道，“开个会还要带俩翻译，不知道的还以为这是联合国讨论国际危机呢。”

　　“这倒是，得懂行，别搞那种外行领导内行，交流上有困难。”葛优赞同道。

　　“那行，就找圈内人，在京城咱们认识的，捋一捋，有没有合适的？”林子轩询问道。

　　“我看小林你就最合适。”冯小刚玩笑道。

　　说到底，两人对现在的状态很满意，不想着这么快改变。

　　但林子轩知道这种改变是必然的，越快适应越好，对公司的发展有利。

　　“就别绑着小林了，台湾那边的电影公司不是要《卧虎藏龙》的剧本么，以后都要走国际路线了，摊子铺的大了，也该找人分摊一下。”葛优理解道。

　　“咱们创作这一块没问题，最好能找一个懂发行的。”冯小刚建议道。

　　这是事实，他们三人是编导演的绝佳组合，可这个行业不光是拍电影那么简单，拍出来的电影还要能推销出去，这就是宣传和发行。

　　面向国内，发行就是要把电影推向院线，在影院上映。

　　这需要和国内各省市的院线打好关系，一个个的跑，华影公司只是院线的总领导，各地的院线怎么排片由当地的公司做主。

　　好梦公司在这方面存在着短板，否则电影的票房会更高。

　　面向国外，发行是指把电影的海外版权卖出去。

　　像是张艺谋的影片，在片子还没拍的时候海外版权就可能已经卖出去了，他可以用这些钱来拍片子，这是一个融资的过程。

　　目前国产电影的海外市场有几大块。

　　一个是港台地区和东南亚市场，这是国产电影的传统市场。

　　这属于华人区，东南亚的华人较多，由于文化和语言相通，国产电影受到普遍的欢迎。

　　至于日韩的市场，日本的电影市场对国产电影的选择面较窄，他们对国内的历史题材和小成本文艺片感兴趣，其他题材的电影很难进入日本市场。

　　韩国的电影市场属于新兴市场，规模不大，对国产电影不怎么热情。

　　欧洲市场比较让人头疼，欧洲的国家很多，每个国家的具体情况不同，想要卖版权要一个国家一个国家的谈，谈判费劲，卖的价钱又不高。

　　不像北美市场，和任何一家电影公司谈好了，整个北美地区的版权就卖出去了。

　　对于欧洲市场，一般是重点照顾像法国和英国这种国家，小国家只要给钱就卖了。

　　最后是北美市场，这个市场的利润最大，也最难进入。

　　目前他们只对来自香港的动作片感兴趣，其他题材的影片想在北美取得好成绩非常困难。

　　一家电影公司想要发展光靠国内的票房不行，要想办法和国际接轨，把影片发行到世界各地，由此可见，发行的重要性。

　　“这个倒是，可咱们都清楚，国内的圈子不看重发行，港台那边还行。”林子轩琢磨道。

　　“我觉得京影厂的小于就不错，挺有想法的一个人。”冯小刚提名道。

　　“冯哥你这是要挖韩老板的墙角啊，小于可是他的心腹爱将，小心韩老板雷霆震怒，把咱们这家小公司给灭了。”林子轩说笑道。

　　冯小刚说的是于东，京城电影制片厂宣发科的副科长，是京影厂最年轻的科级干部。

　　于东毕业于京城电影学院管理专业，毕业后被分配到了京影厂，受到韩三平的看重。

　　这几年，于东和好梦公司有过合作，大家的关系还行，这个年轻人有股子干劲，脑子灵活，善于交际，是个跑宣发的好手。

　　“京影厂的情况就那样，这个尤子最清楚，多少年没分房子了，工资低不说，还老是拖欠工资，年轻人熬得住的不多，还不如咱们当初的日子呢。”冯小刚感慨道，“只要许给他一个好前景，估摸着问题不大。”

　　“这两年厂里离职出来单干的不少，主要是房子问题，结婚没房子不行。”葛优点头道。

　　现在民营影视公司发展的不错，国有单位却越陷越深，到了必须改革的地步了。

　　尤其是年轻人，二十四五岁就要张罗着结婚了，没有房子谁愿意嫁给你啊。

　　林子轩知道于东就是普通工人家庭出身，要是单位分不到房子，靠着父母的资助和他那点工资，想在京城买套房子可不容易。

　　如今京城的房价都要四五千了，一套六十平方米的房子怎么着也要二三十万。

　　于东的工资每月就算是八百块，在京影厂即便再干几年也不够买房子的。

　　“好吧，咱们找他谈谈，他要是愿意呢，就让他先负责宣发这一块，等熟悉了再让他接手公司的管理，想必韩老板不会因为这点小事有意见。”林子轩决定道，“我估计他要是真心干，最多两年就够买房子了。”

　　这倒是实话，目前好梦公司的管理层是四个人，张国立不管事，他自己弄个了工作室。

　　林子轩不是个抠门的人，他讲究的是大家一起赚钱。

　　只要于东进入了公司的管理层，每年会有分红可拿，升职加薪，当上总经理，迎娶白富美，走上人生巅峰都不是梦想。


第三百五十一章 开馆

　　1997年1月18日，礼拜六，林子轩和慕姗姗来到宣武区琉璃厂西街53号。

　　他们不是来买古玩的，今天是马未都的观复古典艺术博物馆对外开放的日子。

　　说是博物馆，其实和真正的博物馆相比面积并不大，只有大概四百平米的展厅，不过能在琉璃厂弄到这块地方已经算不错了。

　　马未都利用关系请了不少人过来，有收藏界的，有文艺界的，有官员，三教九流。

　　京城电视台的记者过来做了一段采访报道，这大小也是一条新闻。

　　马未都请不来华国电视台的记者，他和京城电视台有合作，在晚上的新闻上能露个脸。

　　林子轩特地过来捧场，这是你帮我我帮你的事儿。

　　为了拍《小城之春》，马未都给林子轩弄了一整套南方大家族的老家具，不少是从藏友哪儿借来的，用了大笔的人情关系。

　　光那一套老家具，就要十几万，还有瓷瓶字画什么的，都是真品，初步估计要上百万。

　　现在正在仓库里放着呢，等剧组到南方拍戏的时候再带上，在拍戏期间要找人专门看着，不能丢了，在国产电影里，这算是极为昂贵的道具了。

　　除了这个，还有一档《鉴宝》节目要和马未都合作。

　　这档节目慕姗姗做好了策划，等过了年就开始筹备，先和京城电视台合作拍上几期。

　　节目的内容很简单，就是让老百姓把自家的古董拿过来给专家鉴定，还请了拍卖行的专家现场估价，以介绍古玩收藏知识为主。

　　慕姗姗原本想让马未都做主持人，就是和藏友互动，介绍情况什么的。

　　可在讨论节目形式的时候，他非要做台上的专家，鉴定文物，到时候请的肯定都是在博物馆里工作的真正专家，他这个属于野路子。

　　马未都执意如此，他觉得自己的水平不比专家差，他胜在见多识广。

　　没办法，最后给他安排了一个杂项专家的头衔。

　　什么是杂项呢，这是一个在收藏主流之外的类别，书画、陶瓷、玉器、家具、古籍善本、珠宝、邮品、钱币等，这属于主流，其他的都是杂项。

　　这档节目的主持人暂时由慕姗姗来担任。

　　为此她推掉了湘南电视台的综艺娱乐节目，湘南台的节目和她的定位不太适合。

　　慕姗姗的定位是知性大气，湘南台的节目偏向于青春时尚，应该用那些年轻的主持人。

　　《鉴宝》这档节目融知识性和趣味性于一体，还牵扯到传统文化，古董文玩同样是一种文化传承，节目整体的档次上去了。

　　不过，在档次上去的同时，制作费用也创下新高。

　　《姗姗访谈录》就是几个人坐在一起聊天，除了邀请嘉宾花钱外，其他的费用不高，有些嘉宾还不用花钱，制作费用极少。

　　《美丽华国》这档节目，记者要在外边跑，拍摄各地的美景，主要是外景主持人的花销。

　　《鉴宝》是慕姗姗的公司目前制作的最大规模的节目，需要租用一个大型的演播厅，邀请各位专家，组织一个摄像团队，还要安排好前来鉴宝的百姓。

　　光是前期筛选入围的古董就需要花费大量的人力，在这个过程中还可能出现意外事件。

　　比如古董不小心掉地上碎了，或者有人拿假货故意捣乱等等。

　　这就需要配备律师，以及和警方处好关系，后勤保障很重要。

　　所以，这次慕姗姗选择和京城电视台联合制作，费用上大家各承担一半，获得的冠名费和广告费用等按比例分成。

　　慕姗姗对这档节目的制作颇为兴奋，这是一个锻炼队伍的好机会。

　　有了这次的经验，下次就能制作其他的大型综艺节目，还可以和全国各地的电视台合作。

　　只是，一旦这档节目火爆起来，模仿的节目肯定会出来，现在能做的就是打响节目的知名度，让观众就认准《鉴宝》。

　　马未都穿着一身大红的老式服装，站在门口迎宾，身旁还有两个伙计陪着。

　　林子轩把车子停好，和慕姗姗一起走了过去。

　　“马馆长，恭喜恭喜。”林子轩祝贺道。

　　“林总，慕总，感谢赏光，里面请。”马未都招呼道。

　　两人来的不算早，博物馆里已经有了不少人，大家在看着展柜里的展品。

　　整个展厅分为瓷器、家具、工艺、油画和门窗等等。

　　第一天来的大多是邀请来的宾客，真正参观博物馆的人不多，众人就是走个过场，道贺一番，转个圈也就离开了。

　　马未都办这个博物馆一个是为了打响名号，同时收取参观门票，不是免费的。

　　一张门票十五块，博物馆就在琉璃厂，琉璃厂是京城古玩交易一条街，能来这儿的都是对古董或多或少感兴趣的人。

　　一旦这家博物馆成为了知名的旅游景点，每年的门票收入相当可观。

　　这些收入一部分用来维护博物馆的正常运营，一部分马未都用来继续收藏古玩。

　　而且，博物馆还接受社会捐赠，无论是古董形式还是金钱都可以，有了这间博物馆，就可以名正言顺的做起古董交易了。

　　甚至还能用博物馆的名义到全国各地或者世界各国展览。

　　不一会，冯小刚过来了，他和马未都的关系不错。

　　《没完没了》过几天就要下档了，总票房估计在两千三百万左右，对于投资只有五百万的影片来说，这个成绩足够耀眼了。

　　冯小刚在一片批评声中保住了票房神话，无论媒体怎么说片子不好，票房还是坚挺的。

　　等影片下档后，林子轩会办场庆功宴，好好的热闹热闹。

　　一行人在博物馆里转了一圈，对不懂行的人来说真没什么好看的，慕姗姗因为要主持《鉴宝》节目，看了几本古玩方面的书籍，倒是有了点见识。

　　“时间差不多了，给老马说一声，咱们撤吧。”冯小刚提议道。

　　“行，天这么冷，还是回家好了。”林子轩赞同道。

　　他们走出博物馆，看着琉璃厂来来往往的人流，天空有点阴沉，估计会下雪。

　　林子轩和冯小刚告别，开车回家。

　　“时间过得真快，马上又要过年了。”慕姗姗透过车窗，看着外边的长街，感慨道。


第三百五十二章 实力

　　这段时间里，《我们俩》在影院上映了。

　　有了在电影节拿奖的经历，这部片子不像其他的文艺片那样在影院一周游，而是坚持放映了半个月左右，最终因为观众太少而下线，票房不足五十万。

　　对院线来说，这是一笔不赚钱的买卖。

　　影片拷贝加上人工成本，还有资源的浪费，都会被统计进去。

　　如果这块荧幕放映其他能吸引观众的电影，院线的收入自然就提高了，这就是资源浪费。

　　林子轩没料到是这种结果，他觉得票房应该能超过百万。

　　几年前，国内观众对在国际电影节上拿奖的国产影片热情很高，认为这是为国争光，怎么着都要到影院看看，表示支持。

　　但在好莱坞大片的影响下，观众的观影兴趣发生了改变。

　　拿奖不再是衡量一部影片是否值得观看的重要标准。

　　再说，自从海外的资金进入国内的电影市场以来，经过海外电影人的运作，国内影片在国际电影节上拿奖的次数越来越多。

　　奖项在观众心目中的含金量逐渐降低，一般的奖项引不起大家的兴趣了。

　　这就像是奥运会，在八十年代，运动员拿块金牌都会全国沸腾，现在就没有那么看重了。

　　《我们俩》遭遇这种状况，一个是本身题材的问题，还有后期的宣传没跟上，如果像《没完没了》那么大投入的宣传，票房还会高一些。

　　但这就没有必要了，怎么着也不会有票房奇迹出现。

　　这还不是网络时代，可以进行网络营销，把一部烂片都能炒作的人尽皆知。

　　通过观众口碑传播的效果有限，林晓玲在网络论坛上发了不少帖子，没想到适得其反，被不少论坛的管理员认为是恶意打广告。

　　“老哥，你那个时光论坛不行啊，一点效果都没有。”林晓玲抱怨道。

　　“刚开始做，不会这么快有人气，你就别忙活了，没用。”林子轩不在意道。

　　林子轩在公司市场部找了两个对网络感兴趣的员工建了一个电影论坛，主要是介绍国内外的影片，发布电影的最新消息，以及对正在上映的影片做出评价等等。

　　目前还不够正规化，正在一步步的摸索，这是为了聚拢人气，为以后建立网站做准备。

　　网络上那些知名的论坛每天的在线人数都超过万人，时光论坛眼下还只是一个小论坛。

　　之所以选这个名字，是因为在一些导演看来，电影是一种雕刻时光的艺术。

　　“我不甘心啊，这可是我的第一部长片，这种票房都不好意思说出口。”林晓玲郁闷道。

　　“你别不知足了，能上映就不错了，国内每年都有一半的片子在仓库发霉呢。”林子轩淡定道，“不是把日本和东南亚的版权卖了么，总体来说还是赚钱了。”

　　由此可见，低成本文艺片在国内生存状况的艰难。

　　第六代导演总是抱怨国内的审查制度，抱怨院线不给他们上映的机会，抱怨观众不懂艺术，却没有从他们身上找原因。

　　就算他们的影片在院线上映，也很难得到观众的认可。

　　大多数观众进影院是希望能得到娱乐，而不是看一场沉闷的影片，毕竟生活已经够沉闷了，没必要花钱到电影院找不自在。

　　只有少部分文艺青年才会追捧第六代导演的影片，说到底，他们和主流市场有偏差。

　　当然，这不是说文艺片不重要，以商业片著称的好莱坞同样有独立电影的存在，一些商业片大导演往往都是从拍摄低成本文艺片起家的。

　　这是一个培养和锻炼的过程。

　　在国外有专门的艺术院线，用来放映文艺片，一部片子可能会放映半年的时间，他们用这种方式来支持文艺片的发展。

　　在一个国家的电影行业，商业片和文艺片不应该存在矛盾，而是应该共同发展。

　　拿好梦公司来说，林子轩的打算是把拍商业片赚的钱拿出一部分支持文艺片的拍摄，培养新人导演，确保公司既能赚钱，又能拿奖。

　　一月二十五日，《没完没了》正式下线，华影公司统计的票房成绩是两千三百八十万。

　　其中京城的票房占了一千万，这得益于公司在京城进行的卖力宣传。

　　那些不看好这部影片的媒体和圈内人纷纷分析这部影片票房成功的原因，除掉葛优的因素，宣传起到了至关重要的作用。

　　以前国内的电影行业不重视宣传，电影无论是赔钱还是赚钱，都是国家的。

　　现在民营影视公司想要赚钱，就要通过宣传让更多的观众知道他们的电影，只是宣传的手段有限，眼下还不流行炒作。

　　比如男女主角的绯闻啊，剧组的矛盾啊，怎么吸引眼球怎么来。

　　其实，一部影视剧在立项筹备阶段就要启动宣传攻势，从事前的选角到开拍发布会，还有拍摄期间各种小道消息的爆料，再到上映前的集中炒作。

　　影视圈的事儿，真真假假，观众看看热闹就好，别太当真。

　　林子轩倒是想安安静静的拍电影，但他清楚那个浮躁的时代终究会到来，他能做的也就是坚守底线而已，别太出格就行。

　　票房出来后，庆功宴如期举行。

　　这一次的庆功宴规模比往年要大，邀请的人更多，京城演艺圈的人来了不少，无论是前辈还是后辈，都过来捧场。

　　不是说林子轩财大气粗，想要显摆，而是想通过庆功宴打破外界不看好好梦公司的传言。

　　他还特意邀请了相熟的记者参加，让媒体看看好梦公司的朋友圈。

　　经过三年的发展，好梦公司成了京城民营影视公司的领头羊，发展势头良好，是时候展现一下自身的实力了。

　　友谊宾馆前面，铺着一张红毯，两边站着好梦公司的员工，迎接着宾客进入。

　　今天虽然不是电影节的颁奖典礼，但来的明星不比电影节少，还有不少影视行业的实权人物，算得上是京城演艺圈的一次大聚会。

　　“我看起来怎么样？”车子里，林子轩询问道。

　　“挺精神的。”慕姗姗微笑道。

　　俩人走下车，慕姗姗帮林子轩整理了一下领带，挽起他的胳膊，朝着宾馆里面走去。


第三百五十三章 几句话

　　庆功宴上，林子轩热情的和到场的人物打着招呼，今天能来的都算是朋友。

　　现场这么多人他一个人可招呼不过来，还有冯小刚、葛优和张国立四处走动，不能冷落了那些老前辈，就算是圈子里的后辈也要聊上两句。

　　如今，他们在京城演艺圈里获得了认可，有了一定的地位和话语权。

　　张国立是好梦公司的签约演员，管理层之一，不过他非常自由，自己忙活自己的事情。

　　“韩老板不怎么高兴，等会喝酒的时候小心点，我估计他不会放过你。”张国立提醒道。

　　“不至于吧，就是挖个人而已，京影厂的人才那么多，韩老板心胸广阔，没那么小气。”林子轩说笑道。

　　“你这是得了偏宜卖乖呢，小于是他手下的得力干将，你们不声不响的给挖走了，搁谁身上也不高兴，应该事先说一声。”张国立无奈道。

　　“要是说了恐怕就成不了了，韩老板的脾气你还不清楚么？”林子轩回应道。

　　张国立和韩三平在巴蜀的时候就认识，关系很好，在这件事情上不太好说话。

　　自从韩三平成为京影厂的厂长后大力改革，四处找企业拉投资，拍片子，就有人说他不像是个国有电影厂的厂长，倒像是民营影视公司的老板。

　　再加上他在京影厂的管理上颇为强势，有点独断专行的意味。

　　于是，韩老板这个称号不胫而走，在圈子里传播开来，和他不熟悉的人私下里这么叫，和他熟悉的人当面这么称呼。

　　韩三平对此无所谓，只要能找到钱，称呼厂长和老板有什么关系呢。

　　张国立说的是林子轩把于东挖走的事情，在这方面林子轩没费太多的口舌。

　　于东这个人想要有一番作为，不过京影厂的体制限制了他的发展，他有想出来单干的意思，只是一直犹豫不决。

　　一个是没有资金支持，再说，他在这个圈子里还没有积累下太多的人脉关系。

　　这时候，林子轩给他提供了一个机会。

　　好梦公司在民营影视公司里发展迅猛，外界或许有各种猜测，认为没有贺岁片，好梦公司就无法盈利，或者冯小刚和葛优有矛盾，他们迟早会解散。

　　于东和好梦公司合作过，知道这些都是无稽之谈。

　　没有贺岁片，好梦公司也可以通过其他渠道盈利，林子轩三人之间的交情比大家想象的还要深厚，解散的可能性微乎其微。

　　最重要的一点是，媒体没有注意到好梦公司身后是京城电视艺术中心。

　　这家制作电视剧的国有单位一直保持着盈利的状态，有超过四千万的资产，手里有多部优秀电视剧的版权，还有一座大型的影视基地。

　　有了这家资本雄厚的单位做后盾，即便好梦公司暂时出了问题，也能东山再起。

　　还有林子轩等人在这几年内建立的关系网，这些都是好梦公司的隐形资产。

　　只有和好梦公司有过密切合作的人才能弄清楚其中的脉络，于东就是这样的人。

　　在京影厂，于东的确被韩三平看重，是最年轻的副科长。

　　可他上头的人实在是太多了，作为一名副科长，只相当于最底一层的管理人员，上面还有科长、主任、副厂长等人。

　　国有企业的体制束缚了个人的发挥，感觉一点都不自由。

　　还有就是个人待遇的问题，他的父母都是普通工人，能支持他上电影学院已经不错了，没有余力提供更多的帮助，他只能靠自己。

　　在京影厂上班拿的是死工资，跑宣发是一个四处求人的活，捞不到多少好处，只能从民营影视公司身上吃点回扣。

　　作为年轻人，于东想要过上好日子，有自己的房子，不用住在单位宿舍，有自己的车子，在女孩子面前有面子。

　　林子轩开出的条件不错，能够管理一家有发展前景的公司，比在京影厂上班更有前途。

　　何况，好梦公司明年拍的是文艺片，走的是国际发行路线，于东对国外的市场很有兴趣。

　　经过慎重的考虑，他答应了林子轩，准备年后来好梦公司上班。

　　于东想从京影厂辞职，需要得到韩三平的批准。

　　韩三平一向鼓励年轻人出去闯闯，那是因为京影厂的人员太多了，厂子里没有那么多的片子可拍，很多人光拿工资不干活。

　　于东的辞职出乎他的意料，但也在情理之中。

　　相对于国有电影制片厂，民营影视公司更有前景，关键是能改善自身的生活。

　　韩三平只能感慨没能力的人赖在厂子里混日子，有能力的人一个个的都离职了。

　　不过他对于东到好梦公司上班这件事略微不满，原本他想挖林子轩的墙角，把冯小刚和葛优招过来，没想到先被林子轩挖了墙角。

　　好在韩老板是个有大局观的人，不会真的因为这件事和林子轩闹僵。

　　这毕竟是于东自己的选择，没什么好说的。

　　再说了，那样做显得他太没气度，只是发发脾气，灌林子轩几杯酒在所难免。

　　林子轩琢磨着不会有什么事儿，当然，这件事他做的有点不地道，等下赔罪就是了。

　　能在酒桌上解决的事情就不算是大事。

　　等到客人来齐，在庆功宴开始前，他们三人要说几句话，为了庆祝好梦公司成立三周年。

　　林子轩站在台上回顾了好梦公司这三年的发展历程，提到了几年前，三人决定开一家影视公司的时候，那时候上面的政策还没有放开，他们只是空想而已。

　　“我们是赶上了好时候，现在电影行业的环境比过去要好，希望以后会更好，这个行业越来越繁荣。”林子轩总结道。

　　冯小刚说起了当初给公司起名字时候的故事，电影是一个造梦的艺术。

　　“我想给观众制造的是好梦，无论是拍娱乐片还是文艺片，都是如此。”冯小刚发言道。

　　“我希望这场好梦会一直做下去，永远都不要醒过来。”葛优补充道。

　　三人的这番话无疑粉碎了不合的传言，好梦公司还将继续下去。


第三百五十四章 各怀心思

　　看着站在台上的三个人，下面的众人各怀心思。

　　六年前，这三人还处在圈子里的底层，默默无闻，他们从电视剧起家，一路走到现在。

　　虽然还没有国有电影制片厂的深厚底蕴，但已经崭露头角，足以引起各方面的重视。

　　像这种具有创新活力和发展潜力的民营影视公司，总局想必会采取扶植的政策，正如林子轩说的那样，他们遇到了好时候。

　　对于国产电影来说，这是最好的时代，也是最坏的时代。

　　说是最好的时代，是因为政策放宽了，创作环境更自由了，各种类型的影片都可以做出尝试，不像以前只有主旋律影片和文艺电影。

　　最坏的时代是指电影市场的全球化，好莱坞大片来袭，让大家看到了巨大的差距。

　　好梦公司的三部影片接连取得了票房成功，虽然还无法和好莱坞大片相比，但总算是看到了希望，这种具有创作能力的公司或许才是国产电影的方向。

　　不少影视公司的老板都在思考林子轩等人的成功模式，以便复制借鉴。

　　作为和好梦公司关系密切的人员，王钟军很早就开始研究，当其他人在分析冯小刚和葛优这对组合创造的票房神话时，他注意到林子轩才是其中的核心。

　　从拍电视剧的时候就是如此，几乎每一个项目都是由林子轩推动和策划。

　　在王钟军看来，林子轩对于市场有极为敏锐的触觉，知道观众喜欢看什么类型的影视剧。

　　正是由于林子轩在后面的全力推动，这家公司才能如此快速的发展，从当初十万元的注册资金到现在超过千万的总资产，只用了三年时间。

　　王钟军听说好梦公司要请一位管理人员，他犹豫过，要不要加入到好梦公司。

　　最终，他决定继续和好梦公司保持这种密切的合作关系，积累在影视制作方面的经验，以后再发展自己的影视业务。

　　目前华宜广告公司的业务做的不错，在京城的广告行业打响了名头。

　　他们不再做那种小广告，都是接大订单，从事银行和航空等领域的广告业务，获利丰厚。

　　有了这样的基础，他更愿意把自己的公司做大做强，而不是加入别的公司。

　　王钟军早年参军，是部队里的侦察兵，军事素质出色，这养成了他善于观察的习惯和军事化的作风，随后在美国的留学生涯造就了他的商人习性。

　　这两者结合在一起，他给人留下的印象是做事干练果断，同时以商业利益为重。

　　这是一名优秀的企业家应该具备的素质，不过却不合林子轩的胃口。

　　事实上，在好梦公司总经理这个职位上，林子轩考虑过王钟军，当然，他只是考虑而已。

　　一个是王钟军本身就是公司老板，估计不愿意屈居人下，再者说，王钟军的管理风格颇为强势，磨合起来较为困难。

　　说到底，林子轩希望好梦公司是一家有人情味的公司，不要过于商业化。

　　韩三平看着这三个人，想起了一些往事。

　　他来京城那一年好梦公司成立不久，正筹备拍第一部电影，整个公司只有三四个人，连拍摄器材和剧组的工作人员都没有。

　　拍摄资金只有五十万，还是卖掉一部电视剧的版权赚来的。

　　在张国立的牵线下，大家在一起吃了顿饭，聊了聊天，他们的合作就这么开始了。

　　没有人看好这三个人，或者说根本没什么人关注他们要拍的影片，就连韩三平也有这种想法，冯小刚是拍电视剧出身，不怎么了解电影行业。

　　事实证明，他们成功了，并且创造了一个相对成熟的，能够盈利的低成本喜剧片模式。

　　京城电影制片厂已经有了拍这类喜剧片的计划，韩三平本来想请葛优出演，却被婉拒了。

　　他想着既然冯小刚不拍贺岁片了，那葛优的档期就空了下来，和韩三平有同样想法的人不少，他们不在乎葛优的高片酬，只要葛优愿意出演就行了。

　　只是，这时候的葛优厌倦了拍喜剧片，他想尝试拍不一样的片子。

　　慕姗姗心里在自豪的同时颇为感触。

　　其他人或许只看到林子轩三人成功的一面，却没有看到他们辛苦忙碌的时候。

　　一部电影从筹备到拍摄大概半年的时间，中间会遇到各种问题，更别说是后期的宣传了，在宣传期间，他们各个城市的跑，和观众见面，有时候连饭都顾不上吃。

　　所以说，没有人能随随便便成功，需要付出诸多的艰辛。

　　她还记得林子轩当初的犹豫，要不要离职创业，如果留在艺术中心，可以过上相对安稳的日子，不需要那么奔波忙碌。

　　当然，也不会有今天的成功。

　　人生就是一个不断选择的过程，是选择安稳的生活，还是冒险的旅程，会有不同的收获。

　　李虹作为艺术中心的领导，也参加了今天的庆功宴，对于好梦公司的成功，她很欣慰。

　　只要接下来好梦公司的转型能够顺利完成，这家公司在国内的影视行业就算站稳了脚跟，艺术中心就能形成一条从电视到电影的完整产业链。

　　她要做的是在各种资源上继续支持林子轩，至于林子轩最终能走到哪一步，她也想知道。

　　想想当初正是她把林子轩拉进了这个行业，如今看来，就像是个奇妙的巧合。

　　庆功宴正式开始，林子轩和韩三平喝了几杯酒，化解了芥蒂，以后大家还要继续合作，不能总这么僵着，于东也不好开展工作。

　　什么事儿说开了就好办了。

　　酒席结束，把客人送的差不多了，留下来的都是好梦公司的员工和真正的朋友。

　　照例会拍照留念，这次的人虽然不多，却都是自己人。

　　大家按照次序排好队，林子轩和冯小刚等人的位置不变，主要是安排新加入的成员。

　　比如于东，作为公司未来的总经理，他站在了张国立的身边。

　　目前，好梦公司的经纪部门还不完善，签约的演员不多，去年只签了俞飞鸿一个人，徐静蕾还没毕业，不能签约，不过也算是好梦公司的一员。

　　这些人就是好梦公司的班底了。

　　照片记录下的是好梦公司的过去，也是未来。


第三百五十五章 朋友圈

　　临近春节，公司没什么事情，林子轩原本以为会清闲下来，谁知道惹来了不少记者。

　　由于媒体的报道，好梦公司的庆功宴成为了娱乐热点。

　　林子轩的豪华朋友圈给参加庆功宴的记者不小的震撼，庆功宴上的宾客不仅是那些影视公司的老板，还有老一辈的艺术家。

　　第四代和第五代的导演，虽然没有张艺谋那种大导演，郑洞添和田状状也有相当的分量。

　　演员方面没有巩俐那种国际影星，却也不乏众多当红明星。

　　还有一些身份不明的官员，看起来不起眼，可在电影行业握有实权。

　　这次的庆功宴更像是一场好梦公司的大派对，展现了好梦公司在演艺圈的人脉关系和自身的实力，引起了多家娱乐媒体的报道。

　　媒体对好梦公司来了个大起底，详细介绍了这家公司的发展历程，不过写出来的故事极富传奇色彩，添加了很多的个人想象。

　　娱乐报道不需要太多真实性，只要能吸引读者就好。

　　这本来就是林子轩的打算，好梦公司需要知名度，以此吸引海外电影投资人的关注。

　　如果一家好莱坞电影公司想要在华国国内寻找合作伙伴，他们当然会找知名度高的公司，而不会去找一家默默无闻的公司。

　　知名度也是实力的体现。

　　接下来的一年，好梦公司拍的影片都要走国际化路线，这是提前做好准备。

　　作为公司的董事长，林子轩为了宣传，接受了几家颇有影响力的媒体采访，介绍了好梦公司今后的发展方向。

　　重点提到了国内的电影行业不能只是引进来，还要能够走出去。

　　引进好莱坞大片是为了刺激国内市场的繁荣，国产影片还是要想办法进入国际市场。

　　反正就是忽悠了一通，把自己塑造成一个有理想、肯实干的民营企业家。

　　林子轩说的大方向没有错，就是这个过程可能会有点艰难。

　　应付了记者，他和慕姗姗开车前往京城电视台。

　　由于年后要和京城电视台合作制作《鉴宝》这档节目，慕姗姗答应了主持今年京城电视台的春节联欢晚会，这几天正在彩排和录制。

　　京城电视台说起来真心不容易。

　　怎么说呢，它在京城这个全国的首都，有着得天独厚的资源，京城的艺术院校多，演艺人才多，不愁没有好节目。

　　按理说应该很容易发展起来。

　　事实上，它一直都是华国电视台的陪衬，跟着华国电视台的步伐走，被压制的厉害。

　　比如京城广播学院的学生，首选是华国电视台，其次才是京城电视台。

　　而且，它上头的主管部门太多，在首都这个地方，制作节目都要相当慎重，不能太低俗，谁知道会不会被相关的领导看到。

　　在全国各省市的电视台里面，京城电视台的节目是最正规的，或者说是最死板的。

　　电视台的领导抱着不求有功，但求无过的心态来工作，在京城他们是万年老二，怎么也争不过华国电视台，都习惯了。

　　如果不给京城电视台松松绑，估计没什么发展前景了。

　　举个例子，全国各地的电视台都准备上星了，连湘南那种农业大省都拿到了总局的批文，京城电视台还没有什么动静。

　　这些和林子轩没什么关系，他关心的是《编辑部的故事》续集在除夕那天的收视率。

　　这部电视剧会在除夕当天以三集连播的形式在京城电视台播出。

　　虽然不和华国电视台的春节晚会形成正面的竞争，却能够抢占华国电视台的风头。

　　到时候全国三十多个省市的电视台播出这部剧集，观众都看这部贺岁剧的话，那华国电视台的收视率将达到最低。

　　这可是除夕，本应该是华国电视台收视率最高的一天。

　　林子轩和华国电视台没什么恩怨，相反和电视台里不少人的关系不错，他这么做是想尝试一下，挑战华国电视台的权威。

　　毕竟看了这么些年华国电视台的节目，有点审美疲劳，也该换换花样了。

　　“你小心过了年台里有人找你麻烦。”慕姗姗好笑道，“要真的把台里的收视率压下来，那可是破天荒的头一遭。”

　　“我只是制作了一部电视剧，他们应该找电视台的麻烦。”林子轩狡辩道。

　　慕姗姗虽然离开了华国电视台，不过以前的圈子还在，保持着联络。

　　京城电视台的春节联欢晚会中规中矩，邀请的大多是二流演员，当红的演员都往华国电视台的春节晚会里面挤，只有实在挤不进去了，才会考虑地方电视台。

　　演员准备一档节目不容易，不能浪费了，总要捞回点才行。

　　慕姗姗主持这种录播的晚会相当轻松，不用怎么准备，说错了还可以重来。

　　林子轩坐在下面，和相熟的人闲聊。

　　大家谈论最多的恐怕就是香港回归了，这可是一件大事，但凡那边有点大事小情的都会成为媒体的热点，众人的谈资。

　　尤其是在京城，老百姓的觉悟都很高，关心国家大事。

　　录制好节目，俩人一起回家。

　　车子停在院子里，林子轩打开后备箱，拿出路上买的东西。

　　这时候，走出来一位妇女过来帮忙，这是家里请的保姆，亲戚介绍来的，四十来岁，来自京城周边地区，为人勤快实在。

　　有了保姆后，他们轻松多了，至少不用收拾家务做饭了。

　　“赵嫂，不用忙了，没多少东西，我自己能行。”林子轩阻止道。

　　屋子里，郑秀莲正在教小雪说话，两个人各说各的，估计都没有听懂对方说了什么。

　　看到慕姗姗进来，小雪伸出手要抱着，她还想能出去透透气，不愿意在屋子里呆着，不过外边太冷，只能让小丫头呆在屋里，免得冻着。

　　“老哥，买什么好吃的？”林晓玲从自己房间里露出头，询问道。

　　“闻到香味出来了，你这鼻子可真够灵的，等会就吃饭了。”林子轩无语道。

　　夜幕降临，一家人坐在屋里吃着热气腾腾的饭菜，偶尔还夹杂着孩子的嬉闹声。


第三百五十六章 平稳

　　这一年春节晚会的主旨是“团结、自豪、奋进的华国人”。

　　改革进行了这么多年，国家的面貌焕然一新，从新闻中一系列的经济增长数据可以看出，这个国家正在发生着巨大的变化。

　　与此同时，也面临着诸多的社会问题。

　　下岗职工，贫富差距，农民工进城，上学住房就业医保等等，众多民生问题需要解决。

　　虽然这些问题困扰着当下的华国百姓，但在除夕这天，大家还是暂时忘掉生活中的烦恼，开开心心的过个年。

　　这天京城下着小雪，大部分人选择呆在家里，只有活跃的年轻人才会到外边玩耍。

　　林子轩和慕姗姗在家里陪女儿，林伯清找老朋友叙旧去了，李虹在和郑秀莲聊天。

　　林晓玲就要大学毕业了，郑秀莲正琢磨着给女儿介绍对象，林晓玲不愿意听母亲唠叨，吃过早饭就跑出去，她约了朋友去冰场玩。

　　这个时候正是冰场最热闹的光景。

　　对于林晓玲的婚事，林子轩不好说什么，家家都免不了类似的琐事。

　　他是鼓励自由恋爱，可老一辈人的观念不同，觉得介绍的人知根知底，心里踏实。

　　李虹的思想观念要开明一些，正在劝说郑秀莲，年轻人不忙着恋爱结婚，先把工作安稳下来再说，最好是找有共同兴趣爱好的。

　　这样婚后才有共同语言，婚姻才能长久的维系。

　　林子轩和慕姗姗基本上是按部就班，毕业恋爱结婚生子，没什么波折。

　　但时代不同了，现在的年轻人心思活泛，不愿意按照长辈的安排来，有自己的主见。

　　林晓玲过了年会到南方拍摄《小城之春》，忙完这部戏就到了毕业的时间。

　　现在大学毕业不包分配，可以自由择业，以林晓玲如今的状况，倒是不愁接收单位，只是国有电影制片厂论资排辈，想得到拍片的机会并不容易。

　　林子轩的意思是让她挂靠在好梦公司，拍什么片子自己选择，前提是剧本要好。

　　慕致远今天有个活动，下午才会过来，好像是华国翻译界举行的一场新春联谊会。

　　电视里正在播出《编辑部的故事》续集，一家人看着电视聊着天，时间就这么过去了。

　　吃过午饭，女儿睡着了，林子轩趁机打了几个电话。

　　慕致远回来后和林子轩聊了几句，劝他加入作家协会。

　　“你现在的身份和以前不同了，只有加入进去，才会有发言权，像这么一直远离组织，让大家怎么看，什么事都轮不到你，这是个态度问题。”慕致远如此说道。

　　在华国的社会生活中，组织具有非常重要的作用，远离组织意味着不稳定，难以管理。

　　只有纳入到这个管理体系，成为组织的一员，大家才会放心。

　　慕致远的意思是上面要放宽限制，把像林子轩这样的作家纳入到管理的范畴。

　　比如《活着》这本小说，如果林子轩加入作协，那在国内出版不是不可能的事情，还能够参加各类文学奖项的评选。

　　如果你不是作协的成员，那就没有资格参加评选，国内的文学奖就是作协和文联主办的。

　　加入作协还有机会代表国家出席国际文坛的活动，增加知名度和影响力等等。

　　这和《活着》这本小说在国际上有了一定的影响力有关系。

　　而且，林子轩后来写的小说都中规中矩，无论是武侠小说还是童话故事，都没问题。

　　对林子轩来说，加入作协不算是多大的事儿，现在的作协和以前不同了，在市场经济的冲击下，作协同样需要妥协，不再那么的纯粹了。

　　像刘晓庆这类畅销书作家都能加入作协，可见作协正在变得世俗化。

　　当初《活着》发表的时候，作协的不少作家发文抨击，现在他们就不会那么激烈了。

　　一个是思想观念解放了，以前大家觉得那么写有问题，是犯错误，如今写的人越来越多，也就没有人在意了。

　　再说，有那个功夫不如多写几篇稿子挣钱呢，谁还管别人怎么样，只要不触犯到自身的利益，就懒得管别人的闲事。

　　当然，文人相轻也是有的，只是林子轩已经不是那个任人欺负的新人了。

　　有些作家还希望自己的作品能够改编成影视剧，想和林子轩打好关系。

　　说到底，是林子轩的社会地位改变了，和大部分先富起来的人一样，他成了中产阶级，掌握了一定的社会资源，就获得了重视。

　　前段时间，京城作家协会邀请过林子轩加入作协。

　　按照作协的入会标准，只要出版过两本书以上，并且其中一本书是文艺类作品，作品有一定的社会影响力，就有资格加入作协。

　　加入作协后，需要每年按时缴纳会费，对于作家没有硬性的要求，就算以后不进行创作，不参加作协的活动，仍然是作协成员。

　　除非是自己提出退会，或者犯了重大错误，才会被作协开除。

　　以前林子轩达不到这个标准，他没出版过两本以上的书籍，自从《卧虎藏龙》等几部武侠小说出版后，京城作协开始和他联系。

　　对作协来说，连畅销书作家都能接收，何况林子轩这种在国际上有影响力的作家呢。

　　慕致远说的有道理，加入作协对林子轩有好处，社会在改变，人也要随着改变。

　　当一个人在社会上有了地位之后，就会加入各种组织，纳入到一个庞大的管理体系当中，否则就会成为别人眼中的另类。

　　林子轩不想成为另类，只想安稳的生活和工作。

　　所以，他会接受作协的邀请，填写一张申请表格，正式成为作协的一员。

　　到了晚上，一家人聚在一起，吃着年夜饭，看着春节晚会，和华国的千家万户一样。

　　这一年的春节晚会没什么创新，不过模式越来越成熟，怎么说呢，四平八稳。

　　在经过十几年的摸索后，终于没有了新鲜感，以后估计也不会有导演愿意尝试新东西了。

　　林子轩和慕姗姗早早的休息了，他们明天会带着女儿去逛庙会，让小丫头看看这个世界的模样，对这个世界说一声，你好。


第三百五十七章 优势

　　过年之后，好梦公司正常上班，第一件事是把于东正式介绍给公司的员工。

　　于东今年二十六岁，相当年轻，刚进公司不会担任总经理的职务，而是宣发和市场部门的主管，属于管理层之一。

　　好梦公司目前分为几大块，一块是创作部门，这是公司的核心业务。

　　一家影视公司只有具有强大的创作能力，才会具有竞争力，这个部门由林子轩负责。

　　第二大块就是宣发部门，负责影片后期的宣传和发行。

　　市场部门主要负责广告业务和市场调研，分析观众的喜好，以及其他影视公司的动向。

　　接下来是后勤部门，包括财务和采购等等，辅助其他部门的工作。

　　最后还有一块是艺人经纪，这个还没有发展起来，目前只签约了几名演员，像是张国立、刘蓓、俞飞鸿、傅标、张涵于等人。

　　傅标和张涵于是冯小刚指定的演员，算是冯家班的成员。

　　其他如陈道明和王志文，大家虽然关系好，可人家都有工作单位，不会和影视公司签约。

　　之所以说没发展起来，一个是签约的演员不多，还有就是各种配置不够完善。

　　作为经纪人，要给旗下的艺人提供发展规划和演出机会，保护艺人的利益不受侵害。

　　这个部门是林子轩在管理，他在自己公司拍的影片中用自己的演员，或者推荐这些演员出演艺术中心拍的电视剧。

　　只是，他对怎么做经纪人并不在行，以后需要找个人具体负责。

　　于东有半年的时间熟悉好梦公司的业务，如果称职的话，就会升任好梦公司的总经理。

　　这半年是考察期，林子轩不会一开始就把大权交给于东，要有个循序渐进的过程。

　　于东对好梦公司相当有兴趣，以前大家只是合作的关系，了解不深，现在可以全面和详细的了解，他想知道好梦公司为什么会成功，不过在此之前，他会先做好自己的本职工作。

　　宣传发行对他来说驾轻就熟，他要给每一部影片制定适合的宣传方案。

　　经过几天的磨合，于东熟悉了自己的工作职责。

　　他惊讶的发现，在好梦公司的市场部竟然还有网络业务，一个关于影视方面的论坛。

　　在目前国内的电影行业，没有哪家公司会重视网络，他们可能根本不会把电影和网络联系起来，或者说不知道网络是做什么用的。

　　这个时候好梦公司已经想着利用网络做宣传了，现在的作用或许并不大，但以后就很难说了。

　　作为年轻人，于东对网络这种新鲜事物同样感兴趣，并认为以后上网的人会越来越多，网络的影响会越来越大。

　　他似乎明白了好梦公司成功的原因了，那就是超前的思维。

　　当别人没想到的时候，他们想到了，于是取得了成功，这不是说他们具有创造力，而是善于学习和借鉴。

　　比如贺岁喜剧，香港很早就出现了这种影片。

　　大陆的电影人看不上这类片子，可放到冯小刚手里，变成了京味喜剧，受到观众的欢迎。

　　再说网络宣传，国外已经有了相对成熟的模式，不过内地的网络才刚刚发展起来。

　　比别人多走一步，从而让好梦公司获得了极大的发展优势。

　　林子轩倒不觉得有多大的优势，这个社会发展的很快，今天的优势到明天可能就被追上了，这个世上永远不缺少聪明人。

　　《小城之春》的剧组要前往江南了。

　　此时的京城还是冬天，南方已经春寒料峭，正是拍摄这部影片的好时机。

　　好梦公司找了几辆车子，其中一辆卡车装得是价值百万的古董家具，演员和剧组成员乘坐商务大巴，还有一辆面包车装着拍摄器材。

　　这部片子的前期筹备早已完成，接下来就是开机拍摄了。

　　随行的还有一位日本人，正是林子轩在东京电影节上遇到的市山尚三，他对这部片子感兴趣，特意过来探班。

　　在一部影片拍摄的过程中，有些感兴趣的导演或者电影人会过来探班，这是正常现象。

　　在国际上，电影节的组委会每年都会委派电影人到各国做这种甄选的工作，遇到特别好的片子，他们会推荐给电影节的组委会。

　　比如《阳光灿烂的日子》，就是法国电影人让路易推荐给了意大利人马克穆勒，从而进入了威尼斯电影节的主竞赛单元。

　　这些电影人更为重视成名导演的作品，同时也不放过一些有潜力的导演。

　　田状状作为第五代导演，以风格独特著称，在国际影坛有一定的影响，引起市山尚三的关注一点都不奇怪。

　　林子轩打算把《小城之春》送到威尼斯电影节，事先和马克穆勒打了招呼。

　　马克穆勒是个华国通，在七十年代曾到京城留学，对华国的文化十分向往，他当时研究的是人类学，后来看到华国的电影，对电影产生了浓厚的兴趣。

　　并因此结识了当时华国的电影人，包括华国第四代和第五代的导演。

　　回到意大利后，马克穆勒放弃了原来的工作，专心研究电影，成为了欧洲著名的电影人，担任过不少电影节的主席。

　　他热衷于把华国的电影介绍到欧洲，张艺谋的影片正是他介绍到威尼斯的。

　　从1986年起，他长期担任威尼斯国际电影节亚洲区的选片工作。

　　也就是说，亚洲地区的电影能不能参加威尼斯电影节的主竞赛单位由他来推荐。

　　由于上次在威尼斯见过面，林子轩把《小城之春》的情况和马克穆勒说了，那位意大利电影人表示会抽空来华国一趟，看看这部影片。

　　他对田状状颇为欣赏，认为田状状的影片艺术性很强，符合威尼斯电影节的选片要求。

　　国际电影节说白了还是要靠关系，认识人好办事，至少影片参加主竞赛单元的问题不大，至于能不能获奖，除了影片的质量，还要看运气。

　　林子轩送走了《小城之春》的剧组，回到家里。

　　这天晚上，电视上播出了一条新闻，震动了整个华国，那位改变这个国家面貌的老人过世了，此时离香港回归还有不到五个月的时间。


第三百五十八章 畅销

　　林子轩在提交了加入作协的申请表后，很快就被批准成为了作协的会员。

　　为此，京城作家协会特意召开了一个座谈会来欢迎林子轩的加入，请他谈谈自己这些年的创作经验，和大家分享。

　　其实就是个形式，表示对林子轩的重视。

　　林子轩配合的说了一些空话，什么为人民群众写作啊，展现社会的新风貌啊等等。

　　京城作协的主席勉励林子轩继续创作，写出更多更好的优秀作品来，为繁荣我国的文化事业做出自己的贡献。

　　座谈会其乐融融，交谈甚欢，一点都看不出以前存在的矛盾。

　　有人甚至提议举办林子轩作品研讨会，这可是一些著名老作家才有的待遇，林子轩以自己还年轻，创作不足为理由婉拒了。

　　加入作协是为了稳妥起见，他不想太过张扬，遭人敌视。

　　不过，就算他再低调，也难以掩盖成为畅销书作家的事实，这说的不是《卧虎藏龙》，而是童话故事《小雪的大冒险》。

　　如今《小雪的大冒险》正在全国热销，每本的售价是二十五元。

　　除了故事，还有彩色的插画，是出版社请插画师专门绘制，人物造型各具特色。

　　出版社放在过年前后发行这部小说，就是看中了过年期间大人很难拒绝孩子的请求，给孩子买一本童话故事，是一份不错的新年礼物。

　　不到一个月的时间已经销售了二十万册，在国内的出版界引起了不小的反响。

　　如果是那些当红的演艺明星，或者社会名流出版的书籍，有这个销量不奇怪，读者对这些名人怀有好奇心，可什么时候儿童文学也成为畅销书了。

　　儿童文学一向被认为是小众读物，没有人想到孩子也是一个庞大的消费群体。

　　林子轩倒觉得这个销量少了，这才刚开始，随着宣传的加强，口碑的传播，《小雪的大冒险》的销量会成倍的增长。

　　在他看来，百万只是起点，千万不是上限，当然，他不会盲目的乐观。

　　因为华国有盗版的存在，盗版不仅是电影行业的顽疾，也是图书行业的毒瘤。

　　一旦市场上出现畅销书，盗版商就会闻风而动，在最短的时间内印刷出盗版书籍，通过各种渠道销售，抢夺正版图书的市场，盗取作家的收益，为自身牟取暴利。

　　盗版图书虽然纸张低劣，错字不断，不过价格便宜。

　　和盗版光碟一样，不少人会去购买，从而助长了盗版的猖獗，可以说，盗版危害到的是一个行业的发展。

　　对于这种状况，林子轩也没有好办法。

　　一个是国家出台政策严厉打击盗版，一个是读者养成看正版的习惯。

　　《小雪的大冒险》的成功带动了儿童图书市场，引起了业界的广泛关注，原来出版儿童故事也能够赚钱，要不要试着出版几本呢。

　　不少儿童作家买了一本翻看，想看看这本书为什么能够成功。

　　他们发现这是一个西方的魔幻故事，其中带有孩子们感兴趣的因素，比如稀奇古怪的魔法，不一样的上课方式，一群孩子的冒险，孩子间的友谊等等。

　　把孩子们平日的生活带上一丝神秘和魔幻的色彩。

　　去掉魔法世界的背景，这就是一群孩子在学校上学的故事，有年老的校长，有耐心的老师，有聪明的学生，也有胆小的学生，还有作为反派的学生。

　　这么写的话会成为一篇普通的校园故事，可一旦加上了魔法元素，立刻变得吸引人起来。

　　这正是想象力的奇妙作用。

　　不管怎么说，《小雪的大冒险》的畅销让国内的儿童文学市场活跃起来。

　　这个故事的第二部已经在《文艺少年》上连载了，神秘的魔法世界一点点的展现在读者的面前，孩子们也将面临全新的挑战。

　　《小城之春》的剧组离开后，好梦公司的下一个项目是冯小刚的《一声叹息》。

　　这部片子总投资是五百万，好梦公司只出了两百万，其他的资金找投资商入伙，分担风险，这是影视公司常用的操作模式。

　　不是说林子轩对冯小刚的新片没信心，而是今年投资的项目比较多，除了电影还有电视剧，能从外边拉来投资最好。

　　以冯小刚眼下的名气，这不是难事儿。

　　如果《没完没了》的票房失利，投资商或许还会观望，但此时冯小刚的风头正劲，是票房保障，加上张国立的参演，赔钱的可能性不大。

　　广告商同样找上门来，想要植入广告或者是贴片广告。

　　这就是冯小刚目前的火爆程度，三部影片票房大卖，在圈子里有了口碑。

　　对于《一声叹息》这部片子，冯小刚相当严谨，这可是他的转型之作，他还想凭着这部电影拿奖呢，改变在电影圈里的地位。

　　广告植入就算了，不过可以做贴片广告，就是影片放映前的那段广告。

　　以前国产电影比较纯粹，无论是广告植入还是贴片广告都不允许，自从引进好莱坞大片后，这个规定才没那么严格。

　　因为好莱坞大片中植入广告随处可见，你总不能要求人家把里面有广告的镜头都删掉吧。

　　就算制片方愿意，那些广告公司也有意见，对于影视公司来说，这类广告才是最赚钱的。

　　林子轩动用公司的资源支持冯小刚，拍出一部有内涵的片子，让观众看了之后有所回味，而不再觉得这是一部逗乐的电影。

　　冯小刚要证明自己不光能拍喜剧，还能驾驭不同类型的题材。

　　除了冯小刚，林子轩没有忘了葛优，他答应要给葛优一个有艺术性的本子。

　　“小林，这个本子我看了，故事很好，就是怕和《活着》一样，拍完被禁了，上映不了。”葛优担心道，“这种片子投资肯定少不了，万一要是赔了呢，不值当。”

　　“尤哥，咱们可以拉外边的资金来拍，不一定要自己出钱。”林子轩打算道，“《活着》被禁了，张导不是没事么？只要操作的好，问题不大。”

　　“这合适么？我总觉得不踏实。”葛优犹豫道。

　　“要不咱们换个本子？”林子轩试探道。

　　“你这么一说我还有点不舍得，难得碰上个好角色，算了，你来安排吧。”葛优慎重道。

　　在他们面前，放着一个剧本，封面上写着《许三观卖血记》。


第三百五十九章 名导和明星

　　想给葛优选择一个有挑战性的角色难度不小，还要能够发挥他的表演特点。

　　葛优的特点是善于把握住小人物的喜怒哀乐，你要是让他演高大上的正面角色，那不是挑战，而是毁形象。

　　《许三观卖血记》讲的是丝厂送茧工人许三观在生活困难的年代卖血求生的故事。

　　整个故事延续了四十年的时间，许三观经历了诸多的历史事件，每一次都靠着卖血度过生活中的难关，卖血成了他改变生活环境的重要手段。

　　四十年后，家里不缺钱了，许三观也老了，他想再去卖一次血。

　　然而，由于年纪太大，已经没有人要他的血了，这让许三观的精神崩溃了，他想着以后家里再遇到困境该怎么办，他失去了心里的支柱。

　　和《活着》一样，这不是一部容易通过审查的片子。

　　林子轩心里有准备，所以他没有先写成小说发表出去，而是先把剧本写了出来。

　　如今总局对剧本的审查有所放宽，有希望拿到拍摄许可，对于拍成电影后会不会被禁映，这就不在林子轩的掌握了。

　　可以肯定，就算能够通过审查，也要删掉大量的情节。

　　如果真被禁映了，那就只能和《活着》一样，走国际电影节的路线，靠卖版权收回成本。

　　所以，林子轩不打算自己投资，而是找海外的电影人加入到这个项目。

　　至于这部片子的导演，姜文无疑是最好的选择。

　　一个是姜文对这类题材有兴趣，不担心拍这种片子会惹麻烦，还有他在海外有影响力，他和葛优的组合应该能拉到超过两千万的投资。

　　“这个本子我自己演就行了，你不觉得这个角色和《活着》中富贵的角色有点重合么？葛优演起来重复了。”姜文提议道。

　　“两个角色虽说都是小人物，不过面对生活的态度有所不同。”林子轩解释道，“姜哥，说实话，你还真不太适合演这种角色。”

　　“这你就不懂了，演员讲究演什么像什么，我以前也演过这种角色。”姜文辩解道。

　　“那和尤哥比起来，你们谁演的好呢？”林子轩反问道。

　　“这怎么好比，每个人的表演风格不一样。”姜文回应道，“葛优演的是他琢磨出来的人物，我演的是我琢磨出来的人物，别看是同一个角色，演出来的感觉可能会差别很大。”

　　“咱们从投资的角度来考虑，举个例子，你自导自演的话可能只拉来一千万的投资，要是你和尤哥组合的话，或许能拉来两千万的投资。”林子轩举例道，“作为导演，你选择哪一种？”

　　两位有影响力的明星的号召力显然要比一位的号召力更大。

　　葛优戛纳影帝的头衔会引起海外电影人的重视，在这方面比姜文有优势。

　　这么计算可能显得太过现实，不过事实就是如此，投资商投资电影是为了获得收益，明星和名导的组合更有保障。

　　这与张艺谋和巩俐的组合一样，一旦少了巩俐，投资商就会毫不犹豫的撤资。

　　“合着我只值一千万啊，太小瞧人了。”姜文不满道。

　　话虽这么说，他还是思考起来，作为导演自然希望投资越多越好，这样在拍片的过程中就能精益求精，不至于为资金发愁。

　　拍摄《阳光灿烂的日子》的过程给姜文留下了深刻的印象，他可不想重蹈覆辙了。

　　“那行，就葛优来演。”姜文妥协道，“咱们找谁投资？香港的还是欧洲？”

　　姜文虽然只拍了一部片子，可也是著名的导演了，他的新片不愁找不到投资人。

　　“都问问吧，咱们把拍摄成本做高一点，两千万起步，能拉到多少算多少，省得后期资金不够用。”林子轩安排道。

　　林子轩这是留有余地了，怕姜文拍摄期间又浪费资金。

　　这部影片从拉投资到筹备估计要半年的时间，开机恐怕要到下半年，还不知道什么时候才能拍完，一切都是未知数。

　　和姜文合作就是这点不好，他不按时间表来，比较随心所欲。

　　冯小刚就不是这样，只要制定了拍摄计划，就会按时完成，让人放心。

　　所以，林子轩不愿意投资这部戏，只会先拿出一百万作为项目的启动资金，后续都用海外的投资，无论是赔了还是赚了都和他关系不大。

　　当然，也是因为目前好梦公司拿不出这么多资金来。

　　“我和葛优聊聊，先把本子捋顺了再说。”姜文点头道。

　　姜文本身开着影视公司，有一套自己的班底，不用林子轩操心。

　　好梦公司里，有了于东的加入，林子轩清闲了不少，他能抽出时间来写《卧虎藏龙》的剧本。

　　这是台湾一家影视公司的委托，林子轩打听过，知道这家影视公司和导演李桉的关系密切，想来应该是李桉的意思。

　　《卧虎藏龙》的系列小说在《古今传奇》杂志上的连载快要结束了，图书出版也在进行之中。

　　今年张纪钟会拍摄《卧虎藏龙》的后传，给整个故事画上一个句号。

　　后传叫做《铁骑银瓶》，讲的是玉娇龙和罗小虎分手十个月后，在大漠的野店生下一名男婴，没想到被同店居住的方二太太用自己产下的女婴调换，只留下一只银瓶为记。

　　玉娇龙追赶过去，方二太太却被祁连山的盗匪劫走，男婴不知所踪。

　　玉娇龙把女婴养大，取名春雪瓶，男婴被祁连山的盗匪收养，取名韩铁芳。

　　这是韩铁芳在大漠里为了寻找父母闯荡江湖，行侠仗义的故事。

　　徐静蕾和夏雨在这部后传中继续出演玉娇龙和罗小虎，韩铁芳和春雪瓶找新的演员演出。

　　这部后传拍完就代表着这个系列的完结。

　　通过杂志、图书出版和电视播出，三年时间，《卧虎藏龙》在国内虽然不能说是家喻户晓，却也成为了热门话题。

　　尤其是前传的播出，让李慕白和俞秀莲的角色深入人心。

　　读者和观众记住了李慕白、俞秀莲和玉娇龙等人的形象，提到这些人，大家心里知道有这么个故事，如此就达到了效果。

　　到了明年，是时候启动电影的拍摄计划了。


第三百六十章 新角度

　　三月份，慕姗姗看着一张收视率的调查表，不由得皱起了眉头。

　　这是《姗姗访谈录》近几个月在各地电视台收视率的统计结果，自从过年之后，这几期节目的收视率一直在下滑，形势不容乐观。

　　倒不是说节目的质量下降了，而是观众的兴趣发生了转变。

　　今年，香港回归成了民众期盼的大事件，观众对这一类的节目关注度骤增，相对应的，其他节目的收视率就会降低不少。

　　一些节目为了提高收视率，会想方设法的和香港回归扯上关系。

　　或者直接做有关香港的专题节目，各大电视台邀请香港明星的次数愈发的频繁，播放香港的老电视剧照样能吸引大批观众的收看。

　　国内的百姓处在一种兴奋的情绪之中，这毕竟是一件值得骄傲的事情，大家有种自豪感。

　　慕姗姗估计这大半年的时间都会如此，香港回归成为国内的电视节目绕不过去的话题。

　　《姗姗访谈录》一向的定位是国内的民生问题，以及影视行业的热点话题。

　　现在要么坚持这个方向不动摇，等这段时间过去，收视率自然会慢慢攀升，要么和其他节目一样，找一些和香港相关的访谈内容。

　　不过，她一直做的是国内节目，不太好找切入点，不可能跑到香港去关注那里的民生。

　　最简单的办法是邀请几位香港的明星做访谈，可天王级明星的出场费太高，二流明星的档次太低，观众不一定有兴趣。

　　香港明星和内地不同，他们都有经纪人，交情归交情，价格要分明。

　　公司里的员工拟定了几位一线的香港电视明星，询问了之后，出场费高得离谱。

　　如果是在电视台工作，明星的出场费会由台里负责，如今慕姗姗自己是老板，就要考虑怎么花最少的钱达到最大的效果。

　　这时候，林子轩走了过来，看到慕姗姗手里拿着的统计表格。

　　“大家都请香港的明星，这不是哄抬他们的身价么？一个二线明星跑到内地充大腕，咱们不惯他们这个毛病。”林子轩否决道。

　　事实正是如此，由于内地电视台想和香港回归沾边，就重金邀请香港演员参加节目。

　　不少在香港不怎么出名的艺人纷纷跑到内地捞金，开出的价码比国内的一线演员还高，行为举止嚣张的不行，浑身透着一种不知所谓的优越感。

　　这帮人在香港不过是龙套和配角，别说是天王了，离一线都有很大的差距。

　　这类综艺节目虽然吸引了观众的注意，暂时提高了收视率，但节目的档次降低了。

　　《姗姗访谈录》是一档高质量的节目，坚持自身的定位没有错，没必要因此妥协。

　　“那行，这半年就这样吧。”慕姗姗无奈道。

　　“这样，接下来的几期节目你找几位国内的经济学家，谈谈香港回归对国内经济的影响，还有东南亚经济未来的发展走势。”林子轩想了想，出主意道，“这不就和回归的话题联系上了么？”

　　“这是国际经济吧？以前没做过这个啊。”慕姗姗惊讶道。

　　慕姗姗以前只做国内这一块，这下子的跨度有些大，需要筹备的材料会很多。

　　“现在不是提倡和国际接轨嘛。”林子轩解释道，“香港是亚洲四小龙之一，香港的回归肯定会对东南亚的经济造成影响，对国内的经济也会有所触动，你要用亚洲一盘棋的战略眼光看待这个问题。”

　　“这个题目有点大，谈不好就成了空谈，没什么实际意义。”慕姗姗考虑道。

　　这应该是财经频道的节目，他们做起来会较为专业。

　　“试试看吧，咱们可以从一个新的角度看待这个问题。”林子轩提议道，“大家都在看好亚洲经济的发展，那在这种高速发展的背后是不是也存在着危机呢？”

　　“这时候做这个节目合适么？”慕姗姗担心道。

　　“只能说是有这种可能性，怎么解释就是经济学家的工作了。”林子轩无所谓地说道，“你让下面的人注意一下有没有发表类似观点的学者，他们肯定愿意上节目发表意见，还不用花钱。”

　　“我再想想吧。”慕姗姗琢磨道。

　　“走吧，别忙活了，要不你也找个总经理得了，省得什么事都管。”林子轩建议道。

　　“就这么十几个人，没有必要。”慕姗姗摇头道。

　　说实话，慕姗姗的管理才能比林子轩要强，这和家庭教育有关。

　　林子轩更多的是依靠前瞻性来做出判断，给人的感觉似乎每次都能做出正确的决定，久而久之，下面的员工也就信服了。

　　这并不能算是管理才能，更多的是林子轩个人的独断专行。

　　林子轩意识到这个问题，他更适合在大方向上掌舵，具体的事务交给其他人处理。

　　目前，慕姗姗的公司规模还不大，不过随着一档档节目的制作播出，公司将会获得快速发展的机会，综艺节目大爆炸的时代即将来临。

　　这和全国各地的电视台陆续上星有关。

　　以前地方台可能不太重视综艺节目，但通过卫星向全国观众播出后，地方台为了面子，也为了争夺收视率，肯定会重金打造一档王牌综艺节目。

　　到时候的竞争会非常激烈，这是慕姗姗的机遇。

　　“你要早做准备，租一间更大的办公室，招更多的员工，这个行业发展很快，一不留神就错过去了。”林子轩提醒道。

　　“说的好像我能影响这个行业一样，还是一步步的来，先把《鉴宝》这档节目做起来再说吧。”慕姗姗务实道。

　　林子轩想想也是，就算再能干也不可能把所有东西都抓到自己手里。

　　那不是能干，而是不知足，要真是那样的话，生活会很累，没有必要。

　　这毕竟是自己的生活，不是一场你追我赶的比赛，不需要金牌的奖励，只要自己和家人过得舒服就好，其他的都不算重要。

　　“行，听你的。”林子轩回应道。

　　两人走出办公室，和员工打着招呼，下了写字楼，在停车场找到车子，一起开车回家。


第三百六十一章 鉴宝

　　《鉴宝》节目的录制现场，一团忙碌。

　　这是京城电视台最大的演播厅，导演正在指挥人员调试机器，有人对观众交代着什么。

　　节目组请了三位文玩专家，两位来自国家级的博物馆，一位是大学考古专业的教授。

　　马未都是第四位专家，正在和其他三位聊着什么，相谈甚欢的样子。

　　还有一位是嘉德拍卖行派过来的人员，评估古董的价值。

　　国内的拍卖行兴起于1993年，也就是国家的文物政策放开的那一年，国家允许一定范围内的文物交易，于是，嘉德拍卖行在京城正式成立了。

　　经过这几年的发展，嘉德每年主要进行春季和秋季的大型拍卖会，还有不定期的小拍。

　　在这个行当有句话，三年不开张，开张吃三年，拍卖行也是如此，每年拍卖两次就够了。

　　《鉴宝》这档节目有助于收藏这个行业的发展，带动大家收藏的积极性，拍卖行自然支持，不过前来评估的专家也是收钱的。

　　等到这个节目火爆之后，才会有专家愿意免费过来。

　　现在是专家给这个节目撑台面，以后就是节目给专家提升知名度了。

　　这是第一期节目，说实话，虽然京城电视台做了宣传，可报名的人数并不多，老百姓不太明白这是一个什么样的形式。

　　在大家的传统观念里，财不露白的思想深入人心。

　　就算自己家里真有古董，那也不能拿出去给人鉴定啊，还要现场估价，万一值个几百万，在电视上一播出，那不谁都知道了。

　　要是被小偷惦记上，或者被街坊邻里知道，这日子可就不好过了。

　　所以，家里有古董的人宁愿去潘家园和琉璃厂私下交易，也不愿意到电视上露脸。

　　这是大多数人的想法，还有一部分人胆子大，不怕上电视，有专家现场鉴定和估价，就不怕被人宰了，知道值多少钱，心里踏实。

　　只要是老京城人，谁家没有些瓶瓶罐罐，平时看着不起眼，但保不齐就是一个金疙瘩。

　　过来的人大都抱着捡漏的心态，这些物件不可能都拿来给专家鉴定，会事先做一次筛选，从中挑出有代表性的物件给专家讲解。

　　即便是假的，也要有个说法，给观众普及一下收藏方面的知识。

　　节目时长有限，所以筛选出来的物件还要给专家把关，挑选出那些有价值的文物。

　　在录制节目之前，这些物件专家都上过手了，真假心里都清楚，实在拿不准的也可以和其他专家商量，这样就不会出现看走眼的情况。

　　这毕竟是一档专业的鉴宝节目，如果播出后被其他专家挑出了毛病，那就不专业了。

　　或者说，录制节目就是走个过场。

　　这档节目的前期筹备非常重要，整整用了一个月的时间才选出三十多位持宝人，这些人都是愿意配合上电视的，可以录制两期的节目。

　　等到节目播出后，相信会有更多的百姓愿意参与进来。

　　“马哥，怎么样？听说你还自己拿了几件宝物出来压轴。”林子轩询问道。

　　“就是大家一起参详参详，不算什么。”马未都谦虚道。

　　想要吸引观众的注意，提高收视率，就必须拿出有分量的宝物，或者说值钱的物件。

　　要是一场节目下来都是小几万的物件，观众看着没劲，提不起精神，要是有价值上百万的物件，那就不一样了。

　　如果有稀有的宝物，观众为了长见识也会收看。

　　这档节目刚开始，哪那么巧就能碰到值几百万的古董，于是就会出现职业的托。

　　马未都和拍卖行会拿古董出来，找人编个故事，什么在地摊上花几千块买来的，专家一鉴定值几十万，这样节目就有看头了。

　　拍卖行拿古董出来是为了宣传，可能下一次拍卖的时候就有这件古董。

　　这倒不算是作假，《鉴宝》主要是为了介绍古玩和收藏的知识，能达到这个目的就行了。

　　这种事情在拍卖行很常见，有些托专门用来抬高价格，还有的故意导致流拍，反正古玩这一行有很多猫腻，外行人还是谨慎为好。

　　现场准备完毕，导演那边预备开始。

　　整个演播厅布置的古香古色，专家们穿着老式的大褂，慕姗姗穿了一件旗袍，很有点怀旧风，现场观众大多是台里的工作人员。

　　慕姗姗的主要工作就是和持宝人闲聊，介绍宝物的来历。

　　这时候能引出不少稀奇古怪的故事，那些故事讲的越离奇的越可能是托，他们是慕姗姗公司的员工，就是为了让节目有意思。

　　以后节目走上正轨，这种托会越来越少。

　　每一位持宝人上台的顺序是固定的，专家们按照各自的专业进行分析，有时候说错了，或者说的不到位，专家会要求重拍。

　　马未都很享受这个过程，他的口才不错，说起来头头是道。

　　反而那些专家是第一次录节目，叫停的次数不少，解说的干巴巴的，不够吸引人。

　　这说明每个人都有自己擅长的领域，马未都适合这种聚光灯下的生活。

　　《鉴宝》是目前全国最大的一档收藏类节目，它的形式更为开放，让老百姓参与其中，不像有些节目只是讲解收藏知识。

　　京城电视台的领导也在录制现场，这次他们投入大量资金打造这档节目，未尝没有和华国电视台一争高下的意思。

　　除夕当天播出的贺岁剧《编辑部的故事》续集，让华国电视台白天的节目收视率暴跌。

　　这让其他地方电视台看到了希望，收视率代表着广告收入。

　　一直以来，华国电视台的广告费用是最贵的，只要地方台有档节目的收视率能超过华国电视台同档期的节目，肯定会受到广告商的青睐。

　　就像《鉴宝》这档节目，京城电视台会放在周日晚上播出。

　　只要在京城地区的收视率不比华国电视台低，冠名费和广告费都不是问题。

　　节目录制结束，京城电视台的领导和慕姗姗握手告别。

　　他们和慕姗姗合作一个是因为这档节目是慕姗姗的公司策划的，而且作为主持人，慕姗姗在京城有着不小的影响力。

　　走出演播厅，外边有点冷，林子轩拿了一件风衣披在慕姗姗身上。

　　这种感觉有点像是以前在华国电视台的时候，慕姗姗录完《方大综艺》，他在外边等着，然后两人一起回家。

　　一晃好几年过去了。


第三百六十二章 挑战

　　三月底，意大利电影人马克穆勒来到了京城，林子轩和姜文招待了他。

　　此人在华国生活过几年，在语言和生活上都没什么隔阂，京城的小吃很对他的胃口。

　　他这次来不光是为了看《小城之春》的拍摄过程，更多的是想了解目前华国电影行业的境况，以及国内那些有名的导演们正在拍摄的影片。

　　如果这些影片符合威尼斯电影节的选片要求，他会向电影节的组委会进行推荐。

　　在京城期间，马克穆勒会和国内的电影人进行交流，包括张艺谋等人。

　　他对姜文正在筹备的新片很有兴趣，花时间看了《许三观卖血记》的初稿，对故事里个体在社会磨难面前展现出来的求生力量感触颇深。

　　许三观不是传统意义上的英雄，而是一个有着各种毛病的小人物。

　　他没有大本事，唯一的手段是通过卖血来维持家庭的正常运转，在一次次的困境面前，他坚持着没有倒下去。

　　按照马克穆勒的理解，这个故事有一种人道主义的情怀。

　　此时《活着》的意大利版已经发行，马克穆勒觉得《许三观卖血记》和《活着》一样，都是一个有力量的故事，描述了小人物和命运的抗争与妥协。

　　他对姜文和葛优搭档来拍这部片子抱有期待。

　　不仅愿意介绍欧洲的投资人，还承诺明年会向威尼斯电影节的组委会推荐这部影片，前提是这部片子能够按时拍完。

　　姜文正想着四处拉投资呢，他更倾向于港台的资金。

　　欧洲的投资商会催促他按照拍摄计划进行，港台的投资商会更好商量一些，他在拍片的时候能拥有更大的自由度和最终剪辑的权利。

　　姜文和葛优讨论过这个剧本，姜文对葛优的要求是不能演的像《活着》里的福贵一样。

　　也就是说，葛优要用一种不同的方式来演绎许三观这个角色。

　　要有新的内容，不让观众觉得是在重复。

　　姜文和张艺谋执导的方式不同，姜文本身是演员，他对演员的表演方式有着更高的要求。

　　张艺谋虽说也演过戏，可他是摄影专业出身，在演员表演上能指导的不多，更多的是提出要求，让演员去发挥。

　　所以，张艺谋往往会和表演经验丰富的演员合作，很少使用非职业演员做主角。

　　这对葛优来说是一个不小的挑战，《活着》中福贵的角色是他演艺生涯的一个巅峰，现在他要抛弃以前的那些表演，重新塑造人物。

　　如果能把许三观这个角色塑造成功了，这会是一个重大的突破，他离艺术家也就不远了。

　　葛优拍了三年贺岁片，媒体和专家跟着惋惜了三年，认为葛优应该早日回头是岸，不要浪费表演才华。

　　弄得葛优自个都觉得要是再拍贺岁片就是对不住大家的期望，要赶紧拍一部文艺片来。

　　其实观众还是希望葛优能拍喜剧片，毕竟像《活着》这类文艺片大部分观众真心不爱看。

　　现在有了《许三观卖血记》这个本子，葛优铆足了劲想要演好，一直在琢磨着呢，甚至为了体验卖血时的感受，他都想到医院里抽血试试。

　　尤其是剧本里许三观为了救儿子，一个月卖了四次血，差一点死掉的情节。

　　这个没有生活体验，还真不太好掌握其中的分寸。

　　葛优的这个想法被贺姐劝住了，为了这件事贺姐还有点不高兴，和慕姗姗抱怨了几句，演戏不能把命给搭进去吧。

　　于是，葛优改变了方式，找那些有过卖血经历的人聊天。

　　等聊完了再结合自己的表演经验来模拟出那种状态来。

　　此时国内还没有实行无偿献血的制度，对献血的宣传不够，大家普遍认为血液是人身体里的精华，抽血对身体有害无益。

　　别说是农村，就算是城里人也很少有无偿献血的想法。

　　大家的生活水平还不高，平时都想着怎么补血，自然不愿意献血。

　　这导致医院里出现血荒的现象，就此催生了卖血的产业链，血贩子作为中间人，组织卖血的人把血液卖给医院，从中牟取暴利。

　　这在国内是相当普遍的现象，有些经济不发达的地区甚至是卖血成风。

　　新闻媒体上做过报道，却根本禁止不了，这是一个复杂的社会问题。

　　别说是没有法律禁止血液私下交易，就算是有法律规定，也很难根除这条产业链。

　　《许三观卖血记》里较为真实的反映了这种社会现象，只是把这个故事放到更为广阔的历史背景下进行审视，从而有了一种触动人心的力量。

　　在这个剧本里会多次出现卖血的情节，每一次面对的情况不同，葛优的表演都要不同。

　　比如许三观第一次卖血是出于好奇，为了证明自己的身体结识，第二次卖血是因为儿子打伤了铁匠的儿子，第三次卖血是为了讨好自己喜欢的女工。

　　后来为了家里没饭吃卖血，为了招待生产队的队长卖血，为了救生病的儿子卖血等等。

　　有的是心甘情愿，有的是无可奈何，有的是拼死一搏，每一次卖血都有不同的原因，那么在卖血的时候就会有不同的情绪和反应。

　　这极为考验演员的表演能力。

　　别看只是一次次的卖血，从中透射出人生的无奈和社会的变迁。

　　葛优要把握住这些情绪，不能光靠自个琢磨，还要通过和卖血的人聊天，感受这些人的喜怒哀乐和酸甜苦辣。

　　还有一些生活上的小细节。

　　比如许三观卖血之后，手里有了钱，就会到胜利餐馆点一盘炒猪肝和二两黄酒。

　　这既是为了补血，也是为了犒劳自己，他在吃着猪肝，喝着黄酒的时候，会有一些小小的满足感，觉得自己撑起了这个家庭。

　　葛优会和林子轩对剧本中的细节进行讨论，这个人物在这个情景下该是个什么状态。

　　至于这部戏的女主角，姜文还没确定，既然要走国际化路线，就要选择一个在国际影坛上有影响力的女演员。

　　不过这相当于一部葛优的独角戏，女演员的戏份不多，也没太多出彩的地方。

　　等到剧本通过审查，拉到投资之后再说不迟。


第三百六十三章 自然而然

　　在京城期间，马克穆勒观看了张艺谋的新片，就是姜文主演的那部京味喜剧。

　　这是张艺谋的转型之作，在摄影上放弃了以往的形式主义，采用晃镜头的手法，节奏非常快，想要表现当下城市里人们内心的不安和躁动。

　　拍完之后，张艺谋邀请圈子里的人观看，得到的评价褒贬不一。

　　有人认为张艺谋在影片里的尝试令人耳目一新，作为一位国际大导演，还敢于创新，这本身就是一件值得鼓励的事情。

　　有的导演终其一生只拍一种风格的片子，摆脱不了自身的束缚。

　　有人觉得这是一部失败的转型之作，张艺谋抛弃了自己的长处，刻意模仿其他的导演，结果并不尽如人意，影片荒诞滑稽，内涵不足。

　　这其实是很正常的事情，一部影片不可能让所有人都满意。

　　既然拍了出来，张艺谋还是想获得认可，他准备参加今年九月份的威尼斯国际电影节。

　　马克穆勒答应张艺谋会推荐他的影片入围，但意大利人并不看好张艺谋的这部影片。

　　威尼斯国际电影节一向推崇文艺片，这部喜剧片怕是不合评委们的口味，他建议张艺谋多参加其他的国际电影节。

　　在京城的这半个月，马克穆勒看了大概三十多部电影。

　　既有成名导演的电影，也有年轻导演的影片，各种题材的都有，这是作为国际电影节选片委员会成员的本职工作。

　　威尼斯电影节的选片委员会通常有六个人，包括影评人和大学电影专业的教授等。

　　几乎每年的人选都会改变，所以选片的标准并不固定。

　　有的人可能更看重导演的名气，或者看重影片的画面，也可能是讲故事的方式。

　　马克穆勒在看片子的时候喜欢坐在最后一排，这样既能看到影片，也能看到前面的观众，如果在观影期间，前面的观众不停的扭动身子，或者低声聊天。

　　说明这部片子并没有吸引观众，如果观众真的被影片吸引，就会聚精会神的看下去。

　　他会从中选出几部影片推荐给电影节的组委会，并写上自己的评语，至于能不能进入主竞赛单元就要看电影节评委的意见了。

　　除了看电影，他还在京城电影学院和学生们做了一次交流，介绍了欧洲电影的状况。

　　在好莱坞电影的冲击下，欧洲的电影市场同样不容乐观，欧洲的电影人一部分转向了好莱坞，跑到好莱坞拍片，另一部分留在欧洲继续拍文艺电影。

　　尤其是进入九十年代中后期，欧洲有名的导演和演员纷纷前往好莱坞发展。

　　虽然威尼斯国际电影节的口号是“电影为严肃的艺术服务”，但马克穆勒并不是一个忠实的文艺片爱好者，他本人对商业电影并不排斥。

　　如果是他担任威尼斯电影节的主席，就会把商业元素引入到电影节之中。

　　他觉得一个国际性的电影节不能单一的推崇某一种电影，应该做到商业和艺术的平衡。

　　商业片能吸引大众的目光，提升电影节的影响力，艺术片能提升电影节的档次。

　　半个月后，马克穆勒前往南方的苏城，同行的有林子轩、姜文和张艺谋。

　　张艺谋对《小城之春》很有兴趣，他想看看田状状要怎么拍这个故事。

　　《小城之春》是二月底开机，已经拍了一个多月，拍摄计划完成了一半左右，演员早就磨合好了，都处在最佳的表演状态。

　　剧组拍摄的地点有两处，一处是戴家的宅院，一处是旧城墙。

　　在剧本里这两个地方并不远，女主角每天买菜回来会到城墙上走走，然后再走回家。

　　实际拍摄的时候，宅院和旧城墙离的很远，一个在城外，一个在城内。

　　这几天天气不错，剧组正在拍摄城墙上的戏份。

　　也就是女主角独自徘徊，以及和情人约会的情节，俞飞鸿穿着旗袍，一脸落寞的站在斑驳的城墙上，给人一种佳人遗世独立的孤寂感。

　　田状状采用了比较大胆的拍摄方式，一场戏一个镜头。

　　也叫做长镜头，在演员表演的时候不进行镜头的切换，等演员把这段戏全部演完了才进入下一个镜头。

　　这种拍摄方式极为依赖演员的表演，或者说让演员的表演具有连贯性，一气呵成。

　　好在这个剧组里的演员都很优秀，能适应这种拍戏方式。

　　不过，这么拍极大的降低了导演的存在感，似乎有没有导演都一样，只要把摄影机摆放好，看着演员表演就完了呗。

　　“你这个有点太极端了，你可是导演科班出身，不怕圈内人说啊。”姜文奇怪道。

　　在场的无论是姜文还是张艺谋都不是导演专业出身，只有田状状是电影学院导演系毕业。

　　“我觉得依赖不依赖演员，实际上是看导演对演员的信任，以及演员在你影片里的位置，你确定没有。”田状状回应道，“你确定这些之后，就没有那些心理的顾忌了，在这部戏里，这三个人的位置已经确定了，剩下的就看他们怎么演了，导演介入的越少越好。”

　　“这有种自然而然的感觉，导演站在一旁，看着故事的发展，就像是观众一样，客观冷静，这有点意思。”张艺谋琢磨道。

　　“看来这片子还是田导来导才行，我可做不到这么冷静。”姜文摇头道。

　　“这是本子好，这么个事就该这么拍，这里面还有些家国情怀的东西，要不动声色的表现出来，表现的太过头就失去意境了。”张艺谋分析道。

　　张艺谋看了看不远处和妹妹说话的林子轩，心中颇为感慨。

　　《小城之春》如果给他拍的话，应该能成为他导演生涯的代表作，田状状的处理很到位，拍出来的效果应该不错。

　　还有《许三观卖血记》，同样是一个好剧本，落到了姜文的手里。

　　张艺谋现在还是通过改编小说来找剧本，但国内的好小说并不多。林子轩如今是直接拿出来剧本，不在杂志上发表小说了，这导致张艺谋没办法第一时间接触到，他和林子轩没那么深的交情。

　　此时，林子轩正在和林晓玲说话，徐静蕾站在一边。

　　江南的春天，草长莺飞，东风拂面。


第三百六十四章 故事和形式

　　拍完这天的戏份，众人回到城里。

　　林子轩和当地的电影院联系好了，他们在一家影院的放映厅里播放了《小城之春》的一段二十分钟的剧情，看看拍出来的实际效果怎么样。

　　主要是让马克穆勒直观的感受一下这部影片，这关系到他对影片的评价。

　　这个片段是发生在宅院里的故事，从三人初次相见到好几次女主角和情人约会的时候差一点被撞破，大部分都是内心戏。

　　三个人小心翼翼的维持着现状，没有人有勇气打破这种表面安宁的氛围。

　　女主角和情人约会谈论的多是往日的生活，怀念和感慨，偶尔还有对以后的期盼。

　　不过每次谈起都是欲言又止，很少有直白的表述，更多的是内心的挣扎。

　　几位演员把东方人对感情的含蓄和克制演绎的恰到好处。

　　一个动作，一声叹息，一次不经意间的回眸，就把整个情绪给表达出来了。

　　这的确是一部依赖演员表演的片子，从目前来看，三位主演完成的很好，张国立和徐静蕾也有较为精彩的发挥。

　　看完片子，大家回到宾馆进行了一番交流。

　　在座的都是华国电影圈的知名人物，包括导演、演员和幕后工作人员，谈论的不光是《小城之春》，还有华国电影的现状。

　　《小城之春》这部片子和第五代导演以往拍的片子略显不同，它比较安静和节制。

　　第五代导演总想着反思历史，表达诉求，喜欢在影片中尽情的宣泄情感，就像是色彩浓烈的油画，无所顾忌。

　　第四代导演热衷于纪实性的美学，技术性的思考过多，就像是淡雅的水墨画，留有余味。

　　这和他们受到的教育和经历的时代有关。

　　第四代导演接受过系统的教育，认同传统文化，在电影上沿着传统的现实主义前行。

　　在国内的电影行业，1985年是一个分水岭。

　　那段时间，大量西方的新潮艺术思想涌入国内，电影人开阔了眼界，一些年轻人吸收了西方的电影思潮，不想再走原来的老路。

　　他们进行了各种尝试，就这样形成了第五代。

　　可以说，第五代导演就是反传统的一帮人，他们迎合了那个时代观众求变的心理。

　　以前的电影人注重讲故事，第五代导演却偏偏淡化故事，淡化表演，片面注重视觉造型，给观众强烈的冲击力，以为这样才算是艺术。

　　事实上，那不能算是艺术，只能说是一种技巧。

　　所以说，第五代导演在艺术形式上拍的是油画，第四代导演是传统的水墨画。

　　《小城之春》应该说是一部回归传统的影片，它注重故事，不注重形式。

　　《活着》同样是一部回归传统的影片。

　　在那部影片里，张艺谋放弃了以往浓墨重彩的画面和形式主义，安安静静的躲在摄影机后面，认认真真的拍一个故事。

　　不用造型、意念的方法去营造氛围，不搞民俗，不猎奇，实实在在的讲述一个家庭的辛酸往事，这样就足够了。

　　众人先就电影里故事和形式的问题展开了讨论。

　　“我觉得故事是主要的，以前我们没能力把故事和人物弄扎实，就借鉴了西方的一些艺术形式，表面看起来是成功了，拿了大奖，观众觉得新鲜，但这是由于我们自己的不足造成的，不能算是真正的成功。”姜文发言道，“我自己有时候也喜欢弄一些形式的东西，不过一个好故事才是电影的核心。”

　　“这点我同意，从八十年代开始，国内的导演都在探索，走出了一条路子，像是艺谋等人，在国际上获得了认可，扩大了国内电影的影响力，这是好事儿。”田状状点头道，“只是时代不同了，光是形式化的东西显得空洞，我不是说形式不重要，这就像是人的两条腿，只有形式和故事结合在一起，才能撑起一部片子。”

　　“我这两年也在琢磨这个事，尝试了不同的题材，有的成功了，有的不被市场认可，我感觉市场越来越重要了，八十年代那时候，咱们拍片子不用考虑市场，都是国家的，票房和导演没关系，想怎么拍就怎么拍，没什么顾忌。”张艺谋感慨道，“现在再拍片子就要考虑太多东西，这个片子能不能赚钱啊，观众喜不喜欢啊，不那么纯粹了。”

　　这几年，张艺谋一直尝试转型，可他的风格太鲜明了，转型后的片子往往得不到认可。

　　他的电影就是形式大于内容的典型，随着观众对形式主义的厌倦，更想看到的是故事，比如冯小刚的京味喜剧。

　　京味喜剧之所以成功是因为故事接地气，没有假大空，观众觉得这就是发生在自个身边的故事，观影的时候就会有代入感。

　　张艺谋的问题是他一旦离开自己熟悉的形式，就有点找不到重心了。

　　观众看的或许只是导演拍出来的影片，不会去了解导演背后的故事，他为什么会拍这样的片子，这么烂的片子真的是张艺谋拍的么？

　　对于导演来说，转型往往很困难，这意味着要抛弃过去的经验，重新来过。

　　“这个我有体会，张导的新片变化很大，我演的时候挺过瘾，有新鲜感。”姜文继续道，“再说我们拍片子的时候要不要向市场妥协，我觉得吧，要分情况，如果我拍的是文艺电影，那就决不妥协，要是商业电影，那肯定得考虑市场，主要还是看定位。”

　　“我注意到华国国内出现了较为成熟的商业片，这是一个好现象，说明你们的电影市场正在走向成熟。”马克穆勒评价道，“我还注意到一些青年导演的影片，很有想象力。”

　　在京城，林子轩给马克穆勒看了冯小刚的京味喜剧。

　　京味喜剧由于地域的限制，肯定没办法走向国际市场，在国外放映绝对会票房惨败。

　　但对于国内的电影行业来说，这是一个开端，从低成本的喜剧片到高成本的商业片，总要有一个循序渐进的过程。


第三百六十五章 讨论

　　一帮人从电影的故事到形式，谈到了电影市场和观众的需求。

　　他们是从导演的角度看待问题，并不能代表影视公司和院线的态度，两者往往是对立的。

　　导演要拍自己想拍的影片，影视公司和院线则要赚钱，观众想看到好电影，三者之间的分歧在于对“好电影”的定义上。

　　“你们觉得文艺片就是好电影，院线觉得能赚钱的电影就是好电影，观众觉得好看的电影才是好电影。”林子轩表态道，“大家的标准不同，这就需要各方进行妥协。”

　　在目前看来，观众的影响力会越来越大。

　　以前是导演告诉观众什么是好电影，他们是一个引导者的角色，因为国内的观众看不到别的片子，没有选择。

　　如今不同了，观众可以对导演说“不”了，这就是市场的变化。

　　不过也存在一种状况，比如说观众喜欢看好莱坞的商业大片，国内的影视公司为了赚钱，为了迎合观众就会拍这类片子。

　　久而久之，商业片兴盛起来，挤占了艺术片的市场，让艺术片失去了生存的空间。

　　这就是矫枉过正，国内的很多事情发展到最后都是如此。

　　林子轩想做的是商业和艺术的平衡。

　　大家对于新崛起的第六代导演的看法也不相同，田状状支持第六代导演，他扶持了不少年轻导演，为他们提供帮助。

　　“他们这帮人有想法和创造力，同时也有经验不足的问题。”田状状客观道，“和咱们不同，他们更大胆，敢拍一些禁忌题材，不是说这类题材就好，而是说他们走的更远。”

　　媒体对于第六代导演的批评一直没有停止过。

　　比如指责他们的圈子太小，思想太浅，缺乏是非判断标准，个人主义思想泛滥等等。

　　按照张艺谋的说法，就是小资情调和自我意识太浓。

　　第五代导演觉得自己具有责任感和使命感，他们的片子往往带有理想主义和浪漫主义。

　　第六代导演恰恰相反，他们走的是写实主义，这和他们的生活阅历有关，他们在社会上往往处在被排挤和漂泊的境地，想要借机发泄心头郁积的情绪。

　　他们不愿意歌颂主流，更上不了上层社会的台面，所以只能拍地下电影。

　　这个话题比较沉重，林子轩稍微活跃了一下气氛。

　　“姜哥就是第六代的，这个问题他最有发言权。”林子轩说笑道。

　　“我不是第六代吧，我认同他们的一些想法，那就是在拍片子的时候要大胆的尝试，不要在乎什么规矩，电影这个东西就没有规矩可言，或者说规矩就是用来打破的，可我的创作理念和他们并不相同。”姜文解释道。

　　有的导演很难用第几代来划分，比如姜文和冯小刚。

　　姜文的电影虽然有理想和浪漫的情怀，但不是反思历史的类型，应该说是怀旧，所以他不属于第五代导演。

　　第五代导演的作品在空间形态上一直是向内的、封闭的、局促的，这和华国人的生存环境有密切的对应关系。

　　姜文电影的空间形态是向外的、敞开的、舒展的，它把人引向更广阔的天地。

　　如果说第五代导演是拍院子里面的故事，那姜文就跳出了院子，站在了屋顶上。

　　冯小刚这个就更难说了，他不是科班出身，目前来说还没有形成什么风格，更谈不上第几代，不过他一直在求新求变。

　　在座的林晓玲属于第六代，只是她还没有毕业，就算拍了一部电影，仍然属于小字辈。

　　宾馆会议室里没有记者，大家聊的很实在，不虚伪，主要讨论了国内电影的现状和未来。

　　能在这儿听听比在学校上课的收获更大，这相当于国内电影行业的高端论坛了。

　　最后一个话题导演们相当感兴趣，华国什么时候会出现世界级的电影大师。

　　这个电影大师不是说拿了多少奖或者拍了多少部电影，而是说有没有对电影的发展做出贡献，要么创造了一种新的拍摄方式，要么开创了一个新的电影流派。

　　总之，是能在世界电影史上留下名字的那类人。

　　即便自信的姜文也不敢说自己是电影大师，那只是他的一个目标。

　　所以，大家讨论的是华国多久才能出现一位世界级的电影大师，这就是瞎猜和闲聊了。

　　相对于张艺谋等人的谦虚，马克穆勒倒是信心十足。

　　“我觉得你们还没有意识到华国的变化有多大，我每次来都有不同的感受，在这种巨大的社会变革中，很容易激发创作上的灵感。”马克穆勒感慨道，“你们可能还没出现大师，不过已经有了和世界其他国家一样高水平的导演，我相信，出现大师不会太遥远。”

　　这场交流众人颇为尽兴，马克穆勒对《小城之春》赞誉有加。

　　认为这是一部展现东方人生活和情感的影片，在西方也有拍摄这类婚外恋题材的电影，西方人较为主动和热情，不如东方人委婉和含蓄。

　　尤其是小城的设定，把婚姻状态表现的极为形象。

　　婚姻就像是一座小城，女主角喜欢在城墙上徘徊，象征着在婚姻的边缘地带游走，她既想走出小城，追求幸福，又被小城束缚。

　　这部片子有东方的韵味，也有西方的哲理。

　　马克穆勒相信《小城之春》会符合评委们的口味，威尼斯国际电影节的评委以欧洲电影人为主，偶尔会邀请好莱坞或者亚洲地区的电影人作评委。

　　接下来，张国立和徐静蕾会跟着林子轩返回京城，他们的戏份已经结束了。

　　张国立要参加《一声叹息》的拍摄工作，这一次他会是电影的主角。

　　徐静蕾要在《卧虎藏龙》后传中继续扮演玉娇龙的角色，经过《小城之春》的拍摄，她的演技获得了不小的提升。

　　相信再次扮演玉娇龙，会有不一样的感觉。

　　与此同时，远在美国的李桉收到了林子轩写的剧本，以及《卧虎藏龙》系列的四本图书。

　　还有一个关于李慕白师傅的故事林子轩没有写，那个故事和《卧虎藏龙》的主线关联不大，等以后有时间再说吧。


第三百六十六章 立体

　　李桉看了剧本，让他意外的是这个本子和原著差别很大。

　　他觉得林子轩既然是《卧虎藏龙》的作者，写出来的剧本一定会忠于原著，最多是在原著的基础上稍加修改，不会推翻重来。

　　因为作家对于自己的作品会很重视，不愿意破坏整体的结构。

　　但编剧不同，编剧的工作就是改编，为了剧本适合拍出一部电影，不惜破坏原著的构架。

　　从结构上讲，这个剧本加重了李慕白和俞秀莲的戏份，形成了李慕白、俞秀莲和玉娇龙三者并行的框架，当然主线还是玉娇龙。

　　李桉在看原著的时候就觉得玉娇龙一个人很难撑起一部电影，角色太单薄了。

　　这么一改，形成了一个三角形，整个架构就稳了，内容更为丰富，不会让观众觉得故事情节单一，就是一个女孩子闯江湖的故事。

　　三角要比直线更有层次感，给观众舒服和安稳的感觉。

　　一个剧本要有主线，原本《卧虎藏龙》的主线是玉娇龙偷取青冥宝剑闯荡江湖。

　　现在的主线则成了以李慕白为代表的老江湖和以玉娇龙为代表的少年江湖之间激化和化解矛盾的故事，这是两代江湖人的恩怨纠葛。

　　在没有看林子轩的剧本前，李桉考虑过要如何改编。

　　怎么样重塑玉娇龙这个角色，是一个极大的挑战，想要推动剧情的发展就要制造出矛盾来，然后化解矛盾，这是电影惯用的手法。

　　他要加入的是俞秀莲这个人物。

　　一个是“外阴内阳”的玉娇龙，一个是“外阳内阴”的俞秀莲，通过两者互动推动情节。

　　玉娇龙的外在很女性化，十分向往李慕白和俞秀莲那种跑马江湖所代表着的自由豪气，但她的内在很阳刚，追求纯粹的武技，想要掌控自己的生活。

　　俞秀莲是一位行走江湖的女侠，做的是拳头上站人，胳膊上跑马的男人事业。

　　然而，她的武艺虽好，人事练达，内在却十分的女性化，她想成家，稳定下来，心里有着道德规矩，不像玉娇龙那么的肆无忌惮。

　　她们之间的对应关系足以成为一部影片的骨架，那这部片子就会是一部女人戏。

　　在李桉看来，女人之间的江湖也很有意思，至少观众不会觉得单调。

　　两个女人的爱与恨，亲密中带着较量和嫉妒，小心眼的你来我往，互相斗嘴和比较，这些都是女人戏里很吸引人的部分。

　　不过林子轩的这个本子加入了李慕白的因素，在《卧虎藏龙》里李慕白只是个配角。

　　在书中，李慕白把玉娇龙抓住，押解回京城完婚，这个过程非常简单。

　　但在剧本中把这个过程给延长了，出现了李慕白教训玉娇龙的情节，把老江湖和少年江湖对江湖的理解写了出来，如此就丰满了李慕白大侠的形象。

　　同时，让观众看到了一种传承性的东西，江湖不光是打打杀杀，也有一套自己的秩序。

　　如此一来，三个人就形成了一个立体的江湖。

　　俞秀莲和李慕白是华国社会里常见的两个典型角色，他们为道德和群体而活。

　　人在江湖，不能只靠武艺，还要以德服人。

　　正是因为道德的束缚，两人付出了青春的代价，这时候，玉娇龙的出现打破了江湖的平静，也勾起了他们内心的渴望。

　　每个人的心里都藏着一只猛虎，江湖上卧虎藏龙，人心何尝不是。

　　李桉的电影很温和，其中既有东方传统文化的包容性，也有对西方文化的接纳和妥协。

　　他不是那种把自己的思想强加给观众的导演，而是通过娓娓道来的方式讲述一个故事。

　　他接受过东西方两方面的教育，了解西方人的观影习惯，善于在好莱坞严格、规范的制片范围内实现自己的艺术理想。

　　或者说他找到了东西方文化的交叉点。

　　《卧虎藏龙》这个剧本很对路，李桉觉得有搞头，不过他要先做一件事。

　　那就是把剧本翻译成英文，拿给西方人看，看看西方人能不能理解这个故事。

　　一般而言，武侠小说很难翻译成外文，老外不懂的武侠小说的神奇，比如经脉、穴道、暗器、飞檐走壁的轻功，还有无法解释的内功。

　　这些词汇在外语中没有对应的单词，翻译的难度可想而知。

　　不光是武功方面，还有整个东方的社会架构和道德理念。

　　比如玉娇龙的家庭状况，玉大人是干什么的，为什么会对家里的师爷言听计从，又为什么要把女儿嫁给那样的人。

　　这些东方人觉得理所当然的东西，在老外眼里，不是没兴趣就是觉得奇怪，会产生疑问。

　　说到底，大家的思维逻辑和生活环境不同。

　　事实上，有些东西就连东方人都很难说明白，更别说是解释了，比如“江湖”是什么。

　　面对一种新的文化，能够吸引他们的，一个是好奇心，一个是了解，怎么通过电影这种艺术形式来跨越文化的鸿沟，首先要从剧本做起。

　　以前老外看武侠片，只是看武打的部分，至于剧情扯什么，他们根本不在乎。

　　李桉想做的不仅要拍好看的武侠片，还要让老外懂得故事的内容，起到沟通桥梁的作用。

　　那么第一步就是要让老外读懂剧本。

　　《卧虎藏龙》的剧本没有讲什么高深的武功，不像其他武侠片一样讲这个拳那个腿的，各大门派和正邪魔道等等。

　　老外会觉得乱，搞不懂这个人是什么门派，用的是什么武功，看了后面忘了前面，稀里糊涂，自然没办法理解故事内容。

　　所以，只要抓住一个重点就好了，那就是剑法，这是最简化的写法。

　　其次是对白，用古文有韵味，用现代文容易理解，但这两者转换起来就困难了。

　　李桉找了和他有过多次合作的美国编剧，叫做詹姆斯，他让詹姆斯先把剧本翻译成英文，找老外来读，看看老外对这个故事的理解有什么偏差。

　　哪儿有偏差，哪儿有不懂的地方，再琢磨着修改。

　　不管怎么说，有了这个剧本，这个项目总算是有了一线曙光。


第三百六十七章 传奇归来

　　林子轩回到京城的时候，离香港回归只有两个多月的时间。

　　大家的情绪都比较亢奋，有的单位还组织了不少的活动，比如作协就有在六月份和香港作家举行文学研讨会的计划。

　　这种活动少不了演艺圈的参与，香港回归肯定会有文艺晚会。

　　能够参加这种规格的晚会是一种荣誉，歌手和演员都很积极。

　　电影行业同样出台了一些新的政策，大致的意思是在香港回归后，要加强两地电影从业人员的交流，对香港电影实行更为开放的政策等等。

　　所谓的交流就是为香港演员来大陆发展提供便利，鼓励和香港电影公司合作拍片。

　　一些原本很难进入内地市场的香港电影，在修改后可以在内地院线上映。

　　电影圈内的人对此各持己见，一方面认为通过交流能够借鉴香港电影的国际化经验。

　　香港在学好莱坞那一套，同时又比好莱坞容易变通，它吸收了好莱坞的经验，变成了自己的东西，咱们既然学不到好莱坞的经验，不如先学香港的经验。

　　也有人认为那不如直接去学好莱坞的经验，那样还彻底一点。

　　另一方面，香港电影的进入对国产电影无疑是一种冲击，不过反正被好莱坞大片冲击惯了，大家也就不怎么担心了。

　　这些政策目前还看不出什么来，总体来说，电影圈较为平静。

　　林子轩去过香港，对香港的电影圈子不抱期望，那个圈子非常封闭和排外，还很势力，想和他们合作沟通并不容易，现在跑过去估计只能得到白眼。

　　而且，香港电影即将进入严冬期。

　　等他们以后没片子拍，来内地圈钱的时候，再谈合作好了，那时候主动权在咱们这边。

　　在内地，有部分电影人倾向于香港，还有一部分电影人倾向于好莱坞，倾向于欧洲的也有一小部分，剩下的是本土派。

　　本土派也叫做保守派，想依靠自己的力量来发展国产电影。

　　林子轩不介意和国际上的电影人合作，但他不想抱大腿，算是本土派，只是不明显而已。

　　这和各人的教育背景有关，在国内受教育的大多是本土派，有留学背景的崇尚好莱坞模式，国内的艺术院校也会培养出一批崇尚欧洲艺术电影的人。

　　由此形成了一个个小圈子，影响着国内电影行业的发展。

　　慕姗姗根据林子轩的提议做了两期有关亚洲经济的访谈，邀请经济学家从两个方面解读亚洲经济未来的发展走势。

　　现在大部分经济学家都认为亚洲正处在快速发展的时期，这个时间可能会持续十年以上。

　　但也有一小部分学者认为亚洲各国的经济虽然发展很快，也有着不少的隐患。

　　比如金融体制监管不严，存在漏洞，经济泡沫和银行不良资产膨胀等等。

　　这两期的《姗姗访谈录》播出后，收视率的确是上去了，却引起了经济界的抨击。

　　认为这是不负责任的言论，会误导观众，并列举大量的证据来证明亚洲经济没有问题。

　　目前，《姗姗访谈录》在全国五家电视台播出，好在没有上星频道，不是对着全国观众播出，不会造成太大的影响。

　　主要还是经济界内部的争论。

　　“这次差点出事，早知道还是做一些平常的访问好了。”慕姗姗担心道。

　　“有争议是好事，没争议才可怕。”林子轩回应道。

　　相对于《姗姗访谈录》遇到的问题，《鉴宝》这档节目获得了成功，引起了观众的兴趣。

　　观众之所以爱看，不光是因为能学到知识，还迎合了一部分人一夜暴富的心理。

　　在现在的社会上，踏踏实实工作的人越来越少，投机的人越来越多，大家都想着能够不劳而获，像彩票这种方式就受到了老百姓的追捧。

　　以小搏大，两块钱赢取上百万，这就是一夜暴富的心态。

　　《鉴宝》其实就有这种心理暗示，你把家里的瓶瓶罐罐拿过来，经过专家鉴定，兴许就能值几十万，这种好事哪儿找去。

　　观众看到这种情形不眼热么？不会想着自己也成为那个幸运儿么？

　　这可是改变命运的机遇啊。

　　再者说，观众还喜欢看那些被专家评定为假货的宝物，原本持宝人对自己的宝物非常有信心，说什么是祖上传下来的，好几辈人一直珍藏着。

　　通过鉴定发现是个现代的仿品，持宝人一脸落寞的离开。

　　观众看着就觉得高兴，这正是老百姓看笑话的心态，反正那个人不是我就行。

　　京城电视台虽然比不上华国电视台，但它占着地利，京城周边的观众都能收看到。

　　有了这几种因素，《鉴宝》想要不火都难，参加报名的观众成倍的增长，导致工作人员的工作量大增，慕姗姗公司的员工忙碌起来。

　　广告商找上门来要求赞助，形势一片大好。

　　这档节目的成功给了京城电视台领导信心，加大了投入力度，准备做成一档王牌栏目。

　　慕姗姗因此重新回到了京城观众的视线，受到了热烈的欢迎。

　　五月份，林子轩回到了京城电视艺术中心，为赵宝刚送行。

　　此时的艺术中心今非昔比，林子轩离开的时候，艺术中心只有几十人，作为创作部门的领导，他带着这帮人创造了一个个辉煌，在国内的电视行业留下了自己的足迹。

　　毫不夸张的说，他已经成为艺术中心的传奇人物。

　　如今艺术中心有数百名职工，工作地点也成了办公大楼，每年制作超过五百集的剧集，成为了电视行业的领头羊。

　　在艺术中心的展厅里，存放着各种奖杯和奖状。

　　《编辑部的故事》，《外来妹》，《京城人在纽约》，《过把瘾》……

　　这些奖杯代表着艺术中心过去的成就，也代表着林子轩在艺术中心的那段时光，现在他回到了艺术中心，准备在电视行业再创辉煌。

　　艺术中心的职工有的是以前就跟着林子轩的老人，也有这两年刚加入的新人，他们看着林子轩，心情颇为激动。

　　一个传奇归来了。


第三百六十八章 戏包人和人扛戏

　　林子轩倒不认为自己是什么传奇，他回来拍电视剧有两个目的，其中一个就是为了赚钱。

　　以前他拍了那么多剧集，实际上没赚到多少钱，当时的市场没有开放，钱都被电视台给赚走了，制作单位反而是亏本经营。

　　如今市场放开了，电视剧的价值体现了出来，一部热播剧能赚上千万，比电影赚多了。

　　其次是重振艺术中心在电视行业的地位。

　　这就不是光拍热播剧那么简单了，一定要有创新的剧集才行，能够引领一种风潮。

　　《渴望》开创了室内剧的先河，《编辑部的故事》打响了情景喜剧的第一枪，《京城人在纽约》第一次到海外拍摄，《过把瘾》是国内第一部言情剧……

　　艺术中心的人觉得林子轩是业内的传奇，是因为他总能走在这个行业的前沿。

　　众人在饭店吃了顿饭，为赵宝刚送行。

　　赵宝刚在艺术中心六七年的时间，不光是拍电视剧，还培养了一批年轻导演，在这一点上要比林子轩强，这是艺术中心能持续发展的原因。

　　一家单位或者公司永远不能只依靠某一个人，要有可持续的发展规划。

　　送走了赵宝刚，林子轩回到了艺术中心。

　　他现在不是艺术中心的员工，只是作为一个合作伙伴，来洽谈合作，不能说反客为主，指挥艺术中心的人做事情。

　　那不合规矩，会给人跋扈的感觉，就算艺术中心的人不觉得，也要自我约束。

　　这次林子轩带来了两个剧本，一个是青春偶像剧，叫做《将爱情进行到底》，还有一部谍战戏，叫做《潜伏》。

　　青春偶像剧在国内还不流行，日本和韩国已经有了这种类型的剧集。

　　说白了，就是俊男靓女的组合，主打青春期男女的日常生活，包括上学、恋爱、就业、拼搏和无奈等等，能够引起青年人的共鸣。

　　《将爱情进行到底》不是那种浮夸的偶像剧，而是较为真实的展现了九十年代中后期青年人面对社会变革做出的人生选择，以及困惑和无奈。

　　现在上大学收费了，毕业不包分配了，市场经济自由流动，赚钱的机会多了，整个社会愈发的浮躁和不安定。

　　青年人不再像以前那样按部就班的生活，看似自由了，却带来了更多的困惑。

　　社会上的偶像不再是军人和劳动者，而是成了歌星和大款，旧有的秩序被打破，新的价值观还在形成之中。

　　林子轩没有能力解决社会问题，他拍这剧集同样是为了赚钱。

　　只是在赚钱的同时，他想表达一点什么。

　　《将爱情进行到底》说的不仅是爱情，还有青年人的拼搏和奋斗，是一个成长的过程。

　　《潜伏》这部剧说实话有点冒险，倒不是说现在不能拍这类题材，而是容易碰到雷区。

　　以前也有谍战剧，《潜伏》的不同之处在于，它里面的人物更为复杂，注重内心戏。

　　以往的电视剧往往是正邪分明，敌人可恶可恨，穷凶极恶，好人坚强勇敢，视死如归，或者说人物脸谱化。

　　《潜伏》在塑造人物上下了很大的功夫，剧中的人物性格鲜明，不死板。

　　比如老谋深算的吴站长、匹夫之勇的马奎、阴险小气的陆桥山、心狠手毒的李涯，每个人的行为处事都是为了自身的利益，顺理成章，不显得突兀。

　　这就是对人心和人性的把握，极为深刻。

　　在剧情设置上悬念迭起，情节紧凑，不光是斗智斗勇，还添加了幽默和言情的元素，吸引着观众一步步看下去。

　　大家对这两个剧本进行讨论，《将爱情进行到底》这个本子没什么问题，虽然有些现实描写，却没有触及太多的社会问题。

　　林子轩确定让徐静蕾做女主角，其他的演员倒是无所谓，年轻演员很好找。

　　“在艺术院校找吧，新人片酬低，听话，只要上镜就行。”林子轩决定道。

　　在影视剧这个行业，有时候是戏包人，有时候是人扛戏。

　　前者只要有个好剧本，有个好的制作团队，演员按部就班的演下去就行了，不需要太精彩的发挥，后者就需要通过演员的精湛演技来撑起一部戏。

　　《潜伏》就是如此，这部剧想要精彩需要找一帮好演员来扛戏。

　　“选角先不急，把本子送上去，等审查能通过再说。”林子轩建议道。

　　艺术中心的人没什么可说的，这个本子的确不好过审。

　　你把反派写的有血有肉，合情合理，这触及的就太深了，尤其是在谍战戏里，以前没这么拍过，对坏人就应该丑化和无情的鞭挞。

　　不愧是拍过《编辑部的故事》的传奇人物，大家在心里感慨。

　　在艺术中心，流传着不少小故事。

　　当初《编辑部的故事》由于讽刺现实，被华国电视台决定停播，林子轩等人趁着国家领导人视察华国电视台的当口，提出了自己的意见。

　　如此《编辑部的故事》才得以播出，成为了经典。

　　《潜伏》这部剧大胆的描写了那段特殊时期的斗争故事，这是谍战剧上的一个新突破。

　　做旁人不敢做的事，拍旁人不敢拍的电视剧，这是大家对林子轩的看法。

　　实际上，林子轩没有他们想的那么坚持，他做了两手准备，如果《潜伏》无法通过审查的话，他还准备了一部《大宅门》。

　　他选择的这两部剧投资都不高，但影响力不小，小投资能获得大回报。

　　《将爱情进行到底》采用新人演员，现代的时装戏，二十集的长度三百万投资足够了。

　　《潜伏》要用不少明星，布景和道具讲究，三十集的长度至少要投资六百万。

　　《大宅门》是一部大戏，演员众多，还是古装背景，前后延续几十年，这个项目太庞大了，要投资上千万才行。

　　不是说艺术中心没有钱投资，而是资源配置的问题，完全可以用这些资金拍其他剧集。

　　否则一旦拍砸了，艺术中心就会元气大伤。

　　目前，像《大宅门》这种电视剧只有华国电视台牵头，大家群策群力才能完成。

　　这正是林子轩没有拿出来的原因，等以后资金充足了，市场更为开放了再说。


第三百六十九章 主动性

　　徐静蕾回到京城，加入到《卧虎藏龙》续集的拍摄之中。

　　时隔一年，再次扮演玉娇龙这个角色，她有一种熟悉的陌生感。

　　在这部戏里，玉娇龙已经是一位母亲，虽然仍旧嚣张跋扈，性格不改，却有了更多的人生阅历，在处理事情上更有手段。

　　和她本人一样，这一年多的时间让她成长不少。

　　在拍《卧虎藏龙》的时候，徐静蕾属于被动接受的状态，对于导演的要求，对于陈道明的指点，都是如此，这是在学校养成的习惯。

　　国内的学校采用的还是灌输式的教学方法，这就导致学生的主动性太差。

　　好的演员不能仅仅被动接受，还要具有主动性，要思考这个角色我要怎么演，而不是别人告诉我怎么演，要有自己的想法。

　　当自己的想法和导演的要求出现偏差的时候，可以和导演协商。

　　像姜文和陈道明就是这样的演员，他会告诉导演我觉得这样演不错。

　　于是，很多人就认为他们难搞，你老老实实的按照导演的要求拍戏就好了，弄这些乱七八糟的东西干嘛，浪费大家的时间。

　　在影视圈里，被动接受的演员占大多数，具有主动性的演员不多。

　　或者是因为不想挑战导演的权威，或者是觉得无所谓，反正是拿钱拍戏，怎么拍都行。

　　徐静蕾这一年来，如果说学到了什么，那就是演员要有主动性，要主动的参与到角色之中，我觉得这个角色应该怎么演。

　　在拍《卧虎藏龙》的过程中还不明显，那毕竟只是一部武侠剧，发挥的空间不大。

　　到了拍《小城之春》的时候，她才有深刻的体会。

　　每次站在一旁，看着陈道明、王志文和俞飞鸿三人为了一个站位，一句台词不停尝试的时候，她觉得这才是塑造人物。

　　田状状给了演员极大的发挥空间，他没有说你应该怎么演或者你不应该怎么演，他只说了这个人物的基本状态，你们自己觉得怎么合适就怎么来。

　　徐静蕾刚开始不太适应，她扮演的戴秀虽说是个配角，出场的次数可不少。

　　这部戏毕竟就五个角色，还是生活在一座宅院里，总是要碰在一起的。

　　戴秀天真烂漫，向往外边的世界，倾慕从大城市回来的青年医生，是个很单纯的角色。

　　徐静蕾觉得这个人物的内心没有可挖掘的东西，只要配合好其他演员就行了，但张国立给她上了生动的一课。

　　张国立扮演的仆人老黄，戏份还没有徐静蕾多，可每次出场都有不一样的感觉。

　　作为仆人，他对少爷忠心，为少奶奶惋惜，对家里的客人照顾周到，尽到仆人的职责。

　　仅仅是忠心就有好几种表达方式，耐心劝说，独自叹气，为少爷熬药，把药渣倒在后门，从这些细节中，就能看出仆人的心意。

　　这就是表演的层次感，富有变化。

　　和优秀的演员合作能学到很多东西，尤其是在文艺片里，演员的表演被放大，每一个神情都像是定格一样，演的好不好观众一目了然。

　　所以，想磨练演技就拍文艺片，想赚钱就拍商业片。

　　徐静蕾眼下还没有太长远的打算，她要过两个月才毕业，毕业后应该会签到好梦公司，成为好梦公司的一员。

　　林子轩和她谈了未来的规划，《卧虎藏龙》是其中的重点。

　　这部戏没有意外的话会有上千万美元的投资，导演很可能是台湾的李桉，作为电影学院的学生，徐静蕾自然知道李桉是谁。

　　那是一位在好莱坞获得成功的华裔导演。

　　国内的电影人在谈到好莱坞的时候往往是两种态度，一种是渴望，不少导演都有冲奥的决心，想要拿到奥斯卡奖。

　　华国国内每年选送的奥斯卡最佳外语片几乎都是那几位大导演的作品。

　　张艺谋的影片入围过奥斯卡，却遗憾没有获奖。

　　还有一种是鄙视，看不起好莱坞商业电影，这有点吃不到葡萄说葡萄酸的意味。

　　总体来说，国内的媒体和圈内人都对奥斯卡抱有期待，演员都想到好莱坞转一圈。

　　在八十年代，国内不少女演员前往好莱坞发展，就是一种证明。

　　李桉作为一位在好莱坞站稳脚跟的华裔导演，自然会引起关注，大家想弄明白他成功的要诀是什么，为什么他拍的片子能够被老外接受。

　　有关李桉的研究这两年在国内并不少见。

　　但大多数研究者把李桉的成功归结到他在西方学习的电影知识上，认为咱们只要派学生到美国的电影学院学习，研究他们的电影制作模式，就可能复制李桉的成功。

　　这就有点一厢情愿了，要是真那么容易，国产电影早就有救了。

　　徐静蕾清楚如果真是李桉来执导《卧虎藏龙》，对她来说既是一次机遇，也是一个挑战。

　　她的优势在于扮演过玉娇龙这个角色，还有林子轩的支持，可到时候会不会由她来演玉娇龙还很难说，李桉对她不满意怎么办？

　　徐静蕾看了《卧虎藏龙》电影版的剧本，在这个剧本里玉娇龙的戏份减掉不少，增添了李慕白和俞秀莲的戏份，三个人相当平均。

　　可在这三名演员里，她的演技是最弱的一个。

　　按照林子轩的计划表，她还有一年多的时间来准备这个角色，在这段时间里，她要把自己变成玉娇龙才行。

　　作为导演，张纪钟能明显的感受到徐静蕾的变化。

　　当初拍《卧虎藏龙》的时候，徐静蕾的表现并不好，电视剧播出后没有引起太大的反响，反倒是前传大受欢迎，陈道明和王志文等人的表演相当精彩。

　　对于现在拍的后传，张纪钟的期望并不大，只想着给这部剧集画上个句号。

　　主要演员是新人，徐静蕾和夏雨只是配角，故事发生在大漠，虽说大漠黄沙很有意境，却少了京城那种古朴的文化内涵。

　　徐静蕾的超常发挥让张纪钟看到了一丝希望，这时候的玉娇龙才有了一种江湖豪侠的风采，而不是一个娇滴滴的女孩。


第三百七十章 见证历史

　　经过多次修改，《一声叹息》终于拿到了拍摄许可证，不过总局附带了一条建议。

　　他们建议好梦公司在影片拍完，通过审查后再进行宣传，前期就不要大张旗鼓的造势了。

　　主要是总局不知道这部片子会拍成什么样，在最后审查的时候可能出问题。

　　这时候，婚外恋属于敏感题材。

　　《一声叹息》和《小城之春》不同，《小城之春》非常含蓄，只是心动，没有行动，《一声叹息》则更为大胆和直接。

　　毕竟时代不同了，同样的题材在表现手法上肯定有所区别。

　　虽说只是建议，不是硬性的要求，可要是不按照建议来，那这部片子就彻底没戏了。

　　总局不会直接说你这部片子怎么不行，也不会禁映一部影片，更多的是通过建议和提醒的方式表达自己的看法。

　　这就需要各人领会其中的精神了。

　　我建议你修改，你不修改也无所谓，就是片子不能在影院上映了，但不会下文件禁映。

　　有人劝冯小刚，换个题材拍呗，拍喜剧片多好，没有风险，还能赚钱，这么折腾干嘛。

　　以往拍贺岁片的时候，记者会跑来剧组采访。

　　有些是记者自个过来找素材的，有些是好梦公司安排的，主要是为了让读者知道这个戏的存在，时不时的在大家伙面前露个脸。

　　事先不能宣传，对一部电影肯定会有影响。

　　于东原本针对《一声叹息》做了一整套的宣传方案，现在都用不上了。

　　“不宣传也没事儿，不用应付记者，反倒能认真的拍戏了。”冯小刚淡定道。

　　冯小刚想通过这部戏转型，最好是能拿几个奖，对票房倒不是太过看重。

　　当然，要是票房口碑双丰收，那就更好了。

　　“要不这样，咱们对媒体封锁剧组的消息，谁都不能透露半句，弄得神秘兮兮的，利用大家的好奇心来反向宣传。”林子轩建议道。

　　媒体肯定对冯小刚的新片感兴趣，尤其是离开葛优之后的冯小刚。

　　无论是看好冯小刚的还是想看冯小刚笑话的，都会过来打探新片的消息，既然总局不让宣传，那就不透露任何的话题。

　　有时候你越是故弄玄虚，媒体就越想知道内幕，这也算是一种变相的宣传。

　　“我看这个行，剧组成员和演员在遇到记者的时候什么都不说，推给公司和导演，就说公司下了封口令，这样总局那边就应付过去了。”于东补充道，“不过，记者自己弄出来的新闻就和咱们没关系了。”

　　“这个你们研究好了，我这边六月份一定要开机，七月香港回归，国立他们要参加活动，至少耽误半个月时间，估计十月份才能拍完。”冯小刚盘算道，“看看之后有什么国际电影节，咱们也去参加一回。”

　　“放心吧，片子出来后只要是国际电影节咱们就寄过去，以拿奖为主。”林子轩保证道。

　　《一声叹息》在大型的电影节上拿奖的机会不大，在地区性的电影节上有操作空间。

　　尤其是亚洲和非洲的国际电影节，这些国际电影节吸引不了欧洲和好莱坞的电影人做评委，只好邀请本地电影人组成评委会。

　　其中不少评委是华国电影人，国内影片在这些电影节上容易获奖。

　　所以，不要把国际电影节的奖项看的那么重，除了欧洲三大电影节和奥斯卡，其他电影节的含金量都不太高。

　　好在糊弄国内的观众足够了，说起来也是在国外拿了奖。

　　临近七月，不光是像张国立这样的演员和歌手要参加各种庆祝活动，作为主持人的慕姗姗也接到了邀请。

　　目前来说，香港回归最大的文艺庆祝活动是回归当晚的大型演唱会。

　　这是由华国电视台和香港本地的电视媒体共同举办，汇聚了两岸三地的明星歌手，要真正的一线歌手才有资格参与。

　　其次是国内举行的各种庆祝活动，各省市的电视台都有类似的计划。

　　慕姗姗接到了凤凰卫视的邀请，让她和凤凰卫视的主持人一起对香港回归庆典进行解说。

　　凤凰卫视面向海外华人播出，香港回归的庆典备受瞩目，这是一个很好的机会。

　　这需要慕姗姗在六月中旬就前往香港，和整个节目团队进行沟通，这次解说估计要三到四天的时间，还要掌握大量的历史资料。

　　每出现一个人物就要说出这个人的出身来历，以及相关的事件。

　　“我是综艺节目主持，这个应该是新闻主持的工作吧。”慕姗姗疑惑道。

　　“他们看重的是你内地主持人的身份，可以和香港的主持人起到互补，至于是不是新闻主播倒不是那么重要了。”林子轩猜测道。

　　慕姗姗现在和凤凰卫视有合作，过去解说一次也没什么。

　　“还是算了，手里还有节目呢，这一去大半个月，调整起来太麻烦。”慕姗姗犹豫道。

　　林子轩心里不怎么想慕姗姗到香港工作，时间太长了，不过这的确是一次好机会，能增加慕姗姗的知名度，对她的职业生涯有好处。

　　再说，现在手机逐渐普及，联系起来很方便。

　　“要不我和小雪陪你去香港，让小雪去见证香港回归的历史时刻。”林子轩提议道。

　　这是他刚刚想到的，这时候前往香港要办手续，接受身份审查，有些麻烦。

　　只是，这种历史时刻很难得，有纪念意义，林子轩觉得和女儿去一趟挺好，虽然小雪还不懂，但等她长大了，看到老照片，或许会感到有意思。

　　“你们公司没要紧事么？”慕姗姗询问道。

　　“交给小于好了，总经理跑腿干活，董事长四处玩乐，不然白给他那么高的工资了，资本家就是依靠剥削和压榨工人才能致富，我正在学习如何做一名合格的资本家。”林子轩说笑道。

　　经过这三个月的考察，公司的管理工作逐渐让于东接手，林子轩清闲下来。

　　慕姗姗想了想答应下来，一家人到香港玩玩挺不错。

　　正在进行毕业答辩的林晓玲知道后，也要到香港见证历史，她还想用摄像机记录下来。


第三百七十一章 洽谈

　　六月份，一家叫做网易的公司成立了，推出了全中文搜索引擎服务。

　　互联网的模式从论坛向着网页转变，互联网公司也从虚拟讨论逐步的成为现实，一批时代的弄潮儿纷纷浮出水面。

　　这些人不像当初全民下海经商那么轰轰烈烈，也没有引起媒体太大的反响。

　　或者说媒体不太关注这种虚拟的产业，网吧的兴起会引起媒体的关注，因为那是实实在在的产业，能看到每天赚了多少钱。

　　互联网公司却是在向里面投钱，而且连个响声都听不到，媒体不知道这些钱哪儿去了。

　　不管怎么说，一个大时代就这么不声不响的拉开了序幕。

　　时光论坛经过几个月的发展，聚集了上千网民，这个数目看起来并不多，可在这个年代，已经相当可观了。

　　这些人大多是电影爱好者，也有圈内的专业人士，剩下的是游客。

　　林子轩既然想把时光论坛专业化，就要吸引更多的圈内人参与讨论，他们本来就是影视公司，专业性方面不用担心。

　　偶尔冯小刚等人会写一些不署名的文章放在上面，都是对国产电影的见解。

　　或者是抨击总局管理体制的言论，这种言论不好和媒体说，但在网络上就无所谓了。

　　比如冯小刚最近修改《一声叹息》的剧本烦了，就痛斥在华国国内就不能拍床戏了。

　　这些见解有的是发牢骚，有的相当有见地，都是平时拍戏的时候遇到的困难，很有代表性和借鉴意义，引起圈内人的共鸣。

　　林子轩同样用笔名发表了几篇文章，对国产电影未来的看法。

　　这种高质量的帖子是时光论坛能够聚拢人气的原因，还有就是关于电影资料的查询。

　　在论坛上可以查询国内外影片的资料，眼下还不完整，毕竟只有两个人在搜集资料，而电影有上百年的历史。

　　看到互联网公司纷纷成立，林子轩有了建网站的计划。

　　维护论坛花费很少，建设一个正规的网站就需要投入大笔的资金了，不过相对于好梦公司的盈利来说，完全负担的起。

　　马克穆勒回到意大利后，给姜文介绍了欧洲的电影投资人。

　　马克穆勒对这个剧本给予了高度评价，认为这是一部不逊于《活着》的影片。

　　而且，这两个剧本出自同一位作家之手，质量上有保障。

　　在这种情况下，欧洲电影人来到华国，和姜文洽谈《许三观卖血记》的投资和版权问题。

　　姜文按照和林子轩的商量，开出了三百万美金的高价，相当于两千五百万人民币。

　　其中葛优的片酬是100万，姜文的片酬是50万，林子轩剧本的改编费用是30万等等。

　　“尤哥那可是戛纳影帝，一百万绝对不多，放到香港同等级的演员身上，六百万片酬没跑了。”林子轩无所谓地说道，“反正是老外的资金，咱们不用帮他们省着花。”

　　葛优拍《活着》的时候，还不是影帝，只拿了十几万的片酬。

　　姜文拍《阳光灿烂的日子》拿了十万港币，那时候主要是没钱，也没有谈判的资本。

　　现在不同了，姜文怎么说也是著名导演，拿了金马奖，导演一部片子五十万绝对不多，张艺谋都拿一百万了。

　　林子轩是国际著名的作家，《活着》好歹在法国和意大利都有翻译版本，三十万很多么？

　　身份不同，身价自然不同，倒不算是坑老外。

　　你要是按照国内的价码来，葛优的片酬开到五十万，或许老外觉得咱们要的太便宜呢。

　　当然，最主要的还是看故事怎么样，欧洲的电影人要看剧本说话，对于投资额度，他们有一套自己的计算方式。

　　张艺谋的《活着》投资是三百万美金，《许三观卖血记》的剧情没有那么复杂，不过时间跨度相当长，花费的资金应该差不多。

　　姜文的班底做了一份详细的拍摄预算，演员和幕后工作人员的薪酬，机器胶片道具等等。

　　一笔笔的列出来，欧洲的投资人会逐项核对，算出总投资。

　　对于葛优的片酬他们没有异议，和国内不同，他们认为优秀的演员有其相应的价值。

　　这部电影主要看葛优的表演，作为华国最顶尖的演员，戛纳影帝，这个片酬有点底了。

　　最后，他们提出了一个要求，那就是女主角最好是找巩俐来演，以巩俐在欧洲的知名度，这部片子应该会大卖。

　　对于这一点，姜文并不赞同，这不是说他对巩俐有意见，两人合作拍过电影，算是朋友。

　　他觉得如果找巩俐来演，那就相当于是《活着》的翻版了，作为一名有个性的导演，姜文不愿意重复张艺谋的套路。

　　不能以后提起《许三观卖血记》这部片子，大家就认为和《活着》没什么区别。

　　姜文要拍出自己的故事，这是他反对用巩俐做女主角的原因。

　　再说，巩俐的片酬太高，人家走国际化路线，正在美国拍戏呢，不一定会接这个角色。

　　他说服了欧洲人，并保证会选择一个合适的女主角。

　　就这样，姜文的电影公司终于开张，获得了欧洲电影人的投资。

　　《许三观卖血记》会是一部合拍片，接下来就是想办法让剧本通过审查，拿到拍摄许可。

　　当年《活着》都能拿到拍摄许可，姜文不相信自己做不到，他对剧本做了不少修改，淡化了历史背景，把重点放在了许三观卖血这件事情上。

　　如此一来，整部片子就是一个农民家庭的心酸往事。

　　在经过这两年剧本接连被毙的挫折后，姜文对怎么让剧本通过审查有了深刻的理解。

　　林子轩得到消息后，一方面为姜文高兴，一方面为欧洲人默哀，他们或许没有听说过姜文是如何浪费胶片的。

　　在拍《阳光灿烂的日子》的时候，姜文曾经动用了多辆军车、坦克和飞机，场面之宏大，在国产电影里都少见。

　　最后，这种耗费大量资金拍摄的大场面在电影里只剩下很少的镜头，基本上都浪费了。

　　姜文想让林子轩做电影的制片人，林子轩毫不犹豫的拒绝了，倒不是不讲义气，而是这种经历有一次就够了，还是让老外来苦恼吧。


第三百七十二章 成长

　　京城电影学院，林晓玲中午请导演系同一届的同学吃饭。

　　她通过了论文答辩，顺利毕业，由于马上要前往香港游玩，等她回到京城都到七月份了，那时候大家早已各奔东西。

　　虽说以后还在一个圈子里混日子，可总没有在学校里那么亲近了。

　　从一个旁听生到导演系的大师姐，林晓玲这四年的学校生活过得相当充实。

　　如今就要毕业，倒是有些舍不得了。

　　她刚刚结束《小城之春》的拍摄，接下来是后期制作，至于今后的打算，她还没有想好。

　　《小城之春》拍的非常顺当，影片的场景简单，主要演员和幕后工作人员都是圈内顶尖的人才，大家合作默契，三个月准时杀青。

　　“小玲，和那些大腕合作的感觉怎么样？我听说他们的脾气可不怎么好。”有人好奇道。

　　《我们俩》只能算是小制作，《小城之春》才真是名导和明星的组合，能在这么一部片子里做副导演，和圈子里的大拿合作，是件值得羡慕的事情。

　　陈道明和王志文在圈内的名声都不怎么样，以脾气大著称，很难合作。

　　“挺好的，有田导在呢，我就是跑跑腿，做做杂活。”林晓玲沉稳道。

　　如果是以前，晓玲同学或许会显摆一番，但拍了两部片子，踏入了社会，在为人处世方面倒是稳重了，不那么张扬。

　　影视圈和其他圈子一样，都存在着利害矛盾和勾心斗角。

　　一个剧组就是一个小社会，林晓玲拍《我们俩》的时候感触不深，都是学校里的学生，大家怀着一腔热情，连工资都不要。

　　就算有矛盾也是小争执，不值一提。

　　但在一个几十人或者上百人的剧组里，投资上千万的一部戏，其中的人事纷争和利益纠葛就复杂起来，矛盾不可避免。

　　比如一位摄影师，他进组的时候会带着自己的助手，一般是两到三个人。

　　就是说，你找了这个摄影师，就是把这部戏摄影的活包给他了，不能再找其他的摄影师。

　　像是道具啊，武行啊，都是如此，他们有自己的一帮人，是一个小团体。

　　导演往往愿意和熟人合作，就是怕拍片子的时候闹矛盾，大导演都会有自己的班底。

　　目前，好梦公司里的幕后工作人员都算是冯小刚的班底，田状状拍《小城之春》就不会用好梦公司的人，而是找京城电影制片厂的职工。

　　一方面是磨合的问题，熟人好沟通。

　　冯小刚的班底可能善于拍喜剧片，在文艺片上不行，这是为了影片考虑。

　　另一方面，一个大导演轻易不会用其他导演的班底，这算是圈子里不成文的规矩。

　　不过，京城的演艺圈就那么大，说起来都是熟人，有名气的摄影师和道具师不多，合作不可避，只是大体上不会改变。

　　于是，媒体上就有张家班或者冯家班的戏称，其实就是一帮人合作熟惯了。

　　由于《小城之春》剧组里用的都是京影厂的人员，林晓玲在剧组里会有一种排斥感，这种排斥感不明显，但确实存在。

　　毕竟这部戏是林子轩投资的，没人会为难林晓玲，就是会让人觉得你不属于这个团体。

　　比如大家在一起有说有笑的，你一过来，大家就不笑了。

　　好在林晓玲和徐静蕾都是京城电影学院的学生，京影厂里不少人也是电影学院毕业的，总体来说，她在《小城之春》的剧组里过得还算愉快。

　　这种经历让晓玲同学沉稳起来，到了社会上不是在家里，没有人会惯着你。

　　这就是成长的过程。

　　除了为人处世，她还学到了不少导演技巧，如何处理导演、演员和机器之间的关系。

　　她的毕业论文就是这个题目，她当初想当导演，是因为导演能够指挥演员，现在她明白了导演不仅是指挥演员，还要学会依赖演员。

　　导演不是一个指挥家，拿着木棒在舞台上指指点点，下面的乐手就开始演奏。

　　他要给演员一定的发挥空间，演员信任导演，导演依赖演员，这样才是好的配合。

　　比如在《小城之春》里，俞飞鸿的一个回眸，就是转脸儿，她想把心里那种难分难舍的情绪表达出来，这个动作非常重要。

　　她不能先转脑袋再转眼睛，也不能先转眼睛再转脑袋，那样眼神就会飘，显得风尘和心机太重，不够真诚。

　　必须是脑袋和眼睛一起转过来，这才是那个年代传统女性的做派。

　　在拍戏的时候，田状状提出了这个细节，让俞飞鸿练习怎么转脸儿。

　　不过大部分时间，田状状就是让演员发挥，你们觉得怎么演合适，他在一边看着，只有他觉得不合适的时候才会提出来。

　　这些东西是在拍《我们俩》的时候感觉不到的。

　　《我们俩》更多的是剧本扎实，感情真挚，老演员发挥了定海神针的作用，导演只要按部就班的拍完就完成任务了。

　　“晓玲就好了，毕业了肯定有戏拍，我这儿还没着落呢。”有同学郁闷道。

　　“拍不了电影还可以拍电视剧嘛，说起来还是拍广告最赚钱，时间短见效快，两三年就能买套房子了。”有人无所谓地说道。

　　作为电影学院导演系的学生，他们在上学期间就能赚外快，帮着广告公司拍广告和歌曲的录影带，收入不菲，都算是有钱人。

　　眼下影视行业的市场行情不错，不愁找不到工作，但他们还是想正儿八经的拍部电影。

　　到了快毕业的时候，在圈子里有背景的都找到了门路，有接收单位，没有背景的也有了出路，大家对未来的前途并不担心。

　　“晓玲，以后有机会可要想着我们，我给你当副手。”有人自荐道。

　　“得了吧，你拍的片子能看么？我觉得我还不错。”有人挖苦道。

　　“你们争什么，想表白就直说，别扭扭捏捏的，不过咱们晓玲的眼光高，你们要做好被拒绝的准备。”其他的人起哄道。

　　导演系的女生少，林晓玲是当之无愧的风云人物，被人倾慕极为正常。

　　大家说说笑笑，举杯共饮，怀念着过去四年的青春时光。


第三百七十三章 出游

　　出门旅游是一件麻烦的事情，尤其是带着小孩子的时候。

　　说起来容易，要考虑到方方面面的状况。

　　在香港，慕姗姗要工作，照顾小雪的任务就落到林子轩和林晓玲身上，这让郑秀莲有点不放心，觉得还是把孩子放到家里好。

　　林子轩想了想，干脆让林伯清和郑秀莲一起到香港旅游。

　　两人辛苦了大半辈子，老是呆在京城，也没机会四处走走，趁着香港回归，一起去看看外边的世界，享受一下资本主义的奢华生活。

　　郑秀莲已经退休，林伯清还在上班，不过请假不是难事。

　　在这件事情上两位老人意见不一，郑秀莲不想花钱，去趟香港肯定花费不低。

　　林伯清作为机关干部，政治觉悟很高，他觉得能站在香港的土地上见证回归的历史时刻，这是一种民族自豪感。

　　对于林子轩来说，这点钱不算什么，说服郑秀莲的工作就交给了慕姗姗。

　　在家里，慕姗姗的地位比林子轩要高，说话好使，她只要拿小雪作为理由就行了。

　　李虹和慕致远都是国家干部，不能想请假就请假，特别是慕致远，正厅级干部去香港要上级部门批准才行。

　　一家六口人出门，在交通工具上有几种选择。

　　一个是乘坐火车，京九铁路去年通车，从京城西站到香港的九龙，途径九个省区，连接了华国南北，是一条运输大动脉。

　　第二个是坐飞机，方便快捷。

　　还可以自驾游，从京城开车到花城，再从花城前往香港，这样在行程安排上更自由。

　　众人在这个问题上展开了讨论，林晓玲想坐飞机，火车和开车费时费力，早点到香港安顿下来，就能出去玩了。

　　林伯清想乘坐京九线，他想亲身体验一下这条铁路。

　　郑秀莲担心飞机会出事，上个月五月八日，一架从山城到南方鹏城的飞机在着陆的过程中失事，三十多人遇难。

　　这属于特大事故，新闻上做了详细的报道，因此国内航空冷清了不少，大家都有点害怕。

　　老年人就会多想，总觉得在天上不安全，不愿意坐飞机。

　　慕姗姗要早些到香港开展工作，坐火车太浪费时间，还会疲累，坐飞机是最佳选择。

　　一家人就是这样，很难有意见统一的时候，想要家庭安宁，就要学会妥协。

　　重点还是要考虑到老人家的需求，既然不愿意坐飞机，那就只能选择坐火车和自驾游了。

　　在一番商讨后，最终选择了坐火车，这是最为安稳的出行方式。

　　林子轩要离开大半个月的时间，公司的事情要安排妥当。

　　冯小刚正在拍《一声叹息》，田状状在做《小城之春》的后期制作，张纪钟在拍《卧虎藏龙》的续集，艺术中心还有两部电视剧正在筹备之中。

　　这就是今年好梦公司投资的影视剧项目。

　　总投资超过了两千万，吸收了大概八百万的外来资金，和那些好莱坞大电影公司相比，好梦公司还很弱小，但在国内，已经站稳了脚跟。

　　这段日子公司的事务并不繁忙，林子轩和于东做了交接。

　　于东颇为高兴，这说明他正式管理公司的日常事务，得到了林子轩的认可，距离出任总经理为期不远了。

　　和林子轩不同，还在单身的于东对工作很有激情。

　　不仅是为了赚钱买房，还为了能施展自己的抱负，在深入了解好梦公司后，他觉得这家影视公司很有潜力。

　　尤其是知道了林子轩和台湾的电影公司有意向联合推动《卧虎藏龙》这个项目的时候。

　　于东觉得这将是一个大制作，对于怎么运作这个项目他非常有兴趣。

　　林子轩一家人前往香港旅游的事情不可避免的在朋友圈里传开了，贺姐鼓动葛优一起到香港，见证回归的历史时刻。

　　上次林子轩和慕姗姗到日本旅游，回来后贺姐就有点小羡慕。

　　贺姐和葛优今年刚好结婚十周年，感情一直很好，如今葛优成了国内顶尖的演员，片酬都到一百万了，两人还像从前一样。

　　按照葛优的说法，他们结婚那会儿葛优还是个跑龙套的，挣不了几个钱，没什么前途。

　　贺姐没图葛优什么，就是觉得葛优为人实在，能过日子，这就足够了。

　　说实话，在演艺圈里的夫妻感情往往不稳定，这有多方面的原因。

　　一个是聚少离多，比如葛优到外地拍戏，一去几个月，以前两人都是靠写信，现在是打电话，有时候贺姐会到剧组探班。

　　贺姐看不得葛优和女演员的亲热戏，像是牵手啊，拥抱啊，接吻，更别说是床戏了。

　　所以，葛优接戏尽量不要有这类戏，但有时候很难避免，演员嘛，总是为角色服务的。

　　在聚少离多的情况下，感情会逐渐变淡。

　　第二个原因是心态问题，一旦演员红了，有了钱，心态就会变化，觉得没有共同语言了，或者感情破裂了。

　　第三个原因是假戏真做，在拍戏的时候，相处久了，男女演员有了感觉，就出轨了。

　　最后还有个原因，就是经纪人的问题，演员找经纪人一定要慎重。

　　都说演艺圈是个大染缸，能够坚持下去，安安生生过日子的都值得点个赞。

　　如果是坐飞机的话，葛优肯定会拒绝，做火车的话还行，这是他们结婚十周年，总要做点值得纪念的事情。

　　《许三观卖血记》还没有开拍，葛优正好有空闲的时间。

　　“我其实已经有打算了，到时候带她到东城的美术馆看看，我们俩就是在那儿认识的。”葛优对林子轩说道，“我还在拍卖行给她买了一幅她挺喜欢一画家的作品，十好几万呢，以后挂家里当收藏了。”

　　“把画带上，到香港再送也不迟。”林子轩出主意道。

　　“千万别，被查到还以为咱们倒卖文物呢。”葛优担心道。

　　没有葛优说的那么可怕，能在正规拍卖行拍卖的物品都是允许交易的，只要提前申报，提供购买凭证，就能带出去。

　　这件事林子轩帮着办了，并不麻烦。

　　一行人准备就绪，在六月中旬坐上了京九线的列车，朝着香港进发。


第三百七十四章 演员和巨星

　　在这个时间段，乘坐火车的人不多，卧铺车厢就更少了。

　　只有到了逢年过节，学生上学放假，农村庄稼收割的时候，才会有大量的客流。

　　对于华国这样的人口大国，人口的流动能促进经济的发展，京九线的贯通方便了百姓的出行，是一项利国利民的好事。

　　卧铺车厢里，除了林子轩等人，还有其他的乘客。

　　卧铺的票价比硬座要贵上一倍左右，坐卧铺的人要么是单位出差，能够报销，要么就是做生意的老板，不在乎这点钱。

　　有人认出了葛优和慕姗姗，乘客是从京城上的车，对他们并不陌生。

　　尤其是葛优，全国人民都熟悉，这大热天的又不能戴帽子和口罩，被认出来很正常。

　　还好这不是网络时代，手机不能拍照和上网，就算是和葛优在同一间车厢，也没办法在网上炫耀，只能是打个招呼，要个签名。

　　列车员也来凑热闹，热心的问这问那。

　　葛优笑呵呵的回应着，来者不拒，等到这阵闹腾过了，人散开之后，才算松闲下来。

　　国内的演员有坐火车的，不过像葛优这么亲民的不多见，只能说各人的脾性不同。

　　说起来，在国内的演艺圈，还没有巨星的概念，就算葛优也只是顶尖的演员。

　　什么是巨星？

　　在美国的好莱坞，有个两千万元俱乐部，这是指演员一部电影的片酬达到两千万美元才是成为巨星的标准。

　　这个标准可以直接算片酬，也可以是片酬加票房提成。

　　好莱坞电影公司之所以愿意支付这种天价的片酬，并把高达百分之三十五的票房利润让给巨星和大牌导演，就是因为这些巨星能够为他们创造财富。

　　不仅是票房大卖，还有电影周边的衍生品，广告收入、商业合作等等。

　　随着好莱坞电影在全世界攻城略地，好莱坞巨星成为了好莱坞电影的招牌，这些巨星有私家别墅，私人游艇，甚至是私人飞机。

　　他们是媒体追逐的对象，身边有一个庞大的团队在帮着打理各种业务。

　　说到底，巨星就是商业价值的体现。

　　按照这个标准，别说是内地，就算是香港的电影圈，也没有几个演员称得上是巨星。

　　一个是电影市场没有好莱坞大，还有市场体系不完善，不够商业化，这导致演员的商业价值没有被挖掘出来。

　　像葛优这种在百姓中有影响力的演员，除了电影和广告收入，还可以开发其他商业价值。

　　这需要一个庞大的经纪团队来配合。

　　林子轩只是这么想了想，看着清闲下来的葛优，他清楚葛优会是一个优秀的演员，而不会是一名耀眼的巨星。

　　有些人就是这样，不愿意太过商业化，这两年，葛优广告接的都不多。

　　一个是他接广告的酬劳涨了，还有就是更为注重广告的品质，伪劣产品的广告绝对不做。

　　两人坐在走道的凳子上，看着窗外，说着闲话。

　　葛优这阵子正琢磨许三观这个人物，姜文的要求是葛优要突破以前的角色，不重复自己。

　　这个要求说起来简单，做起来可不容易。

　　葛优拍的三部贺岁片，其实都是在重复一个角色，就是一个有点犯贫的小人物，无论葛优怎么演都摆脱不掉这个套路。

　　这和剧本有关，就是那么个故事，没什么发挥空间，不能把一喜剧片演的让观众哭出来。

　　有的演员演什么像什么，有的演员演什么都是他自己，这就是区别。

　　所谓的突破就是说你要演一个不重样的，还要被观众认可的角色，观众看了之后觉得这不是葛优，这就是影片中的那个人物。

　　葛优不缺少悲剧的东西，在《活着》中就演的很好。

　　这次他要突破的是他自己，经过三部贺岁片，他在观众的心目中留下了深刻的印象，或者说是明星像太足了。

　　等到《许三观卖血记》拍出来，观众可能看了半个小时才能进入人物，把葛优和许三观两个形象分开，这样绝对不行。

　　姜文的要求是，观众看片子的第一眼就能把葛优和许三观分开。

　　这让葛优的压力有点大，他嘴上不说，心里卯着劲呢，琢磨着怎么样把自己去掉，就剩下许三观这个人物，那样就成了。

　　两个聊着聊着就说起了剧本，对此林子轩也没辙。

　　他指导一般的演员还行，毕竟见多了导演拍戏，有不少经验，不过像葛优这样的他指导不了，别给指导坏了。

　　“都出来玩了，就别聊工作了，也不知道放松放松。”慕姗姗埋怨道。

　　慕姗姗正在和贺姐聊天，这应该是贺姐的意思。

　　贺姐这次鼓动葛优出来，还有其他意图，演员在琢磨人物的时候很容易代入进去。

　　葛优要把自己当成许三观，整天脑子里想的都是这个人物，有时候难免做一些奇怪的事情，比如最近喜欢吃炒猪肝了，也不太注意个人卫生了。

　　甚至时常用手摸着自己胳膊肘的内侧，那儿是抽血的地方，他能觉得有点疼。

　　他不光是在脑子里想，还会在平时的生活中表现出来，旁人一提醒，就能醒悟过来。

　　唱戏的讲究不疯魔不成活，贺姐虽然知道演员就这样，可难免担心，就趁着这个机会拉葛优出来走走，别陷的太深。

　　“知道了，我们正聊到香港看什么景点呢。”林子轩答应道。

　　“这个问我啊，我这儿有香港各大景点的介绍，有不少好玩的地方呢。”林晓玲躺在铺位上，正在看着一本旅游手册。

　　“到时候会有人接待，你就别忙活了。”林子轩淡定道。

　　接待他们的人不是香港的文隽，而是花城的陈常乐，林子轩是去游玩，不想和香港的电影人有太多的接触。

　　陈常乐这几年凭着一部情景喜剧赚了不少钱，大概有上千万的身家。

　　《外地媳妇本地郎》这部情景喜剧在花城电视台播出，收视率屡创新高，成了一个招牌剧集，在粤省具有广泛的影响力。

　　陈常乐在南方影视圈里打响了名号，也算是一号人物了。

　　林子轩和陈常乐保持着联系，这次陈常乐也会到香港参加回归活动，已经安排好了一切。


第三百七十五章 感慨

　　陈常乐看到林子轩，心中感慨。

　　他还记得五年前拍《外来妹》的时候，林子轩第一次做制片人，如果从这儿讲起来，算是他带林子轩进入这个行当的。

　　有时候和朋友喝多了，他会拿这件事吹牛。

　　京城里好梦公司的老板，拍贺岁片的那个，是我朋友，当年是我带他入行的。

　　对陈常乐而言，这是一件值得炫耀的事情。

　　虽然他现在身家千万，不过林子轩已经今非昔比，尤其是在影视圈子里的地位。

　　在电视行业，林子轩属于顶尖人物，开创了多个电视剧类型，跟风者无数。

　　进入电影行业发展，照样混的风生水起，三部影片票房大卖，即便京味的贺岁片在花城没什么市场，但这种成功大家有目共睹。

　　可以说，在国内的影视圈，特别是民营影视公司中，好梦公司走在了前列。

　　正是由于林子轩的提点，陈常乐才开始做起了情景喜剧，才有了《外来媳妇本地郎》。

　　这部戏给他带来了不菲的收入，也为他带来了在圈子里的地位，以前他是依靠花城电视台，现在他靠的是自己。

　　这部《外来媳妇本地郎》是他和花城电视台合拍，主要由他的公司制作。

　　到现在已经制作了上百集，成为了花城电视台收视率最高的剧集，造成了极大的影响，带来了可观的收益，同时也面临着诸多的问题。

　　因为经济利益，他和花城电视台在合作上出现了分歧，主要是在广告收入上意见不一。

　　收视率的提高，电视台广告价格自然是水涨船高，可这部分溢价并没有分给陈常乐。

　　这部《外来媳妇本地郎》是为粤语地区观众拍的，无论是语言还是剧情都符合本地观众的习惯，只能在粤语地区播出。

　　这是陈常乐的局限，不能说把这部剧拿到京城电视台播出。

　　花城电视台有恃无恐，在粤省地区，花城电视台是最大的播放平台，不怕陈常乐不妥协。

　　在制作上，陈常乐遇到了情景喜剧都会遇到的难题，剧本构思的枯竭。

　　这部戏拍了一百多集，各种矛盾套路都用过了，编剧除了增加新人物，实在想不出新剧情了，增加新角色，就能把先前的套路再用一遍。

　　不过随着人物越来越多，出现了更多的问题。

　　这是一部热播剧，想要加入进来提高知名度的演员很多，为了节省制作成本，剧组往往会找不出名的演员加入进来，片酬很低。

　　可等到演员演了一部，出名之后，自然想要提高片酬，否则就会闹出各种乱子。

　　目前，这部戏常规演员就有十几名，整个剧组上百人。

　　每一次筹备新的剧集，都要和演员谈片酬，谈戏份，谈待遇，让陈常乐不厌其烦。

　　但他不可能放下不管，否则分分钟被人接手，这部戏成就了他，同时也限制住了他。

　　陈常乐现在只能尽力维持住整个剧组，把这部剧继续拍下去。

　　林子轩听过陈常乐诉苦，他觉得陈常乐的遭遇在美国的电视行业相当普遍。

　　美剧一拍往往是好几季，甚至超过十季，按照每年一季来算，要拍十年以上的时间。

　　演员从刚出道的新人到被观众熟悉的大明星，片酬和待遇自然不同，有些美剧拍不下去的原因恐怕是演员片酬导致制作费用太高，不得不停拍。

　　陈常乐有几个选择，要么放弃这部剧，拍其他的剧集。

　　要么是换一批演员，继续按照这个套路来，否则剧组以后会越来越麻烦。

　　陈常乐没有林子轩的魄力，他不知道换了之后还能不能成功，一旦失败了怎么办，这几年的生活让他不愿意再冒险，能够维持就先维持好了。

　　“陈哥，你派个人来接就行了，没必要自己过来。”林子轩看到陈常乐，快步走了过去。

　　“咱们好久没见，我这不是想念嘛。”陈常乐热情道。

　　他带了两个人过来，帮着林子轩一行人把行李放到车上，林子轩向陈常乐介绍了家人。

　　陈常乐显然知道小雪，掏出一个准备好的红包递给小丫头，这是长辈给的见面礼。

　　葛优不用介绍，以前在杭城举办金莺奖的时候大家见过面，不过那时候葛优还不太出名，现在已经是国内片酬最高的男演员了。

　　几年时间过去，大家的变化都挺大。

　　车子是陈常乐租的，酒店里那种加长的迎宾车，显得特别气派。

　　“陈哥你这真是发财了，我们也跟着沾光。”林子轩说笑道，“这回就是带家人过来玩玩，放松为主，可别有其他活动。”

　　“林总，放心啦，导游都安排好了。”陈常乐保证道，“知道你想清静，不会有人打扰的。”

　　陈常乐这次来香港是参加回归的庆祝活动，作为影视公司的老板，能挤进这种层次的活动里，说明他很有手段。

　　在这种活动中露面，同样能提升自身的身价，获得一些资本。

　　车子从九龙火车站来到酒店，大家安顿下来，坐了两天一夜的火车，有些疲惫，在匆匆吃了中饭后就各自休息了。

　　林子轩和陈常乐聊了聊，有些事情不好在电话里讲，当面聊会好一点。

　　陈常乐有个计划，那就是拍一部《外地媳妇本地郎》的电影版，这是他从冯小刚的京味贺岁片上获得的灵感。

　　这部片子和京味电影一样，主打粤语地区的市场。

　　有了一百多集电视剧的铺垫，有广泛的观众基础，电影在粤省周边地区必定会大受欢迎。

　　既然冯小刚的京味喜剧能获得成功，那这部影片应该也不会太差。

　　从电视剧市场转战电影圈，如此一来，就能获得和花城电视台谈判的筹码，你要是逼急了，我以后就进军电影行业了。

　　再说，有了电影，演员肯定就安分下来了。

　　谁不想拍电影啊，电视剧演员和电影演员档次就不同了，这样内部的矛盾就暂时化解了。

　　唯一的问题是，陈常乐对电影行业比较陌生，这才想找林子轩带带路。

　　大家这么熟，他相信林子轩不会坑他。

　　林子轩感慨不已，当年就敢下海开公司的人就没有不精明的，陈常乐能成功不光是林子轩的提点，人家是真有头脑和本事。


第三百七十六章 必由之路

　　对于陈常乐提出的这个合作计划，林子轩自然答应下来，这是一个有利可图的项目。

　　他虽然不太关注粤省的影视圈，但像《外来媳妇本地郎》这种在当地收视率高达百分之四十以上的情景喜剧，会不时的出现在媒体上。

　　现在不像以前了，《渴望》的收视率能达到百分之九十以上，除了剧情感人至深，还因为当时大家没有其他剧集可看，只能守着华国电视台。

　　这才造就了收视率神话。

　　如今电视剧市场繁荣，观众有了选择，一部剧的收视率在百分之十五以上就算是热播。

　　由此可见，《外来媳妇本地郎》在粤省的受欢迎程度。

　　林子轩估算了一下，这类影片的制作成本不高，三百万足够了，只要在粤省能拿下一千万的票房，就能稳赚不赔。

　　冯小刚的三部贺岁片在京城的票房基本上都在千万以上，这就是地域优势。

　　而且，南北方的喜剧差别很大，和好梦公司没有直接的冲突。

　　如果有影视公司要拍京味喜剧，那林子轩肯定不会答应合作，他不能培养竞争对手。

　　“陈哥，以咱们的交情这就是一句话的事儿，你有这个心思，我肯定倾力相助。”林子轩保证道，“粤省我不熟，也不太懂岭南的喜剧，这个事还是以你为主，我帮着打下手就行了。”

　　“林老弟过谦了，你们是这方面的行家，要教教我怎么做。”陈常乐客气道。

　　“说实话，有了电视剧打底子，只要片子拍的不是太差，观众肯定会买账，不过陈哥你要想做成招牌的话就要下一番功夫了。”林子轩建议道，“以后每年，或者每两年推出一部电影，把这个系列一直做下去，那第一部就不能让观众失望。”

　　“我正是这么想的，就像电视剧一样，一直拍一直赚钱。”陈常乐点头道。

　　“这样吧，陈哥你先弄个本子出来，我这边找人弄拍摄计划和后期的宣传发行，咱们争取在年底拍出来，冲击贺岁档。”林子轩商量道。

　　今年冯小刚退出了贺岁档，不少影视公司都盯着这块呢，林子轩不介意插上一手。

　　《外来媳妇本地郎》这种本地喜剧在粤省估计没有竞争对手，粤省的经济发达，观众的基数大，票房收入极为可观。

　　陈常乐正是想复制冯小刚贺岁片的成功，对林子轩的安排非常赞同。

　　粤省受到香港影视圈的影响，观众更容易接受贺岁片。

　　从电视剧转到电影行业，并不是一件容易的事情，当初好梦公司拍《甲方乙方》是和京城电影制片厂合作，用的是京影厂的人员和器材。

　　那帮人觉得冯小刚是新手，剧组还闹出了不小的矛盾。

　　这让林子轩下决心组建自己的班底，陈常乐面临着相同的问题，他没有拍电影的人才。

　　粤省有国有电影制片厂，比如粤江电影制片厂，就在花城，陈常乐为什么要舍近求远，不和粤影厂合作，而是找林子轩呢。

　　一个是粤影厂不一定会和他合作，他没有门路。

　　而且，他担心粤影厂的胃口太大，把这部影片的版权拿过去，那就得不偿失了。

　　这不是不可能的事情，粤影厂要是觉得这部片子赚钱，他们就自己拍续集了，顶多是给你点钱买断版权就完了，他们有这个底气。

　　你要是不愿意，他们最多换个名字，照样拍。

　　陈常乐和林子轩都是民营影视公司，一南一北，没有利益冲突，林子轩在粤省没根底，不会有什么想法，大家合作愉快。

　　这可以说是陈常乐精明，也可以说他的格局太小，把这部片子看的太重了。

　　如果他能找粤江电影制片厂合作，和粤影厂打好关系，一部片子的得失不算什么，或许会因此打开一片新的天地。

　　林子轩的策略是先依附国有电影制片厂，逐步发展壮大自己，获得电影的发行权，再脱离对国有电影制片厂的依赖，从而真正的独立。

　　这是民营影视公司的必由之路。

　　当然，在华国国内，想要真正的脱离国有企业那是不可能的，合作共赢才是根本。

　　陈常乐的做法还算稳妥，他只要手里有《外来媳妇本地郎》的版权，就是一个源源不断的赚钱工具，这辈子都不用愁了。

　　两人商量出来一个大概的章程，陈常乐提供剧本，还用电视剧的原班人马出演。

　　林子轩会派人过来帮着筹建剧组，负责后期的制作宣传。

　　在投资方面，总投资是三百万，只能算一部低成本的喜剧片，陈常乐出资两百二十万，林子轩出资八十万，影片的收益按照投资比例分配。

　　不是林子轩没钱，而是他不想和陈常乐争利，如果投资各占一半，收益也会各占一半。

　　这毕竟是陈常乐的项目，林子轩不会那么没分寸，只有懂得分寸，才能长久的合作。

　　现在快到七月份，想要影片在年底上映就要加快动作。

　　林子轩给于东打了个电话，说明情况，让他抽调相关的人员准备南下开展工作。

　　于东非常惊讶，没想到林子轩说去旅游，一转眼就弄了个不小的合作项目。

　　他研究了一下，发现这是一个优质项目，盈利的可能性很大，关键是能够让好梦公司打开南方的电影市场，和当地的院线建立起紧密的联系。

　　一直以来，好梦公司的影片都是北热南冷的局面。

　　这和影片的题材有关，京味喜剧就是如此，同时也是因为好梦公司在南方没有关系，这次或许能够弥补这个缺陷。

　　到了晚上，陈常乐在酒店请客，大家吃了一顿地道的粤菜，席间他对葛优特别热情。

　　他想让葛优在影片中客串一个角色，葛优作为北方喜剧演员的代表人物，如果出现在南方的喜剧电影中，这种反差一定会很有意思。

　　给人南北喜剧大融合的感觉，葛优的票房号召力不容小觑。

　　林子轩不怎么看好这个主意，总感觉画风不对，每一个地域都有不同的喜剧形式，这时候不流行混搭风格，还是正宗一点比较好。


第三百七十七章 世纪新闻大战

　　第二天一早，林子轩把慕姗姗送到了凤凰卫视的总部。

　　对于香港回归庆祝活动的报道，凤凰卫视极为重视，这是凤凰卫视开播以来报道的最为引人瞩目的大事件，能够在全球华人中引起极大的反响。

　　凤凰卫视虽然总部设在香港，却不以香港作为主要的目标市场，它的目标是海外华人。

　　香港回归，全球瞩目，这是一个扩大凤凰卫视影响力的大好机会。

　　整个凤凰卫视都在为这次的报道而忙碌，他们给这次的报道起了一个名字，叫做《香港回归世纪报道—60小时播不停》。

　　六十个小时，快要三天三夜了。

　　从六月三十日上午八点国家副总理会见七国的外长，到七月二日下午四点，特别行政区首任行政长官举行上任后的第一次记者招待会。

　　总共六十个小时，凤凰卫视要进行全程直播，这可是直播，没有延迟。

　　就算是华国电视台也不算是直播，而是有六秒的延迟，这是为了避免出现直播失误。

　　在总局下发的文件里，要求有群众参与的各类广播电视直播节目，包括新闻、体育、文艺等，一律延时播出。

　　所有群众参与的电视直播节目一律延迟20秒以上播出，如果单独播出需延迟六秒以上。

　　凤凰卫视这次准备创造一个华语电视节目连续直播的纪录，一旦成功就会获得观众的认可，提升自身的影响力。

　　为此他们采用主持人轮换上场的方式进行接力报道。

　　他们找了八名主持人，其中两名是替补。

　　这是为了防止出现意外事件，他们要用最好的团队，最好的主持人，争取为全球华人奉献一次精彩的新闻报道。

　　这些主持人有四名来自内地，四名是港台的主持人。

　　大家的分工不同，在报道庆典的过程中，如果出现内地的官员或者重要人物，相关的历史事件等等，由内地的主持人解说。

　　他们相对熟悉，不容易在报道中出错。

　　如果是英国和香港本地的人物和事件，由港台的主持人报道。

　　当然，这不是绝对的，在现场直播的过程中可能出现任何意外的状况，这需要主持人有超强的应变能力，还要掌握大量的资料。

　　凤凰卫视之所以这么拼，是因为关于香港回归的新闻报道被称为世纪新闻大战。

　　世界各国有影响力的新闻媒体大都参与了进来，截至到五月七日，来自全球四十六个国家和地区的七百多家新闻媒体齐聚香港，申请采访的记者达到八千人。

　　香港当地的媒体是106家，日本45家，美国108家，英国63家，台湾地区42家。

　　内地媒体16家。

　　在历史上，为同一件事，同一时刻，在同一地点，云集如此多的新闻记者，前所未有。

　　各家媒体都想第一时间把新闻发出去，从而抢占先机，引起观众的关注。

　　一些大型的新闻媒体甚至在四五年前就预定了香港各重要地点附近的高层酒店，寻找好的拍摄位置和角度。

　　据说一个普通房间的价格高达六百美元一天。

　　有的媒体为了拍摄像是降旗升旗，解放军进驻和防务交接仪式等历史性的镜头，不惜花费大价钱租用了直升飞机。

　　这是真正的历史性时刻。

　　不过外国媒体和国内媒体报道的侧重点不同，欧美等国的媒体怀着阴暗心理，是来挑毛病和看笑话的，他们更愿意报道示威或者是反对活动，而不是欢庆活动。

　　这是世纪新闻大战的另一层含义。

　　只有客观公正的报道这次的回归庆典，才能打破那些国家媒体的不良企图。

　　凤凰卫视采用直播的方式正是为了争分夺秒，和其他媒体抢时间，把最新的新闻播报出去，这极为考验主持人的功底，所以他们要找最好的主持人。

　　从内地来凤凰卫视的主持人大多出自华国电视台，算是慕姗姗以前的同事。

　　自从慕姗姗从华国电视台辞职后，有不少主持人也选择了离开，想要看看外边的世界，凤凰卫视就成了他们的选择。

　　“你们去玩吧，我晚上回去，到海洋公园那儿别让小雪碰到凉水。”慕姗姗交代道。

　　“知道了，先跟他们谈谈，实在不行就算了，咱们就当是来旅游了。”林子轩回应道。

　　这儿毕竟不是京城，是一个陌生的环境，香港有香港的工作方式，慕姗姗不一定适应。

　　倒不是说林子轩对慕姗姗的工作能力没信心，而是没必要受这份罪，在这种工作环境下，可能会受到排挤，长时间直播的话也会非常辛苦。

　　之所以参加这次直播一个是能提高慕姗姗的知名度，对她的职业生涯有好处。

　　而且，能够参与香港回归的解说，对主持人来说同样是一种荣誉。

　　站在林子轩的角度，他不愿意慕姗姗受委屈，他们不缺这点钱，这是他来香港的原因，旅游只是一方面，同时也是为了照顾慕姗姗。

　　他在香港和他不在香港，虽然起不到决定性的作用，但可以让慕姗姗安心，他也能安心。

　　“放心吧，这儿有几个主持人都是台里出来的，没什么事儿。”慕姗姗安抚道。

　　“那行，有事给我电话，别忙的忘了吃饭。”林子轩叮嘱道。

　　林子轩扬了扬手里的手机，看着慕姗姗走入凤凰卫视的总部，这才转身坐上出租车。

　　手机是林子轩让陈常乐准备的，共有五部，在香港能用，主要是为了方便联系，也是怕大家走散了，尤其是两位老人。

　　在香港语言障碍，道路上用的是繁体字和英文，一旦走散还真不好找，有了手机方便些。

　　回到酒店，大家吃过早饭，正等着林子轩回来一起出去游玩。

　　陈常乐给他们找了一位导游，是个二十岁左右的女孩，从内地来香港工作。

　　在导游的带领下，大家坐上一辆商务轿车，开始了这次的香港之旅。

　　此时此刻，香港汇集了全世界的目光，也有来自世界各地的游客，从车窗望出去，到处都是高楼大厦，这就是国际化的大都市。

　　林晓玲拿着数码摄像机，记录下这一刻的香港。


第三百七十八章 特立独行

　　虽然林子轩只想在香港轻松的旅游，可难免会遇到一些交际应酬，比如内地作协和香港作家联会举办的文学交流活动。

　　香港的文坛不像内地由政府组织，更多的是一些因为文学观点相近组成的小团体。

　　比如香港作家联会，香港作家协会，香港文学促进会，香港诗人协会等等。

　　其中，香港作家联会成立于1988年，由31位作家发起，秉承“以文会友”的宗旨，是一个相对松散的文学组织。

　　目前有两百多名会员，在香港算是较大的文学团体。

　　在香港这座流行文化盛行的城市，通俗小说占据了绝大部分的图书市场，以武侠和言情小说为主，纯文学的生存空间不大。

　　想想就知道，香港的生活节奏很快，市民阅读报刊杂志是为了消遣娱乐。

　　娱乐和传媒行业的发达导致香港的纯文学圈子相对来说不太为人所知，大家或许知道香港的武侠作家，却不知道香港的严肃文学作家。

　　这和内地的情况不太一样，内地文坛以严肃文学为主，通俗文学只是补充。

　　不过随着社会的发展，内地的图书市场越来越热衷于畅销书和通俗小说。

　　内地作协和香港作家联会的交流更像是小圈子的活动，说实话，林子轩根本不认识参与交流的香港作家，也没有读过他们的作品。

　　他是被作协的人拉来的，加入作协，自然要履行相应的义务。

　　林子轩作为内地知名作家，又刚好身在香港，过来刷刷存在感，走走过场是顺便的事儿。

　　他不知道别人，不过香港的作家却知道他。

　　尤其是《活着》这部小说在日本和韩国出版后，林子轩在亚洲文坛有了不小的声誉。

　　这是典型的墙内开花墙外香，《活着》通过电影的传播，先是在欧洲各国受到关注，再传回亚洲，被港台地区的作家所熟知。

　　而且，他还是明年意大利格林扎纳卡佛文学奖的有力竞争者。

　　这个文学奖创立于1982年，无论是在意大利本土还是国际上都有很大的影响力。

　　整个评选过程非常透明，先由十位著名作家评选出意大利国内和国际入选作品各三部，再由意大利17所中学的230名中学生评委秘密投票选出国际、国内各一名特等奖。

　　《活着》在意大利出版，已经进入了候选名单。

　　这和参加电影节一样，林子轩获得了提名，能不能拿奖要到明年六月份才知道。

　　按照意大利出版商的说法，情况相当乐观，进入前三名问题不大，能不能拿到最高奖要看那些意大利中学生的最终投票。

　　目前，华语文学作品想在国际文坛上拿奖不太容易。

　　这既有翻译的问题，也有东西方文化的差异，还有就是政治上的因素。

　　不过越是困难，大家越是期待，比如诺贝尔文学奖，每年颁奖的时候国内媒体比国外媒体还要兴奋，这种心态和国产电影冲击奥斯卡一样。

　　就这样，由于一个意大利的文学奖项，林子轩在国内文坛的地位提升不少。

　　这就是奖项的好处，是一种被认可的证明，说出去有底气。

　　正因为如此，香港的作家对林子轩颇为热情，请他谈谈创作经验。

　　香港作家处在东西方文化的交汇点，由于长期的殖民统治，他们受到的是双重教育。

　　他们能用中文和英文写作，但思想和文化的冲突始终是一种困扰，会有一种不安定的感觉，是坚守东方文化，还是全盘接受西方文明。

　　他们内心里会有这种挣扎，从而分成了不同的文学团体。

　　有倾向于传统文化的，有倾向于西方社会的，非常的复杂，香港作家联会倾向于东方传统文化，这是作协和他们交流的原因。

　　经过这些年的磨练，这种场面难不住林子轩。

　　他脑海里有不少类似的言论，比如民族的就是世界的，还有作家是逆潮流而写作的人。

　　反正就是高谈阔论一番，在这种场合随便应付一下就可以了，重点是坚守东方传统文化，在回归之后加强两地的文化交流等等。

　　大致的方向就是如此。

　　香港作家不太了解林子轩，觉得说的不错，内地作家对林子轩的说法不敢认同。

　　在内地作家眼里，林子轩较为特立独行，不仅写了《活着》这种严肃小说，还有武侠小说，甚至是童话故事。

　　《小雪的大冒险》在国内的销量突破百万册，按照版税百分之十计算，一本书是两块五。

　　林子轩能拿到两百多万的版税，他成了名副其实的畅销书作家。

　　因此，国内的作家觉得林子轩更像是一位通俗小说作家，而不是纯文学作家，所以听着林子轩的言论总有点哭笑不得的感觉。

　　交流会结束，香港作家联会的人想要出版林子轩的小说，主要是《活着》这本书。

　　香港的出版行业发达，审查没那么严格，在内地不能出版的小说，在香港就没问题。

　　这是好事儿，林子轩答应下来。

　　回到酒店，已经到了晚上，慕姗姗正在房间里看稿子，临近回归，她的任务很重。

　　要熟悉回归的整个流程，在各种仪式和庆典上出场的人物有数百人，这些都要在脑海里有印象，这种直播可比春节晚会要难的多。

　　“怎么样？大作家。”慕姗姗抬起头，说笑道。

　　“和国内一样，开会就是走个形式，没什么实际内容。”林子轩回应道，“明天买台手提电脑吧，我看香港这边搞媒体的都是人手一台，储存资料方便，比你这翻来翻去的轻松多了，再说了，还能上网查资料呢。”

　　“我怕用不习惯，还是这样顺手。”慕姗姗担心道。

　　内地的互联网才刚刚发展，香港已经相当普及了，电脑成了工作中不可或缺的一部分，慕姗姗的工作方式显然落后了。

　　“这太没效率了，跟不上时代，电脑很简单，不懂的地方我教你好了。”林子轩提议道。

　　“你用过手提电脑啊？”慕姗姗怀疑道。

　　“我都是准备进军互联网产业的人了，这还不是小菜一碟。”林子轩理所当然地说道。


第三百七十九章 主播们

　　慕姗姗在凤凰卫视的这几天，亲身感受到两地工作上的不同。

　　在这儿，大家做事讲究效率，为了抢新闻会采用各种手段，每个人都很忙碌，就好像在和时间赛跑一样，工作节奏非常快。

　　作为主持人，她不需要像现场记者那样跑来跑去的抓拍新闻，只要在演播室主持就好。

　　但这种氛围无疑会感染到她，当别人都在跑动的时候，只有自己一个人坐在那儿，和整个大环境格格不入，不合拍。

　　或者说她还没有适应这种快节奏的工作方式。

　　在京城，大家工作上不慌不忙，就算是熬夜赶工也会有休息的时候，这不是说工作不上心，而是内地媒体的竞争没有这么激烈。

　　在香港，一条新闻的播出落后于其他电视台，观众就会换台，收视率就会降低。

　　想要提高收视率，就要抢时间，抓新闻，节奏自然是越来越快。

　　商业社会时间就是金钱。

　　这正是林子轩担心的地方，他和香港的电影人有过合作，对此有所了解。

　　以电影为例，冯小刚拍一部贺岁片要用大半年的时间，在香港基本上三个月搞定。

　　想要融入这种工作环境，除了要克服语言和文字上的障碍外，还要调整好心态。

　　林子轩能帮上忙的地方不多，买台手提电脑能够提高慕姗姗的工作效率。

　　手提电脑和台式电脑差别不大，学起来不难，只是在内地的公司还不太普及。

　　尤其是像林子轩这一代人，他们上大学那会就没接触过计算机，工作后这么忙，也没时间去学，成了老板就更是如此，手下有人懂电脑就行了。

　　慕姗姗上手很快，掌握了手提电脑的基本操作，能够看文件上网查资料了。

　　几天后，慕姗姗请了凤凰卫视的三位主播来酒店吃饭，这三位主播都来自内地，两女一男，分别是小陈、小许和小窦。

　　小陈是九三年从京城广播学院外语系毕业，算是慕姗姗的学妹。

　　小许毕业于京城外国语大学，曾在华国电视台工作，是慕姗姗以前的同事。

　　小窦原来在粤省广播电台做主持工作。

　　三人是九六年加入的凤凰卫视，那时候凤凰卫视还在筹备之中，他们刚到香港，人生地不熟，租住在同一个小区。

　　小陈和小许住在一起，彼此有个照应。

　　如今，三人都有了自己的节目，在凤凰卫视站稳了脚跟，和这个年轻的电视台共同成长。

　　这顿饭在酒店的餐厅里，还算丰盛，大家就是叙旧和闲聊。

　　在座的都是主播，嘴皮子利索，言语风趣，容易拉近彼此的距离，他们聊着过去在内地的生活，和现在在香港的感受。

　　时间过得很快，林子轩大部分时间都是静静的听着。

　　“你们这些天这么忙，一定要多吃点。”林子轩偶尔劝说道。

　　“林哥，以前在台里我就听说你是个节目策划的高手，慕姐当初那档《方大综艺》就是你策划的，现在还播着呢。”小陈请求道，“你能不能指点指点我啊，看我适合什么节目。”

　　林子轩在华国电视台小有名气，有不少传闻。

　　“你主持的音乐节目不是挺好么？我看了你们台，节目很不错。”林子轩称赞道。

　　林子轩之所以看凤凰卫视，主要是因为香港这边的电视台要么是粤语，要么是英语，凤凰卫视至少说的是国语，听起来没有障碍。

　　“我也想有一档自己的节目，就像慕姐的访谈节目一样。”小陈羡慕道。

　　音乐节目主持起来并不难，换一个主持人都行。

　　作为一名主持人，最重要的是找准自身的定位，有一档合适的节目，或者说是无可替代的节目，换一个主持人就不行了，这样才算是成功。

　　他们在凤凰卫视虽然站稳了脚跟，却还不算是当家主持，没有一档代表性的节目。

　　一个是因为凤凰卫视开播不久，没有太多的资源，还有就是港台主播的竞争。

　　目前，凤凰卫视的当家主播是来自台湾的主持人，叫做吴晓莉。

　　“你也可以啊，访谈类节目可以有不同的风格，你的形象适合走轻松亲民的路线，以感情和娱乐话题为主就不错。”林子轩建议道，“比如叫做《鲁俞有约》。”

　　“那我呢？我适合什么风格？”小许询问道。

　　“这个，你的形象端庄温和，适合采访社会知名人士，企业家之类的名人，聊聊他们成功背后的故事。”林子轩回应道。

　　“为什么我就亲民，小许就端庄温和，林哥你这次可看错了，她的性子很强势，只是平时伪装的很好。”小陈爆料道。

　　“你的性子比我还倔呢，还好意思说我。”小许反击道。

　　“两位美女，注意形象。”小窦在一旁提醒道，“你们俩住一块还没打起来，真是万幸了。”

　　“我们俩感情好着呢。”小陈不满道。

　　“就是，窦哥你羡慕去吧。”小许附和道。

　　“你们这一唱一和的，也是没谱了，你们都问过了，给我个机会，我也想知道自己适合什么节目。”小窦好奇道。

　　“我可不是算命的，你们别当真，就是说说我的意见，我看闻涛你说话幽默风趣，脱口秀这类节目应该会很有意思。”林子轩提议道，“这种类型的节目在西方很有市场，咱们这儿还不多见，算是一个创新吧。”

　　林子轩说这么多倒不是为了刻意和他们结交，主要是想给慕姗姗创造一个好的工作环境。

　　虽说这只是一个短期工作，不过有人照应着总要好一些，大家都来自内地，互帮互助嘛。

　　晚饭结束，林子轩和慕姗姗把三人送走。

　　俩人没有急着回酒店，而是在周围慢慢的散步，这儿靠近海港，夜风吹散了暑热。

　　来到香港后，慕姗姗一直忙碌，他们还没有这么自在独处的时候。

　　“那个《鲁俞有约》是怎么回事？我以前好像在哪儿听过。”慕姗姗貌似随意的问道。

　　“我就那么随口一说，人家不一定会用。”林子轩解释道。

　　几年前，林子轩给慕姗姗策划节目的时候，说过一个《姗姗有约》，慕姗姗记性好，一直没忘，虽然她的节目没有用这个名字，可也不想被其他人占用。

　　那毕竟是俩人共同拥有的记忆，在这方面，女人往往是小气的。


第三百八十章 分歧

　　林子轩一行人还是被媒体发现了，倒不是说他们张扬，而是和所住的酒店有关。

　　陈常乐给他们安排的是五星级酒店，这种等级的酒店在香港有不少，平时没什么，可现在香港记者云集，每家五星级酒店门前基本上都有记者蹲守。

　　这帮记者关注的重点是香港回归，葛优被逮到只能说是赶巧了，林子轩正好站在一旁。

　　香港的娱乐业发达，娱乐记者更多，也就是所谓的狗仔队。

　　他们为了得到独家新闻可谓是无所不用其极，香港明星和狗仔队之间的恩怨数不清。

　　葛优虽说是内地演员，却顶着戛纳影帝的头衔，在港台地区有一定的知名度。

　　林子轩一直从事幕后工作，不被人熟知，可禁不住记者的打探，这才知道林子轩是内地电影公司的老板，还是金马奖最佳编剧的获得者。

　　这大小是条新闻，被当地的媒体报道了出来。

　　报纸上葛优和林子轩从酒店出来，照片旁还有解说：内地影帝来港，疑为参加庆典。

　　现在报纸的头版，媒体的头条都是和香港回归相关的报道，政治人物成为了舞台的主角，娱乐明星只能是陪衬。

　　在娱乐版面，报道最多的是回归庆典，讨论哪些歌星将会上场。

　　对香港的演艺界来说，这同样是一场盛大的活动。

　　在这种背景下，关于葛优的报道只能算是一条小新闻，没想到也被人注意到了，这说明香港真的不大，任何消息都传的很快。

　　比如文隽就找上门来，认为林子轩过来应该先联系他，让他尽一回地主之谊。

　　还有个让林子轩意想不到的人物，那就是台湾的电影人徐立公，他刚好也在香港。

　　说起来，林子轩和徐立公没见过面，双方通过中间人或者信件往来，《卧虎藏龙》的剧本就是林子轩寄给了徐立公，然后徐立公再转交给李桉。

　　李桉接到剧本后翻译成英文，解释给老外听，同时还找熟悉的编剧做出修改。

　　一个剧本的完善需要不少的时间，尤其是这种带有文艺倾向的片子，但李桉心里已经有了一定的把握，整个故事的架构完整了。

　　他觉得这个项目可以进入实际操作的阶段了。

　　想要操作一个电影项目需要几个条件，在确定了剧本，也就是要拍什么之后，首先要解决的是资金问题，其次是团队，第三是拍摄地点。

　　李桉信任有过长期合作的徐立公，就请徐立公来处理电影的前期事宜。

　　在给徐立公的电话里，他大致确定了一些内容。

　　这部片的投资至少要八百万美元以上，现在可以开始找投资了，拍摄的时候需要香港的制作团队，尤其是武行这一块。

　　李桉善于拍文戏，对于武戏虽然有想法，但还是找专业的武行来才能实现他的想象。

　　毕竟香港的武行在业内都有知名度，他们有丰富的经验。

　　在拍摄地点上，如果在台湾拍，能够节省资金，到内地拍的话场景会更好，花费却高。

　　徐立公要做的就是和内地的林子轩联系，商讨双方采取哪种合作方式，还要寻找合适的香港制作团队加入，这会是一个不小的电影项目。

　　李桉要到明年下半年才有空闲，他们有一年的时间来筹备这件事。

　　徐立公来香港是想寻找投资人，共同承担风险，这是李桉第一次拍武侠片，还是这么大的投资，成败未定，能够拉到投资总是好的。

　　在融资方面，内地和港台的电影人心态不同。

　　内地的影视公司往往喜欢自己投资，不愿意其他资本介入，一个是在拍片的过程中掌握话语权的问题，还有就是一种吃独食的心态。

　　总觉得其他资本的介入就是把利润分摊了出去。

　　这是在片子能够赚钱的情况下，他们不怎么考虑片子赔本的时候有人承担了亏损。

　　在海外的电影投资中，更多的是采取利益均摊，风险共担的方式。

　　他们先考虑的不是这个片子赚钱了大家分多少，而是赔钱的时候怎么少赔一点，把风险降到最低，这才是好莱坞电影公司的生存之道。

　　徐立公看到林子轩在香港的消息，就给酒店打了电话。

　　两人在酒店碰面，讨论了《卧虎藏龙》这个项目，双方存在着不小的分歧。

　　徐立公仍然坚持购买原著小说的改编权，而且是关于《卧虎藏龙》这个系列武侠小说的所有电影版权，想把版权握在自己手里。

　　为此给出了一百万改编费的高价，因为李桉和他谈了一个三部曲的计划。

　　如果《卧虎藏龙》获得了成功，李桉还想拍摄前传，也就是李慕白和俞秀莲的故事。

　　这两人之间的故事更符合李桉心目中文人武侠的意境。

　　所以，徐立公才会如此的坚持，没有版权在手，即便《卧虎藏龙》取得成功，那也相当于给他人做嫁衣，自己没有任何的好处。

　　这一点林子轩当然不会答应。

　　关于投资额度，林子轩觉得八百万美元可以接受，他能拿出三百万美元，但片中的主演要用内地演员，影片要在内地拍摄。

　　三百万美元相当于好梦公司的全部家底了，只是不用一下子拿出来。

　　林子轩不会这么孤注一掷，等拍片的时候恐怕要到九八年底了，相信那时候好梦公司能够拿出这么多的资金，甚至可能会更多。

　　在演员和拍摄地点的选择上，他们同样意见不一。

　　徐立公倾向于使用港台演员，因为港台的演员更有知名度，林子轩则认为港台演员的片酬太高，演技一般，性价比过低。

　　林子轩对港台演员的高片酬不以为然，如非必要，他不愿意使用港台演员。

　　徐立公想把拍摄地点放到台湾，那里是他的地盘，可以动用大量的资源，节省成本。

　　林子轩坚持在大陆拍摄，大陆的风光景致和历史底蕴不是台湾能比的。

　　这次的交谈除了大家都有意拍这部片子外，没有取得任何的共识，或者说是不欢而散。

　　林子轩清楚这只是一次试探，如果他太好说话，对方肯定会得寸进尺。

　　谈判就是一个互相妥协的过程，有的地方妥协没关系，但在关键的地方要坚持到底。


第三百八十一章 这一刻

　　因为身份被披露，葛优和林子轩接到不少邀请，参加各种名目的酒会。

　　这段时间可能是香港举行酒会最多的时期，有点像是一种狂欢，在演艺圈里最为盛行。

　　香港不仅是一个繁忙的金融城市，还是一个灯红酒绿，纸醉金迷的大都市。

　　在国内的人看来，这就是腐朽的资本主义社会，贪图享乐，金钱至上。

　　事实上，贪图享乐的只是上层社会，大部分香港人还是要老老实实打工，养家糊口。

　　由于盛情难却，他和葛优参加了一场名为回归之夜的酒会，除了香港演艺圈的人，还有不少的社会名流和西方人。

　　林晓玲对香港的酒会很有兴趣，也跟着过来看看。

　　酒会上到处是衣冠楚楚的成功人士，他们用粤语或者英语交谈着。

　　“这洋酒一般，喝不惯这个味儿。”葛优端着酒杯，尝了一口，评价道。

　　“尤哥，在这儿的感觉像不像香港的电视剧，好像导演不喊停，这帮人就会一直这么演下去。”林子轩调侃道。

　　在他看来，这个酒会非常的西方化，或者说是虚假。

　　还不如找个小饭馆大家痛痛快快的喝一顿，这是京城的方式，平民化。

　　只能说两座城市的生活方式不同，林子轩看不惯这帮人的做作，他们或许看不惯林子轩的做派，认为是来自内地的暴发户。

　　林晓玲端着酒杯转了一圈，回到林子轩身边。

　　“还以为多好玩呢，忒没劲，那帮女人真矫情，没事还用英语交谈，欺负我听力不行是吧。”林晓玲抱怨道。

　　“早说不让你来了，无聊了吧，还不如在酒店看电视呢。”林子轩数落道。

　　“我其实在做一个研究，想知道他们现在是什么心态。”林晓玲认真道，“香港回归这么大的事情肯定会对香港方方面面都有影响，我想拍一个真实的香港，不能光采访普通市民，还有这些名人。”

　　林晓玲这些天和那位二十岁的女导游打成一片，两人没事就带着摄像机在街上晃悠。

　　打着电视台记者的旗号采访各种人物，林晓玲拿着摄像机，让小导游冒充记者，小导游觉得好玩，就和林晓玲一起瞎闹。

　　这时候，香港记者云集，这种街头采访并不少见，也没人来管她们。

　　林晓玲想拍香港回归前夕本地人的心态，她以前做过纪录片，觉得这个切入点不错，在这种大背景下，每个人肯定会有所触动。

　　在她采访的那些人中，大多数人对未来充满信心，也有人觉得无所谓，反正都是要赚钱生活。

　　林子轩没有阻止林晓玲，对于导演来说，这相当于是在搜集素材，或许在未来的某一天，就会转化成一部电影。

　　酒会上，林子轩倒不是一无所获，也认识了一些人，不过都是泛泛而谈。

　　比如一位叫做芭芭拉罗宾逊的西方女人，这人以前在香港一家电影公司工作，正是这家公司投资了张艺谋的《活着》。

　　这个女人的经历较为丰富，她1984年在京城的大学教书，之后去了台湾，又到香港加入了国际年代电影公司，成为了制作许可副总裁。

　　在两岸三地不少大导演的影片背后都有她的身影，是一位很有经验的国际电影人。

　　她认识葛优，见到葛优很惊讶，大家聊了几句，她对内地的电影导演和演员很感兴趣。

　　这些国际电影推手善于把电影包装之后推向国际市场，国内的电影想要走向世界免不了和他们打交道，毕竟他们更熟悉西方社会的规则。

　　林子轩还见到了香港有名的喜剧演员周星驰，此人开创了一种叫做无厘头的喜剧电影。

　　这种喜剧以极度夸张搞笑著称，深受观众的欢迎，多次拿到香港的票房冠军。

　　如果说葛优是内地喜剧演员的代表人物，那么周星驰就是香港喜剧的代表，虽说他们都善于饰演小人物的心酸故事，但两人的表演风格截然不同。

　　周星驰不怎么善于交流，大家寒暄两句就分开了。

　　结束了无聊的酒会，他们返回酒店。

　　香港的天气极为善变，晴天的时候湿热难耐，下雨天则雷电交加。

　　临近六月底，天气预报说接下来的几天都会下雨，林子轩一行人原本是想到现场观看交接仪式和升旗的，现在看来只能在酒店里看电视了。

　　林伯清颇为遗憾，好容易来香港一趟，对他们这代人来说，国家荣誉高于一切。

　　六月三十日清晨，林子轩把慕姗姗送到凤凰卫视的总部。

　　六十个小时不间断的直播就要开始了，在接下来的三天里，慕姗姗休息的时间很少，会处在紧张的工作状态中。

　　林子轩能做的就是尽可能的提供便利。

　　“要是下雨了，就别去现场了，人太多，别挤着。”慕姗姗叮嘱道。

　　在回去的途中就开始下雨了，对于在演播室的主播们还无所谓，那些在外边奔波的记者就辛苦了，他们要背着几十斤的摄像器材在雨中采访。

　　许多回归活动，安检要求记者至少提前两小时到场，有的场合要求提前五六个小时。

　　记者被圈在固定的地方，不准随便走动，连上厕所都不方便，有时，摄影记者要站几个小时，连水都没得喝。

　　由此可见，这些记者是多么的辛苦。

　　酒店里，大家坐在一起看着电视报道。

　　从早上到晚上，再到夜里，新闻上每时每刻都在报道着回归的各项活动。

　　尤其是到了晚上八点之后，重头戏开始了，没人愿意离开电视机旁边，大家都紧张的等待着那个时刻的到来。

　　午夜时分，双方的护旗手入场，象征两国政府香港政权交接的降旗、升旗仪式开始。

　　出席仪式的来宾全体起立，全场的目光集中到竖立在主席台主礼台前东西两侧的旗杆上。

　　首先是降下了英国的国旗，七月一日零点整，雄壮的国歌奏响，国旗和特别行政区区旗在万众瞩目下徐徐升起。

　　全场响起了雷鸣般的掌声，新闻画面不断的重播着这个片段。

　　凤凰卫视，慕姗姗正在做着解说，语气非常激动，这就是历史性的时刻。


第三百八十二章 大背景下的日常

　　第二天，雨一直在下，庆祝活动仍在继续。

　　林子轩在酒店租了一辆车子朝着凤凰卫视开去，慕姗姗下午休息，明天继续主持。

　　这种天气估计很难叫到出租车，林子轩就自己开车过去了。

　　他来到凤凰卫视总部的楼下，打了慕姗姗的手机，接通之后能听到手机那头杂乱的声音。

　　电视台还在直播，大家都很忙碌，目前最重要的时刻已经过去了，政权交接完毕，接下来是各种欢庆活动。

　　新闻媒体照样不能松懈，这段时间里的每一个活动都吸引着观众的目光。

　　能拿到好的新闻素材，及时的播出，就能提高电视台的收视率，在这场新闻大战中领先。

　　不一会，慕姗姗背着包从大楼里走了出来。

　　林子轩拿着伞跑过去，这伞是酒店提供的，一个人正好，俩人挤在伞下面走向车子。

　　打开车门，他们坐了进去，林子轩发动车子，返回酒店。

　　“让你别来了，这儿开车的习惯和咱们不一样，万一遇到危险怎么办？”慕姗姗抱怨道。

　　“我这技术你还不放心么？多年的老司机了，慢慢开，不会出事。”林子轩自夸道。

　　“电视台有休息的地方，那些主播都是眯一会就开工，时间很紧，我这算是特殊化了。”慕姗姗感慨道。

　　凤凰卫视为主持人提供了休息的场所，休息好了就赶紧工作，条件自然不是太好，能有个沙发躺着就不错了，吃的是外卖的盒饭。

　　这时候，凤凰卫视的资金不足，主持人的待遇不高，做节目是能省则省。

　　不仅是电视台领导如此，台里的主持人也养成了省钱的习惯。

　　林子轩听说了一件好玩的事儿，有次窦闻涛和许戈晖出差，需要住旅馆，两人就在纠结是开一间房呢还是开两间房。

　　开一间房可以给台里省点制作费用，不过回去报销的时候说不清楚。

　　人家不一定相信他们是为了给台里省钱才开一间房的，兴许就有了其他的想法，造成不好的影响，这真是个让人纠结的问题。

　　林子轩可不愿意慕姗姗这么过，既然有休息时间那就舒服一点，只要不耽误工作就行了。

　　“他们都是凤凰卫视的员工，自然要卖力表现，给领导留下好印象，咱们这是一锤子买卖，做好本职工作就行了，不需要表现的那么积极，不然那帮主持人还以为你要跳槽到凤凰卫视，和他们争位子呢。”林子轩说笑道。

　　“说的也是，你们昨晚没出去吧？”慕姗姗询问道。

　　“没有，都在酒店呢，咱们人生地不熟的，还是要以安全为主。”林子轩回应道。

　　“你看昨晚我主持的怎么样？好像有点情绪化了，有段时间没控制住。”慕姗姗担心道。

　　“那种时候就不能控制情绪，全球华人都激动着呢，你不激动怎么能带动观众的情绪，表现的很好，比其他主持人都好。”林子轩夸赞道。

　　新闻主播一般都会控制住情绪，不太外露，昨天午夜，慕姗姗主播的时候显然有点激动。

　　这不算什么大事，毕竟在这么重大的历史时刻，作为国人激动一点很正常。

　　“就你会说话，不和你说了，我眯一会，到了叫我。”慕姗姗交代道。

　　“行，后边有个抱枕，你垫着吧，别摔了。”林子轩提醒道。

　　从反光镜里看到慕姗姗闭上眼睛，林子轩安心开车，他昨天熬夜看了交接仪式，也就早上眯了会，精神不太集中。

　　他看着车窗外边的景象，不少地方挂起了国旗，还有记者在冒雨做着采访。

　　回到酒店，慕姗姗吃了点东西，喝了碗粥，和小雪玩了一会，就补觉去了。

　　晚上十点之后还有她的直播，到了明天上午才能结束。

　　下着大雨，不能出去，大家只好在房间里闲聊看电视。

　　葛优颇为郁闷，所谓计划赶不上变化，他和贺姐原本想来香港过结婚十周年纪念的，参加回归的庆祝活动是计划之一。

　　“得，这下子全没戏了，只能看电视了。”葛优无奈道。

　　葛优喜欢安静，一般不愿意到人多的地方凑热闹，不过这次不同。

　　“其实来个烛光晚餐的也挺不错，再请乐队伴奏，找俩人撒花什么的，这一下浪漫就有了，女人都喜欢这种小资情调。”林子轩出主意道。

　　“这不合适吧，都老夫老妻了，又不是小年轻，还讲浪漫。”葛优摇头道。

　　“浪漫又不分年龄层次，就像女人无论老少都喜欢珠宝钻石一样，以前咱们没条件，现在有条件了就当留一个美好的回忆了。”林子轩鼓动道。

　　“你就出馊主意吧，我问一句，你会给小慕弄这个烛光晚餐么？”葛优反问道。

　　“这不是还不到时候么？等到了十周年，我来一场大的，租一架直升飞机，直接飞到长城上面，从飞机上跳伞下去，落到地面上，在长城上铺满鲜花，点上蜡烛，请个交响乐团演奏中外名曲，弄一群芭蕾舞演员跳舞，然后，我们俩坐在地上，一边看歌舞，一边吃火锅，还要特别辣的那种。”林子轩调侃道。

　　“行，我记下了，待会就告诉小慕，你就等着吧。”葛优不怀好意道。

　　话虽这么说，葛优还是费了一番心思，在酒店餐厅里和贺姐单独吃了一顿饭。

　　没有烛光，没有乐队，没有鲜花，就是很平常的晚饭。

　　吃过晚饭，葛优把那幅从国内带过来的画送给了贺姐，让贺姐有点小感动。

　　慕姗姗醒过来，吃了晚饭，林子轩送她去凤凰卫视。

　　“真羡慕尤哥和贺姐，十年时间，俩人就这么过来了。”在车上，慕姗姗感叹道。

　　“贺姐感动估计和那幅画值十几万有关，要是尤哥自己画一幅，我估计就没这效果了。”林子轩玩笑道。

　　“什么事到你这儿就变味了，你还是好好开车吧，晚上看不清路。”慕姗姗嘱咐道。

　　“行了，明个就结束了，咱们就能回家了。”林子轩低声道。

　　俩人听着外边的雨声，看着来往车辆车灯散发的光，这一刻的香港，格外安静。


第三百八十三章 小意外

　　七月二日，凤凰卫视的六十小时世纪直播圆满结束，不过事情还没有完，电视台的主席准备了一场庆功宴，慕姗姗在受邀之列。

　　两天后，林子轩陪着慕姗姗参加了这个宴会，见到了不少凤凰卫视的高层人物。

　　这种宴会就是吃吃喝喝，没什么实际内容。

　　只是，也会出现一些小意外，一位凤凰卫视的副总裁找到了慕姗姗。

　　“听说慕小姐做过有关亚洲金融的节目？认为亚洲的经济并不稳定。”副总裁询问道。

　　“没错，我访问过几位内地的经济学家，他们是有这样的看法。”慕姗姗承认道。

　　“不知道慕小姐怎么会想到这种题材？是有可靠的消息来源么？”这人好奇道。

　　“这个倒没有，主要是为了让节目能和香港回归有所联系，那两期节目访谈的重点是香港回归和内地经济的促进关系，亚洲金融市场存在问题只是经济学家提出的一种可能。”慕姗姗坦诚道。

　　“慕小姐有没有想过来凤凰台工作？我们需要你做节目的这种真诚态度。”此人邀请道。

　　“凤凰卫视是一个很好的平台，不过我有自己的事业了。”慕姗姗婉拒道。

　　“那真是可惜了，慕小姐你恐怕要出名了。”副总裁如此说道。

　　这让慕姗姗有点摸不着头脑。

　　慕姗姗还不知道，就在两天前，正当她主持香港回归直播节目的时候，泰国宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制。

　　当天泰铢兑换美元的汇率下降百分之十七，外汇和其他金融市场一片混乱。

　　换句话说，泰国发生了金融风暴，这还只是一个开始。

　　泰国发生的问题波及到了其他东南亚国家，具体影响有多大，大家还不清楚，但有的媒体已经使用“金融风暴”这样的词语了。

　　作为电视台的高层，消息灵通，新闻敏感性很高，凤凰卫视开始着手搜集相关的讯息。

　　《姗姗访谈录》并没有在凤凰卫视播出，不过慕姗姗和凤凰卫视合作拍摄《美丽华国》这档节目，双方非常熟悉。

　　就有凤凰卫视的员工提起似乎有一期《姗姗访谈录》上谈到了亚洲金融危机的话题。

　　这期节目播出后还在内地的媒体上有过一些争论，媒体普遍认为亚洲经济会持续高速的发展，而不是出现金融风险。

　　这是凤凰卫视的副总裁和慕姗姗聊天的原因，他想知道慕姗姗是不是有什么独家新闻。

　　无论是有心还是无意，慕姗姗能在节目中提前说到这件事，都会引起不小的影响。

　　随着这次金融风暴范围的逐渐扩大，慕姗姗的节目会被不断的提及。

　　所以，凤凰卫视的副总裁说慕姗姗要出名了，连带着《姗姗访谈录》也会备受关注。

　　他请慕姗姗让内地的工作人员尽快把《姗姗访谈录》的节目录像带送过来，电视台应该用得到，这位副总裁觉得或许凤凰卫视应该引进这档访谈类节目。

　　“真的会发生经济危机么？”慕姗姗怀疑道。

　　“目前得到的消息还不确定，有传言说是人为操控，也有说是泰国经济本身的问题，我们也想知道真相是什么。”副总裁不置可否地说道。

　　庆功宴结束，林子轩和慕姗姗离开。

　　“怎么就突然发生问题了呢？那位参加节目的经济学家明明告诉我，这种可能性很小，他们只是理论上认为可能会发生。”在车上，慕姗姗疑惑道。

　　“小概率事件也有发生的可能，再说，还不知道会怎么样呢，或许过些天就结束了，你就别瞎操心了，这种事不是咱们能管得了的。”林子轩安抚道。

　　“也是，咱们还是快点回去吧，在这儿总觉得心里不踏实。”慕姗姗赞同道。

　　“我也这么觉得。”林子轩附和道。

　　对于这次的金融危机，林子轩不认为自己能够玩得转，他对金融投资、彩票、股票这类投机性的行业兴趣不大。

　　不是说你抓住机会就能赚大钱，成为亿万富豪，那种可能性微乎其微。

　　他只相信自己能够把握住的东西，或者说他不具有冒险精神。

　　七月五日，林子轩一行人通过海关，来到了花城，陈常乐接待了他们。

　　于东调派了好梦公司的员工和陈常乐的公司合作，拍摄《外来媳妇本地郎》的电影版。

　　林子轩和陈常乐签署了合作协议，这个项目就正式成立了。

　　花城这边注重宣传，陈常乐首次涉足电影行业，想要打响名气，就举办了一场发布会。

　　南北两家民营影视公司的合作吸引了花城当地媒体的注意，尤其是好梦公司成功制作了三部贺岁片，取得了极好的票房成绩。

　　如今更是进军南方的电影市场，投拍花城本地热播的电视剧，势必会让今年的贺岁档增添不小的变数，引起了业内不少公司的注目。

　　记者问了不少的问题，比如这部电影是冯小刚导演么，有那些明星参演等等。

　　还有记者提出质疑，北方人懂得南方的喜剧么？好梦公司或许能制作出地道的京味喜剧，可不见得能制作出成功的南方喜剧。

　　即便是和花城相邻的香港，两地的喜剧形式也有所不同。

　　香港的喜剧过于浮夸，花城的喜剧偏向于平实。

　　《外来媳妇本地郎》之所以在粤省受到欢迎，除了剧情贴近当地百姓的生活外，其中还使用了大量的本地俚语。

　　记者担心好梦公司为了全国市场把好端端的电视剧改的乱七八糟，失去了原汁原味。

　　对于这一点，林子轩保证会使用原班人马出演，给观众奉献一部最地道的岭南喜剧。

　　为了增强大家的信心，陈常乐谈起了《外来媳妇本地郎》这部电视剧最初是由林子轩提出来的，并叙说了和林子轩的交情。

　　林子轩也想加大好梦公司在南方市场的影响力，配合着进行宣传。

　　这次的合作是一种双赢。

　　在花城呆了两天，他们坐上火车，终于在七月十日回到了京城。

　　这时候，东南亚的金融风暴有愈演愈烈之势，国内媒体进行了报道，有的媒体翻出了以前的旧闻，《姗姗访谈录》这档节目火了起来。


第三百八十四章 顺其自然

　　回到京城，回归的庆祝活动还没有结束，后续的报道依旧在进行。

　　凤凰卫视只能覆盖华国沿海的少数地区，在内地，华国电视台才是这次报道的主力。

　　通过凤凰卫视的直播，慕姗姗更多的是在海外华人中混了个脸熟，有了些影响。

　　在香港的时候总有种漂泊感，只有回到自己家里才算安心。

　　收拾整顿完毕，一家人到饭馆舒舒服服的吃顿饭，这种熟悉的味道最能牵动人心。

　　到了明天，又要回到原有的生活，继续的忙碌下去。

　　林晓玲要去电影学院拿毕业证，她现在已经不是学生了，而是一位待业青年。

　　“祝晓玲以后成为大导演，拿奖票房双丰收。”慕姗姗端起酒杯，祝贺道。

　　“谢谢嫂子，我尽量争取吧。”林晓玲表态道。

　　“一点都不知道谦虚，等几年后你再说这话不晚。”林子轩打击道。

　　“老哥，人要有梦想，否则和咸鱼有什么分别。”林晓玲反击道，“我在香港的电影里看到这句话，咱们共勉吧。”

　　“还学会自我激励了，以后看你的表现，别遇到挫折就放弃。”林子轩不以为然道。

　　“晓玲成绩那么好，都能保送研究生了，你当初行么？”慕姗姗帮着小姑子说话。

　　以林晓玲的成绩继续上研究生没有问题，不过她的心有点野，不想在学校里待着了。

　　林子轩在广播学院的成绩一般，这是他的一大短处。

　　“就是，大不了我回去上研究生，还能留校任教呢。”林晓玲夸耀道。

　　“行了，都吃饭吧，你赶紧找个对象，省得我操心比什么都强。”郑秀莲催促道。

　　这个话题是林晓玲的死穴，不过现在都九七了，香港回归了，青年人早就不按照以前的那套方式谈恋爱了。

　　第二天，林子轩来到公司，和于东聊了聊这段时间公司里发生的事情。

　　《小城之春》的后期制作快要完成了，八月份到总局审查，九月份到威尼斯参加电影节。

　　这部片子通过审查的可能性很大，唯一的难题是导演田状状，田状状还在总局的黑名单上，不允许他进行导演工作。

　　虽然他现在挂在监制的名下，可这个世上没有不透风的墙，圈内人心知肚明，瞒不住。

　　“要不要先在电影学院或者洗印厂放一回，听听大家的意见。”于东建议道。

　　这是电影学院的传统，电影学院毕业的导演拍了片子要先在电影学院放映，和学生们交流，或者请圈内人观看，提提意见。

　　于东毕业于电影学院，熟悉这种传统。

　　“还是不用了，不要弄出问题来，等从威尼斯回来之后再说。”林子轩决定道。

　　传统是好事，但也要具体问题具体对待，《小城之春》还是低调一些的好。

　　当初张艺谋拍《活着》，觉得自己拍的不错，就在京城放映了两场，请同行指点。

　　结果那些人看完片子回去就给总局写了告状信，这是《活着》被禁映的原因之一。

　　对于那种审查的时候可过可不过的片子，总局也不想卡的太严，毕竟是花钱拍出来的，太严的话国产电影就不好弄了。

　　一般情况下，睁只眼闭只眼就过去了，但经不起同行的攻击。

　　无论是出于什么心态，写告状信都不费事。

　　如果张艺谋稍微低调一点，等片子审查通过，从戛纳拿奖回来，估计就没人说什么了。

　　林子轩可不想重蹈覆辙，好梦公司的竞争对手不少，正所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　等到《小城之春》从威尼斯回来，还能拿上一两个奖项，那时候就算大家都知道这片子是田状状导演的，也掀不起太大的风浪了。

　　冯小刚的《一声叹息》在香港回归后继续拍摄。

　　这个不用林子轩担心，剧组里都是自己人，演员平日里是朋友，合作起来默契十足。

　　张纪钟的《卧虎藏龙》后传快拍完了，有了前两部剧集的铺垫，不少电视台表示会购买这最后一部，出价不低。

　　三部曲的大结局，这种噱头很容易吸引观众。

　　林子轩更愿意卖给那些上星的电视台，面向全国观众播出，影响力更大。

　　随着各地电视台陆续上星，总局规定一部电视剧只能在四家上星卫视和几家地面频道同时播出，也就是“四+X”的播出模式。

　　这个政策主要是为了规范目前的电视剧市场。

　　眼下的电视剧市场存在着粗制滥造，演员片酬虚高，产量暴增，供大于求等等问题。

　　如果一部电视剧能卖给所有的电视台，利润会相当可观，现在就不行了，只能让有限的几家电视台同时播出，利润大幅降低。

　　这会让电视台冷静下来，选择购买质量更高的电视剧。

　　没有利润，电视剧制作单位也不会再粗制滥造，对于抑制电视剧产量和演员片酬都有一定的作用，同时也会给繁荣的电视剧市场降降温。

　　林子轩并不担心，他拍的电视剧都是精品，影响不大。

　　只要是质量高的电视剧，电视台肯定会高价购买，如此还能提升电视剧的价码。

　　有了于东的帮助，林子轩轻松不少，处理完公司的事务，他去找慕姗姗。

　　慕姗姗这时候有点忙乱，主要是东南亚金融风暴的影响，不少新闻媒体和她联系，甚至是华国电视台经济频道的人都给她打了电话。

　　要么是询问她的看法，要么是找她要《姗姗访谈录》的录像带。

　　大家倒不会怀疑慕姗姗事先知道消息，或者手里有独家新闻，更多的是一种好奇。

　　再说，有国内的经济学家提前提出了亚洲金融危机这个可能性，这本身就是一个新闻。

　　这说明我国经济学领域的研究处于世界先进水平。

　　“我都不知道怎么回答，他们应该找哪几位经济学家，而不是来找我。”慕姗姗无奈道。

　　“那几个人已经出名了，你就跟着蹭热度就行了，要不你请他们来再做一次访谈，这回的收视率肯定会暴涨。”林子轩提议道。

　　“还是算了吧，这回可是真发生了，不能乱说，影响太大。”慕姗姗摇头道。

　　“那就不用操心了，顺其自然就好。”林子轩淡定道。


第三百八十五章 角色

　　在姜文的努力下，《许三观卖血记》通过了审查，拿到了拍摄许可。

　　他邀请到了一位女演员来扮演片中的女主角，这名演员叫做陈憧，来自美国好莱坞。

　　陈憧是沪城人，在八十年代走红，随后前往美国好莱坞发展，在华裔女星中混的不错，曾经是柏林国际电影节的评委。

　　她不仅是演员，还执导了一部影片，在这点上，和姜文相似，都是演而优则导。

　　林子轩没想到姜文请了陈憧，他原本以为姜文会让刘晓庆出演呢。

　　陈憧愿意降低片酬出演，否则要是按照好莱坞的片酬标准，并不比巩俐的片酬低。

　　她对这个故事有兴趣，也想和姜文、葛优合作。

　　她在好莱坞多年，清楚这类影片是拿到国际影坛冲奖的，有了欧洲电影人的投资和运作，获奖的机会很大。

　　姜文和陈憧是朋友，这次请陈憧主要是为了给投资商交代。

　　陈憧在西方影坛有一定的影响力，在影响上或许比巩俐差了点，但演技不差。

　　八十年代，华国出了一批优秀的女演员，这些女演员大部分都跑到好莱坞发展了，十几年过去，有的混出了头，有的就此沉沦，销声匿迹。

　　姜文觉得陈憧适合这个角色，《许三观卖血记》中许三观的老婆叫做许玉兰。

　　没结婚之前，许玉兰是小镇上炸油条的，人称油条西施，容貌漂亮，她爱时髦，喜欢打扮自己，举手投足都能吸引小镇男人的目光。

　　她的衣服并不比别人多，可别人就觉得她是这座城镇里衣服最多的时髦姑娘。

　　许玉兰喜欢的人是何小勇，最后却只能和许三观结婚。

　　结婚后，许玉兰适应了眼下的日子，觉得许三观还有不少的优点，她会过日子，会算计，精明能干，在面对生活苦难的时候，坚韧顽强。

　　不过许玉兰也有小镇女人泼辣的一面，她会坐在门槛上大哭大闹，诉说家里的丑事。

　　比如她和何小勇有一个儿子，就是许三观的大儿子，许一乐。

　　她会和何小勇的老婆在街上对骂，像是泼妇一样。

　　这就是一个普通的小镇女人，既有坚强的一面，也有粗俗的一面，不美化，很真实。

　　这个角色和《活着》中福贵的老婆家珍一样，都是有血有肉，性格鲜明的民间女性。

　　张艺谋在《活着》中给巩俐加了很多的戏份，姜文没这个打算，他觉得这个角色已经很丰满和真实了，不需要再添加其他的情节。

　　姜文觉得陈憧能把许玉兰那种妩媚和泼辣给演绎出来。

　　拿到了拍摄许可，有了投资，找到了演员，姜文在冀省的偏远地区找了一座小镇，把剧组拉了过去，接下来的大半年时间都要在那里度过了。

　　那是一座典型的北方小镇，经济不发达，环境不怎么好，好在镇上能通电话。

　　“这儿条件还不错，比拍《活着》的时候好多了，你就放心吧。”葛优在电话里说道。

　　这是和贺姐打的电话，两人刚过了结婚纪念，就要分开，这就是演员的生活。

　　京城电视艺术中心，电视剧《潜伏》的选角工作正在进行之中。

　　这些事不用林子轩操心，艺术中心拍了那么多剧集，熟悉的很，只要有个好本子，找到好演员，这部戏基本上就有谱了。

　　艺术中心不缺少好导演，就算是第一次拍谍战戏，也没有太大的压力。

　　《潜伏》的剧情复杂，人物众多，每个人物都有自己的故事。

　　谍战戏讲究的是敌我不分，你不知道身边的人是朋友还是敌人，只能是不断的试探，不断的争斗，杀机四伏，危机重重。

　　这样观众才会觉得有意思，在看的过程中有一种猜谜的乐趣。

　　如果一个人物出来，观众一看长相就知道是叛徒，那就没意思了，要让观众出其不意。

　　以往剧组选角色，主角往往是英俊小生，反派都是歪瓜裂枣，给观众形成了固有的印象。

　　这次，林子轩要求在选角的时候，无论是正派还是反派，形象不要差别太大。

　　这是谍战戏，反派也可以很正面，这样到最后观众会惊讶的发现，原来这个长的浓眉大眼的家伙竟然是叛徒，以前怎么没看出来。

　　只能说这家伙潜伏的太深了，这么一来，这部剧就有戏了。

　　当然，这么做有点冒险，毕竟如果观众认定了这人是正面角色，有了代入感，最后发现是个无恶不作的幕后黑手，心理上会接受不了。

　　林子轩既然想打造一部经典的谍战剧，就要有所突破，有所冒险，打破观众的刻板印象。

　　《潜伏》里的主角是余责成和王翠平。

　　余责成是军统的外勤，有一个未婚妻叫左蓝，他没想到左蓝是地下党。

　　在未婚妻的影响下，他秘密加入地下党，潜伏到了军统的内部，开始了自己的间谍生涯。

　　王翠平是组织为了配合余责成的工作派过来的一个游击队员，和余责成假扮夫妻，她其实是顶替妹妹过来临时救场的。

　　王翠平可以说是这部谍战剧中最大的惊喜。

　　这是个怎么样的女人呢，一个没出过黄土高坡、没见过世面、咋咋呼呼、没有文化、没有教养、懒散、土得掉渣的女人。

　　这样一个女人出现在了上流社会之中，可以想象会产生什么样的化学反应。

　　《潜伏》不仅有谍战剧的惊险刺激，还有幽默元素，让观众在紧张之余会心一笑。

　　其他的角色，比如保密局站长吴敬中，情报处处长陆桥山，还有余责成最大的敌人李涯，这些人物都需要实力派演员出演。

　　林子轩想让王志文来扮演余责成，王志文不光能演正面人物，也能演反派。

　　他演余责成会给人一种正邪一体的感觉，作为一名间谍，就需要具有双重人格，他不知道自己下一步会怎么走。

　　观众看的时候同样会有一种随时踩雷的感觉，猜不到这个人会变成什么样。

　　至于王翠平，这个角色非常重要，林子轩也想不到合适的人选，剧组准备进行一轮面试，寻找合适的女演员。


第三百八十六章 严冬期

　　七月底，东南亚金融风暴愈演愈烈，波及到数个国家，连坚挺的新加坡也受到冲击。

　　亚洲的各个国家和地区陷入紧张之中，新闻媒体连番报道，财经专家分析解读，纷纷猜测下一个受到攻击的是哪个国家。

　　林子轩不懂金融，却能感受到电影行业的变化。

　　一些香港和日本的电影投资人保持观望态度，不愿意投资了，那些谈妥的合拍片陷入资金缺乏的困境，只好停拍。

　　东南亚历来是香港电影重要的外埠市场，可以说是港片的倾销地。

　　港片能够发展的这么快，有这么高的利润，和东南亚电影市场有很大的关系。

　　这场金融风暴让东南亚电影市场陷入低迷，港片面临着卖不出去的局面，香港本地的电影市场太小，消化不了那么多的影片。

　　拍出来的影片赚不到钱，反而会赔钱，谁还会投资拍片。

　　香港的电影人谨慎起来，不想投资新电影，谁也无法预料香港经济会不会受到重创。

　　香港电影的严冬期就此来临。

　　事实上，冰冻三尺，非一日之寒，这种状况早有征兆，由于前些年港片的粗制滥造，跟风严重，导致东南亚的电影市场厌倦了那种打包销售的烂片。

　　从九十年代初期，各地的片商都对港片采取抵制和压价的措施。

　　加上好莱坞大片的来袭，抢占了港片的市场，让港片一年不如一年，不过港片依然赚钱，只是比以前赚的少了些。

　　大家并不在意，只要有钱赚就好了，没有电影人想着要创新，改变香港电影的现状。

　　那些有实力的大导演和大明星转战好莱坞，港片陷入了越拍越烂的境地。

　　这一次的金融风暴，让他们真切感受到了刺骨的寒意。

　　电影市场的萎缩导致投资的减少，除了少数具有票房号召力的大明星能够拉到投资，众多中下层的电影人面临着失业的困境。

　　林子轩庆幸他今年参与的几部片子都没有港台的资金。

　　如果《许三观卖血记》当初拉到的是香港的投资，那现在就会面临着撤资的风险。

　　电影投资不是说一下子就把全部资金放到剧组的账户里，而是分批进行，两千多万的投资前期只会打过来一千万左右。

　　投资人要看影片的拍摄进度，一旦中间出了大问题，他们为了规避风险，就会果断撤资。

　　不过有件事林子轩没有想到，在台湾，徐立公给李桉打了一个电话。

　　徐立公在香港和林子轩交谈后，就把结果告诉了李桉，双方的分歧过大，下面不太好谈。

　　李桉对《卧虎藏龙》的拍摄地点可以妥协，虽说在内地拍摄不太方便，不如在台湾熟悉，但问题不大，就是要多花点资金。

　　在演员的选择上，他觉得应该争取用港台的演员。

　　在好莱坞多年，李桉深知明星的重要性，无论是东方观众还是西方观众，都喜欢看有明星参演的影片，港台演员在西方社会的知名度较高。

　　用大陆演员来演，影片在国际上就会减分不少。

　　当然，如果真的是优秀的演员，他也可以接受，电影毕竟还是表演的艺术。

　　至于版权的问题，这个最为棘手，徐立公作为投资人，想要拿到版权，这关系到利益。

　　李桉同样想拿到版权，有了版权才好拍自己心目中的电影，否则会一直受到制约。

　　各人所站的角度不同，想法自然会有偏差。

　　说到底，大家接触不久，没有信任，如果是冯小刚或者姜文，林子轩就不会如此防范了。

　　李桉的想法是大家继续谈，增进共识，一步步来，他没打算放弃这个项目。

　　徐立公这次打电话，是因为东南亚金融风暴的影响，港台的电影公司基本上都在观望，这时候筹备《卧虎藏龙》这么大投资的影片，风险太高。

　　就算他愿意支持李桉，也很难找到其他的投资人。

　　“阿桉，如今经济不景气，我看这部片暂时放一放，以后再说吧。”徐立公劝说道。

　　李桉想了想，既然和林子轩的商谈没有进展，又找不到资金，这个项目只好暂时搁置了。

　　他在好莱坞还有一部片约，要到明年才能做完。

　　这是他拍的第三部西方电影，投资高达两千四百万美金，题材是美国的内战。

　　这种规模的投资在好莱坞并不少见，但让华人导演执导，这应该是第一次，这说明李桉获得了好莱坞电影公司的认可，认为他能给电影公司赚钱。

　　李桉清楚机会难得，他想拍一些大场面，来证明自己在商业片上的能力。

　　好莱坞的大导演大部分都擅长拍摄商业片，就算靠着文艺片起家，想要受到电影公司的重视，还是要拍商业片才行。

　　李桉以前拍的是文艺片，一部电影的最大规模投资不过一千万美金，这是一次好机会。

　　林子轩并不知道台湾那边把《卧虎藏龙》给暂停了，他正在为《潜伏》挑选演员。

　　他选演员的习惯还是从自己人入手，熟人最好，只有实在找不到合适的，才会从外边找。

　　这就是圈子，有好处当然要照顾自己人。

　　比如《潜伏》中的李涯，他找了张涵予，这人原本是专业的配音演员，后来考上了京城戏剧学院表演系，科班出身。

　　张涵予毕业后一直在跑龙套，经过傅标介绍，被冯小刚拉进了冯家班。

　　他的演技没问题，就是长相太正面，和冯小刚的喜剧路数不太搭调，有点浪费。

　　林子轩把他给找了过来，《潜伏》中李涯这个人物虽说是个反派，但内心戏十足，和余则成之间有大量的对手戏，容易出彩，很有挑战性。

　　至于老谋深算的吴站长，由傅标来演，戏份不多的地下党员左蓝找的是俞飞鸿。

　　现在主要演员里唯一没有确定下来的角色就是王翠平了，剧组试镜了不少女演员，总觉得不大合适，缺少点什么。

　　林子轩翻看着演员们递交过来的简历，在试镜配角的简历中发现了一个很有意思的人。

　　这名女演员来自空政电视艺术中心，陕省长安人，曾在解放军艺术学院表演系学习，后来加入空政艺术中心，成为一名话剧演员。

　　不过一直在跑龙套，没演过主角，她试镜的角色是剧中的女三号。

　　这位女演员叫做闫昵。


第三百八十七章 幸运儿

　　闫昵调到空政电视艺术中心有三年时间了。

　　她以前做过主持人，演过话剧，来到空政后还是演话剧，都是一些戏份不多的小角色，也就是俗称的跑龙套。

　　一年前，她在《炊事班的故事》里客串了一位护士员的角色，那是她第一次接触影视剧。

　　《炊事班的故事》第一部是好梦公司和空政合作拍摄，冯小刚导演，一改军旅题材电视剧的严肃形象，受到观众的热烈欢迎。

　　随后空政艺术中心花了五十万从好梦公司买回了版权，自己拍摄续集。

　　有了第一部的影响力，后续的故事同样受到观众的喜爱，成了空政艺术中心的招牌剧集。

　　去年拍的是第三部，闫昵在里面演一个配角，从那以后，她就有了进入影视行业的打算。

　　空政艺术中心属于部队下属的文艺单位，在这种单位里更讲究论资排辈，闫昵想要依靠演话剧出头不知道要等到什么时候。

　　以前这种部队上的单位不错，福利待遇好，大家都想进去，最起码吃穿不愁。

　　而且，在这种单位上班是有军衔的，这是一种荣誉。

　　现在不同了，随着国内影视剧市场的繁荣，演员的片酬水涨船高，一线演员一年能挣一套房子，二线演员也能开起车子了。

　　这么算起来，演话剧真没什么钱途。

　　话剧演员转行演影视剧成为一种潮流，以往空政中心还会管一管，毕竟中心的演员在部队上都有编制，跑出去演电视剧不像样子。

　　这两年政策放松了，部队文工团的歌手都开演唱会赚钱了，谁还管这些啊。

　　闫昵没工作的时候就跑出去到各个剧组试镜，说实话，她的空闲时间挺多的。

　　只是由于没有拿得出手的简历，加上她又不是那种特别漂亮的类型，得到的演出机会不多，都是些没有几句台词的龙套。

　　她来《潜伏》剧组试镜，完全是抱着试试看的态度，真没有太大期望。

　　怎么说呢，《潜伏》这部剧可以说是未播先火，不说这部剧的题材类型，仅仅是这部剧由林子轩亲自操刀制作，就足以引起圈内的重视了。

　　上次林子轩这么花费心思制作的剧集是《京城人在纽约》。

　　像是《过把瘾》，《卧虎藏龙》这类电视剧，林子轩参与的并不多，都交给导演了。

　　《潜伏》是由林子轩亲自坐镇挑选演员，筹备剧组，显然是想大干一番。

　　圈子里有传言，为了让这个剧本过审，林子轩找了总局专管电视剧的副局长，写了保证书，保证这部电视剧一定会成功。

　　实际上没有那么夸张，《潜伏》的剧本在审查的过程中遇到了一些麻烦。

　　有的委员觉得虽然大方向上没有错，可在具体问题上有模糊的地方，这个不好，要分明。

　　林子轩和总局的吴振辉谈了谈，提出现在的电视剧市场粗制滥造，需要拍一批精品剧来提振市场，他保证《潜伏》会是一部精品剧。

　　这部剧或许会为国产电视剧创出一种新的类型。

　　吴振辉当初支持林子轩拍《京城人在纽约》，获得巨大成功，他看了《潜伏》的剧本，的确不错，可以让林子轩试一试。

　　如果播出后有不好的反响，再停播不迟，于是他就拍板同意了。

　　这是给林子轩一个面子，同时也是看在慕致远的面子上，吴振辉听说慕致远明年有希望成为文化部的副部长。

　　以慕致远的年纪来算，如果没有意外，这应该是最后一次提升了。

　　不管怎么说，京城演艺圈的人一致认为《潜伏》是林子轩今年打造的重头戏，在听说剧组试镜演员后，有名气和没名气的演员蜂拥而来，都想试试运气。

　　林子轩捧红了那么多演员，或许下一个幸运儿就是我呢。

　　闫昵倒没有成为幸运儿的想法，她只想争取到一个有戏份的配角，在其他演员试镜女主角的时候，她选择了剧中的女三号。

　　像这种女三号的试镜林子轩不会参与，副导演试镜后会选择几位他认为合适的演员。

　　林子轩看过后基本上就会定下来，如果拿不准的话，就把演员叫过来再试镜一次，闫昵的简历就是这样被送到林子轩手里的。

　　距离试镜已经过去好几天了，闫昵没有接到通知，她觉得这次和其他试镜一样，没戏了。

　　心里谈不上失落，对于跑惯了龙套的演员来说，这种情况再正常不过了。

　　她今年已经二十六岁了，女演员一旦过了三十岁，以后估计只能演母亲这类角色，这预示着她作为演员的青春期结束了。

　　让闫昵没想到的是，第二天，她接到了《潜伏》剧组的通知，让她过去试镜。

　　没有通知行不行，而是还要试镜，她有点想不通，不过这总归是好事儿，说明还有机会。

　　闫昵匆匆来到友谊宾馆，还是上次试镜的地方，她敲敲门，走了进去。

　　这一回不像上次试镜那么多人，准确的说只有她一个，显得挺冷清，闫昵看到了林子轩，还有上次的副导演和王志文。

　　“林总，张导，你们好。”闫昵小心道。

　　林子轩她自然认识，在京城演艺圈里还不认识林子轩的人不多了。

　　“你好，坐吧。”林子轩招呼道，“这次让你过来就是试试戏，这儿是一小段情节，你先看看，等下王哥和你对戏。”

　　闫昵从林子轩手里接过两张纸，看了看，她觉得不对，这是女主角的剧本啊。

　　她想问问，你是不是拿错剧本了，我试镜的不是这个角色。

　　不过看到林子轩正在和王志文说话，她就没敢吭声，自个琢磨起剧情来。

　　一会要和王志文对戏，闫昵的压力不小，她听说王志文的脾气大着呢，可看着王志文和林子轩有说有笑的模样又不太像。

　　林子轩选择闫昵来演王翠平有几个原因。

　　一个是闫昵是陕省人，有当文艺兵的经历，还有喜剧天赋，和王翠平这个人物颇为吻合。

　　王翠平来自根据地，是地道的陕省人，还是游击队长，剧中的幽默笑点大都集中在她的身上，这就要求演员要懂喜剧表演。

　　至于容貌是不是漂亮倒在其次了，说起来，一个农村来的女人太漂亮了也不合适。

　　闫昵能不能演好这个角色，就看接下来的试镜了。


第三百八十八章 鼓励

　　王翠平这个人物性格鲜活，泼辣率直，恩怨分明，有情有义。

　　她从根据地来到危机四伏的大城市，开展地下工作，这是一个不断成长的过程。

　　试镜的内容有三段，一段是王翠平和余则成刚见面的时候，一段是王翠平带着余则成宣读入党誓词的时刻，最后是两人离别的场景。

　　时间跨度相当大，选择这三个片段是因为能展现王翠平在不同时期的性格。

　　两人刚见面那会王翠平泼辣率直，介绍余则成入党的时候王翠平已经成长为一名合格的地下党员了，离别时分，情况急迫，心中虽有很多话想说，却只能匆匆交代几句。

　　演员把这三段戏掌握好了，基本上就能接下这部剧。

　　这是一次试镜，闫昵刚刚接触这个人物，林子轩并不期望她有完美的表现，那不现实。

　　只要能看到她表演里有那种潜质就行了，接下来她有时间仔细琢磨这个角色。

　　林子轩找王志文过来，是让王志文看看闫昵，适不适合这个角色。

　　王志文是戏剧学院的老师，还是这部戏的主演，林子轩想多听听其他人的意见。

　　十五分钟过去，试镜开始。

　　副导演用摄像机拍下试镜的片段，林子轩坐在一旁看着。

　　一般而言，主演试镜要用摄像机拍下来，电视剧要播放给观众看，要的是在镜头里的效果，而不是真人实际的形象。

　　从镜头里能看出演员是不是上镜，这个上镜是指一个人在镜头里的形象。

　　有些演员真人不怎么漂亮，但在镜头里却看着很舒服，这就是上镜。

　　还要看王志文和闫昵在镜头里是不是搭调，或者画风是不是一致，给观众的印象好不好。

　　两人第一遍对台词的效果并不好，王志文的台词功底深厚，把闫昵直接给压了下去。

　　或许是她第一次和这么大腕的演员对戏，心里紧张，没有发挥好。

　　“小闫，你试试带上点方言口音，不一定要用普通话，性子再泼辣一点，王翠平这个角色很有胆气，在根据地杀过鬼子，她有种天不怕地不怕的精神在里面，你要把气势提上来，别紧张，随意一点。”林子轩提醒道。

　　《潜伏》里王翠平的戏份很重，只有把这个人物塑造好了，这部剧才算成功。

　　这时候，闫昵已经明白了林子轩没有拿错剧本，而是想让她来演女主角。

　　她内心里有一种大起大落的感觉。

　　昨儿还觉得自己没戏了，今个就有一个演女主角的机会摆在面前，说不激动那是假的。

　　她不是大腕，没演过主角，不管林子轩是不是脑子坏掉了，才找到她试镜这个角色，她都要抓住这个难得的机会。

　　听到林子轩的话，闫昵深吸了一口气，平复情绪，她要拿出最好的状态来。

　　这些年，闫昵一直活跃在话剧舞台上，参演过多部话剧，当然，都是配角。

　　实际上，她的演出经验并不少，只是一直没有人给她发挥的机会。

　　在演艺圈里有句话，没有小角色，只有小演员，这是俄国一位戏剧大师说的。

　　就是说在舞台上无论多么小的角色都要认真对待，全力去演，只有把每一个小角色演好了，演活了，有了大量的准备和积累，演主角的时候才会得心应手，游刃有余。

　　毕竟能做主角的演员不多，大多数演员都在扮演配角。

　　你要是连小配角都不愿意演，那只会离主角越来越远，跑龙套是一个积累的过程。

　　如果没有当初那十年跑龙套的生涯，或许就没有现在的葛优，陈道明没成名之前在津门话剧院跑了好些年的龙套。

　　闫昵不能和这两位相比，她跑的龙套还不够，不过这些年倒是积累了一些经验。

　　她回想了一下王翠平这个人物，突然发现自己想多了。

　　她是按照演员的习惯来分析这个人物，自己该怎么表演，林子轩刚才让她带上一点方言，闫昵就意识到了问题。

　　王翠平是她老家的人，陕北女人出生在黄土高原，豁达爽朗，真性情，朴实大气。

　　闫昵本身就是这种性格，她只要把生活中的自己表现出来就行了，不需要太多演技，一旦用了表演的方法就显得做作了，不真实。

　　泼辣一点，大胆一点，我一点都不紧张，紧张个啥，额们陕北人怕过谁……

　　她这么提醒自己，心里的一股气就起来了。

　　闫昵对着王志文点点头，开始了第二次试镜，这一次就好了不少，虽然和王志文还是有差距，不过有了自身的特色。

　　“小闫，这回情绪有了，你还要表现一点喜剧效果。”林子轩要求道。

　　闫昵在空政演话剧，大多数话剧都是部队题材，这个题材喜剧很少，以严肃的话剧居多。

　　她不知道自己是不是善于演喜剧，她本人不是那种喜欢开玩笑的性子，相反有些内向。

　　“喜剧并不难演，葛优老师你知道吧，性子和你差不多，内向，喜欢安静，可演起喜剧来没什么障碍，我觉得你和葛老师一样，在喜剧表演上有天赋。”林子轩鼓励道。

　　“我和葛老师不能比。”闫昵赶忙摇头道。

　　林子轩把她和葛优拿过来比较，她可不敢应承，葛优现在是国内顶尖的演员，塑造的喜剧形象深入人心，她只是个跑龙套的。

　　而且，圈子里的人都知道，当初正是林子轩把葛优推荐给了米佳山，从而让葛优从龙套一步步走到如今的位置。

　　如果林子轩的这句话传出去，闫昵在京城演艺圈里肯定会身价倍增。

　　连王志文都觉得诧异，没想到林子轩对闫昵有这么高的期望，这些年，林子轩看演员的眼光很准，几乎没有走过眼。

　　难道这个女演员真有喜剧天赋？

　　“不用担心，你就放开了演好了，我想看看你能做到什么地步。”林子轩如此说道。

　　闫昵想了想，为了这个角色，她豁出去了。

　　不就是疯一回么，陕北人也有疯的时候，她喜欢摇滚，正是当年看了一场摇滚演唱会，她才想要进入演艺圈的。


第三百八十九章 拿不准

　　放开自己之后的闫昵有了不错的表现，看起来有那么点意思了，虽说还不是神形兼备，可总算是有些入戏了。

　　“行了，今个先到这儿吧。”林子轩决定道，“这是剧本，你拿回去好好琢磨，咱们九月份开机，你把手头的工作调整一下，有事要早点提出来。”

　　“这就让我来演了？”闫昵不敢置信道。

　　“我说话还不算么？”林子轩笑着反问道，“你要给自己一点信心，我可是很看好你的，等会剧组会和你签演出合约，谈片酬什么的。”

　　“我没想到会这么快。”闫昵不好意思道。

　　“这样吧，这部戏由我制作，你呢，以前没演过主角，知名度不高，他们肯定会压片酬。”林子轩考虑道，“我给你定个价吧，一集三千块，算是二线底层演员的价位，不高不低。”

　　“谢谢林总，已经很高了。”闫妮道谢道。

　　进入九七年，演员的片酬逐年增长，王志文等人的片酬每集都要两三万。

　　俞飞鸿演了几部戏后，现在的片酬一集也上八千了，徐静蕾拍《卧虎藏龙》的续集，一集涨到了五千块，这是二线演员的片酬。

　　像拍《潜伏》这样的戏，三十集的长度，投资六百万，演职人员的片酬就要占去一百万。

　　林子轩找的大多是有潜力的二线演员，如果全用一线明星，这部戏的投资就要上千万。

　　这造成了电视行业的繁荣景象，吸引着一拨拨的投资人进场。

　　办完这件事，林子轩到京影厂去看《小城之春》的后期制作，田状状从六月份开始做后期，现在终于差不多了。

　　这部戏是好梦公司今年的重头戏，赚钱是次要的，主要是用来拿奖，刷声望。

　　林子轩和于东走进京影厂，京影厂还是老样子，虽然韩三平努力维持，却没有太大起色。

　　国有电影制片厂基本上都是这种状态，在目前国内电影市场低迷的情况下，能够维持下去就不错了，这是大趋势。

　　想要盘活国企电影厂也容易，需要放开限制，大量引入海外资金，鼓励题材创新。

　　不过这种想法暂时没戏，国企电影厂肩负着国家宣传的任务，不是想放开就能放开的。

　　林子轩对此没什么感触，于东却感慨不已。

　　从京影厂出来，他有种飞出鸟笼的感觉，好梦公司比京影厂更有活力，更大胆，更能发挥他的才能，在好梦公司没有官僚主义，有想法就有实现的可能。

　　这次《小城之春》参加威尼斯电影节，林子轩让于东一同前往。

　　于东的主要工作是和各国的片商进行版权交易。

　　虽然这种工作可以交给专业的代理公司运作，但林子轩还是想让于东亲身体会一下国际电影市场的运作模式。

　　以后好梦公司同样要建立这种国际化的发行渠道，这只是一个开始。

　　京影厂的放映厅里只有几十个人，林子轩不想让太多人提前看到这部片子。

　　这是一次内部小范围的放映，郑洞添和韩三平都在，还有京影厂的导演和编剧等人。

　　京影厂和京城电影学院只有一墙之隔，郑洞添比林子轩来的早，他是这部戏的挂名导演，在拍摄的过程中提供了不少宝贵的意见。

　　接下来审查的事情还要麻烦郑洞添，请他过来先过一遍。

　　韩三平是想看看好梦公司的新片，他是导演出身，对电影的鉴赏水平还是有的，片子的质量如何一看基本上心里就有底了。

　　今年好梦公司转型，拍了两部文艺片，不少人都想着看林子轩的笑话。

　　这是没办法的事儿，一旦你站在了高处，出了风头，难免会有人各种羡慕嫉妒恨。

　　韩三平倒是没有这种心态，他更多的是拿好梦公司作为一个参考，给京影厂找一条出路。

　　比如好梦公司的贺岁片成功了，京影厂有庞大的资源，同样可以拍贺岁片，他们今年就拍了一部片子，准备在贺岁档上映。

　　让人没想到的是，大家原本以为林子轩今年不会进军贺岁档了，谁知道他不拍京味喜剧，反而跑到南方和南方的影视公司合作，拍岭南喜剧去了。

　　这个转折太突兀了，显然那部《外来媳妇本地郎》是冲着贺岁档来的。

　　好在是南方方言喜剧，对北方喜剧的冲击不大，京城的影视行业并没有太重视，只是感慨林子轩不走寻常路。

　　有了《外来媳妇本地郎》这部片子打底，好梦公司今年恐怕不会赔钱了。

　　等人到齐了，《小城之春》开始放映。

　　影片的开头是周玉纹买菜回来，在城墙上孤独的徘徊，俞飞鸿挎着菜篮子，穿着一身素雅的旗袍，不紧不慢的走着，浑身上下都带着寂寞的味道。

　　这个形象一出来，就吸引了大家的注意力。

　　在座的都是做电影的，除了林子轩，其他人是电影专业出身，懂得镜头语言。

　　田状状在这里用一个长镜头表现俞飞鸿的行走，在构图里把长满荒草的城墙，和阴暗的天空放在一起，衬托出了小城的死寂和女主角的内心世界。

　　所谓内行看门道，这帮人看到这个镜头就知道田状状虽然几年没拍片子，可镜头感还在。

　　随着影片的放映，片中三人之间的感情纠葛，每个人的心理活动，都被表现的沉静含蓄，好像是埋在地下的火山，一直在地下流动，却不会冲出地表，造成破坏。

　　大家看的时候会纠结，要不要让地火冲出来，焚烧掉整座死寂的小城。

　　最后故事归于平静，青年医生离开了小城，就好像一切都没有发生过一样。

　　然而，有些事情的确是发生了，还在人心里留下了难以忘却的记忆和恒久的回味。

　　看完后，在座的每个人回想着这部片子带来的感触，它像是涓涓细流，不会让人震撼，只是留有余味，让心底有一种淡淡的惆怅。

　　为谁惆怅？是为剧中的人物，还是自己？

　　说不清楚，好的电影就是如此，能让人有触动，有共鸣。

　　韩三平转头看了看林子轩，他知道这次林子轩又成功了，这无疑是一部优秀的文艺片，至于能达到什么高度，他还拿不准。


第三百九十章 定位

　　看完《小城之春》，大家普遍认为这是一部好片子，但好到什么程度，不好评价。

　　这不是说在座的人不专业，不懂得鉴赏电影，而是一部影片需要经受住时间的考验。

　　在时间无情的冲刷下，绝大部分电影消失在了历史之中，留在人们记忆中的才算是经典。

　　比如姜文的《阳光灿烂的日子》，国内的电影界对这部片子的评价不算高，普遍的共识是姜文拍出了新意，不过这部片子在国产电影中的具体定位还拿不准。

　　有人觉得姜文突破了第五代导演的困境，给国产电影带来了新气象。

　　也有人觉得姜文偏离了艺术创作的轨道，过于颠覆传统，不是正道。

　　这样的争论随着时间的流逝会越来越趋于一致。

　　等到二十年后，就能大致判断影片的地位，五十年后，会有一个较为客观公正的评价，从而被写进华国电影史里，盖棺论定。

　　《小城之春》刚刚被拍出来，没有人会匆忙下定论说这是一部能流传下去的经典。

　　各人根据自己的印象泛泛的谈论了影片的镜头语言，所表达的意境，以及演员的表演。

　　俞飞鸿成了一个惊喜，陈道明和王志文的精湛演绎大家认为理所当然，俞飞鸿还很年轻，在这部片子里挑起了大梁，成功塑造了周玉纹这个淫妇的形象。

　　有人甚至觉得她有可能成为下一个巩俐。

　　当然，只是有可能，能不能成为巩俐还要看她今后的作品和表现。

　　演员最终还是要靠作品说话，如果她以后碰不到好的角色，那就只能泯然于众了。

　　大家对田状状表示了祝贺，从九三年起，田状状四年没有拍片子，一出手就是一部佳作。

　　这部片子剧本好，演员好，导演同样功不可没。

　　作为电影理论家，郑洞添对《小城之春》给予了高度评价，他觉得这是对传统的回归。

　　这些年来，从第五代导演开始，华国电影人一直推崇西方的电影，文艺片模仿欧洲电影，商业片借鉴好莱坞模式，唯独没有了自己的传统。

　　这种传统是华国前几代导演创立和发展起来的，和华国的传统文化紧密相连。

　　吸收和借鉴西方的艺术形式可以，却不能丢掉本民族的文化传承，在这个越来越浮躁的社会里，拍片子更多的是追求利益，缺少了文化气息。

　　《小城之春》里就有传统的东西，这个需要现在的电影工作者仔细体会。

　　郑洞添是第四代导演的代表人物，还是电影局审查委员会的委员，在电影理论上颇有建树，在国内电影圈子里有不小的影响力。

　　这是前辈级的人物，他这么说就是给这部片子一个定位。

　　倒不是因为他是这部片子的挂名导演才这么说，这是郑洞添的真实想法。

　　而且，他的这番话肯定会传出去，其他人听过后就要掂量一下，值不值得在这件事上和郑洞添闹出矛盾，电影圈子真的不大。

　　所以说，姜还是老的辣，这是郑洞添有意为之。

　　这次的内部放映非常成功，两天后影片送到总局过审，还需要郑洞添在圈子里的影响力。

　　“这次多谢郑教授了。”散场后，林子轩致谢道。

　　“咱们说好的，出问题我来担着，有荣誉也是我的。”郑洞添笑着说道。

　　这就是玩笑话了，圈子里的人都知道片子是田状状拍的，就算拿到最佳导演奖什么的，明白的人都不会算在郑洞添的头上，那只是一种虚名。

　　以郑洞添此时的地位，不怎么在乎这种虚名，他更多的是一种对田状状的保护。

　　在电影圈子里，前辈对后辈的提携和帮助，这同样是华国电影的传统。

　　两人闲聊了几句，谈到了林晓玲。

　　郑洞添觉得林晓玲应该上完研究生再出来拍片子，那时候无论是对电影的理解和心智方面都趋于理性和成熟，能少走弯路。

　　现在的林晓玲还不太成熟，恐怕会遇到不少的挫折。

　　在京城电影学院，郑洞添是导演系研究生导师，让林晓玲上研究生就是他一句话的事儿。

　　郑洞添强调年轻导演要积累，有耐心，等待机会，不能盲目的就去拍片子，要清楚自己想拍什么，只是，他不太了解现在年轻人的心态。

　　没有多少人愿意在学校里学理论，有了点经验就想着找资金拍片子，在国际影坛上扬名。

　　时代不同了，生活节奏越来越快，大家有一种时不我待的紧迫感。

　　“咱们国内的女性导演不多，我觉得小林有这个潜力，能拍出好片子，你这个做哥哥可要多看着。”郑洞添交代道。

　　林晓玲自从拿了毕业证后开始弄她从香港带回来的素材，那些在香港采访的影像。

　　这部纪录片的场景囊括了香港大部分的旅游景点，采访的对象包括香港本地人，内地人，外国游客等等，看起来非常的不专业。

　　林晓玲没有告诉那位假扮记者的小导游问什么问题，小导游觉得好玩，问的话题很随性。

　　基本上是想到什么问什么，这就让纪录片看起来不同于传统的纪录片，带着活泼和俏皮。

　　林晓玲在其中夹杂着媒体对香港回归的新闻报道，还有各种娱乐小报。

　　有一张正是葛优和林子轩被报道的报纸，从报纸上能感受到这座城市的各色人生。

　　她想反映的是回归前夕整个香港的状态，不是以一种政府的官方态度，而是私人的视角，和官方报道的角度有所不同。

　　林晓玲给这部纪录片起了个名字，叫做《下一站，香港》。

　　这是她一时兴起弄出来的东西，花了一个多月的时间制作剪辑，就当是给自己练手了。

　　林子轩看了觉得还算有意思，林晓玲在纪录片方面有才华，很会把握角度。

　　这部纪录片现在看来或许没什么，十年后再来看兴许会有不一样的感受，二十年后的话，林子轩觉得会成为很有意义的影像资料。

　　这就是纪录片的作用，不是给现在的人看的，而是留给后来者的一种纪念。


第三百九十一章 戏里戏外

　　《一声叹息》剧组，张国立把林子轩拉到一旁，说起了一件事。

　　“小林，你有没有觉得小刚和徐帆俩人之间有点那什么……”张国立不确定地说道。

　　“什么？俩人闹矛盾了？不可能吧，我看不是好好的么？”林子轩不解道。

　　“不是矛盾，你觉得是不是俩人有意思了。”张国立提示道。

　　“你说这个啊，这个我真不太清楚，你还是问冯哥吧。”林子轩推脱道。

　　“你要给我说清楚，不然我心里没底。”张国立抱怨道，“以前忙，就没注意，这次拍戏才琢磨出来，你们知道了也不告我一声，太不够意思了。”

　　他们聊的是冯小刚和徐帆之间的事儿。

　　这两人合作了几部戏，关系慢慢亲密起来，以前只是悄悄的互相照顾，现在越来越明显了，剧组里的人都能看出俩人的关系不一般。

　　对于林子轩和葛优这种好朋友来说，这不是什么秘密。

　　目前冯小刚和妻子还没有离婚，自从冯小刚当了导演后，工作忙了，经常外出拍戏，一去就是小半年的时间，夫妻间聚少离多。

　　他们倒没有闹出什么矛盾，就是感情变淡了，这是演艺圈婚变的主因之一。

　　林子轩清楚这件事，可正所谓清官难断家务事，他没必要插手进去，还是顺其自然吧。

　　有意思的是冯小刚的妻子知道后，不吵不闹，听之任之，就这么拖着，让冯小刚觉得挺愧疚，不好意思说出口。

　　这么僵着，冯小刚和徐帆特别难受，觉得怎么做都不合适。

　　他们俩人这算是婚外恋了，正好和《一声叹息》这部片子的主旨吻合，想必冯小刚拍片子的时候感触很深。

　　“感情的事儿谁都说不清楚，咱们还是别掺和了。”林子轩感慨道。

　　“那你还让他导这部戏，这不是火上浇油么？”张国立不解道。

　　“张哥，这不是我要求的。”林子轩解释道，“当初是你让我想个好本子，我就把《小城之春》给改编了一下，放到了现代，你看了觉得好，就拿给了冯哥，要两人合作一把，过程应该是这样的吧。”

　　“我那不是……”张国立琢磨道，“得，这事还赖我了，我当时不知道啊。”

　　“没事，冯哥这时候拍这部戏正在状态，有生活。”林子轩安抚道，“大家都是专业人士，别太在意这个。”

　　“我怎么可能不在意，每次看小刚的眼神都感觉透着古怪。”张国立郁闷道。

　　在《一声叹息》里，张国立和徐帆扮演夫妻，碰到了刘蓓扮演的情人，张国立在妻子和情人之间来回奔忙，狼狈不堪。

　　这大概就是冯小刚面临的境况，他对此深有体会，这部戏他是真的用心在拍了。

　　张国立虽然是好梦公司的一员，可他戏约不断，非常忙碌，大部分时间都在片场，也就是平常抽时间大家在一起聚聚。

　　所以他对冯小刚和徐帆的事情知道的不多，只知道大家都是好朋友。

　　这次拍《一声叹息》，他才琢磨过来，能看出冯小刚和徐帆之间不一般，超出了友谊的范畴，朝着更远的方向发展。

　　这让张国立颇为尴尬，他和徐帆扮演夫妻，难免有亲密的举动。

　　每当这个时候，他下意识的就想看看冯小刚的反应，老是处在心不在焉的状态。

　　这种感觉很对路，在影片中，张国立就应该是这种状态，就算是和妻子有亲密举动的时候，心里想着的还是情人。

　　而在和情人相处的时候，心里想的却是妻子和孩子。

　　虽然演戏的状态对了，但张国立还是有点放不开，总觉得冯小刚在盯着他，这很正常，导演不盯着演员盯着谁啊。

　　正如林子轩所说，他们都是专业演员，这点情绪很容易控制住。

　　“这部片子你应该让小刚自己来演，肯定比我演的好。”张国立玩笑道。

　　“谦虚了不是，我听说张哥你演的很出彩，对了，九月份咱们去威尼斯，你要调整一下手头的工作。”林子轩提醒道。

　　“我一配角去干嘛，还不够来回折腾的呢。”张国立摇头道。

　　“在国际上露露脸呗，只有几天的时间，就当是出去放松放松了。”林子轩劝说道。

　　林子轩和张国立谈好，又和冯小刚聊了聊。

　　《一声叹息》六月份开机，九月份差不多能拍完，没剩下多少戏份了。

　　“国立是主演，你把他拉去威尼斯，我这儿可没法开工了。”冯小刚发牢骚道。

　　“这个不急，先拍其他的戏份，这次的《小城之春》很可能拿到奖项，张哥过去增加点知名度，等《一声叹息》参加国际电影节的时候，咱们就有底气了啊。”林子轩安排道。

　　“那行吧，我改改拍摄计划，先拍徐帆和刘蓓的戏。”冯小刚答应道。

　　徐帆在戏里扮演张国立的妻子，在得知丈夫出轨后大吵大闹，并提出了离婚。

　　作为丈夫的张国立却犹豫不决，难以取舍。

　　“这是两种感情，晚上睡觉，我摸着你的手，就像摸我自己的手一样，没有感觉，可要是把你的手锯掉，也跟锯我的手一样疼。你们娘儿俩是我的亲人，她是我的爱人，两边一样重，谁也代替不了谁。”

　　这是影片中张国立的一段台词，爱情还是亲情，这不是一道容易回答的选择题。

　　在现实里，徐帆和冯小刚同样是婚外恋，只是徐帆扮演的角色不同。

　　她在演这部戏的时候应该能感受到作为妻子的那种情感，当角色调换之后，更能理解作为妻子的不易，演的才能更深入彻底。

　　有道是戏如人生，人生如戏。

　　这部电影的结尾是丈夫又回到了妻子的身边，但在现实中往往是另外一种结局。

　　随着社会的发展，感情破裂，婚姻触礁的事情屡见不鲜，结婚离婚似乎越来越随意，还有人为了买套房子假装离婚，把婚姻当作了儿戏一般。

　　林子轩见惯了这些事情，更为珍惜如今的生活。

　　毕竟生活不是演戏，没有办法在导演喊停之后重新来过，只能一路用心的走下去。


第三百九十二章 没有办法的办法

　　八月份，《小雪的大冒险》第二部上市发行。

　　有了第一部的铺垫，出版社加大了宣传力度，销售成绩比第一部还要好，不到半个月就销售了十多万册，比那些名人的书籍销量还要好。

　　这让出版市场的业内人士惊呼儿童图书的春天来了。

　　这部童话故事已经在读者中形成了口碑，具有了品牌效应，成了孩子们的必读童话。

　　一些玩具厂商趁机推出了故事中的人偶，用的就是书中插图的形象。

　　还有各类画册和贴纸，出现在学校旁边的各个小摊子上，深受小朋友们的欢迎。

　　尤其是贴纸，小朋友会把贴纸贴在自己的文具盒或者书页上。

　　然而，这些都是没有经过林子轩授权的，也没有生产厂家事先和林子轩打过招呼。

　　他们就那么光明正大的拿过去用了，赚取利润，一点都不觉得有什么不妥。

　　这种现象在国内极为常见，医院和饭馆拿明星的照片做招牌的事情屡见不鲜。

　　明星没有精力一家家的去打官司，就算打赢了也拿不到多少钱，还不够请律师的费用呢。

　　再说，这种事情屡禁不绝，一般情况下只能是不管不问。

　　除了周边产品，盗版书商同样猖獗，市面上至少有十几种《小雪的大冒险》盗版书存在。

　　根据出版社的粗略统计，两部《小雪的大冒险》盗版书籍估计有两三百万册，基本上和正版的书籍销量持平了。

　　这给出版社造成了严重的经济损失，也损害了林子轩利益。

　　盗版书和未经授权的周边产品让林子轩少收入了几百万。

　　这个数字随着书籍的继续出版发行，会翻倍的增长，达到上千万，甚至更高。

　　如果是一本普通的畅销书，出版社或许就听之任之了，毕竟畅销书籍有市场饱和的时候，过段时间也就不畅销了，没必要浪费精力。

　　国内的大环境如此，出版社也没有办法。

　　但《小雪的大冒险》不同，它是一个系列，按照林子轩的写作计划，大概会有五到六部。

　　也就是说，在未来的几年内，这部童话故事会一直畅销，会成为出版社的一颗摇钱树。

　　他们初步估算了一下，一本书的定价是二十五块，一部小说被盗版两百万册，五部小说就是一千万册，总计两亿五千万人民币。

　　除去工本费和发行费用，还有作家的版税，出版社能从中赚到大概五千万左右。

　　如果仍由这么盗版下去，这就是出版社在未来几年损失的收益。

　　这还是他们对这部系列小说销量的保守估计，要是加上几部小说叠加起来的影响力，这个数字只会更高。

　　这已经值得出版社出手了，盗版少一点，出版社的收益就高一点。

　　在这件事情上，不能依靠盗版商的良心，只要有利可图，盗版商就不会罢手，他们甚至会把《小雪的大冒险》作为重点书籍来盗版。

　　上亿元的利益，谁也不会轻易放手，这是一场长期的斗争。

　　出版社和林子轩商量了一下，他们会先向工商部门反映情况，再和文化部门协商怎么打击盗版，他们没想过能彻底根治盗版，只要能让《小雪的大冒险》少点盗版就行了。

　　这是无奈之举，盗版实在是太猖獗了。

　　至于那些周边产品，出版社就帮不上忙了，他们只管图书这一块。

　　林子轩颇为头疼，他明白这是国情，即便是二十年后，盗版依然存在，而且，影视行业的盗版乱象更多，这不是他一个人能够解决了。

　　比如那些玩具厂，你就是把他们告上法庭也没用。

　　按照现在的法律，根本罚不了多少钱，他们出了法庭还是照样去做，就算明知道这样是侵权，他们也不会当回事。

　　目前国内没有相对完善的法律制度，也没有专门的主管单位。

　　林子轩和慕致远说了这件事，倒不是想让慕致远出面，他知道即便慕致远出面，也只能管得了一时，没办法根治。

　　他说了自己的看法，随着华国和国际的接轨，版权保护的问题会越来越重要。

　　慕致远心里清楚，眼下国家正在和世界贸易组织谈判，准备加入世贸组织，只有加入了这个组织，华国才能融入进世界经济，实现经济全球化。

　　整个谈判非常艰苦，西方国家提出了不少苛刻的条件，其中就有知识产权方面的议题。

　　“这个问题不是短期能解决的，很复杂，你先找找证据，等以后再说。”慕致远回应道。

　　林子轩想了一个办法，他借鉴国外的做法，把《小雪的大冒险》里人物的卡通形象授权给国内一家大型和正规的玩具厂。

　　让这家玩具厂独家生产，如此一来，那些盗版的玩具厂就触犯了这家玩具厂的利益。

　　这样自己不用出面，玩具厂为了利益也会和盗版厂商斗争到底。

　　不过，国内这类玩具厂商不好找，人家不是傻子，只有在确定自己能赚钱的情况下才会和林子轩签订授权合同。

　　林子轩先让人联系国内的各大玩具厂商，这种利润与其被盗版商赚去，不如自己主动。

　　出版社那边有了一点进展，他们准备为《小雪的大冒险》申报国家文学类重点图书出版规划，这个是由文化部门认定的。

　　能够进入这个出版规划的都是各个学科里有影响力的书籍，比如前沿科学的理论研究等。

　　只要进入了这个规划，相当于受到了一层保护，盗版这类书籍就会引起上面的重视。

　　当然，规划里的书籍大多都是用来做研究的，科研单位和学校或许会购买，一般的读者很少阅读，盗版书商更加不会插手，因为没有利益可图。

　　出版社认为《小雪的大冒险》是目前儿童文学的代表作品，深受读者的喜爱，对于我国儿童文学的发展具有极大的推动作用。

　　这么大肆的赞扬一番，只为了这部儿童小说能够进入国家重点图书出版规划之中。

　　这是没有办法的办法，有了这个认定，不仅能够增加《小雪的大冒险》在读者心目中的地位，还能让盗版书商有所顾忌。


第三百九十三章 入围

　　《小城之春》的审查相当顺利，没有太多的波折。

　　在华国的官场，有一条约定成俗的规矩，那就是民不举官不究，没有人举报，或者举报的不是那么热烈，上面基本上就坐视不管了。

　　这种做法不算是好事，却是当下国内的实际状况。

　　对这部片子来说，有了郑洞添的保驾护航，少了许多麻烦，影片相当保守，里面没有床戏和接吻的场景。

　　唯一一个有亲密接触的镜头是有一次俞飞鸿和王志文喝了酒，王志文试图抱着俞飞鸿，不过最后俩人适可而止，停了下来。

　　有人提出影片的内容消极，不够光明。

　　电影的时代背景正是抗战胜利，全国欢欣鼓舞的时刻，这时候拍一座死寂的小城，一女二男的感情纠葛有点不太合适。

　　持这种意见的人只是少数，审查委员会里大部分委员认为这是一部不错的片子。

　　通过了总局的审查，林子轩把配有英文和意大利文的录像带寄给了威尼斯电影节组委会。

　　不出意外的话，《小城之春》会入围电影节的主竞赛单元，他们会收到组委会的邀请函。

　　这次林子轩会带着影片的主创一同前往威尼斯，包括片中的五位演员，还有导演和副导演等人，组成一支规模不小的队伍。

　　这么做不是为了蹭红毯，而是想让大家感受一下大型国际电影节的氛围。

　　像是这种大型的国际电影节，只要影片入围了主竞赛单位，组委会会为导演和制片提供机票和酒店的费用，仅限两人，其他人是没有的。

　　大家过去的住宿费用都要影片的制作单位，也就是好梦公司承担。

　　这点花销林子轩还出的起，只要《小城之春》能在威尼斯拿到奖，卖个好价钱，这都能赚得回来。

　　如果不是慕姗姗太忙的话，他还想让慕姗姗一起过去，权当是到欧洲旅游一回了。

　　慕姗姗这段时间的确很忙，主要因为《姗姗访谈录》这档节目火了起来。

　　那些原本不愿意引进《姗姗访谈录》的电视台有了购买的意向，凤凰卫视是第一个。

　　他们在评估了这档节目后，认为这档节目是海外华人了解内地百姓生活的一个窗口。

　　一个是《姗姗访谈录》的质量的确很高，还有就是亚洲金融风暴的影响。

　　凤凰卫视首先播出了那期慕姗姗采访国内经济学家的节目，不少外国媒体相继引用。

　　他们或许不知道慕姗姗是谁，却知道这是一个新闻热点。

　　华国国内有人预言了亚洲的金融风暴，慕姗姗因此登上了不少报纸和杂志的版面，还有外国记者来到京城想要采访慕姗姗。

　　慕姗姗拒绝了外媒的采访，不是她不想出名，而是这些外媒或许带着不为人知的目的。

　　作为曾经的华国电视台主持人，慕姗姗的觉悟很高，相当谨慎。

　　再说了，一旦让外国媒体曲解了她的话，还可能对慕致远产生影响，那就得不偿失了。

　　最好的办法是一概拒绝，她还要忙着录《鉴宝》这档节目，这无形中增加了她的神秘感。

　　外国记者只能拿到一些表面的资料，比如慕姗姗曾经是华国电视台的著名主持人，主持过华国一年一度的春节晚会，游历过欧美各国，熟悉西方世界。

　　后来辞职创业，制作了多档优秀的电视节目。

　　在他们眼里，作为媒体人，慕姗姗既有西方女性的知性独立，又有东方女性的含蓄内敛。

　　这是外媒对慕姗姗的第一次详细报道，不过在金融风暴的大背景下，并没有造成什么影响，只是一则没有让读者留下太大印象的新闻罢了。

　　这时候，林子轩得到了一个消息，台湾的电影人徐立公突然中风住院了。

　　这是他从一位和台湾电影圈联系紧密的人那儿听说的，一直以来，为了《卧虎藏龙》的事情，都是他和徐立公联系。

　　这下子恐怕就有问题了，徐立公住院后，自然没办法筹备电影了。

　　林子轩想了想，他决定下个月先到意大利的威尼斯参加电影节，电影节结束再转道美国，直接和李桉面谈，了解李桉的真实想法。

　　没有了中间人，大家开诚布公，或许会更好谈一些。

　　他要说服李桉加入这个项目，需要做一些准备工作，要让李桉相信内地不仅有优秀的演员，还有优秀的幕后工作人员，能够拍出质量精良的影片。

　　《小城之春》就是一个很好的例子，只有三百万的投资，换成美元也就四十万美金。

　　用低成本同样能拍出高质量的影片，内地的工作人员接受过电影专业的系统教育，不比港台的工作人员差。

　　内地的电影人或许在商业片上没有香港电影人专业，但在文艺片上有自己的独到之处。

　　他还想把陈道明和俞飞鸿等人带过去，大家一起谈谈对《卧虎藏龙》中角色的看法。

　　林子轩把《卧虎藏龙》的剧本寄给徐立公的同时，也把剧本分别给了陈道明等人，让他们有空就琢磨琢磨剧中的人物。

　　对于这个电影项目，他是一定会做下去的。

　　八月中旬，林子轩接到了威尼斯电影节的邀请函，《小城之春》入围了主竞赛单元。

　　这件事在国内媒体上引起了不小的轰动，记者们来到好梦公司采访，这次入围威尼斯电影节的还有张艺谋的影片。

　　国内有两部电影同时出现在威尼斯电影节的主竞赛单元，足以让媒体兴奋了。

　　相对于张艺谋的影片，《小城之春》极为低调，还没有在国内放映过，媒体只知道主要演员有陈道明、王志文和张国立等人。

　　这三人凑在一部电影里，就能想象有多么的精彩了。

　　面对记者，于东接受了采访，他强调《小城之春》是好梦公司投资制作的影片，是一部文艺片，除了陈道明三人，还有俞飞鸿和徐静蕾两位女演员。

　　影片的导演是郑洞添，监制是田状状，制片人是林子轩，出品人是韩三平。

　　这是好梦公司对外统一的口径，不能让记者乱写，总局虽然在田状状的事情上没有追究，可该低调的时候就要低调，不要自找麻烦。

　　“入围就是一种荣誉，能不能得奖要看运气。”于东如此说道。


第三百九十四章 偶像剧

　　徐静蕾来到好梦公司，把护照交给后勤部门，由好梦公司统一去办理出国签证。

　　然后，她进入一间办公室，从柜子里拿出一个杯子，在饮水机上给自己接了杯水。

　　她把水杯放在桌子上，随意坐在桌子旁的沙发上，从随身的背包里拿出一本书，翻看着。

　　徐静蕾毕业后就签在了好梦公司，来过很多次，对这儿非常熟悉。

　　作为演员，她的时间很宽松，不用每天到公司里来，大部分时间是在片场拍戏，或者是拍广告，参加一些演艺圈的活动等等。

　　好梦公司虽然还没有给她配备单独的经纪人，却可以帮她解决日常的琐事。

　　《卧虎藏龙》的后传已经拍完，中间她还接拍了两支著名化妆品品牌的广告，接下来还有一部《将爱情进行到底》的电视剧要拍。

　　这一年，徐静蕾的档期很满，片酬同样涨了不少。

　　从最初拍《卧虎藏龙》的八百块一集到现在的五千块一集，她已经是二线明星。

　　这种起步比她的同学们高出了不少，凭着拍戏和广告，她这两年收入了十几万，脱离了温饱，迈向了小康，至少养活自己毫无问题了。

　　目前好梦公司和艺术中心合拍两部电视剧，一部是《潜伏》，一部是《将爱情进行到底》。

　　这两个本子徐静蕾都看了，显然《潜伏》更为深刻和优秀，《将爱情进行到底》就是一部都市情感剧，只是加上了青春和励志的元素。

　　可以这么说，十年后，观众还会记得《潜伏》，却不一定会记得《将爱情进行到底》。

　　从林子轩对待两部戏的态度就能判断的出来。

　　《潜伏》的演员由林子轩亲自试镜挑选，都是具好几年表演经验的老演员，《将爱情进行到底》在选择演员方面比较随意。

　　除了她这个女主角是林子轩指定的，其他演员大多是直接从艺术院校找来的。

　　比如京城电影学院一年级的黄小明和陈昆，京城戏剧学院一年级的刘晔、秦海露和袁荃。

　　这帮人刚学了一年的表演课程，只能说比那些没有丝毫表演经验的人员好一些，可以预见，在实际拍摄的过程中会遇到多少麻烦。

　　按照林子轩的说法，《将爱情进行到底》是一部青春偶像剧，就是要找一些新鲜的面孔。

　　不要求演技有多高，只要会对着镜头耍酷就行了。

　　这部剧主打的是青少年市场，青少年更愿意看俊男美女的组合，这就是偶像剧的魅力。

　　林子轩要用这部电视剧塑造一批国内青年观众的偶像出来。

　　而且，这些还在上学的演员片酬极低，一千块每集的片酬足够让他们高兴了，或者说能在大学一年级就有戏拍，不给钱他们都愿意。

　　林子轩不会这么苛刻，还是给了一个公道的价格。

　　这么做可以节省制作成本，二十集的长度只要投资两百多万就足够了。

　　“这部戏你负责演技，他们负责其他方面，你稍微带带他们就行了。”林子轩交代道。

　　这句话让徐静蕾很受伤，感情自己只有演技，说好的俊男美女组合呢，原来不是说我啊。

　　林子轩没发现自己说的有问题，什么事儿都怕对比，以徐静蕾目前的演技，碾压那些大学一年级新生足够了。

　　观众看了《将爱情进行到底》，就会发现原来这个叫徐静蕾的女演员演技不错啊。

　　反正是偶像剧，林子轩确实没有花费太多心思，他更在乎的是《潜伏》。

　　徐静蕾听说《潜伏》的女主角定了下来，是一位空政的话剧演员，既不是好梦公司的人，也不是艺术中心的人。

　　她琢磨过王翠平这个角色，尝试过，感觉不太好演。

　　徐静蕾倒不是想演《潜伏》的女主角，就是想知道自己的差距在哪儿，随着和陈道明等优秀演员的合作，她能感到自己的不足之处。

　　有差距就要想办法弥补，演技是不断磨练出来的。

　　不一会儿，俞飞鸿也来了，和徐静蕾闲聊起来。

　　好梦公司没有给每个演员都配一间办公室，这儿是演员的休息室，平时没有人，只有演员对台词或者剧组有事开会的时候才会变得热闹。

　　“知道是什么事么？”俞飞鸿询问道。

　　俞飞鸿下半年拍《潜伏》，在其中饰演戏份不多的地下党员左蓝，另外还有不少影视公司找她拍戏，大多是古装戏。

　　这和她的古装扮相受观众欢迎有关，不过她不太愿意重复自己，更愿意接现代戏。

　　“我不太清楚，应该和《卧虎藏龙》有关吧，林总前两天问过我对玉娇龙这个角色的看法。”徐静蕾猜测道。

　　她们都是京城电影学院毕业，俞飞鸿还做过徐静蕾的老师，两人在戏路上并不相同。

　　俞飞鸿善于扮演知性大气的角色，徐静蕾走的是平凡路线，适合扮演生活中的平常人。

　　当然，好的演员不会被简单的定义，戏路往往会很宽。

　　既能演好人，也能演反派，既能演喜剧，也能演悲剧，这样才是一名优秀的演员。

　　两人正聊着，林子轩和陈道明走了进来。

　　九月份，《小城之春》剧组会前往威尼斯参加电影节，林子轩说的是电影节之后的事儿。

　　“咱们从威尼斯飞往美国，和李桉见见面。”林子轩说明道，“我找人联系到了李桉，他答应和我们见面，讨论《卧虎藏龙》的事情。”

　　林子轩找的人是正在拍摄《许三观卖血记》的陈憧。

　　陈憧同样是混好莱坞的，找好莱坞的朋友联系到李桉不难，林子轩和李桉在电话里谈了几句，约定了大概见面的时间。

　　很多事电话里说不清楚，只有当面谈才够坦诚。

　　“好莱坞的李桉？”俞飞鸿惊讶道。

　　俞飞鸿在美国拍过电影，还在洛杉矶呆过两年，对华裔电影人并不陌生，李桉是里面混得最好的华裔导演。

　　这是她第一次听说要找李桉来拍《卧虎藏龙》，这么说来这将是一部大制作。

　　“没错，只是到目前为止沟通的不是很顺利。”林子轩解释道，“咱们这次去美国主要是说服李桉来拍这部戏，和他深入的聊一聊。”


第三百九十五章 大数据

　　这件事原本在电话里告诉一声就完了，林子轩把三人找过来是为了聊聊剧本的问题。

　　他想听听三人对《卧虎藏龙》的意见。

　　拍戏是一个不断磨合的过程，有意见先提出来，总比在拍摄的过程中提出来再改要好，林子轩一向认为充分的沟通很有必要。

　　他们在办公室里就各自的角色谈了谈感受。

　　电影版的剧本和电视剧的版本相差不小，原本的一些人物给删掉了，剧情变化很大。

　　毕竟一部电影仅有两个小时左右的时间，只能把那些支线情节删掉，只讲和主要人物相关的剧情，这样才能让情节紧凑，不松散。

　　关于他们三人的角色，陈道明饰演的李慕白，是江湖中的大侠，气魄摄人。

　　他的造型非常重要，气度、身形和眼神缺一不可。

　　大侠就要有大侠的架势，只要一袭长袍，手握长剑，往哪儿一站，就要让人觉得侠气干云，能够镇得住场子。

　　还有眼神，武林高手的眼神要有神气，这个神气不是外放的，是要内敛的。

　　以往的武侠片中英雄侠客往往一言不合就要开打，比谁更凶更狠，这部片子里的大侠更讲究内蕴，舒畅自如，让人如沐春风。

　　这就是一种气度，或者说是王者之风，不是那种霸道之气。

　　所以说，李慕白的形象应该是圆活谦虚的气度，神气内敛，高深莫测，让人琢磨不透，而不是抬头挺胸，神气外现。

　　陈道明有这种气势，只是还不够内敛，要能放能收，收放自如，也就是要会“藏”。

　　俞飞鸿扮演的俞秀莲同样是江湖上的大侠，可她和李慕白不一样。

　　俞秀莲不需要那么豪气干云，她更多的是展现柔美的一面，或者说是李慕白的另一面。

　　她平时静静的站在李慕白身边，不显山露水，到了关键时刻，能撑得住，有担当。

　　这两个人诠释了什么是“少年子弟江湖老，红粉佳人两鬓斑”这句话。

　　玉娇龙这个角色平日里是大家闺秀，徐静蕾需要准备的更多，比如骑马、练剑、练字、学礼仪，学会穿着花盆底的鞋子走路等等。

　　拍电视剧的时候，要求不高，不过拍电影就要讲究了。

　　大家闺秀要站有站相，坐有坐相，不能心浮气躁，要沉得住气。

　　徐静蕾练过毛笔字，学过绘画，平时的性子也是不紧不慢，这是她的优势。

　　然而，等到进入江湖后，玉娇龙就变得刚烈凶狠起来。

　　也就是说，玉娇龙这个人物有两个面孔，徐静蕾需要完全把握住这两者的转换。

　　最后，既然是武侠片，他们都需要接受基本的武术训练，虽然在拍戏的时候武打场景会用替身，但也需要掌握一些技巧，否则很容易受伤。

　　在讨论剧本的同时，林子轩也把先前和台湾电影公司的沟通说了出来。

　　“目前来看，这部戏的投资在一千万美金以内，在好莱坞或许不算大制作，但在国内应该是顶尖的片子了。”林子轩说明道，“虽说现在还有不少的分歧，不过你们放心，这部戏肯定会拍下去的。”

　　结束了这次讨论，大家各自散去。

　　徐静蕾没有离开公司，她去找了林晓玲，林晓玲正在网上给自己的影片刷分呢。

　　经过几个月的筹备，时光网正式上线了，眼下整个界面做的还很简陋，不够美观。

　　这是林子轩的意见，在公司的美工看来已经很好了，因为目前国内的网站都是这个样子，页面没有一点新意。

　　林子轩想过把时光网从好梦公司分离出去，由他一个人承担网站的开销。

　　这是一家长期亏损的网站，以他目前的版税收入完全能够支撑起这家小网站的日常运营，如果放在好梦公司里，相当于好梦公司负担了这部分亏损。

　　后来和冯小刚等人商量，大家觉得无所谓，好梦公司养一家网站不成问题。

　　实际上，他们并没有真正意识到这个网站的价值和投资规模，更多的是对林子轩的一种认同。

　　因为林子轩以往的决策没有错过，这次应该也不例外，这个网站虽然需要投钱进去，说不定以后能够赚钱呢。

　　互联网创业是个新鲜的概念，像冯小刚和葛优这个年代的人不怎么理解，他们还不愿意使用电脑，冯小刚写剧本仍然用打字机。

　　只有等到他们不得不改变，从而适应社会的时候，才会被迫的做出改变。

　　林子轩觉得冯小刚可能会改变，但葛优不一定，他比较坚持老的传统，有时候越是好说话的人越不容易妥协。

　　时光网保留了论坛的模式，可以让网友写影评，参与互动交流。

　　这是论坛的优势，能极大的激发网友的积极性，同时新出现的评分功能也极具吸引力。

　　通过自己的参与可以左右一部电影的分数，这个就很有意思，尤其是一些现在正在上映的影片，网友的参与度很高。

　　今年国内引起的好莱坞大片分数普遍较低，前几年的好莱坞大片分数要高出不少。

　　其中《真实的谎言》评分最高。

　　这说明经过几年的发展，国内观众对好莱坞大片有了审美疲劳，从分数能直观的看出观众的观影趋势，这就是时光网评分的作用。

　　以此类推，根据分数同样能看出观众更为喜欢哪一类型的影片，好梦公司就能凭借这些分数统计来确定未来拍摄影片的种类。

　　这就是所谓的大数据分析。

　　当然，这是建立在评分公平公正的基础上才能得出的结论。

　　林晓玲在做的就是刷分，或者说在寻找网站的漏洞，按照网站的设计，每一位注册会员对一部影片只能评一次分数。

　　这时候的网友较为理性，一般不会去注册多个会员刷某一部电影的分数，因为没有必要。

　　说白了，是没有利益，等到以后时光网的影响力越来越大，能够影响一部影片在现实中的票房成绩时，就会出现刷分的现象了。

　　分数越高，观众就会愿意进影院观看。

　　林晓玲注册了多个会员，把《我们俩》的分数刷了上去，还在下面写了几篇好评。

　　她不是为了好玩，而是想看看这样能不能吸引到网友的关注，从而确定刷分的效果如何。

　　时光网的技术人员会研究用什么方式减小刷分带来的负面影响。

　　林子轩觉得既然要专业，就要从最初做起，这将是一个长期的过程。


第三百九十六章 童话里都是骗人的

　　徐静蕾和林晓玲玩了一会儿电脑，到了中午，两人离开公司，找地方吃饭。

　　“做演员真好，拍两个广告就能买辆车了，我什么时候才能有车子啊。”林晓玲羡慕道。

　　眼前是徐静蕾刚买的新车，不是什么豪车，很普通，也就十几万的样子。

　　“行了吧你，我就攒了这么点家底，一下子花没了，我还心疼呢。”徐静蕾郁闷道，“你想开车还不容易，找林总啊，林总的车子该换了，换下来的不就是你的。”

　　“那怎么一样，我要自己挣钱买新车。”林晓玲决定道。

　　作为副导演，林晓玲拍《小城之春》拿了三万块薪酬，加上平时乱七八糟的收入，她也有了四五万的存款了。

　　在演艺圈里，只要不是混在最底层，能够在剧组有份稳定的工作，赚钱并不困难。

　　两人上了车，行驶在京城的马路上，徐静蕾是新手，车速不快。

　　“咱们上哪儿吃去？”徐静蕾询问道。

　　“下午不是要看房子么？就在房子旁边找一家馆子，方便。”林晓玲安排道。

　　她们吃过饭要去看房子，不是买房，而是租房子。

　　从电影学院毕业后，林晓玲和徐静蕾在家里遇到了同样的问题，那就是家里人急着给她们介绍对象，让两人不胜其烦。

　　她们一合计，不如出来租房子住，图个耳朵根子清静。

　　这时候的年轻人不像林子轩刚毕业那会儿，那时候林子轩要是出去租房子肯定会被人指指点点，说他不知道节俭。

　　现在大家的思想观念变了，年轻人想要拥有自己的空间，追求自由，不愿意和父母住。

　　他们暂时买不起房子，租房子就成了一种潮流。

　　京城的商品房越盖越多，有钱人可能买了几套房子，自己住不了，就拿出来出租，还有专门用来出租的公寓楼，由此催生了大批的房产中介。

　　房产中介伴随着房地产大开发而兴起，在1995年达到了顶峰。

　　这两年由于房地产市场持续淡化，一些前几年大红大紫的房地产代理公司相继的易主或者减员，不过根据统计，目前光是京城大大小小的房产中介就有一千多家。

　　其中规模较大的几家还在招募销售人员，伺机扩大市场份额。

　　由此可见，大部分人都看好房地产市场未来的前景。

　　徐静蕾和林晓玲找了房产中介，想要租一栋两室一厅的公寓楼，相对于那种家庭住宅，公寓楼在管理上更为严格。

　　这件事林晓玲还没和家里说，她准备租好房子后再摊牌。

　　反正都在京城，隔得不远，能经常回家看看，和上大学住校没什么区别。

　　她们吃过中饭，在中介的引领下兴致勃勃的看着房子，讨论着怎么装饰和布置，有种逃离家庭的愉悦感。

　　孩子长大后，总会离开父母，这是很正常的事情。

　　八月三十一日，法国巴黎，一位叫做戴安娜的英国女人遭遇车祸离开了人世。

　　这个消息引起了全世界的关注，此人受到如此关注的原因是她的身份，她曾经是英国的王妃，后来和王子离婚了。

　　王子和灰姑娘的故事就这么以悲剧收场。

　　果然，童话里都是骗人的。

　　事实上，戴安娜并不算是灰姑娘，她同样有着显赫的家世。

　　还有个原因是这位曾经的王妃热衷于慈善事业，得到了西方媒体的称赞。

　　由于新闻媒体大篇幅的报道，这件事在华国国内造成了不小的影响，大家普遍对那位西方女人抱着同情的态度。

　　不管是华国，还是英国，皇家的事务总是能吸引老百姓的兴趣。

　　更何况还牵涉到离婚和死亡，透着一丝神秘，让人不由得产生各种猜想。

　　九月初，林子轩一行人前往威尼斯参加电影节，一路上众人讨论着这个热点话题。

　　女人议论的是戴安娜传奇而短暂的一生。

　　能够嫁给骑着白马的英俊王子，应该是不少女孩童年的幻想，可惜绝大多数女孩都没有这个机会，戴安娜无疑成了那个幸运儿。

　　西方媒体把戴安娜塑造成一位坚强和独立的女性，能和王子结婚是幸运的，不过想和王子离婚就需要极大的勇气了。

　　加上她积极的参与慈善事业，在世界范围内赢得不小的声誉，甚至被称为“人民的王妃”。

　　然而，这一切以一场车祸而告终结。

　　俞飞鸿和林晓玲等人商量着到英国参加戴安娜的葬礼，悼念一番，按照新闻上的报道，戴安娜的葬礼在九月六号举行，她们来的急。

　　这说明戴安娜在女性心目中的形象很好。

　　男人谈论的是这件事有没有阴谋，不少报纸在猜测车祸有问题，提出了各种假设。

　　其中一个和英国的皇室有关，认为皇室的嫌疑最大，不过都没有真凭实据，报纸更多的是想用这种噱头吸引读者，增加销量。

　　下了飞机，来到威尼斯，他们才发现戴安娜的离世在欧洲造成的轰动，报纸上的头版几乎都是关于这件事的报道。

　　记者们猜测英国皇室的反应，会用什么规格来安葬戴安娜，那位英国女王的态度等等。

　　这种风头完全压过了威尼斯电影节，那些娱乐记者不去报道电影，反而对皇室的八卦津津乐道，尤其是英国女王的一举一动。

　　这对曾经的婆媳，一个活着，一个死去，此时此刻，两人都受到了世人的瞩目。

　　对此，威尼斯国际电影节的组委会也没有办法，他们原本邀请了不少的明星，可现在那些人都去了伦敦，参加戴安娜的葬礼。

　　据说这次葬礼会有各界的名人参与，有些人可能真的是悼念，有些人估计是去蹭热度的。

　　有了这场盛大而隆重的葬礼，今年的威尼斯电影节或许会成为最不受关注的一届。

　　“老哥，要不我们也去伦敦吧。”林晓玲提议道。

　　“能参加葬礼的都是受到邀请的人物，你们过去只能站在大街上，再说咱们没有预定酒店，现在伦敦的酒店估计都满了，住哪儿？”林子轩劝阻道。

　　“能去感受下氛围也好啊，放心吧，鸿姐带我们去。”林晓玲回应道。

　　俞飞鸿有在美国生活的经验，倒是个合适的人选。

　　林子轩想了想，不太放心，就把人分成两拨，一拨留在威尼斯参加各种电影节活动，另一拨到伦敦看看这场举世瞩目的葬礼。


第三百九十七章 竞争

　　想去英国观看葬礼的都是女孩子，或者年轻人，林晓玲还带着摄像机，这成了她的习惯。

　　就是一两天的事儿，耽误不了电影节。

　　送走了这批人，林子轩和意大利电影人马克穆勒见了面，了解一下这次入围电影的情况。

　　“林，今年有几部电影很有竞争力，不过《小城之春》也很好，我想拿奖不是问题，只是拿什么奖还要评委来决定。”马克穆勒如此说道。

　　威尼斯国际电影节最高奖是金狮奖，次一点的是银狮奖，还有最佳男女主角等各类奖项。

　　林子轩既然来了，当然不想空手而归，现在只能等着最后的颁奖典礼了。

　　这是他第二次来威尼斯，上次的行程比较匆忙，这次他算是有备而来。

　　虽然电影节受到了戴安娜葬礼的影响，不过还是来了不少各国的片商，林子轩带着于东和这些片商交流，推销《小城之春》这部片子，邀请他们参加影片的放映。

　　这就是电影商业的一面，你不能说自己是艺术家，就不去推销影片。

　　这次主要是让好梦公司的人了解怎么卖片子，怎么和国外的片商沟通，不要怕和他们谈，成不成无所谓，就是要有这个经验。

　　至于陈道明和王志文等演员，可以看看电影，也可以游览一下威尼斯的风光。

　　张国立跟着林子轩和片商见面，他有商业头脑，想看看这个过程是什么样的，需要注意哪些方面，以后或许能用得上。

　　他在国内拍电视剧，自导自演，累死累活，可最终拿到的酬劳没有投资商赚得多。

　　张国立还被投资商坑过，怎么说呢，这时候，国内演艺圈的制片人实行的是承包制。

　　制片人承包一部电视剧，投资商会规定一个数额，核准后，把这笔钱交给制片人管理。

　　拍戏超过这个数额，制片人要自己往里面垫钱，有了结余，这些钱就是制片人自己的了。

　　张国立以前没做过制片人，觉得这个条件还行，大家都是这样，再说了，自己做了制片人就能掌控剧组了，拍自己想拍的片子。

　　结果，那部戏的预算没有控制好，他只能把自己的片酬垫进去。

　　投资商赚的盆满钵满，他却一分钱没赚到。

　　这是难得的经验教训，以后再拍戏的时候，就不会犯这种错误了。

　　张国立想自己开公司投资拍戏，他相信以自己的影响力拍的戏肯定能卖出去，只是拍影视剧总会有赚有赔。

　　京城那么多家影视公司，在他看来，只有好梦公司没赔过。

　　这里面有冯小刚和葛优的功劳，两人拍的贺岁片票房大卖，是好梦公司盈利的基础。

　　可是张国立却知道这后面是林子轩在支撑着，或者说林子轩才是好梦公司的核心，所以，他想学学林子轩是怎么经营的。

　　“这和国内一样，都是讨价还价。”送走了片商，张国立评价道。

　　“一样也不一样，一样的是都要谈判，不一样的是规矩。”林子轩解释道，“咱们在国内，是按照咱们的规矩来，来到这儿，就要按照他们的规矩来。”

　　“这个倒是，我听的头都晕了，咱们就缺少熟悉他们规矩的人。”张国立认可道。

　　“张哥不是要开公司么？准备的怎么样了？”林子轩询问道。

　　这件事张国立和林子轩商量过，他和陈道明这类演员不同，在演艺圈，张国立的性子随和，人缘好，轻易不去得罪人。

　　他的演技不错，但不是那种一心铺在演戏上，想要成为艺术家的那类人。

　　张国立涉足导演、制片人和投资人等多个角色，总是在不断的尝试。

　　可以说他不是个安分的人，这几年他赚了一些钱，不甘心被那些投资商压榨，想要有一种更为平等的合作方式。

　　于是，他就想自己开家影视公司。

　　有了上次的教训，他不再做制片人，而是把制片人的职位交给了他的爱人。

　　他的爱人叫做邓洁，是个做事认真，很有条理的女人。

　　这种夫妻店的经营模式在国内演艺圈并不少见，两人彼此了解和信任，容易沟通。

　　“准备的差不多了，明年先投资一部戏试试看，小林，你可得指点指点我，我看你拍谍战剧，这种类型的戏以后是不是要火啊？”张国立好奇道。

　　“我暂时拿不准，先拍一部看看观众的反应，张哥你要是想保险呢，还是拍戏说历史剧，以你的影响力，收视率上有保障。”林子轩劝说道。

　　这是实话，这时候拍《潜伏》林子轩也没把握一定会火爆。

　　不过他相信，只要是好的剧集，观众应该会接受，《潜伏》是经过时间检验的。

　　“我也是这么想的，现在手头上有个讲古代状师的剧本，我看着不错，回头你帮我把把关，你说行了，我才能放心。”张国立请求道。

　　“张哥，别这么捧我，我可没那么大本事，都是咱们自己的事儿，什么帮不帮的。”林子轩客气道。

　　他们在威尼斯待了两天，到了《小城之春》放映的日子，按照主办方的规定，入围主竞赛单元的影片能够多放映几场。

　　有了前两天的准备，来观看影片的除了本地的观众，还有不少片商。

　　马克穆勒利用自己的影响力带了一些记者和意大利本地的影评人过来，这是为了替《小城之春》做宣传，提升影片的人气。

　　林子轩和演员站在门口，欢迎他们的到来。

　　“林，这些都是文艺片的爱好者，一定会喜欢这部片子的。”马克穆勒介绍道。

　　林子轩和他们客套了几句，说多了也没用，他和这帮人没交情，还是要看电影的质量。

　　到了时间，放映厅里只来了一半的观众，今天正是戴安娜的葬礼，显然大家都在电视机前观看那场隆重的葬礼了。

　　这两天，林子轩去看过其他影片，基本上都是这种情况，上座率都不高。

　　影片开始放映，俞飞鸿走在破败的城墙上，就这么向着观众走过来。

　　林子轩注意着观众的反应，看看他们有没有被影片吸引，这个东方含蓄的情感故事能不能引起西方观众的共鸣。


第三百九十八章 评分

　　很多人都认为欧洲人喜欢文艺片，这句话并不准确，和国内一样，欧洲的观众同样喜欢好莱坞大片和好莱坞大明星。

　　否则好莱坞大片根本不可能抢占欧洲的电影市场。

　　不过能来威尼斯电影节的观众基本上都是文艺片的爱好者，他们就是冲着文艺片来的。

　　文艺片顾名思义是指具有文学性和艺术性的影片。

　　《小城之春》是一部标准的文艺片，它的节奏舒缓，感情含蓄，波澜不惊，从头到尾几乎没有过于激烈的冲突，都是些细琐的日常生活片段。

　　它的人物不多，情节简单，导演将镜头深入人物复杂矛盾的内心，揭示人物微妙的情感关系，是一部典型的心理抒情片。

　　说的直白点，就是剧情沉闷，没有高潮。

　　看这样的片子，你不能期望观众给出太多的反应，能让观众兴奋起来，热烈鼓掌什么的。

　　那不现实，只要能够吸引观众，不让他们昏昏欲睡就不错了。

　　林子轩观察四周，发现还好。

　　虽然在放映的过程中有些观众退场了，但大部分观众没有露出无聊乏味的神情，而是在认真的观看这个故事。

　　这些观众来威尼斯电影节观影就应该有这种准备，文艺片不是用来嗨的，需要仔细品味。

　　他重点看了看记者和影评人，这帮人的反应不一，有的人专注于影片，有的人不时在手里的本子上记着什么。

　　他们看完影片后会在报纸和杂志上给一部电影评分，这直接影响到影片的人气。

　　虽然这个人气对评奖没有什么实质性的帮助，却能吸引片商和观众的注意。

　　九十分钟过去，影片结束，从青年医生回到小城，到青年医生离开小城，这个春天就这么悄然而逝，留给观众的是一片叹息。

　　放映厅内，掌声渐渐响起，不算热烈，也没有过于激动。

　　观众似乎还沉浸在剧情里，也或者他们觉得这部片子还行，仅此而已。

　　林子轩判断不出这帮西方观众的反应，倒是身旁坐着的马克穆勒说了一句话提醒了他。

　　“这部影片要多看几遍才行，每看一遍都有不同的感受。”马克穆勒感慨道。

　　林子轩觉得应该是这样，西方观众对于东方影片毕竟有着一层隔膜，东方人的含蓄情感的确很难理解，和西方人对待感情的态度不同。

　　即便在华国，《小城之春》也需要多看几遍才能更好的品味，就别说是西方观众了。

　　虽说艺术是相通的，可各个国家的文化存在着差异，这种差异不是通过电影能够弥补的。

　　《小城之春》不是那种让人激动的影片，它有点沉闷。

　　所以，那种看到东方电影就激动万分，甚至索要签名的观众，在西方的国际电影节上存在的可能性不大，能够给予礼貌性的鼓掌已经不错了。

　　这说明他们认可了这部片子，至少不是一部烂片。

　　这是对普通观众来说的，对于影评人和电影节的评委而言，他们看电影的角度不同。

　　普通观众看的是故事情节，专业电影人看的是这部电影的镜头语言和讲述方式，以及色彩的运用和演员的表演，是一种综合性的考量。

　　普通观众看一遍也就过了，电影节上有很多优秀的影片，他们不会特意再看一遍《小城之春》，评委们为了讨论一部影片，则要反复观看，把握细节。

　　也就是说，观众的反应可以作为参考，但不能代表电影人的看法。

　　当掌声响起的时候，林子轩带着导演和演员上前鞠躬致谢。

　　观众散场，记者围拢过来。

　　“林，本片的女主角在哪里？”有记者提问道。

　　林子轩颇为无语，这帮人就惦记着女主角呢，俞飞鸿作为这部片子的中心，表演很出彩。

　　“她去了伦敦。”林子轩回答道。

　　“伦敦？哦，是那场葬礼。”记者恍然道，“实在是可惜，我还想给她来个访问呢。”

　　“她明天就会回来，我们可以约个时间。”林子轩提议道。

　　成为国际影星的第一步就是增加曝光度，能在外国媒体上被报道，总是一件好事。

　　田状状和陈道明等人被记者和影评人围着，尤其是影评人，他们对田状状很感兴趣。

　　放映活动结束，大家返回酒店，等待着明天媒体的报道。

　　第二天，好梦公司的人员把和《小城之春》相关的报道买了回来，以英文报纸为主。

　　林子轩能看懂英文，至于其他语种的报纸，只能看看图画，或者请酒店的人员进行翻译。

　　“怎么样？”田状状询问道。

　　这是他拍的影片，自然非常关心，在国内被禁止从事导演工作，这次顶风作案，田状状的压力不小，这牵扯到回国之后的事情。

　　如果《小城之春》没有拿到任何奖项，回到国内，媒体肯定会把这件事曝光出来。

　　国内的媒体就是这个德行，你成功了他们会锦上添花，你失败了他们就会落井下石。

　　“还不错，评分都在六分以上，有几家媒体还给出了八分的高分，评价以正面为主，负面很少，比目前放映的大多数影片分数要高。”林子轩说明道。

　　“我记得北野武的那部片子有给九分的吧。”田状状担心道。

　　马克穆勒提醒过他们，这次的电影节竞争较为激烈，来了不少著名的导演，光是亚洲的电影人就不在少数，比如张艺谋，还有田状状说起的北野武。

　　北野武这人原本是一名相声演员，后来进入电影行业，成为一名电影演员，随后又开始当导演，在日本演艺圈颇有声望。

　　他的电影极具个人风格，冷峻沉默，不动声色。

　　能把跨界玩的这么溜的人不多，北野武算是一个。

　　他这次带来的影片在这一届的电影节上获得了很多好评，有媒体给出了九分的高分，是金狮奖的有力争夺者。

　　“媒体的评分不能代表评委的意见，他那部片子是个悲剧，还有暴力元素，更能引起观众和媒体的共鸣，相比较来说，咱们的片子艺术性更强，最终还是要看评委的意见。”林子轩分析道。


第三百九十九章 热门

　　每次电影节颁奖前，媒体和影评人都会给出预测，依靠的就是这种评分。

　　哪部片子的评分高，获奖的呼声就高，有时候预测和结果吻合，有时候则会出现爆冷的局面，这都是说不准的事儿。

　　以目前《小城之春》的评分来看，同样属于获奖的热门影片。

　　现在结果没有出来，大家只能是胡乱猜测，瞎担心而已。

　　林子轩继续让人和片商谈判，请片商看片子，不过不要说死，一旦影片拿了大奖，价格就会翻倍，就算只拿了小奖，也能趁机加价。

　　同时，他积极的和媒体联系，为影片和演员做宣传。

　　林晓玲等人从伦敦平安回来，和伦敦市民一起感受了一下悲伤的氛围，站在大街上看了一下葬礼的过程，还没有在电视上看的清楚。

　　这次葬礼吸引了各国媒体的参与，凤凰卫视做了全程报道。

　　林子轩在电视上看到了不少好莱坞明星，这算是一次不小的历史事件，直到多年后还有人怀念这位王妃，甚至拍成了电影。

　　这类题材是好莱坞的最爱，集合了皇室、美女、政治、阴谋和背叛等各种元素。

　　观众同样对皇室的八卦感兴趣，从商业的角度来说，这部片子应该会大卖。

　　过了两天，张艺谋来到了威尼斯。

　　他的片子入围了主竞赛单元，只是一部京味喜剧不太符合意大利观众的口味，媒体和影评人给出的评分普遍不高。

　　张艺谋参加电影节主要是为了宣传和卖片子，一部电影不光是参加一个电影节，世界上的国际电影节至少有几十个，都可以参与。

　　看过完整的影片后，张艺谋对《小城之春》的评价很高。

　　大家在一起讨论这部影片，普遍认为这个片子有一种诗意的东西，不是现代诗，而是古代的诗词，总结起来就是“发乎情，止乎礼”。

　　“发乎情”是指两人本来已经谈婚论嫁，不过因为战争分开了，现在见了面，发乎情。

　　周玉纹嫁给了戴礼言，她没有不喜欢戴礼言，她不恨戴礼言，也不是讨厌戴礼言，她就是内心里苦闷。

　　这个时候，章志忱回到了小城。

　　“止乎礼”可以理解为礼仪，也可以解释成戴礼言。

　　周玉纹要克制住自己的感情，她并不能肆意，所以周玉纹当时的心情不应该有埋怨，更多的是一种无奈。

　　这部片子讲的不是一个婚外恋或者三角恋的故事，而是一种感情。

　　在一起的男女不一定会相爱，相爱的男女不一定会在一起，人生就是这样，错过了就是一辈子，再也回不去了。

　　再说，感情只是这部片子的一个方面，它还表现了那个时代知识分子的苦闷。

　　在那个大时代的背景下，知识分子内心彷徨颓废，在这种苦闷找不到宣泄的出口时，转化成了个人细小的感情漩涡。

　　这些内在的东西就连华国国内的电影人都不一定能体会，更别说是西方的电影人了。

　　而且，这次威尼斯电影节的评委中没有华国电影人，大家担心的是那帮西方人能不能看得懂《小城之春》。

　　如果他们只是把这部片子当作一部感情片，无疑会降低对影片的评价。

　　虽然现在无法影响到评委的决定，不过可以打探到一些消息，哪些影片被评委讨论的最多，最为重视，这些消息能够传得出来。

　　马克穆勒带来了最新的消息。

　　“你们的影片进入了最终评审，另外还有两部片子，一部来自日本，一部是意大利影片。”马克穆勒恭喜道。

　　他负责电影节亚洲地区的选片工作，这次两部亚洲影片进入了最终评审，说明他的选片质量很高，工作卓有成效。

　　这个最终评审是指评委们从入围主竞赛单元的十几部影片中选出来最好的几部。

　　只要进入最终评审，金狮奖就从其中选出，即便没有获得金狮奖，也能获得银狮奖或者评审团大奖，反正是不用空手而归了。

　　这的确是个好消息。

　　当年姜文的《阳光灿烂的日子》没有进入最终评审，所以只获得了最佳男主角奖。

　　在猜测和担心中，威尼斯电影节的颁奖典礼如期举行。

　　英国前王妃的葬礼结束，虽然还是新闻上的热门话题，不过任何新闻都经不起时间的洗礼，从而变成旧闻，只留下一段回忆。

　　威尼斯电影节重新吸引了各国媒体的目光，红毯仪式格外的隆重。

　　在镁光灯的闪烁下，《小城之春》的剧组走上了红毯。

　　俞飞鸿走在陈道明和王志文中间，穿着一身素雅的旗袍，和电影中的人物吻合，让人感觉就像是从电影中走出来的一样。

　　威尼斯本地的媒体对她格外偏爱，因为俞飞鸿有一口流利的英语，在交流上没有障碍。

　　当初林子轩在美国洛杉矶拍《不见不散》的时候，就是请她给剧组做的翻译。

　　徐静蕾和张国立走在一起，这两人虽然没有引起媒体太大的关注，可总算是露了个脸。

　　林子轩、田状状和林晓玲走在后面，作为幕后人员，会不会被拍到没什么所谓。

　　颁奖典礼正式开始，老外就这一点好，他们不啰里啰唆，颁奖的速度快，刚开始都是一些小奖项，比如影评人协会奖，联合国儿童基金会奖等。

　　这些奖项一般都会提前告诉获奖人，没什么惊喜，获奖人早就准备好了发言。

　　林子轩他们关注的是金狮奖、银狮奖和最佳男女主角这类奖项，这才算是大奖。

　　很快来到了最佳女主角的奖项，主持人请评委宣布获奖名单，评委念出了一个外文名字，是一位英国女演员，一听就不是俞飞鸿。

　　大家刚想安慰一下俞飞鸿，没想到评委又念出了一个名字。

　　这次他们听清楚了，就是俞飞鸿，这一届威尼斯电影节把最佳女主角颁给了两位女演员。

　　巩俐在一九九二年拿下了威尼斯电影节的影后，五年后，俞飞鸿凭借《小城之春》拿到了同样的荣誉，这是威尼斯电影节的第二位华人影后。

　　林子轩起身和俞飞鸿拥抱祝贺，目送她上台领奖。


第四百章 生活里没有如果

　　俞飞鸿站在领奖台上，从评委会主席手中接过奖杯，心情难以平静。

　　在那位英国女演员发表获奖感言的时候，她稍稍平复了一下情绪，这不是她的第一部电影，却是她第一次作为女主角的电影。

　　第一次演女主角就能拿到威尼斯电影节的影后，她觉得自己非常幸运。

　　在来到威尼斯之前，俞飞鸿没想过能拿奖，否则她不会就那么跑到伦敦去，而是应该留在威尼斯在媒体面前做宣传。

　　从伦敦回来后，她接受了几家媒体的采访，感觉到欧洲媒体的热情。

　　欧洲媒体以前认为巩俐是东方女性的代表，现在他们觉得俞飞鸿是另一类的东方女性。

　　巩俐的气场外放，有一种大气之美，俞飞鸿和《小城之春》里的形象一样，含蓄内敛。

　　在媒体的预测中，俞飞鸿并不是最佳女主角的热门人选，不过也能排进前五名。

　　俞飞鸿认为这次能拿奖，主要还是片子好，她在《小城之春》里有很大的发挥空间，是影片是中心，一女两男的组合和一男两女的组合，侧重点不同。

　　在观影的过程中，观众和评委会下意识的把焦点放在她的身上，而不是陈道明和王志文。

　　这就好像是一部为她量身定制的影片。

　　想到这儿，俞飞鸿朝台下看去，看到了正在和田状状说着什么的林子轩。

　　几年前，她和林子轩在洛杉矶第一次见面，林子轩邀请她拍一部武侠电视剧，她并没有太在意，因为当时内地很少有人拍武侠剧。

　　她没有当场拒绝，一部分原因是由于好奇。

　　林子轩毕竟制作过像《编辑部的故事》和《京城人在纽约》这样的热播电视剧，俞飞鸿想看看林子轩要拍的武侠剧是什么样子。

　　于是，就有了《卧虎藏龙》。

　　正是接拍了这部武侠剧，她选择了回国，随后就出演了《小城之春》里的周玉纹，从而站在了威尼斯电影节的领奖台上。

　　一个演员能碰到一个合适的角色无疑是幸运的。

　　俞飞鸿觉得她的幸运是从洛杉矶的那个夏日午后开始的，她从住在一个公寓的朋友那儿听说有个国内的剧组来洛杉矶拍电影，需要翻译，还能拿到薪水。

　　她是抱着赚点生活费的心态过去的。

　　如果她当时没有听到那个消息，或者听到了却并不在意，那就不是现在的模样了。

　　好在生活里没有如果，她站在了这儿，就足够了。

　　那位英国女演员结束了获奖感言，俞飞鸿上前礼貌的和她拥抱，互相祝贺。

　　接着，俞飞鸿走到话筒前，抬起头，看着台下，《小城之春》剧组的人都在看着她。

　　获奖感言很套路化，就是把剧组的人员感谢一遍，说一说自己激动的心情。

　　俞飞鸿流利的英语引起了阵阵掌声，她在最后用中文感谢了自己的父母。

　　回到台下，俞飞鸿又受到一番祝贺，这个过程只有几分钟，颁奖继续。

　　下面是最佳男主角，最佳导演，以及最佳影片银狮奖，都没有《小城之春》。

　　林子轩刚刚就和田状状说起，可能拿不到最佳导演了。

　　根据他们对历年威尼斯电影节获奖名单的研究，如果一部片子拿了其中一个奖项，就极少能拿其他的奖项了。

　　《小城之春》拿了最佳女主角，那最佳男主角和最佳导演估计就没有机会了。

　　这种国际电影节说到底是采用分蛋糕的做法，不会把主要奖项都颁发给同一部影片。

　　今年的最佳影片银狮奖颁给了两部影片，下面就剩下金狮奖了，也是大家最看重的奖项。

　　目前北野武的影片还没有获得任何奖项，那就有两种可能，一种是北野武的片子拿了金狮奖，《小城之春》没戏了。

　　或者是两部影片都拿到了最佳影片的金狮奖，这并不难猜。

　　林子轩自然希望是后者，那样会增加《小城之春》的含金量。

　　虽然主持人和评委会主席颁奖的时候用的是意大利语，林子轩他们还是能听得懂。

　　在威尼斯这么多天，《小城之春》这个名字的意大利语怎么发音他们还是知道的。

　　这一次，电影节的评委会主席先念出的是《小城之春》，随后是北野武的电影，两部影片同时拿到金狮奖，这种情况以前也出现过。

　　比如在第五十一届威尼斯国际电影节上就是两部影片同时获得金狮。

　　全场的掌声响起，坐在不远处的马克穆勒对着林子轩竖起了大拇指表示祝贺。

　　田状状在和大家拥抱后上台领奖。

　　在欧洲三大电影节上，这种最佳影片的奖项是颁给导演的，而不是制片商。

　　他们觉得是导演拍出了这么优秀的电影，尤其是威尼斯这种崇尚文艺和个人风格的电影节，导演才是一部影片的核心。

　　田状状在台上颇为激动，《小城之春》拿到金狮奖，他总算是放下心来。

　　至少回国后不会有人说什么了，不管这部片子挂在谁的名下，都是他的电影。

　　整个颁奖过程持续了一个小时左右，接下来电影节的组委会安排了一场盛大的晚宴。

　　《小城之春》的剧组接受了记者的采访，主要是采访田状状和俞飞鸿两个人。

　　这时候，马克穆勒过来把他打听到的消息说了出来，既然电影节结束了，评委们就没必要保密，面对记者他们会说一些评选过程中的趣事。

　　在评选的过程中，《小城之春》和北野武的电影在评委中都有支持者，相持不下。

　　在这种情况下，评委们会进行投票，九名评委投票，肯定会有一部影片胜出，只是没想到其中一名评委两部影片都喜欢，难以抉择，他投了弃权票。

　　这样两部影片的得票数相同。

　　两部亚洲电影同时拿到金狮奖，这在历届威尼斯电影节上都不多见。

　　马克穆勒相当高兴，他一向支持亚洲电影的发展，这次的颁奖会给他的职业生涯带来新的契机，增加他在亚洲地区和威尼斯电影节上的影响力。

　　林子轩回到酒店打电话给慕姗姗，告诉了她这个好消息。

　　同时颁奖的结果也传到了国内，国内各大媒体纷纷报道了《小城之春》获奖的消息。


第四百零一章 影响力

　　现在的通讯发达，这边颁奖典礼刚结束，记者就把消息传回了国内。

　　国内的新闻媒体在报道的时候会主动的规避田状状，倒不是不能报道，而是不能把田状状和导演联系到一起。

　　他们拟定的报道重点放在俞飞鸿身上，还有记者去采访了郑洞添，田状状只是一笔带过。

　　不管外媒怎么称赞田状状，在国内只能这么来，毕竟郑洞添才是《小城之春》的挂名导演，这个不能弄错了。

　　这就出现了一个奇怪的现象。

　　在威尼斯记者围着田状状采访，在国内的新闻上田状状成了一个路人。

　　由于时差的关系，国内的新闻报道不可能那么及时，比如早报只能是早上发行，晚报则是晚上发行，都有时间限制。

　　就算是电视台也要搜集资料，制作成新闻报道，在节目中播出。

　　谁都没有想到，国内第一个报道《小城之春》获奖消息的是一家电影网站，叫做时光网。

　　此时还没有太多人察觉到网络在传播消息上的及时性，能够第一时间把接收到的消息放到网上，比传统媒体更快更及时。

　　那些正在浏览时光网的网友突然看到网站上发布的消息，《小城之春》拿到了金狮奖。

　　内容特别的详细，包括颁奖的细节，记者的采访和各种花絮故事等等。

　　能不详细么，于东在酒店打电话一句句说的，只是暂时没办法传图片回去，要等回国后才能把全部资料放到网上。

　　这是林子轩的一次尝试，能够提升时光网的知名度。

　　随着大家的生活节奏越来越快，谁能最快最准确的把信息发布出去，谁就能得到关注。

　　威尼斯电影节，众人参加了组委会主办的晚宴，这是一场交流酒会，让各国的电影人在一起交朋友，谈合作。

　　“林总，谢谢。”俞飞鸿郑重道。

　　在获奖感言里，俞飞鸿没有对林子轩单独感谢，现在她这么说来表达自己的谢意。

　　拿了这个最佳女主角，不仅是一种荣誉，也不仅意味着她的片酬要涨了，而是一条通往成功的路径，一个国际化的舞台。

　　以前有大制作，导演根本不会想到俞飞鸿。

　　一个是对你不熟悉，不知道你是谁，你没有代表作，不清楚你的演技怎么样，再说你在国际影坛没有影响力，大制作都是瞄准国际电影市场的。

　　现在有了《小城之春》和这个奖，导演就有了直观的印象，觉得可以让你来试试。

　　这就是机会，非常的现实。

　　巩俐能够获得第五代导演的青睐，就是因为她有代表作，在国际上拿过奖。

　　“这是你应得的，以后会有更多的机会，更大的舞台。”林子轩鼓励道。

　　林子轩一向不会亏待自己人，他会为公司的演员提供机会和舞台。

　　在酒会的另一边，徐静蕾和林晓玲正在品尝着意大利当地的食物，她们两人来威尼斯电影节更多的是见识一下。

　　“别着急，你以后也有机会拿奖。”林晓玲宽慰道。

　　俞飞鸿拿奖对同样是演员的徐静蕾有一定的冲击，作为女演员，拿奖表示获得肯定。

　　“我急什么啊，我还等着你捧红我呢。”徐静蕾说笑道。

　　“行吧，我拍部片子，咱俩一块拿奖。”林晓玲承诺道，“不过得找个好题材，咱俩琢磨琢磨，现在国外的电影节什么题材容易获奖，我这几天看了几部外国片子，都太沉闷了，一点意思都没有，我还是想拍个有意思的。”

　　“你慢慢想，我在精神上支持你。”徐静蕾点头道。

　　“你别那么懒啊，你跟着我学学，以后可以自己当导演，像姜哥那样。”林晓玲鼓动道。

　　这句话倒是让徐静蕾颇为心动，相对于演戏，她对导演这个工作有不小的兴趣，能拍自己想拍的片子，那种感觉应该很不错。

　　林子轩和北野武聊了几句，两部亚洲电影一起拿到金狮奖，双方聊聊天很正常。

　　北野武不光是个导演那么简单，他有自己的电影公司，叫做北野事务所，不仅投资自己拍摄的电影，还会资助日本的年轻导演从事电影工作。

　　虽说和日本那些大型的电影公司没法相比，却有着自己的特色。

　　所以，北野武还扮演着投资人的角色。

　　林子轩除了是电影公司的老板，还是剧本编剧和作家，《活着》在日本出版，有一定的影响力。

　　两人只是泛泛而谈，没有谈到合作，主要是认识一下。

　　就这样，为期十二天的威尼斯国际电影节落下了帷幕。

　　接下来，于东会留在威尼斯继续和欧洲各国的片商谈卖片子的事情，《小城之春》拿了奖，应该能卖个好价钱。

　　张国立和林晓玲等人会返回国内。

　　林子轩带着俞飞鸿、陈道明和徐静蕾到美国和李桉见面，商谈《卧虎藏龙》的事宜。

　　《小城之春》和俞飞鸿的获奖应该会给这次的美国之行增添几分成功的可能。

　　此时的李桉正在拍摄新片，题材是美国的内战，他并不在好莱坞，而是在肯萨斯州。

　　经过多年的发展，好莱坞的各大电影公司旗下的制片厂非常完善，一部影片的大部分剧情都能在制片厂里拍摄完成。

　　不过这部片子有很多的外景，甚至还有屠城的戏份。

　　为了拍摄的真实性，李桉在当地用了三四个月的时间重建了当年被战火毁掉的市镇，作为拍戏的布景，然后，再把这座刚刚建成的市镇给全部烧掉。

　　这就是好莱坞电影的手笔。

　　这部电影的投资也从最初的二千四百万美金，追加到三千五百万美金。

　　在好莱坞算是大制作了，好莱坞的电影公司非但没有阻拦，还为李桉提供了各种便利。

　　李桉能够如此自主，一方面是电影公司对他的信任，另一方面是在这些投资中，好莱坞电影公司和海外片商的投资各占一半。

　　或者说，李桉有海外片商作为后盾，撑腰杆子。

　　这个海外片商指的是欧洲和亚洲等地的片商，而不是好莱坞的资金。

　　这说明李桉不仅在好莱坞有影响力，在欧洲和亚洲同样有影响力，他的片子在美国之外的地区一样好卖，这是他多年打下的基础。

　　林子轩找李桉拍《卧虎藏龙》，不光是看上他执导电影的能力，还有他的这种影响力。


第四百零二章 诚意

　　美国密苏里的帕顿斯堡，李桉正在拍摄劳伦斯城大屠杀的场景。

　　现场有六架摄影机，有数百骑马的士兵，这一场要拍大队人马冲入城中进行烧杀抢掠的场面，现场有些杂乱。

　　这种场景不太好拍，马匹不能跑的太快，否则容易跑出镜头，为了显示马的速度，只能靠左右摇晃镜头来表现出速度感。

　　马头怎样放入镜头才好看，两三个人骑马高高低低的该怎么拍，马匹的体力够跑几次，能不能站稳，枪战开始后，有哪些顾忌等等。

　　这些都是导演要考虑的问题。

　　为了防止马匹滑倒，也怕演员被马踩到，剧组在地上新铺了一层土。

　　只有等到人和马、机器操练熟悉了，所有环节都做好了准备和计划，才能够进行拍摄。

　　在好莱坞拍戏，电影公司对安全非常重视，因为演员都签了合同，出了事就要赔偿，非常麻烦，这是一笔额外的支出。

　　他们宁愿事前做好充足的准备，也不愿意发生意外事故。

　　一部影片的准备工作尤为重要，真正拍摄的时间倒不是很长。

　　眼前的这座城镇正是前期花费四个月新建起来的一座小城，再现了当年的原貌。

　　在拍完屠城的戏份后，就会放火烧掉。

　　在这个过程中，如何放火是一门学问，不仅要烧的起来，还要烧的好看。

　　放火的时候，要安排好烟、雾、火、光的位置，哪边真烧，怎么控制，都要有整体规划。

　　有时候为了好看，还要添加柴油助长火势，需要几十个人通力合作。

　　在好莱坞，不管是放火，还是管马、营骑兵、管军火的，都是专业人员。

　　电影公司负责安全保险的工作人员会在现场盯着，对每一个着火点认真的排查。

　　林子轩一行人前天到的美国，昨天赶到了堪萨斯，今天来到拍摄现场探班。

　　这次来算是见识了好莱坞大片的拍摄过程。

　　现场光是扮演士兵的群众演员就有数百人，一切都是军事化管理，这些群演每天的片酬是一百五十美金，一天下来的片酬就要超过十万美金。

　　所以说，大片就是要烧钱才行。

　　现场拍摄的进度不算快，一天的时间准备工作占了大半天，真正拍摄的时间不到三小时，一个场景还要重复拍几次。

　　拍外景就是如此，总会遇到各种意想不到的麻烦，到了摄影棚里速度就提上来了。

　　晚上九点多钟剧组收工，李桉才轻松下来，和林子轩等人见了面。

　　剧组盖的这座城镇离帕顿斯堡三公里的路程，他们回到帕顿斯堡的旅馆已经到了十点钟。

　　在旅馆吃了一顿简单的西餐，大家回到房间里聊了聊。

　　李桉祝贺《小城之春》拿到了金狮奖，华语片能在国际影坛获得大奖，是值得高兴的事。

　　林子轩这次给李桉带来了《小城之春》和《卧虎藏龙》电视剧的录像带，让李桉对演员的演技和大陆电影圈的制作水准有一个较为直观的认识。

　　双方开诚布公的交谈，林子轩是带着诚意来的。

　　“除了版权，李导你拥有自由创作的权利，无论是剧本还是拍片，包括后期制作和最终的剪辑权，都是你说了算，这个咱们可以写入合同。”林子轩保证道，“我这边只有两点意见，一个是把拍片地点放在大陆，还有是尽量使用大陆演员。”

　　林子轩的理由很充分，大陆有优美的自然风光和深厚的文化底蕴。

　　无论是大漠风沙还是竹海茂林，应有尽有，大到皇家园林，小到百年古镇，都能实景拍摄，大陆还有设备完善的影视城用来拍文戏。

　　再说演员，请一位香港顶级明星的片酬大概要一百万美金，如果用大陆演员，所有演员的片酬加在一起或许只要一百万美金。

　　比如陈道明，在国内拍一部电影的片酬不到七十万人民币，折合八万美金。

　　俞飞鸿没拿威尼斯影后的时候，片酬不过二十万，现在拿了威尼斯影后，片酬最多是五十万人民币，折合六万美金。

　　徐静蕾的片酬就更低了，能拿三万美金就不错了。

　　这是内地演员的价码，对比起来，香港演员的片酬普遍虚高，主要是他们是不是值这个价，能不能给影片带来实际的利益。

　　“我们把节省下来的片酬投入到电影制作中，把影片制作的更为精良。”林子轩劝说道。

　　“香港电影界有拍武侠片的丰富经验，他们懂得怎么把武打拍的好看，而且，香港有武打明星，在好莱坞有知名度。”李桉斟酌道，“我的想法是既然要拍武侠片，就需要香港的团队加入进来，你说的片酬问题，可以找一些片酬不高的香港演员。”

　　李桉还是想用具有国际卖相，能挑大梁的演员，也就是国际明星。

　　他在好莱坞拍片，越来越相信大明星的作用，电影靠的是上相，一般演员的脸吸引不了观众，只有大明星才能引起观众的兴奋。

　　不得不说，这种说法很有道理。

　　观众往往较为盲从，不理智，不管影片好坏，只会选择看那些有大明星参演的片子。

　　香港有武侠片的传统，出了几代武打明星，如果找那些过气的武打明星参与进来，片酬不高，还能借机做宣传，这个倒是能够接受。

　　“这部片想在北美取得好成绩，就要找一家有实力的好莱坞电影公司合作，要从影片筹备阶段就在北美做宣传，这样才能起到效果，没有当地的片商配合，武侠片很难打开市场。”李桉如此说道。

　　李桉在接到林子轩的电话后就在琢磨如何推进《卧虎藏龙》这个项目。

　　这是他提出的两点要求，一个是要有香港的团队参与，一个是有好莱坞片商的加盟。

　　香港的团队能保证影片的武打效果，好莱坞片商知道如何在北美发行一部电影。

　　在好莱坞，一部大制作影片的宣传从这个项目建立之初就会开始，电影公司会进行市场调查，选取电影的受众群体，安排各种媒体活动，在社区和城镇进行推广。

　　可以说，宣传和拍电影同样重要。

　　李桉觉得只要在这两点上达成一致，其他拍摄地点和演员的选择上都可以商量。


第四百零三章 深谈

　　李桉这个人看起来很温和，说话不急不躁，内心里却很坚持。

　　他要为影片的质量负责，也是不想拍一部烂片，坏了自己的名声，毁掉心中的武侠梦。

　　由于时间太晚，大家只是交流了一下意见，没有深谈，明天还有机会。

　　回到房间，林子轩考虑了李桉的想法。

　　按照李桉的要求，要请香港的制作班底，包括武行和幕后工作人员，这个花费肯定不菲。

　　林子轩做过了解，在香港，一部武侠片，仅仅是武行就需要至少一百万美金，这一百万美金包括了一部电影里所有的武打戏份。

　　香港的武侠片都是这么拍的，导演拍文戏，武戏承包给武行来拍。

　　再加上香港的工作人员，以及配角演员的片酬，估计会占去投资的三成以上。

　　林子轩自然想用内地的工作人员，片酬低不说，还能让他们参与到这种大制作之中，增加经验，为以后独立拍摄国产大片做技术积累。

　　使用香港的制作团队好处是他们在工作习惯上和好莱坞的制作模式接轨。

　　像是摄影、音效和特技等和好莱坞方面沟通的非常娴熟，没有太多障碍，他们了解外国观众喜欢看什么，能够让影片更为国际化。

　　这应该是李桉选择香港班底的原因。

　　李桉是个适应性很强的导演，在台湾他使用台湾的制作班底，到了好莱坞就使用好莱坞的制作班底，他觉得当地的工作人员了解当地的文化，做出来的东西地道。

　　他不会把台湾的班底带去好莱坞，那样拍出来的就不是纯正的西片了。

　　这次拍武侠片，他要用香港的制作团队，就是想拍出地道的武侠片味道。

　　这一点林子轩可以妥协，只要影片在大陆拍摄，大陆的工作人员就能参与进去。

　　想要影片在北美发行，好莱坞电影公司是一个绕不开的话题，而且还要是大公司，小公司宣传和发行的能力有限，达不到预期的效果。

　　在和李桉达成初步的协议后，林子轩就要和好莱坞的电影公司进行接触了。

　　第二天，拍摄继续。

　　李桉找了一位助理带着林子轩一行人参观片场，大致了解好莱坞的拍片流程。

　　这部戏才刚开机一个月不到的时间，他们趁着冬天没来之前把外景拍完，剩下的戏份就能在摄影棚里进行了，总计要拍摄五个月左右。

　　如果把后期制作的时间算进去，李桉要到九八年下半年才有档期接手《卧虎藏龙》。

　　“按照这个规划，就算李桉答应，《卧虎藏龙》的实际拍摄也要到九九年才能开始，咱们要有长期作战的准备。”林子轩说笑道。

　　“好事多磨嘛，有时间能好好的琢磨琢磨角色。”陈道明毫不担心道，“我觉得李桉是想拍一部不一样的武侠片，他有自己的想法在里面。”

　　确实是这样，昨天大家聊了聊香港的武侠片，李桉虽然没有明说，不过却不怎么看好。

　　武侠片一看武打，二看摄影，或者说打的漂不漂亮，拍的好不好看。

　　李桉对香港武侠片的摄影和打光法不是很有兴趣，他想拍的和那些片子不一样。

　　比如以前的武侠片拍轻功，镜头都是从下往上拍，让人感觉飞的高，同时也能避免镜头中出现威亚，李桉觉得应该从上往下拍。

　　在空中用俯拍的视角，让观众看到演员起身、落地和飞翔的整个过程。

　　这样画面既能保持优美，又不失动感和野性，轻功就是要动起来，飞檐走壁，一气呵成。

　　如此才能给观众一种新鲜感，否则就会觉得动作不够美，没有韵律和节奏。

　　在好莱坞拍戏很讲究规律，每天按照拍摄计划进行，很少有加班的现象，因为在好莱坞加班的费用很高，尤其是大明星，合同里规定好了每天的拍戏时间。

　　到了时间，大明星就会离开参加其他的活动。

　　收工后，李桉继续和林子轩谈，这次谈的是资金问题。

　　徐立公对《卧虎藏龙》有一套筹资计划，那就是向银行贷款，向银行贷款需要有抵押物，这个抵押物是一纸合同。

　　他们准备在电影没拍之前，就把《卧虎藏龙》的海外版权预售出去。

　　这个预售不是直接拿现金，而是和海外片商签订发行合同。

　　然后，拿着预售合同向银行申请贷款，这种做法在华国国内或许不常见，就像是空手套白狼一样，但在港台地区有一定的可行性。

　　在香港，这么大笔的银行贷款一定要有保险公司出面担保，才能借到款项。

　　而保险公司愿意作保的先决条件，除了对李桉等人的信任外，就是要影片的版权先行预售，将来再交片。

　　拍完电影，李桉把片子交给当初预售的买家，拿到付款再还给银行。

　　这个流程看起来简单，实际上并不是谁都能这么做的，如果不是李桉这个名字，电影的海外版权或许根本卖不出去，保险公司也不会承担这个风险。

　　这就是影响力，他们相信李桉拍的片子能赚钱，才会买账。

　　林子轩并不反对这么操作，当初他拍《京城人在纽约》走的也是这个路子，只是那时候用的是华国电视台的贴片广告做得抵押。

　　好梦公司能拿出三百万美金的资金启动这个项目，剩下的资金向银行贷款。

　　不过，贷款就要受到制约，银行和保险公司，以及拿到预售合同的片商为了自身的利益都会监督影片的拍摄进度，以防出现意外。

　　前两晚谈的不错，双方在关键的问题上达成了一致，大家放松下来。

　　第三天晚上，李桉抽时间看了《小城之春》这部影片。

　　他对陈道明和俞飞鸿等人的表演颇为赞赏，这部片子和他以往的片子有契合之处，都是通过一个家庭的故事表现东方的传统文化。

　　不过，如果是李桉的话就不会这么拍，他会拍的更富有激情。

　　尤其是周玉纹和章志忱之间，两个旧情人见面，干柴烈火，轰轰烈烈，他会更多的表现男女之间情与欲的挣扎和妥协。

　　或许结局不变，但中间的过程肯定不一样。

　　每个导演对同一个故事都会有自己的解读，拍出不同的感觉来。


第四百零四章 获奖之后

　　林子轩一行人在片场呆了五天，随后返回了国内。

　　双方达成了一定的共识，由于项目还没有开始，更细的东西暂时无法确定。

　　比如和哪些公司合作，贷款的操作流程，演员和幕后工作人员的选择，这都要慢慢来。

　　他们谈妥了大致的方向，接下来会有其他人去做，不需要亲自跑这些杂事。

　　李桉拍完手里的片子，大概九八年下半年会来大陆一趟，一个是看外景，一个是选演员。

　　选好演员后，需要进行为期三个月到半年的训练，包括武术基础的训练和古代各种礼仪规矩的培训，这虽然是一部武侠片，但细节不能出现大的纰漏。

　　《卧虎藏龙》有明确的时代背景，不能超出背景来讲故事，那样显得不够真实。

　　李桉这边的联系人是一个叫做詹姆斯的老外，詹姆斯是李桉在好莱坞的制片人，和投资商打交道都是由他负责。

　　林子轩准备把后续的工作让于东接手。

　　这是一个了解好莱坞运作模式的好机会，有了这次的合作，以后就有了和好莱坞片商沟通的经验和渠道，不至于太过被动。

　　林子轩看重的是这种经验，不光是《卧虎藏龙》一部影片，这是走向国际化的第一步。

　　在国内，《小城之春》获得金狮奖的热度降了下来。

　　拿到威尼斯影后的俞飞鸿一直没露面，田状状又不能访问，媒体找不到焦点人物，只能采访王志文和张国立等人。

　　记者总感觉没抓住重点，不够尽兴。

　　于东从威尼斯回来，《小城之春》卖的不错，不仅收回了成本，还净赚了十几万美金。

　　这就是拿奖和不拿奖的区别，不拿奖的话或许连成本都收不回来。

　　这种片子不是奔着票房去的，它不是一个商业化的产品。

　　当初林子轩就和田状状说过，你不用考虑票房的问题，要是一会考虑票房，一会考虑怎么花钱，那就没法拍了。

　　动机越纯粹，拍出来的电影效果就越好。

　　《小城之春》在国内上映肯定不会有多少观众，大家刚开始可能是因为对陈道明这些演员感兴趣才走进的影院，不过能坚持中途不退场就不错了。

　　那么姜文的《阳光灿烂的日子》同样是文艺片，怎么能在国内拿到五千万的票房。

　　这个原因比较复杂，一个是他拍的题材敏感，迎合了观众的心理，加上影片的情节得到了年轻人的追捧，于是票房口碑双丰收。

　　这是可遇而不可求的事儿。

　　文艺片不能说是票房差的代名词，但大部分文艺片都是票房惨淡，只有个别大导演的片子才会具有票房号召力。

　　这些考量林子轩在拍《小城之春》前就想到了，现在既拿奖又赚了钱，超出了他的预期。

　　俞飞鸿回到京城，参加的第一个采访节目就是《姗姗访谈录》。

　　这是自己公司的演员，林子轩不会把这个机会让给其他媒体，而且，俞飞鸿会在《姗姗访谈录》上提到他们在美国和李桉见面的事情。

　　不用在节目中太刻意的提起，就是那么随便一说。

　　这种看似不经意的表述比直接说出和李桉合作的消息更能吸引媒体的注意力，媒体会自己脑补整个的过程。

　　林子轩带着《卧虎藏龙》电视剧的主演们到美国，那肯定是邀请李桉来拍电影。

　　也就是说，《卧虎藏龙》要拍电影版了。

　　这件事足够媒体热炒一段时间了，从电影的投资，到演员的选择，还有李桉第一次拍武侠片，都是能引起大家兴趣的话题。

　　既然和李桉达成了初步的合作协议，那么在国内的宣传工作就可以开始了。

　　目前，好梦公司只会承认正在和李桉接触，有意邀请李桉执导影片。

　　至于接触的细节会一点点的放出来，每隔一段时间放出一个新闻，让这个话题持续下去。

　　国内的民营影视公司和好莱坞导演合作，这在国内还是首次，更何况是在国际影坛上获得不少奖项的李桉。

　　凭着《小城之春》的获奖和《卧虎藏龙》电影版两个新闻，好梦公司的知名度会上升到一个新高度，受到更多的关注。

　　《卧虎藏龙》后传的剧集马上就要在电视上播出了，有了这个新闻，收视率差不了。

　　俞飞鸿和慕姗姗在公司里见过不少次，不过这么面对面的交谈还是第一次。

　　慕姗姗算是好梦公司的老板娘，虽然不管公司的事务，却不能小看她对林子轩的影响力。

　　双方事先做过沟通，哪些话题不能问，需要怎么回答，都会有商量，避免录制时候尴尬。

　　当然，录制节目不会这么的死板，那只是访谈的大纲，在访谈的时候可以稍加发挥，显得更为生活化，如果话题实在不适合播出，在后期制作的时候剪掉就行了。

　　“获得威尼斯影后，你现在的生活有什么变化？”慕姗姗询问道。

　　“没什么变化吧，我这人比较简单，除了拍戏没太多爱好，平常就是看看书和电影。”俞飞鸿回答道。

　　事实上，获奖之后，还是给她的生活带来了不小的变化，她变的更为忙碌了。

　　除了接受媒体的采访，还有广告商找上门来。

　　以前俞飞鸿拍一支广告的薪酬是五万到十万不等，要看品牌，大品牌的价格自然要高些。

　　现在她拍一支广告要二十万起步，如果是国际品牌，那就要按照美金来算了。

　　广告价格涨，片酬也会涨，拍电视剧一集的片酬是一万五千块，电影是五十万一部。

　　这是好梦公司最新对外开出的价格，一旦她把即将和李桉合作拍戏的消息放出去，无论真假，都能提高身价，获得广告商的青睐。

　　为了处理这些讨价还价的琐事，公司给她安排了一名经纪人。

　　在此之前，好梦公司还没有为演员配备经纪人，就连葛优也没有，那是因为葛优的生活简单，好打理，有时候他自己就给解决了，不想劳烦别人。

　　女演员就不一样了，要顾着面子呢，不可能和广告商直接去讨价还价，跌份儿。

　　这就凸显出经纪人的作用了，目前国内的一线女演员都有经纪人或者助理。

　　不管她愿不愿意，俞飞鸿的生活都有了很大的改变。


第四百零五章 气势

　　节目录制完成，俞飞鸿和慕姗姗轻松下来，闲聊了几句。

　　无非是平时有什么爱好，逛街吃饭这种小事，能够拉近两人的关系。

　　俞飞鸿眼下要拍摄《潜伏》，虽说戏份不多，却是个重要角色，是剧中的女二号。

　　在《卧虎藏龙》这个项目启动之前，俞飞鸿还有档期拍一部电视剧或者电影，不过这要看她自己的意思，俞飞鸿对角色颇为挑剔。

　　再说，拿了国际影后，选择角色就不能那么随意了，要么是大制作，要么角色特别出彩。

　　这时候，林子轩走了过来，和她们打了声招呼。

　　“林总，慕姐，我先走了。”俞飞鸿起身道。

　　“明晚的庆功宴，别来晚了，你可是主角。”林子轩提醒道。

　　《小城之春》拿了金狮奖，好梦公司要举办一场庆功宴，这算是宣传的一部分，既宣传了影片，也宣传了公司，还褒奖了工作人员。

　　要是没什么响动，那就太过低调了。

　　好梦公司过了低调发展的阶段，应该进入扩张推进的模式了，要在民营影视公司中确立领跑者的地位，各种宣传很有必要。

　　“你怎么过来了？不放心自己公司的人啊？”慕姗姗取笑道。

　　“这有什么不放心的，反正没什么事儿，等你一起下班呢。”林子轩淡定道。

　　“明晚的庆功宴我就不去了，都是电影圈的人，我去不合适，还是在家陪小雪好了。”慕姗姗决定道。

　　“好吧，我也尽早回来，这种应酬没什么意思，以后还是少参与的好。”林子轩点头道。

　　话虽这么说，不过林子轩知道，随着好梦公司的不断壮大，这种应酬只会越来越多。

　　两人说着闲话，收拾了东西，离开了写字楼。

　　“晓玲要从家里搬出去，咱妈这两天正为这事儿怄气呢，你想想办法，别这么僵着了。”在路上，慕姗姗提起道。

　　“还能怎么样，随她去吧，这是迟早的事儿，过段日子就好了。”林子轩无奈道。

　　家家有本难念的经，林晓玲搬出去住不算大事，郑秀莲觉得心里不舒服，两人吵了几句嘴，就这么僵着了。

　　对此林子轩只能摇摇头，等她们想通了，自然就没事了。

　　“晓玲是和小徐一起住的吧？”慕姗姗关心道，“她们那地方安全么？你去过没有？”

　　“听说是高层公寓楼，一个月租金上千块，会享受着呢。”林子轩介绍道，“咱们就别管了，让她们折腾去吧。”

　　回到家里，母女之间的拉锯战还在持续，连小雪都感觉到了不对劲，一脸的迷惑。

　　第二天晚上，《小城之春》的庆功宴开始，邀请了一些圈内人，还有几位相熟的记者。

　　庆功宴采取的是酒会加自助餐的形式，这样比较西式，也较为开放，比大家在一起吃吃喝喝要有意思一些。

　　作为新晋的威尼斯影后，俞飞鸿成为了全场的焦点，徐静蕾也颇受瞩目。

　　葛优在外地拍戏，冯小刚和张国立一块过来了，《一声叹息》的拍摄接近尾声。

　　好梦公司给这部片子报了一个国际电影节，叫做开罗国际电影节，这是非洲的一个电影节，由埃及电影作家和评论家协会举办，创办于1976年。

　　原本这个电影节没有竞赛单元，都是一些展映活动，不怎么出名。

　　到了1991年，开罗国际电影节增加了主竞赛单元，它规定，凡是不带政治色彩的纯艺术性的故事片、纪录片、短片均可参展、参赛。

　　开罗国际电影节每年举办一届，在十一月份到十二月份之间进行。

　　这个电影节的分量只比国内的沪城国际电影节的分量稍微重一点，正因为如此，竞争没那么激烈，更容易拿奖。

　　好莱坞和欧洲的影片很少参加这类电影节，参赛的主要是亚非拉地区的影片。

　　《一声叹息》只要质量没问题，拿奖的可能性很大，它的最高奖是金字塔金奖。

　　“你们拿了金狮，我们就只能奔着金字塔去了。”冯小刚玩笑道，“反正都有个‘金’字，看起来差不多。”

　　在庆功宴的一角，摆放着两座金狮奖杯，一座是最佳影片，一座是最佳女主角。

　　最佳女主角这个是俞飞鸿个人的，最佳影片这个可以放在好梦公司的展览室里。

　　这是好梦公司拿到的第一座电影奖杯，自然格外的重视。

　　冯小刚一直想证明自己，这次拍《一声叹息》是真下了功夫的，演员的表演都很好，他就想着能够在国际影坛拿奖。

　　“冯哥，放心，这次肯定有戏。”林子轩鼓舞道，“就算没戏了，咱还有机会不是，明年再拍一部片子，继续冲奖。”

　　“你这话我只听前半截，后半截就当没听到。”冯小刚回应道。

　　“你这是自欺欺人呢，我倒是觉得小林说得对，别太看重了，以后机会多得是，按照一年拍一部片子算，你最少还能拍上几十部，拿奖是早晚的事儿。”张国立调侃道。

　　“合着我这辈子就为了拿奖了，也得有点个人追求吧，等什么时候拍片子不为了票房，不为了拿奖，就为了一点小爱好，到那时候我这心里就踏实了。”冯小刚感慨道，“现在我心里还不能踏实，还得有点念想。”

　　三人在这儿放松的闲聊，不少人却在关注着他们。

　　韩三平作为《小城之春》的出品人，也来到了庆功宴上，他没想到这部片子能拿到金狮奖，这个奖在国内很有分量。

　　无论是电影圈子里还是媒体都很看重，只比奥斯卡和戛纳稍低一点。

　　在欧洲三大电影节上，柏林电影节兼顾商业和艺术，威尼斯电影节崇尚艺术和个性，戛纳电影节的规模和影响力最大。

　　现在好梦公司要票房有票房，要奖项有奖项，据说还要和李桉合作拍片。

　　和京城电影制作片厂相比，它发展的太快，当其他影视公司还在观望的时候，它已经走出了一条自己的路子。

　　韩三平感觉到这家刚成立几年的民营影视公司有一飞冲天的气势，似乎没什么能挡住好梦公司向前的脚步。


第四百零六章 推波助澜

　　《将爱情进行到底》正在拍摄学校的戏份，徐静蕾穿着学生时代的红色短袖衬衫和黑色长裙，扎了两条小辫，还有刘海儿。

　　她上大学那会可不是这么打扮，大多数时候都穿着背带裤。

　　事实上，这时候的大学生也很少这么穿。

　　按照剧组里服装师的解释，这么打扮显得清纯可爱，对年轻观众具有吸引力。

　　学生时代谁不希望自己有一个清纯的女朋友，谈一场山盟海誓的恋爱，虽然大多数人没有这个机会，可总会有这种幻想。

　　青春偶像剧就是要满足观众的美好幻想，让他们觉得自己就是剧中的男女主角。

　　看电视剧要有代入感才能跟的下去，有时候观众明知道是假的也会选择相信。

　　这个解释徐静蕾能够接受，演员嘛，就是要入戏，把自己当成小女生就行了，表情害羞一点，走路轻快一点，说话斯文一点，没什么难度。

　　拍过《小城之春》这种文艺片，再来拍青春偶像剧，她毫无压力。

　　或者说是因为踏入了社会，在欧洲和美国跑了一圈，见得东西多了，心态不同了。

　　这么一想，似乎自己老了不少，实际上，她今年才从电影学院毕业。

　　在剧组里，大部分演员都是新人，只有她和夏雨演过几部戏。

　　夏雨在《卧虎藏龙》里表现的不太好，这次拍都市剧，他找到了感觉，发挥的不错，把年轻人的生活状态表现的很到位。

　　或许是因为他在京城戏剧学院系统的学习了表演课程，也或许是他适合演现代戏。

　　他正在上学，这种青春偶像剧就是演他自己，照着平时的样子演就行了。

　　这部戏里的几个演员很有意思，分别来自戏剧学院和电影学院。

　　戏剧学院夏雨是领队，还有刘晔、袁荃和秦海露。

　　电影学院徐静蕾说了算，手下是黄小明和陈昆。

　　在国内的电影圈子里有这么一种说法，戏剧学院出演员，电影学院出明星。

　　这话倒是没什么贬低谁的意味，不过两个学院表演系的学生往往会存在一种竞争关系。

　　《将爱情进行到底》是一部投资不大的都市剧，徐静蕾和夏雨是老搭档了，其他都是新人，大家相处的还算融洽，没太大的矛盾。

　　徐静蕾虽说才出道两年，也没拿过奖，可在新人面前还是很有底蕴的。

　　《我们俩》在东京国际电影节上崭露头角，《小城之春》更是拿了威尼斯金狮奖，就算徐静蕾只是一个配角，也是能拿得出手的资历。

　　她现在的片酬和广告费用上调了一个小档次，处在二线明星的顶端了。

　　徐静蕾并没有要求特殊待遇，还是和大家一起吃盒饭，这是她从合作过的演员那里学到的谦虚态度，作为演员，拍戏的时候就要有拍戏的样子。

　　比如陈道明，拍戏期间吃的最多的是蛋炒饭，葛优照样吃盒饭，习惯了，不觉得有什么。

　　“徐姐，李桉什么样？好不好说话？”在吃饭的时候，黄小明询问道。

　　其他人听到这话，都看了过来，露出好奇的神色。

　　李桉这个人对于他们学电影的并不陌生，虽然李桉的影片没有在大陆公映过，但通过录像带还是传入了大陆，艺术学院的学生大都看过。

　　李桉在1993年和1995年拿了两次柏林国际电影节的金熊奖，台湾金马奖的最佳导演，他拍的影片获得了奥斯卡金像奖的多次提名。

　　其他大小奖项还有很多，在国内的名气不小。

　　林子轩和徐静蕾等人前往美国和李桉见面的消息引起了国内媒体的热烈讨论。

　　分成了几种不同的观点，一种持乐观态度，认为国产电影产业正在走向国际化，通过和李桉的合作，能够在融合中西方文化上走出一条新路。

　　李桉既能拍华语片，又能拍西语片，是非常好的人选。

　　这还说明，民营影视公司具有灵活变通的特点，在国产电影的发展上发挥了积极的作用。

　　还有人不看好这次合作，他们觉得目前国产电影还不适合搞大制作，拍大片。

　　自从好莱坞大片引进国内，国内的电影界就不断发出拍国产大片的呼声，还进行了尝试，投资两千万，投资三千万，结果一败涂地。

　　之所以失败，主要原因是影片一味的强调形式，想要拍出大场面，和好莱坞大片一决高下，导致内容空洞，情节乏味，观众不买账。

　　再说，国内的电影市场没有那么大，一部投资五千万的影片，票房至少一亿两千万才能收回成本，这在国内可能性不大。

　　所以，有媒体认为好梦公司和李桉的合作只能是一种噱头，会以失败而告终。

　　尤其是现在，香港的武侠片都不好卖，李桉拍的武侠片也不见得就能高明多少。

　　第三方的意见较为冷静，认为无论成败，这都是一次有益的尝试，能够为以后的合作积累经验，值得鼓励。

　　对于武侠片这个题材，媒体普遍不怎么看好。

　　由于金融风暴的影响，电影市场低迷，电影人不愿意投资，林子轩这边还没有公布《卧虎藏龙》的制作费用，否则媒体的反响会更大。

　　以上是媒体的看法，观众大多保持着乐见其成的态度。

　　眼下《卧虎藏龙》的后传正在各大电视台播出，借助媒体的热炒，收视率比前两部高了很多，成了热播剧，受到观众的欢迎。

　　一些电视台还把《卧虎藏龙》的前两部拿出来重播，加在一起有七十五集，三代江湖人的恩怨情仇，形成了一个完整的系列。

　　《卧虎藏龙》第一部拍的并不怎么样，那时候张纪钟刚刚接手，没有拍武侠片的经验，后面两部就好了很多。

　　电视剧的热播带动了《卧虎藏龙》书籍的销售，形成了连锁反应。

　　经过三年的准备，无论是读者还是观众接受了这个故事和故事里的人物，为接下来电影的开拍打下了基础，媒体在其中起到了推波助澜的作用。

　　好梦公司做了一整套的宣传计划，会在随后的两年里一步步的进行。

　　“李桉这个人看起来挺随和，不过在片场很严格，要求很高。”徐静蕾形容道。


第四百零七章 选题

　　晚上收工，徐静蕾开车离开。

　　剧组安排的有车子接送演员和工作人员，不过不会把人送到家门口，只会在最近的路口停下来，剩下的路就要自己想办法了。

　　如果把每个人都送到家里，那就太浪费时间了。

　　徐静蕾买车子是为了出行方便，她没有回家，而是回到了租住的公寓。

　　经过简单的装修，公寓已经有模有样，她搬进来快一周的时间了，和林晓玲不同，她没有受到太多家里的阻挠。

　　徐静蕾打小就是个有主见的人，性子直，独立，有什么说什么，不服输。

　　京城女孩基本上都这样，只是有人表现的明显，有人委婉一点，而且，这和她的家庭教育有关，家里人对她比较严格，造成了叛逆的思想。

　　徐静蕾用钥匙打开门，看到林晓玲的房间里亮着灯，就径直走了过去。

　　林晓玲正趴在桌子上写着什么，抬头打量了一眼徐静蕾。

　　“你这模样说是十八岁也有人信，你们剧组的化妆师手艺不错啊，改天介绍认识认识，我也想变年轻点。”林晓玲打趣道。

　　“别提这个了，我都怕了，以后不接学生的戏了，太矫情。”徐静蕾抱怨道。

　　“是你的思想太成熟，不能怪戏不好。”林晓玲打击道。

　　“不和你扯了，我去洗把脸，你这一天干嘛呢？”徐静蕾询问道。

　　“还能干嘛，写剧本呢，我要尽快拍戏赚钱，不然就要挨饿了。”林晓玲回应道。

　　“我看看，有没有我的戏啊？”徐静蕾拿起桌上的稿纸，翻看了起来。

　　林晓玲写的是一个有关家庭矛盾的剧本，父母和子女如何相处和沟通，这是她的切身体会，她正和郑秀莲闹矛盾呢。

　　“我想写的是互相包容和理解的故事，可想来想去情节都太普通了。”林晓玲郁闷道。

　　“普通不好么？《我们俩》的剧情就很普通，拍出来的效果还不错啊。”徐静蕾不解道。

　　“不是说不好，而是不够戏剧化，拍《小城之春》的时候我就有种感觉，那么一个简单的故事被田导拍的富有艺术性和感染力，我没有那种功力，只能找一些有矛盾和戏剧冲突的剧情来拍，这样更能吸引观众。”林晓玲琢磨道。

　　“你这么想想不出来，要不去问问林总。”徐静蕾提议道。

　　“算了，我两天没回家了，等想出个头绪再说吧。”林晓玲摇头道。

　　“不管你了，我要歇会，拍戏累死了。”徐静蕾随意道。

　　徐静蕾到卫生间洗了脸，换上宽松的衣服，拿出零食，躺在客厅的沙发上，打开电视。

　　她们租的公寓两室一厅，还有做饭的地方，客厅里有沙发和家电，一应俱全，适合收入白领以上的人群居住。

　　电视里有几个台正在播放《卧虎藏龙》的后传，看了两眼自己拍的戏，徐静蕾果断换台。

　　她倒不是觉得拍的不好，而是看自己演的戏总感觉怪怪的。

　　换台之后，是华国电视台的一个新闻纪录片，讲的是在监狱里的囚犯由于表现良好，获得了假释的机会，可以回家和家人团聚。

　　只是犯人在回到家之后，面对家中的亲人神态各异。

　　有的人躲避，有的人流下了悔恨的眼泪，还有的人沉默寡言，亲人们的态度也各自不同。

　　“晓玲，出来看看这个。”徐静蕾对着屋子里喊道。

　　“什么啊？”林晓玲走出来，趴在沙发上，看着电视。

　　“你不是想找矛盾和冲突么？我觉得这个挺真实的。”徐静蕾解释道，“虽然有摄像机在拍，不过他们的感情是真的，我看着都有点感动，不像是装出来的。”

　　“你说得对，我就是拍纪录片起家的，这个不是安排好的。”林晓玲分析道，“摄像机的位置在墙角，就是为了让自己显得没有存在感，要是我的话，就把机器留在那儿，导演和摄像师都出去，那样拍出的效果更真实。”

　　“我不是让你分析纪录片，是说这个题材怎么样？”徐静蕾不满道。

　　“切入点不错，具体的还要看是个什么故事。”林晓玲思考道，“我认识台里的人，明儿把这个新闻片拿过来再仔细看看，弄不好还要到监狱里走访，收集材料呢。”

　　纪录片不长，徐静蕾换到这个台的时候就快结束了，现在播放下一档节目了。

　　“你还是找一个专业的编剧吧，自己跑到监狱里太危险了。”徐静蕾劝阻道。

　　“没事儿，就是了解案情，和监狱联系一下就行了。”林晓玲无所谓地说道，“对了，你是想演犯人呢，还是演家里的亲人？”

　　“八字还没一撇呢，你问的太早了，等剧本出来再说吧。”徐静蕾无语道。

　　“别啊，我这可是为你量身定制的，你演什么角色，我就从哪个角度来写，这样就有你发挥的空间了。”林晓玲理所当然道。

　　“犯人吧，内心戏多一点，其实，家里的亲人也不好受。”徐静蕾犹豫道。

　　“你还真贪心，行了，我先了解一下情况，总算有点眉目了。”林晓玲放松道。

　　第二天，徐静蕾继续前往剧组拍戏，林晓玲去了好梦公司。

　　从华国电视台拿一盒新闻录像带并不困难，林晓玲和林子轩谈了自己的想法。

　　“你要拍这个题材？有点沉重，票房肯定好不了，你要有心理准备。”林子轩提醒道。

　　《我们俩》的票房惨淡，这个监狱的题材同样属于小众的片子，林子轩担心林晓玲在小众电影的路上越走越远。

　　“这个题材投资不高，我先把剧本弄出来，做出预算再说。”林晓玲坚持道。

　　“好吧，要去监狱的话找公司的人和你一块去，别一个人瞎跑。”林子轩嘱咐道“你晚上回不回家？回去认个错就完了，都多大个人了，还耍小孩子脾气呢。”

　　“那我和嫂子一块回去，让嫂子给我说说好话。”林晓玲想了想，同意道。

　　“合着我就没分量了是吧，你们啊。”林子轩感叹道。

　　总算是把家里的事情给解决了，林子轩放下了一桩心事。


第四百零八章 广撒网

　　当媒体讨论好梦公司和李桉合作的时候，王钟军找到了林子轩，询问相关的情况。

　　在《卧虎藏龙》电视剧拍摄的过程中，华宜广告公司一直都有投资，王钟军抱着学习的态度参与进来，和张纪钟合作的很愉快。

　　王钟军善于经营关系，有拉拢张纪钟的意图。

　　看到电视剧行业这么火热，华宜广告不甘成为旁观者，想要有所作为。

　　经过几年的努力，王钟军在广告行业获得了成功，完成了原始资本的积累。

　　资金充裕是他的优势，劣势是在演艺圈没有牢靠的人脉关系，这种关系的经营需要运气，也需要时间的考验。

　　目前，王钟军采取的是广撒网和抓重点相结合的方式。

　　他看到投资的机会就会掺和一脚，无论能不能赚钱，先把关系打好，下次好合作。

　　王钟军这两年不仅投资了电视剧，还有电影，包括一部主旋律影片，不过投资的金额有限，更多的是一种试探。

　　他看好的导演很多，像是张艺谋，姜文和冯小刚等人，他对姜文尤为热情。

　　王钟军是姜文的影迷。

　　《阳光灿烂的日子》这部片子是王钟军的最爱，部队大院的生活就是他青少年的记忆，他不止一次的称赞这部电影。

　　只要是姜文拍的片子，他都愿意投资。

　　不过无论是张艺谋还是姜文现在都不缺资金，冯小刚有好梦公司做后盾，同样没有后顾之忧，这让王钟军没有发挥的空间。

　　眼下，王钟军把重点放在了张纪钟身上。

　　通过《卧虎藏龙》三部曲的拍摄，张纪钟展现了他拍武侠剧的能力，积累了丰富的经验，在行业内打响了名头。

　　不管怎么说，国内电视行业武侠剧这个类型是他带动起来的。

　　王钟军准备和张纪钟合作拍一部武侠剧，为了保险起见，他想翻拍香港的经典武侠剧。

　　香港武侠剧在内地有广泛的市场，香港的电视台翻拍过好多次，各种版本都有，有着巨大的影响力，内地翻拍的话收视率想必不会太差。

　　只要这条路走对了，就是一条生财之道，华宜广告公司也能顺利的进入影视圈了。

　　王钟军和张纪钟达成了合作协议，张纪钟已经前往香港洽谈武侠小说版权改编的事宜了。

　　这时候，媒体上闹得沸沸扬扬的新闻引起了他的关注。

　　王钟军在美国留学，明白像李桉这样的导演在好莱坞的影响力。

　　他觉得这是一个机会，广撒网嘛，只要花费不多的投资，就能和好莱坞导演建立人脉关系，还能提升自身和公司的形象，何乐而不为呢。

　　由于是学习传媒出身，王钟军非常看重在媒体面前表现的机会，努力经营自身的形象。

　　他会通过媒体积极的向公众展现自己的生活圈子，而不是像林子轩那样处在幕后。

　　这有性格的因素，也是各人对待生活的不同态度。

　　“林总，我很看好这个项目，报纸上说什么国内拍不了大片，拍了也是赔钱，我不相信，咱们就要拍出来给他们看看。”王钟军仗义道，“这三部《卧虎藏龙》我都投钱了，拍电影我也不能落后。”

　　“王总，风险挺大的，报纸上分析的有道理，这和电视剧不一样，国内的电影市场太小。”林子轩劝说道，“我就是试试看，都做好赔钱的准备了。”

　　“这么说就见外了，华宜虽然不能和好梦比，不过也有些资金，这部片子需要多少投资？咱们合计合计。”王钟军询问道。

　　“大概要一千万美金，我正为投资发愁呢。”林子轩回应道。

　　王钟军稍微愣了愣，好梦公司还没有把《卧虎藏龙》电影版的投资金额公布出去，媒体普遍认为大概在五百万美金左右，也就是四五千万人民币的样子。

　　媒体做出这个预测，是按照香港武侠片的投资额度来算的。

　　在香港，使用大明星的武侠片不过四千多万的投资，投资太高的话很难收入成本。

　　按照王钟军的估计，有了李桉加盟，《卧虎藏龙》的投资应该在四五百万美金。

　　华宜广告公司投资一百万美金没什么压力，虽然不能占据主导地位，却能和李桉拉近关系，趁着媒体的热炒，把华宜公司的知名度打出去。

　　可你一部武侠片投资一千万美金，这个就有点过了，不符合市场规律。

　　你要拿多少票房才能收回成本，现在海外的版权不好卖，赔本的可能性极大。

　　这么一想，王钟军觉得报纸上分析的很对，林子轩这么做太过冒险，有点膨胀了。

　　这样的例子在商场上有很多，好梦公司这几年发展的顺风顺水，贺岁片票房大卖，文艺片在威尼斯拿了金狮奖，林子轩或许觉得自己无所不能了。

　　于是就跑到美国和李桉捣鼓了一个投资上千万美金的武侠片。

　　浮躁啊！

　　王钟军在心里感叹，以前林子轩挺稳重的，这回步子迈的太大，要出事。

　　这不是王钟军一个人的观点，媒体上有这方面的评论，认为民营影视公司要脚踏实地，一步步的来，不能好高骛远。

　　不是你想国际化就能国际化的，要循序渐进。

　　王钟军心里犹豫要不要掺和进去，明知道是个坑还要朝里面跳，这让他不怎么情愿，可他刚才把话说出去了，怎么收回来是个问题。

　　“这么大的投资，那的确有风险。”王钟军惊讶道，“就算咱们两家的底子加在一块也不够啊，林总是不是有其他的融资渠道？”

　　“先从银行那块想想办法，把款子贷出来，拍了片子再还回去。”林子轩坦然道。

　　“我在银行倒是有些门路，改天帮着问问，看看能不能走走关系。”王钟军提议道。

　　华宜广告公司承接了为国内银行制作广告宣传手册的业务，和银行的关系不错，这也是它能够迅速发展起来的原因。

　　“那多谢王总了。”林子道谢道。

　　“都是小事儿，成不成还两说呢，这么大笔款子不太好操作，我尽量。”王钟军应承道。

　　两人又聊了几句，王钟军就离开了。


第四百零九章 纪实风格

　　林晓玲从华国电视台把那部新闻纪录片拿了过来，反复的看了几遍。

　　这部纪录片主要是为了宣传国家人性化的政策，犯人只要在监狱里表现良好，就能获得假释，回家和亲人团聚。

　　更多的是宣传材料，犯人和家人见面的场景不多。

　　不过正是在这不多的场景里，却有着一种感动人心的东西。

　　镜头捕捉到几个瞬间，犯人那种悔恨和牵挂的情感极为真挚，即便专业演员也很难演绎。

　　因为这就是生活，这就是真实。

　　演员的表演本来就来源于生活，一个演员不是罪犯，不是神经病，不是强盗，可在演戏的时候他要模仿这些角色。

　　他没有这种经历，只能通过观察生活中的各色人物进行模仿。

　　在艺术学院的表演系，老师往往要求学生到火车站或者旅游景点，在人流密集的地方观察来来往往的人群。

　　记录下这些人的特点和行为举止，在课堂上扮演不同的人物。

　　有些演员为了演好一部戏会花时间体验生活，了解这个角色的生活环境。

　　观众看完一部片子，会评价这个演员演的很像，但无论演员怎么演，还是表演，远没有生活的原貌那么真实。

　　纪录片就起到这种作用，它能近乎真实的记录下生活的面貌，虽然生活中大部分时候都很平凡和普通，不过总有某些瞬间能够感动人的心灵。

　　作为导演，林晓玲就是要把这个瞬间提取出来，放在电影里。

　　所以说，艺术来源于生活，又高于生活。

　　看了纪录片，林晓玲心里有了谱，她确定了两点，一个是这个题材有东西可拍，另一个是这部片子要使用纪实风格来拍。

　　纪实风格的电影和纪录片有所区别。

　　纪录片是对时事新闻素材进行创造性处理的影片，它采用的素材是真实的。

　　纪实风格的电影或许取材于真实的事件，不过它的细节是虚构的，是经过艺术处理和加工的，它只是一部电影，不承担纪录片的作用。

　　不过，相对于那些戏剧化或者技术化的电影，纪实风格的电影更接近生活。

　　观众可以通过电影直接看到生活中正在变化着的，正在消失或滋长的东西。

　　《我们俩》这部影片只能说是生活化，并不算是纪实风格的电影，因为它把生活中的矛盾给集中了，看起来像是生活，实际上，生活要更为平淡。

　　纪实风格的电影要尽可能客观的讲述一个故事，不唯美，不矫情，平平淡淡。

　　这些知识林晓玲在学校里系统的学习过，她拍过纪录片，算得上有一定的经验。

　　她清楚采用纪实风格来拍是很冒险的事情，这意味着剧情没有太多冲突，很难吸引观众。

　　这需要她在选择拍摄素材的时候找一些能给观众带来触动的故事，犯人进入监狱的理由各不相同，其中杀人犯应该是最严重的罪行。

　　一个女性杀人犯的故事或许能引起观众的感触。

　　林晓玲不是想拍一个穷凶极恶的女人，而是想拍这背后的故事，她要到监狱里了解案情，从中找到合适的切入点。

　　“你要去找杀人犯啊？”徐静蕾惊讶道，“其他的罪犯也有故事可拍，没必要这么冒险。”

　　“又不是直接和她们见面，就是翻翻资料，碰到合适的再找当事人谈谈，这有什么危险。”林晓玲无所谓地说道，“放心吧，我会找人陪着去的。”

　　“我忙着拍戏，不然就和你一块了。”徐静蕾无奈道。

　　“以后要体验生活，你少不了到监狱里走一遭，要有心理准备。”林晓玲调侃道。

　　说干就干，林晓玲联系了京城女子监狱，以前是女子劳教所，这两年改成了监狱，专门关押京城户籍的女犯人。

　　拿着好梦公司开具的证明，在一名员工的陪同下，林晓玲走进了监狱。

　　没有想象中的恐怖，监狱人员给她提供了一些档案材料。

　　在翻查了几十份材料后，林晓玲发现并不是所有的犯人都罪大恶极，有些人仅仅是因为一时失手，犯下了难以弥补的罪行。

　　其中有一个案子最为明显。

　　在八十年代，有一户普通的人家，这户人家是离婚重组的家庭，母亲带着女儿小红嫁给了一个男人，这个男人也有一个女儿叫做小琴。

　　一家四口就这么生活在了一起。

　　可亲疏有别，作为父亲对自己的亲生女儿小琴要照顾些，对小红就疏远些。

　　有一天，小琴偷拿了父亲放在窗台上的五块钱，父亲没有找到，就怀疑是小红偷了钱，为此在家里大吵了一顿。

　　小琴害怕，就把钱藏在了小红的枕头下面，被大人发现。

　　这更加证实了小红偷钱的事实，小红被母亲骂了一顿。

　　小红知道不是自己做的，她被陷害了，在上学的路上，她找小琴理论，但小琴不承认。

　　小红气急，拿起路边菜农的扁担朝着小琴砸去，结果失手把小琴给砸死了。

　　于是，小红进了监狱，坐了十几年的牢，刚进来的时候她才十几岁，现在都快三十了。

　　这个案子对林晓玲的触动很大，她特意去看了小红，很沉默的一个妇女，不愿意交谈。

　　回到公寓，林晓玲把手头的笔记捋了捋，整个事件在脑海里过了一遍。

　　在她看来，这个案子的起因不是重点，重点是小红刑满释放后，回去怎么面对家人。

　　这种情况还没有发生，谁也不知道结果，电影就是在一定生活基础上进行虚构。

　　林晓玲拍这部片子想表达的是理解和包容，那就要想想怎么才能让小红顺利的回家。

　　“我觉得你演不了犯人，你太年轻，这个角色一定要中年人才行。”林晓玲对室友说道。

　　“说的也是，这个角色还真不合适。”徐静蕾看了案子，赞同道。

　　“我给你安排了一个新的角色，监狱里的年轻女警官，你负责陪着犯人回家，帮她适应外边的生活，还要对犯人进行教导，教她怎么样和家人相处。”林晓玲叙说道，“你这个角色起到情节推进的作用，站在旁观者的角度来看待整件事。”


第四百一十章 大纲

　　林子轩翻看着手里的剧本大纲，也就两三页纸，写的相当简略。

　　这个叫做《回家》的本子剧情不复杂，有两条时间线，一个是1980年，交代了事情的起因，还有一个是1997年，讲述了事情的结果。

　　因果关系明确，形成了一个完整的故事链。

　　从现在的角度讲，为了五块钱发生如此激烈的家庭矛盾，可能性不大。

　　但放在1980年就合情合理了，那时候普通工人的工资一个月也就几十块钱，五块钱对一个家庭来说能起到不小的作用。

　　再者说，这个家庭的背景本来就复杂，是再婚家庭，家庭成员之间的关系不太稳定。

　　那么由于一件家庭矛盾引发的惨案就有了情理基础，能让观众信服。

　　十七年后，小红离开监狱，即将返回家中，她将要面临什么，能不能被社会和家人接纳，是这部影片着重要表达的内容。

　　这十七年里，社会发生了翻天覆地的变化。

　　在1980年，国家刚刚改革开放，大规模的基础建设还没有开始，现在的京城，到处是高楼大厦，汽车遍地，电视机不再是稀罕事物，手机和电脑正在逐步普及。

　　小红在监狱里的这十七年，和社会脱节了，她出来后面对的是一个全新的世界。

　　监狱不是说把犯人放出去就完了，还要帮助她们适应社会，重新生活。

　　于是就有了监狱女警官这个角色，这个角色代表着行政机关，要教会小红在监狱外边怎么生活，怎么和家人沟通，起到一个桥梁和引路人的作用。

　　女警官和小红两人互相支撑，如此这部片子的架构就较为完整了。

　　如果让小红一个人面对陌生的世界，她会惶恐不安，不知所措，最终可能会酿成悲剧。

　　当然，这么拍的话就是另一个故事了，或许更有深度，却太过灰暗，审查上过不了。

　　所以说，女警官的角色不仅不能少，还要占很重的分量。

　　“这个本子挺好，就是还需要完善，尤其是细节部分。”林子轩评价道，“怎么把这段不长的回家路拍的不一样，你要仔细的琢磨，举个例子，小红在监狱里肯定是统一管理，有事情要向警官报告，这个习惯在出狱后一时改不掉，无论是吃饭做事都会报告，你要把她和女警官之间的互动拍好。”

　　“知道了，老哥。”林晓玲点头道，“我会继续搜集资料，把剧本写好。”

　　这个大纲能得到林子轩的认可，林晓玲挺高兴。

　　林子轩可是圈子里公认的金牌编剧，拿过金马奖，一个剧本卖出几十万的高价，说话自然有分量，说明这个剧本真的不错。

　　这下子，林晓玲更有信心了。

　　“行了，你开始筹备吧，我给你投资。”林子轩应承道。

　　按照林子轩的估算，这部《回家》是部小成本文艺片，投资两百万足够了，主要演员就四五个人，场景不复杂，没有大场面，后期制作不麻烦。

　　纪实风格的电影就是这点好，抛弃了浮夸的舞台和高科技，回归电影本身，直面生活。

　　说白了，就是省钱。

　　这其实是第六代导演的一个特点，他们自己写剧本，拍当下的社会生活。

　　“我会把预算做出来，提交给公司。”林晓玲认真道。

　　以前没毕业的时候，她可能觉得用林子轩的钱拍片子没什么，谁让他们是一家人呢。

　　现在她踏入了社会，就要按照规矩来，或者说是正规化。

　　她要做一份完整的拍摄计划和预算书，写清楚这部片子用什么方式盈利，而不是稀里糊涂的拿了钱去拍电影，拍完了才发现这片子赚不了钱。

　　林晓玲还要组建自己的班底，把在电影学院里合得来的同学拉过来。

　　每一位导演都是这么过来的，从小到大，从无到有，一步一个脚印。

　　“别那么正儿八百的，就算赔了也没事儿，你老哥我还赔得起，好好的拍就行了。”林子轩好笑道，“有时间看看类似的片子，应该会有启发。”

　　这话倒是不假，即便不用好梦公司的资金，林子轩自己投资都没问题。

　　他今年的版税收入不低，不说《活着》的国外版税，光是《小雪的大冒险》在国内就有几百万的收入，最近《卧虎藏龙》的电视剧大火，连带着图书畅销。

　　到了年底，至少会有八百万左右的版税。

　　当然，就算是有钱，林子轩还没有奢侈到拿两百万让妹妹拍着玩的地步。

　　他觉得这部《回家》不一定会赔本，这个题材虽然沉重了点，却充满了正能量，说的高尚点就是充满了人性的光辉。

　　对弱势群体给予帮助和关怀，符合国家的大政方针，电影通过审查在影院放映没有问题。

　　或许还能得到总局的支持和推广，这都是能够争取的。

　　而且，这类题材的影片在获奖上具有天然的优势，评委们对于能展现人性的片子有好感。

　　林子轩经过综合评估，觉得这个题材有潜力，值得投资。

　　看着林晓玲离去的背影，林子轩不由得感慨，妹妹长大了。

　　十月份，亚洲的金融风暴愈演愈烈。

　　国际炒家把目标对准了香港的证券市场，与此同时，台湾放弃了台币的汇率，台币大幅贬值，给香港股市带来不小的压力。

　　香港经济面临着极大的考验，香港的企业家纷纷拿钱出来救市。

　　这是大事，和林子轩没什么关系，他只是让于东暂停了和香港银行的接触。

　　在这种时候，银行肯定会收缩业务，不可能贷款给影视公司拍电影，香港的影视行业自身都陷入困境，难以自拔。

　　就这样，《卧虎藏龙》的融资工作停顿下来，等着这场金融风暴停息再说。

　　这次的金融风暴对国内有一定的影响，主要是在对外贸易上，影视行业受到的冲击不大，除了几个合拍的影片停工外，大家基本上该干嘛干嘛。

　　今年好梦公司没有影片冲击贺岁档，下半年相当轻松，那部《外来媳妇本地郎》主要还是靠陈常乐在粤省的影响力。

　　林子轩把重心放到了电视剧上，《潜伏》正在拍摄之中。


第四百一十一章 传言

　　闫昵在《潜伏》剧组里非常低调，每天来的很早，认真的做着准备。

　　虽然她是戏里的女主角，可在这个剧组里的演员要么是大牌明星，要么是有资历的老演员，她以前跑龙套的，没有资历可言。

　　只能保持谦虚谨慎的态度，做好自己的事情。

　　尤其是现在俞飞鸿拿到了威尼斯影后，对比就更明显了。

　　一部戏里，威尼斯影后演配角，你一个跑龙套的演主角，这要多大的谱啊。

　　在这种环境下拍戏，闫昵有很大的压力，不过她有股不服输的性格，越是这样，就越要把戏演好，不能给比下去了。

　　至少不能输的太惨。

　　剧组里的群众眼睛是雪亮的，或者说是势利眼，她要是表现的太差，难免会被人说闲话。

　　即便是现在，也有传言说她是依靠拉关系进来的。

　　《潜伏》里的演员大多是好梦公司的签约演员，即便王志文也和好梦公司有着良好的合作关系，基本上都是自己人。

　　只有作为女主角的闫昵和好梦公司以前没有任何关系，她是空政的话剧演员。

　　大家不由得心里好奇，一个空政的演员怎么就成了女主角了呢？难道其中有什么猫腻？

　　当然，这只是无聊的八卦。

　　每个剧组都难免有这种小道消息流传，谁和谁拍戏的时候好上了，谁是投资商安插进来的，谁的后台硬，不能得罪。

　　算是茶余饭后的谈资吧，这类消息被媒体得到，报道出去，就成了娱乐新闻。

　　有些是真的，有些只是剧组为了宣传炒作的话题，真真假假，娱乐圈的事儿说不清楚。

　　闫昵觉得自己挺委屈，她真没拉关系走后门，就是面试的时候被选上的。

　　说实话，她也不清楚林子轩为什么要选她一个跑龙套的话剧演员，至于说潜规则，林子轩作为电影公司的老板想要潜规则也轮不到她这样的啊。

　　闫昵不认为自己漂亮，在京城演艺圈，比她漂亮的女演员海了去了。

　　难道我真的有演戏天赋，被林总给看了出来，以后也能成为像葛优那样的演员？

　　这么一想，她心里就好过了。

　　《潜伏》开拍了一个多月，前期王志文和俞飞鸿去了威尼斯，只拍了一些不重要的戏份，闫昵觉得还不错，能应付的来。

　　王志文回来后，拍摄进度加快，特别是和王志文对戏，闫昵有种被压制的感觉。

　　同时也刺激了她，拿出最好的状态，跟得上王志文的节奏。

　　闫昵明白机会难得，她要演好王翠平这个角色，如果这次不努力，以后可能就碰不到这么好的机遇了。

　　林子轩来到剧组的时候正碰上闫昵和王志文的对手戏。

　　剧组拍摄的地点在京郊怀柔的影视基地，随着国内电视行业的繁荣，这座影视基地的规模越来越大，基地内遍布各个时代的建筑群落。

　　当初林子轩所做的规划还是小了，跟不上时代的发展。

　　总局重新做了布局，准备打造全国最大的影视基地，将来可能成为亚洲最大的影视基地。

　　他们把每年的收益大部分投入到影视基地的建设之中，这同样是一种政绩。

　　实际上，这两年全国各地都在兴建影视基地，包括南方的沪城和浙省，西北的陇省等等。

　　大家看好这类项目，也看好国内影视行业未来的发展。

　　剧组此时拍的是室内戏，王翠平来到津门这种大城市，对大城市的生活一无所知，也没有接受过专业的间谍训练。

　　她的脾气不好，口无遮拦，让余则成整日提心吊胆，生怕她说错话，暴露了身份。

　　这就是一颗定时炸弹，他想让上级组织把王翠平调走，换一个靠谱的人员过来。

　　两人就这个问题发生了矛盾，争吵起来。

　　这个争吵很有意思，王志文压低声音，生怕被别人听到，闫昵却没有顾忌，声音很大。

　　但声音大的不见得有道理，在王志文的劝说下，闫昵停了下来，却还是不服气。

　　林子轩在一旁看着，感觉这俩人的对手戏还行，闫昵的气场偏弱一点，王志文沉稳内敛。

　　余则成这个人物外表冷静，内心复杂，做情报工作的要时刻保持警惕，就算在王翠平面前也不能放松，他的神经会一直紧绷着。

　　王志文对这个角色很有兴趣，对他来说这部剧是一个转型。

　　他以前的角色大多是正面人物，余则成虽然也是正面人物，却有着另一种身份。

　　一方面周旋于敌人之间，一方面从事着秘密工作，两种角色的转换很有挑战性。

　　这场戏结束，林子轩和导演谈了谈目前的拍摄进度，让导演先拍一段宣传花絮出来。

　　到了十月份，一年一度的电视金莺奖颁奖典礼又要开始了。

　　同时，也是电视剧制作单位卖片子的时候，《潜伏》和《将爱情进行到底》都会参加金莺节做宣传，吸引各地电视台购买。

　　现在宣传不是通过张贴海报了，而是会在现场播放电视剧的精彩片段或者宣传花絮。

　　林子轩要求把宣传花絮的情节拍得紧张一点，要有谍战剧的氛围，还要把各主要人物展现出来，大概五到十分钟就行了。

　　《潜伏》有王志文和俞飞鸿参演，不愁买家，花絮更多的是宣传，也是为了抬高卖价。

　　这两部电视剧都要争取在华国电视台首播，这样才能造成轰动效应。

　　交代完了事情，林子轩和王志文闲聊几句，他发现闫昵站在远处，似乎有意躲着他。

　　闫昵本来想和林子轩打招呼的，林子轩毕竟是投资人，给她提供了出演女主角的机会。

　　可想想剧组里的传言，她觉得这时候还是不要太热情的好，不然还不知道出什么事呢，所以她就站的远远的。

　　“小闫怎么了？”林子轩好奇道。

　　“在琢磨下一场戏吧。”王志文回应道，“小闫很用功，进步快，不错。”

　　“这就好，我觉得她的可塑性很强，能演不同类型的角色。”林子轩评价道。

　　王志文听过剧组的传言，不过并不在意，他对林子轩还是了解的。


第四百一十二章 新气象

　　林子轩有几年没参加金莺节了，他把重心放在了电影上，不怎么管电视圈的事儿。

　　不过这一次不同，这一届的金莺节做出了重大的调整。

　　以前这个奖项叫做《大众电视》金莺奖，是由《大众电视》杂志社和华国电视艺术家协会共同主办的一个电视行业的评选奖项。

　　从这一届开始，变成了由华国文学艺术界联合会和华国电视艺术家协会共同主办，名字也变了，叫做华国电视金莺奖。

　　看名字就知道，档次提高了，这个奖被国家宣传部门认可，成了国家级的电视艺术大奖。

　　既然改了名字，组委会就想把这一届的金莺奖办的隆重一点。

　　八月底，金莺奖组委会在沪城举办了新闻发布会，宣布了金莺奖的调整，并对前一年国内制作的电视剧展开了评选工作。

　　评选的程序没有太大变化，先是观众投票，然后是评委们评奖。

　　既然成了国家级的奖项，就要具有权威性，所以评委的意见变得更为重要，不能观众喜欢看什么就给哪部电视剧颁奖。

　　评委要起到引导的作用，这是一个严肃的奖项，不能过度的娱乐化。

　　在评选电视剧的同时，他们还要考虑颁奖典礼的事宜，怎么才能展现出一种新气象。

　　这一届金莺奖定下的主题是回顾过去，展望未来。

　　组委会将邀请对华国电视行业做出过贡献的老一辈艺术家，还有目前活跃在电视行业的中青年演员，大家共聚一堂，体现出电视行业的繁荣发展。

　　他们拟定了邀请名单，包括以前金莺节的最佳男女主角，还有现在正当红的演员。

　　这个名单囊括了国内大多数的著名演员，电视剧的幕后主创，制作单位的领导等等。

　　大多数人都不会拒绝，都在这个圈子里混，总要给金莺奖一个面子，不过也有人不愿意搭理金莺奖，这毕竟只是一个电视奖项。

　　比如正在拍戏的姜文和葛优。

　　他们俩凭着《编辑部的故事》和《京城人在纽约》都拿过金莺奖的最佳男主角，如今已经成了国内影视圈最顶尖的演员。

　　或者说早已跳出了电视剧的圈子，不在这里面玩了。

　　如果真没事的话，他们或许会参加金莺奖，当个颁奖嘉宾什么的，可《许三观卖血记》正在拍摄之中，这一来一回要耽误好几天的功夫。

　　姜文是导演，葛优是主演，这俩人一走，剧组只能歇着了，没人能替代。

　　不光是停工，还浪费资金，所以，他们婉拒了金莺奖组委会的邀请。

　　这让金莺奖组委会颇为郁闷，姜文和葛优是金莺奖走出去的大腕儿，这俩人不参加，这一届的金莺奖失色不少。

　　但没有办法，人家不是故意不参加，是真有事儿，在拍戏呢。

　　如果是一位一般的演员敢用拍戏这个理由拒绝金莺奖，那这人估计以后都和金莺奖无缘了，还可能在其他方面遭到区别对待。

　　可姜文和葛优就这么说了，金莺奖组委会只能忍着，难道还要封杀他们啊？

　　这就是个电视剧的奖项，不是影视总局，没那么大权利，人都不在电视圈混了，管不着。

　　组委会想来想去，找到了林子轩。

　　林子轩同样在金莺奖的邀请名单之中，邀请函早就寄到好梦公司了。

　　在华国的电视行业，林子轩是个绕不过去的人物，他制作了一批引起轰动的电视剧集，开创了一系列的电视剧题材。

　　中肯的说，华国电视行业的繁荣林子轩在其中起到了一定的推动作用。

　　这一届金莺节既然要回顾过去，就没办法回避林子轩，还要做出重点介绍。

　　林子轩这段时间没什么事儿，就答应下来。

　　他还想在电视行业赚钱呢，再说《将爱情进行到底》和《潜伏》以后要参加金莺奖的评选，这个面子总是要给的。

　　由于《卧虎藏龙》后传的热播，经过观众投票，《卧虎藏龙》的前传入围了金莺奖。

　　不过林子轩清楚，评委不会把主要奖项颁给一部武侠剧，今年获奖的热门剧集要么是主旋律，要么是和香港回归有关。

　　这是大方向，不能错了。

　　目前武侠剧在国内属于小众，艺术性不强，获奖的可能性很小。

　　“姜哥他们正拍戏呢，我也没有办法啊，他的脾气圈子里的人都清楚，让我怎么劝？”林子轩为难道。

　　听到金莺奖组委会的请求，林子轩不愿意掺和这种事情。

　　“林总，你和他们的关系大家都知道，就是你一句话的事儿。”组委会的人急切道。

　　“可别这么说，我担不起。”林子轩推脱道，“这个很复杂，他们那边是海外的投资，欧洲有制片人在片场看着呢，你不拍戏跑去颁奖，浪费拍摄资金，外国人不答应啊，你们也要体谅电影工作者的难处。”

　　“林总，我们这边想邀请慕总主持这一届的颁奖典礼，这次的颁奖会在电视上现场直播，你看能不能帮帮忙？”组委会的人开出了条件。

　　金莺奖的颁奖典礼的确是一个重要的舞台，但不能让林子轩动心。

　　由于亚洲金融危机的影响，慕姗姗今年出了风头，影响力都扩展到海外去了，不差这个电视奖项的颁奖礼，如果是电影金牛奖的话还差不多。

　　两者的档次差得远了。

　　“你这不是让我为难么？其实我说话不一定管用，你们找那些老艺术家，他们的辈分在哪儿搁着呢，说话好使。”林子轩提议道。

　　这是实话，比如找葛优的父亲说句话，葛优还敢不过来么？

　　在京城演艺圈里，讲究辈分，前辈发话了，后辈就要听着。

　　金莺奖组委会的人当然知道，可那些老艺术家更难说话，人家还不愿意来呢，更别说帮着请人了，前辈也有前辈的架子。

　　“这样，林总，我们会对你们入围的剧集重点对待。”组委会的人暗示道。

　　林子轩没想到金莺奖组委会愿意这么做，这不是说一定会给《卧虎藏龙》奖项，只是有这种可能，就算要给也是一个不起眼的小奖。

　　看来组委会是下决心要让姜文和葛优出席颁奖典礼了。

　　这样一来，林子轩倒不好拒绝了，不是说他看重这个小奖，威尼斯的金狮奖都拿过了，这种电视奖项对他来说没什么吸引力。

　　他只是不想因为这种小事和金莺奖这边闹僵，不值得。

　　“我试试吧，不一定能成。”林子轩回应道。


第四百一十三章 回顾

　　林子轩打电话给姜文和葛优，把情况说了一遍，包括金莺奖组委会开出的条件。

　　条件无所谓，关键是组委会的决心。

　　想想也是，金莺奖到现在是第十五届，也就不到二十位最佳男演员的获奖者，有几届的最佳男演员获奖者不止一位。

　　在这些人里，姜文和葛优的辈分不算高，但影响力最大。

　　要是请不到他们俩，这届金莺奖还怎么回顾过去，也显得组委会的能力不足。

　　事实上，这一届金莺奖组委会成员的层次很高，包括华国电视台的台长和文联的副主席，还有各地电视局的局长和电视台的台长等等。

　　这充分说明了对金莺奖的重视。

　　不过这些大人物就是挂个名，走走过场，真正做事的是下面的工作人员，他们可没有那么大的能量，只能是四处想办法。

　　组委会给林子轩开出的条件其实不算什么。

　　邀请慕姗姗主持颁奖典礼，这本来就进行过讨论，这次的金莺节在沪城举办，肯定要有一位沪城本地的主持人参与。

　　这是惯例，不然沪城电视台有意见，不愿意进行电视直播。

　　另一位主持人人选最好是华国电视台的主持人，能提升颁奖典礼的档次。

　　慕姗姗在候选之列，自从七月份之后，随着《姗姗访谈录》和《鉴宝》节目的热播，慕姗姗的影响力不比华国电视台的主持人差。

　　在港台地区和海外，甚至超过华国电视台的主持人。

　　金莺奖组委会邀请慕姗姗不过是顺水推舟。

　　至于说暗示在奖项上照顾好梦公司，这就更好办了，像是最佳美术、最佳录音这种小奖随便把《卧虎藏龙》安插进去就行了。

　　大家注意的往往是最佳男女主演，谁在乎那些小奖啊。

　　所以说，组委会的人相当精明，他们通过这种方式表达了邀请姜文和葛优的决心。

　　葛优没什么意见，他一般情况下不愿意得罪人，只要自己力所能及的，不违背心意的活动，能参加就参加了。

　　京城人活的就是个面儿。

　　姜文自从当了导演，脾气更大了，他觉得好不容易大家都进入了状态，就为了跑过去颁个奖，回来还要继续磨合，没有意义，拍戏是很严肃的事情。

　　“这样吧，让葛优去一趟，三天时间一定要回来。”姜文妥协道。

　　林子轩把这个消息转告给了金莺奖组委会，他没有强求姜文和葛优一定要参加金莺奖，主要是看他们自己的意思。

　　即使两人都不参加，他也算给组委会一个交代了。

　　金莺奖组委会觉得虽然不够完美，不过葛优能来就不错了，姜文的性子圈子里的人都知道，人家属于电影圈，只拍过一部电视剧，那就是《京城人在纽约》。

　　这几年电视剧市场繁荣，有影视公司愿意出高价请姜文演电视剧，都被拒绝了。

　　林子轩和慕姗姗一行人前往沪城。

　　对金莺奖的主持工作，慕姗姗的兴趣不大，这个颁奖典礼虽然是电视直播，却不是在华国电视台，而是沪城电视台得到了直播权。

　　华国电视台最多是播放几条金莺奖的获奖新闻，不会有太大的影响力。

　　不过既然接到了邀请，那就主持一次好了，这种颁奖典礼观众看的是演员，主持人就是陪衬，没什么挑战性，慕姗姗相当放松。

　　“尤哥是晚上到么？”慕姗姗询问道。

　　他们乘坐的是京城到沪城的飞机，葛优坐的是火车，不一个时间点。

　　“你在酒店休息好了，我和冯哥去接他。”林子轩回应道。

　　来到沪城，下了飞机，他们住进了金莺节组委会安排的酒店。

　　这次来的不光是林子轩和慕姗姗，还有冯小刚、俞飞鸿和徐静蕾等人。

　　李虹带着艺术中心的一批人早一天到了，像是赵宝刚这类导演都在受邀之列，陈道明和王志文等著名演员也不能少。

　　可以说，这一届的金莺奖颁奖典礼是最为隆重的一次。

　　俞飞鸿刚拿了威尼斯影后，这回来是做颁奖嘉宾，组委会请不来巩俐，就力邀俞飞鸿。

　　来参加颁奖典礼的人物，组委会要为他们安排酒店，由此可见，组委会是下了本钱的。

　　这些钱一部分是国家拨款，这个奖项毕竟成了国家级的艺术奖项，还有广告收入和电视台直播的费用，以及社会各界的赞助。

　　国内的颁奖典礼越来越商业化，新闻媒体的参与度越来越高。

　　林子轩和冯小刚来到火车站，坐在车子里等着葛优的到来，国内的火车往往会晚点，他们不着急，一边等一边闲聊。

　　火车站没有追星族，清静。

　　在机场就不行了，金莺节举办在即，各路明星大多是乘飞机来到沪城，不少追星族和媒体记者守在机场，等着明星到来。

　　“尤子就这点好，低调，不惹人注意。”冯小刚评价道。

　　的确是这样，现在明星大腕坐火车的不多了，你要是不坐飞机就显得档次低。

　　冯小刚的《一声叹息》拍完了，正在做后期，下个月会到非洲参加开罗电影节。

　　他在电视行业奋斗过，取得过成绩，这次混了一个颁奖嘉宾的身份，给最佳导演颁奖。

　　这一届的金莺节弄这个回顾过去的主题，确实挺有意思，把华国这些年的电视发展梳理一遍，让林子轩他们也跟着回顾了一下过去的日子。

　　相当于是一个总结，以后的电视剧行业会进入到百花齐放的时代。

　　“几个月没见，听说那地方条件挺艰苦，尤哥不知道变成什么样。”林子轩玩笑道。

　　《许三观卖血记》本身就是一个悲剧故事，演员不能太胖了，要精瘦的那种才行，拍这种戏不是享受，而是受罪呢。

　　看着时间差不多了，他们走到火车站的出站口，混在人群里。

　　不一会，就见一个带着帽子，衣着普通，拉着行李箱，身形消瘦的人走了出来。

　　正是葛优。

　　由于夜色掩映，周围的人并没有发现葛优，林子轩和冯小刚对葛优太熟悉了，一眼就认出来了，打了声招呼，迎了上去。

　　三人来到车子旁边，驱车离开。


第四百一十四章 极限

　　车子行驶在沪城的街道上，远处高楼上的霓虹灯不停的闪烁。

　　经过这些年的高速发展，沪城越来越有国际化大都市的模样了，在加快经济建设的同时，沪城市政府还不忘在文化娱乐上有所建树。

　　这次华国电视金莺奖在沪城举办就是一个例证。

　　金莺奖结束后，十月底就是第三届沪城国际电影节举办的日子。

　　沪城国际电影节创办于1993年，每两年一届，这个电影节刚创办不久，没办法和欧洲三大电影节的分量相比，吸引不了国际上著名的导演和演员。

　　《小城之春》刚刚在威尼斯拿到了金狮奖，受到了沪城国际电影节的邀请。

　　电视金莺奖和电影节相继举行，沪城整个十月份都会聚集大批明星，这或许正是沪城市政府的意思，想通过这种方式带动沪城影视产业的发展。

　　一直以来，京城都是华国影视行业的中心。

　　京城有著名的艺术院校，有众多的影视剧制作单位，聚集着大批优秀的演员和幕后团队。

　　不过其他省份有自己的想法，大家看得出来，将来影视行业能创造价值，提振经济。

　　沪城利用自身的优势培养影视人才，为影视公司提供优惠政策，和海外的电影人合作，就是想把沪城打造成另一个影视中心。

　　对于民营影视公司来说，这是好事儿。

　　林子轩暂时没有来沪城发展的打算，还是先把好梦公司的根基打牢再说吧。

　　他开着车子，冯小刚坐在副驾驶，葛优在后排躺着，坐了一天火车有些疲惫。

　　“尤哥，这回和姜哥合作感觉怎么样？”林子轩闲聊道。

　　他和葛优通过几次电话，大概了解影片的拍摄进展，《许三观卖血记》的剧情不复杂，主要还是在演员的表演上。

　　姜文一如既往的追求完美，进度不快，还老是改剧本。

　　比如今天拍了这场戏，晚上睡觉的时候他觉得这么拍不行，明个试试另一种方式。

　　就这么耗着，两三个月了剧组才算是进入状态，估计还要拍大半年时间。

　　如果是好莱坞的投资，这么拍肯定不行，投资商绝不会答应，好在这次是欧洲的投资，欧洲电影人追求艺术，觉得只要是为了艺术就值得反复尝试。

　　于是，姜文就和他们讲艺术。

　　我为什么这么拍，有没有更好的表现方式，我不试试怎么知道，不得不说，在这方面，姜文有自己的一套，糊弄老外足够了。

　　“姜文拍戏认真，和其他导演不一样，在拍的时候有不少临时琢磨的东西，不太按照路子来，不过这种感觉挺有意思。”葛优描述道。

　　“你这是说我拍戏不认真了？”冯小刚玩笑道。

　　“各人的方式不同，你拍的是娱乐片，能和人比么？”葛优回应道。

　　葛优分别跟张艺谋、冯小刚和姜文合作过，这三位导演的性格不同，拍摄手法也不同。

　　张艺谋的影片注重形式，对演员的要求没有姜文高，如果用分数来表述的话，他觉得演员达到八十分就行了，另外二十分可以采用摄影手段弥补。

　　所以，张艺谋的大多数片子充满了仪式感，从而降低了演员在影片中的表现力。

　　大家看了之后就知道这是张艺谋的电影，打上了张艺谋的印记。

　　冯小刚对演员的要求更低，有七十分就足够了，贺岁片更多的是靠剧本支撑，演员能保持状态，不出戏，这部片子就成功了。

　　而且，他和葛优合作，根本不用担心演员演技的问题。

　　葛优就算不走心，那演技也在七十分以上，稍微走点心，就超过八十了。

　　不过冯小刚不是光靠剧本和葛优，他有自己的东西，他的片子在构图上非常精致，这和他出身美工有关，有美术功底。

　　还有一点，无论是张艺谋还是姜文，都很能花钱，拍一部片子要两三千万。

　　冯小刚只用十分之一的资金就能拍出一部票房大卖的片子，这部片子并非粗制滥造，相反能经受住时间的检验。

　　这是冯小刚的能耐，在性价比上比另外两位导演都高，或者说是华国性价比最高的导演。

　　姜文对演员的要求至少是九十分，他本身是顶尖的演员，知道一个演员的极限在哪儿。

　　碰到夏雨那样没有表演经验的演员，他会循循教导，让夏雨超水平发挥，达到九十分。

　　遇到葛优这样的演员，姜文不会满足于九十分，甚至不会满足于一百分，而是想看看葛优的极限在哪儿，对他来说，这是个很有意思的事情。

　　于是，这一回拍《许三观卖血记》，葛优要不断的尝试新的东西，不断的压榨自己。

　　这是一个互相促进的过程。

　　葛优觉得有意思，是指在姜文的这种拍片方式下，他在演技上可能会有所突破。

　　当然，如果有记者问他和哪位导演合作的感觉更好，葛优会回答的圆滑一点，谁也不得罪，不过他们三人熟惯了，有什么说什么，不需要顾忌。

　　回到酒店，葛优到房间休息。

　　他的行程非常赶，作为这一届金莺奖的重要嘉宾，他明天会接受采访，拍宣传片，和老一辈的艺术家见面。

　　后天参加颁奖典礼，随后就要回剧组拍戏。

　　这就是成名的代价。

　　林子轩和冯小刚也不闲着，这一届颁奖礼上有一个回顾单元，他们要配合组委会做宣传，接受采访，和上面的领导见面。

　　他们混到了这个层次，不是以前的无名小卒了，值得受到别人的重视。

　　比如文联的副主席就和林子轩谈了谈。

　　文联是金莺奖的主办单位，全称是华国文学艺术界联合会。

　　作协只是作家协会，文联不仅有文学界还有艺术界，所以作协是文联的团体之一，不过作协是一个行政独立的单位。

　　文联下属的团体包括作家协会，戏剧协会，电影协会，音乐协会，美术协会等等。

　　凡是和文学艺术有关的协会都算是文联的团体之一，由此可见，这个组织有多么的庞大。

　　林子轩加入了作家协会和电影协会，属于文联的一员，他近些年在文学和影视领域较为活跃，自然引起了文联上层的关注。


第四百一十五章 玩家

　　在文学方面，《活着》入围了意大利格林扎那卡佛文学奖，这是意大利文学界的最高奖。

　　不管能不能拿到这个奖，都是一种荣誉，说明这部小说在海外具有不小的影响力。

　　事实上，《活着》这部小说在国内并没有被禁，还曾在《百花》杂志上发表过。

　　无论是文化部门还是影视总局，都没有针对《活着》的图书出版有过任何文件形式的决议，只是随着张艺谋的电影被禁，出版社怕承担风险不愿意出版。

　　原本出版社想借助张艺谋的电影造势，提高图书的销量。

　　现在电影被禁了，出版社没办法借势，《活着》这种纯文学书籍出版的收益不大，没有出版社愿意接手，就一直拖了下来。

　　或许等到这本小说拿了奖之后，国内的出版社就会动心了。

　　最近《小雪的大冒险》获得文化部门的认可，入选了国家文学类重点图书出版规划。

　　这其中出版社出力不少，也有慕致远的影响，书籍本身的内容起到了重要的作用。

　　入选这个规划的书籍都是对社会发展具有一定影响力的图书，被文化部门重点对待，林子轩因此在文学圈的地位提升不少。

　　今年虽然还没有过去，可林子轩的版税收入接近千万，在华国作家群体中至少排在前三。

　　如果有一个作家收入排行榜的话，林子轩肯定会名列前茅。

　　在影视方面，不说这届金莺奖上会回顾林子轩制作的多部电视剧集，在电影行业他同样取得了不俗的成绩。

　　好梦公司的三部贺岁片票房大卖，引起了电影行业拍贺岁片的风潮。

　　尤其是上个月《小城之春》在威尼斯获奖，把好梦公司推向了一个新高度。

　　还有传言好梦公司会和好莱坞的李桉合作，拍一部国产大片，这都让林子轩在文艺圈的知名度不断的飙升，被上面看重极为正常。

　　在这一代的年轻人里，林子轩算是比较活跃的了。

　　文联的副主席和林子轩没有谈及实质性的内容，只是鼓励林子轩多创作一些对人民有益的作品，为国内文学艺术的发展做出自己的贡献。

　　别看都是些没有营养的话，其他人想和这位副主席说话都没有机会。

　　这是表明一种态度，你有资格进入他们的圈子了。

　　比如冯小刚加入的导演协会，他那么积极的参加各种电影活动还不是为了进入协会上层。

　　平时可能感觉不到各种圈子的作用，但当你越向上走，就越能发现这些圈子的能量。

　　做影视的有影视圈，做金融的有金融圈，你进入了圈子，做事情就能顺风顺水，你进不去，就会束手束脚。

　　林子轩已经成长到值得文艺圈上层重视的地步了。

　　来到沪城的第二天，大家都在忙碌中度过。

　　慕姗姗要弄清楚整个颁奖的流程，对入围的电视剧集有个大致的了解，她其实就是个报幕员的角色，把现场交给颁奖嘉宾和获奖演员就好了。

　　这毕竟是一个颁奖典礼，主持人太抢镜了不好。

　　“组委会增加了一个最佳新人奖，听说是给小徐的。”慕姗姗说着听来的消息。

　　“应该是一种补偿吧。”林子轩猜测道。

　　《卧虎藏龙》获奖的呼声很高，比如俞飞鸿扮演的俞秀莲，陈道明扮演的李慕白，观众的票选很高，但组委会不会让一部武侠剧抢了正剧的风头。

　　为了安抚观众和好梦公司，给徐静蕾一个最佳新人奖说得过去。

　　颁奖就是在分蛋糕，这一届的金莺奖据说有三位最佳女演员和三位最佳男演员，把分蛋糕的方式做到了极致。

　　金莺奖组委会想体现一种和谐的氛围，大家都有份，都有补偿，谁也不落空。

　　作为圈内人，他们在颁奖前就知道了消息，没什么惊讶的。

　　只有媒体和观众才会在颁奖后觉得有黑幕，事实上，根本没有黑幕。

　　这就是圈子里的一种游戏，或许每一年的玩法略有不同，但大体上不会改变。

　　以前林子轩站在外边看他们玩，现在他进入了圈子，有资格成了玩家，组委会就要考虑他的感受，把蛋糕分给他一块。

　　徐静蕾的最佳新人奖就是那块蛋糕。

　　等到明年，他带着《潜伏》参加金莺奖的时候，会拿到更大块的蛋糕。

　　这一次，林子轩带着《将爱情进行到底》和《潜伏》进行宣传，在一座大型的展厅里，全国各地的电视制作单位云集。

　　每个展位上放着一台电视机和录像机，可以把自己的剧集在电视机里播放。

　　各家电视台的购片主任会来回观看，寻找适合自己电视台播出的剧集。

　　每个省份要选择的电视剧种类都不相同。

　　比如革命老区的观众喜欢看战争片，沿海发达城市的观众喜欢看轻松的娱乐片，农业大省的观众喜欢看农村题材的片子。

　　这是经过调查得出的结论，影响到电视台的购片标准。

　　《潜伏》作为国内不多见的谍战片，吸引了不少人的目光。

　　宣传片做的相当精彩，用的是电影剪辑的手法，在五分钟的花絮中，展现了一系列惊险刺激的场景，其中出现最多的一句话是“暴露了”。

　　每个演员用不同的语气说出这三个字。

　　作为间谍每时每刻如履薄冰，最怕的一件事就是暴露，观众看的时候会揪着心，同样担心主角会暴露，会不会暴露将吸引观众一直看下去。

　　这是谍战戏的重心，只要能抓住这点不放，拍出来的戏一定好看。

　　《将爱情进行到底》主打的是青春偶像剧，宣传片不需要紧张刺激，只要展现青年人之间那种单纯和美好的生活就行了。

　　两部戏的宣传片会一直在电视上播放，好梦公司的员工向电视台的人做介绍。

　　在选择上，以上星频道为主，其次是有影响力的省级电视台。

　　林子轩有时间会带着演员过来转一圈，增加人气，如今演员为电视剧做宣传是正常现象，在合同中都会写明演员有进行宣传的义务。

　　只能说现在的影视行业越来越商业化，越来越规范了。


第四百一十六章 资料片

　　华国电视金莺奖的颁奖典礼，星光熠熠。

　　开场之后，第一个单元是回顾过去，大屏幕上播放了一段十五分钟的资料片。

　　这部资料片从华国的第一部电视剧讲起，一直到现在，横跨了十七年的时间，综述了华国电视剧行业发展的历史。

　　林子轩在其中占了一分半钟。

　　《渴望》播出后，全国轰动，他受到国家领导人的接见，《编辑部的故事》里，他接受了采访，讲了当初拍这部剧的过程。

　　还有一段是《京城人在纽约》，他们在美国的照片，这是国内电视剧第一次在国外拍摄。

　　实际上，做这个资料片的时候，林子轩拍了大概十几分钟的时间，不过最后给剪掉了。

　　想想也是，能给他留下一分半钟已经不错了，那些老艺术家每人不过三十秒左右。

　　这可是会记录进华国电视行业历史的资料片，出现的都是在这个行业做出过突出贡献的人物，就算是那些领导想露脸都没有机会。

　　制作这部资料片，为了谁出场，谁不出场，怎么安排时间，组委会的人非常头疼。

　　那些老艺术家要保证有三十秒的时间，这是为了尊重，像葛优和陈道明这样的大腕也要有三十秒，其他的演员有个两三秒，能保证露个脸就行了。

　　在最后剪辑的时候，他们发现林子轩出镜的频率太高了，怎么剪都有他。

　　和《渴望》剧组在一起的时候有他，和葛优在一起的时候有他，和姜文在一起的时候还有他，算下来至少有两分钟的时间。

　　这些电视剧都是引起全国轰动的经典剧集，不介绍还不行。

　　可你老这么出镜，就容易破坏平衡，让那些老艺术家怎么看，最后，组委会想方设法的给去掉了三十秒，不能太明显了。

　　即便是这样，在颁奖典礼现场播出的时候，还是引起了不少人的关注。

　　平常大家或许不觉得，但通过这么一对比，他们发现林子轩了在其中起到的作用。

　　林子轩不是开创者，他是一个承上启下的人物，拍出的剧集能引领当时的风潮，他给华国的电视剧行业开辟了一片新天地。

　　或许以往低估了林子轩的作用，这个念头在大家的脑海里转了转。

　　资料片播放完毕，颁奖典礼正式开始。

　　慕姗姗和沪城电视台的一位男主持人站在台上，第一项不用说，是请领导讲话。

　　领导讲完话，才进入颁奖程序。

　　这次颁奖嘉宾的阵容非常豪华，不仅有上级部门的领导，还有老艺术家们，以及圈子里的顶尖人物，可以说颁奖的比获奖的腕更大。

　　葛优给最佳男演员颁奖，俞飞鸿给最佳女演员颁奖，冯小刚给最佳导演颁奖。

　　林子轩坐在下面，徐静蕾在他旁边。

　　对于自己即将拿到的最佳新人奖，徐静蕾不是很激动，在见识了大型的国际电影节之后，电视奖项的确没什么吸引力了。

　　在这两年出道的新人里，她算是风头最盛的，拿这个奖实至名归。

　　她看了刚才的资料片，虽然林子轩只出现了一分半钟，却展现了他一路走来的历程。

　　那时候林子轩刚从广播学院毕业，和她现在的情况类似，这对徐静蕾有一种激励作用，林子轩能用六年时间做到这个地步，她不能太差了。

　　脑子里胡乱想着，听到台上的颁奖嘉宾喊着她的名字。

　　徐静蕾早有准备，对着镜头露出微笑，站起身和林子轩拥抱，走到了台上，礼貌的接过奖杯，说了一通中规中矩的感言。

　　最佳新人奖不算重要，放在前面颁发，越重要的奖项越在后面。

　　就算不重要，也不是每个人都能拿到，徐静蕾收获了不少羡慕或者嫉妒的目光。

　　回到座位上，她把奖杯拿在手里，很珍重的样子。

　　这是现场直播，要注意形象，不能被拍到把奖杯随手放在一旁的画面。

　　“下次拿个更好的。”林子轩对她说道。

　　徐静蕾点点头，不由得想起了林子轩以前和她提起的那个小目标，现在看来，想要实现小目标并没有想象的那么困难。

　　她对未来更有信心了，因为她知道林子轩会支持她。

　　今年艺术中心没有拿得出手的电视剧集，这次的评选更倾向于南方的电视剧制作单位，无论是最佳男女主演，还是最佳男女配角都是三位。

　　换句话说，这一届的金莺奖含金量不足。

　　虽然如此，这一届的颁奖典礼还是历届最隆重的一次，在一片和谐的氛围中落下了帷幕。

　　散场后，大家回到酒店，小小的庆祝一番，最佳新人奖也是一个奖项。

　　葛优在酒店匆匆吃了宵夜，就要去赶火车，林子轩把他送到沪城火车站。

　　他们下一次见面恐怕要到过年的时候了，或者林子轩到《许三观卖血记》的剧组探班。

　　第二天，媒体对这一届的金莺奖展开了全面的吐槽模式，分蛋糕的痕迹太明显了。

　　有媒体提出金莺奖是要大众化还是专业化的问题，是完全按照观众的投票来，还是按照评委的喜好来，两者所占的比重是多少。

　　还有媒体大胆提议让观众现场投票来决定奖项归属，削弱评委的影响力。

　　然而，金莺奖毕竟是国家级的奖项，它对电视剧行业的发展起到引导和促进的作用，不可能任由观众和媒体说了算。

　　好消息是这一届颁奖典礼的收视率不错，由于来的明星众多，观众的热情很高。

　　虽说观众看完后还会吐槽和抱怨，不过这给金莺奖的电视直播开了一个好头。

　　收视率代表着广告收入，下一届颁奖典礼的直播版权能卖个好价格了。

　　也有媒体注意到颁奖典礼开头的资料片，这或许是这届颁奖典礼为数不多的亮点之一。

　　有报纸对资料片进行了解读，用大篇幅报道了华国电视剧事业的发展过程。

　　报社的编辑发现了林子轩在其中起到的重要作用，以前关于林子轩的报道是零零散散的，不够集中，没有引起太大的关注。

　　这次的资料片把他给凸显了出来，大家恍然发觉，原来那么多经典的剧集都和他有关。


第四百一十七章 女性电影

　　林子轩对媒体的报道不太在意，这就是圈内人和圈外人对待颁奖典礼的态度。

　　对于圈内人来说，颁奖结束这个事儿就完了，大家该干嘛干嘛去。

　　圈外人会围着这个事不停的折腾，没什么实际意义，就是大家娱乐一下。

　　有戏拍的都走了，没戏拍的留了下来，过几天就是第三届沪城国际电影节了。

　　在华国国内，这是一个大型的国际电影节，能够露个脸也好。

　　冯小刚接到了电影节组委会的邀请，想让《一声叹息》这部片子入围，他在国内虽然不算一线的大导演，不过知名度很高。

　　冯小刚最终还是拒绝了，因为《一声叹息》要参加埃及的开罗国际电影节。

　　参加开罗电影节的影片有个条件，就是不能在其他电影节放映过，要在开罗首映才行。

　　林子轩和沪城国际电影节组委会接触过，把《小城之春》送过来参赛。

　　组委会想利用《小城之春》和俞飞鸿来提升电影节的人气，林子轩则抱着能拿奖就拿奖的心态，大家一拍即合。

　　《小城之春》会在电影节上展映，这是影片首次在国内放映。

　　林子轩和慕姗姗走在沪城的街道上，他们对这座城市不陌生，刚结婚那会就来旅游过。

　　趁着这几天的空闲，两人随便走走。

　　不远处正在施工的是国内最高的大楼，有四百多米，两个月前封顶，耸立在黄浦江畔，以后就是沪城的标志性建筑。

　　这座城市的发展速度超出人们的想象。

　　“以前在纽约那会，咱们还羡慕纽约到处是高楼大厦，现在来看，这儿不比纽约差。”林子轩感慨道。

　　“这几年发展的太快，问题越来越多，我觉得还是慢点好，稳妥。”慕姗姗回应道。

　　慕姗姗的《姗姗访谈录》以民生访谈为主，对眼下华国的状况有所了解。

　　一方面经济快速发展，像沪城这样的大城市日新月异，体现了改革开放的成果。

　　另一方面，下岗职工越来越多，矛盾不断，成了严重的社会问题，社会上的不良现象与日俱增，精神文明建设没有跟上来。

　　按照报纸上的说法，这属于改革的阵痛。

　　他们是来放松的，这个话题就此打住，两人在吴江路小吃街找了家店铺，品尝地道的沪城美食，随意的聊着。

　　“晓玲的剧本怎么样了？能申请到监狱实地拍摄么？”慕姗姗询问道。

　　“不太容易，要看总局愿不愿意帮忙了，国内还没有哪部影片能到监狱实拍的，要真能实拍算是开了先例了。”林子轩摇头道。

　　林晓玲的《回家》有一个问题，如果采用纪实风格，最好是在监狱里拍。

　　目前，国内监狱的政策还没有宽松到让剧组到监狱里拍电影的地步，尤其是女子监狱，审查相当严格，想拍摄监狱里犯人生活的真实画面，除非是上级领导的命令。

　　国内电影里出现的监狱，往往是在警察局或者派出所里完成的。

　　或者干脆是在影视基地拍，没有到监狱里拍的，不是说申请麻烦，而是申请了也不会批。

　　林子轩是想先把剧本写出来，递交给上面看看，再申请进入监狱拍摄。

　　实在不行，就只能想其他办法，不过那样会削弱影片的纪实风格，让观众感觉到不真实。

　　“我支持晓玲，看了她的本子我觉得我们对弱势群体太不关心了。”慕姗姗关切道，“你想想看，一个坐了十几年牢的犯人，出来后连基本的生活保障都没有，估计她都不会上公交车买票，也不会打电话联络，一切都要从头开始，就像一个孩子。”

　　“你想怎么办？做一期节目，对一个刚出狱的犯人做访谈？”林子轩好奇道。

　　“试试看吧，我还没想好通过什么形式来反映这种状况，是做访谈，还是用纪录片的形式。”慕姗姗不确定道。

　　“那你和晓玲商量吧，她也要搜集资料，这两天就该来了。”林子轩建议道。

　　林晓玲同样要来沪城参加沪城国际电影节。

　　这一届的电影节有一个专题，叫做“华国女性导演作品研讨”，会在电影节期间集中放映一批女性导演的电影，包括港台地区的导演。

　　林晓玲的《我们俩》就在其中。

　　无论是港台还是大陆，女性导演都是少数，她们拍的影片题材大多是反映女性的意识。

　　林晓玲只算是小字辈，由于《我们俩》在东京国际电影节上获了最佳女演员的奖项，得到了业内专家的认可，所以有了参加这个专题的资格。

　　这个研讨会主要是探讨女性电影的发展。

　　在国内，通常把女性电影分成三类，女性题材或者主题的电影，女性主义电影和女导演创作的电影，从创作主题上讲，强调女性电影必须由女性执导。

　　由此可以看出，女性电影属于小众中的小众。

　　“晓玲越来越有导演的模样了，以前还是个疯丫头呢。”慕姗姗说笑道。

　　“咱们不都是这么过来的，你第一次主持春晚紧张的睡不着，这次的颁奖典礼轻松的就过去了。”林子轩调侃道。

　　这一届金莺奖过后，慕姗姗的主持获得了好评，媒体普遍评价是沉稳大气。

　　对于现在的慕姗姗来说，在舞台上掌控局面毫无问题。

　　沪城国际电影节没有请慕姗姗主持，而是请了一位精通外语的沪城本地主持人来主持，这毕竟是沪城市政府举办的电影节，他们更愿意用自己人。

　　在街上闲逛了一天，两人返回了酒店。

　　面对媒体的质疑，金莺奖组委会发了一个声明，这次的评选公平公正，不存在任何问题。

　　这是相当官方的说话，算是给大家一个交代，其实就算没有交代，也掀不起多大的风浪。

　　沪城国际电影节即将开幕，媒体折腾了两天，就把目标对准了电影节。

　　他们质疑金莺奖更多的是为了迎合读者的需求，读者喜欢看有内幕的新闻，不过新闻具有时效性，你要是天天报道，读者也会厌烦。

　　所以，找一个新目标是最好的选择。


第四百一十八章 公益广告

　　华国女性导演作品研讨会在一间会议室内举行。

　　林晓玲正襟危坐，认真的听着在场前辈的发言。

　　这儿有来自艺术院校的著名电影理论家，有拍过不少电影的女性导演，还有出名的女演员，以及女性社会活动家。

　　大家围绕着女性电影是什么，怎么拍，如何发展等等话题展开了讨论。

　　这个说起来挺复杂，简单来说，在商业大片中，男性往往占据主导地位，女演员只能作为附属存在，或者扮演花瓶的角色。

　　英雄救美的桥段是观众的最爱，女演员只要拥有美貌就足够了。

　　从片酬上也能看得出来，在一部大制作的影片里，男演员的片酬比女演员要高出许多。

　　无论是好莱坞还是华国国内，说实话，电影圈是男人主导的世界。

　　不过，随着社会的发展，尤其是西方女权思想的崛起，这种格局正在慢慢的改变，女性电影开始展现自身的影响力。

　　女性电影就是以女性角色为主的电影，通过女性的视角来看待这个世界。

　　虽然女性电影获得了一定的发展，不过女性导演善于拍摄细腻温情的片子，这类影片无论票房还是在社会上的影响力都不能和那些商业大片相比。

　　这是女性电影的局限性，也是女性导演的局限性。

　　女性电影想要走出困局，不能光关注女性情感的问题，或者拍摄女同性恋这类题材来吸引观众的眼球，应该塑造女性英雄的形象。

　　你拍一些情情爱爱的影片，或许思想深度有了，可观众不爱看，效果不大。

　　谈到女性电影就要和女权主义牵涉上关系，正是由于女权主义的兴起，女性电影才获得了发展，在这方面，西方的女性电影走在了前列。

　　华国的女性电影只能说是处于起步阶段，女性导演不多，拍的片子影响力不足。

　　随便在街头采访，他们能说出张艺谋和姜文，却说不出哪位女导演和她们的片子。

　　在国内，女导演的影片只是主流电影的装饰品和补足物，小众中的小众。

　　这一次沪城国际电影节举办这个专题，集中放映一批女导演的影片，有推动国内女性电影发展的意图，也算是和世界影坛接轨。

　　林晓玲听着这些人的讨论，大家讲述最多的是女性电影在创作上遇到的困难。

　　研讨会成了诉苦会，大体上还是希望国家的有关部门能对女性电影给予政策上的扶持。

　　比如成立女性电影扶持基金，不用导演四处筹资。

　　投资商听说拍女性电影都没有兴趣，拍出来不赚钱，谁还愿意投资。

　　林晓玲觉得自己相当幸运，听了这些前辈的发言才知道女导演那么不容易，她刚刚入行，还没有经历太多的波折。

　　她把自己的稿子偷偷收了起来，不准备发言了。

　　因为她写的稿子充满了正能量，对女性电影的未来信心十足，和在座的前辈相比，显得过于幼稚，和现场的氛围不合拍。

　　开完研讨会，林晓玲回到酒店。

　　“晓玲，研讨会怎么样？”慕姗姗询问道。

　　“嫂子，别提了，我本来还挺兴奋的，以为可以和圈子里的前辈们交流拍片的心得体会，没想到受打击了，女导演这行不好混啊。”林晓玲抱怨道。

　　“你有什么好担心的？咱们有自己的电影公司，你想拍什么题材和你哥说，让他给你投资就行了。”慕姗姗说笑道。

　　“不光是资金，还有好多麻烦，以前不觉得，今儿一听挺有道理的。”林晓玲郁闷道。

　　在社会上，性别歧视始终存在，女导演掌管一个剧组，遇到的麻烦比男导演要多，想拍好片子，就要有一股气势，不能被人小看了。

　　林晓玲没有管理一个庞大剧组的经验，还有很长的路要走。

　　“别想那些了，你的剧本准备的怎么样了？我和你哥琢磨了一下，准备先用这个题材拍一支公益广告，由你来制作。”慕姗姗提议道。

　　“公益广告？”林晓玲疑惑道。

　　“嗯，就是犯人出狱后遇到的生活困难，和家人相处的情景，三分钟到五分钟的长度。”慕姗姗说明道，“这个广告拍出来对你的影片也有帮助，上面可能就准许你到监狱里拍戏了。”

　　林子轩打算用几万块拍一支公益广告试试水，呼吁社会对出狱的犯人给予理解和包容。

　　这么做让上面的人看看效果，对《回家》这个本子获得审批会有好处。

　　这属于电影前期的准备工作，拍广告的时候顺便也选了演员，如果这支广告能在华国电视台播出，那宣传的作用就大了。

　　“这个主意好，我先练练手，找找感觉。”林晓玲赞成道。

　　她这些天一直在搜集素材，甚至到小红的家里进行了走访，了解小红父母对小红的态度，有没有原谅小红，这会成为电影的原始材料。

　　当然，电影不会按照真实的情况来，最终还是会以家庭和解收尾。

　　不过其中的矛盾冲突，父母的态度有值得借鉴的地方，电影就是这样，给观众留有希望。

　　公益广告虽然时间短，却相当于微电影，对林晓玲以后拍片有不小的作用。

　　“那就行了，具体的事情你来弄，拍完后来我的节目，我帮你做宣传。”慕姗姗安排道。

　　“谢谢嫂子。”林晓玲高兴道，“对了，老哥呢？”

　　“他和电影节的组委会说事去了，中午不回来，咱们自己吃饭去。”慕姗姗回应道。

　　林子轩和沪城国际电影节组委会的人员见面，讨论《小城之春》的事情。

　　《小城之春》在沪城上映后，口碑呈现两极分化，一方面专家大力赞赏，认为这部影片在艺术性上达到了一定的高度。

　　另一方面观众普遍反映影片沉闷，看不懂，不好看。

　　虽然顶着威尼斯金狮奖的光环，但国内的观众买账的不多，媒体报道，《小城之春》在沪城遇冷，观众反响平淡。

　　这其实正是文艺片面临的困境，圈内人一片好评，圈外人漠不关心。

　　电影始终是要面向观众的，《小城之春》的遇冷预示着文艺片的冬天已经来临。


第四百一十九章 一声叹息

　　在以前，第五代导演拍的基本上都是文艺片，这类文艺片只要在国外获奖，在国内就会受到观众的追捧和欢迎。

　　张艺谋和巩俐等人就是这么被捧上去的，因为那时候国内的观众没看过商业大片。

　　随着好莱坞大片的引进，观众不再忍受沉闷的文艺片，观影爱好发生了极大的转变。

　　即便影片在国外获奖，只要不好看，观众也不会买账，只有少量文艺片爱好者才会追捧。

　　国内娱乐片的蓬勃发展同样挤占了文艺片的生存空间，曾经活跃在国内荧幕上的文艺片正在走向低谷，《小城之春》只是赶上了这个时候而已。

　　林子轩拍《小城之春》本来就不是为了票房，对媒体的报道并不在意。

　　他和电影节组委会的人员见面，是谈论《小城之春》获奖的事情。

　　这是很正常的现象，很多电影节都会提前透露得奖的消息。

　　比如柏林国际电影节，如果影片获得了奖项，组委会会在前一天晚上把一个信封塞到影片导演的房间里，上面写着恭喜获奖。

　　威尼斯电影节的组委会将提前告诉你大致上会得什么奖，具体的奖项现场公布。

　　即使据说最保密的美国奥斯卡，对于圈内人来说也不是什么秘密。

　　这一届的沪城电影节，有七位评委，来自七个国家和地区，以亚洲电影人为主。

　　《小城之春》拿了最佳影片，最佳女演员和最佳摄影三个奖项，这是经过评委们慎重考虑的结果，最佳影片是和一部外国电影一起获得。

　　组委会特别提醒，不要让田状状上台领取最佳影片，以免引起不必要的麻烦。

　　林子轩对此表示理解，在威尼斯没关系，但在国内，还是收敛一点的好。

　　就是这么点事，林子轩回到酒店，打电话给《小城之春》的摄影师，让他赶来沪城。

　　俞飞鸿一直没走，她成了沪城电影节的形象大使，她本身是南方人，担任这个职务很合适，这几天都配合着电影节做采访和宣传。

　　在《潜伏》里她是个配角，戏份不多，不需要赶回去拍戏。

　　实际上，由于拿了威尼斯影后，她成了南方女演员的代表，被称为下一个巩俐。

　　在国内的影视圈，南北方存在着隐形的竞争关系，这不影响彼此的合作，不过互相较劲在所难免，媒体也会从中推波助澜。

　　一直以来，北方的电影人远胜南方，无论是导演还是演员，都是如此。

　　这是历史因素造成的，京城毕竟是首都，有天然的优势。

　　如今随着南方经济的发展，这种苗头有抬头的迹象，比如北方出了个国际影星巩俐，现在我们南方有了俞飞鸿。

　　南方的演员到京城发展，存在着一个融入圈子的问题。

　　为什么有的演员能和大导演合作，一路顺风顺水，有的演员却被排斥在外，没有机会。

　　这背后有资本的因素，还因为没有混进他们的圈子，这是演艺圈里潜在的规则，弄懂了这些规则，才能过的如鱼得水。

　　两天后，沪城国际电影节落下了帷幕，林子轩和慕姗姗回到了京城。

　　冯小刚的《一声叹息》在修改后通过了审查，这部片子存在的争议不小。

　　比如夫妻之间存在的只有亲情，情人之间存在的才是爱情。

　　这个观点没有得到大部分电影审查委员会委员的认同，亲情和爱情的关系，要是讨论起来就没谱了，好在并不影响电影的价值观。

　　影片很好的塑造了一个在妻子和情人之间疲于奔命的中年男人形象，对社会能起到警示的作用。

　　这是审查委员会的一位委员给出的评语。

　　接下来，冯小刚和张国立等主创人员前往埃及，参加开罗国际电影节。

　　林子轩粗略估算了一下，这一年好梦公司仅仅是参加电影节的花销就接近八十万，还好通过卖片子能挣的回来，否则就亏大了。

　　临行前，他请大家伙吃了顿饭。

　　“冯哥，祝你们旗开得胜，多多拿奖。”林子轩祝贺道。

　　“承林总吉言了，拿奖不拿奖的再说，咱们这次去主要是为了和非洲人民进行文化交流，非洲兄弟这些年在国际事务上帮咱们不少，不能忘了他们。”冯小刚调侃道。

　　“别听小刚的，他昨个还嘀咕着要拿什么奖呢。”张国立揭穿道。

　　“我那是为你们着想呢，怎么不知道好人心呢，再说了，咱们辛辛苦苦弄了大半年，也该拿个奖慰劳一下自己。”冯小刚解释道。

　　“行了吧，你那点心思谁不知道啊，别解释了。”徐帆取笑道。

　　这次前往开罗的还有徐帆和刘蓓，她们在影片中的表现不错，把妻子和情人两个角色诠释的很到位，去参加电影节算是一种放松，公费旅游了。

　　林子轩没有去，他去了用处不大。

　　开罗国际电影节吸引不了国际上的大片商，就不用想着卖片子了，大部分是来自亚非拉等地的电影人，卖不出好价钱来。

　　《一声叹息》能拿奖回来就行，主要还是看国内的票房。

　　冯小刚和张国立两人在国内都有票房号召力，这次的合作应该能吸引观众进入影院。

　　就算观众看到的不是一个纯粹的喜剧故事，但也不算是悲剧，票房想必不会太差。

　　正如电影的名字一样，看过之后，观众或许只会发出一声叹息。

　　吃过饭，冯小刚的心情不错，喝的有点多，徐帆把他送了回去，两人现在的关系已经明朗化，圈内的朋友都心知肚明。

　　“他们俩啊，也不知道以后怎么着，小刚还有个女儿呢。”张国立感叹道。

　　张国立是离过婚的人，倒是能理解冯小刚，这种状态他也有过，他是和前妻离婚后，才和邓洁结婚的，不过他和前妻有个儿子。

　　夫妻之间离婚，孩子最不好安排，在演艺圈，这种情况会越来越普遍。

　　正因为如此，张国立在电影里演的特别好，不仅在妻子和情人之间来回奔忙，还有对影片中孩子的愧疚，尤为真挚。

　　林子轩不好说什么，只能是一声叹息。


第四百二十章 时代和生活

　　为了拍公益广告，林晓玲忙碌了起来。

　　她打算拍一部十分钟左右的短片，再剪辑出三分钟作为公益广告，如果放到电视上播出的话，或许还要剪辑的更短。

　　以华国电视台为例，一支普通时段播出的三十秒广告就要收费几十万。

　　如果不是总局的强制要求，电视台根本不愿意播出公益广告，公益广告收不到钱，还占用本来能赚钱的广告位。

　　即便播出公益广告，也会尽量的简短，林晓玲要做出各种准备。

　　对她来说，拍广告不是难事儿，每支广告都会有一个主题，她要先把主题给定下来。

　　这和普通的商业广告没什么区别，商业广告是为了推销商品，公益广告是为了宣传理念。

　　两者的共同点是怎么拍才能打动观众，让观众对这件商品或者某个理念感兴趣。

　　林晓玲原本觉得这个主题很简单，就是呼吁社会关注犯人出狱后的生活，帮助他们适应社会，不过随着构思的深入，她想到了更多。

　　犯人无法适应社会，是因为他们和社会脱节了。

　　这种情况不单单发生在犯人身上，在普通人身上同样随处可见。

　　近十年来，华国社会发生了翻天覆地的变化，新事物和新科技层出不穷，四十岁以上的人普遍不会用电脑，不会用手机，在银行不会用自动取款机。

　　还有社会上正在讨论的下岗工人。

　　这些人在工厂里工作了大半辈子，现在下岗了，没有技术，跟不上时代，找不到工作。

　　或者说，他们被这个快速发展的时代给抛弃了。

　　林晓玲想把公益广告的主题变成“时代和生活”，展现那些被时代抛弃的普通人，让大家关注这些人生存的困境，给予帮助。

　　这个主题要比单纯表现犯人的生活更大一些，需要准备的拍摄工作更多。

　　同时，拍摄资金也要增加，以前可能几万块就能搞定，现在要十几万才行。

　　“你这个有点偏题吧？咱们这个广告是为了电影服务，你这么做……”林子轩犹豫道。

　　“我觉得这么拍更有深度，一下子就敞亮了，电影的主题不光是理解和包容，还有大时代下普通人的生活变迁，我想拍出一种时代感来。”林晓玲解释道。

　　“那行，先拍出来看看效果，不过你这么弄，想过怎么收尾没有？”林子轩提醒道，“公益广告的结尾很重要，你把这个问题提了出来，总要给观众一个交代，要么振奋人心，要么发人深思，要么令人感动，不能太平淡了。”

　　优秀的公益广告往往有点睛之笔，或者一段话，或者一个镜头，能给观众留下深刻印象。

　　如果观众看了一支公益广告，什么都没记住，那就太失败了。

　　广告虽然时间短，但拼的是创意，用三十秒的时间打动观众，不是那么简单的事情。

　　“我再想想吧。”林晓玲点头道。

　　林子轩给妹妹拨了十万块作为启动资金，先筹备起来，剧组不用太大，几个人足够了。

　　林晓玲的本子里有三个故事，包括刚出狱的女犯人、下岗职工和年纪大的公司职员。

　　女犯人在监狱里坐了十几年牢，出狱的第一天，她买不了票，挤不上车，过不了马路，面对城市里的高楼大厦，街道上拥挤的车流，她茫然无措。

　　城市的大和个人的小，对比明显，她甚至想重新回到监狱里去，那儿才最为安全。

　　四五十岁的下岗职工在劳动力市场找工作，招聘方问他有什么文凭，懂什么技术，他都回答不上来，他就是车间里一名普通的工人。

　　他离开劳动力市场，茫然的走在人群中，不知道未来在何方。

　　当铁饭碗被打破，上千万人面临着艰难的抉择。

　　一位五十岁上下的公司职员，在单位不会用电脑和复印机，在银行里不会用自动取款机，面对科技的改变，他只能被动的接受，处处碰壁。

　　林晓玲找了以前的同学，摄影师，道具师和录音师等等。

　　如果是在电影学院的话，拍这种短片大家或许就不拿薪酬了，可现在他们踏入了社会，就要签一份合同，讲好报酬。

　　林子轩提醒过妹妹，一定要签正规的合同，不要以后陷入纠纷。

　　在演艺圈，这种事情很常见，这个圈子充满了诱惑，老一辈人或许还讲究规矩，如今的人为了名利做事情没有底线。

　　剧组搭建起来，下面就是找演员了。

　　徐静蕾把她的同班同学拉了过来，是一位叫做刘霖的女演员，在上大学期间就拍过电视剧和电影，只是没什么代表作。

　　刘霖来扮演那名女犯人，如果合适的话，以后会出演《回家》里的女主角。

　　下岗工人和公司员工需要找上了年纪的老演员，最好是不怎么出名的。

　　林晓玲不希望由于演员的名气从而给观众留下深刻的印象，这个公益广告更多的是展现普通人的生活，越普通越好。

　　演员找好以后，进入拍摄状态，预计半个月的时间拍完。

　　这时候，冯小刚一行人从埃及风光的回来了，《一声叹息》拿到了开罗国际电影节最佳影片金字塔金奖，最佳编剧，最佳男女主角和表演鼓励奖。

　　没有最佳导演奖。

　　其实最佳影片算是给导演的，冯小刚不是没有收获，只不过不如最佳导演名正言顺。

　　这让冯小刚在高兴之余难免有一丝失落，这可是他最好的一次机会。

　　“我明白电影节组委会不会把所有奖都给咱们，总要给其他人留几个是吧，不能让人家白来一趟，说实话，能拿这么多奖已经超出预期了，还是非洲兄弟给面子，下回有机会还去他们哪儿。”冯小刚如此说道。

　　正如冯小刚所说，《一声叹息》能拿到几个大奖，超出了大家的预期，国内的媒体进行了大篇幅的报道。

　　开罗国际电影节毕竟是国外的电影节，这算是为国争光。

　　好梦公司今年投资的两部文艺片都在国外获奖，一部影片获奖或许是运气，两部都获奖那就不是运气那么简单了。


第四百二十一章 从头再来

　　媒体试图找出这两部影片在国外获奖的原因，除了导演和演员的因素外，他们发现《小城之春》和《一声叹息》都是有关婚外恋题材的影片。

　　于是，有人猜测莫非这类题材的影片在国外的电影节更容易获奖。

　　记者还发现这两部片子的编剧中都有林子轩的名字，或者说好梦公司的电影都和林子轩有关，是林子轩创作了这个故事。

　　张国立在接受采访的时候，说了两部影片的联系。

　　《一声叹息》是《小城之春》在现代的翻版，就是把一个故事搬到现代再讲一遍。

　　虽说故事类似，不过因为时代不同，其中的细节自然不同，说起来应该是两个故事。

　　这是经过林子轩同意的，趁着电影获奖，好梦公司的宣传攻势要跟上来。

　　《一声叹息》这部影片不在贺岁档上映，而是放到过年之后，避开那些冲击贺岁档的喜剧片，兴许能取得不错的票房成绩。

　　今年的贺岁档竞争相当激烈，为了争取院线的排片量，各大影视公司使尽浑身解数。

　　就连花城的陈常乐都坐不住了，跑到京城，想找找关系。

　　事实上，《外来媳妇本地郎》这部片子只要能在粤省拿下大部分影院的排片场次，就能取得不俗的票房，但人心不足，陈常乐觉得还可以争取一下。

　　大家都是这么想的，当初冯小刚的贺岁片，林子轩就想着怎么打入南方的电影市场。

　　可结果呢，效果不大，这种带有浓重地域色彩的片子很难在全国铺开。

　　林子轩劝陈常乐冷静下来，这只是第一部电影，要把根基打牢。

　　《外来媳妇本地郎》的根基在哪儿，就在粤省，只要抓住这一点，就能立于不败之地。

　　这是他做了三年京味贺岁片得到的宝贵经验，别太贪心，要一步步的来。

　　对于《一声叹息》这部片子，宣传工作可以展开了，开罗国际电影节的奖项虽说含金量不高，圈内人不怎么看重，不过糊弄媒体和观众足够了。

　　再说，这次拿的奖有点多，数量上占了优势，媒体喜欢报道。

　　张国立和徐帆拿到了国际电影节的影帝和影后，身价要涨起来了，他们俩是宣传的重点。

　　慕姗姗的《姗姗访谈录》将邀请《一声叹息》的主创们做客。

　　大家是朋友，没什么不能聊的，只是慕姗姗还是避免过多提及婚外情方面的话题。

　　“我怕会尴尬，徐姐和冯哥俩人这个样子，问太深入了不好。”慕姗姗体谅道。

　　“这部片子讲的就是婚外情，你不问这个问什么？”林子轩好奇道，“他们是专业的，应该没多大问题，只要不是太尖锐就好。”

　　“那你呢？你怎么想的？”慕姗姗询问道，“媒体上说能写出这类题材的剧本，说明你心里有这种想法，或者是潜意识里有这个念头。”

　　“那些不良媒体，纯属瞎扯，我都想告他们诽谤。”林子轩郁闷道，“艺术来源于生活，不一定是自己的想法，平时听到的，看到的，都能拿来放到剧本里。”

　　有媒体分析了《小城之春》和《一声叹息》后，猜测林子轩能把婚外恋这个题材写的这么细腻感人，估计心里有这种想法，或者有这种经历。

　　这属于娱乐八卦。

　　“别解释了，人家夸你写的好呢。”慕姗姗取笑道。

　　“这真冤枉我了，我就弄一大纲，细节都是冯哥填进去的，这片子能成功，是冯哥的功劳，他那是真有生活。”林子轩说笑道。

　　“我看他们这么僵着挺不好受的，还是快点解决的好。”慕姗姗摇头道。

　　慕姗姗和冯小刚的爱人认识，实在是不好说什么。

　　冯小刚拍完《一声叹息》后，准备休息一段时间，明年没安排拍摄计划，一个是为了解决家庭问题，还有身体超负荷运转，需要休养。

　　导演和演员都属于生活不规律的人群。

　　没出名的时候拼命拍戏想出名，出名之后为了保持名气还是要拍戏做宣传，比以前更忙。

　　在演艺圈生存，心态很重要。

　　无论是不是出名，都用平常心对待，不浮躁，这样才能红的长久，否则只能是昙花一现。

　　“放心吧，冯哥这人咱们了解，平时说话或许不太靠谱，不过做不出太离谱的事儿，肯定能给安排妥当。”林子轩保证道。

　　“希望如此吧，晓玲的短片你看了么？我觉得还行。”慕姗姗转移话题道。

　　林晓玲的短片拍了出来，虽说和当初的意图差别很大，可看着还不错。

　　“这么拍的话观众看的时候会把重点放在下岗工人身上，和电影的关系就不大了，起不到宣传电影的效果，而且时间太长，不适合做成公益广告，还是弄一个公益短片算了。”林子轩考虑道。

　　如今下岗是社会的热门话题，观众看到这段短片，会把注意力放在下岗工人身上，从而忽视女犯人的故事。

　　“那不如分成三支公益公告，这样观众就不会弄混了。”慕姗姗提议道。

　　“这样也行，让晓玲做出来看看吧。”林子轩同意道。

　　林晓玲把三个故事分开，每一个故事大概三分钟的时间，这样一来，重点就突出了。

　　“老哥，这样重点是突出了，可我的主题是时代和生活，只有放在一起才有感染力，分开的话结构太松散，观众都不知道讲什么的啊。”林晓玲抱怨道。

　　“要不用音乐吧，用同一首歌曲把三支公益广告的主题联系起来。”林子轩如此说道。

　　他看到其中下岗工人的片段，不由得想起了一首歌曲，叫做《从头再来》。

　　“心若在，梦就在，天地之间还有真爱。看成败，人生豪迈，只不过是从头再来。”

　　这首歌曲和这部短片贴合，无论是女犯人还是下岗职工，他们都需要从头再来。

　　在时代的洪流中，就算什么都没有了，可只要人还在，家庭还在，亲情还在，那就没有什么过不去的坎，大不了重新开始。

　　这首歌曲具有极强的激励作用，和这个时代极为合拍。


第四百二十二章 正能量

　　影视公司和做音乐的联系紧密，每一部影视剧都少不了配乐。

　　影视公司有时候为了图方便直接拿已经创作出来的音乐直接用了，有时候会请专门的音乐人根据影视剧的内容进行创作。

　　好梦公司有经常合作的音乐公司，公司里也有懂音乐的职员。

　　林子轩写出《从头再来》的词曲，让音乐公司制作一个歌曲小样出来，这种小样一般上千块就足够了，如果请专业的歌手录制，价格会更高。

　　拿到小样后，大家听了听效果。

　　“这首歌主要针对的是下岗职工，配乐的时候使用最后一段。”林子轩如此说道。

　　一支公益广告的时间只有一分钟，不可能唱完整首歌，只能使用其中的一段。

　　除非是三分钟的公益广告，才会有充足的时间。

　　《从头再来》这首歌的重点正是最后一段，无论是歌词还是旋律都琅琅上口，激昂澎湃。

　　观众听到相同的旋律自然会把三支公益广告联系在一起，这样就有了一个共同的主题。

　　“只用最后一段可惜了，这首歌太适合我的主题了。”林晓玲犹豫道。

　　心若在，梦就在，天地之间还有真爱，这是指社会和家人的包容与理解。

　　看成败，人生豪迈，只不过是从头再来，这是他们现实的处境和今后要走的道路。

　　“我没说不用，只是你这三支广告这么用，这首歌可以用在其他地方，把歌曲和广告一起交给台里，让台里来决定。”林子轩解释道，“你的重点是拍电影，不要在这上面花费太多的心思。”

　　专业的事情交给专业的人去做，在主旋律的宣传方面，华国电视台绝对是专业级的。

　　林晓玲拍公益广告，目的是引起上面的注意，能让她进入监狱拍《回家》这部片子。

　　广告只是顺带的事儿，不能主次不分。

　　这三支公益广告引起了华国电视台的重视，他们最看重的是下岗职工的那支广告。

　　华国电视台作为国家单位，肩负着宣传的任务，从今年开始，下岗职工的问题凸显了出来，今后的几年，这种情况会越来越严重。

　　每年将新增几百万的下岗职工，这些人涌入社会，没有工作，势必带来严重的社会问题。

　　于是，上面提出了下岗职工再就业的问题。

　　说起来简单，可怎么就业，开培训班让他们重新学习，还是让他们摆摊做小生意。

　　上千万人安置起来不是那么容易的。

　　再说，下岗职工的心态转变，老人和子女的抚养，生活的困境，由此带来的家庭矛盾纠纷，这些都是极为现实的问题。

　　公益广告和这首《从头再来》，不能解决下岗职工当前的困境，却能激起他们重新踏上新生活的勇气，如此目的就达到了。

　　这便是宣传的作用。

　　华国电视台迅速行动起来，找来专业的歌手录制歌曲，对公益广告重新剪辑制作。

　　至于另外两支公益广告，也会在华国电视台播出，不过不会给出太好的播出时段。

　　公益广告播出后，引起了社会的强烈反响。

　　《从头再来》这首歌一下子传遍了大江南北，每天都会在华国电视台播出几遍，大家很容易就学会了，关键是能引起老百姓的共鸣。

　　有些歌曲能够成为经典，不光是因为词曲优美，还因为它和这个时代合拍。

　　看到效果这么好，华国电视台加大了宣传力度，各路媒体跟进报道，为下岗职工再就业出谋划策，形成了一股风潮。

　　进入十二月份，这支公益广告已经家喻户晓了。

　　“他们这是过河拆桥，说好的一起播出呢，现在一个在晚上八点的黄金档播出，一个在晚上十一点后播出，明显是区别对待。”林晓玲不满道。

　　“你就知足吧，能给你腾出三个广告位就不错了。”林子轩安抚道。

　　“可没人看有关犯人的公益广告，我不是白干了？”林晓玲郁闷道。

　　“到你嫂子的节目里表达自己的观点吧，不过别这么抱怨。”林子轩提醒道。

　　慕姗姗答应林晓玲替她宣传，这一期的《姗姗访谈录》就是有关这三支公益广告。

　　如今林晓玲已经是圈内小有名气的女导演，拍纪录片拿过奖，拍《我们俩》拿过奖，还是《小城之春》的副导演，这一回拍的是公益广告。

　　她讲述了自己创作的初衷，着重点是在大时代背景下普通人的生活。

　　顺带说了自己拍新电影的事儿，算是宣传了一把。

　　慕姗姗和林晓玲俩人熟悉的不能再熟悉了，节目录制的很顺利。

　　林晓玲通过节目被观众所了解，大家知道了那个公益广告是她拍出来的。

　　这则广告的影响力比她拍的电影大多了。

　　《回家》这部片子是好梦公司和京城电影制片厂合拍，剧本在京影厂没遇到问题，不过在总局遇到了一点小麻烦。

　　原因是剧本把监狱里的生活描述的过于刻板，监狱里的狱警和犯人之间的交流太过形式化，感觉上没有人情味。

　　在审查涉及到监狱或者犯罪题材的剧本时，会邀请公检法方面的人员参与。

　　国内监狱题材的片子极少，怎么拍才算是正面，不影响监狱的形象，没有统一的标准。

　　这个剧本的主旨是正面的，它提出了一个问题，监狱不光要看管犯人，还要培训犯人，让犯人不至于和社会脱节。

　　否则这些犯人出狱后没办法正常生活，迟早会走上犯罪的道路。

　　剧本中的女警官帮助犯人回家，这是一个积极的方面，值得肯定。

　　至于林晓玲申请到监狱实地拍摄，需要相关部门进行严格审查后才会有结果。

　　目前这部片子定下来的只有剧本和两名女演员，一个是徐静蕾，一个是刘霖。

　　刘霖在公益广告中的表现不错，她扮演的女犯人在出狱后没有惊慌失措，而是保持着平静，就像在监狱里一样。

　　只有偶尔慌乱的眼神才显露出她内心的恐惧，外表的平静只是她面对陌生世界的伪装。

　　能把人物演绎到这个程度说明她了解了人物内心的感受。

　　刘霖是京城人，外形较为成熟，适合扮演这种内敛，不张扬的角色。


第四百二十三章 神帖

　　1997年11月1日，一部叫做《泰坦尼克号》的好莱坞电影在日本首映。

　　到了12月14日，这部影片在北美地区上映，美国的媒体基本上都在用嘲讽的态度看待这部影片，他们准备看笑话。

　　大家普遍认为这部投资超过两亿美元的电影会和影片中的泰坦尼克号一样沉没。

　　两亿美元，相当于十七亿人民币，这种巨额投资在国内完全无法想象。

　　甚至影片中的一个镜头就用掉了一百万美金，极其奢侈。

　　两亿美元只是影片的制作费用，还有四千万美元是影片的宣传费用，也就是说，这部影片的总投资高达两亿四千万美元。

　　美国华尔街的金融专家们预测影片会赔的血本无归，导致电影公司破产。

　　《泰坦尼克号》上映的时间是北美的圣诞档期，在这个档期会有多部好莱坞大片同时上映，这将是一场惨烈的厮杀。

　　与此同时，国内的电影行业也在进行着一场激烈的竞争，这是国内的贺岁片档期。

　　今年多部低成本喜剧片成了贺岁档的主角，投资都在一千万人民币以下。

　　和北美的电影市场比较起来，差距的确有点大。

　　国内的媒体对《泰坦尼克号》有所报道，毕竟三年前，卡梅隆的《真实的谎言》在国内取得超过一亿人民币的票房，创造了纪录。

　　这次的《泰坦尼克号》投资巨大，引起了媒体的兴趣。

　　不过国内媒体几乎都是引用美国媒体的说法，不看好这部电影的票房。

　　林子轩觉得这是一个让时光网获得关注的好机会，他在时光网上发表了一个帖子，认为《泰坦尼克号》不仅能够成功，还将打破各项票房纪录。

　　这不是哗众取宠，他给出了自己的理由。

　　这个理由很简单，卡梅隆在商业片领域基本上没有失手过，所以，信卡神，没错的。

　　“林总，咱们是专业的网站，你这个言论太不靠谱了吧？”网站的工作人员怀疑道。

　　林子轩的帐号工作人员都知道，否则不小心封了老板的帐号，你还想不想干了。

　　“你们接下来把这个话题炒起来，最好分成两个阵营，炒的越热烈越好。”林子轩安排道，“放心吧，我的推测是有根据的。”

　　此时，时光网不仅吸引了普通爱好电影的网民，还有影视圈的专业人士。

　　对于《泰坦尼克号》这部影片，国内影视圈的人不怎么关注，主要是离北美的电影市场太远了，大家还是更注意国内的电影票房。

　　再说，一部投资超过两亿美元的电影，至少要拿到超过五亿美元的票房才能收回成本。

　　这是什么概念，四十亿人民币的票房，太吓人了，大家不会朝那个方面想。

　　林子轩的帖子下面基本上都是嘲讽的回复，还有人引用国外媒体的报道，从各种角度分析《泰坦尼克号》票房失败的原因。

　　不过也有人支持林子轩，这些都是时光网的工作人员。

　　老板吩咐了，他们只能照做，把这个话题炒上去。

　　林子轩发过帖子就离开了，他的目的是吸引仇恨，不是为了看下面的嘲讽，等过两个月再回来打脸，那种感觉应该很不错。

　　到时候，这个帖子估计会成为神贴，几年后还可能会不停的被人挖坟和膜拜。

　　他的目的就达到了，网站想要提高知名度，需要不断的制造各种话题吸引网民。

　　“你真觉得那部投资两亿美金的片子能赚钱？”冯小刚好奇道。

　　冯小刚从开罗国际电影节拿奖回来后，在电影圈里有了些底气，怎么说也是拿过奖的导演了，精气神不一样了。

　　《一声叹息》正在宣传之中，冯小刚带着主创接受采访或者参加电视节目。

　　忙完这个片子，他要休息一阵，按照他的说法，站好这班岗，争取取得好成绩，不能因为拍了一部文艺片，就不在乎票房了。

　　只有票房和口碑双丰收，才能显出他的本事来，张艺谋的片子就是这样，他要看齐。

　　实际上，这部片子有了冯小刚和张国立，院线方面比较看好。

　　于东提出了一个想法，那就是向院线拍卖影片的首映权，在京城，哪家影院出的价格高，哪家影院能提前上映《一声叹息》。

　　这在国内还不多见，其实是一个宣传的噱头。

　　拍卖的资金会全部捐出去，是好梦公司和院线联合起来的一种炒作。

　　如今圈子里在电影上映前的各种炒作已经不新鲜了，这就是商业化的后果，为了赚钱，为了票房，大家各施手段。

　　林子轩在时光网上发的帖子，在好梦公司里不是什么秘密，冯小刚听说了很正常。

　　国内电影圈对拍国产大片一直有两种不同的意见，一种支持，一种反对。

　　支持的人认为只有拍国产大片才能和好莱坞电影相抗衡，否则国内的电影行业永远发展不起来，跟不上好莱坞的步伐。

　　反对的人觉得现在还不到时候，国产电影要一步步来，我们还有时间。

　　经过这几年不断的引进，观众对好莱坞大片产生了审美疲劳，好莱坞大片在国内的票房逐渐走低，有时候还不如国产电影。

　　大家就觉得好莱坞商业片不过如此，差距不是那么大，我们能赶得上，从而放松了警惕。

　　冯小刚是支持拍国产大片的那类人，他虽然是拍小成本喜剧片起家，可有着一颗拍大片的心，他不满足于目前的状况，想要有更大的发挥空间。

　　在这点上，林子轩和冯小刚的想法是一致的。

　　《泰坦尼克号》不仅是好莱坞大片，从投资的角度讲应该是好莱坞巨片，这部片子的成败会对好莱坞电影公司投资的信心有一定的影响。

　　想想看，如果这部片子失败了，电影公司在投资上亿美元大片的时候会更加谨慎。

　　正是由于《泰坦尼克号》的成功，促使好莱坞电影公司在拍摄大片的路上越走越远，从而让全世界都进入了好莱坞大片的时代。

　　冯小刚这么问是觉得如果《泰坦尼克号》都能赚钱，那咱们还犹豫什么，也拍大片呗。

　　“能不能赚钱咱们等过年之后就知道了。”林子轩回应道。


第四百二十四章 批准

　　林晓玲到女子监狱里拍电影的申请获得了批准，同时有几项附加条件。

　　不得拍摄有损监狱形象的镜头，不得拍摄抹黑狱警的剧情，不得影响监狱的正常秩序，不得使用监狱里的狱警和囚犯作为临时演员。

　　在拍摄期间需要配合监狱人员的监督，服从监狱方面的安排。

　　如果拍出来的影片违反了以上条件，电影将禁止在国内上映和发行，同时对影片导演和涉及到的电影公司按照情节严重程度进行相应的处罚。

　　这些条件相当正常。

　　林晓玲没觉得意外，她没打算抹黑监狱的形象，只是为了让影片更为真实一些。

　　在好莱坞或者香港，监狱题材的影视剧相当普遍，基本上都是反映监狱里的阴暗面。

　　要么是囚犯受到不公正待遇，要么是狱警贪污受贿，要么是展现监狱里的暴力，要么是高智商的囚犯图谋越狱等等。

　　作为一个囚禁罪犯的场所，一个大家不熟悉的地方，这类题材容易引起观众的兴趣。

　　想想看，那么多作奸犯科的罪犯待在一块，非常容易产生矛盾冲突。

　　这是好莱坞喜欢拍这类影视剧的原因，暴力和犯罪能让观众感到紧张和刺激。

　　但在国内，想都不要想，这类题材是一个禁区。

　　这次总局能让林晓玲进入监狱实地拍摄，一个是剧本不错，故事相当正面。

　　还有公益广告起到了不小的作用，总局觉得这部片子能宣传国内监狱对待犯人的政策，让表现良好的犯人假释获得回家和家人团聚的机会，这本身就是一种人情味。

　　电影拍好了，可以在监狱里放给犯人观看，起到思想教育的作用。

　　得到上级部门的许可，林晓玲立刻组建剧组，试镜演员，准备执导自己的第二部影片。

　　《回家》的主要演员不多，只有五个角色，女犯人陶兰，女警官陈洁，父亲于正高，母亲陶爱容，还有一个角色是死去的于小琴。

　　电影中不会使用真实人物的姓名，家庭关系也会做出相应的调整，只是故事类似罢了。

　　徐静蕾和刘霖分别饰演犯人和警官，父亲和母亲要找两位四十岁左右的老演员。

　　至于于小琴这个人物，戏份不多，在艺术院校找一名学表演的学生就行了。

　　从剧本上看，影片的前三十分钟讲的是1980年的故事，着重描述了这个再婚家庭的矛盾冲突，交代事情发生的经过。

　　因此需要重现八十年代初京城的部分社会生活场景，这是剧组主要花钱的地方。

　　过了这三十分钟，接下来一个小时的剧情都是1997年的故事，实景拍摄就可以了。

　　林子轩出任这部影片的制片人，控制着剧组的财务支出，他担心林晓玲没有经验。

　　两百万的投资不算多，可也经不住乱花。

　　新手导演的问题是什么都想拍好，结果超支了，只能停拍四处找资金，拍摄计划被打乱，弄的一塌糊涂，难以收场。

　　姜文拍《阳光灿烂的日子》就是最好的反面例证。

　　林晓玲拍过《我们俩》，不过那部投资仅有三十万的片子不能证明她有管控剧组的能力。

　　林子轩亲自坐镇，保证影片的顺利进行，剧组成员不敢在他面前捣鬼。

　　这就是为什么新人导演往往会找一位强力的制片人或监制的原因，一方面能保证影片的质量，另一方面这些人能镇得住场面。

　　在《回家》这部影片里，徐静蕾的片酬是十万，刘霖的片酬是八万，父亲和母亲的片酬是五万，这是拍文艺片的价码。

　　如果是投资五百万以上的娱乐片，演员的片酬会更高一些。

　　在拍摄之前，徐静蕾和刘霖要进入女子监狱体验生活，与狱警和犯人接触。

　　这需要在监狱人员的陪同下进行，为期半个月的时间，主要是感受那种氛围，这部影片在监狱里的戏份不多。

　　徐静蕾拍完了《将爱情进行到底》，这部二十集的电视剧确定明年会在华国电视台播出。

　　这部剧能在华国电视台播出，不仅是因为林子轩和华国电视台良好的合作关系，还有剧集本身展现出来的东西。

　　这不是单纯的青春偶像剧，它契合了这个时代大学生面临的困境。

　　提出了像是大学生就业困难，大学生的心理素质教育，对人生的困惑和迷茫，对爱情的追求和青涩，在事业上的拼搏和奋斗等等。

　　全方位的展现了当下青年人的工作和生活。

　　剧中的演员基本上是本色出演，表现略显稚嫩，正因为如此，才更能引起青年人的共鸣。

　　华国电视台看重的是其中积极奋发的精神，每个角色经过一番挣扎后都能回到正确的人生道路上来，为社会做出自己的贡献。

　　和《将爱情进行到底》相比，《潜伏》就没有那么好的运气了。

　　华国电视台对播出《潜伏》有所顾虑，他们要综合考虑这部电视剧会带来的影响，作为国家级的电视台，首先想的是平稳，不犯错，而不是追求新奇和冒险。

　　这一直是华国电视台办台的方针。

　　《潜伏》这部剧明年将在津门电视台首播，南方几家电视台购买了播出版权。

　　津门电视台之所以愿意接手《潜伏》，是因为这部电视剧讲的正是发生在津门的故事。

　　由于投资较高，《潜伏》目前还没有收回成本。

　　林子轩并不着急，等到第一轮播出后，相信会有更多的电视台找上门来。

　　这时候，林晓玲找到林子轩，提出了改剧本的想法。

　　“我想把剧本改改，把犯人回家的时间放在过年期间，过年是家人团聚的日子，这时候犯人回家更有意义。”林晓玲提议道。

　　1997年快要过去，再过一个月就是除夕。

　　林晓玲觉得在过年的氛围下拍摄一个犯人的回家之路，会有不一样的意义。

　　“这么拍会不会太刻意了？就像是精心安排的一样。”林子轩琢磨道。

　　“是有一点，不过效果应该会更好，容易引起观众的共鸣。”林晓玲解释道，“尤其是过年热闹的氛围，和犯人出狱后遭遇的境况，能形成鲜明的对比。”

　　“好吧，这是你的电影，你做决定好了。”林子轩回应道。


第四百二十五章 人之常情

　　拍电影的时候改剧本是常有的事儿，没有导演会完全按照剧本拍片子。

　　在拍摄的过程中可能会遇到各种问题，比如演员受伤，外景被毁，天气不配合，资金不足等等，导演需要临时做出调整，随机应变。

　　只要不是把整个故事推翻重来，能保证大致的剧情走向就行。

　　在圈子里，大导演往往都喜欢改剧本，这能证明他们的创作能力。

　　林子轩和不少导演合作过，对改剧本没什么意见，只要合情合理就好，不能乱改。

　　国内实行的是导演中心制，一部戏要以导演为主，既然林晓玲想把犯人回家和过年联系起来，那就要调整拍摄计划。

　　先拍摄1997年的剧情，趁着过年这两个月拍完，等以后再拍1980年的故事。

　　也就是说，林晓玲这个年是过不好了。

　　演艺圈就是这样，拍戏不分时候，一切为了剧情服务。

　　好在这部片子是在京城拍摄，回家方便，不然郑秀莲又该有意见了，做父母的更多的是担心，倒不是真的想争吵。

　　临近年关，老百姓准备着过年，电影公司要结算一年的收益。

　　今年的贺岁档竞争激烈，仅仅是京味喜剧就有五部同时上映，观众看的是乐呵了，影片的票房却被分摊了，基本上都在一千万上下。

　　对于低成本喜剧片来说，电影公司还是赚钱了，只是没有想象的那么多。

　　《外来媳妇本地郎》在粤省取得了一千两百万的票房成绩，其他地区只有不到五百万，在这一批的贺岁片中名列前茅。

　　影片的投资不过两百万，算下来，陈常乐赚了四百万左右，好梦公司赚了一百五十万。

　　这是一笔相当划算的投资。

　　有了这次成功的运作经验，估计下一部电影陈常乐就不会和好梦公司合作了。

　　这是人之常情，做生意人情和利益要分清楚。

　　如果林子轩觉得自己帮了陈常乐一次，以后每一部影片都要分到利润，那恐怕连朋友都没得做了，还会反目成仇。

　　这种例子在商场上比比皆是。

　　《外来媳妇本地郎》下档后，陈常乐先在花城举办了一场庆功宴，随后来到京城，在京城饭店宴请了林子轩和好梦公司的员工。

　　他还给参与制作电影的好梦公司员工发了红包，不过从始至终没有提拍续集的事情。

　　这说明陈常乐会做人，往后或许还有借助林子轩的地方，需要维系这层关系。

　　林子轩同样想在南方有个合作伙伴，为进入南方的电影市场做好准备，双方合作能带来好处，这就有了合作的基础。

　　吃过饭，两人喝茶叙旧。

　　“林老弟，你的摊子越铺越大，我是怎么都赶不上了，只要能把眼下的事情做好就行了。”陈常乐感叹道，“想想几年前，咱们还在花城拍那部投资只有几十万的《外来妹》，这世道变化太快了。”

　　这一年，好梦公司多次成为娱乐圈的焦点。

　　《小城之春》拿到金狮奖，好梦公司准备和李桉合作拍片子，冯小刚的新片即将上映。

　　陈常乐能感觉到林子轩现在和他已经不在一个档次上玩了，他羡慕林子轩，同时非常的实际，要抓住自己手里的东西。

　　《外来媳妇本地郎》这个系列能让他一辈子吃喝不愁，至于国外拿奖，和好莱坞合作，根本不在他的计划之中。

　　林子轩看着陈常乐，颇为感慨。

　　陈常乐是一个精明的商人，在商场上有一套自己的方法，否则不会取得现在的成功。

　　但和国内大多数商人一样，想的不够长远，只顾着眼前。

　　如果林子轩不能看到未来的发展前景，或许会和陈常乐一样，满足于现在拥有的一切。

　　然而，这个世界发展的太快，不往前走，很快就会被社会所淘汰。

　　送走了陈常乐，林子轩回到好梦公司。

　　到了年底，公司进行盘点，说实话，今年好梦公司赚取的利润不多，主要是很多项目都没有到收获的时候。

　　《一声叹息》没有上映，这部影片粗略估计能带来四百万以上的收益。

　　《小城之春》卖掉了海外版权，有一百万左右的收入。

　　《将爱情进行到底》和《潜伏》这两部电视剧明年或许能有更多的收入。

　　这些影视剧大概能给好梦公司带来上千万的纯利润，很多收益要算到明年，今年好梦公司只有两百万左右的利润，是这几年收益最低的一年。

　　既然没赚到钱，林子轩就不打算办年底的庆功宴了。

　　他会请公司的员工一起吃顿饭，这一次没有外人，只有公司的自己人，目前好梦公司已经有上百名员工，初具规模了。

　　好梦公司一整年都很高调，现在要低调一些了。

　　这段时间是其他影视公司高调的时候，那些在贺岁档赚钱的影视公司纷纷举办了庆功宴，这是近期娱乐媒体报道的焦点。

　　媒体认为这是国产电影脱离低谷，走向繁荣的标志。

　　几部影片都能拿到上千万人民币的票房，说明观众认可了这种电影模式。

　　我们拍不了那种高投资的商业大片，可这种接地气的低成本喜剧片未尝不是一种出路，媒体乐观的表示国产电影找到了新方向。

　　与此同时，在北美地区，《泰坦尼克号》的票房以一种异常稳定的趋势在不断的上扬。

　　《泰坦尼克号》在上映之初的票房并不理想，周末三天的累计票房只有两千七百万美元，远不如同期上映的其他大片的票房成绩。

　　对于一部投资超过两亿美元的影片来说，这绝不是一个好消息。

　　大家在等着看卡梅隆的笑话，就连卡梅隆自己都做好了最坏的准备。

　　但一周接着一周，《泰坦尼克号》的票房非但没有下跌，反而逆势上扬，划出了一道令人难以置信的曲线。

　　一般来说，一部电影首周的票房最高，以后会逐渐下跌，这是电影行业的规律。

　　不过，所谓的奇迹就是要打破一般的规律，在上映一个月后，《泰坦尼克号》的周票房还是没有下跌，这让好莱坞和华尔街的金融家们大跌眼镜。

　　他们不会想到，这场票房奇迹才刚刚开始。


第四百二十六章 删减

　　《泰坦尼克号》于十二月十八日在香港上映，几天后，盗版光碟就来到了内地。

　　盗版小贩们四处叫卖，VCD版本是六块钱，DVD版本是八块到十块，相对来说，DVD版本的质量更高，没有水印，画面和声音较为清晰。

　　DVD播放机从九六年下半年逐渐兴起，到了九七年已经成为大城市里普通家庭的标配。

　　DVD光碟的存储容量更大，一张碟片里能存储几部电影，盗版商会制作合集，比如某个明星的电影合集或者武侠片合集等等。

　　这种盗版光碟更能吸引大家购买，较为划算，十块钱能看好几部电影。

　　在京城各所大学周围，录像厅应运而生，每到晚上，老板会在录像厅门口竖起一块板子，上面写着今晚要放映的影片。

　　一般是通宵放映，一夜能放映八部电影左右，收费大概是三到五块钱。

　　如果晚上十二点以后进入录像厅，只收取一两块钱，有时候还会播放香艳的影片。

　　在网吧还没有遍地开花的时代，录像厅是大学生相对廉价的消遣娱乐场所。

　　由此可见，国内的盗版猖獗到什么程度，根本没有人管，小贩们明目张胆，还有人直接开店来卖盗版光碟，不光是影视，还有游戏。

　　好莱坞的电影公司对华国国内的盗版深有体会。

　　他们采取了一些防盗措施，比如拿给总局审查的电影拷贝往往是打了水印，或者故意做点破坏，这样就算是拿去盗版也只是枪版。

　　某位总局的领导提出你们这个影片我看不清楚，有没有更清楚点的。

　　好莱坞的电影公司直接拒绝了，主要是他们想不到更好的防盗版方式，华国国内的盗版已经到了无孔不入的地步。

　　《泰坦尼克号》最早正是以盗版的方式进入的国内。

　　有意思的是，刚开始华国的百姓对这部片子的兴趣不大，认为这就是一部西方庸俗的爱情电影，男女主演矫揉造作，整部影片乏善可陈，毫无新意。

　　大家不怎么喜欢看，就连影视圈的专业人士都是这个意见。

　　他们把片子里男女主演的演技批判的一无是处，唯一让大家感兴趣的是其中女主角裸露的画面，很多人是冲着这个才看的这部片子。

　　这主要是受到美国媒体的影响，《泰坦尼克号》在美国上映的时候就恶评如潮。

　　国内媒体直接照抄了美国媒体的报道，影响了大家的判断。

　　此时，好莱坞电影公司正在向华影公司推销这部影片，想在国内上映。

　　卡梅隆的《真实的谎言》在华国拿到了一亿人民币的票房，他们想复制这种成功。

　　华影公司有意引进《泰坦尼克号》，双方正在谈判之中，谈判的焦点有两个，一个是票房的分成比例，另一个是电影中裸露镜头的删减问题。

　　对于引进的好莱坞大片，按照惯例，票房分成比例是百分之十三，如果票房超过五百万，分成比例会逐步提高，百分之十七封顶。

　　以《真实的谎言》来说，好莱坞的电影公司从一亿元的票房中只能拿走一千七百万。

　　他们觉得这个分成比例太低了，建议提高到百分之二十。

　　关于影片中的裸露镜头，同样是双方争论的焦点。

　　按照电影局的管理条例，在国内上映的影片不允许出现此类镜头，好莱坞电影公司的代表则认为剪掉后会破坏剧情的完整性和影片的艺术性。

　　这时候，无论是华国的官方还是民间，对这部好莱坞大片并不热衷。

　　舆论的转向是从《泰坦尼克号》获得十四项奥斯卡提名开始的，加持了奥斯卡光环的《泰坦尼克号》开始被国内媒体追捧。

　　京城女子监狱，林晓玲带着剧组成员和演员进去拍戏。

　　虽然拿到了在监狱的拍摄许可，却不是无限期，监狱方面只给了剧组十五天的时间。

　　监狱的戏份包括囚犯的日常生活，女犯陶兰接到通知获得假释可以出狱和家人团聚，以及陶兰离开监狱的场景。

　　通过这几场戏，把女犯陶兰这个人物塑造出来。

　　她在监狱的生活是什么样，接到通知后什么样，离开监狱的时候有什么表情。

　　十七年的监狱生活，让陶兰熟悉了监狱里的一切，她在这个环境里有安全感。

　　突然接到离开监狱的通知，她首先感到的不是欣喜，而是惶恐，相对于监狱，外边的世界更为陌生和无助。

　　不过在惶恐的同时，她还有一点期待，期待能和家人团聚。

　　这种内心细微的变化，要通过演员的表情和眼神表现出来，可以说，在这部影片中，刘霖的表演极为重要。

　　徐静蕾虽然戏份也很多，但表演上的难度不大。

　　她是一位年轻的警察，因为年轻所以热心，看到没有人来接陶兰出狱，就主动提出送陶兰回家，参与到这个家庭团聚的过程之中。

　　由于采用纪实风格来拍摄，演员要尽量不去表演，保持生活化的状态。

　　监狱的戏份拍的很慢，林晓玲想真实的展现女犯的监狱生活，以及监狱对犯人的影响。

　　一天的拍摄结束，剧组收工。

　　林晓玲和徐静蕾开车行驶在马路上，京城过年的氛围越来越浓，她们讨论着后续的计划。

　　“你不会真打算除夕那天还拍吧？不过年了你。”徐静蕾郁闷道。

　　“真实嘛，把除夕当天发生的事儿拍下来，整个京城都是影片的背景，到时候你们俩就一直演着，别在乎摄影机，也别在乎周围的人。”林晓玲叙说道，“这一段咱们争取别停，一遍过。”

　　在剧本中，从监狱出来到回家这个过程有很长的戏份，展现了陶兰对于外界的不适应，这是一段被拉长的回家之路。

　　“你说的轻巧，哪有可能一遍就过，肯定会有意外。”徐静蕾摇头道。

　　“有意外才好，你们临场发挥，我不喊停，你们就演下去。”林晓玲如此说道，“再说了，你穿着警服呢，谁敢惹你啊，群众又不知道真假。”

　　两人回到租住的公寓，过几天她们就要搬回家去住，过年嘛，总要在家里住才热闹。


第四百二十七章 联欢

　　今年过年期间，林子轩和慕姗姗都很清闲。

　　《一声叹息》要到年后才会上映，公司里没什么要紧事儿，慕姗姗推掉了不少电视台春节晚会的邀请，就想着安心的过个年。

　　以她现在的身份，已经不需要通过主持地方台的春晚来提高知名度了。

　　慕姗姗本身打算朝着幕后转型，有一两档热播的节目保证一定的出镜率就够了。

　　这几天，俩人带着女儿在京城四处逛逛玩玩，感觉挺好。

　　女儿两岁了，有点懂事，他们平时没办法一直在家，现在能整天陪着女儿，小丫头很兴奋，虽然外边的天气冷，却一点都不怕。

　　昨儿京城下了一场雪，院子里积了一层厚厚的雪花。

　　小雪在院子里跑着，她穿得很厚，就算摔倒了也没事，林子轩在一旁看护着，偶尔抱起女儿转上几圈，引得小丫头咯咯的笑。

　　慕姗姗站在屋檐下，面带微笑，看着父女二人嬉闹。

　　阳光照射下来，屋檐上挂着的冰棱逐渐融化，水滴滴落，发出声响。

　　玩的累了，小雪会依偎到慕姗姗身边，做出乖巧的模样，期望得到夸奖。

　　慕姗姗把女儿身上的雪花拍掉，重新系好松了的围巾，免得冻着。

　　在家里，林子轩比较宠女儿，慕姗姗严厉一些，不是明确的分工，只是家庭环境的影响。

　　当初，李虹对慕姗姗在学习和生活上就有严格的要求，现在慕姗姗对女儿的要求也一样，这就像是一种传承。

　　每个家庭都是如此，父母的言传身教直接影响到孩子以后的成长。

　　在外边呆够了，他们回到屋子里，屋里有暖气，非常暖和，可以脱掉棉袄，坐在沙发上，要么看电视，要么给小雪读童话故事。

　　一天的时间就这么过去了。

　　学校放寒假的时候，《小雪的大冒险》第三部出版了，在这一部的封面上，加上了一行字“国家重点图书出版规划项目”。

　　这行字或许不能阻止盗版商的盗版，却有一定的威慑作用。

　　出版社可以据此向有关部门反映，针对《小雪的大冒险》这本书的盗版给予打击。

　　同时，出版社还制作了防伪标识，提醒读者购买正版图书。

　　这些举措只能治标，不能治本，甚至连治标都做不到。

　　林子轩对此深有体会，他本来想把书中人物的周边产品交给国内的玩家厂家，没想到就连那些大型的玩具厂都不愿意接手。

　　原因正是因为盗版，他们自己生产的玩具都被盗版了，根本没有精力和盗版商斗争。

　　国内相关法律的缺失，或者有法律却惩处太轻，甚至有法不依，是盗版猖獗的主因。

　　林子轩打算把《小雪的大冒险》从半年出版一本改为一年一本，并停止在杂志上连载。

　　一个是后期的故事逐渐从魔法学校延伸了出去，有了更大的舞台，出场人物更多，需要仔细斟酌，不能出现错漏。

　　还有就是盗版的问题，等到华国加入了世界贸易组织，盗版的状况应该会有所改善。

　　腊月二十七，葛优回到了京城。

　　好梦公司的年夜饭就在这天举行，由于是公司内部聚餐，允许带家属出席，即便是正在谈的女朋友也行，统计后的总人数有一百五十多人。

　　林子轩把这次聚会定义为全家福，组织了一些活动，比如抽奖。

　　奖品分成不同的档次，大奖是两台上万块的电脑，中奖是五部几千块的电视机和手机，还有数十件价值几百块的家用电器，最低的也是上百元的年货大礼包。

　　加在一起花了十来万，基本上做到公司里人人有份。

　　除了抽奖，还有一些表演节目，他们毕竟是影视公司，员工大多来自艺术院校，就算不是学表演的，也是多才多艺的文艺青年，否则不会报考艺术院校。

　　唱歌舞蹈小品，各个部门都报上了节目，自己私下里排练，争取有好的表现。

　　这相当于一场自娱自乐的联欢活动。

　　不过好梦公司的这场联欢可不一般，光看节目单就够吓人的。

　　比如张国立会来一段津门快板，徐帆和傅标表演的小品，俞飞鸿唱歌，徐静蕾和林晓玲两人有个合唱，还有其他演员登场表演。

　　就算不太愿意登台的葛优也会和林子轩、冯小刚仨人唱首八十年代的怀旧歌曲。

　　主持人自然是慕姗姗，不是正规主持，只是客串一下，报一下节目名字。

　　说实话，即便是华国电视台的春节晚会也很难请到他们同时登台。

　　这天晚上七点，友谊宾馆。

　　好梦公司包下了一个厅，布置好了现场，摄像机打开，把整场活动录制下来，留作纪念。

　　葛优是上午到的京城，《许三观卖血记》剧组放了几天假，过了年还要继续拍。

　　过年是华国人的传统，姜文不能不让人回家过年，而且，过年这几天拍戏，大家心不在焉的，没有效率。

　　“你们不用等我，这么晚过意不去，离家远的应该让人家早点回家。”葛优不好意思道。

　　“不算晚，公司明儿放假，今晚大家一块热闹热闹，不少单位要到年三十才休息呢。”林子轩解释道，“再说了，缺了尤哥咱们人不齐啊。”

　　“你是怕大厅的灯光不够亮吧。”冯小刚玩笑道。

　　“这说明尤哥是咱们的指路明灯。”林子轩接茬道。

　　“你们啊，就拿我开涮吧，等你们以后没头发了我就平衡了。”葛优无语道。

　　大家说说笑笑，这一年的年夜饭就开始了。

　　相对于表演节目，大家更为关注的是抽奖，所有人的名字都在一个透明的塑料瓶子里，过一段时间抽出十个人。

　　如果抽到林子轩等公司老板，非但拿不到奖品，还要送上一份同等价值的奖品。

　　现场的氛围颇为热烈，有人拿了大奖高兴，有人为错失大奖懊恼。

　　林子轩、葛优和冯小刚三人上台，唱了一首有关友谊地久天长的歌曲。

　　两个小时的联欢结束，好梦公司的员工们集体合影，这是一家还年轻的公司，公司里大部分都是年轻人，他们朝气蓬勃，充满干劲。

　　照片上那一张张年轻的面孔，是好梦公司的现在，也是将来。


第四百二十八章 相约九八

　　大年三十这天，林晓玲带着演员到大街上拍戏去了。

　　除了徐静蕾和刘霖，还有摄影师和录音师，总共五个人，一切从简。

　　这是为了追求真实性，不影响到周围的群众，如果来了一大帮人，大家肯定会好奇这是干嘛的，老百姓对拍戏很有兴趣。

　　纪实风格的影片不需要后期配音，而是现场录音，把生活中的声音都录进去。

　　徐静蕾穿着一身警服，带着警帽，和刘霖一起在街上走着。

　　摄影师扛着器材和录音师跟在后面，不仅拍两位女演员，还拍街道旁边的店铺，四处走动的人群和空气中过年的味道。

　　他们要把此时此刻京城的景象拍摄下来。

　　只有需要拍两位女演员对话的时候，摄影师才会来到两人身边，拍摄面部特写，大部分时间都是远远跟着，把女犯人和女警察放置在整个城市的大背景之中。

　　这是今天的主要任务，把京城过年的氛围拍下来。

　　林晓玲在一旁看着，不出声，任凭徐静蕾和刘霖自由发挥，越随意越好。

　　这让她找到了拍纪录片的感觉，纪录片就是要客观真实，虽然做不到绝对的真实，却能保证最大程度的客观。

　　几年前，她在京城的大街上拍了那部《京城的风很大》，那时候她是被拍的对象。

　　现在她是导演，知道自己要的是什么，这个故事不需要制造矛盾和转折，只要安安静静的拍下去就好，把一切交给演员和摄影机。

　　至于观众会怎么看待这个故事，那就是观众的事情了。

　　有的导演喜欢在影片里加入自己的观念，让观众接受，为此不惜借用演员进行说教，生怕观众不明白自己的意思。

　　有的导演只是把生活中的故事拍出来，如何解读需要观众自己去思考。

　　徐静蕾和刘霖是同班同学，上学的时候俩人关系不错。

　　这是她推荐自己同学来演的原因之一，也是因为刘霖的演技不错，只是没遇到好机会。

　　两人在大街上走着，坐了三趟公交车，碰到了不少意外情况。

　　此时的徐静蕾是一个保护者的角色，她要把刘霖安全的送回家，在路上，她给刘霖讲解京城的变化，怎么过马路，怎么乘坐公交车，都是些生活中的小事儿。

　　刘霖平静的跟在徐静蕾身边，身子稍微靠后。

　　这是在监狱里养成的习惯，犯人总是走在狱警的身后，听从狱警的指令。

　　两人的搭配在大街上和公交车上引起了群众的注意，有人向徐静蕾打听是怎么回事。

　　如果徐静蕾说我们这是拍戏呢，周围的人会报以善意的回应，还有人想在镜头前露露脸。

　　如果徐静蕾说我这是送犯人回家呢，大家立马带着警惕看着刘霖，生怕发生什么事儿。

　　这是剧本中没有的情节，为了在回家的途中维护犯人的尊严，徐静蕾需要编一个理由，不让刘霖受到歧视。

　　后来再有人问，她就说我和大姐逛街呢。

　　至于说为什么会有摄影机，很简单，这是一个纪录片，叫做《女警的一天》。

　　上午拍完收工，下午不用拍，林晓玲不是那么不近人情，大家都要过年呢。

　　徐静蕾开车送林晓玲回家，过了初五剧组才会继续拍戏。

　　“晚上你看春晚么？”徐静蕾闲聊道。

　　“春晚一年不如一年了，主持人越来越多，好节目越来越少。”林晓玲抱怨道，“以前觉着挺有意思的，我还到春晚现场看过呢。”

　　“那是你长大了，成熟了。”徐静蕾取笑道，“我就是陪着爸妈看看，过了十点睡觉去，拍戏太累了，这下子连借口都有了。”

　　林晓玲回到家里，刚好是吃中饭的时间。

　　慕致远和李虹都过来了，一家人在一起吃顿饭，吃完饭，慕姗姗带着郑秀莲和李虹一起打麻将消遣，加上林晓玲刚好四个人。

　　麻将是京城人喜爱的娱乐活动，是家庭聚会的必备项目。

　　林子轩一般不参与进去，在座的都是自家人，帮谁都不好，容易引起纠纷。

　　慕致远对林子轩在文学上的活动颇为关心。

　　尤其是《活着》能不能获得意大利的文学奖，一旦拿了国外的文学大奖，那林子轩立马从知名作家上升到著名作家。

　　华国国内对在国际上有影响力的人物特别看重。

　　“儿童文学对于幼儿教育的确能起到一定的作用，可也不能忽视严肃文学的创作，在国内严肃文学才会获得认可。”慕致远语重心长地说道，“这几年作家的地位看似大不如前了，不过从大方向上看，作家的地位一直在提高。”

　　这是两种不同的角度，在民众的眼里，通俗文学越来越受到欢迎，严肃文学逐渐没落。

　　但在上层的心目中，严肃文学作家的地位不但没有降低，反而在升高。

　　通俗文学更新换代太快，缺少沉淀和积累，很难创作出影响百年的经典著作。

　　一个国家的文化要发展，不能依靠通俗文学，还是要靠严肃文学才行，而且，不仅是华国，在全世界范围内，严肃文学都受到重视。

　　在通俗文学和流行文化的冲击下，严肃文学依旧保持着发展的势头。

　　“等姜文的电影拍完后，我把小说出版了，一起做宣传。”林子轩回应道。

　　虽说老百姓对于华国电视台的春节晚会抱怨不断，可每到除夕夜还是会围坐在一起收看这个节目，因为没有其他更好的节目可看。

　　客观的说，今年春晚的导演组用了心，邀请了不少港台明星，两岸三地共庆新春。

　　无论是场面还是明星数量都比往年要好，同时展现了国家的繁荣富强。

　　其实电视里演的什么节目不重要，重要的是一家人在一起。

　　小雪睡着后，慕姗姗把女儿抱回屋内，老年人不能熬夜，他们不到十点就去睡了。

　　林子轩和慕姗姗稍微收拾了桌子上的瓜果点心，把明天拜年需要的物品准备妥当，看看时间到了十一点。

　　电视里播放着陈配斯和朱世茂的小品，观众掌声不断。

　　一九九八年就这么到来了。


第四百二十九章 拍卖会

　　二月四日，好梦公司为京城各大影院的负责人和一部分观众安排了一场放映活动。

　　同时还有媒体记者，这些人将提前看到《一声叹息》这部影片。

　　在电影放映的过程中，观众不时发出窃笑声和私语声，还有一声声的叹息。

　　《一声叹息》这部影片男性观众在观看的时候应该深有体会，男人就算没有婚外情，可保不齐心里会有这种想法，或者说是有贼心没贼胆。

　　看着影片中张国立狼狈不堪的模样，大家在窃笑的同时难免有些同情。

　　都是男人，你懂的。

　　对于那些曾经有过婚外情的男人来说，感觉就像是又经历了一遍那段不堪回首的日子。

　　那些正处在婚外情之中的男人，或许能从中得到一些建议。

　　只能说，这部片子拍的太有生活了，把男人心中的那点小龌龊展现的淋漓尽致。

　　既不敢和妻子离婚，又不愿意放弃情人，还要面对孩子，一个中年男人过着如此猥琐的生活，好在他最终做出了自己的选择。

　　冯小刚不是田状状，他拍这部片子考虑到了其中的商业元素。

　　和田状状在《小城之春》中的冷静客观不同，冯小刚在《一声叹息》里是真的沉进去了，正是因为太投入，所以显得格外的真实。

　　这部片子的商业元素正是抓住了男性观众的心理，让他们感同身受。

　　对于女性观众来说，看到张国立受罪的模样，会有一种愉悦感，搞婚外情就应该是这种下场，最后的结局符合女性观众的预期。

　　所以说，这虽然不是一部喜剧片，却能抓住观众的内心。

　　《小城之春》由于年代久远，现在的观众很难理解影片中的那种感情纠葛，再加上情节沉闷，或许只有上了年纪的观众才会有所感触。

　　冯小刚就算拍一部文艺片，也会考虑到观众的需求。

　　这是他和第五代导演的区别，总是把观众放在前面，因为他知道眼下他需要观众的支持。

　　第五代导演讲究艺术性，往往把艺术放在前面，不怎么考虑观众的感受。

　　电影落幕，放映厅里的灯光亮起。

　　冯小刚带着张国立、徐帆、刘蓓等人登场，感谢大家的捧场，接下来是一场拍卖会。

　　好梦公司请了专业的拍卖师来拍卖《一声叹息》的首映权，获得首映权的影院会比其他影院提前八天放映这部电影。

　　华影公司只能安排一部电影大概的放映日期，下面的院线可以自主调整影片的排片量和放映时间，有很大的自主权。

　　这次来的都是京城各大影院的负责人，他们对冯小刚的影片极为看好。

　　经过三部贺岁片的票房大卖，冯小刚在京城影视圈奠定了自己商业片导演的地位。

　　在大家的心目中，冯小刚是一个能赚钱的导演。

　　院线的负责人不管你是不是大导演，只要你的影片有票房，能让他们有利润就行。

　　从这个角度讲，冯小刚虽然还不能和那些一线大导演相比，可在院线眼里，他比那些拍文艺片的大导演更吃香。

　　拍卖师简单的介绍了影片，阐明了这部影片的商业价值所在。

　　拍卖的底价是六万元，不到二十分钟的时间，首映权的拍卖价格已经从六万元飙升到了三十多万，最终有六家影院拿到了在京城的首映权。

　　分别是首都，澳华，青年宫，东四文化宫、红楼和紫光六家电影院。

　　它们都是在京城规模和名气较大的影院，总共拍卖到的资金超过了一百五十万元。

　　换句话说，这六家电影院要在八天内拿到两百万以上的票房才不会亏本。

　　这说明院线对冯小刚和张国立的组合有信心，同时也促使院线卖力宣传《一声叹息》这部电影，在和其他影院的竞争中占据上风。

　　在商业化大潮的冲击下，电影院之间同样存在着激烈的竞争。

　　观众选择到某一家电影院看电影有几个因素，影院离住的地方比较近，影院的设施和条件好，放映的影片受到欢迎。

　　这六家电影院提前放映《一声叹息》，势必会吸引到大量的观众，拿到更多的票房。

　　拍卖电影首映权的方式在国内还不多见，但在其他国家相当普遍。

　　这本身就是一种宣传，一种噱头。

　　到了明天，记者会把这次的拍卖会刊登到报纸上，读者看到《一声叹息》那么抢手，就会产生到电影院观看的念头。

　　不过，京城的观众想要提前看到这部电影，只能到那六家获得首映权的影院观看。

　　这是好梦公司和院线联合起来的一次炒作。

　　拍卖会最终的拍卖资金会捐献出去，落得一个好名声，老百姓看到好梦公司把一百五十万就这么捐了，会对《一声叹息》和好梦公司产生好感。

　　只要能吸引观众进入影院，票房大卖，这些损失都是能够收回来的。

　　《一声叹息》在二月中旬上映，四月初下档，这是林子轩争取到的结果。

　　他可不想和《泰坦尼克号》撞到一个档期上。

　　华影公司已经和好莱坞的派拉蒙公司敲定了引进《泰坦尼克号》的事宜，在国内的放映日期定在了四月份，这是为了等待美国奥斯卡金像奖的结果。

　　这一届的奥斯卡颁奖礼在三月底举行，如果《泰坦尼克号》在奥斯卡上取得奖项，无疑会对影片在国内的票房起到推动作用。

　　华影公司自然希望《泰坦尼克号》的票房越高越好，那样他们分到的利润也会越多。

　　《一声叹息》的拍卖会圆满结束，影片的前期宣传基本上告一段落。

　　等到影片上映后，还会通过各大媒体进行宣传，这是好梦公司年后最重要的事情。

　　第二天，国内不少家媒体都对《一声叹息》的拍卖会做出了不同篇幅的报道。

　　尤其是一部讲述婚外情的影片放到情人节前后上映，这同样是一个有趣的话题。

　　这时候，国内还没有所谓的情人节档期。

　　“谈恋爱的人看了这部片子，相信你们会更加珍惜眼前，你们的爱情更能经受住时间的考验。”冯小刚面对记者的采访这么说道。


第四百三十章 上调

　　随着《泰坦尼克号》在全球票房的逆袭，林子轩在时光网上发布的帖子受到了追捧。

　　此时国内的网民还不多，知道时光网的基本上都是电影爱好者，这个网站已经成为网民查询电影信息和互相交流的首选。

　　目前，国内一些大型论坛上都有影视板块，但就专业性上而言，无法和时光网相比。

　　在预测了《泰坦尼克号》的票房后，林子轩接着预测奥斯卡的奖项。

　　国内媒体和民众对于奥斯卡和诺贝尔这类奖项一向热衷，有点越是得不到越是关心的意味，同时说明了这两个奖项的影响力。

　　《泰坦尼克号》虽然获得了十四项奥斯卡提名，不过还是不被媒体看好。

　　奥斯卡一直标榜自己倾向于艺术片，极少为票房大卖的商业片颁奖，到现在《泰坦尼克号》在全球的票房接近十亿美元，是一部不折不扣的商业大片。

　　奥斯卡的评委们会不会为了这部影片低头是大家争论的焦点。

　　林子轩在帖子里预测《泰坦尼克号》会拿到几个大奖，其中没有最佳男女主角的奖项。

　　他这个帐号在时光网已经出名了，这次倒没什么人嘲讽，大家理智了不少。

　　顺带的，他还宣传了一把《一声叹息》，称赞这是一部难得的佳片，值得到电影院观看。

　　在网络上，帐号可以商业化。

　　比如林子轩的这个帐号，随着在时光网上的名气越来越大，他发布的帖子，提出的观点会受到关注，对大众产生影响。

　　当大家对这个帐号认可后，他说哪部电影好看，就会有观众去看。

　　帐号不一定是个人拥有，还能够由团队运营，如果掌握了一大批这类帐号，就能把帐号转化成收益，实现帐号的商业化。

　　帐号可以发广告，可以做宣传，可以通过网络影响现实。

　　网民不知道这个帐号是真实的还是虚假的，他们只在乎这个帐号有没有名气，有名气的就值得信赖，没名气的就没人相信。

　　长久下去，网民逐渐失去自己思考的能力，只知道人云亦云。

　　从这个角度讲，网络上虚拟的帐号和现实中的名人起到的效果是一样的。

　　林子轩要求时光网专业化，不过作为网站的老板，他当然会做一些有利于自己的事情。

　　时光网掌握着一批注册最早，经常在网站发帖子，活跃论坛的氛围，一点点取得大家信任的帐号，它们往往是论坛的版主和名人。

　　这些帐号起到引导网民舆论倾向和宣传炒作的用途。

　　元宵节过后，慕致远接到了新的任命，成为了华国文化部的副部长。

　　这件事不是什么秘密，在华国的官场，中下层官员基本上是三年一任，也就是说，只有在岗位上工作满三年才能进入组织的考察程序。

　　如果官员提拔过快只能有两个原因，一个是做出了突出贡献，还有就是存在着猫腻。

　　对于上层的官员来说，三到五年是一个正常的考察周期。

　　慕致远在这个位子上呆了五年，工作上没有出现重大失误，属于正常的上调。

　　实际上，论起实际权力的话，一个没有实权的副部长不一定就比厅长的影响力大，只是在行政级别上要高上一个等级，享受的待遇更好。

　　以慕致远的年纪，五年后刚好退休，所以，这应该是他最后的职位了。

　　能安稳的在副部长这个职务上退休，退休后进入文联或者作协这类组织里发挥一下余热，这是最好的结果。

　　慕致远在文化部门工作多年，颇有根基，这次上调，不是被架空，手里还有权利。

　　不少老部下设宴为他庆贺，林子轩和慕姗姗在一旁作陪。

　　酒宴结束，两人送慕致远回家。

　　在没有深厚背景的情况下，慕致远能走到这一步，算是到顶了，没什么遗憾。

　　做父母的最为担心的是孩子，好在林子轩和慕姗姗都不错，不像有些官员家庭的子女亲戚，明目张胆的四处拉关系捞钱。

　　在这个经济大发展的时代，官员的贪腐问题日益严重起来。

　　林子轩和慕姗姗基本上是依靠自身的努力，当然，也有慕致远的影响。

　　“你们这些年做的很好，以后要保持，别走歪门邪道，那样长久不了。”慕致远叮嘱道。

　　慕致远有些文人情怀，属于六七十年代有理想的那类人。

　　他对林子轩非常满意，想想还是自己当初的眼光好，在这一点上，他颇为自豪。

　　三月初，慕致远升任文化部副部长不久，接到了上面的通知，让他去看一场电影。

　　影视行业同样属于文化范畴，他主管图书和影视录像的出版发行。

　　这次看电影的场地不一般，是在国家领导人居住的地方，或者说是国家领导人要看电影。

　　慕致远赶到的时候，电影还没有开始，来的都是相关部门的领导，包括影视总局的局长，华影公司的老总，还有一批部级官员。

　　如果他不是成了文化部的副部长，又刚好负责这一块，或许就没有资格来看这场电影。

　　这次放映的正是好莱坞大片《泰坦尼克号》。

　　不一会，国家领导人过来了，华影公司的老总亲自指挥工作人员安排放映事宜。

　　大屏幕上放映的是已经加了中文字幕的《泰坦尼克号》，这部影片的片长是三个小时，坐三个小时看一部电影，对一些老同志来说是一个不小的考验。

　　慕致远坐在后排，认真的看着电影。

　　电影放映结束，下面是一个小型的谈话会，聊聊看这部电影的感受。

　　有人说这部电影不好，是宣传资本主义那一套。

　　有人说要删掉里面的镜头，影响太坏了，还有人觉得故事过于庸俗。

　　“你们不要以为资本主义就没有思想教育。”国家领导人讲述道，“这部影片讲到了财富和爱情，富人和穷人的关系，生动的表现了人们在面对灾难时的反应，切不可以为只有我们才会做思想工作。”

　　这番话给《泰坦尼克号》定下了基调，不仅大幅的提升了影片的知名度，还加大了影片引进的速度和尺度。


第四百三十一章 事业心

　　《一声叹息》提前在京城六家影院上映的做法起到了极好的效果。

　　这有点类似于饥饿营销，京城的观众对冯小刚的新片抱有期待，想要先睹为快。

　　然而，影院只有六家，场次和座位有限，去晚了就没有票了，观众还要排队买票。

　　如此造成了一种供不应求的火热景象，其他人一看这部电影需要排队买票，那一定很好看，会跟风进影院看电影。

　　这种做法利用了百姓的从众心理，那么多人都去看这部电影，就算是烂片，我也要去看。

　　商家的宣传和炒作很多时候就是瞄准了大众的心理，从而推销自己的产品。

　　新闻媒体的报道起到推波助澜的作用，人们可能不清楚《一声叹息》只在这六家影院上映，他们看了报道，这部电影竟然到了一票难求的地步。

　　这会影响到他们观影的选择。

　　八天时间过去，京城六家影院的总票房收入超过三百万，这六家影院不仅吸引了观众，收入相比往常增加了一倍有余。

　　这个票房成绩让林子轩对《一声叹息》的总票房更为期待了。

　　对好梦公司和影院来说，这是双赢的局面。

　　媒体对这部影片的评价较为正面，认为这是冯小刚转型成功的作品，证明了冯小刚不仅擅长拍摄娱乐片，也能把文艺片拍的这么深刻。

　　不过，同样有负面评价。

　　有影评人指出这部看似感人的电影中充斥着“伪道学”的陈腐气息。

　　这是指影片中有一些说教的成分，而且结局太过传统，在当下的社会里，出现婚外情之后，夫妻多以离婚收场。

　　《一声叹息》通过妻子摔伤这个意外事件，让丈夫重新回到家庭之中，过于保守。

　　说这话的人显然不明白拍电影的难处，如果《一声叹息》里让丈夫和情人最终走到了一起，那这部片子通过审查的几率不大。

　　这属于公然鼓励婚外情，会对社会造成不良的影响。

　　对于一部电影，圈内人和圈外人的看法可能截然不同，那是因为圈外人是在看热闹，不理解圈子里的规则。

　　带着镣铐跳舞，还要能跳的好看，并不容易。

　　“别理那帮人，都是站着说话不腰疼的主，这片子不错。”林子轩劝说道。

　　“我早就习惯了，拍贺岁片的时候他们说我没深度，拍文艺片的时候他们说我放不开，等哪天我放开了，他们又会说我收不住。”冯小刚发牢骚道，“反正总能找出问题来，这世上哪有完美的电影啊，就说《泰坦尼克号》，人家票房都到十亿美金了，不是照样有人找茬么？”

　　“完美的电影永远是下一部，咱们继续努力，这才到哪儿啊，一场足球赛，连半场都没过，早着呢。”林子轩不以为意道。

　　“这倒是，忙完了这个还有其他的要忙，闲不下来。”张国立深有感触道。

　　张国立做完影片的宣传，还要忙着开公司和拍电视剧。

　　作为演员，拿到了国际电影节的男主角，获得了肯定，接下来他要忙事业了。

　　相对来说，张国立是一个事业心很重的人，葛优把主要精力放在演戏上，投资这些东西都是贺姐在做，他们不喜欢冒险。

　　冯小刚介于两者之间，他既想着拍电影，又想着投资赚钱，兴趣较为广泛。

　　他的性格外向，好热闹，自来熟，健谈，爱咋呼事，基本上就是这么个人。

　　“我要好好休息一阵，拍了这部片子感觉就像是掏空了一样，不知道下面拍什么好了。”冯小刚感慨道，“我是继续在文艺片的道路上越走越远呢，还是回到老本行，接着拍贺岁片呢，迷茫啊。”

　　“你就自我陶醉吧，拍文艺片你拍不过张艺谋，在娱乐片上还有机会。”张国立鼓动道。

　　“那就是说我的强项还是贺岁片，可再那么拍观众不爱看了，还是得转型才行，现在观众的要求越来越高，不好伺候了。”冯小刚琢磨道。

　　冯小刚总是在琢磨观众爱看什么，用什么方式吸引观众，这是一个商业片导演的基本素养。

　　《一声叹息》在全国的影院上映，影片中的京味变淡了，南方观众也能接受。

　　这是一种改变，为了适应全国的电影市场，影片虽然还是发生在京城的故事，张国立在言谈举止间不时流露出京味的幽默，可总体来看，京味少了很多。

　　加上影片题材的关系，这部影片在南方的电影市场居然反响不错。

　　冯小刚清楚想要在导演的路上走的更远，就不能把自己局限在京味喜剧电影的小圈子里，他要让全国百姓都接受他的电影。

　　这么做会流失一些观众，那些就想看京味喜剧的观众会觉得《一声叹息》没有了以前的味道。

　　冯小刚和张国立的组合远不如冯小刚和葛优的组合好看，这些大都是京城的观众，每年看冯氏贺岁片习惯了，这个婚外情的题材显然不合他们的口味。

　　有所得就要有所失，没有人能满足所有人的要求，估计上帝都不行。

　　根据全国各地票房数据的统计，《一声叹息》前期的票房涨势明显，后期乏力。

　　前期是因为观众对冯小刚新片的期待，还有在国外电影节拿奖，以及各种宣传，造成了一种观影热潮，形势一片大好。

　　到了后期，大家知道了这是一个什么故事，口碑出现了分化，热情消退，自然后续乏力。

　　不过结果还不错，目前票房已经超过了两千万，估计下档的时候票房能达到两千五百万。

　　在国产电影的票房里能排进前三名了，这个数据再次证明了冯小刚的票房号召力。

　　有媒体曾说冯小刚离开葛优就不行了，这种说法有失偏颇，只能说两人的合作能达到一加一大于二的效果，但不能说冯小刚离开葛优就玩不转了。

　　他们两人是一种互相的作用，放在一起就起了化学反应。

　　《一声叹息》票房的成功，除了冯小刚和张国立的组合，宣传起到了至关重要的作用。

　　可以预见，以后宣传在一部电影中将占据越来越重要的地位。


第四百三十二章 成名之后

　　闫昵拍完《潜伏》回到空政电视艺术中心，她的生活没有太大的改变。

　　空政艺术中心排戏，她还是要跑龙套，到外边剧组试镜，虽然待遇好了一点，不过仍然没有剧组让她出演女主角。

　　影视剧组里选女主角，外貌是一项重要条件，和演技一样。

　　闫昵不能说不漂亮，只能说不太符合这个时代大众的审美。

　　过年期间，空政艺术中心不能闲着，作为部队单位，有到部队上慰问演出的任务，就算她只是一个小角色，也要跟着大家伙一起跑。

　　她不时会关注《潜伏》的情况，据说津门电视台会在过年的时候播出。

　　此时津门电视台还没有上星，只能面向津京冀地区播出，本身具有局限性。

　　在京城周边的百姓，看电视首选的肯定是华国电视台，其次是京城台，然后才是津门台。

　　津门电视台购买《潜伏》和这部电视剧的故事有关，讲的就是发生在津门的事儿。

　　他们觉得这部剧集不错，只不过谍战剧没有经过市场的检验，现在的老百姓喜欢看都市情感剧和戏说历史剧。

　　这两种类型的剧集节奏舒缓，都市剧贴近生活，戏说剧搞笑娱乐。

　　观众看电视剧是为了消遣，茶余饭后消磨时间，不是为了思考人生，所以在选择上倾向于轻松的剧集，看着不累。

　　就算隔了两集不看，也能大致猜到中间的剧情，不复杂。

　　谍战剧有所不同，它的节奏快，情节惊险刺激，让观众在观看的时候会参与到剧情之中。

　　所以，观众能不能接受这种类型的电视剧是一个未知数。

　　津门电视台看在由林子轩制作王志文主演的份上，才花八十万购买了《潜伏》的首播权。

　　他们没有做太多的宣传，只是抱着试试看的态度，在过年后低调的播出了。

　　闫昵守在电视旁和家人一起看了《潜伏》。

　　这毕竟是她第一次演女主角的电视剧，心里有点小激动，免不了胡思乱想。

　　观众会怎么看这个角色？我会不会走红？走红之后怎么办？还要不要跑龙套？

　　林子轩作为业内的金牌制作人，制作的电视剧没有失手过，闫昵对此很有信心，她担心的是观众对她扮演的角色如何评价。

　　第二天，她特意跑出去买了几份报纸，在娱乐版面寻找相关的新闻。

　　还别说，真给她找到了，不过只是很刻板的介绍，就是说有这么一部电视剧正在播出。

　　这段时间正是媒体集中吐槽春晚节目的时候，大部分娱乐版面都是对春晚的报道，这种热潮要到元宵节之后才会消散。

　　这一年的春晚居然收获了不少好评，被认为具有开放创新的精神。

　　闫昵关注了好几天，倒是对今年春晚的节目有了更深入的了解，一夜爆红没有出现，记者上门采访没有出现，领导重视也没有出现。

　　她的日子依然这么的平静，该上班的时候上班，下班的时候下班。

　　她琢磨着给林子轩打电话问问情况，想想还是没有打。

　　就这么过了几天，闫昵自嘲的笑了笑，跑了这么多年龙套，终于熬到了一个机会，难免患得患失，失去了平常心。

　　以前跑龙套的时候她总是提醒自己是一个演员，这样才能坚持下来。

　　现在还没出名呢，就忘了这句话，她是一个演员，做好演员的本职工作就好了，别想那些有的没的，和演员的关系不大。

　　从那以后，闫昵就没太在意《潜伏》播出的事情。

　　她偶尔看报纸，知道《潜伏》在津门地区的评价还行，南方的沪城电视台和湘南卫视陆续播出，观众的反响都不错。

　　到了三月中旬，闫昵发现自己的生活开始有了改变。

　　空政艺术中心的人员对她的态度不同了，领导找她谈了次话，让她好好干。

　　“小闫，这回你要红了。”一位和她关系很好的朋友对闫昵说道。

　　这时候，《潜伏》在津门电视台早已播完，正在应观众的要求重播，其他的电视台播出到了大结局，正是最高潮、最感人的时刻。

　　南方的新闻媒体大篇幅的报道了这部剧集，给予了高度的评价。

　　相对于北方媒体的保守，南方媒体在言论上更为自由一些。

　　《潜伏》创造了一种新型的谍战剧，剧中人物个性鲜明，情节紧张刺激，演员感情饱满，是一部不折不扣的精品剧集。

　　它让观众有了追剧的动力，看了这一集还想看下一集，欲罢不能。

　　剧中王志文和闫昵的表演获得媒体和观众的一致好评，闫昵在刚出场的时候由于总是好心办坏事，让不少观众不能接受。

　　但随着剧情的深入，她的转变得到了观众的认可，并最终被这个人物所感动。

　　这股《潜伏》的旋风从南方刮到了北方，京城电视台加入了播出的行列。

　　如此以来，京城的媒体开始对《潜伏》进行报道，有记者上门采访闫昵，想知道这部电视剧的幕后故事，她是怎么来演绎王翠平这个人物的。

　　记者的采访，同事的羡慕，领导的重视，观众的热情，闫昵逐渐尝到了走红的滋味。

　　与此同时，林子轩告诉她有几家电视台邀请她做节目，她接下来估计要忙碌起来了。

　　上电视一方面可以宣传电视剧，演员也能借机增加曝光度，被观众熟知。

　　闫昵收拾行李，跟着《潜伏》剧组的主创人员一起到南方各大城市奔忙。

　　她没有上节目的经验，经常实话实说，和剧中王翠平的性格相似，受到观众的喜爱。

　　每到一处，观众的反响热烈，要求签名合影，送给她小礼物。

　　望着那一张张热切的面孔，闫昵感慨不已。

　　只是一部戏，让她从不为人知的龙套成为了受人瞩目的明星，在这期间，她接到不少剧组的电话，邀请她出演女主角。

　　有些是以前拒绝过她的剧组，现在愿意出高价请她演戏。

　　这就是成名，让她在圈子里的地位和身价倍增，让她有资格挑选角色，而不是被挑选。

　　演艺圈现实和浮华的一面展现在她的面前，接下来怎么走，要看她自己的选择。


第四百三十三章 市场决定价值

　　林子轩没想到《潜伏》从南方火了起来，他选择津门电视台首播是经过认真考虑的。

　　不光是因为故事发生在津门，还因为这部电视剧更容易被北方观众接受。

　　根据相关的调查，南方观众喜欢娱乐性强的电视剧，北方观众喜欢题材厚重的剧集。

　　现在看来，这个调查只能针对普通的电视剧，或者说一般情况而言，不适合《潜伏》。

　　从媒体报道上看，南方观众认为《潜伏》里融合了幽默、言情、浪漫、悬疑和智斗等多种元素，非常新颖，和以往的谍战剧或者战争片截然不同。

　　不仅吸引了年轻观众，老年观众同样喜欢看。

　　老年观众看重的是在特殊年代里地下工作者和敌人斗智斗勇，不怕牺牲的精神。

　　从这点可以看出，南方的媒体和观众容易接受新鲜事物，以后拍电视剧应该多加考虑。

　　无论是京城电视艺术中心还是好梦公司，对每一部热播的电视剧都会进行追踪研究，从中找到成功的经验和观众的喜好。

　　不管怎么说，《潜伏》这部剧集经过一个月的低调后，在三月份红遍了大江南北。

　　很多家电视台前来洽谈第二轮的播出事宜。

　　一般而言，电视剧的首轮播放权价格最高，到了第二轮至少低一半左右，但林子轩不打算这么做，这种热播剧，最能吸引广告商的关注。

　　电视台急着购买播放权，就是和广告商谈好了价格。

　　《潜伏》的投资是六百万，三十集的长度，制作成本相当于一集二十万。

　　这在目前的电视剧行业算是高投资了，高投资要获得高回报，才能显出精品剧集的价值。

　　当初低价卖给津门电视台是不得已，想要找到一个播出平台，现在形势不同了，价格自然要水涨船高，他准备卖四万一集，三十集是一百二十万。

　　有十家电视台购买就是一千两百万，这是第二轮播放权的价格。

　　第三轮播放权可以慢慢谈，那要一年后才能播出，但价格不能低于两万一集。

　　这么粗略的算下来，《潜伏》在接下来的两年里收益将超过两千万，比拍电影赚钱。

　　电视行业的政策放开后，电视剧的收购价格不再由国家来定，而是由市场说了算。

　　只要一部电视剧的质量好，有大明星加盟，能吸引广告商，提高收视率，电视台就会出高价购买，这无形中导致明星的片酬越来越高。

　　和电视台讨价还价的事情不需要林子轩亲自出马，他只要定下来谈判的底价就行了。

　　“要是《将爱情进行到底》也能这么火爆，咱们今年的收入就很可观了。”于东估算道。

　　“等下个月就知道了。”林子轩如此说道。

　　《将爱情进行到底》的首播权被华国电视台拿到，出价只有五十万，不到三万一集。

　　这是没办法的事情，华国电视台愿意播出就不错了，谁让它掌握着全国影响力最大的播出平台呢，就算不给钱，林子轩也想把电视剧在华国电视台播出。

　　和地方台不同，华国电视台每年购买的剧集较多，需要安排播出时间。

　　不是说买过来就会播出，有时候放个一年半载的都有可能，《将爱情进行到底》能在四月份播出已经算快了。

　　这部剧的成本只有两百万，长度二十集，相当于十万一集。

　　目前卖给了三家电视台，已经收回了成本，只是林子轩并不满足。

　　等到华国电视台播出后，打响了国内第一部青春偶像剧的旗号，第二轮播放权的价格就要上涨了，他还在等待着。

　　不出意外的话，这两部电视剧的总收入将超过三千万。

　　好梦公司能拿到两千万，京城电视艺术中心拿到一千万，获利丰厚。

　　在这一时期，拍电视剧的确比拍电影要赚钱，前提是你拍的电视剧能够高价卖出去，而不是砸在自己手里。

　　今年林子轩还会投资电视剧，他要在电视行业赚钱来拍电影。

　　《潜伏》的火爆证明了这类谍战剧受到观众的欢迎，在其他影视公司跟风之前，林子轩自己先跟风，用原班人马拍摄下一部谍战剧，叫做《借枪》。

　　这同样是一个发生在津门的故事，讲述了地下工作者和日本人之间的斗争。

　　三十集的长度，六百万的投资，情节紧张刺激，悬念迭出。

　　还是熟悉的配方，熟悉的味道。

　　等到《潜伏》的宣传告一段落，这部剧集就可以开始筹备了，有了拍摄《潜伏》的经验，相信这部剧集的问题不大。

　　《潜伏》的成功证明了林子轩在电视剧领域依旧保持着领先。

　　新闻媒体在报道的时候没有忘记提到这位幕后大老板。

　　在去年金莺奖的颁奖典礼上，林子轩出了风头，受到媒体的关注。

　　这一次，或许觉得“金牌制作人”已经不足以形容林子轩在电视剧行业取得的成果，有媒体认为林子轩是国内电视剧行业的“传奇制作人”。

　　这有点夸张了，是某些媒体吸引读者眼球故意制造的噱头。

　　就算媒体这么称呼，林子轩也不会承认。

　　《潜伏》剧组的主创人员在各大城市宣传，回到京城后林子轩请他们吃饭。

　　主要是庆贺一下，这部电视剧里的大明星说起来只有王志文和俞飞鸿，在这部剧播出后，走红的不仅是闫昵，还有其他的配角。

　　不能说大红大紫，至少在影视圈有了知名度，到其他剧组会受到重视。

　　其中收获最大的还是闫昵，她从一个龙套一下子晋升到了一线明星，虽然还不太稳，但位置的确在哪儿了。

　　这和当初葛优演了《编辑部的故事》差不多，突然就红遍了全国。

　　明星等级的划分一般是按照知名度、代表作和片酬来算，片酬是最为量化的标准，也是演员知名度的体现。

　　你没有知名度和代表作，不被观众认可，制片方不会给你高片酬。

　　如今闫昵的片酬从出演《潜伏》时候的三千一集上涨到九千一集。

　　这是市场的正常反应，由市场来决定你的价值。


第四百三十四章 水土不服

　　三月底，一位四十多岁的香港电影人来到京城。

　　此人叫做江至强，香港桉乐影片公司的总裁，在香港有自己的院线，老牌的电影制作人。

　　他受台湾电影人徐立公的托付，来京城和林子轩洽谈《卧虎藏龙》的拍片事宜。

　　徐立公虽然中风住院，却一直在关注着这件事，知道林子轩和李桉达成了共识，不过这件事在操作上有些困难。

　　亚洲金融危机的影响还在持续，金融行业低迷不振。

　　想要顺利筹措到拍片所需的资金，需要在香港找到一位有实力的担保人，这个人最好身在电影圈，熟悉好莱坞电影的运作。

　　江至强是个不折不扣的富二代，他的父亲是一位电影制片人，创立了桉乐影片公司。

　　桉乐公司旗下的院线以上映西方电影为主，代理发行好莱坞电影公司的影片。

　　江至强熟悉好莱坞的运作模式，在香港的电影圈有一定的名气，是合适的人选。

　　徐立公没办法亲自制作《卧虎藏龙》，便拜托给了江至强，一个是筹集资金，还有帮助李桉打理拍片之外的事务。

　　他对内地的电影工业没什么信心，或者说他不认为内地的电影公司有能力制作这种大片。

　　电影工业是一个广义的概念，包括一部电影从筹备到制作发行的整个过程。

　　内地的电影公司没有这种经验，电影不是拍出来就行的，它还要卖到全世界，怎么卖，卖给谁，需要一个有经验的老手操作。

　　江至强对李桉这个人很有兴趣。

　　香港电影人一直想在好莱坞打开局面，不少大导演和大明星在香港取得成功后，往往会转战好莱坞，有人成功了，但大多数人都水土不服。

　　这有多方面的原因，一方面好莱坞是白人掌控的世界，亚裔不受重视，没有好机会。

　　在香港或许是大明星，到了好莱坞照样要演配角。

　　另一方面是因为不熟悉美国的文化，在美国拍片，观众是美国人，他们的观影习惯和华人不同，要了解美国的文化，才能拍出卖座的电影。

　　如果仍然坚持在香港的那一套，美国观众刚开始或许觉得新鲜，看多了也就腻了。

　　这就是水土不服，没有搞清楚美国观众到底想看什么。

　　从目前来看，李桉在这方面做的相当不错，拍的西片迎合了西方观众的口味，成功打入了好莱坞主流电影的圈子。

　　江至强想和李桉保持良好的合作关系，这是他愿意接手《卧虎藏龙》的主要原因。

　　这次来京城，他不光是来谈电影，还要看看好梦公司的根底。

　　港台电影人对内地的影视行业了解不多，他们来内地拍戏，是和国有电影制片厂合作，内地的民营影视公司听起来不是那么靠谱。

　　谈判建立在平等的基础上，如果好梦公司只是个空壳子，没实力，他不会来趟这趟浑水。

　　林子轩让人到机场接机，并安排好酒店。

　　江至强是徐立公和李桉的代表，这表明《卧虎藏龙》这部影片进入了实质性的阶段。

　　谈判之前，林子轩带着江至强参观了好梦公司，向他介绍了公司大致的情况。

　　这是为了证明好梦公司有能力在电影制作中起到主导的作用。

　　“《小城之春》？那部拿了威尼斯金狮奖的影片？”江至强诧异道。

　　在好梦公司的宣传画册上，印着《小城之春》的海报。

　　一部优秀的电影就像是一张精美的名片，大家或许不知道好梦公司，却知道拿到威尼斯电影节金狮奖的影片。

　　江至强旗下的百老汇电影中心是香港有名的艺术院线，以放映文艺片著称。

　　和香港本土的商业电影文化不同，江至强对投资制作文艺电影情有独钟。

　　在内地拍电影，制作单位一定是国有电影制片厂，民营影视公司只是合拍单位。

　　比如《小城之春》这部片子，观众在看片头的时候，首先出现的是京城电影制片厂的标志，其次是京城电视艺术中心的标志，第三个才是好梦公司。

　　大家会认为这是京城电影制片厂拍的片子，后面的公司没什么人会关注。

　　实际上，这是好梦公司花钱向京城电影制片厂买的厂标，和京影厂的关系不大。

　　所以，港台的电影人对内地的民营影视公司知之甚少。

　　于东介绍了好梦公司的发展历程，从九三年开始，好梦公司制作了多部票房大卖的电影，投资了多部热播的电视剧。

　　三部贺岁片的总票房接近七千万，加上即将下档的《一声叹息》，总票房超过九千万。

　　好梦公司从中盈利两千万，这个成绩和香港的商业大片不能比，但都是低投资高回报，以小搏大，风险极小。

　　文艺片方面包括制作完成的《小城之春》，以及正在拍摄的《许三观卖血记》和《回家》。

　　电视剧方面，《卧虎藏龙》三部曲有八百万的收益，正在热播的《潜伏》收入上千万。

　　如今正是好梦公司丰收的时刻，这些数据真实可靠，没有弄虚作假。

　　江至强估算了一下，这家成立不到五年的影视公司盈利高达四千万以上，不仅电影的票房大卖，还拿到了欧洲电影节的大奖。

　　最关键的是没有一笔投资是赔钱的，这太不可思议了。

　　如果在香港，好梦公司绝对是那些风险投资商的最爱，甚至是上市都有可能。

　　这时候，由于亚洲金融危机的影响，香港的电影行业陷入停滞的状态，投资人不愿意投资，导演没有钱拍片，演员没有戏拍。

　　除了那些大明星依旧风光，中下层电影工作者苦不堪言，曾经的东方好莱坞，逐渐没落。

　　江至强看到好梦公司的运营状况，觉得加深和内地的合作或许是香港电影的一条出路，然而，通过什么方式合作是需要首先考虑的问题。

　　香港电影的题材很难通过内地的电影审查，比如赌片、帮派片、暴力影片等等。

　　可以说，百分之八十以上的香港电影都没办法在内地上映。

　　香港的电影人要做出改变，和内地合作拍片，面临着一个水土不服的问题。


第四百三十五章 参观

　　展现公司良好的业绩只是一方面，还要让江至强了解国内影视产业的制作能力。

　　林子轩带着江至强参观了京郊的怀柔影视基地。

　　这个影视基地由于建立的较早，有着充裕的资金和完善的规划，加上总局的扶持，如今已经成为全国规模最大，设施最全，最有影响力的影视基地。

　　每年有上百家影视剧组在这里开工拍摄，其中以电视剧为主。

　　因为国有电影制片厂基本上都有自己的摄影棚，除非拍摄大场面，否则不会来影视基地。

　　即便如此，怀柔影视基地一年到头都没有空闲，十几座大型的摄影棚，无数的外景，到处都有剧组在拍戏，基地一年的盈利超过五千万。

　　一般的剧组想要拍戏需要提前预约，好梦公司自然不需要。

　　这座影视基地有京城电视艺术中心的投资，艺术中心的剧组什么时候想拍戏都行。

　　由于影视基地的快速发展，催生了一系列的相关产业，在基地周边，出现了不少家配套的公司，有卖胶片的，有租赁拍摄器材的，还有宾馆和饭店。

　　每天都有数百名群众演员在这儿出没，期望得到演戏的机会。

　　这个群体大多数是周边的村民，刚开始没有人组织，有剧组过来拍戏，就在周围找村民当群众演员，薪酬很低。

　　村民更多的是对拍戏感兴趣，能顺便赚点钱当然更好。

　　后来有人看到有利可图，就组织了一批人专门当群众演员，还能和剧组讨价还价。

　　影视基地见状，就把他们找了过来，进行规范化，不能乱了秩序，必须在基地的领导下进行，或者说影视基地要从中分一杯羹。

　　这样一来，群众演员就有了人领导，不是说你跑过来就能演戏的，要加入组织才行。

　　这么做有利有弊，一方面群众演员的薪酬提高了，另一方面受到了双层的盘剥，算下来还是差不多，不过有了组织，出了事情有人找剧组理论。

　　比如群众演员被打伤了，剧组就要赔钱。

　　只是，群众演员属于弱势群体，愿意为他们出头的人不多，大多数情况都是不了了之。

　　最近这两年，群众演员逐渐增多，还有从外地来的，也有艺术院校的学生，形成了不同的团体和派系，为了抢戏发生过不少的冲突。

　　可见，有人的地方就有江湖。

　　影视基地为此制定了规章制度，之所以抢戏是因为价格不明确，有人和剧组谈好了价钱，另一帮人愿意降价做群演，这就是抢戏。

　　按照影视基地的定价，普通演员一天是二十五元，工作八小时，加班一小时两元。

　　拍夜戏一小时加五元，这个夜戏指晚上十二点之后或者早上五点之前起来拍戏。

　　需要剃头的三十元到五十元不等，看剧组安排，不能低于三十元。

　　淋雨五元起步，化妆带血的五元到二十元不等，演死人剧组要包红包，五元左右。

　　挨打加二十元，这个是真打，出演风尘女子，工资翻倍，这是指和客人有身体接触。

　　女性如果有部分身体裸露镜头的，薪酬需要和剧组进行协商，不得低于一百元。

　　为了规范秩序，基地把拍戏的过程中可能遇到的情况做了一个大概定价，群众演员和剧组要按照这个价目表来，不得私自提价或者降价。

　　这在一定程度上维护了群众演员的利益。

　　这个薪酬看起来比社会上普通工人的工资要高，但群众演员不是每天都有戏拍。

　　这是一份不稳定的工作，没有社会保险，生病住院没有单位报销。

　　甚至几天不去影视基地报道，就找不到戏拍了，谁知道你是谁啊。

　　大部分群众演员过来拍戏是因为有一个成名的梦想，可惜真正从群演里走出来的明星大腕屈指可数，绝大部分群众演员在追逐梦想的道路上消耗掉了青春。

　　作为群众演员能坚持五年以上的很少，在看不到希望的情况下只能寻找其他出路。

　　林子轩邀请江至强来影视基地是为了参观国内影视行业的基础设施。

　　对总局来说，怀柔影视基地是一项政绩工程。

　　有国外的电影人来华国访问，总会带他们参观一下，显示华国电影行业的繁荣发展。

　　总局打算把怀柔影视基地打造成亚洲最大的影视基地，基地的各项设施极为完善，摄影棚就算比不了好莱坞，在亚洲应该是首屈一指。

　　香港人稠地满，想要兴建大型的影视基地几乎是不可能的事情。

　　在这方面，没办法和内地相比。

　　影视基地内繁忙的景象让江至强似乎回到了八十年代末期的香港，那时候香港到处都是剧组在拍戏，演员每天要跑好几个剧组，只能在拍戏间隙打个盹。

　　东南亚各地的片商拿着成皮箱的钱在电影公司外边排队等着，拷贝一出来大家就哄抢。

　　那是香港电影的黄金时代，真的是遍地黄金，拍一部赚一部，大家像是疯了一样的拍戏，电影公司赚的盆满钵满，演员和幕后工人人员人人有钱赚。

　　只可惜那样的时代一去不复返了。

　　江至强在美国参观过环球电影公司的制片厂，他觉得不见得比怀柔影视基地的规模更大。

　　不过美国的制片厂在管理上更为专业，内地的影视基地看起来有点混乱。

　　毕竟有这么多剧组同时拍戏，影视基地没有充足的管理人员一对一的管理，这就造成了混乱的局面，偶尔还会发生争执。

　　有个剧组在这个院子里拍文戏，另一个院子正在拍武戏，打打闹闹的影响到其他剧组。

　　这都是常有的事儿，只能说基地的管理经验不足。

　　参观了一番后，江至强承认内地的确有制作商业大片的基础，缺少的是专业人员。

　　作为香港老牌的电影制作人，他看到一家剧组在拍武戏，看了一会就清楚了两地的差别。

　　内地的武戏很实在，一板一眼，一拳一脚，和八十年代的香港武侠剧很像，经过多年的创新，香港的武侠片融入了各种元素，武打效果愈发的精彩。

　　从这点可以看出，两地各有自身的优势。

　　参观结束，林子轩请江至强到京城饭店吃饭，顺便介绍一些京城演艺圈的朋友。


第四百三十六章 巨无霸

　　京城饭店内，众人喝酒闲聊。

　　林子轩邀请的大多是和《卧虎藏龙》这个项目有关的人物，比如京影厂的厂长韩三平，华国电影合作制片公司的负责人张讯。

　　要在国内拍摄这么大投资的电影，需要和这两家单位合作。

　　当然，不是一定要和京影厂合作，林子轩可以选择其他的国有电影制片厂，只是两家一直合作的很愉快，没必要找其他单位。

　　在国内，只要是使用境外资金的合拍片，就要通过华国电影合作制片公司，这是规定。

　　其他人包括好梦公司的冯小刚和于东，张国立、陈道明、俞飞鸿和徐静蕾等人。

　　大家见见面，以后好合作。

　　江至强在香港同样是知名的电影人，多接触没有坏处。

　　韩三平正是抱着这样的心态来的，京影厂没有投资《卧虎藏龙》的打算，只是为好梦公司提供拍片的便利。

　　包括工作人员和拍摄器材等等，到时候他会挂一个出品人的头衔。

　　只要是和京影厂相关的电影在出品人一栏上基本上都是韩三平的名字，他不需要做什么，只因为代表着京城电影制片厂。

　　再说，以京影厂目前的境况，也没有资金参与这么大的项目。

　　而且，韩三平觉得林子轩有些冒险了。

　　他承认好梦公司在《一声叹息》上再次取得了成功，这几年没有失败的投资，可参与到接近九千万人民币的电影项目，还是不太稳妥。

　　和国际合作固然是好事，但不能把自己给坑进去，那就得不偿失了。

　　韩三平是一个喜欢冒险的人，不过这种冒险还是算了。

　　他过来只是交交朋友，非常放松，在酒桌上闲聊些和电影相关的话题。

　　美国奥斯卡颁奖在即，《泰坦尼克号》能否获奖成为媒体报道的焦点，也比较的国际化，能和江至强聊得起来。

　　否则大家谈论内地电影圈的事情，江至强不了解，参与不进来，就有冷落客人的嫌疑。

　　在酒桌上如何掌控话题，活跃气氛是一门学问，不能太过冷场。

　　亚洲金融危机同样是一个好话题，香港股市受到冲击，大家在内地感受不深，不过在香港，股市牵动着每一个人，就连卖菜的阿婆都懂得炒股。

　　除此之外，还聊到其他影响力较大的话题。

　　有件事与韩三平和张讯都有关系，可以说关系到国内的每一位电影从业人员。

　　那就是华影公司的改组。

　　总局有意对华影公司改组，把京城和电影相关的七家单位合并到一起，组成华影集团。

　　这件事还要从引进好莱坞大片开始说起，自从九四年引进了好莱坞大片，对国内的电影产业形成了冲击，怎么和好莱坞电影公司相抗衡，在业界争议不断。

　　由此分成两派，一派主张借鉴好莱坞模式，建立国产电影的工业化体系。

　　一派表示反对，主张电影首先是一种艺术，工业化是流水线作业，会破坏电影的艺术性。

　　电影首先是艺术，还是首先是工业产品，这就是工业论和艺术论之争。

　　以郑洞添为首的电影理论家认为电影首先是一种工业产品，想要发展国内的电影产业，就要建立起一套完整的工业化体系。

　　经过两三年理论上的探讨和研究，总局采取了电影工业论的说法。

　　第一步需要在现有的基础上建立起工业体系，也就是华影公司的改组。

　　在以前的计划经济时代，影片的创作、生产、发行都是各管各的，没有内在联系。

　　改组后的华影集团包括华国电影公司，京城电影制片厂，京城儿童电影制片厂，华国电影合作制片公司，华国电影器材公司，京城电影洗印录像技术厂等七家单位。

　　华影集团将按照现代企业制度进行重组和改革，成为华国最大的电影制作和发行机构。

　　从电影的创作到生产，从发行到院线上映，都掌控在华影集团手里。

　　它还垄断了好莱坞大片的发行，民营影视公司想要拍电影都要和它合作。

　　和华国电视台一样，华影集团在国内的电影行业就是一个巨无霸的存在。

　　总局想通过华影集团这个巨无霸建立起华国电影的工业化体系，以此和好莱坞相抗衡。

　　民营影视公司只是华影集团的有益补充。

　　改组的事情在九七年就有风声从总局传出来，为此总局还开了不少次研讨会，这可是七家国有单位的整合，过程困难重重。

　　不说其他的困难，光是人事任命上就会让组织部门为难。

　　这七家都是国有企业，正经的正厅级单位，单位的领导在级别上都是正厅，他们在改组后担任什么职务，什么级别，谁正谁副，都要通盘考虑。

　　那些闲置下来的几十位厅局级干部怎么安置，下面还有一大堆的处长需要考虑。

　　韩三平作为京城电影制片厂的厂长，正厅级别，不过他清楚进入华影集团后他成不了一把手，因为他的资历不够。

　　他从巴城电影制片厂调到京城来，从副厅转为正厅，还没到五年时间。

　　更何况，京城里藏龙卧虎，改组后华影集团的权利太大了，董事长相当于国产电影行业的武林盟主，正所谓号令一出，莫敢不从。

　　有资格成为华影集团董事长的人不少，韩三平在候选之列。

　　他倒不是没有那个想法，而是心有余而力不足，只能退而求其次，在进入华影集团的时候谋取一个好位置，以后再做打算。

　　至少也要是个有实权的副董事长。

　　改组计划如今已经从讨论进入到了实施的阶段，接下来的一段时间，这七家国有单位一定会风起云涌，风波不断，谁都想抢占一个好位置。

　　按照总局的规划，今年之内一定要改组完成，争取在两千年之前做出些成绩来。

　　这在国内的电影圈是一件大事，大家的看法不一。

　　在电影理论界，是电影工业论的胜利，对于民营影视公司来说，未来很长一段时间都要依附在华影集团下面，图谋发展。

　　因为民营影视公司没办法和这种巨无霸的国企竞争，想竞争也竞争不过，只能选择合作。

　　唯一能做的是选择用什么样的方式合作。


第四百三十七章 分工

　　江至强吃了顿饭，和内地的电影人闲聊了一番。

　　晚上在宾馆休息的时候，他脑海里对林子轩和好梦公司有了一个大概的轮廓。

　　正所谓耳听为虚，眼见为实。

　　好梦公司拿出来的那些票房数据很容易验证，内地媒体都会有相关的报道，作假的可能性不大，一打听就知道了。

　　好梦公司的股权组成中除了林子轩、冯小刚和葛优三人，还有京城电视艺术中心。

　　这家单位每年制作数百集的电视剧，实力雄厚，还投资电影行业和影视基地。

　　这些是好梦公司的资产部分，证明林子轩拥有充足的资金来投资商业大片。

　　从饭局上的谈话可以看出，林子轩和京影厂的厂长韩三平的关系不错，两人不像是上下级的关系，或者是一方交好另一方的关系。

　　而是一种平等合作的关系。

　　从言谈举止中就能发觉，强势的一方会矜持些，摆摆架子，弱势的一方说话会小心翼翼。

　　韩三平和林子轩用平等的态度谈话，一方面是两人合作多年，再加上慕致远已经是文化部的副部长了，韩三平没必要摆架子。

　　在京城，大家知根知底，该用什么态度心里都清楚。

　　江至强觉得林子轩是一个关系广的人，或者说是混得开，在内地拍戏会遇到各种困难，需要林子轩来打通关系。

　　这两天的所见所闻，让江至强打消了疑虑，认可林子轩是一个可以合作的对象。

　　即便如此，接下来的谈判也不能说顺利。

　　由于林子轩和李桉达成了共识，这次谈判没有牵扯到改编版权的问题，但有关改编版权的条款要写进合同里。

　　比如不得干涉李桉对于电影的创作，在拍摄续集前要通知到李桉以及相关的投资方。

　　好莱坞和香港是一个司法体制较为健全的地方。

　　大家经常在美剧和香港影视剧里看到，某个人被关进了警局，他们说的第一句话是：我的律师没来之前，我什么都不会说。

　　这不仅仅是影视剧，而是现实情况，他们非常依赖律师。

　　江至强和林子轩谈完之后，这份合同需要林子轩和李桉签字才能生效，然后他拿着这份合同和好莱坞的电影公司谈播出版权的事宜。

　　美国公司更加注重合同中的条款，会有律师进行逐条审查，所以每一项都要写清楚。

　　为此，江至强特意从香港请了一位律师过来，林子轩也在京城找了一位精通电影方面法律的律师，大家一起商讨。

　　而且，好莱坞、香港和内地在电影方面的法律有所不同，需要仔细沟通。

　　比如好莱坞和香港的电影都会进行分级，内地采用的不是分级制度，而是一刀切，但比好莱坞和香港都要严格。

　　“这就是国际化，都是法律术语，能看懂才怪。”林子轩翻看着一叠合同，无语道。

　　“看着麻烦，不过好处很多，出了事谁负责一清二楚，大家都方便。”于东回应道。

　　于东负责跟进谈判，了解整个过程，他对此很有兴趣。

　　“公司是不是应该成立法务部门了？”林子轩琢磨道。

　　好梦公司目前只需要和员工签署劳动合同，和演员签署演艺合同，这些合同基本上是一模一样的，唯一不同的是其中的薪酬。

　　就算是和其他影视公司合作拍戏，只要找律师代理就行了，不需要成立专门的法务部门。

　　不过随着好梦公司进入国际市场，或许真要请精通各国电影相关法律的专业律师了。

　　虽然合同条款要一条条的来，但事情其实没那么复杂。

　　在《卧虎藏龙》这个项目中，林子轩需要在九八年下半年拿出一千万作为启动资金，后续还要追加一千五百万，相当于三百万美金的投资。

　　在内地拍戏期间，好梦公司为剧组提供各种支持。

　　江至强拿着合同向好莱坞寻找发行公司，说服好莱坞的发行公司签订发行合同，并用这些合同向银行贷款剩下的七百万美金。

　　这需要在一年内完成，《卧虎藏龙》预计在一九九九年上半年才会开拍。

　　江至强还要在香港为李桉寻找制作团队，包括熟悉武侠片制作的摄影师和服装师。

　　最重要的是找到武戏指导，这是一部武侠片的关键，在香港，有各种武戏班底，比如程家班、洪家班和袁家班等等。

　　他们各带一帮武师，是香港武侠电影的根底。

　　林子轩建议和袁家班接触，这些事情由江至强来谈要方便的多，他们都是香港人，容易沟通，知道底细，不会漫天要价。

　　在选择演员上，江至强不像李桉那么坚持要用香港的大明星。

　　他清楚香港的大明星片酬很贵，一部戏请两个大明星，投资要去掉一半了。

　　他同意请一些较为出名的配角演员，价格好谈，还不麻烦。

　　大明星的档期往往很紧张，不一定会完全配合剧组的拍摄。

　　这是导演和投资人的区别，李桉作为导演自然想用大明星来吸引观众，林子轩和江至强是投资人或者制片人，他们想的是如何花最少的钱达到最大的效果。

　　当然，最终演员的选择还是要听取李桉的意见。

　　下半年会进行《卧虎藏龙》的取景和试镜工作，李桉将通过试镜做出决定。

　　在主要的问题上达成一致，细节上就好谈了。

　　江至强负责香港的事务，林子轩负责内地的工作，在和好莱坞电影公司谈判的时候，好梦公司要参与其中。

　　大体上就是如此。

　　这时候，从美国好莱坞传来消息，在奥斯卡的颁奖典礼上，《泰坦尼克号》拿到了包括最佳影片和最佳导演在内的十一项大奖。

　　卡梅隆在颁奖典礼上喊出了那句“我是世界之王”。

　　一个商业片导演做到这个程度可谓是风光无限，这让同样是拍商业片的冯小刚颇为羡慕。

　　不过，两人还是不同，卡梅隆拍的是高成本的商业片，冯小刚拍的是低成本的商业片。

　　趁着奥斯卡奖的热潮，《泰坦尼克号》即将在国内上映。

　　记者采访到华影公司相关的负责人，此人表示《泰坦尼克号》通过审查，一刀未剪。


第四百三十八章 天时地利人和

　　华影公司的人指出任何损害一部优秀影片的艺术价值的做法，都不符合引进大片的两个基本方针：即基本代表世界电影优秀艺术水平，基本代表世界电影先进技术水准。

　　以后删剪任何一部进口影片，都要本着更科学、严谨、更对艺术负责的态度。

　　这话糊弄媒体和百姓足够了，但对圈内人来说，更像是个冷笑话。

　　艺术没有固定的标准，每个人的看法都不同。

　　我觉得《泰坦尼克号》里裸露的镜头是艺术，其他人可能觉得不是，这个怎么评判。

　　在“一刀不剪”的背后有着各种利益和博弈，这次高层定下了基调，下面的人只要照做就行了，不用担心有麻烦。

　　和当年的《编辑部的故事》一样，华国电视台担心出事，不愿意播出。

　　在高层发话后，《编辑部的故事》红遍全国，成为经典。

　　所以说，这不是艺术标准的问题，而是没人愿意承担风险，宁愿不播，也不能犯错。

　　而且，国内的政策不是死的，定下来就不能改，而是具有弹性，好多事情都可以商量。

　　一部电影有一些争议，找找上面的关系，说说情，或许就过审了，政策是一方面，关键还是要靠人去斡旋和争取。

　　华国是人情社会，这种弹性的处理方式一直存在，领导的一句话比什么都管用。

　　即便如此，《泰坦尼克号》也不是真正的一刀不剪，底层的负责人担心事后有麻烦，偷偷的在胶片上剪去了三秒钟的正面裸露镜头。

　　这个担心相当正常。

　　国内不实行分级制度，对进入影院的观众没有限制，就算小孩子也能够看《泰坦尼克号》。

　　在美国，美国电影协会认为《泰坦尼克号》里含有与危险和暴力有关的灾难性场面，裸露及感官享受场面，以及部分语言不适。

　　影片为特别辅导级，十三岁以下的儿童要由父母陪同观看，一些内容对儿童很不适宜。

　　美国电影协会相当于国内的电影审查委员会，他们为每一部在美国上映的影片划分等级。

　　给出这种分级后，美国影院不会让十三岁以下的儿童单独观看《泰坦尼克号》，父母在选择和孩子一起看电影的时候同样会有所顾虑。

　　但在国内，只要你有钱买票，就能进电影院看电影。

　　《泰坦尼克号》的票价可不便宜，在京城的影院是五十块一张，二三线的小城市不会低于三十块，单位的团体票半价，也就是二十五块。

　　不少单位把《泰坦尼克号》的电影票当作福利发给职工。

　　相较而言，刚下档的国产电影《一声叹息》的票价是十五块。

　　《泰坦尼克号》的片长有三个小时，《一声叹息》只有一个半小时，加上投资巨大，五十块的票价应该是个相对合理的价格。

　　一九九八年，京城职工的平均工资是一千两百块，普通工人的工资只有一千块左右。

　　这一年，大学生毕业后的实习工资是八百块，半年后转正的工资在一千两百块上下。

　　这是指普遍状况，不同专业的毕业生工资待遇各不相同。

　　在这种收入背景下，花上五十块看一场一条船怎么沉没的电影不是普通家庭可以接受的，更何况大街上到处是盗版光碟，五块钱就能拿回家。

　　即便上层定下了基调，电影拥有了奥斯卡光环，但对于一向勤俭的华国百姓来说，五十块不是小数目，一家三口的话就是一百五十块。

　　无论怎么想，《泰坦尼克号》在国内都不会太过火爆，盗版光碟就是一个大杀器。

　　《一声叹息》受到盗版的影响，下档的时候票房只有两千五百万。

　　华国电影一直被盗版侵害，这是不争的事实。

　　然而，很多事情不能用常理看待，一部电影火爆自然有其火爆的原因。

　　《泰坦尼克号》四月初在国内上映，四月十日，国家级媒体《华国日报》上刊登了《泰坦尼克号》上映的消息。

　　这就像是一个信号，国内媒体纷纷对这部影片进行了密集的报道。

　　娱乐版面基本上都能看到《泰坦尼克号》的新闻，有人在探讨人性，有人在探讨艺术，还有人在探讨电影的工业化。

　　《泰坦尼克号》是好莱坞电影工业体系的产物，是电影工业的杰出成就。

　　在《大众电影》杂志上，刊登了一篇文章，《泰坦尼克号》是电影工业的世纪总结。

　　国内支持电影工业论的理论家们认为这部电影是好莱坞工业化最为极致的体现，我们只要坚持走电影工业化的道路，在不久的将来，就能拍出这类好莱坞大片。

　　这显然和总局成立华影集团的意图不谋而合。

　　高层的赞誉，总局的支持，媒体和电影专家的摇旗呐喊，《泰坦尼克号》想不红都难。

　　《泰坦尼克号》是一部好电影，不过要非说它有多么的文艺，那是胡扯。

　　它能获得成功，其中一个原因就在于它的通俗，几乎没有文化上的鸿沟，每个国家的观众都能看得懂，容易引起共鸣。

　　仅仅是这样，还不足以让它在国内如此火爆，上层的支持才是关键。

　　否则让《泰坦尼克号》上映一个月就强制下档，国内票房能拿到五千万就不错了。

　　这正是天时地利人和。

　　但它给国内的电影人造成了一个误解，无论是国内的观众还是电影人，都认为《泰坦尼克号》是一部典型的奥斯卡电影，拍这样的影片有机会拿奥斯卡奖。

　　这导致不少国内的大导演为了冲击奥斯卡向《泰坦尼克号》学习。

　　其实，如果不是《泰坦尼克号》的票房太高，奥斯卡的评委根本不会理会这部电影。

　　林子轩和慕姗姗去看了《泰坦尼克号》，感受一下华国观众狂热的观影热潮，结束的时候，影院里有不少看哭的观众。

　　“尺度太大了，里面还有不少孩子呢。”慕姗姗担忧道。

　　“就当是接受生理卫生教育了。”林子轩调侃道。

　　可以想见，多年后，当这些青少年回忆起《泰坦尼克号》的时候，他们或许记不住沉船的灾难，记不住这到底是一个什么故事，但他们一定会记住女主角裸露的躯体。


第四百三十九章 直面生活

　　《一声叹息》下档后，冯小刚轻松下来，要休息一阵。

　　这不是说他就搁在家里休息，不到公司上班了，而是指精神上的放松，每天不用考虑那么多事儿，有时间闲聊唠嗑。

　　家庭问题不是一朝一夕能解决的，要慢慢的来。

　　冯小刚是个闲不住的人，脑子里有不少有意思的点子，他在公司里和创作人员聊天，把这些点子转化成一个个故事。

　　这些故事兴许某一天就会被拍成电影。

　　作为好梦公司的领导层，冯小刚对公司的发展相当关注。

　　在《卧虎藏龙》这个项目上，无论是韩三平还是王钟军都觉得林子轩玩大了，过于冒险。

　　但在好梦公司内部却没有不同的声音，首先是大家沟通的好。

　　刚开始写《卧虎藏龙》的时候，林子轩就和冯小刚、葛优两人说了全盘的计划，那时候他们的感觉和韩三平差不多，认为这一步走的太冒险。

　　林子轩就说咱们一步步的来，到时候再看，这让他们有了心理准备。

　　几年过去，从武侠小说到电视剧，再到用《小城之春》让俞飞鸿在欧洲影坛有了知名度，和李桉谈妥拍片事宜，整个计划按部就班的进行。

　　从目前来看，一切相当顺利，合乎他们的预期。

　　好梦公司要发展壮大，走国际化路线，拍摄商业大片，这都是必由之路。

　　这次投资两千五百万参与到一部大片的制作当中，无论成败，都是宝贵的经验。

　　其次，林子轩以往的成功给了他们信心，虽然不能说是盲目的相信林子轩，但在林子轩没失败之前，他们没有怀疑的理由。

　　最后，三人朋友多年，彼此知根知底，这点信任还是有的。

　　再说了，林子轩的身价不菲，作为畅销书作家，光是去年的版税收入就有上千万。

　　粗略估计，林子轩和慕姗姗的总资产超过两千万，这还不包括他们住的四合院，投资的饭馆，以及其他无形的资产。

　　比如《姗姗访谈录》这块招牌就值五百万。

　　葛优虽然是国内顶尖的演员，拍戏和广告的收入很高，但他的产量不高，不懂得投资理财，估计只有上千万的资产。

　　冯小刚的收入来源主要是电影，除了导演的片酬还有电影票房的分账。

　　在《一声叹息》两千五百万的票房里，好梦公司能拿到八百万，冯小刚分到一百万。

　　通过电影和公司的分红，这些年冯小刚的总收入应该有七百多万。

　　可以说，他们三人都是中产阶级了，基本上不会为了钱发愁。

　　即便是《卧虎藏龙》真的赔了，也动摇不了他们的根基，所以，相对于韩三平和王钟军，好梦公司的领导层相当淡定。

　　至于于东，他为能参与到这种国际化的合作而兴奋。

　　既然林子轩做出了要拍《卧虎藏龙》的决定，他只要认真的执行这个计划就行了，每一个电影项目都存在着风险，不到最后谁也不知道会不会赔本。

　　《泰坦尼克号》当初没有人看好，就连电影公司都做好了破产的准备，可结果呢。

　　只能说，一切皆有可能。

　　这两天，冯小刚到《回家》剧组里转了转，按照他的说法，就是看看文艺片是怎么拍的。

　　作为半路出家的导演，冯小刚的导演手法一半是在剧组学的，一半是自个琢磨出来的。

　　从电视剧到电影，他整合了一套自己的东西，这些东西在拍娱乐片上获得了成功，不过他对文艺片没有太深刻的认知。

　　《一声叹息》更多的是倾注了他自身的经历，所以拍的鲜活生动。

　　张国立说冯小刚拍文艺片拍不过张艺谋，这话很实在。

　　过完年后，林晓玲把《回家》中1997年的戏份拍的差不多了。

　　犯人陶兰回到家里，引起了新的家庭矛盾。

　　十七年过去了，这个家庭仍然没有摆脱当年事件的影响，他们都没有走出过去的阴影。

　　继父这些年想的都是在陶兰回来前搬出去住，母亲一方面希望女儿回家，另一方面又不知道该怎么面对回家后的女儿。

　　被这个时代抛下的不只是在监狱里的陶兰，还有在监狱外的父母。

　　陶兰的回家打破了家里脆弱的平衡，三人处在矛盾和尴尬之中，不知道如何相处。

　　女警察的出现化解了这种尴尬，为了感谢女警察送陶兰回家，做母亲的张罗着晚饭，维持着这个家庭的正常运转。

　　似乎只有忙碌起来才能让生活继续向前，不至于停滞。

　　这一段在封闭空间里的戏份，最为考验演员的演技，陶兰和父母三人之间的状态，既紧张又微妙，有很大的发挥空间。

　　徐静蕾扮演的女警察作为局外人，起到调解和润滑的作用。

　　这是整部戏的关键，拍好了才能感染观众，否则就是一部失败之作。

　　林晓玲依旧采取冷静客观的拍摄方式，就像是站在一旁看着这个家庭正在发生的事情，不带有任何的主观色彩，不参与进去。

　　摄影机只起到记录的作用，冷冰冰的镜头映射出现实的生活。

　　冯小刚在一旁看着，能感觉到这和他的拍摄方式不同，他喜欢把嬉笑怒骂，个人感情加入到影片中，真正的沉浸进去，他的影片导演的参与度很高。

　　张艺谋的文艺片同样不会这么拍，在第五代导演中，张艺谋是个追求浪漫和激情的人，不会那么的写实，还是会有些戏剧性的东西。

　　林晓玲的这种拍摄方式是第六代导演惯常使用的手法，直面生活，冷静旁观。

　　如果是冯小刚来拍这段戏，他会安排一些巧合化解这个家庭的矛盾。

　　比如继父发现当初冤枉了陶兰，那五块钱不是陶兰偷拿的，而是他自己的女儿偷拿的，从而让继父心怀愧疚，原谅了陶兰。

　　如果是张艺谋，他会通过房间里装饰的颜色衬托各人的内心，他的摄影机不是旁观，而是要拍出演员的内心世界。

　　在林晓玲的这个故事里，陶兰最终跪在继父面前，承认是自己偷拿了那五块钱。

　　为了让继父放下过去的包袱，解开心结，她愿意替于小琴保守这个秘密。

　　经过十七年的监狱生活，谁拿的那五块钱已经不重要了，重要的是这个家庭需要重新开始生活，他们以后还有很长的路要走。


第四百四十章 简单的力量

　　冯小刚把自己设想的结局和林晓玲的结局相比较，发现林晓玲的结局包含的意义更深。

　　利用一系列的巧合化解家庭矛盾，固然增加了影片的戏剧性，给观众一个相对轻松的结局，但在塑造人物上无疑是失败的，太过流于表面。

　　冯小刚的影片总会在结尾处给观众一碗心灵鸡汤，迎合观众的情感需求。

　　这是他的电影能取得票房成功的原因之一，他知道观众想看的是什么。

　　至于这个结局是不是符合生活，倒不是那么重要，他擅长的是讽刺和幽默，避免出现较为沉重的戏份，这是向市场妥协的结果。

　　在《回家》这部影片中，随着于小琴的突然死亡，没有人能证明陶兰没拿那五块钱。

　　十七年前，为了证明自己的清白，陶兰失手打死了于小琴，十七年后，如果陶兰依旧执着于证明自己的清白，那她和十七年前没什么两样。

　　经过十七年的牢狱生活，陶兰不再是那个冲动的小姑娘。

　　谁拿了那五块钱，这个事情重要也不重要，对于陶兰的继父来说，这是他的心结。

　　如果没办法化解这个心结，那这个家庭将永远处在矛盾和痛苦之中，最终分崩离析。

　　于小琴已经死了，就因为偷拿了五块钱，她值得么？

　　有时候，活着的人需要背负更大的责任，继续争论谁拿的五块钱对坐了十七年牢的陶兰来说意义不大，她打死了于小琴，就要把这份责任背负起来。

　　如果十七年前的陶兰能明白这个道理，就不会和于小琴争执了。

　　固执的争论谁对谁错往往是孩子喜欢做的事情，等到成年之后，对错已经不是那么重要了，重要的是包容和理解。

　　这是一个人是否成熟的标志。

　　通过陶兰向继父认错，化解老人的心结，把这个人物塑造的更为丰满和立体。

　　此时，陶兰不再是一个茫然失措的女犯人形象，而是让观众看到了这个家庭未来的希望。

　　相对于争论对错，背负起家庭的责任，需要更大的勇气。

　　这个结局简单而沉重，正因为如此，才更有力量。

　　冯小刚明白这就是《回家》和他以往拍摄的电影的不同之处，他的影片或许更能迎合观众的口味，却不够深刻。

　　“这是你自己的想出来的结尾？”冯小刚询问道。

　　“不是，我在监狱里和陶兰的人物原型谈过，这是她的想法。”林晓玲回应道，“她放下了那五块钱的事儿，只想着出狱后能够赎罪，毕竟把人家的女儿打死了，这才是她放不下的地方。”

　　“这就是生活啊。”冯小刚感慨道。

　　无论编剧如何费尽心思的巧妙构思，也不及生活本身来的真实可信。

　　即便冯小刚明白这个道理，他也不会拍摄这类影片，至少目前不会。

　　每个导演都有自己擅长的一面，放弃自己擅长的东西，拍自己不擅长的东西，这不是寻求突破，而是一种任性。

　　冯小刚有自知之明，在没有成为国内一线大导演之前，他不会任性。

　　虽然不拍这类片子，但他不缺少鉴赏力，这部《回家》光是这个结局，就足以成为一部好片子了，不过最后还是要看成片怎么样。

　　冯小刚看着专注于拍片的林晓玲，感叹时代变化太快了，新一代的电影人成长了起来。

　　林晓玲几年前还在跑剧组，一年前才开始拍第一部长片，如今已经有成名导演的气势了。

　　这让冯小刚有一种时不我待的感觉，别自己还没追上前面的人，就被这些后辈给超越了。

　　好在他对自己在商业片领域的才华颇为自信，不至于有太大的压力。

　　林晓玲拍完1997年的戏份，接下来是1980年的剧情，对她来说是一种考验。

　　十七年间，京城发生了巨大的变化，想要真实呈现当年的生活环境并不容易。

　　如今的老房子越拆越少，高楼大厦林立。

　　那些破旧狭窄的胡同，朴素的衣着服饰，家里的布置，街上的叫卖声，邻里之间互相的问候，都离人们的生活越来越远。

　　林晓玲需要把握好那时候人们的思想和感情，尽量的还原真实。

　　唯一脱离剧组的是徐静蕾，她的戏份结束了。

　　相比较一年前拍摄《我们俩》，现在的徐静蕾表演的更为自如，放得开。

　　这个放得开是指不刻意的表演，在《我们俩》里她还有着表演的痕迹，如今更贴近生活。

　　由于戏份不是那么多，角色本身性格固定，没有太大发挥的空间，在《回家》中，徐静蕾不如刘霖那么的引人关注。

　　四月份，当《泰坦尼克号》火爆大荧幕的时候，华国电视台在一套的黄金档播出了二十集的电视剧《将爱情进行到底》。

　　校园、青春、爱情、事业、奋斗……

　　这些关键词迅速引起了在校大学生和社会上青年人的关注，这部电视剧就像是一首有关青春的歌谣，唱出了所有青年人的理想和追寻。

　　徐静蕾一下子成了青年人心中的偶像。

　　她不是那种第一眼看上去很漂亮的女孩，相反有些普通，但看久了会觉得很舒服。

　　在一项评选活动中，徐静蕾成为最受大学生欢迎的当代女星的第二名，凭着这部电视剧，她成功迈入国内一线女演员的行列。

　　广告商看重徐静蕾青春的形象，纷纷邀请她代言产品，拍摄广告。

　　基本上都是主打青少年市场的产品，其中不乏知名品牌，就连美国一家知名的运动鞋厂商都有意请徐静蕾作为他们华国地区的代言人。

　　如果能够谈成，三年的代言费不低于两百万。

　　不仅是徐静蕾，《将爱情进行到底》里其他演员同样受到关注，成为媒体采访的焦点。

　　《将爱情进行到底》的成功再次证明了林子轩造星的能力。

　　从闫昵到徐静蕾，还有一帮因为这两部戏出名的演员们，在演艺圈里，一直流传着林子轩捧谁谁红的说法，如今又一次得到验证。

　　这种说法其实并不准确，理论上讲，只要有足够的资源和积累，演员总能走红。

　　媒体只看到那些走红的演员，没看到那些失败的演员，之所以失败，除了自身的原因，就在于资源的不足。

　　演艺圈是一个金字塔，底层的演员永远是大多数。


第四百四十一章 启动

　　经过大半个月的讨论，《卧虎藏龙》这个项目终于有了实质性的进展。

　　林子轩代表好梦公司，江至强代表桉乐影片有限公司，分别在合同上签字，这份合同随后会邮寄到美国，在李桉签字后才会生效。

　　按照合同规定，李桉拍摄《卧虎藏龙》的片酬是一百万美金。

　　相对于他在好莱坞拍片时的片酬，这算是友情价了。

　　在好莱坞，李桉的片酬在一百五十万美金以上，这个片酬并不固定。

　　拍商业片和文艺片的片酬不同，拍西片和拍华语片的片酬也不同，都可以商量。

　　除了片酬，李桉还有百分之五的分红。

　　好梦公司由于先期的投入，在影片后期的票房收入和版权收入上占有主导权。

　　按照约定，还掉银行的贷款和去掉好梦公司的投资后，在剩下的纯收入中好梦公司占有百分之五十五，桉乐影片占有百分之三十。

　　还有百分之十是徐立公所属的公司，剩下的百分之五是李桉的分红。

　　这部影片拍完后要在三地上映，三家公司都要出力。

　　这个收益比例是按照大家出力多少来计算的，这时候，无论是江至强还是李桉，对这部电影的票房都没有太多的信心。

　　一方面受到金融危机的影响，另一方面这是李桉第一次拍武侠片，拍成什么样无法预料。

　　如果是香港的徐可来拍这部片，投资商会更有信心些。

　　江至强的想法是能把海外的版权卖出去，保本不赔就行了，他接手《卧虎藏龙》，主要是想和李桉打好关系。

　　再说，即便是和好莱坞电影公司签订了播出版权合同，也存在着不小的风险。

　　好莱坞电影公司不是傻子，人家有专业的人员对影片的质量进行评估。

　　而且，肯定会在合同中制定各种限制条款，要求影片达到一定质量才会付款，否则随便拍一部武侠片糊弄他们就行了。

　　一旦出现好莱坞电影公司不认可《卧虎藏龙》的情况，那么银行的七百万美元贷款就需要他们三家赔付，其中作为担保人的江至强首当其冲。

　　香港的银行很难对在内地的好梦公司做出处罚，需要到京城的法院申请才行。

　　这是桉乐影片占有盈利百分之三十的原因，它承担着主要的风险。

　　所以说，一部电影赚钱了大家都高兴，赔钱了肯定会不断的扯皮。

　　签订合同是为了明确各自的责任，为以后走法律途径提供必要的依据。

　　在李桉签字后，林子轩会在香港一个指定的账户上汇款一千万人民币，作为启动资金。

　　资金到位，预示着这个项目正式启动，李桉会从美国回来，筹建剧组。

　　一部商业大片的拍摄牵涉到方方面面，《卧虎藏龙》是好梦公司这两年最大的项目。

　　林子轩让徐静蕾不要接戏了，下半年拍几支商业广告赚个上百万就好了，接下来的时间全力准备《卧虎藏龙》的试镜和拍摄工作。

　　以徐静蕾现在的知名度，拍一支广告的收入在十五万左右。

　　江至强带着合同离开京城，在京城的这些天，他对内地的电影产业有了初步的了解。

　　相对于香港来说，内地的电影产业颇为落后，不仅表现在电影市场的不开放，还有电影人的观念过于保守。

　　这都什么时代了，内地还在就电影的艺术性和工业化进行争论。

　　在香港，商业片是主流，文艺片是补充，这才是一个正常的电影市场，如果把文艺片当作主流，那这个市场永远做不大，只能是自娱自乐。

　　他觉得好梦公司在内地能发展的这么快，和观念有关。

　　林子轩在投资方面偏向于商业片，他敢投资《卧虎藏龙》这么大的项目，就能看出有一种冒险精神，这种精神是一家公司发展的动力。

　　在冒险的同时，林子轩不乏冷静。

　　他为了这个项目准备了四年时间，让一部武侠小说在内地被观众和读者所接受，看似冒险，实际上是一个循序渐进的过程。

　　再说冯小刚，这是一个极有商业头脑的导演，他拍的商业片在内地取得了很大的成功。

　　和冯小刚交谈，江至强脑海里会出现香港的那些商业片导演。

　　这帮人总是把观众放在首位，抓住观众的心理，他们拍片子就是奔着市场去的。

　　江至强没见到葛优，不过戛纳影帝的头衔，内地最好的演员之一，强大的票房号召力，这是每家电影公司都想拥有的演员。

　　还有好梦公司的总经理，给他留下了深刻的印象。

　　于东虽然年轻，但反应相当快，口才好，善于学习，在谈判中据理力争，同时具有很强的交际能力，能不知不觉的拉近彼此的距离。

　　最重要的一点是这些人的观念开放，容易接受新事物，不刻板保守。

　　江至强甚至觉得他们的观念有点超前了，比如好梦公司还经营着一家网站。

　　经常和好莱坞电影公司接触，他对时光网的模式并不陌生。

　　在西方就有类似的网站，叫做IMDb，也就是互联网电影资料库，这是一个原本由志愿者自发维护的网站，起源于1990年，主要介绍电影的内容，演员等各种信息。

　　直到1996年才成立公司，依靠广告、许可证和合作获取收益。

　　时光网目前的规模和影响还不能和这家公司相比，因为内地的网民数量不多，影响力不大，而且内地对使用网络限制较多。

　　不过创办时光网这种做法说明好梦公司对于未来有着明确的规划。

　　作为电影人，江至强明白这样的网站掌握在一家电影公司手里能起到的作用，随着时光网的影响逐渐增大，好梦公司能从中获得越来越多的收益。

　　在江至强眼里，好梦公司是一家值得合作的公司，他很看好好梦公司的将来。

　　他把这个意思转达给了徐立公和李桉，简单介绍了一下好梦公司的情况，让两人放心。

　　李桉在好莱坞的片子已经拍完，他没有影片的最终剪辑权，在后期制作上参与的不多。

　　在好莱坞，一部电影往往会出现两个版本，一个是影院公映的版权，一个是导演剪辑版，这是因为导演一般没有最终剪辑权。

　　接到江至强的电话，李桉放下心来。

　　他准备把手头的工作尽快处理掉，一个新的挑战正在等着他。


第四百四十二章 主旋律

　　送走了江至强，林子轩在公司里开了一个会。

　　对这次的谈判做了一番总结，并安排接下来公司的事务，目前好梦公司的资金相当充足，拿出一千万没什么问题。

　　后续电视剧和电影的收入会陆续到账，足够用来拍摄《卧虎藏龙》。

　　然而，不能把所有精力都放在一部电影上。

　　想等到《卧虎藏龙》有收益，至少要两年后才行，他们可不能干等两年。

　　今年冯小刚休息，公司失去了电影方面最主要的收入来源，无论是姜文的《许三观卖血记》还是林晓玲的《回家》，票房都不会太乐观。

　　如果能获得总局的大力推广，《回家》这部片子兴许能有所收获，想要大卖不太可能。

　　但一家影视公司不能光依靠一个导演支撑，好梦公司走的是多元发展路线。

　　除了继续拍摄电视剧外，林子轩还打算投资一部电影。

　　前些天和韩三平聊天，他就有了一个想法，华影集团的成立不可避免，好梦公司以后少不了和这家巨无霸合作。

　　怎么合作就成了需要考虑的问题。

　　可以想象，这样的国有企业肯定相当霸道，它自己又能拍片子，又能发行，一条龙服务，不需要和其他公司合作，一个人就能搞定。

　　你想和它合作，就要证明自身的能力，否则光是那些霸王条款就够你受的。

　　韩三平担心进入华影集团占不到好位置，想得到上面的重视，一个看你有没有人脉，第二个看你有没有拿得出手的业绩。

　　韩三平有人脉，他上面有人，可在京城这个地界，能混到厅局级的干部，谁上面没人啊。

　　就算上面的人想帮你加把劲，说说话，也得你自己争气，有本事才行。

　　在京城电影制片厂的这几年，韩三平四处拉资金，跑关系，维持着京影厂的局面，拍摄了上百部电影，可以说是兢兢业业。

　　虽然没有让京影厂发生巨大的变化，却也证明了自己的管理水平。

　　只是这样还不够，在这种时刻，不能说我拿个良好就能交差了，至少要优秀才行。

　　韩三平想在未来的华影集团里站稳脚跟，需要更为显眼的成绩。

　　这是他不投资《卧虎藏龙》的原因之一，这时候要走的稳，不能冒险。

　　和好莱坞导演李桉合作，投资上千万美元，拍摄商业大片，看起来很风光，能出风头，但在上面人的眼里，这是冒进，是投机，一点都不稳重。

　　怎么能让人放心把华影集团的重要位置交给你，弄不好两三年就被你搞垮了。

　　如今是韩三平需要使劲的时候，要让上面的人看到他的能力，不过又不能太冒险。

　　作为京城电影制片厂的厂长，想要出成绩，最好的方式是拍电影，而且还要拍主旋律电影，这样才是最稳妥的做法。

　　上面的人最欣赏的就是主旋律电影，电影和宣传不分家。

　　你不能剑走偏锋，拍什么商业大片，韩三平对此是心知肚明，所以他准备今年在主旋律电影上下功夫，寻找好题材。

　　所谓主旋律电影，就是以弘扬和歌颂主流价值观，讴歌人性人生的影片。

　　比如宣传领导干部的先进事迹，拍摄重大革命历史题材，还有领导人的传奇伟业等等。

　　只是，现在国内的观众在经过好莱坞大片和各种娱乐片的洗礼后，不怎么喜欢看主旋律影片了，主旋律影片在创作上过于模式化，没有创新。

　　这是韩三平苦恼的地方。

　　如果花大力气拍了一部主旋律电影，结果赔本了，那就得不偿失了。

　　虽说能够通过单位包场的方式把票房给拉上去，看起来赔的不是那么惨，但观众的口碑没办法改变，上面的人可不好糊弄。

　　林子轩觉得反正要和华影集团合作，韩三平占个好位置对好梦公司有好处。

　　他不介意这时候帮韩三平一把，以后大家继续愉快的合作。

　　今年好梦公司会和京城电影制片厂合作拍摄一部主旋律电影，叫做《生死抉择》。

　　《生死抉择》的剧本林子轩已经送给韩三平了，估计这会儿正在京影厂被评估呢。

　　即便韩三平不拍，他也会和其他电影制片厂合拍，拍主旋律影片对好梦公司同样有好处，能在总局那里留下好印象。

　　与此同时，京影厂内部正针对《生死抉择》这个剧本开讨论会。

　　《生死抉择》讲的是反腐倡廉的故事，华国北方某省会城市的市长从党校学习一年回来，发现整个局面发生了极大的变化。

　　他不仅多出来一个竞争对手，还发现他以前的老部下集体腐败，他的妻子也陷入其中。

　　在这些盘根错节的关系网背后，竟然是培养他的老领导。

　　于是，他面临着痛苦的抉择，是选择同流合污，还是做出一个国家干部应有的选择。

　　故事虽然是虚构的，但这绝对是一部主旋律影片。

　　在经济发展的同时，官员贪腐问题滋生，造成严重的影响，成为老百姓关心的话题。

　　此时拍这么一部片子，想必会引起观众的共鸣，谁都想把贪官污吏送进监狱，弘扬社会正气，希望有清廉的官员主持正义。

　　这是一种美好的愿望。

　　韩三平看了这个本子，印象深刻，设身处地的想一想，自己的老部下，自己的老领导，自己的妻子都是腐败分子，自己该如何抉择？

　　哪怕是撤职、坐牢、杀头，都要和腐败斗争到底！

　　有多少人能够做到这一点，这个剧本非常的主旋律，还能抓住社会热点和观众的心理。

　　其中下岗职工问题，干部子女问题，集体贪腐问题，都是生活中常见的现象。

　　韩三平觉得这样一部片子票房不好说，不过一定会产生极大的社会反响，因为它和这个时代合拍，反映了这个时代出现的问题。

　　按照林子轩的估算，这部影片的投资在七百万左右，拍摄周期是三个月。

　　对京影厂来说，只要想拍，有的是工作人员和演员，导演更是一抓一大把。

　　这一回，韩三平决定自己做导演，调动京影厂的资源，把这部主旋律影片给拍出来。


第四百四十三章 年度大戏

　　京城电影制片厂，会议室内。

　　“你们觉得这个剧本怎么样？”韩三平询问道。

　　韩三平虽然已经决定要拍这部戏，但该走的程序还是要走，京影厂是国有单位，讲究民主集中，不能被人说成是独断专行。

　　不过他亲自来主持这个会，可见其重视程度，下面的人心里有底，没有谁会公开反对。

　　“会不会太敏感了？”有人担心道。

　　《生死抉择》的剧情牵扯到省会级城市的主要领导干部，这个级别有点高。

　　省会级城市不是乡下的小县城，领导都是省部级官员，一旦到了这个层次，基本上就把高层的矛盾斗争给摆明了。

　　这在以前的影视剧中极少出现，尤其是涉及到现实题材，大家难免有些打鼓。

　　虽说故事是虚构的，可保不齐就会有人对号入座，惹来不必要的麻烦。

　　“这个不用担心，咱们只讨论剧本，艺术要具有原则性，不能被外力干扰，要是怕这怕那的咱们还拍什么电影。”韩三平果断道。

　　韩三平要的就是这种层次的矛盾斗争，能够引起社会的强烈反响。

　　以前观众没看过，才会感兴趣，如果只是一座小县城的贪腐问题，也不需要他来拍了。

　　“剧本里涉及到不少法律知识，还有对腐败的量刑问题，这需要公检法方面的人员审查，别闹了笑话。”有人提醒道。

　　“这个好说，把他们请过来就是了，这个片子对他们有利。”韩三平决定道。

　　说实话，对省部级官员的量刑，一般的公检法部门都不好下定义，要司法部或者纪委部门的人进行协商才能给出适合的量刑。

　　就算现在不考虑，在电影拍完进行审查的时候也要提到这个问题。

　　“情节是不是修改一下，一个领导干部身边都是腐败分子，老百姓看了会怎么想，会不会造成不良的影响？”有人委婉道。

　　这倒是个问题，观众看了这部片子会不会觉得现在的贪腐问题很严重。

　　或者稍微修改一下，不要把主角的妻子牵扯进去，再树立几个正面形象，让观众觉得贪腐问题还能控制，官员中还有不少清廉之人。

　　但这么一改，整部影片所表达的那种反腐倡廉的力度就被削弱了，起不到震撼的效果。

　　只有把主角放到绝境之中，身边的人都是腐败分子，都是敌人，才能彰显出这个抉择的庄严性，才是真正的生死抉择。

　　韩三平想了一会，在心里评估其中的利害关系。

　　“这种现象在生活中并不少见，我们搞艺术的不能粉饰生活，要讲究真实，要相信观众有明辨是非的能力。”韩三平如此说道，“对于腐败现象，要彻底揭示，任何的回避和粉饰，都会使问题更严重。”

　　在座的人一听，就知道韩厂长是下定决心要拍这部片子了。

　　韩三平在京影厂经营多年，以强势著称，他下决心要拍的片子大家还是什么可说的。

　　这件事就这么通过了，接下来是完善剧本，送到总局进行备案审查，拿到拍摄许可证，尽快筹建剧组，进入拍摄阶段。

　　韩三平决定拍摄《生死抉择》，一方面剧本具有极强的感染力，还有他没有更好的选择。

　　如果他手里有个更稳妥的主旋律剧本，他不会选择《生死抉择》，反腐是社会的热点不假，但也牵扯到方方面面的问题。

　　这是一把双刃剑，拍这部片子肯定会得罪一些人，同时也会获得一些人的赏识。

　　为了尽快的拿出成绩，这是他目前最好的选择。

　　上一次吃饭，韩三平只是和林子轩抱怨目前没有好的主旋律影片，没过多久，林子轩就拿来了《生死抉择》。

　　不仅拿来了剧本，好梦公司还愿意出资五百万和京影厂合拍。

　　京影厂只要出资两百万，如此既能拍一部主旋律影片，还降低了风险。

　　这份人情韩三平记在心里，他现在的眼光不局限在京影厂这一块了，要从全局考虑。

　　一旦进入华影集团，肯定不是他一个人说了算，有像好梦公司这样的民营影视公司支持，能让他在华影集团里更为自如。

　　当然，他也会在职务范围内给好梦公司提供一些便利，这是合作共赢的局面。

　　再说，林子轩身后还有慕致远，这是可以借助的力量。

　　官场上的关系错综复杂，总结起来只有一句话，无非是得道多助，失道寡助。

　　这个“道”是指你平时的人际交往，你能借助的关系多，成功的机会就大。

　　五月初，好梦公司和京城电影制片厂签署了合作拍摄《生死抉择》的协议。

　　好梦公司虽然投资了五百万，但拍摄以京影厂为主，好梦公司只起到辅助的作用。

　　林子轩担任制片人，韩三平是导演，工作人员和演员大多来自京影厂。

　　好梦公司的演员也会在其中出演，比如俞飞鸿会出演主角的妻子，冯小刚在里面客串一家夜总会的老板，张国立出演下岗职工的代表。

　　加上京影厂的那些老演员，说是年度大戏都不为过。

　　由此可见，韩三平是真的下功夫了。

　　他不光是想拍一部主旋律影片，还要把主旋律影片拍的好看，于是，他把明星和主旋律影片结合起来，以此吸引观众的兴趣。

　　但要把握好这个度，不能让明星抢了影片的风头，观众光看明星，却忘了影片讲什么。

　　所以，他在选择演员上以合适为主，没有让葛优过来客串。

　　这毕竟是一部严肃的反腐倡廉题材的影片，观众看到葛优可能会出戏。

　　作为国内电影行业的龙头单位，京城电影制片厂一旦动员起来，力量是很大的。

　　《生死抉择》五月份筹备，六月份开机，九月份进入后期制作，十月份上映。

　　争取在上面决定华影集团领导班子之前取得成绩，造成社会反响。

　　这部片子在滨城拍摄，林子轩虽然是制片人，却不用真的跟着剧组去拍戏，只要把资金打到账户上就行了。

　　再说了，他也管不了韩三平，随便韩厂长折腾去吧。


第四百四十四章 文凭

　　通过论文答辩，慕姗姗拿到了京城广播学院电视文化传播专业的硕士学位。

　　对她来说，就是走个形式，答辩没什么难度，主要是写论文花费了不少时间的精力。

　　慕姗姗一直比较忙，抽不出时间来，而且她对待这件事比较认真，不愿意随便写篇论文应付过去，才拖延到现在。

　　林子轩取笑她这是学霸综合症。

　　在学校里，其他同学考六十分就会开心不已，终于过了及格线，学霸们不一样，他们考九十九分和拿零分一个模样，非要满分才行。

　　要是看到一位学霸垂头丧气的走出考场，千万不能认为他考砸了，否则你会受到打击。

　　慕姗姗虽然不是那种一定要拿满分的人，却对自身要求很高。

　　林子轩在这一点上和慕姗姗不太一样，他是个追求八十分的人，八十分是个不上不下的成绩，既不会不努力，也不会把自己逼得太紧。

　　他给自己留下了缓冲的空间，进退自如。

　　这样的人或许会活的悠闲自在一点，却很难成为顶尖的存在，那些顶尖的人往往是追求完美的人，也就是一心要拿满分的人。

　　各人选择的生活方式不同，人生的道路也不同。

　　京城广播学院在九八年成为了博士学位授予单位，不过慕姗姗不打算继续考博士了。

　　或许是受到林子轩的影响，慕姗姗的心态变得平和不少，尤其是有了女儿之后，她把更多的精力放在了孩子身上，不再过于追求事业了。

　　如何兼顾职业和家庭是困扰这个时代职业女性的重要问题。

　　说起来，两个人在一起生活是一件很有意思的事情，会互相影响和促进。

　　这些年，如果没有慕姗姗在一旁催着，林子轩或许走不到这一步。

　　他可能只会写写小说，混混文艺圈，却不会开公司，成为引领国内影视行业风潮的人物。

　　如果没有林子轩，慕姗姗或许会成为华国电视台著名的新闻主播，数年后甚至是主持每晚七点的《华国新闻》，也就是观众所说的“国脸”。

　　《华国新闻》的主持人基本上都是京城广播学院播音专业本科出身。

　　以慕姗姗的身世背景，在华国电视台新闻主播的职位上熬上十年的资历，到了两千年就有机会主持《华国新闻》。

　　这或许正是李虹当初为女儿规划的人生道路。

　　然而，在林子轩的影响下，慕姗姗成了著名的综艺主持人，有了一个幸福的家庭。

　　所谓失之东隅，收之桑榆，就是这个道理。

　　生活总是充满着意外，没办法把控方向，就像是大学生的命运一样。

　　今年有经济学家向国家高层提出了高校扩招的意见，扩招的幅度在一倍以上。

　　他们提出几点理由，其一华国的大学生数量远低于世界上同等发展水平的国家。

　　其二由于国企改革，有上千万的下岗职工进入劳动力市场，为了不让年轻人和下岗职工竞争，就把他们送到大学里去。

　　其三国家要保持经济增长率，就要扩大内需，子女上大学需要老百姓花钱，促进了消费。

　　其四高校有能力扩招，此时一个老师只带七名学生。

　　总结起来，就是拉动内需，刺激消费，促进经济增长，缓解就业压力。

　　这是高校扩招的主要原因。

　　有意思的是高校扩招的建议是经济学家提出来的，而不是教育学家，所以这是一次经济行为，而不是教育决策。

　　报纸上对此有一些争论，不少教育学家提出了不同的意见。

　　认为扩招应该循序渐进，当前高校的基础设施和教育资源无法满足扩招后的教学要求。

　　而且，不能把现在的问题推到以后解决。

　　扩招之后，或许能暂时缓解社会上的就业压力，可四年后呢，这批学生毕业了，还是照样要走向社会，面临就业。

　　扩招一方面给更多年轻人提供了上大学的机会，另一方面大学教育从精英转向了大众。

　　为了祝贺家里出了第一位硕士生，林子轩带着家人出去吃了顿饭。

　　在这个年代，硕士生已经不稀奇了，他就是借着这个理由一家人热闹热闹。

　　“老哥，嫂子都硕士了，你这个文凭有点低啊。”吃饭的时候，林晓玲埋汰道。

　　“改天我拿个博士给你瞧瞧，现在拿博士又不难。”林子轩谈定道。

　　这倒是实话，不少高校会定期举办培训班，只要交钱就能上，去不去上课无所谓，到时候发毕业证，硕士博士都有。

　　其中最好拿的是工商管理一类的学位。

　　一些八十年代白手起家的企业家，学历水平普遍不高，就是遇到了好时候，胆子大一点，发家致富，成为著名的企业家。

　　到了他们这个层次，不缺钱，缺得是文化底蕴。

　　遇到记者采访或者参加交流活动，如果说自己是小学毕业，有点拿不出手。

　　于是，这类针对企业家的培训班就应运而生，学校方面主要是为了捞钱，企业家得到了文凭，拿出去有面子。

　　有些甚至是国外的大学和国内的院校合作，资产不到五千万的老板都进不去，门槛很高。

　　这其实算是一种商业交流活动，这帮企业家在一块上上学，兴许还能谈合作，如果有女人想傍大款，也会想办法进入这种培训班。

　　“那能一样么？他们那是自欺欺人呢，明白人都知道是怎么回事儿。”林晓玲反驳道。

　　“思想狭隘了不是，现在是经济挂帅的时代，成功的标准变了，以前是唯有读书高，现在是抓住老鼠就是好猫。”林子轩调侃道。

　　“你们俩啊，吃个饭都不消停。”郑秀莲不满道，“甭管什么时候，多念书都有好处，以后让小雪念博士，咱家也出个博士。”

　　老一辈人对念书较为执着，他们经历过那个没书可读的年代，吃过没有文化的苦。

　　“那行，咱们小雪以后考个女博士。”林子轩逗着女儿玩儿。

　　“随她自己吧，别逼得太紧了。”慕姗姗看着女儿，关爱道。

　　小丫头根本弄不清什么是博士，她在乎的是，那个博士能吃么？


第四百四十五章 调节

　　五月中旬，当《泰坦尼克号》在国内持续火爆的时候，姜文带着《许三观卖血记》的剧组回到了京城，经过大半年的忙活，电影终于杀青。

　　主要是资金快花完了，否则他还要继续折腾呢。

　　来自欧洲的投资商见识了姜文拍片时的状态，备受折磨。

　　即便他们和不少文艺片导演合作过，知道这些人有艺术理想，拍片子追求完美，可像姜文这样的也不多见。

　　这不是说姜文脾气大，相反姜文发脾气的时候不多，更多的是和人讲道理。

　　欧洲的投资商就这么不知不觉的被说服了，眼看着资金如流水一般的花了出去。

　　比如，在那座小城镇里有一条小河，常年不修，百姓倒垃圾，河水不够清澈，不符合五六十年代青山绿水的感觉。

　　为了追求效果，剧组找人修了河道，清理了垃圾，帮助当地人解决了大问题。

　　姜文是那种只要手里有钱就敢花的主，他拍片子从来不知道要节省资金。

　　在他的观念里，不敢花钱拍什么电影。

　　别看欧洲的投资商对姜文头疼，可只要《许三观卖血记》在欧洲获得了成功，他们还会继续投资姜文的下一部电影。

　　这个圈子就是这样，成功的人总会受到追捧和优待。

　　接下来，姜文要去法国做电影的后期。

　　欧洲电影公司的设备更先进一些，国内大导演的影片基本上都在国外做后期。

　　以京城电影制片厂为例，厂子里的设备都是八十年代从国外引进的，没有报废就不错了。

　　在电影行业，好莱坞的设备最先进，尤其是特效技术，其次是欧洲和日本。

　　国内的电影设备大多来自德国和日本，落后至少十年的时间。

　　不仅是电影制片厂，电影院也一样。

　　为了放映《泰坦尼克号》，华影公司花重金改造了京城的院线，还从美国的音响公司引进了一套新型的扬声器系统。

　　这套系统专门为数码音响电影院设计，可以逼真的还原影片中的音响效果。

　　从这里就能知道，国内的院线原来是什么样子，影院的设备早就过时了。

　　不是说大家不想用好东西，而是没钱买，或者说不舍得花钱买，总觉得还能用，凑合凑合就行了，久而久之，和其他国家的差距越拉越大。

　　由此可见，国内电影产业的工业化迫在眉睫。

　　这和工厂一样，想要赶上发达国家的生产水平，就要引进先进的生产设备和管理经验。

　　相对于对姜文的头疼，欧洲人对葛优相当满意，认为葛优是一个有天赋的演员。

　　这么说是因为他们对葛优还不太了解，葛优应该属于后天努力的类型。

　　葛优善于演绎小人物的内心，他知道那是一个什么状态。

　　影片中许三观就是个地道的小人物，在和姜文的探讨中，葛优尝试了很多种表演方式，寻找状态，光是这个过程就用了一个月。

　　结果效果很好，他虽然演出过不少小人物的形象，但这次演出来的是一个不一样的感觉。

　　欧洲的投资商邀请葛优到欧洲发展，和欧洲的知名导演合作，应该会碰撞出艺术的火花。

　　“这是好机会啊，多少人都想进军国际影坛呢，你怎么就这么给拒了？过去试试也好，就算不成了，咱还能回来不是。”林子轩好奇道。

　　“还是算了，我倒不是不动心，而是觉得成不了。”葛优摇头道，“火花是那么好碰的么？要真那么容易碰，早就酿成火灾了，别到时候拍出来的东西中不中洋不洋，那就没脸了。”

　　“你就是放不开，不去试试怎么知道？”姜文反驳道，“我倒是想去，可人家不要我。”

　　“还真有点，在国内待惯了，跟老外拍戏没法交流，咱们自己拍戏，怎么着怎么着的，一说就明白了，和老外你说半天，中间还有个翻译，弄得太乱，找不着状态。”葛优解释道。

　　“所以说根子还是在你自个身上，那些跑去好莱坞发展的，要先学英语，不懂英语根本找不到戏拍，环境改变人啊。”姜文感慨道。

　　在《许三观卖血记》中扮演葛优老婆的演员叫做陈憧，八十年代去的好莱坞发展。

　　“我就不换环境了，也别改了，能把国内的戏演好就成了。”葛优笑着说道。

　　《许三观卖血记》拍了大半年，也就过年的时候休息了一段时间。

　　葛优下半年暂时没有工作安排，一个是好好休息，还有就是要从人物里走出来。

　　这和拍喜剧片不一样，拍这种片子太消耗心神，尤其姜文的要求又高，葛优要全身心的投入进去，现在拍完了，要让自己脱离许三观这个角色。

　　在好莱坞，著名演员一般都有私人的心理医生，就是为了预防演员陷入角色，无法自拔。

　　特别是那种出演极端角色的演员，比如毒贩、杀人犯、精神病人等等。

　　国内还没有这种观念，演员会进行自我调节，不认为这是病，需要看心理医生。

　　大家比较忌讳这个，要是被媒体报道了某个演员去看了心理医生，媒体和读者不会说演员演戏太投入，而是会各种猜忌。

　　其他剧组和导演知道了，那这个演员接戏的机会就少了，剧组怕出事。

　　这是东西方的观念不同。

　　葛优调节的方式很简单，就是在家里宅着，平时拉拉二胡，游游泳什么的，心里舒展。

　　与此同时，《泰坦尼克号》在国内上映将近两个月，票房超过一亿两千万，打破了由《真实的谎言》创下的好莱坞电影在内地的票房纪录。

　　如果是一般的电影，能上映一个半月时间就很长了。

　　但在总局的支持下，《泰坦尼克号》非但没有下档，反而朝着二三线城市蔓延，甚至一些小城镇都在放映。

　　华影公司不愿意错失这个好机会，准备继续放映三个月，一直到暑假结束。

　　随着《泰坦尼克号》在国内的持续火爆，广播、电视和报纸都在谈论着这部影片，片中的男女主角成了华国青少年的偶像。

　　电影的海报、贴纸、相片在全国各地卖到断货，这更像是一场全民的狂欢。


第四百四十六章 出版

　　《许三观卖血记》的电影拍完，林子轩开始着手小说的出版事宜。

　　他准备弄两个版本，一个是小说版，还有个是剧本版。

　　虽然讲的是同一个故事，但两个版本的差别不小，这不是说导演不忠于原著，电影是在原著基础上的再创作，要允许导演有创作上的自由。

　　这是李桉为什么想要拿到《卧虎藏龙》小说改编权的原因。

　　越是有自己想法的导演，越不会满足于按照原著讲故事，他们要讲自己的故事。

　　《许三观卖血记》最终定稿的剧本和小说有差异是正常现象。

　　一旦牵涉到原著和电影改编，各方的立场都不一样。

　　原著读者抱怨电影没有拍出原著的精髓，编剧瞎编乱造，毁原著。

　　编剧和导演要么叫苦，要么指责原著读者不懂电影，从文字到影像不是一个简单的翻译过程，而是要重新梳理和创作。

　　林子轩把小说和剧本一起出版，让读者有一个对照，再稍微解释一下为什么要这么改。

　　相当于做一个普及的工作，读者看了之后或许就明白原著和剧本为什么不同。

　　不光是读者，对于那些想要进入演艺圈的作家同样有一定的借鉴作用。

　　有的小说适合于改成剧本，有的小说没法改，这是有原因的，作家们弄清楚了，以后创作小说的时候就会有方向性，不那么盲目。

　　不过，这么做可能会影响到图书的销量。

　　喜欢看小说的读者不一定喜欢看剧本，你把两者放在一起，图书的价格肯定会翻倍。

　　原本小说的价格是十五块一本，现在变成三十块，读者购买的时候会想一想，值不值的。

　　出版社建议分开发行，这么做能增加小说的销量，剧本的话就很难说了，毕竟不是和影视圈有关系的人，谁会没事买剧本来读啊。

　　林子轩没有同意，他的本意是让大家能了解小说和剧本的不同。

　　而且，像这类纯文学的书籍市场越来越狭窄，销量本来就不会太好，他不怎么在乎。

　　或者说，林子轩有点任性，只是他现在有任性的资本。

　　如果林子轩是个新人，敢提出这种要求，出版社分分钟让他知道新人两个字怎么写。

　　如今他顶着畅销书作家的头衔，每年版税上千万，像这种作家出版社笼络还来不及呢，自然不会因为这点小事儿闹矛盾。

　　更何况，《许三观卖血记》的电影拍完了。

　　林子轩和姜文合作的上一部电影《阳光灿烂的日子》国内票房超过五千万，在全国范围内造成了极大的影响，轰动一时。

　　这回加上葛优出演，效果想必会更好。

　　出版社不担心会出现《活着》当初被禁的局面，《许三观卖血记》的情节没有《活着》那么尖锐，小说和剧本他们都看了，问题不大。

　　再说，到了下个月，意大利的格林扎那卡佛文学奖就要颁布了。

　　一旦获奖，肯定会出现一拨林子轩书籍的销售热潮。

　　在此时出版林子轩的新书，怎么想都不会吃亏，反而可能会大赚一笔，即便不得将，和一位畅销书作家保持良好的关系也没什么不好。

　　这是他们愿意出版《许三观卖血记》的主要原因。

　　对于会不会得奖，同样有记者电话采访了林子轩。

　　林子轩一般不接受采访，能拿到他私人手机号码的都是较为熟悉的人，他不好拒绝。

　　“这个不好说，意大利那个奖听说是由中学生来做评委，《活着》是现实题材的小说，主题有些悲观，不一定符合中学生的阅读习惯。”林子轩回应道，“能入围就是好事儿，谢谢大家的关心。”

　　“那你下个月会去意大利么？”记者追问道。

　　“最近手头上的事情挺多的，应该不会过去。”林子轩如此说道。

　　这个奖项主要是意大利那边的出版社在操办，林子轩去不去没什么影响。

　　他这些日子的确有事，趁着《潜伏》的余热，好梦公司的下一部谍战剧《借枪》进入了筹备阶段，剧本已经通过审查，由原班人马制作。

　　这个原班人马指的是剧组幕后的工作人员，而不是指原来的演员。

　　这牵扯到投资的问题。

　　《潜伏》的巨大成功导致王志文和闫昵等人的片酬大涨，王志文在国内的电视圈是片酬最高的那一批男演员。

　　他与陈道明和张国立是一个级别，一集五万左右，三十集的剧集就要上百万的片酬。

　　闫昵目前的片酬是一集九千，拍一部戏也要几十万才行。

　　如果真用原来的演员来演，光是演员和工作人员的片酬就要占去投资的一半，只有三百万用来拍戏，拍出来的质量可想而知，糊弄观众呢。

　　那为什么不提高投资呢？投资一千万来拍不就行了。

　　投资都有风险，目前国内的电视行业的确繁荣，但投资一千万以上的电视剧不多，影视公司考虑的就是风险问题。

　　尤其是跟风的电视剧，更要如此。

　　这时候，还没有大数据和详细的市场调查，影视公司对于市场只能是一个大致的判断，没办法做到精准的定位。

　　比如什么题材最受欢迎，哪位明星在观众中有号召力，谁的粉丝更有凝聚力等等。

　　在大数据时代，都能通过网络做出统计和判断。

　　影视公司会根据大数据来制作电视剧，选择演员，做出投资预算。

　　通过《潜伏》的成功，林子轩认为谍战剧有很大的市场空间，只是，他仍然不会投资上千万拍戏，用最小的投资获得最大的盈利才是影视公司成功的关键。

　　林子轩打算在《借枪》中主演以新人为主，再找一些老演员出演配角，新老搭配。

　　陕省的长安城，长安电影制片厂。

　　张嘉绎在家里接到厂子里的电话，说有京城的人找他，还留了一个电话号码。

　　张嘉绎1991年从京城电影学院表演系毕业，被分配到长安电影制片厂，国内的电影制片厂普遍不景气，拍戏的机会不多。

　　作为年轻演员，他一年能有一两部戏拍就不错了，主要以跑龙套为主。

　　记下京城的电话号码，谢了打电话通知他的人，放下电话，张嘉绎露出回忆的神情。

　　他在京城生活过四年时间，往昔的大学时光似乎又回到眼前。


第四百四十七章 闯一闯

　　张嘉绎和林子轩是差不多年纪的人，他们那会毕业的时候没什么选择，国家包分配，要回到原来的户籍所在地工作。

　　他是陕省人，自然被分配了回去，能进长安电影制片厂，算是专业对口。

　　当然，他也可以选择留在京城，相当于没有单位的北漂。

　　在九十年代初，北漂和盲流是一个概念，住在出租屋里，居无定所，经常被警察临检。

　　这是为什么张国立当初来京城要找单位挂靠的原因，没有单位就是无业游民。

　　在那个年代，户籍有时候会决定一个人的未来。

　　长安电影制片厂是国家八大制片基地之一，曾经红火过，但面对市场经济的大潮，和国内其他的电影制片厂一样，陷入了困顿。

　　每年的资金能拍上十几部电影就不错了，这些影片自然轮不到张嘉绎。

　　他还要自己出去找，演不了电影，那电视剧也行，他不挑戏，只要有戏拍就成。

　　在长安电影制片厂的这七年，他真正演主角的电影只有两部，其他都是配角和龙套。

　　但胜在安稳，每月都有工资可拿，就是那种吃不饱饿不死的状态。

　　张嘉绎想过到外边闯一闯，他的那些同学里在京城有混得开的，打电话让他过去，说京城的影视圈很火爆，来了就有戏拍。

　　可能演不了主角，不过就算配角也收入不错，演员的片酬涨的飞快，大家赶上了好时候。

　　每每听到这些话，他的心里就一片火热。

　　能够挣钱是一方面，关键是有戏拍，不至于像现在这么空闲，心里空落落的。

　　他看电视剧的时候，总是在琢磨人家是怎么演戏的，自己要怎么演，尤其是看到精彩的地方，心里就发痒，恨不得演上一遍才过瘾。

　　可惜，他一直没有找到发挥的机会。

　　有时候，他怀疑自己是不是眼高手低，不然怎么没有导演看上他呢。

　　长安电影制片厂有不少知名导演，每次厂子里有片子开拍，他都会去试镜，可总是捞不到主要角色，有资历方面的问题。

　　厂子里那么多演员都等着拍戏呢，论资排辈，年轻演员自然要靠边站。

　　也有导演告诉张嘉绎，你还年轻，要多磨练，别在乎角色的大小，要演好每一个角色。

　　这些道理他懂，有些老艺术家一辈子演配角，照样塑造经典的形象，被观众熟知。

　　但他还是个不到三十岁的年轻人，不可能做到心如止水，波澜不惊，他甚至担心现在不出去闯闯，以后或许就没有胆气出去了。

　　平淡的生活最能消磨一个人的意志，这七年的龙套生涯对他有不小的影响。

　　张嘉绎不想去靠那些同学，他要面子。

　　当初毕业的时候大家都是意气风发，想象着会出人头地，拿奖拿到手软。

　　现实往往是残酷的，七年时间过去，他一个奖都没有拿到，倒是长安电影制片厂给他发了一个模范演员的奖状，以兹鼓励。

　　他原本想能演一个拿得出手的角色，再去京城发展。

　　有了代表作，到京城也好找戏拍，不会被当成纯新人看待，起步高一点。

　　他去年倒是拍了一部电影，演了主角，可惜一直都没有在影院上映。

　　这是国产电影的现状。

　　每年都有将近一半的影片无法上映，只能放在仓库里，这部分影片被称为压仓片，有些甚至要到两年后才能出现在影院。

　　好梦公司的电影能够及时上映一方面是和华影公司打好了关系，另一方面是华影公司觉得有利可图，才会积极的推动。

　　对于那些一看就知道没有票房的电影他们不感兴趣。

　　张嘉绎看了看手里的电话号码，听说是一家叫做好梦的电影公司。

　　他看娱乐新闻，知道好梦公司，是这几年发展最好的民营影视公司。

　　不过，现在的影视公司太多，刚才电话里只听了个大概，是不是那家公司还两说呢，再说了，人家那么大的公司，怎么会找到他的啊。

　　张嘉绎抱着试试看的态度拨打了电话。

　　接电话的人态度挺好，是好梦公司的职员，想让张嘉绎来京城为一部戏试镜。

　　“你们怎么找到我的啊？”张嘉绎最后忍不住问道。

　　“这个我就不清楚了，我只负责联系，你放心，我们公司在业界有一定的名气，我们会报销你来回的车费。”电话那头公式化的回应道。

　　挂了电话，张嘉绎琢磨起来。

　　是有老同学帮忙推荐了，还是某个导演偶尔看了他演的龙套角色，总不会有人突发奇想，就打电话让他去试镜吧。

　　不管怎么说，这都是一个机会，好梦公司拍的影视剧有质量保证，应该不会坑人。

　　无论这次试镜能不能成功，他都想趁着还有一股子劲头，出去闯一闯。

　　这时的张嘉绎没有了上大学时候对未来的幻想，有的只是珍惜任何拍戏的机会。

　　阔别七年的京城，他来了。

　　以林子轩在京城演艺圈的交际圈子，想要打听一个京城电影学院毕业，还在圈子里的混的演员不是难事。

　　如果是刚进影视圈那会，他想找一位演员，不一定有人搭理他。

　　他要是推荐某个不出名的演员演戏，还可能遭到别人的质疑，你凭什么看好这个演员。

　　现在质疑林子轩的人已经不多了，大多数时候大家都是默默的接受，然后见证这个演员被林子轩捧红，这就是习惯成自然。

　　实际上，林子轩对自己的选择也没有十足的把握，有时候需要一点冒险。

　　比如在选择闫昵上就是如此。

　　好在《潜伏》这部剧剧本精良，是一部好剧，闫昵只要正常发挥就行，这就是戏包人。

　　这一次选择张嘉绎，同样是冒险。

　　如果让张嘉绎演《借枪》的男主角，那他就要把这部戏给扛起来，也就是人扛戏。

　　毕竟你是男主角，观众看的是你的表演，你不能正常发挥，要超水平发挥才行。

　　林子轩担心这时候的张嘉绎会不会太年轻了，扛不起来这部戏，不过能不能行总要试过才知道，他愿意让张嘉绎来试试。

　　这是他让职员联系张嘉绎的原因。

　　有些演员缺少的不是才华，而是一个机会。


第四百四十八章 评语

　　张嘉绎到厂子里请了半个月的假。

　　长安电影制片厂本来就没戏可拍，演员出去自己找活是正常现象，有时候一两年都见不到人，只是把户籍档案和人事关系挂靠在电影厂。

　　这属于长期请假，没有工资可拿。

　　比如张艺谋，他现在虽然是国际知名的大导演，可户口还在邕城电影制片厂。

　　那是他毕业后分配的单位，虽说有十几年没有回去了，但以后退休的话他还是邕城电影制片厂的退休职工，享受职工的一切福利待遇。

　　这就是国有单位的好处，你只要不自己申请离职，就还是原单位的职工。

　　张嘉绎把家里的事情安排好了，坐上了前往京城的火车。

　　六月初，京城的天气有些热。

　　张嘉绎下了火车，走出京城火车站，看着京城巨大的变化，感慨不已。

　　他九一年离开的京城，这七年正是国内经济发展最迅速的时候，各地都有变化，不过长安处在西北，不是改革开放的重点地区。

　　和京城相比，长安的变化并不明显。

　　有对比才知道外边的世界变化有多大，亲眼所见和在电视上看到是两种完全不同的感受。

　　这一刻，张嘉绎觉得自己以前的犹豫有点矫情了，再不出来或许真的就晚了。

　　现在不是以前，华国的流动人口越来越多，户口不再成为一种地域的限制。

　　事实上，刚毕业那会他有机会留在京城，家里托关系给他找了一家单位，虽然单位不是太好，不怎么对口，但总能留在京城。

　　只是那个名额被人给顶掉了，只能说他家里的关系不够硬。

　　这是张嘉绎情绪上有抵触的地方，他原想混出个模样再来京城，谁知道这一混就是七年。

　　社会在飞速的向前，处在这样的时代，不进则退，如果跟不上时代，只能被时代所淘汰。

　　张嘉绎挤上一趟公交车，挤进了京城演艺圈的大时代之中。

　　此时他还不知道自己要试镜什么角色，自己的未来会怎么样，能不能在京城站稳脚跟。

　　一切都是未知数。

　　他下了公交车，来到一幢十几层高的写字楼前，这儿是好梦公司的所在地。

　　张嘉绎向门口的保安打听了一下，知道好梦公司所在的楼层，就坐电梯上去了。

　　他其实应该先找家旅馆休息，吃顿饭，养足精神，以最好的精神面貌前去试镜。

　　不过他觉得要过来打声招呼，弄清楚试镜的电视剧和角色。

　　按照张嘉绎的想法，好梦公司不会让他演主角，顶多是一配角，还是戏份不多的那种。

　　倒不是他妄自菲薄，而是资历摆在哪儿呢，京城的好演员太多了，以好梦公司的名气到哪儿找不到演员啊。

　　他真的就是来打声招呼，问问什么时候试镜，大概是个什么角色。

　　这时候，好梦公司刚刚上班。

　　“你叫张嘉绎？我给你查查。”工作人员打开电脑，查了起来，“哦，是《借枪》剧组，在友谊宾馆试镜，你试镜的角色叫熊阔海，是剧中的男主角。”

　　“男主角？”张嘉绎一愣，怀疑道，“你是不是看错了？”

　　“没错，就是男主角。”工作人员确定道，“九点钟我们有班车去友谊宾馆，都是剧组的人，你跟着他们去吧，省得来回跑，有什么事儿和他们说就成。”

　　张嘉绎看看时间，都八点半了，他早饭还没吃呢。

　　而且，突然听到要试镜男主角的消息，他有点发懵，这连剧情都不知道，怎么演啊。

　　“这部戏讲的什么内容？”张嘉绎询问道。

　　“你不知道啊？”工作人员诧异道，“你看过《潜伏》么？《借枪》是部谍战剧，男主角是个地下工作者。”

　　如果是京城演艺圈的演员，会知道《借枪》的大概情节，也知道自己试镜的是什么角色。

　　这不难打听，剧组会发出通告。

　　“我刚从外地来，才接到通知。”张嘉绎不好意思道。

　　《潜伏》这种上半年的热播剧他肯定看过，现在还有电视台在不断的重播。

　　看到王志文演的余则成，张嘉绎想过自己演会怎么样，地下工作者是个很有挑战性的角色，因为他们是双面人。

　　王志文扮演的余则成非常成功，把人物的心理转变，在正邪之间的挣扎展现的恰到好处。

　　“这样啊，要不你再准备准备。”工作人员好心的提醒道。

　　“没事，我想试试。”张嘉绎回应道。

　　张嘉绎不想放弃这次机会，这可是男主角的试镜，他很珍惜。

　　到了九点钟，他跟着一群人下了楼，楼下停着一辆中巴车，这是好梦公司的班车。

　　从好梦公司到友谊宾馆大概有半个小时的车程，这段时间张嘉绎没有闲着，他和坐在一起的人闲聊，打听这部戏的情况。

　　到了友谊宾馆，他基本上摸清了《借枪》的来龙去脉。

　　这是由好梦公司老总林子轩亲自打造的第二部谍战剧，采用《潜伏》原班人马制作，主要演员会从新人里选拔，这些天光是试镜男主角的演员就有几十人。

　　原来不是弄错了，而是真的要给年轻演员机会。

　　搞清楚状况，张嘉绎在振奋的同时，压力陡增，能不能获得这个角色就看下面的试镜了。

　　林子轩翻看着剧组试镜的结果，上面会有导演组对演员的评语。

　　他看到了一张写着张嘉绎名字的试镜表格。

　　这张表格上面分成几项，包括演技、台词、外型、可塑性、性格等等。

　　试镜结束后，导演组会针对每一项给出一个分数，最后写上评语和是否录用的建议，由林子轩做出最终的决定。

　　通过这张表格基本上能反映出一个演员的素养。

　　比如演员的性格是谦逊还是桀骜，这同样是选角的重要参考标准。

　　剧组当然愿意使用性格好的演员，容易沟通，不惹麻烦。

　　这是对主要演员的评判标准，配角的话就不会这么严格了。

　　在这张试镜表格上，演技是四分，台词是四分，外型是三分，可塑性四分，性格五分。

　　在满分五分的情况下，说明张嘉绎在试镜时的态度获得了认可。

　　后面附有评语：演技过关，态度谦和，可塑性强，外型略微欠缺，建议进入第二轮试镜。


第四百四十九章 合适

　　好梦公司逐步走上正规，这不仅表现在规模上，还有专业性上。

　　以前拍电视剧不是这么选演员，主要还是靠推荐。

　　几个人写好剧本，凑一块商量，这个角色谁演合适，那个角色谁演合适，有时候剧本就是按照某个演员的性格特征写的。

　　虽然也有试镜，但不正规，就是和演员聊聊，双方满意了就成。

　　这里面人情关系占了很大的比重。

　　有演员不想演，但抹不开情面，有剧组不愿意用这个演员，可推不掉介绍来的关系。

　　这都是常有的事儿。

　　那时候京城演艺圈不算大，数来数去就那么多演员，能够挑大梁的大家心里都有数。

　　基本上是来自戏剧学院和电影学院，只要是这两个地方出来的应该会靠谱，如今社会上的艺术学校越办越多，大多是糊弄事的。

　　看着当演员赚钱，大家一拥而上，到所谓的艺术学校学上一年，就敢出来拍戏了。

　　那些艺术学校连中专都算不上，就是为了捞钱，能学到什么东西。

　　这导致影视行业的整体制作水平被拉低了，变得越来越混乱，粗制滥造，良莠不齐。

　　剧组拍戏不看演技，只要漂亮就行，媒体愿意刊登那些外表漂亮的演员，因为读者爱看。

　　就这样，演员像韭菜一样，一茬一茬的，快速的更新换代。

　　好梦公司采取这种打分制来选拔演员是借鉴了国外的经验，这样的确专业了，不过只是针对主演，否则工作量太大。

　　张嘉绎能拿到这种分数说明各方面的表现都还不错。

　　五分是满分，要表现的让人无可挑剔，或许只有葛优或者陈道明这样的才行。

　　这只是第一轮试镜，初选是为了刷掉大部分的演员，能留下的不超过十个人。

　　第二轮是带妆试镜，穿上剧中人物的服装，拍造型，看看是不是合适，还会提前给演员一部分剧本，指定某个演出场景。

　　这才是决定性的试镜，林子轩有空的话会去参加。

　　第二轮基本上就定下来了，除非是两名演员旗鼓相当，导演组难以取舍，那种状况很少。

　　专业化能给一部戏选择最为合适的演员，尽可能的不受人情关系的影响。

　　不过，华国是个人情社会，尤其是演艺圈这种氛围，根本避免不了。

　　林子轩也不例外，他同样喜欢用自己人，不介意照顾他看好的演员。

　　第二天，林子轩询问了负责试镜的导演组成员。

　　“张嘉绎的这个外型三分是怎么回事？”林子轩不解道。

　　“哪个演员啊，各方面表现的都不错，就是形象不大好，我们后来问了，他刚从外地坐火车过来，没来得及收拾。”导演组的人回答道，“这倒没什么，还有一点是他驼背，看起来不是那么的正气。”

　　作为一名演员，演技是一方面，形象同样重要。

　　能在影视剧里的出演主角，大多是那种看起来浓眉大眼，正气凛然的演员。

　　这种演员观众容易接受，像葛优那样还能混出来的毕竟是少数。

　　在谍战剧里，作为一名地下工作者，需要有种大无畏的精神，整天弯腰驼背的不太好看。

　　这是大家对地下工作者的固有印象。

　　不说以前老电影里塑造的那种高大全的形象，就是王志文扮演的余则成，也是气宇轩昂。

　　如果不是张嘉绎整体表现的不错，光凭这一点就可能进不了第二轮试镜。

　　张嘉绎的驼背是一种病，他原来不驼背。

　　他从电影学院毕业，进入长安电影制片厂，那时还年轻，拍戏的时候拼命，什么都自己来，不偷奸耍滑，结果在二十二岁那年得了强直性脊椎炎。

　　从那以后他直起身子就会疼，只能哈着腰走路，逐渐就驼背了。

　　这是一种慢性病，不好根治，需要慢慢治疗缓解，疼得厉害了要靠吃止疼片维持。

　　林子轩没说什么，他要亲眼看看张嘉绎的状态怎么样。

　　演员的外型可以靠化妆弥补，有的演员能从十七八岁的活泼少女演到老态龙钟的模样，除了演技了得，就是化妆的功劳了。

　　第二轮试镜三天后进行。

　　这三天时间张嘉绎一直窝在一家小旅馆里，没去找他的同学，而是把《潜伏》的碟片租来一遍遍的观看，琢磨着自己该怎么演。

　　通过上次的试镜，他大致了解了剧中这个叫熊阔海的人物。

　　熊阔海原来是学相声的，后来被赶出师门，在洋行里做职员，同时还是一位情报人员。

　　他处在社会的底层，有妻子和女儿，需要自己挣钱养家糊口，还要花钱买情报，可他就是没钱，每天都要为钱的事情忙碌。

　　这个人物和《潜伏》里的余则成显然不同，余则成属于社会中层，不会整天为钱发愁。

　　张嘉绎琢磨着不能和王志文演的一样，他要演出自己的东西。

　　学相声的嘴皮子一定好使，还可能有点耍贫嘴，于是，他又找了相声的碟片来看。

　　他在小旅馆里对着镜子练习，一段不长的剧情他反复的练，看看那种表演更好一些。

　　试镜那天，他起的很早，小旅馆的条件不太好，就在马路边，夜里吵得慌。

　　由于没休息好，他的脊椎又疼了起来，只能吃两片止痛药暂时止痛。

　　来到友谊宾馆，张嘉绎坐在外边等着，心里还在琢磨着等会怎么演才好。

　　不一会，有人带他去化妆，给他换上一身长袍，让他看起来有三十多岁的模样。

　　整个试镜过程相当顺利，他对自己的表演还算满意，没有出现情绪不到位的地方。

　　表演完了，他隐约听到试镜的导演和好梦公司的老总低声讨论着什么，意思是表演还行，就是形象有点问题。

　　张嘉绎知道自己的情况，他努力的直起身子，虽然很疼，但他脸上没有表现出来。

　　“放松下来，试镜结束了。”好梦公司的老总摆摆手，然后对身边的导演说道，“把剧本里熊阔海的性格特征改一改。”

　　“这合适么？”导演犹豫道。

　　以往扮演地下工作者的演员都是身形挺拔伟岸，这个张嘉绎不知道观众能不能接受。

　　“我觉得挺合适。”林子轩确定道，“剧本是死的，人物是活的，根据演员的特征修改人物有什么不合适的，要懂得变通。”


第四百五十章 片酬

　　作为好梦公司的老板，林子轩这么说了，意味着张嘉绎就是《借枪》的男主角了。

　　他是看过张嘉绎的表演后做出的决定。

　　前面试镜的几个演员大多是在模仿王志文，想要表现出亦正亦邪的气质来。

　　他们觉得《借枪》既然是部谍战剧，作为地下工作者就应该果敢无畏，面对敌人，要心狠手辣，绝不留情。

　　主要是《潜伏》里的余则成太深入人心了。

　　这种想法是不错，但《借枪》和《潜伏》这两部戏的差别很大。

　　准确的说，《借枪》只是披了一层谍战剧的皮，内在里讲的是一个男人为了生活而奔波忙碌的故事，和生活剧沾边，还带上点谍战元素。

　　在《借枪》中，熊阔海一再强调，谍报组只负责情报，不负责行动。

　　他不是不愿意冒险，而是不想死的太冤枉，所以说，他不是传统意义上的地下工作者，而是一个有血有肉的人，或者说是一个俗人。

　　地下工作者首先是一个人，他有家庭和亲人，有自己的生活。

　　张嘉绎表演的时候显然有自己的想法，没有一味的模仿，把底层人物的心态表现了出来。

　　如今有想法，会思考的演员越来越少了，大部分演员只是按照剧本和导演的要求去演。

　　这样的演员只能算是合格，谈不上优秀。

　　林子轩想要的是那种有能力撑起一部戏的演员，会思考是最基本的要求。

　　“坐下谈吧，我比你大上两岁，就叫你小张好了。”林子轩招呼道。

　　“叫小张就行。”张嘉绎坐下来，答应道。

　　张嘉绎是七零年人，林子轩是六八年，张嘉绎离开京城的时候，林子轩在拍自己的第一部电视剧，还没什么名气。

　　两人以往没有交集，这是第一次见面。

　　张嘉绎心里颇为感慨，别人用七年时间成了影视公司的老总，他用七年还在跑龙套。

　　不过倒没什么不服气，人家能成功是人家的本事，即便在长安，他也听过好梦公司和林子轩的名头，那些热播和拿奖的影视剧就是最好的证明。

　　他只是觉得自己应该早点出来，京城才是演员的大舞台。

　　“小张，从刚才的表演看，你有自己的想法，这个很好，但还不够，熊阔海这个人物有点复杂，他面对不同的人要表现出不同的面孔来，面对妻子和孩子、面对上级、面对兄弟、面对敌人，都不相同，每张面孔就像是一个独立的人格，这个要好好琢磨，把层次表现出来。”林子轩讲述道，“这部戏要靠你扛起来，成不成都在你身上。”

　　“林总，我会好好琢磨，演好这个角色。”张嘉绎表态道。

　　“也别有太大的压力，这是整个剧组的事情，咱们一起来解决，遇到困难可以和导演，或者直接和我说都行。”林子轩温和道，“这部戏下个月开拍，争取年底前播出，你要做好准备，你在京城有住处么？”

　　“暂时住在旅馆里，还没来得及找住处。”张嘉绎坦诚道。

　　张嘉绎来的时候带了一千块钱，这点钱在京城估摸着能撑上个把月。

　　就算好梦公司的试镜没戏，他也有时间找个剧组先混着，一旦进了剧组，就是包吃包住，可能条件不太好，不过总算有个安身的地方。

　　北漂基本上都这样，跟组意味着生活有了保障。

　　“这样吧，你先搬到这儿来，这两间房平时就是试镜用的，没人住。”林子轩安排道。

　　好梦公司在友谊宾馆长期租房用来剧组试镜，较为方便，如果把试镜地点放到公司里，进进出出的影响办公。

　　现在是剧组筹备阶段，只有七月份这部戏开拍后才会安排演员的食宿。

　　当中差了一个月，林子轩考虑到张嘉绎刚从长安过来，就这么安排了。

　　“这合适么？”张嘉绎惊讶道。

　　他虽然拿到了这个角色，但在京城演艺圈，还是个新人，没想过有特殊待遇。

　　“没什么不合适的，过两天还要试镜女演员，你有空帮着给搭搭戏，早点熟悉起来。等会剧组会和你签一份演艺合同，至于片酬，你是老演员了，就按一集六千块来算吧，你觉得怎么样？”林子轩询问道。

　　在国内的男演员里，顶尖的像是陈道明等人一集在五万左右，一线的男演员大概是两三万的样子，二线男演员在一万上下。

　　六千块一集是二线男演员的最低标准，三线男演员在六千以下，三千以上。

　　三千以下的基本上是新人的级别，拍过两部戏，有一定的表演经验。

　　还在艺术院校的学生一集两千块以下，大部分是一千块一集，这是九八年的市场行情。

　　在同等等级上，女演员的片酬普遍比男演员要低一些。

　　从这里就能看出，演艺圈里新人和顶尖演员之间的差距。

　　林子轩给出这个片酬，是从多方面考虑，他虽然看好张嘉绎，却不会贸然开出高片酬，毕竟市场在哪儿，不能随便破坏了。

　　六千块一集刚刚好，既照顾到了张嘉绎的面子，还不用付出太多资金。

　　如果在其他剧组，趁机压价都说不定。

　　“林总，这太高了吧，我以前没演过有名气的角色。”张嘉绎不好意思道。

　　张嘉绎把自己定位在三线演员，三千块一集的片酬他都能接受，六千块一集的话，拍《借枪》他能拿到十几万的片酬了。

　　他清楚自己没那么大名气，值不了这个价。

　　“没人会嫌片酬高，这个片酬不代表你的现在，我看好的是你以后的发展。”林子轩如此说道，“等你拍完这部戏，片酬还会往上提。”

　　听到这句话，张嘉绎心里一热。

　　这些年，在长安电影制片厂，他认真拍戏，得到的认可却很少，没有机会，没有出路。

　　他听说过，林子轩看好的演员都会成名。

　　最出名的莫过于早就成为顶尖演员的葛优，最近出名的是依靠《潜伏》走红的闫昵，还有一个叫徐静蕾的女演员。

　　成名意味着你所塑造的角色获得了观众的认可，作为演员，谁不想得到认可呢。


第四百五十一章 三十而立

　　和好梦公司签好《借枪》的演艺合同，张嘉绎走出友谊宾馆，出了口气。

　　他知道自己应该能在京城这个圈子里立足了，这样的结果比他想象中的要好很多倍，他原本做好了艰苦奋斗的准备。

　　他有些明白林子轩为什么能成功了。

　　林子轩能对他这样不知名的演员如此照顾，顾及到他生活的方方面面，这么待人以诚，别人也会以诚心回报。

　　签完合同后，林子轩问过他需不需要提前支取片酬，家里有没有困难。

　　按照影视行业的规矩，演员签了合同，可以拿到一部分定金，一般是片酬的百分之十到百分之二十之间，大明星会拿的多一些。

　　剩下的片酬在拍完后一次付清，这是为了防止演员在拍戏期间闹矛盾。

　　也有因为影视剧不赚钱赖账的，演员和影视公司由于片酬闹纠纷的事情并不少见。

　　在这方面，演员往往是弱势群体，影视公司有合同在手，演员在拍戏期间保不齐就有把柄落到影视公司手里，就算告上法庭，也难有胜算。

　　这是演员需要经纪公司的原因，有后台才不怕被坑。

　　国内的影视行业还不规范，存在着各种问题，很难保障演员的权益。

　　按照《借枪》这部戏的长度和张嘉绎的戏份，他差不多能拿到两万到三万块的定金。

　　这些钱不算太多，却能解决他在京城的生活问题，至少能生活的体面一些。

　　他在心里感谢林子轩，是因为林子轩给了他相应的尊重。

　　六月十三日，从意大利传来消息，《活着》获得了今年的格林扎那卡佛文学大奖。

　　在最后的投票阶段，《活着》以153票的悬殊优势击败了来自英国和阿尔巴尼亚的两位作家，轻松的拿到了这个奖项。

　　意大利的多家媒体不惜篇幅的对这部小说做了详细的介绍。

　　要注意，这是在世界杯期间，这时候的意大利媒体往往只报道和世界杯相关的新闻。

　　消息传到国内，不少媒体相继做出报道，华国电视台在第二天白天的新闻里做了播报。

　　这个奖毕竟不是诺贝尔文学奖，不会上晚上七点的《华国新闻》，也不会受到国家领导人的接见，不过能提升林子轩在文学界的地位。

　　在圈子里，拿奖和没拿奖的区别还是很大的。

　　出版社趁机推出了《许三观卖血记》，并在封面上印上一行字“意大利格林扎那卡佛文学大奖得主最新力作”。

　　他们早就做好了两手准备，只等到消息传过来，就让印刷厂印刷。

　　林子轩接到不少祝贺的电话，包括作协和文联的领导。

　　他一一应付，说着各种或真或假的应酬话。

　　林子轩能感觉到一些人的态度变化，这就是知名作家和著名作家的区别。

　　你拿了奖，在国际文坛有了一定的影响力，你本身的价值就不一样了。

　　这个奖的奖金不算高，折合人民币只有十几万，但能提高《活着》在各个国家的销量，相信明年国外的版税会更多一些。

　　与此同时，他还接到一些大学的邀请，让他过去演讲。

　　作家到大学演讲，和学生进行交流，这是相当普遍的现象，以前没人邀请他，不是说他没有名气，而是有所顾忌。

　　现在《活着》获奖，连华国电视台都播了新闻，说明没事了。

　　出版社还在观望之中，要不要出版《活着》需要一段时间的观察。

　　国内的单位就是这样，做事情总是小心翼翼。

　　这次盗版商走在了前面，他们或许觉得能填补国内的一项空白，于是，《活着》的各种盗版肆无忌惮的出现在了图书市场上。

　　林子轩见过一个最离谱的版本，封面上是一名时装女郎，妩媚妖娆。

　　或许是从香港那边盗版的，里面繁体字和简体字交叉出现，看的眼晕。

　　而且，为了充实书籍的内容和吸引读者，盗版商还在后边加了一篇言情小说。

　　《活着》是部中篇小说，只有十万字左右，看起来很薄，盗版商怕卖不出好价钱，才加了一篇艳俗的言情小说，证明物有所值。

　　这样不伦不类的盗版书卖到了八块钱一本，纸张粗糙，错字连篇，盗版的一点都不走心。

　　也是，要是走心了，就没有暴利了，他们只想打着《活着》的名号赚钱而已。

　　顺带的，张艺谋拍摄的电影的盗版碟也跟着畅销起来。

　　市面上原本就有《活着》的盗版碟，但看得人不多。

　　有些人是冲着张艺谋和葛优才买来看看，只是这个故事不讨喜，是个彻头彻尾的悲剧。

　　如今《活着》获得了国外的文学大奖，那些不喜欢看小说的人好奇，想知道这是个什么故事，就去买了《活着》的盗版碟。

　　对于这种情况，林子轩早已习惯。

　　这不是他一个人的遭遇，国内其他作家都是这么个状况。

　　只要稍有名气的作家，书籍都会遭到盗版，有作家甚至开玩笑的说，想知道国内哪位作家的名气最大，问问盗版商就知道了。

　　整个六月，林子轩都在各种应酬中度过，不是他请别人，就是别人请他。

　　他在文学圈和演艺圈都有朋友，放在一起就是文艺圈，不知不觉间，连他自己都没想到，竟然走到了这个地步。

　　所谓三十而立，林子轩今年刚好三十岁，成家立业，他都做到了。

　　“小林可以考虑在作协和文联混个领导，上面有人好办事，咱们也要向着高层发展。”冯小刚鼓动道。

　　冯小刚先前去了一趟滨城，帮着韩三平筹备《生死抉择》的拍摄工作。

　　作为京城电影制片厂的厂长，韩三平平时很忙，不可能一门心思的拍戏，说是导演。其实算是总导演，下面还有两个副导演帮衬。

　　这两名副导演在京影厂都有名气，擅长拍摄主旋律影片。

　　冯小刚作为好梦公司的代表过去做协调工作，没多大的事儿，就当是散散心了。

　　他这么说是有原因的，国内影视圈的奖项都是由文联主办，如果林子轩成了文联的高层，那好梦公司的影视剧拿奖会相当轻松。

　　冯小刚在拿奖这件事情上一直都念念不忘。


第四百五十二章 翻译

　　对于冯小刚的这个提议，林子轩不置可否，他在犹豫。

　　在国内，只要你到了一定的层次，无论愿意还是不愿意，都要承担一定的社会责任。

　　比如作协和文联的领导打电话给他的时候，暗示他要在文学界发挥更大的作用。

　　慕致远同样有这个意思。

　　他当初鼓励林子轩出来开公司，是想磨练林子轩，以后再回到体制内工作。

　　如今好梦公司越做越大，林子轩不可能这么放手，那么走另一条路也是个不错的选择。

　　像作协和文联这种单位相对来说较为轻松，都是文化人，要脸面。

　　在这个年代，最多是背后下绊子，不会真刀真枪的来，没那个必要，又不是生死大仇。

　　如果林子轩不太在乎名利，不掺和那些乱七八糟的事情，在里面混混挺好。

　　与其让别人掌握话语权，不如亲自参与进去，才能为自己代言。

　　更何况，有了这个身份，在社会上的地位自然就提高了，做事情会方便的多。

　　当然，不是你想进去就能进去的，不仅要有资历，还要有关系。

　　冯小刚鼓动林子轩不是无的放矢，而是林子轩有这样的条件。

　　好梦公司目前是国内最大的民营影视公司，林子轩在圈子里的影响力越来越大，他还是畅销书作家，拿到了国外的文学大奖。

　　加上慕致远在文化部门的关系，在文联里混个小领导问题不大。

　　这是因为林子轩还年轻，二十年后兴许就混到文联的高层了，这都是有可能的事儿。

　　冯小刚在电影导演协会里才混个小领导，正在朝着中层前进。

　　在华国，想要发展的好，就要不停的朝上面混。

　　这么做对好梦公司的发展也有好处，不光是拿奖的事儿，而是各个方面，只有掌握了权利，才能做自个想做的事情。

　　对此林子轩不想多谈，他转移了话题。

　　“电影筹备的怎么样？咱们这次要给足韩厂长面子，把人情做踏实。”林子轩询问道。

　　“那是自然，里子面子都给他，到上映的时候咱们花钱包场，把票房给抬起来，怎么着也要有五千万，不然不好看啊。”冯小刚调侃道。

　　冯小刚清楚好梦公司投资拍《生死抉择》的目的，就是为了帮衬韩三平。

　　与其说是投资电影，不如说是投资韩三平这个人，用五百万保证好梦公司以后的平稳发展，这是一笔划算的买卖。

　　“五千万哪够啊，能破亿最好。”林子轩不满足道。

　　国内的主旋律影片背后基本上都有上面的支持，国企单位包场是抬高票房的主要手段。

　　上面发文让各单位学习电影中传达的精神，下面的单位就要包场让职工看电影。

　　只不过，往往出现电影院出票了，却没有观众去看的尴尬局面。

　　“太多了吧？《泰坦尼克号》现在还没到两亿呢。”冯小刚怀疑道，“说起来还是拍主旋律影片好，至少票房好看，我以后也得琢磨琢磨。”

　　冯小刚的三部贺岁片最高的也就三千多万票房，和主旋律大片没办法相比。

　　“放心吧，咱们以后有机会。”林子轩如此说道。

　　《许三观卖血记》六月中旬在全国上市销售，借着林子轩获奖的热潮，图书销量不错。

　　读者和文学界的评论家普遍给出了高度的评价。

　　有评论认为这部小说以博大的温情描绘了磨难中的人生，以激烈的故事形式表达了人在面对厄运时求生的欲望。

　　而且，由于小说和剧本一起出版，引起了影视圈的关注。

　　对于这部林子轩和姜文合写的剧本，电影圈同样认为是一次成功的改编，给电影行业的编剧们提供了一个改编的范本。

　　一片叫好之声，和林子轩以往的小说受到抨击形成了鲜明的对比。

　　一方面这是一部好小说，另一方面是因为林子轩地位的提升。

　　除非是那些想要哗众取宠的人，否则没人会无缘无故的得罪林子轩，都在一个圈子里混，低头不见抬头见的，这点面子还是要给的。

　　这其实不能算是一种好现象。

　　评价一部小说应当以小说为主体，而不是以作家的名声和地位。

　　但在国内，这种情况并不鲜见，早已有之。

　　或许只有到了几十年，甚至上百年后，才能对一部小说做出相对客观的评价。

　　《许三观卖血记》不仅在国内热销，还引起了国外出版社的关注。

　　一些国家的汉学家准备翻译这部小说，国外的文学类杂志对小说做了介绍。

　　法国的《读书》杂志认为这是一部外表朴实简洁和内涵意蕴深远完美结合的小说。

　　那些汉学家在翻译《许三观卖血记》的同时，还注意到林子轩的其他作品。

　　《卧虎藏龙》这样的武侠小说他们没法翻译，但另一部在华国畅销的儿童书籍很有意思。

　　目前，三部《小雪的大冒险》在国内的销量估计是七百万册，加上盗版的话超过一千五百万册，绝对是畅销书籍。

　　这个故事的内容并非是纯东方的，而是更倾向于西方的故事体系，魔法世界的设定很容易被西方的儿童所接受，翻译起来的难度没有那么大。

　　那么，这部在东方畅销的儿童故事能不能在西方畅销呢？

　　故事发生在英国，有位英国的汉学家把《小雪的大冒险》其中的一个章节翻译出来寄给了国内的出版社，让出版社做出评估，有没有翻译的必要。

　　毕竟如果翻译出来没有出版社愿意接手，他拿不到稿酬和版税。

　　这家出版社叫做布鲁姆斯伯里出版社，在英国出版行业规模中等，以出版儿童图书出名。

　　他们听说一部儿童故事能有几百万的销量，就把这篇翻译的小故事拿到中学和小学里去。

　　出版社让数百名中小学生阅读，并给出反馈，调查这些学生对这个故事是否感兴趣。

　　最终，有百分之七十的学生对《小雪的大冒险》产生好奇心，想要继续阅读相关的故事，其他的学生虽然不太感兴趣，却也不怎么讨厌。

　　这个结果足以让他们做出决定了。

　　出版社让那位汉学家先翻译一册，出版后看看销量再决定是否继续下去。

　　同时，布鲁姆斯伯里出版社联系了林子轩，商量出版《小雪的大冒险》英文版的事宜。


第四百五十三章 作家经纪人

　　布鲁姆斯伯里出版社愿意出版《小雪的大冒险》是因为林子轩不是一位新人作家，而是在国际上有一定影响力的著名作家。

　　而且，这部童话小说在华国的销售业绩过于优异，值得他们尝试。

　　如果没有以上两点做基础，即便小说真的很好看，他们也不会有出版的打算，甚至可能都不知道有这本小说的存在。

　　出版社和林子轩签订了出版合同。

　　他们并没有明说只出版《小雪的大冒险》第一册，而是在合同中加入了一个限制条款。

　　如果《小雪的大冒险》第一册在英国的销量少于十万册，出版社有权利终止后续图书的出版，出版社不承担由此引起的任何法律责任。

　　十万册是一部小说是否畅销的分水岭。

　　小说销量超出十万册，说明这部小说有一定的读者群，值得出版社加大推广力度，或许还能经营出一个图书品牌。

　　销量低于十万册，不是说这部小说没有前途，而是出版社要考虑投入风险的问题。

　　通过各种渠道推广书籍花费不菲，投入和收入不成正比。

　　要是低于一万册，出版社可能就直接放弃了，连成本都不一定能收的回来。

　　出版社不是慈善机构，他们看重的是图书带来的收益，图书的价值由市场来决定。

　　他们出版这部儿童图书只是试水，给出的条件不是很高，只有百分之十的版税，这还是因为林子轩拿了意大利文学大奖的缘故。

　　林子轩没有讨价还价，这份合同只是关于《小雪的大冒险》第一册的出版。

　　如果这部小说在英国的销售火爆，他自然会和出版社继续谈条件。

　　由此可见，在书籍出版的过程中，合同的重要性，不仅要防止合同中出现的陷阱，还要尽可能的保障自身的权益。

　　作家不是律师，弄不清楚里面的条款，上当受骗的大有人在。

　　林子轩有这方面的经验，请了律师过来对合同进行核查，排除出版社的各种霸王条款。

　　“林先生，你应该在欧洲寻找一位经纪人，负责推广你的作品，我们可以为你介绍这方面的专业人士。”出版社的人提醒道。

　　目前，林子轩的小说在欧洲受到欢迎，但还没有进入英语区国家。

　　就是说没有英文版本，英国虽然属于欧洲，不过英国和欧洲其他国家的联系不怎么紧密，他们觉得自己属于英语区国家。

　　在西方，作家大多都有自己的经纪人，经纪人的作用非常大。

　　他们代理作家的作品，为作家选择合适的出版社，协助作家和出版社进行稿酬和版权的谈判，替作家争取利益，评估与发掘作家的商业潜能。

　　其中包括对作家的现有作品进行国际版权拍卖、翻译，并将作品推向电视、电影、戏剧、音像等各种领域，扩大作品的商业价值。

　　他们会不断的和作家交流，了解作家的写作潜能，帮助作家保持创作的可持续性。

　　当然，经纪人不是白干活，而是会从作家的收益中拿到提成。

　　一名经纪人往往代理很多位作家的作品。

　　他们在出版行业有人脉关系，和文学界的评论家熟悉，知道怎么把一部三流小说包装成畅销书，还能把一名新人作家捧成畅销书作家。

　　作家和经纪人的关系较为复杂。

　　一方面，经纪人帮助作家处理出版上的杂务，让作家能够安心的写作；另一方面，他们会研究图书市场的趋势，给出作家创作上的建议。

　　一般来说，不是出版社要求作家修改作品，而是经纪人这么做。

　　经纪人会盯着市场，研究读者，给作家提出这样那样的建议，怎么写才会符合市场需求。

　　从某种意义上说，这是在干涉作家的创作自由。

　　作家依赖经纪人，同时又想保证创作上的自由，这和演艺圈里演员和经纪人的关系一样，演员不想演这部戏，但经纪人觉得演这部戏会红。

　　不少作家和经纪人是好朋友，但也存在着矛盾。

　　对林子轩来说，要找的经纪人应该叫做作品海外版权代理人。

　　他以往的书籍是这么操作的。

　　比如有一位意大利汉学家看上了《活着》，这人会给《活着》写一份介绍，交给意大利国内出版社的编辑看。

　　如果编辑愿意出版，就会联系林子轩，洽谈出版合同。

　　只有谈好了出版合同，这位汉学家才会翻译小说，等小说在意大利出版，这位汉学家还会写文章，接受记者的采访，给《活着》做宣传。

　　实际上，这位意大利翻译就起到了经纪人的作用。

　　这只是针对意大利而言，随着《许三观卖血记》和《小雪的大冒险》陆续在各国出版，林子轩需要找一位熟悉欧美国家出版行业的版权代理人。

　　在华国国内，还没有作家经纪人的概念，都是作家和出版社直接联系。

　　作家选择出版社依靠的不是版税收入或者作品的推广，而是和出版社编辑的私人交情。

　　作家往往是比较宅的一类人，不善于商业谈判，或者有些清高，不屑于讨价还价。

　　这样一来，作家的权益就有可能得不到保障。

　　他们可能拿不到高的版税，作品得不到好的推广，销量上不去，无法改编成影视剧，体现不出作品应有的价值。

　　在这方面，林子轩的选择都很慎重，他会选择有实力和诚信，懂得运营推广的出版社。

　　在国内想要打听出版社的底细不难，但在国际上，就很被动了。

　　林子轩只能等着国外的出版社来联系他，他没有时间和精力去了解和判断哪一家出版社更为合适，世界上那么多的国家，不可能都深入了解。

　　这样带有一定的随机性，一不小心就会被坑。

　　所以说，国内的作家想要走向国际找一位经纪人尤为重要。

　　在欧洲，有一本书籍叫做《作家与艺术家年鉴》，这是一本作家的参考书。

　　上面不仅有各大出版社的详细介绍和联系方式，还有文学经纪人的目录，记录了各位文学经纪人最新的联系方式和代理的作家作品。

　　新人作家如果不想直接向出版社投稿，可以把稿子投给文学经纪人。

　　以林子轩如今的名气，想要在欧洲寻找一位文学经纪人并不是难事。


第四百五十四章 区别

　　林晓玲的《回家》后期制作完成，准备先在电影学院放映，听听学生们的意见。

　　这是电影学院的传统。

　　由于资金有限，她不可能像姜文那样跑到国外做后期，只能在国内剪辑，还好没有超支，剩下的钱够剧组的人员吃一顿杀青饭。

　　影片纪实风格的拍摄手法不需要太多花俏，只要把故事讲述完整就行了。

　　这是林晓玲独立执导的第一部影片，《我们俩》相当于学生作品，有郑洞添在后面指导。

　　经过《我们俩》和《小城之春》两部影片的磨练，她显然找到了自己的表达方式。

　　六月底，天气闷热，电影学院放假在即。

　　林晓玲、徐静蕾和刘霖三人走在校园里，回忆着过往的校园生活。

　　不知不觉间，她们从电影学院毕业一年了，踏入社会，个中滋味只有自己知道。

　　徐静蕾凭借着《将爱情进行到底》成为一线演员，在青年演员中崭露头角，不时会有学生上前找她索要签名。

　　都是学弟学妹，她不会拒绝。

　　相比较而言，刘霖就落寞不少，除了几个熟人，认识她的人很少。

　　这就是现实，在学校上学那会可能察觉不到，可一旦进入了社会，差距会逐渐拉大。

　　尤其是在演艺圈这种地方，有人会红遍全国，有人则默默无闻。

　　如今，刘霖和好梦公司签约，成为公司旗下的演员，将会在《借枪》中出演张嘉绎的妻子，是剧中两位女主角之一。

　　她的形象成熟秀丽，适合出演主旋律影视剧。

　　在《借枪》中，她扮演的周书真是津门有名的大鼓书艺人，嫁给张嘉绎后就收山了。

　　因此她要去学半个月的大鼓书，不要求唱的多好，但要有模有样，气场十足。

　　就像张嘉绎在剧中原本是学相声的，肯定要练几段相声贯口，比如《报菜名》什么的。

　　刘霖看了剧本，这部戏主要靠张嘉绎撑起来，她的戏份相对平淡，没有太多的爆发点。

　　周书真这个角色和《潜伏》里的王翠平没办法比，王翠平和余则成是相辅相成的关系，周书真更像是一个陪衬。

　　虽然如此，刘霖还是认真的琢磨角色。

　　别人给了你机会，你要是不知道把握，那或许就没有下一次机会了，演好这个角色，才会有下一个角色等着你。

　　如果不是她在《回家》里的出色表现，也就不可能参与到《借枪》的拍摄。

　　林子轩喜欢照顾自己公司里的演员，会给他们提供演戏的机会，像张涵予和傅标等人都会在《借枪》中出演重要的配角。

　　每一部戏都是一次磨练，等他觉得差不多了，就会让这个演员挑大梁，出演主角。

　　一个公司的资源有限，不可能对每个演员都公平，这个世上也没有绝对的公平。

　　林子轩喜欢那种愿意努力的演员，每部戏都有进步，这样的演员在哪儿都有前途。

　　他看了《回家》这部片子，刘霖的表演很到位，展现了人物不同的形象。

　　在女警察面前她是犯人，在母亲面前她是女儿，在继父面前，她觉得自己是罪人。

　　能把这三个形象的内心活动都表现出来，说明这个演员的可塑性很强。

　　林晓玲在电影学院有一定的名气，不过和那些大导演没办法相比，更何况电影学院每年都会有风云人物出现。

　　阔别一年，那些新生或许都不知道林晓玲是谁。

　　《回家》的放映没有引起太大的轰动，来看这部片子的学生大多是冲着徐静蕾来的。

　　影片片长九十分钟，是标准的三段式结构。

　　前三十分钟讲述了1980年的往事，中间三十分钟讲了女警察送女犯人回家的过程，最后三十分钟发生在回家之后。

　　这是一个完整的故事，有开头的起因，中间的铺垫，和后来的高潮。

　　事实上，这部片子一直都很沉闷和平淡，没什么高潮，就算是结尾感情激化的时候也很平淡，淡淡的几句话就交代了过去。

　　虽然沉闷，但这部片子的细节非常饱满，没有太过刻意的安排或者矫揉造作的场景。

　　一切显得那么的真实，就像是生活中正在发生的事情一样。

　　有些学生忍受不了前三十分钟的生活琐事。

　　在这个重组的家庭里，经常因为鸡毛蒜皮的小事争吵，做父母的都在用自己的方式维护着各自的孩子，也有对彼此的不满和对生活的厌倦。

　　极为生活化的展现了普通家庭的日常状态。

　　如果能熬过前面的三十分钟，接下来的三十分钟是一趟漫长的回家之路。

　　在寒冷的冬天，女警察带着犯人在京城的街道上不停的行走，通过帮助犯人解决一件件的小事，化解了犯人心中的惶恐和困惑，拉近了彼此的距离。

　　这么拍会让观众看的很累，观众更想看到犯人回家后的冲突，而不是在路上的过程。

　　熬过一个小时，女犯人终于到家了，开门的是她的继父。

　　看到女犯人的一瞬间，继父愣住了，不过还是让女犯人进了屋。

　　就在观众以为接下来会是一场情感爆发的大戏时，让他们没想到的是，下面的剧情依旧很平淡，没有扑到母亲怀里痛哭，没有太多感情的交流。

　　而是克制和隐忍。

　　母亲想要关心女儿，又顾忌着继父的心理，女儿在监狱里多年，早已不善于表达感情。

　　她们彼此关心着对方，却不知道如何表达，只是用最普通和简单的言语对答着。

　　如果是那种煽情的影片，这段场景正是催泪的时候，让观众把一直压抑的情感宣泄出来。

　　但林晓玲只是用这种冷静客观的方式记录下这个家庭的故事，没有大起大落，高潮迭起。

　　好在最后继父和女犯人达成了和解，这个家庭能够继续下去，观众可以稍微松一口气。

　　看完之后，观众普遍心情沉重，没有从看电影中得到愉悦感，反而有种直面现实惨淡人生的压抑，为这个家庭以后的生活担心。

　　电影学院的学生就是这种感觉，一直都揪着心，最后也放不下来。

　　这就是文艺片和娱乐片的区别，娱乐片让观众轻松愉悦，文艺片给观众的是沉重和思考。


第四百五十五章 叫好不叫座

　　影片放完，下面是和学生的交流时间。

　　学生们提出的问题较为尖锐，有人认为这部电影的剧情太拖沓，把一部三十分钟的纪录片硬是拉长成九十分钟的电影。

　　有人觉得剧中女警察的形象太正面，不够真实，这个安排有刻意的嫌疑。

　　还有人就影片过于沉闷，色调过于灰暗提出不同意见，觉得导演故意用一种冷谈的态度拍摄这样一个故事，有点故作深沉。

　　有批评自然也有赞扬。

　　对于剧情拖沓的意见，有人觉得正是由于那些不起眼的细节才让人物更为丰满。

　　女警察是影片中唯一让人感到温暖的角色，如果没有这个角色，这部电影会更加灰暗。

　　每个人因为各自生活阅历和个人喜好的不同，对一部电影的看法可能截然相反。

　　有人觉得这是一部烂片，有人却看的津津有味，这是很正常的现象。

　　导演带着自己的影片和学生交流，就是想多听听其他的意见。

　　当然，不能任何意见都听，要是那样的话，电影会被改的面目全非，一塌糊涂。

　　首先要确定的是，你的电影不可能让所有人都满意，其次，要明确这部电影的定位。

　　《回家》是一部文艺片，电影的消费群体是那些文艺片爱好者，而不是所有的观众，所以不能听从那些要求加快剧情节奏的建议。

　　那样的话和商业片就没有区别了。

　　不是说商业片不好，而是那么改就成了四不像，两面不讨好，所以定位很重要。

　　导演要清楚影片要在影院公映，还是只是作为地下电影。

　　如果没有女警察的角色，想要通过审查很难。

　　那些认为女警察不应该存在的学生，估计没有实际拍摄电影的经验，不知道拍一部电影要考虑那些方面，完全按照自己的想法来。

　　即便在好莱坞，拍电影也要受到很多的限制，不能肆无忌惮。

　　对那些大导演来说，他们清楚自己要拍的是个什么片子，不会被学生的意见所左右。

　　就像是张艺谋，他会和学生交流，他觉得对自己有启发的建议会接受，其他意见则无视。

　　新人导演面对批评的时候往往会急于辩解，或者对自己产生怀疑，这同样是一种考验。

　　做任何事情，心态很重要，即便面对批评，只要认为这是自己要的东西，就要坚持下去，而不能瞻前顾后，那样或许就会毁于一旦。

　　林晓玲的心态颇为放松。

　　在来电影学院之前，这部影片在好梦公司内部放映过，林子轩和冯小刚等人都看过，大家讨论过影片的得失。

　　相对于电影学院的学生，他们的看法更为专业。

　　对《回家》的票房，他们普遍不看好，这么沉闷的片子观众能坚持不退场就不错了，但影片的确具有一定的艺术性。

　　或者说是叫好不叫座，在业内会赢得口碑，只是观众不会买账。

　　这是文艺片普遍会遭遇的困境，那么怎么盈利呢？

　　如果总局愿意推广的话，可以用包场的方式把票房抬起来，或者卖给华国电视台的电影频道，在电视上播出。

　　最常见的则是到国际上各大电影节去冲奖和卖片。

　　商业片有商业片的运作模式，文艺片有文艺片的出路，像这种小成本文艺片，只要拍的不是太差，收回成本并不难，只要找到合适的路子就行。

　　下半年有影响力的电影节只有威尼斯电影节和东京国际电影节，林子轩倾向于威尼斯。

　　交流结束，三人离开电影学院，有种难言的情绪。

　　看到那些学生，就像是看到以前的自己，什么都不怕，什么都敢说，锋芒毕露，觉得自己是天之骄子，没什么顾忌。

　　或许只有在社会上磨练一段时间，才会懂得收敛。

　　“这帮家伙一点也不讲情面，我拍的有那么差么？”林晓玲抱怨道。

　　“行了吧，还有说我演技不好的呢，我都习惯了。”徐静蕾无所谓地说道。

　　自从进入演艺圈之后，媒体对徐静蕾的演技争议不小，主要是和她搭戏的演员太出彩了，显得她演技很一般。

　　在《我们俩》中，和她对戏的是老戏骨金亚琴，人家拿了东京国际电影节的影后。

　　在《卧虎藏龙》里，作为主角的徐静蕾被陈道明和俞飞鸿给彻底压制了。

　　到了《将爱情进行到底》，她的演技爆发了，可青春偶像剧本来就不讲究演技，媒体和观众都不在意，一群年轻演员，能有什么演技。

　　刚刚和学生交流的时候，有人提出在《回家》里徐静蕾明显没有刘霖有戏。

　　两人是同班同学，如今的名气差别很大，在这部电影里，她确实不如刘霖发挥的好。

　　“我是占了角色的便宜，咱俩换换，你肯定比我演的好。”刘霖解释道。

　　“别安慰我了，以前在班里你就用功，底子好，我是能偷懒就偷懒，给荒废了，等到真想学的时候，毕业了。”徐静蕾无奈道。

　　“你这话应该和那些学弟学妹们说去，让他们引以为戒。”林晓玲打趣道。

　　“这种事儿怎么好说，我现在可是偶像了，要保持良好的形象。”徐静蕾说笑道。

　　这倒不是玩笑，她接了不少广告，那些广告商看重的是她青春健康的形象。

　　在合同中有规定，一旦出现破坏形象的新闻，厂商不仅会终止合同，还可能要求赔偿。

　　负面新闻对明星来说是一场灾难，牵扯到演艺合同和广告合约等等问题。

　　当然，炒作绯闻不算，那个可以澄清，不会造成不可扭转的负面影响。

　　“我就弄不明白，现在的年轻人怎么想的，怎么就喜欢上你演的那个角色了，要是他们知道你生活中什么样，估计心都碎了。”林晓玲调侃道。

　　“你这是嫉妒，我生活中有那么糟么？”徐静蕾不满道。

　　“也不算多糟，就是大大咧咧，没心没肺，丢三落四，不讲究穿衣打扮，爱睡懒觉，不喜欢做饭……”林晓玲数落道。

　　刘霖看着林晓玲和徐静蕾互相挖苦，有些羡慕。

　　在演艺圈，光有演技不行，还要讲究机遇。

　　徐静蕾碰到了林晓玲，加入了好梦公司，参演了多部影视剧，这条路走的非常顺利。


第四百五十六章 人情味

　　正如刘霖想的那样，在如今的演艺圈，演员选择一家影视公司真的很重要。

　　以前演员都是在体制内，要么是电影制片厂，要么是话剧院，或者戏剧单位，只能演出本单位的影视剧，不够自由。

　　后来政策放松了，胆子大的演员出来单干。

　　也就是跑单帮，自己找戏拍，自己谈片酬，也有的演员只在单位挂个户口，到处拍戏。

　　到了九三年，民营影视公司陆续出现，投资拍摄影视剧。

　　演员们刚开始是和民营影视公司合作拍戏，但随着民营影视公司的规模逐渐扩大，他们只得加入某个影视公司，被影视公司收编。

　　如果不加入的话，演员得到的演戏机会会非常的少。

　　影视公司更倾向于培养自己公司的演员，你不加入进来，就没有戏拍。

　　这很好理解，影视公司的资源有限，我投资的影视剧，用自己的演员不仅便宜，还好管理，为什么要用其他的演员呢。

　　这是对那些二三线的演员而言，一线明星在选择上更为自由。

　　像陈道明和王志文，他们不愁没有戏拍，主要是看哪家公司的本子好，和谁合作更舒服。

　　经过几年的发展，国内民营影视公司的格局基本上定型。

　　以好梦公司为主的几家公司是第一梯队，这些公司主要在京城，南方也有一两家规模相当的公司，身后是房地产商的投资。

　　这个梯队的公司每年会投资多部影视剧，取得不俗的票房成绩，在业内有口碑和影响力。

　　第二梯队的公司较多，以拍摄电视剧为主，很少投资电影，一年总有两三部盈利的剧集。

　　第三梯队是无数随时可能倒闭或者卷钱走人的影视公司，每年只投资一两部电视剧。

　　赚了钱就走，赔了钱就关门。

　　一般是外行入场试水，或者有老板想要捧红某个演员，弄个影视公司玩玩。

　　这个行业的准入门槛越来越低，从而失去了以往的高雅神秘，渐渐沦为了资本的玩物。

　　想要在影视行业长期发展的演员会选择前两个梯队的影视公司。

　　想走捷径的演员往往选择第三梯队的影视公司碰碰运气，保不齐能够一炮而红呢。

　　这都是没准的事儿，只能说各人有各人的想法。

　　第一梯队的影视公司资源多，同时竞争也会很激烈。

　　以好梦公司为例，除了公司本身投资的影视剧，还和京城电视艺术中心关系密切，推荐演员拍摄艺术中心的电视剧非常容易。

　　加上和华国电视台，以及京城电影制片厂等单位的良好关系，在提供拍戏机会和做宣传上占有极大的优势，能为演员提供一个很好的发展平台。

　　但这样的公司旗下会有众多优秀的演员，肯定重点照顾像葛优和俞飞鸿这样的大明星。

　　想要在其中立足并获得发展的机会并不容易，要慢慢的熬才能出头。

　　不少没有太大名气的演员更倾向于第二梯队的公司，竞争压力不大，能得到公司的重用，或许还有机会成为公司力捧的对象。

　　等到混出来名气，再寻找更好的发展平台不迟。

　　这就是目前国内民营影视公司和演员的现状。

　　刘霖从电影学院毕业后没有加入影视公司，拍戏只能演配角，很难红的起来。

　　这是一个竞争残酷的圈子，从龙套到明星是一条坎坷的道路。

　　不可否认，有那种拍了一部戏突然就走红的演员，但那样的机会极少，更多的演员是通过一部部戏的积累，才能给观众留下印象。

　　观众只会关注那些主演和明星，却很少注意那些配角们。

　　刘霖珍惜加入好梦公司的机会，努力演好每一部戏，至于能不能成为大明星，要看机遇。

　　七月份，她就要加入《借枪》剧组，开始她在好梦公司的第一部戏。

　　林子轩同样在考虑这个问题。

　　由于要在欧洲给自己找一位作品代理人，他想到了公司的演员和经纪人。

　　演员无疑是影视公司最重要的资源之一，葛优给好梦公司带来的利益不仅是票房收入，还有无形的资产，他是公司的一张名片。

　　好梦公司想要发展壮大，需要更多像葛优这样的演员。

　　这可以从两个方面入手，一个是签约成名的演员，第二个是培养那些还没成名的演员。

　　林子轩把重心放在了后一个方面。

　　以他在京城演艺圈的关系，想要签那些有名气的演员不难，可你签了人家，就要提供相应的资源，不能签了来当门面，那没有意义。

　　按照好梦公司如今的规划，一年投资三部电影，五部电视剧，这是极限了。

　　其中一部电影肯定是为葛优准备的，一旦签了太多成名的演员，资源不好分配。

　　所以，林子轩更愿意培养新人，这样的演员对公司的忠诚度和认可度更高。

　　还有一个问题是公司和签约演员的关系，公司为演员提供机会，同时会从演员身上获取价值，无论是片酬还是广告收入，公司都会有一定的提成。

　　以前圈子里靠的是人情关系，没有提成这种说法。

　　现在不同了，在商业化的时代，把一个新人捧成明星需要花费很多的资源，当新人成为明星后，就要回报给公司。

　　这么说可能显得冷冰冰的，没有人情味，可不这么做，公司迟早要倒闭。

　　这牵扯到一个忠诚度的问题，明星成名后，存在着跳槽的风险。

　　林子轩其实很怀念以前的日子，那是个讲交情的年代。

　　不过如今是市场经济了，人们越来越看重利益，交情不值钱了，没有人还会一辈子在一家公司上班，谁给的工资高，待遇好，就往谁家跳。

　　作为一家影视公司，需要在商业化和人情味之间找到平衡。

　　他要把经纪人这个部门正规起来，对演员的日常生活进行管理，为旗下的演员制定发展规划，让他们看到成名的希望。

　　演员成名后，还要给他们提供上升的空间。

　　比如走国际化路线，或者可以拿到公司的干股，这个干股不是真正的股份，只是分红。

　　也可以让演员参与到公司的运营之中，增加他们的话语权，同时会有诸多的限制措施。

　　然而，无论怎么做，在商业化的大潮中，人情味终究会越来越淡。


第四百五十七章 等级

　　七月初，林子轩和冯小刚开车前往首都机场，李桉从香港过来了。

　　“百分之二十五这个是不是太高了？”冯小刚担心道。

　　“这是封顶的比例，有了这个比例，他们就不会觉得百分之十高了。”林子轩回应道。

　　“咱们开公司原本只想拍个电影，没想到却成了剥削的资本家。”冯小刚感慨道。

　　两人聊的是好梦公司经纪部门成立的事情。

　　以往是演员出名后才会配一名助理，没有长远的规划，大家的关系不错，等级不明显。

　　好莱坞的经纪公司非常专业，对演员和导演会划分明确的等级，根据等级安排服务。

　　一位好莱坞的大明星会有一支庞大的团队帮助他打理所有的事务，新人演员往往是和其他演员一起由同一位底层的经纪人负责。

　　这就是等级的差距。

　　林子轩把公司里的演员简单划分为一线、二线、三线和待培养的新人演员。

　　新人演员目前没办法为公司创造价值，公司还要给他发工资，保障日常生活，他们的主要工作是在剧组里跑龙套，磨练演技。

　　三线演员演过几部电视剧，却没有给观众留下太深的印象。

　　二线演员在观众那里混了个脸熟，不过没有成名作，属于半红不紫的状态。

　　一线演员被观众认可，有代表作，有广告代言，能为公司创造可观的收益。

　　上面还有超一线演员，目前只有葛优在这个档次，但葛优是公司的老板，就没有算进去。

　　好梦公司的经纪部门会根据这种划分提供不同的服务。

　　比如，一线演员有专门的助理，公司配备车辆，有权优先选择公司新剧里的角色，定期在报纸和电视上露面，保持知名度。

　　同时，公司会从演员的收入中按照百分之十五进行提成。

　　二线和三线演员的提成是百分之十，新人演员不提成。

　　提成高代表着地位高，收入高，这和国家税收一样，收入高的人个人所得税也高。

　　再说，高提成是因为高质量的服务，享受特权就要付出相应的代价。

　　至于所说的百分之二十五的提成，那是超一线演员的标准。

　　超一线演员的待遇是每年会有一部大制作影片，每年的广告收入上千万，年底会获得公司的分红，参加公司的会议，并有建议权。

　　国内的超一线演员太少，只是一个标杆，鼓励公司的演员继续努力。

　　有时候，划分了等级才能起到激励的作用，不过也会带来一些问题。

　　在徐静蕾走红后，媒体会报道好梦公司的八卦，比如公司的一姐之争。

　　好梦公司最早签约的演员是刘蓓，刘蓓由于《甲方乙方》被观众所熟知，随后出演了多部影视剧，在《一声叹息》中有不俗的表现。

　　她是一个很稳的演员，不仅演戏的状态稳，心态也稳。

　　刘蓓和林子轩、葛优等人都是好朋友，这是早期一起相处结下的交情，大家经常聚会吃饭，到家里喝茶打麻将什么的。

　　她在好梦公司里是元老级的演员，地位就不用说了。

　　不过刘蓓一直低调，安安静静的演自己的戏，媒体不怎么关注，她也不太在乎。

　　后来，俞飞鸿因为出演《卧虎藏龙》加入好梦公司，又由于《小城之春》获得威尼斯电影节的影后，媒体把俞飞鸿看作是好梦公司的一姐。

　　这只是一个宣传噱头，好梦公司内部没有这种叫法。

　　现在徐静蕾成了青年人的偶像，风头正盛。

　　媒体捕风捉影，或者自己想象，报道两人为了角色和在公司的待遇争吵，争一姐的位子。

　　这属于娱乐八卦，读者喜欢看女演员互撕的新闻。

　　记者报道的时候用“猜测”和“据说”这样的词语，想告他们都很难。

　　实际上，不说她们的关系不错，就算关系一般，也没那闲工夫吵架，如果连这点涵养都没有，那这个演员的成就有限。

　　想想看，她们都是学表演的，控制情绪是必修课，怎么可能轻易发火。

　　但这样的报道反映出一个问题，一家影视公司的演员多了，难免会出现勾心斗角的局面。

　　尤其是划分了等级之后，激励作用是有了，也可能带来恶性竞争。

　　此时好梦公司的签约演员还不多，这种情况不明显，以后就难说了。

　　林子轩没有太好的解决办法，只能在加强管理的同时尽可能的营造一种相对公平的氛围。

　　而且，在选择签约演员上，品德一项要严格把关，尤其是学校里老师的评语。

　　林子轩喜欢那种懂得努力、重感情、有担当的演员，这样的演员值得培养，能够和公司一起走下去，而不是成名后就离开。

　　在才能和品德之间，他会选择品德好的演员。

　　“你这个要求有点高，现在的年轻演员不像咱们那会了，谁会甘心跑几年龙套啊，一心想着出名，稍微受点罪就抱怨没机会，真给他机会了他能演得好么？”冯小刚牢骚道，“要我说，就该压他们几年，好好磨练磨练。”

　　“那样你就被他们恨上了，说你仗着自己资格老，打压新人。”林子轩说笑道。

　　“你这一说还真是，咱们不过是刚刚混出名堂，还没资格打压别人，我自个就经常被人打压，找谁诉苦去。”冯小刚无语道。

　　这倒是实话，好梦公司虽然发展的很快，但只是在国内的民营影视公司里翻腾。

　　相对于即将成立的华影集团，还有好莱坞的大电影公司，还不够分量。

　　不过往后的事情谁都说不准，他们刚成立公司的时候只想着能拍电影，如今却成了剥削演员的资本家，还要和李桉合作拍片子。

　　“等哪天咱们能随意打压别人，就成圈子里的一霸了。”林子轩调侃道。

　　“还是算了，地主恶霸人人喊打，我还想多活几年呢。”冯小刚摇头道。

　　两人说笑着，来到了首都机场。

　　李桉这次来的低调，没有通知媒体，过两天，好梦公司和李桉会举办一场发布会，宣布《卧虎藏龙》的拍摄计划正式启动。


第四百五十八章 创作理念

　　李桉从美国回来后，在台湾和香港待了半个多月，接触了不少业内的专业人士。

　　这次组建《卧虎藏龙》的剧组，以香港的制作团队为主，还有他从好莱坞带来的班底，以及台湾的熟人，至于内地这边，由林子轩负责。

　　这是两岸三地的一次合作。

　　由于各自工作方式和生活习惯的不同，需要一段时间的磨合。

　　作为导演，李桉需要从中协调，他要弄清楚这些人的能力，怎么让这些人跟着自己的思路走，从而完成他心目中的武侠片。

　　香港的制作团队或许拍过很多部武侠片，有成熟的经验。

　　但李桉想拍出来不一样的武侠片，就要和他们不断的沟通。

　　比如摄影，李桉想用传统水墨画的色调来展现武侠世界，水墨画素雅，不浓墨重彩，透着文人气息，和以往商业化的武侠片有不小的区别。

　　再说美术造型，武侠片的造型很重要，每个演员的造型都要进行设计。

　　大侠穿什么衣服，官宦人家穿什么衣服，不仅看起来要合乎各自的身份，还要具有美感。

　　香港的造型师偏向于夸张的造型方式，怎么吸引观众怎么来，所以在香港的武侠片中总能看到一些穿着稀奇古怪的人物形象。

　　李桉偏向于写实，尊重历史，不喜欢花里胡俏的造型。

　　以玉娇龙的服装为例，作为高官的子女，衣饰华美，要人工刺绣的才行，不能随便拿件衣服糊弄，拍电影和拍电视剧不同。

　　就这样几件衣服，在内地四个人要绣上两个月才能完成，花费就不用说了。

　　而且，现在绣出来的服饰和古代的肯定不同，就算绣工没有差别，但缺少了一份细致的品味，或者说是没有了历史的底蕴。

　　李桉想要那种古朴的东西，要写实的做工和款式。

　　他把自己的想法和香港的电影人交流，有人不能接受他的想法，认为这么拍不是武侠片，更像是历史片，没什么前景。

　　拍电影就是这样，要找在创作理念上尽可能一致的团队，在拍摄之前要统一思想，否则在拍摄的过程中肯定会乱套。

　　李桉在香港的这段时间和不同的人交流，在圈子里引起了不小的反响。

　　香港的电影圈子不大，大家知道了李桉想拍一部另类的武侠片，怎么个另类法，各人听到的都不相同，不过他们普遍不看好这部片子。

　　一个是华语片市场不景气，再者说，他们觉得李桉拍武侠片是外行。

　　李桉的文艺片没得说，拿过很多奖，可武侠片是香港人的天下，不是谁都能拍好的。

　　虽然不看好这部片，不过还是有人愿意和李桉合作，因为李桉在好莱坞有名气，和李桉合作或许就能进入好莱坞的电影市场。

　　何况，现在香港的电影市场不怎么好，能参与到这么大投资的一部戏里也不错。

　　就这样，李桉在香港颇受欢迎，无论是演员还是幕后工作人员都很热情。

　　江至强为李桉牵针引线，负责谈合同和薪酬。

　　由于这部电影的资金有限，所有资金要先用在影片的拍摄上，工作人员的薪酬需要等到电影卖出去之后才会支付，这个要事先讲明。

　　李桉在香港大致谈妥了制作团队，这才来到内地。

　　林子轩和冯小刚两人前去接机，表示对李桉的重视，而且，李桉这次来京城不光是《卧虎藏龙》的拍摄事宜，还要参加一些交流活动。

　　这是很难避免的事情。

　　李桉毕竟是在好莱坞取得成功的导演，内地的电影人总想知道好莱坞是什么样子，是一种什么运作模式，里面有什么门道。

　　最主要的是他们想知道怎么才能成功打入好莱坞。

　　包括电影协会的领导，韩三平，华影公司的经理，电影学院的教授和不少导演，他们和林子轩打过招呼，要求举行一次业内的交流活动。

　　林子轩没办法拒绝，听听李桉怎么说也好，至少可以让内地的电影人了解真实的情况。

　　实际上，李桉的电影并不是纯粹的文艺片，而是兼有商业的属性。

　　他的片子在全球的票房都不错，能给投资商带来可观的回报，如果他是位纯粹的文艺片导演，也不可能进入好莱坞的主流电影圈子。

　　怎么把握商业和艺术之间的平衡同样是大家关心的问题。

　　林子轩把李桉接到酒店休息，第二天下午在京城电影制片厂召开了一场内部的交流会。

　　现场气氛颇为热烈，李桉谈了谈自己在好莱坞的拍片经验。

　　按照他的说法，没什么窍门，好莱坞有一套成熟的运作体制，每一部片子开拍前都会经过细致的市场调查，导演在其中起到的作用有限。

　　这不是说导演没有贡献，导演的工作主要是放在影片本身上。

　　“拍片的时候，我有一位制片人，帮我打理所有人的事情，我把想要的东西告诉他，他负责办妥，我只要专心的拍片就行了。”李桉如此说道。

　　这牵扯到内地和好莱坞电影体制的不同。

　　在好莱坞是制片人主导制，制片人的地位要高于导演，负责剧组的一切事务，甚至可以更换导演，具有主宰地位。

　　内地则是导演中心制，制片人的作用不大，有时候，导演就把制片人的职务给兼任了。

　　所以说，内地的导演很难适应好莱坞的运作模式。

　　你想要打入好莱坞，就要按照好莱坞的规则来，去适应它，而不是让好莱坞适应你。

　　“那怎么平衡艺术和商业之间的关系呢？”有人提问道。

　　“我觉得艺术不是孤芳自赏的东西，拍的片子要有人回应才是好片，否则没有太大的意义，所以别把商业和艺术看作是对立的两面，能够浑然天成最好。”李桉回答道。

　　结束交流，在私下谈论的时候，李桉认为内地的导演把自己看的太重了。

　　当导演拍电影，不是说我拍的东西观众一定要看，没有这种说法。

　　观众有选择看和不看的权利，所以导演不能太自我，太自我不是艺术，要放低身段，每部戏都抱着谦虚学习的态度，才能有所进步。


第四百五十九章 武术和舞蹈

　　对于李桉在交流时的言论，内地电影人有不同的意见。

　　电影行业的工业化本来就是圈子里争论的焦点，要不要走好莱坞的模式还没有定论。

　　坚持艺术论的人认为好莱坞模式吞噬了导演的创作才华，电影作为一门艺术，导演在其中起到主导的作用，其他的一切都是辅助导演的工具。

　　包括演员都是如此，这就是导演中心制。

　　华国电影行业一直采取的就是这种创作模式，这造就了导演非常高的地位。

　　他们认为国内不能照搬好莱坞那一套，除了好莱坞，还有欧洲的道路可走。

　　欧洲电影人崇尚个性化创作，批判好莱坞电影的商业化，所以欧洲盛产文艺片，国内的艺术院校在教学的时候是以欧洲的影片为主。

　　这是国内电影圈推崇艺术论的主要原因。

　　多年以来，学校的老师就是这么教的，这种观念早已根深蒂固。

　　不过从目前的情况看，好莱坞的商业电影正在攻占全球的电影市场。

　　以《泰坦尼克号》为例，这部电影不仅在华国获得成功，在世界各地都是如此，它让全世界的电影人看到了好莱坞商业大片的威力。

　　超过十亿美元的票房就是最好的证明。

　　路怎么走看起来很明显，总局组建华影集团就是一种尝试，能不能成功还是未知之数。

　　有人不看好李桉未来的前景，认为李桉在好莱坞的体制下会消磨掉自己的才华。

　　这种事情早已有之，不少欧洲的著名导演前往好莱坞发展，获得成功的人很少，他们的性格和理念很难适应好莱坞的拍片方式。

　　国内媒体对李桉来到京城进行了报道，有追捧也有批评。

　　好梦公司召开了一场发布会，宣布邀请李桉执导《卧虎藏龙》的消息。

　　这个消息以前只在圈子里流传，没有得到证实，这是第一次正式向外界说明。

　　影片的总投资是一千万美金，至于演员都有谁，以后会陆续公布。

　　一方面演员还没有定下来，另一方面，这是一种宣传策略。

　　让媒体自己去猜，去向演员证实，这样一直都会有相关的新闻出现在报纸上。

　　李桉回答了作为导演的问题，他要拍一部不一样的武侠片。

　　他不是说说而已，这次来京城，除了选演员和看外景，他还准备拜访一些武术名家。

　　李桉随身带着不少记载武功的书籍，倒不是武功秘籍，而是武术家的心得体会，他想从中体会到武者的精神，用在电影之中。

　　这点他和林子轩提起过，请林子轩为他找几位内地的武术家进行交流。

　　李桉追求的是一种精神，香港武侠片里的武打不同于武术套路上的演练，用的只是武术的外形神气，而不是本质。

　　武术讲究的是实打，招式要有效的击败对手。

　　武侠片里的武打要在视觉上呈现动作的动感、美感和电影感。

　　说白了，就是看着能打、刺激、帅气，至于现实里能不能打并不重要，重要的是观众看的兴奋，花钱买票就行了。

　　李桉在香港和武行们交流过。

　　香港的武行大多是京剧戏班出身，包括程龙、袁和评、程晓东等人，以前都学过京剧。

　　在香港的武侠片里，套招就是京剧舞台上的编舞，是一种“戏”的概念，而不是“武术”的概念，武术只是一个幌子。

　　电影中最精彩的武术动作，往往是京剧武行出身的人编的。

　　他们把武术和京剧融合在一起，从其中的亮相和身段都能看出京剧的影响。

　　武行在出拳和收手的时候既帅又快，两人交手的时候表现出的劲道很有戏感，这不是真正的武术，要编演过才行。

　　观众看武侠片，和在戏台下看京剧的武戏一样，不会紧张和投入。

　　它呈现的是一种距离的美感，疏离而超然，和看真实的拳击比赛的感觉绝对不同。

　　据说香港以前的电影武行里不乏练家子，但因为需求，电影里的武打招式和现实里的武打招式渐行渐远，慢慢的形成了武术搁一旁，只追求电影感的局面。

　　李桉不想用京剧表演的路子来拍《卧虎藏龙》，在这点上和香港的武行有分歧。

　　他们觉得拍的好看点就行了，可李桉想拍的更写实一些。

　　比如剑是双刃的，不能过肩挥舞，否则容易伤着自己，刀才能过肩。

　　香港的武行在这点上用的就不对，用剑像用棍子一样，不符合武术的基本原理。

　　棍打一片，剑点一尖，这都是武术中的要诀。

　　香港武行不注重武术原理，而是能用则用，为求方便和荧幕效果，自己研发了一套办法。

　　内地科班出身的武术人员更讲究这些。

　　不过，如果真的让内地的武术队或者武术名家来拍电影，写实是写实了，可拍出来的效果不好看，没有香港武行编排出来的招式具有美感。

　　到底是用武术还是舞蹈？

　　李桉颇为挣扎，他来内地和武术家交流，是想在武术和舞蹈之间找到一条新的路子。

　　这其实是香港武行早就验证过的东西，电影是电影，武术是武术，根本不是一回事儿。

　　只是，李桉还是不甘心。

　　他想拍的武侠片不仅要好看，还要有一种精神在里面，演员要遵守武术的基本原理，出拳用剑都要有各自的姿势。

　　李桉不想拍那种快速打来打去的场景，他想把武打动作放慢给观众看。

　　快好拍，糊弄一下就过去了，观众不会深究。

　　慢很难，一旦慢下来，相当于放大来看，容易露出缺点。

　　对于《卧虎藏龙》，李桉有很多的想法，武戏的部分只是其中之一。

　　林子轩给李桉介绍了陕省著名的武术家马闲达先生。

　　马先生的马家拳和马家鞭在内地武术界是一绝，他本人出身武术世家，擅长通背、劈挂、开门八极、戳脚等拳械。

　　他长期出任全国武术比赛的总裁判长，还担任国内多部影视剧的武术指导。

　　李桉和马闲达聊了不少心中的疑惑，其中有一点就是武术能不能打的好看。

　　武术本身同样分为表演和实战两种，能不能把表演的套路加入到电影之中，让演员的武戏不只是像舞蹈一样的花架子，还要有些真东西。


第四百六十章 众说纷纭

　　国内虽说很少拍武侠和功夫片，但影视剧里的打斗场面并不少见。

　　比如历史剧，双方大将骑在马上互相厮杀，就需要武术指导。

　　而且，内地拍摄的动作戏讲究写实，武行不像香港出身京剧戏班，而是正规的武校。

　　观众对比内地的动作戏和香港的动作戏就能一目了然，差别很大。

　　想把两者结合起来很有难度，需要仔细琢磨才行，可能最终也没有结果，却值得一试。

　　好梦公司由于拍了《卧虎藏龙》的电视剧，和国内知名的武术指导都有联系，还曾借鉴过香港的武侠片，在这方面有一定的经验积累。

　　林子轩不可能一直陪着李桉，只是找人带着李桉和这些武术家们交流。

　　在李桉寻访武术名家的同时，媒体对《卧虎藏龙》进行了追踪报道。

　　记者们想挖掘出更多的新闻素材。

　　一千万美金的投资在国内绝对称得上是大制作了，张艺谋以往的电影最多也就四百万美金左右，内地超过五百万美金的影片不多。

　　不少内地电影人一直呼吁要拍自己的商业大片，如今大片来了。

　　虽说和好莱坞的商业大片还相差甚远，但足以让媒体兴奋了。

　　他们想知道这部合拍片有哪几家公司投资，主要演员是谁，在那里拍摄等等。

　　包括林子轩在内的好梦公司员工，以及曾经出演《卧虎藏龙》电视剧的演员都被采访。

　　经过小说和电视剧的传播，国内观众对《卧虎藏龙》并不陌生，大家都知道这是一个什么故事，武侠爱好者对小说的电影版尤为期待。

　　正因为熟悉，所以出现了各种猜测。

　　他们最关心的还是演员的问题，会是原班人马出演么？

　　陈道明饰演的李慕白，俞飞鸿饰演的俞秀莲，徐静蕾饰演的玉娇龙，夏雨饰演的罗小虎等等，不说是深入人心，也算是广为人知。

　　有人猜测这么高的投资肯定会请港台的明星出演。

　　内地观众熟悉香港的武侠电影，刘德桦、梁家晖、梁潮伟等人都在候选之列，还有出身内地的武打巨星李连节。

　　其中，李连节的呼声最高。

　　不过也有人指出李连节的片酬太高，自从进军好莱坞之后，李连节的片酬就一路飙升，一千万美金或许只够他一个人的片酬。

　　即便他愿意降低一半的片酬，那这片子也没法拍。

　　在这个年代，正是港台明星在内地无限风光的时候，四大天王红遍全国，在知名度上或许比内地的大明星还要高上一筹。

　　同样有人觉得原班人马出演就挺好，这部内地的武侠片就该由内地的演员来演。

　　双方各执己见，众说纷纭。

　　记者采访了陈道明和俞飞鸿等人，就连出演了配角的张国立都不放过。

　　林子轩事先交代过，先别把话说死了，让这个新闻持续的发酵，当然，他自己也没有逃过记者的围追堵截，不得不做出正面的回应。

　　“林总，《卧虎藏龙》的主演会用香港的大明星么？”记者询问道。

　　“这部戏所有演员的片酬预算只有一千万人民币，我们在和两岸三地的演员进行洽谈，只要片酬合适，又得到导演的认可，不排除使用香港演员的可能。”林子轩回答道，“我个人倾向于使用内地的演员，还没有定下来，有消息了会通知大家。”

　　“会用电视剧的原班人马么？”记者追问道。

　　“不好说，电视剧和电影不同，要考虑到各方面的因素，我们会尽量选择合适的演员，给观众呈现最好的效果。”林子轩应付道。

　　“林总，有人说李桉以前没拍过武侠片，你怎么想到和李桉合作，而不是香港的导演？香港的导演不是更擅长拍武侠片么？”记者好奇道。

　　这同样是娱乐媒体议论的热点，在圈子内部也有争议。

　　大家普遍认为武侠片是商业片，和文艺不沾边，李桉能不能拍好武侠片，这么大投资怎么收回成本，好梦公司会不会因此一蹶不振。

　　唱衰的声音虽然不是主流，不过的确存在。

　　这几年，国内也有一些投资超过五千万的大片问世，但无一例外的遭遇票房惨败。

　　国内的导演基本上是拍文艺片出身，让文艺片导演拍商业片本身就是一个冒险，他们总想在商业片里加入个人的情怀。

　　李桉给《卧虎藏龙》定位的不是商业大片，而是一部不一样的武侠片。

　　说白了，是他看到香港的武侠片不合心意，就想着自己拍一部，这和看小说觉得不过瘾，自己提笔来写是一个道理。

　　至于能不能拍好，拍完后能不能赚钱，他心里同样没底。

　　但他觉得自己想拍，那就拍好了，为此承担着不小的风险，如果片子卖不出去，他同样会遭到银行的追债。

　　一部电影在没有经过市场检验之前，谁都不知道会不会成功。

　　“不是我们找的李导，而是李导来找的我们，他觉得《卧虎藏龙》可以让他实现自己的武侠梦，我们对他充满信心，也会给予足够的支持。”林子轩如此说道。

　　“林总，你和冯导合作默契，拍的片子在票房上都很成功，冯导可以说是目前内地最成功的商业片导演，你为什么不让冯导来拍这部片子呢？”记者提问道。

　　这个问题比较尖锐，有挑拨的嫌疑。

　　他不能说冯小刚擅长拍喜剧片，目前还掌控不了这种类型的影片。

　　也不能说冯小刚在国际影坛的影响力不如李桉，拉不来投资，进入不了西方的电影市场。

　　更不能说冯小刚正在处理家庭矛盾，没空拍片子。

　　如果他真的这么说了，经过媒体的断章取义，新闻报道或许就成了好梦公司高层不合，冯小刚或会出走的消息。

　　这就成了负面新闻，这个记者显然挖了一个坑，等着林子轩往下跳。

　　然而，林子轩在演艺圈混迹多年，有足够应付记者的经验。

　　“冯导正在筹备自己的新片，在档期上和《卧虎藏龙》有冲突，大家明年就能看到冯导的新片了，相信会给观众带来不一样的感受。”林子轩转移话题道。

　　不管怎么说，好梦公司现在成了娱乐媒体的焦点，名气飙升。


第四百六十一章 相处

　　事实上，林子轩和冯小刚早就谈过这个话题。

　　为什么不让冯小刚执导《卧虎藏龙》？有上面的几个原因，他们需要借助李桉在好莱坞的影响力，打开好莱坞的市场。

　　拍摄《卧虎藏龙》能不能赚钱不是最重要的，重要的是积累拍摄大片的经验。

　　有了这个经验，好梦公司接下来就能自己拍摄大片，不需要李桉了。

　　林子轩从来没有幻想过李桉会加入好梦公司，那不现实。

　　说得现实点，李桉只是一个外人，冯小刚才是自己人，孰重孰轻，大家心里都有谱。

　　好梦公司目前缺少的一个是经验，一个是机会，经验可以学习，机会则需要把握。

　　《卧虎藏龙》就算不赚钱也没什么，要从长远来看。

　　只要在好莱坞打响了名头，以后好梦公司的影片进入北美市场就有了渠道。

　　正如《小城之春》是好梦公司在欧洲的名片一样，《卧虎藏龙》将成为好梦公司在北美地区的名片，起到敲门砖的作用。

　　李桉想要实现他的武侠梦，林子轩想的则是电影梦。

　　这是双方合作的基础。

　　至于冯小刚的新片，那是明年的事情了，到时候再说，反正还早着呢。

　　“冯哥，我可是把话给放出去了，你明年可不能休息了。”林子轩叮嘱道。

　　“那记者有问题，咱们把他们单位记下来，以后别给他们独家新闻了。”冯小刚玩笑道，“明年吧，等尤子缓过来，我们琢磨琢磨，再拍一部贺岁片。”

　　“那行，投资多少你来定，今年在电视剧上赚了不少，资金没问题。”林子轩保证道。

　　“现在电视剧市场太火爆了，我都有心拍电视剧了，比拍电影赚钱啊。”冯小刚感慨道。

　　这是实话，国内不少电影导演都改行拍电视剧了。

　　林子轩和冯小刚是拍电视剧出身，对这个行业太熟悉了，如果加上葛优，三人联手拍一部电视剧，不说质量能达到多高，火爆肯定没问题。

　　好梦公司投资的谍战剧《借枪》正在影视基地拍摄。

　　由于同样是发生在津门的故事，场景和《潜伏》有相似之处，不过两部戏的年代不同。

　　《潜伏》所处的年代抗日战争已经胜利，《借枪》则正处在抗战时期。

　　自从《潜伏》火爆后，其他影视公司开始跟风。

　　光是今年在总局备案的谍战剧项目就超过五个，不过一部剧集筹备需要时间，仅仅有资金还不行，还要有一个好剧本。

　　一部三十集的电视剧从筹备到拍摄完毕至少需要半年以上的时间。

　　如果匆忙上马，或者一边拍一边写剧本，质量很难保障，结果可想而知。

　　好梦公司早有准备，有了制作《潜伏》的经验，才能这么快的进入拍摄阶段。

　　张嘉绎在租界的一家洋行里，拿着鸡毛掸子无所事事的走来走去，他是洋行的小职员，靠着每月微薄的薪酬过日子。

　　要真是如此，日子虽说不富裕，却还能过的下去。

　　不过他还有另一个身份，是津门地下情报的负责人，他的情报来源很有意思，不是冒险去打探情报，而是靠拿钱来买。

　　所以，他每天都在为钱发愁，在家长里短中执行任务。

　　洋行放工，张嘉绎从洋行出来，摇摇晃晃的走在大街上，一副松松散散的样子。

　　这正是林子轩要求导演给熊阔海这个人物做出的改动，把熊阔海塑造成一个俗人，浑身上下透着一种俗气，喜欢耍贫嘴，油嘴滑舌。

　　这和人物学过相声有关，也是一种生活状态。

　　这么设定区别于以往的地下工作者形象，让张嘉绎演起来更为自如。

　　至少不用装作抬头挺胸，气宇轩昂的模样。

　　张嘉绎没有和别人说自己有病的事情，他觉得这是自个的事儿，没必要说出去，演戏就认认真真的演戏，不给剧组添麻烦。

　　每天他都要提前半小时起床，用热水冲后脊梁骨，这么做能够缓解疼痛。

　　他还随身带着止疼药，拍戏的时间长了就靠止疼药维持，平时的话会服用中药调理。

　　张嘉绎不清楚林子轩为什么要改，或许这样更适合熊阔海这个人物。

　　而且，这么改让他演起来更舒服，走起路来和平时一样，不用刻意去演。

　　结束了这一天的拍摄，天早已黑下来，大家从影视基地赶回京城休息。

　　一旦进入拍摄阶段，剧组会给演员提供食宿，虽然不是星级的豪华酒店，但条件不差。

　　京城本地的演员会住在家里，公司有相应的补贴，刘霖就是如此。

　　“你们公司最近挺火的，请了李桉来拍片，投资还那么大，你们有没有机会在里面演个角色？”在车上，张嘉绎和刘霖闲聊。

　　两人在《借枪》中扮演一对夫妻，经过这些天的交流已经熟识了。

　　他们还没有成名，不是那种倨傲的性子，待人谦和，很好相处。

　　“谁知道呢，我刚进公司，估计没什么机会。”刘霖回应道。

　　《卧虎藏龙》的启动在好梦公司内部同样是个大新闻，俞飞鸿和徐静蕾的机会自然最大，其他演员也有想法，在里面演个配角也好啊。

　　一部电影里需要不少配角，林子轩不介意给自己公司的演员提供机会。

　　“你们公司还要演员么？”张嘉绎突然问道。

　　这个念头在他心里存在一段时间了，经过一个多月的了解，他明白想在京城长期发展，加入一家影视公司很有必要，否则拍戏的机会不多。

　　既然总要加入影视公司，不如加入好梦公司，从目前来看，合作的很舒服。

　　“林总这么看重你，你要来肯定没问题。”刘霖鼓舞道。

　　“这可说不定，林总似乎没这方面的意思。”张嘉绎不确定地说道。

　　林子轩之所以没有邀请张嘉绎来好梦公司，是因为张嘉绎的单位在长安电影制片厂。

　　如今虽然国有电影制片厂不景气，可总算是国有单位，牌子硬，说出去有底气。

　　比如闫昵，人家是空政的演员，有军级的，不可能签约民营的影视公司。

　　就算林子轩捧红了闫昵，也没想过把她挖过来，如果他提出来了，只能让闫昵为难。

　　对张嘉绎同样如此。

　　除非张嘉绎自己下定决心离开长安电影制片厂，否则林子轩不会强求他加入好梦公司。

　　林子轩觉得人和人之间相处，舒服和适度最好，强求不会有好结果。


第四百六十二章 商业价值

　　七月中旬，美国哥伦比亚电影公司香港分总司的负责人来到了京城。

　　这人林子轩以前见过，叫做芭芭拉罗宾逊。

　　她是今年刚加入的哥伦比亚电影公司，在香港创办了哥伦比亚亚洲电影制作公司。

　　这家公司主要是为了制作亚洲本地语言的电影。

　　随着《泰坦尼克号》在全球的成功，好莱坞的电影公司已经不满足于向全球市场推销自己的电影了，他们想更深入的参与到其他国家的电影行业之中。

　　哥伦比亚电影公司有意投资那些有潜力的亚洲电影人和电影。

　　芭芭拉是哥伦比亚亚洲电影公司的常务董事，负责亚洲本地语言电影长片的开发、制作和购买，是公司的实际负责人。

　　她在亚洲的电影行业有一定的影响力，张艺谋早期的影片就是她推向国际市场的。

　　她和港台的不少大导演都有交情，深谙华国的传统文化，是一位资深的电影人。

　　张艺谋最新的电影已经交给芭芭拉负责向国际推广，双方合作的相当愉快。

　　这个推广不仅是卖片子那么简单，而是全球化的宣传推广，包括参加各种影展和电影节。

　　好莱坞的电影公司有这种资源，虽说芭芭拉只负责一个香港分部，但哥伦比亚电影公司在世界各地都有分公司，资源可以共享。

　　这就是大公司的好处。

　　好梦公司就做不到这一点，连华国的南方市场都还没有搞定，更别说是走出国门了。

　　除了张艺谋，芭芭拉还和香港的徐可达成了合作协议，会投资并代理徐可的最新影片。

　　她这次来京城，主要是为了李桉和《卧虎藏龙》。

　　芭芭拉需要详细了解这部电影，从而做出评估，李桉能引起她的兴趣，但最重要的还是要看影片本身怎么样。

　　在来之前，她对好梦公司做过了解。

　　得出的结论是这是一家具有潜力的公司，虽然制作的电影不多，却取得了不俗的成绩。

　　芭芭拉对冯小刚尤为关注。

　　作为华国国内商业片导演的代表人物，冯小刚在内地电影圈只算是二线导演，不过好莱坞的电影公司更注重影片的商业价值。

　　以往华国国内没有出名的商业片导演，就只能和文艺片导演合作。

　　冯小刚的出现属于一个惊喜，他的电影在华国有票房保障，尤其是和葛优的搭档，三部票房大卖的贺岁片就是最好的证明。

　　然而，冯小刚电影的局限是不够国际化，没办法推向国际市场。

　　芭芭拉需要和冯小刚谈谈如何转型的问题。

　　在这方面，好莱坞电影公司是专家，人家对商业片的研究深入到了每个细节的地步。

　　如果冯小刚愿意接受建议，芭芭拉会利用公司的资源帮助冯小刚走向国际电影市场。

　　在她看来，冯小刚有这种商业潜力和价值。

　　李桉结束了半个月的行程，和内地的几位武术名家进行了交流，解开了一些疑惑。

　　他本人毕竟没有练过武术，很多东西都是凭想象而来，如今和现实结合，就知道哪些是对的，哪些只是自己的空想。

　　空想并非没有用处，或许在武术上没办法实现，但在电影中可以变成现实。

　　不是所有的武侠片导演都懂武术，他们更多的是凭借自己的想象来构筑武侠世界。

　　以前徐可拍武侠片的时候，有武行建议这招不能这么用，我们洪拳全世界有十万会众，他们看到洪拳这么打会给笑死的。

　　徐可说我的片子卖给全世界上千万人看，这么打观众才会觉得好看。

　　李桉现在心里有了点底，不过这些空想的东西要等到现场拍出来才能知道是什么样子，以后需要和武行磨合的地方还有很多。

　　拍电影就是一个不断尝试和磨合的过程。

　　导演们往往喜欢这种感觉，不满意了可以重拍，不像生活，不满意了没办法重来，这是一个构筑世界的过程，所以电影会和梦联系在一起。

　　每一部电影就像是一场梦。

　　然而，在电影公司看来，电影是一种昂贵的商品，只有具有价值的电影才是好电影。

　　芭芭拉罗宾逊四十岁上下，个性自信开朗，善于交际，是典型的美国女人。

　　八十年代中期，她在京城的华清大学教过两年书，会说一点中文，对京城并不陌生。

　　“我来过京城很多次，这个国家正在经历着巨大的变化，文化上越来越开放，两国之间合作交流的机会越来越多，这是一个美好的时代。”芭芭拉如此说道。

　　在交流中，芭芭拉和李桉深谈了《卧虎藏龙》这部电影。

　　如果可能，哥伦比亚亚洲电影公司愿意购买这部电影在北美地区的发行权。

　　这只是双方初次的接触，接下来会有美国的专业团队评估《卧虎藏龙》的商业价值，制定相应的推广和发行计划。

　　光是这套流程估计就要大半年的时间，不是说大家谈谈就能达成协议的，那不现实。

　　除了和李桉的交流，芭芭拉没有冷落林子轩和冯小刚。

　　她对冯小刚的影片赞誉有加，认为冯小刚展现了商业片导演的才华，有商业片头脑。

　　这让冯小刚受宠若惊。

　　冯小刚在国内的电影圈不怎么受待见，就算凭着《一声叹息》在国外拿了奖，也不能挽回在圈内人心目中的印象。

　　更何况，开罗国际电影节的那个奖项分量不重，大家不怎么看得上。

　　国内重艺术轻商业的氛围一时半会改变不了，冯小刚说自己经常被打压不是开玩笑。

　　这次受到外国友人的高度赞扬，冯小刚有一种遇到知音的感觉，觉得还是外国人懂电影，对芭芭拉的好感度直线上升。

　　尤其是听到芭芭拉说想把他的电影推向国际的时候，心中难免有点小激动。

　　“我这算不算是崇洋媚外，怎么就觉得这老外说到我心坎里了，不会是遭到敌人糖衣炮弹的攻击了吧？”交流结束，冯小刚冷静下来，说笑道，“还别说，这糖衣炮弹真是舒服，防不胜防啊。”

　　“这怎么算是崇洋媚外呢，咱们这是打入敌人内部，糖衣咱们吃了，炮弹咱们再打回去，为了攻占好莱坞，咱们受点罪算什么啊。”林子轩调侃道。

　　“还是林总的觉悟高，说起来，都是为人民服务。”冯小刚配合道。


第四百六十三章 文化差异

　　芭芭拉罗宾逊这次来京城虽然主要是为了李桉和《卧虎藏龙》，不过林子轩不会放过推销的机会，他邀请芭芭拉观看好梦公司投资拍摄的影片。

　　除了冯小刚的《一声叹息》，还有林晓玲刚拍完的《回家》。

　　姜文的《许三观卖血记》后期制作还没有完成，而且，那部片子是欧洲电影人投资，早已被欧洲的电影公司接手。

　　林子轩希望和芭芭拉达成长期合作的关系。

　　如果能借助哥伦比亚电影公司的平台把好梦公司的影片做全球推广，不光能带来收益，还能增加好梦公司的知名度。

　　同时，哥伦比亚电影公司也不吃亏，他们会从中获得收益。

　　比如张艺谋的电影，在他们的推广下，张艺谋拿了奖，电影在西方获得好评，卖出了好价钱，哥伦比亚电影公司按照合同收取提成。

　　自九十年代海外的电影人进入国内的电影行业以来，大致有三种合作模式。

　　一个是代理，他们来国内挑选影片，负责向国际影坛推广，收取提成。

　　第二个是购买放映版权。

　　比如购买了影片在北美的版权，他们会运作电影进入北美地区的院线，获取票房收益。

　　第三个是直接参与投资，那电影的版权就归投资商所有。

　　由于华国盛产文艺片，对于欧洲的电影人有着不小的吸引力。

　　像是意大利的马克穆勒，法国的让路易等人，较为关注华国导演的动向。

　　好莱坞是九四年之后才开始重视华国的电影市场，在此之前，他们没有太大的兴趣。

　　如今《泰坦尼克号》在华国的票房成绩证明了这是一个很有前景的市场，目前这部影片在国内的票房已经达到两亿八千万，突破三亿问题不大。

　　相当于四千万美元，按照票房分账比例，好莱坞的电影公司能分到八百万美元左右。

　　这足以让好莱坞重视这个亚洲新兴的电影市场，他们不会放弃任何能获得利益的机会。

　　相对应的，同样给华国国内的电影公司和好莱坞电影公司合作创造了机会。

　　眼下的情况是，芭芭拉属于强势的一方，他们掌握着平台和资源。

　　她来确定一部电影有没有推广的价值，能不能给公司带来收益。

　　如果是成名导演的作品，像是李桉那样的，她会重点关注。

　　对那些具有潜力的导演，她同样有兴趣，包括冯小刚、姜文和田状状等人。

　　芭芭拉选择影片的标准是看这部电影符不符合西方观众的价值观，或者能不能吸引西方观众的好奇心，电影最终还是要面向观众。

　　她对《一声叹息》和《回家》两部影片的看法不同。

　　《一声叹息》展现的是东方式家庭对于婚外情的处理方式，这部电影在西方没什么市场。

　　你让法国人看这部片子，他很难理解，有个情人又不是什么大不了的事情。

　　美国人是另外一种处理方式，比如前几年在美国上映的《廊桥遗梦》。

　　《廊桥遗梦》和《一声叹息》的主题差不多，都是讲述婚外情的故事，主角最后都回归了家庭，但两者的处理方式有不小的差异。

　　在《一声叹息》中，张国立在妻子和情人之间左右摇摆，狼狈不堪。

　　《廊桥遗梦》里女主角虽然有过内心的挣扎，但导演却讲述了一段细腻感人的爱情故事。

　　据说美国人看完这部片子引发了国内的离婚大潮，想要寻找自己的真爱。

　　说起来，《小城之春》和《廊桥遗梦》更为相似，只是美国观众可能接受不了东方式的含蓄，会觉得沉闷无趣。

　　从这三部影片的对比就能发现，即便是同样的题材，东西方导演的处理方式会截然不同。

　　这就是文化的差异。

　　那么为什么像《泰坦尼克号》等好莱坞大片在华国会受到欢迎呢？

　　一方面是国内商业片的匮乏，另一方面是这类影片表现的主题在全球范围内大部分人都能接受，它几乎抹平了文化间的不同。

　　比如灾难面前的人性，男女之间的爱情，贫富差距等等，在任何国家都存在。

　　芭芭拉对《回家》这部影片给予了好评，因为影片符合西方人的价值观。

　　在她看来，《回家》讲述了一个救赎的故事。

　　一个杀了人的囚犯在监狱里接受改造，出狱后寻找心灵的救赎，并最终获得谅解。

　　整部影片充满了人道主义的关怀。

　　这是很有意思的地方。

　　在国内，或许觉得女警察的角色代表着国家机关，太虚假，可在芭芭拉看来，这是女囚犯在救赎路上遇到的指引者，相当于上帝的使者。

　　文化背景的不同对影片的解读会出现极大的差异。

　　作为资深的电影人，芭芭拉认为这部影片在欧洲很有市场。

　　欧洲观众对这类救赎的故事很有兴趣，他们信奉上帝，总是祈祷被上帝救赎。

　　再者说，因为五块钱坐了十七年的牢，这还是首次在华国监狱内实地拍摄的影片，这些都能拿来作为宣传的噱头。

　　如果能够拿到一些有分量的奖项，卖出一个好价钱并不难，关键还是要靠宣传和运作。

　　芭芭拉有意代理《回家》这部电影海外的版权交易，包括亚洲和欧美等地区，提成是收益的百分之三十。

　　就是说他们接手后，好梦公司只要配合宣传就行了，其他都由他们进行操作。

　　片子卖出去之后获得的收益，除掉营销成本，他们还要拿走百分之三十。

　　这个营销成本包括宣传材料的制作，参加电影节及电影市场的各种花费等等。

　　按照影片的投资规模，营销成本大致控制在三千到五万美元之间。

　　电影的投资越大，营销成本越高。

　　像《回家》这种小成本文艺片，营销成本不会超过一万美金。

　　在国际电影市场上，百分之三十的提成属于正常范畴，如果是著名导演或者制片商比较有办法，提成可以降到百分之二十五。

　　林晓玲显然还不能享受这种待遇。

　　芭芭拉要把《回家》这部电影带回香港让公司评估，并制定相应的推广计划，在获得认可后，才会和好梦公司签署代理协议。


第四百六十四章 思考

　　冯小刚对于这个结果颇为郁闷。

　　他目前拿得出手的电影就是《一声叹息》了，可惜还是没有被人看上。

　　说实话，国内的电影导演对于国际影坛极为热衷，特别是那些大导演。

　　他们先在欧洲影坛不断的征战，获得荣誉后就开始长达数年的冲奥之旅，美国奥斯卡是国内大导演的终极目标。

　　虽然嘴上说着不在意，但每年总局推荐角逐奥斯卡最佳外语片的时候，竞争都极其激烈。

　　因为一年只能推荐一部电影，那是属于大导演的战场。

　　冯小刚同样有这样的想法，想着自己的电影能在国际影坛上风光一把。

　　这很正常，每个人都一样。

　　以前拍电视剧那会，他可能觉得能拍电影就满足了，现在拍了三部贺岁片，票房有了，他自然有了更高的追求。

　　怎么转型，怎么走向国际影坛，就这个问题他询问了资深电影人芭芭拉。

　　芭芭拉认为冯小刚应该继续走商业片的道路，《一声叹息》有点不伦不类，介于文艺片和商业片之间，两边不讨好。

　　虽说影片在内地的票房不错，不过那更多是由于冯小刚和张国立的号召力。

　　如果让一位不知名的导演来拍，会不会赔本还说不准。

　　有的导演擅长文艺片，有的导演擅长商业片，有的导演两者兼备，只是那样的导演不多。

　　导演在起步阶段要给自己一个明确的定位。

　　等你在一个领域达到顶峰的时候，才有资本尝试新的东西，否则很容易失败。

　　在好莱坞，即便是大导演，失败的次数多了，同样会被主流的电影圈子踢出局。

　　她鼓励冯小刚继续拍商业片，但不是那种京味喜剧，而是要走国际化路线。

　　“该怎么走国际化路线呢？”冯小刚请教道，“我可以把片子里的京味淡化，也可以把拍摄地点放到国外去，可它本质上还是一个东方的故事，我现在弄不明白的是什么样的故事能让东西方的观众都接受。”

　　这是冯小刚一直在思考的问题。

　　京味喜剧让他获得了成功，《一声叹息》是一次转型的尝试，但这次转型毁誉参半。

　　冯小刚显然不能继续拍这类影片了，如果在这条道路上越走越远，观众恐怕不会再买账。

　　他很清楚自己的根基在哪儿，所以有了回归贺岁片的打算。

　　可就算是拍贺岁片，也不能是以往的京味喜剧，要有创新才行，不然就是吃老本。

　　作为一位有追求的导演，冯小刚当然不想吃老本，他还想着冲向国际影坛呢。

　　创作需要时间上的积累，这是冯小刚要休息一年的原因之一，他要好好琢磨这个事儿。

　　在这个问题上，林子轩能给他的帮助不多。

　　或许能从侧面提醒一下，但不能直接告诉冯小刚该怎么做，别人告诉你的东西远没有自己琢磨出来的深刻。

　　更何况，林子轩自己也是一知半解。

　　他毕竟不是导演，没办法用导演的思维考虑问题。

　　所以，他没有逼冯小刚拍新片给公司赚钱，而是给了冯小刚充足的时间去消化和思考。

　　“我没办法给你一个标准，在东西方文化的理解上你可以和李桉聊聊。”芭芭拉建议道，“想要国际化，还有个更简单的办法，那就是和国际上的制作团队合作拍片，如果你需要，我可以负责联系，但你要有个能打动我们的剧本。”

　　这的确是最简单的办法，和好莱坞的团队合作，时间久了自然就知道怎么国际化了。

　　不过这种国际化合拍的影片投资成本肯定要上升，没有三千万拿不下来，再加上后期的宣传费用，至少是四千万人民币。

　　在国内绝对属于商业大片了。

　　林子轩虽说对冯小刚的新片投资不封顶，可也要考虑怎么收回成本的问题，光靠国内的票房收入肯定不行，要想想其他手段。

　　“我觉得那个芭芭拉说的挺靠谱，咱们要不要试着干一把？”冯小刚询问道。

　　“那只能走其他路子收回投资了，大批量的植入广告。”林子轩提议道，“在写剧本的时候就要把广告考虑进去，和广告商联系，有了十几条广告，成本就差不多回来了。”

　　商业片植入广告的做法很常见，冯小刚以前就做过，只不过还有点遮遮掩掩。

　　植入广告的好处是把电影剧情和广告融合在一起，让观众不经意间对广告有了潜意识的知觉，这要比直接播放广告更容易被观众接受。

　　广告可以是电影中静态的摆设，或者画面的背景，也可以是演员使用的道具。

　　以冯小刚和葛优目前在国内电影市场的影响力，植入一条广告，至少要收一百五十万。

　　十几条广告就能超过两千万，再加上其他广告商的荣誉赞助，收回电影成本并不困难。

　　“太狠了吧，别到时候观众光看广告，把剧情给忘了。”冯小刚调侃道。

　　冯小刚虽然这么说，却没什么不好意思，他们当初拍《京城人在纽约》的时候，为了拉投资还不是死命的朝里面加广告。

　　关键是愿不愿意做的问题。

　　那些文艺片导演遇到这种情况或许要经过激烈的思想斗争，冯小刚没有这方面的顾虑，他现在想的是用什么方式和好莱坞合作。

　　是和好莱坞的制作团队，还是请好莱坞的演员，要写一个什么样的剧本。

　　对他来说，这是非常关键的一步。

　　一旦成功完成了这次的转型，冯小刚就能从国内二线的商业片导演跃升到一线的位置，甚至还有机会向着国际大导演冲刺。

　　芭芭拉离开了京城，不久从香港传来消息。

　　哥伦比亚亚洲电影公司愿意代理《回家》这部影片，并把合同传真了过来。

　　经过评估，他们的电影专家认为像这种小成本文艺片有以小搏大的可能性。

　　尤其是这种女性题材的电影，加上导演同样是女性，在电影节上容易获得女性评委的好感，同时不会让男性评委反感。

　　只要运作得当，拿上一个有分量的奖项难度不大。

　　他们希望影片的导演和主演配合欧洲方面的电影宣传，影片有机会获得不菲的收益。


第四百六十五章 加入

　　林子轩从刘霖哪儿听说张嘉绎想加入公司，就抽时间到《借枪》的拍摄现场去了一趟。

　　一个是和张嘉绎聊聊，再者说，他是这部剧的制片人，需要时不时的出现，刷下存在感。

　　实际上是刘霖告诉了林晓玲，林晓玲再转告给了林子轩。

　　随着好梦公司的规模越来越大，林子轩和公司员工之间无形中出现了隔膜。

　　如果一家公司只有十几个人，老总和员工随时可以面对面的交流，一旦超过一百人，就会出现不同的等级，这是不可避免的事情。

　　即便林子轩想对每一位员工都深入了解，他也没有那个时间。

　　公司里的老人他知根知底，新加入的职员就只能混个脸熟了。

　　刘霖这个演员他有一定的了解，肯努力，有上进心，或许不能大红大紫，却值得培养。

　　如今《回家》这部影片被哥伦比亚亚洲电影公司代理，刘霖下半年要配合他们到欧洲参加电影节和影展的宣传。

　　九月份的威尼斯国际电影节应该是第一站。

　　所以，《借枪》剧组要安排好演员的档期，把刘霖的戏份尽早结束或者推迟拍摄。

　　刘霖是好梦公司的演员，协调起来相对容易，如果是其他公司的演员，难免牵扯到各方的利益，少不了进行扯皮。

　　这是影视公司愿意用自己公司演员的一个原因，没那么多麻烦。

　　经过协调，剧组决定把刘霖的戏份推迟拍摄，提前拍摄的话改动的地方太多，过于仓促。

　　刘霖在剧中的角色是个典型的贤妻良母。

　　周书真原本是津门唱大鼓书的名角，红遍津门，但在那个年代这属于下九流的营生，和艺术家一点不沾边，女人家抛头露面的总归不好。

　　嫁给熊阔海后，她就收山了，安心的在家里好好过日子。

　　日子虽然清贫，可她心里高兴，那会儿没有女人愿意卖艺为生，都是迫不得已。

　　她想把自己以前的习气改掉，在人前贤惠端庄，让丈夫有面儿。

　　这是一个相对平淡的角色，没有太大的发挥空间，怎么在平淡中演绎出真性情，让观众记住这个角色，非常考验演员的功底。

　　“他们表现的怎么样？”林子轩询问道。

　　“还不错，只是估计很难达到《潜伏》那样的状态，这部戏开头有点散，情节不够紧凑，没有太多悬念，观众可能不太好入戏。”导演分析道。

　　“没事儿，本来就不是《潜伏》的路子，不用想那么多。”林子轩安抚道。

　　《潜伏》里悬念重重，能吸引观众一直看下去，《借枪》里多了份生活气息，略显平淡，不过越往后越精彩，有个循循渐进的过程。

　　《借枪》中没有一线演员加盟，主要是二三线演员挑大梁，但林子轩不怎么担心。

　　目前国内的谍战剧还少，只要《借枪》能在年底播出，基本上没有同类型电视剧竞争，观众的选择不多。

　　这就是抢占先机。

　　等到观众被《借枪》吸引，这部剧就算是成功了，剧中的演员也能跟着出名。

　　中午吃饭的时候，林子轩和张嘉绎聊了聊。

　　他们没去外边下馆子，就是和剧组的工作人员一块吃盒饭，影视基地外边有数十家饭馆，靠着为基地内的剧组提供盒饭谋生。

　　一份盒饭五块到八块钱不等，一荤两素三个菜，味道算不上好，但基本上能吃饱。

　　剧组里订盒饭的职务是个肥差，能从饭馆拿到回扣。

　　有的剧组饭菜差，有的剧组伙食好，这取决于剧组的资金以及订盒饭剧务的贪婪程度。

　　只要不是太过分，一般不会有人深究这种小事。

　　不光是盒饭，那些负责采购的人员手脚都不干净，吃回扣是普遍现象，每个剧组都有。

　　林子轩以前经常跟组，深谙其中的门道，对这种事懒得去管，水至清则无鱼。

　　或许是因为他表示要在剧组吃饭，今天的盒饭尤为丰盛，有四个菜，两荤两素，还有碗汤，算是给剧组加餐了。

　　林子轩也不说破，和张嘉绎聊起加入公司的事儿。

　　“我这次出来就打算在京城长期待下去，厂子里每年就那么几部戏，大家都争着呢，我觉得还是出来好了，自食其力。”张嘉绎坦然道。

　　“要不这样，你办理停薪留职好了。”林子轩建议道，“我以前也是从单位出来的，离职的话牵扯到不少事呢，单位分配的房子要还回去，户口保险都要转出来，挺麻烦的。”

　　张嘉绎只要办理了停薪留职，原则上就是自由身了，可以和好梦公司签合同。

　　停薪留职有一定的期限，不是无限期，一般是两年，两年内不回原单位，就算是离职。

　　这相当于有一个缓冲期，如果张嘉绎在京城混的不好，还能回长安电影制片厂上班。

　　如果两年后张嘉绎出名了，在京城站稳了脚跟，那离职也没什么。

　　这种做法起始于八十年代，一九八三年国家下发文件，鼓励个人经商，也就是个体经济。

　　九十年代初期全民下海那会最为兴盛，全国有数千万人从单位停薪留职，下海经商。

　　随着社会越来越开放，停薪留职的人越来越少，大家都选择直接离职。

　　这展现了一种对未来生活的自信，不留退路，不过停薪留职这种政策还没有取消。

　　“我倒是没那么多的牵挂，工作了七年，厂子里一直没分房子，只有单身宿舍，就是户口有点麻烦。”张嘉绎苦笑道。

　　这时候，京城对于户籍管理相当严格，户口想要转到京城并不容易。

　　张嘉绎明白林子轩是为他考虑，过上两年兴许户籍政策就放开了。

　　等他赚了钱，在京城买上房子，安个家，再想办法把户口转过来不迟。

　　“那行，等拍完这部戏，你回去办手续。”林子轩安排道，“眼下在咱们公司拍电视剧的机会多些，演电影的机会不多，不过以后肯定会好起来的。”

　　“只要有戏拍就成，主角配角我都愿意演，这些年闲的心里发慌。”张嘉绎表态道。

　　“也别太累了，注意适当休息，身体是革命的本钱。”林子轩叮嘱道。


第四百六十六章 爱好

　　八月初，姜文从法国回来。

　　《许三观卖血记》的后期制作基本完成，要送交总局审查，在此之前，这部影片在京城电影制片厂内部进行了首场放映。

　　林子轩、冯小刚和葛优悉数到场，他们还邀请了李桉。

　　李桉在和内地的武术家交流后，又忙于查看拍摄《卧虎藏龙》的外景地。

　　他对内地并不熟悉，只知道一个大概的地理位置，需要内地方面的配合。

　　好梦公司做了大量的准备工作，按照剧本中提到的场景寻找合适的拍摄地点。

　　比如会有边疆大漠、京城的宫殿楼宇、南方的古朴小镇、竹海茂林等等。

　　慕姗姗和凤凰卫视合作制作了一档叫做《美丽华国》的节目，现在已经录制了上百期，足迹踏遍华国的大江南北。

　　公司员工从节目中选出几十处看起来不错的景点，供李桉选择。

　　李桉觉得满意的话，会到实地考察一番，再做出决定，这样大大节省了时间。

　　就算如此，想把影片中十几处外景地都确定下来，也需要两到三个月才能完成。

　　尤其是在边疆沙漠，那里交通不便，需要当地的向导领路。

　　电视剧可以凑合，电影想要拍出真实的大漠孤烟，一定要到实地才会有感觉。

　　电影真正拍摄的时间不会太长，预计只要五个月，主要是前期的筹备工作耗时耗力。

　　李桉虽然人在京城，还是会和香港保持联系，处理各种事务。

　　到了十月份，香港的制作团队会分批来到京城，和内地的工作人员合作，包括制作道具，搭建场景，招募和培训演员等等。

　　争取明年能够开机拍摄，下半年拍摄完成。

　　香港的电影人注重效率，效率就是金钱，香港和内地在片酬的算法上稍有不同。

　　以武行为例，《卧虎藏龙》这部电影付给武行的片酬是一百万美金，这一百万美金包括整部影片所有的武打场景。

　　在内地的话，片酬往往按照时间来算，每个月多少钱，拍摄时间越长片酬越高。

　　这是对工作人员来说，在演员的片酬上两地一致，都是按整部电影来算。

　　演员在签合同的时候一般会注明影片的拍摄周期，超过这个时间片酬另算。

　　否则一部片子拍上四五年，演员还是拿同样的片酬，那就很吃亏。

　　当然，有些导演拍片的速度快不起来，像是香港的王家味，演员想拍他的电影就要做好长期奋战的准备，而且片酬不变。

　　这些天，李桉在看《美丽华国》的节目录像，挑选他满意的外景地。

　　不过不能光是工作，也需要适当的放松。

　　《许三观卖血记》是姜文执导的第二部影片，有了《阳光灿烂的日子》的成功，大家对这部电影抱有不小的期待。

　　前来的都是京城电影圈的知名人物，既有导演也有电影评论家。

　　故事大家都清楚，林子轩的小说六月底就出版了，销量还不错，到现在刚刚超过十万册。

　　这有几方面的原因，一个是林子轩获得了意大利的文学奖，读者好奇，第二个林子轩在国内就是畅销书作家，具有不小的知名度。

　　再加上小说被姜文改编成电影，各种宣传都很到位，有这个销量是正常现象。

　　在眼下纯文学图书陷入困境的情况下，《许三观卖血记》的热销让出版社和其他作家看到了希望，重点是如何营销。

　　国内的作家往往不知道怎么推销自己，都是把小说交给出版社就不管了。

　　出版社对于纯文学书籍没有太多的宣传手段，主要是依靠作家的知名度进行宣传。

　　像林子轩这样多方面发展的不多。

　　小说改编成影视剧是当下的一种热潮，出版社和杂志社愿意和影视公司合作，向影视公司推荐作家的作品，为作家创造收益。

　　以《许三观卖血记》来说，改编成电影林子轩能拿到三十万的改编费用。

　　其他还有电视剧和各种形式的舞台剧，运作的好，光是改编费用就超过百万。

　　所以，怎么推销自己的作品，是国内作家和出版社需要认真研究的课题。

　　在这点上，《百花》杂志做的很好，他们在八十年代就和张艺谋签订了“首看权”协议，为作家和导演之间牵线搭桥。

　　对《许三观卖血记》这部小说，国内的文学评论界基本上是一片好评。

　　然而，对姜文拍的电影，有人不大看好，担心姜文拍的太过尖锐，会和当年的《活着》一样过不了审查，最终不能在国内上映。

　　也有人觉得姜文会把这部片子拍的和《活着》的风格类似，在艺术性上无法超过张艺谋。

　　还有人对葛优能不能突破表示怀疑，葛优拍了三部贺岁片，别到时候观众还是看贺岁片的感觉，那样就把这部片子给毁了。

　　圈子里各种声音都有，葛优的压力不小。

　　这些天，葛优虽然一直宅在家里，却也会翻看报纸，和朋友交流。

　　他拍的时候觉得挺好，拍完后觉得还能更好，就会有这方面的担心，观众能不能接受。

　　葛优拍贺岁片也有压力，但压力不大，只要把观众给逗乐就行了。

　　对待文艺片，他格外的认真，不想被人当成单纯的喜剧演员看待，艺术在他心目中还是相当神圣的，他有着一颗成为艺术家的心。

　　“尤哥，忙什么呢？听说喜欢上摄影了？”林子轩招呼道。

　　“瞎忙呗，就是觉得好玩儿，买了一台相机拍拍身边的景致，是那种一拍就能出照片的，方便，不用到照相馆去洗了。”葛优回应道。

　　葛优有不少爱好，不光是玩玩，他喜欢琢磨，能把爱好琢磨成专业水平。

　　有爱好的人生活过的有滋味，不会觉得孤独，还能缓解压力。

　　“冯哥正在琢磨下一部片子，可能会和好莱坞合作，还是贺岁片。”林子轩提醒道。

　　“前两天小刚和我提了一嘴，他有个想法，我倒是没什么，就怕老外不适应咱们的工作方式，沟通起来麻烦。”葛优担心道。

　　“没事儿，在咱们的地盘，不能太惯着他们，华国人民早就站起来了。”林子轩玩笑道。

　　两人聊了几句，电影开始放映。


第四百六十七章 人生的悲喜剧

　　姜文的这部《许三观卖血记》更像是一个传奇故事。

　　影片通过许三观这个人物勾勒出华国底层民众几十年的生活变迁，每一次遇到生活上的磨难，许三观都是依靠卖血来化解。

　　卖血成为底层民众谋生的主要手段，电影中的小镇成了一个缩影。

　　姜文着重刻画了许三观卖血时的神情和举动，他把许三观当作英雄进行塑造。

　　一个有着各种毛病的小人物原本不具备英雄的气质，然而，在每一次卖血的时候，许三观都像是上战场的英雄。

　　他是为了自己的家庭，自己的爱人才去卖血的，这件事本身就有一种悲剧的东西在里面。

　　于是，许三观在姜文的镜头下成了一位悲剧英雄。

　　只不过，葛优的演绎截然不同，他没有把许三观当成一个英雄来演。

　　许三观平日里的所作所为没有英雄事迹，都是一些生活中的琐事。

　　姜文擅长塑造英雄，葛优善于演绎小人物，两人的合作把各自的特点发挥的淋漓尽致。

　　葛优只是演好自己的小人物，英雄的气质是姜文强加在葛优身上的，这两种气质在葛优的身上既矛盾又和谐，还显得有些滑稽。

　　这部片子没有太多的悲剧，而是以喜剧的成分为主。

　　葛优就是用这种喜剧的方式来演绎姜文所要表达的悲剧英雄形象，看似矛盾，其实更能引起观众的共鸣。

　　在大家看来，这就是一出人生的悲喜剧，混淆了悲剧和喜剧的界限。

　　悲中有喜，喜中有悲，悲喜交集。

　　在《活着》中，福贵身边的亲人一个个死去，带着浓重的悲剧和宿命色彩。

　　在《许三观卖血记》里，通过许三观的不断努力，保住了家庭，虽然遇到了诸多磨难，却没有造成悲剧的结果。

　　张艺谋用客观的镜头记录下福贵的一生，葛优在里面的表演很精彩，不过人物更多的是随波逐流，处于被动的状态。

　　姜文的方式和张艺谋不同，他用镜头参与到了故事之中。

　　通过镜头的处理让葛优具有了一丝英雄的色彩，在每次卖血的时候都会有葛优的特写镜头，突出那种凝重的氛围。

　　尤其是最后为了救儿子，许三观从小镇前往沪城，一路卖了六次血，筹齐了手术的费用。

　　他自己差一点没有死掉，关键这个儿子还不是他亲生的，而是他老婆和别的男人的孩子。

　　许三观卖血养育照顾自己的儿女是人之常情，可这一次就有点英雄的意味了，不为利己，甘愿牺牲，这其实就是英雄的行为。

　　这一段情节是许三观生命中的高潮，但真正让观众动容的是结局。

　　当许三观老了，家里的生活好了，不需要他再卖血，他有天突发奇想，想去卖血试试，不过因为他太老，已经没人要他的血了。

　　于是，许三观坐在街头痛哭。

　　他担心以后家里再碰到磨难，自己没有能力再照顾这个家庭了。

　　在《活着》这部影片里，福贵历经人生的诸多苦难，最后仍然笑着面对生活。

　　在《许三观卖血记》的结尾，许三观却痛哭失声，为未来而担心。

　　一个笑，一个哭，都让观众难以释怀。

　　葛优在张艺谋的镜头里笑的很灿烂，那是一种历经沧桑后的淡然，他接受了命运的安排。

　　在姜文的镜头里，葛优哭的很伤心，不能卖血，他再也无法把握以后的命运了。

　　说不上哪种面对人生的态度更好，但葛优演绎的同样精彩。

　　有人觉得葛优无法突破，看了这部片子，就知道葛优没有重复以前的形象。

　　他塑造了一个带有传奇色彩的小人物，奉献了一次极为精彩的表演。

　　姜文的导演手法更为纯熟，在拍摄《阳光灿烂的日子》的时候，他还在进行各种尝试，如今他清楚的知道自己要的是什么。

　　影片结束，放映厅内灯光亮起，现场响起热烈的掌声。

　　姜文和葛优站起来致谢，这是内部放映，来的都是和他们交情不错的人物。

　　接下来会有一场简短的讨论，说一说各自对影片的看法。

　　有人恭喜葛优，有人探讨姜文的这种拍摄手法是否合适，导演过度的参与到剧情之中，有破坏剧情的嫌疑。

　　还有人担心片中的情节难以通过审查，卖血是一种非正常的谋生手段，是灰色地带。

　　把这种手段当成渡过难关的救命稻草本身就不太恰当，再把人物塑造成英雄的形象过于冒险，带有讽刺的意味。

　　姜文对这些问题做出了解释，阐明了他的拍摄意图。

　　他想拍的是民间的传奇，民间的温情，民间的人性，民间的伦理结构，民间人生世态，这些东西构成了影片的主题，再通过许三观这个人物表现出来。

　　他不满足于冷静的观察，而是要深深的挖掘。

　　至于能不能通过审查，姜文不怎么在乎，如果要修改的地方太多，他不介意就这么算了。

　　这部片子虽然是合拍片，但资金主要来自欧洲电影人，版权在人家手里，他做不了主。

　　在马克穆勒的推荐下，《许三观卖血记》将入围今年威尼斯国际电影节的主竞赛单元。

　　如果影片在总局过不了审查，姜文会和当年的张艺谋面临同样的处境，只是不知道他有没有张艺谋的好运气。

　　有人询问了李桉对这部影片的看法。

　　作为在欧洲和好莱坞都有影响力的导演，大家想知道李桉是怎么看待国产电影的。

　　“感触挺深，我以前对内地的影片接触不多，这部片子很有想象力，人物塑造的很好，尤其是葛先生的表演，让人印象深刻。”李桉评价道。

　　“那这部电影在好莱坞有没有市场呢？”有人追问道。

　　“在欧洲的话会卖的不错，商业片在好莱坞更受欢迎，不过如果能进入好莱坞的艺术院线，或许会有不错的成绩。”李桉如此说道。

　　在好莱坞，文艺片一般第一轮在主流院线上映，第二轮在艺术院线上映。

　　在艺术院线，一部电影可以超长放映，上映一两年都是常事，能够取得更好的票房成绩。


第四百六十八章 修改

　　正如不少人担心的那样，姜文把《许三观卖血记》送到总局后，结果不太理想。

　　根据参与审查的郑洞添所说，电影审查委员会的委员们分成了两派。

　　一派以导演和影评人为主，他们认为这部影片的艺术性强，在真实反映现实生活的基础上加入了传奇的色彩，极具感染力。

　　另一派是部分影评人和圈外的人，包括作家、社会学者和历史学家等等。

　　他们觉得影片有歪曲和丑化的嫌疑，很可能在社会和国际上造成不良的影响。

　　导演把一个卖血的农民塑造成了拯救者的形象，让观众怎么看这个社会。

　　总局的官员对此表示认同，把意见转交给姜文，让他修改后再送审。

　　《许三观卖血记》的小说能顺利出版不代表电影就能通过审查，小说是文字性的描述，远没有画面来的直观，这是两种不同的艺术形式。

　　而且，从传播的角度来说，小说的影响力远没有电影广泛。

　　像这类纯文学的小说，在国内的销量很难超过百万册。

　　可电影一旦上映，或许就会有数百万的观众，如果还在电视上播出，那就更没谱了。

　　以华国电视台的电影频道为例，一部电影只要有百分之零点一的收视率，就说明有一百二十万的观众看了这部片子。

　　电影频道最好的收视率可以达到百分之二，那就相当于有两千万的电视观众。

　　这是小说没有办法相比的，很难让两千万读者都看《许三观卖血记》。

　　如今看纯文学小说的读者越来越少，影视剧成了观众的最爱。

　　所以说，目前国内在图书上的审查远没有影视剧那么严格，这和传播范围和影响力有关。

　　林子轩事先做了一些工作，和总局方面有过沟通，只是看起来效果不佳。

　　姜文对此早有心理准备。

　　当初执导《阳光灿烂的日子》，为了过审他删掉了不少精彩的片段，一直都很惋惜，如今又遇到了这种情况。

　　“怎么改？补拍一个光明的结局？让葛优哈哈大笑，不带这么折腾的。”姜文牢骚道。

　　“先改改看吧，还有时间，这个态度要有。”林子轩劝说道，“实在过不了咱们就甭管了，反正这种事在国内又不是第一次，不过你要想清楚后果。”

　　今年的威尼斯国际电影节在九月初举行，姜文还有大半个月的时间修改电影。

　　不管最终能不能过审，态度一定要到位，互相留下台阶，有回旋的余地。

　　在国内，影片没有通过审查就私自送到国际电影节参展的不在少数。

　　第六代导演里大多数都是如此，有不少导演因此受到了总局的处罚。

　　轻一点的写个检查，交点罚款就过去了，情节严重的几年内不准执导电影。

　　张艺谋那时候就是写检查和交罚款，据说还限制出境，这才没有参加戛纳电影节，实际上没那么严重，等风头过去就好了。

　　对于参与制作的好梦公司来说，顶多是罚点钱，主要处罚的还是导演。

　　“张艺谋不是没事么？这都什么年代了，我觉得问题不大。”姜文颇为自信道。

　　“你自己看着办吧，要是罚款的话公司帮着交，咱们这段日子低调点，别给那帮记者乱说的机会。”林子轩嘱咐道。

　　总局的罚款只是个形式，它愿意罚款说明问题不大，一般不会超过五万块。

　　最让人不放心的就是记者，那是一帮看热闹不嫌事儿大的主。

　　本来没事都能被他们闹出事来，一旦闹大了，总局为了以儆效尤，处罚就会更严厉些。

　　不少第六代导演年轻气盛，会和记者聊这些事情，诉诉苦什么的，以为只要把事情闹大了，总局在舆论的压力下或许会妥协，自己还能博取名声。

　　事实上，总局不可能妥协。

　　而且，等到这个导演被处罚了，记者会很高兴，对他们来说这是大新闻。

　　“行了，我再琢磨琢磨怎么改吧。”姜文如此说道。

　　看着姜文平静下来，林子轩离开了姜文的电影公司。

　　姜文不是一个善于经营的人，他当初开这家电影公司的时候意气风发，想要做一番事业，到了现在只剩下一个空壳子。

　　主要是产量太低，你几年才拍一部片子，公司里的员工怎么养，谁还愿意跟着你。

　　如果像冯小刚那样一年拍一部票房大卖的电影，还能维持的下来。

　　在国内，像姜文这样的情况不少，张艺谋以前也有自己的班底，不过现在他加入了张伟评成立的影视公司，成为艺术总监。

　　随着国内民营影视公司的迅速发展，导演从海外获取资金，单打独斗的局面将逐渐消失。

　　加入影视公司，成为签约导演，这是一种新的合作模式。

　　影视公司为导演提供拍摄资金和配套服务，导演可以安心拍片子，不用为其他琐事操心。

　　林子轩回到家里，慕姗姗正在看电影。

　　“姜哥怎么样？没问题吧？”慕姗姗关切道。

　　“没事儿，就是发发牢骚，他心里明白着呢。”林子轩回答道，“看了李桉的片子感觉怎么样？有没有找到采访的要点？”

　　由于要给李桉做一次访谈，慕姗姗正在做功课。

　　采访一位导演，至少要把人家的电影大致过一遍，这是最起码的尊重，别闹出笑话来。

　　李桉的电影没有在内地上映过，慕姗姗从广播学院的表演系找来了录像带。

　　“说不好，他的电影感情方面表现的很好，尤其是在处理女性之间的感情上非常细腻。”慕姗姗评价道，“我看了一些影评，大多集中在李桉怎么沟通东西方文化上，对于电影本身的评论倒不是很多。”

　　慕姗姗之所以没有在李桉刚来京城的时候就做访谈，是因为不太了解李桉和他的电影。

　　再说，国内的电影圈对李桉的研究不多，资料不好找。

　　“观众不见得喜欢听电影里的故事，他们都没看过李桉的电影，估计更喜欢名人的八卦，比如李桉曾经在家里闲了六年时间，李桉和好莱坞大明星的合作等等。”林子轩分析道。

　　“那怎么能行？我想进行有深度的访谈。”慕姗姗坚持道。

　　“好吧，到时候别忘了问他对奥斯卡的看法，观众肯定想听这个。”林子轩提醒道。


第四百六十九章 困顿的时光

　　1985年，李桉从纽约大学电影研究所毕业后曾经有过一段困顿的时光。

　　刚毕业的时候还很意气风发，他的毕业作品在纽约大学的影展上获得了最佳影片和最佳导演两个奖项，显露出过人的导演才华。

　　他被美国大型经纪公司的经纪人看中，成了经纪公司的签约导演。

　　那位经纪人非常看好李桉在美国的发展，然而事情并没有按照预想的方向前进。

　　这时候，李桉的妻子还在上学，李桉写了个剧本到好莱坞的电影公司寻找投资的机会。

　　他两个星期跑了三十多家电影公司，有的电影公司觉得不错，就建议李桉对某个部分加以修改，过了两个月再去，电影公司还是建议修改。

　　这在好莱坞是正常现象，电影公司会让作者三番五次的修改，这样一耗就有一两年时间。

　　不是无疾而终，就是继续发展，这被称为好莱坞电影公司的企划炼狱。

　　据说平均一个剧本从初稿到开拍要经历五年左右，这还是指千万分之一顺利拍成的剧本，绝大部分新人的剧本根本走不到最后。

　　好莱坞不缺少剧本，缺少的是机会。

　　在没有知名导演推荐，没有后台的情况下，想拿着剧本在好莱坞获得成功那是天方夜谭，这就是真实的好莱坞。

　　那几年，李桉的主要工作就是写剧本。

　　他自己写的剧本，和其他美国编剧合作的剧本，找美国作家来写的剧本，总共有十几个。

　　光写剧本，找不到投资，拿不到钱，他只能靠着妻子的收入生活，还要养活孩子。

　　除了写剧本，他平常就是在家里做饭、带孩子、做家务。

　　到了1990年，所有的路子都堵死，没有一个剧本成功，锐气消耗殆尽，他有些绝望。

　　毕业快六年，仍然一事无成，刚开始还能谈谈理想，如今快要四十岁，也不好意思谈理想了，只能整日的消沉。

　　这期间，李桉会帮人家拍片子，不是做导演，而是看器材做剧务这种杂活。

　　但他做剧务不太机灵，不懂得变通，闹了不少笑话。

　　“您那时候怎么想的？觉得自己不适合这个行业么？”慕姗姗询问道。

　　“不是这样的，我还是觉得我只适合做导演，不适合做剧务，做其他事情都不太灵光。”李桉回应道，“到了九零年，我们有了第二个孩子，岳父和岳母来美国看孩子，他们一下飞机，我太太就叮嘱他们不要提拍片的事情，怕我会受不了。”

　　“到了连提都不能提的地步？”慕姗姗诧异道。

　　“倒不是不能提，而是那段时间我非常消沉，我太太担心我。”李桉回忆道，“那时候家里都是我做饭，我每天做好饭菜给他们吃，岳母问我，你烧饭这么好吃，我来投资给你开面馆好不好？”

　　“您当时怎么回答？”慕姗姗好奇道。

　　“我说，我开餐馆跟家里烧饭不一样。”李桉略带苦涩的笑了笑。

　　虽然有些消沉，李桉却没有真正放弃电影，他给台湾的报纸写影评和报道，也写剧本。

　　几个月后，转机来了，他写的剧本在台湾获了奖。

　　此时，李桉的存折里只剩下四十三块美金，几乎到了山穷水尽的地步。

　　得了奖，要回台湾领奖，可机票就要一千美金，李桉根本负担不起，还要台湾这边寄钱给他才能返回台湾。

　　领奖的当天，李桉连一套像样的西装都没有，只得借了弟弟的西装和领带。

　　“我看了您拍的第一部长片，里面出现了太极拳，您是怎么构思的？”慕姗姗提问道。

　　“我一直对传统文化感兴趣，有一天觉得太极里的推手很有意思，就像是人际关系一样，要圆柔应对，而不是硬碰硬。”李桉解释道，“我觉得武术和人生哲学有关，为此还去波士顿拜访了一位太极拳师傅。”

　　“练习太极拳？”慕姗姗追问道。

　　“主要是请教问题，那时候很穷，做研究都是自己来，除了访问，还想亲身体验一番。”李桉回答道，“于是就到附近的社区大学里报名学了太极拳，一周一次，学费很便宜，学了一个多月，一边学一边写剧本。”

　　这个剧本为李桉赢得了四十万台币的奖金，还有一个拍片的机会。

　　台湾的电影公司给李桉提供一千两百万台币的资金，让李桉在美国包拍。

　　所谓包拍，就是电影公司给钱，李桉交影片，至于李桉怎么拍，电影公司不管。

　　“当时有人鼓动我卷钱跑路，到美国就不回来了，买套房子，改善家人的生活。”李桉沉声道，“我还是想把片子拍出来，和电影公司谈了十天，签了合同，我弟弟是担保人。”

　　一千两百万台币相当于四十五万美金，对于山穷水尽的李桉来说是一笔不小的数目。

　　但想用这笔钱在纽约拍一部电影并不容易。

　　李安只能找熟人帮忙，薪酬便宜，就这样组成了一个混杂的剧组，计划一个月拍完。

　　他要用最少的钱做最多的事，先做好计划，计划好了才去拍片，这样能省钱。

　　整部电影拍了二十四天，李桉完成了自己的第一部剧情长片。

　　“这部片子我一毛钱都没有赚到，电影公司的钱都用到影片中了，连道具都是从我家里搬的。”李桉讲述道，“徐立公来纽约看片子，在我家里做客，奇怪我家里穷的连张餐桌都没有，我告诉他，餐桌在拍片子的时候被砸烂了。”

　　电影的最终成本是一千三百五十万台币，折合四十八万美金。

　　获得了台湾金马奖多项提名，并拿到最佳男主角、女配角和评审团特别大奖，在台湾的票房成绩超过一千八百万台币。

　　李桉以后的电影事业就顺风顺水了。

　　在台湾接连取得成功，返回好莱坞拍片，进入好莱坞主流的电影圈。

　　“您对奥斯卡怎么看？”慕姗姗最后问道。

　　“奥斯卡是美国电影的一个奖项，我觉得用平常心对待就好，每年的奥斯卡都会有风向球，会有很多的公关活动，那些会员会受到彼此的影响，也会受到社会氛围的影响，还有票房和影评等等。”李桉如此说道，“大家都在拼命的往前挤，拿奖的话是很大的荣耀，全世界都在看，不拿奖并不表示艺术比别人差，就是这么回事。”


第四百七十章 排片率

　　李桉虽说性格上有些内向，但不介意交流和宣传。

　　从事电影行业，尤其是在好莱坞那种商业化的氛围下，每一部电影都要或多或少的进行宣传，越是成功的电影宣传周期越长。

　　导演作为好莱坞体制的一部分，在签合同的时候就会有配合宣传的条款。

　　不像内地，大导演可以耍大牌，不想宣传直接走人，大家还会觉得有大导演的风范。

　　要是在好莱坞这么做，按照合同需要赔钱，商业化的社会就是如此。

　　李桉参加电视采访节目是常有的事儿，无论在美国还是台湾都难以避免，观众想知道这个导演过往的经历，是怎么成功的。

　　东西方观众在文化上或许会有差异，但在八卦上是相通的。

　　八卦是人类共有的天性，人类喜欢窥探他人的隐私以满足自己的好奇心。

　　李桉刚开始讲述自己的经历或许会不好意思，可讲述的次数多了，也就习惯了。

　　实际上，慕姗姗访谈的话题尺度并不大，远不如美国和台湾的同行。

　　由于社会开放程度的不同，那些人谈论的话题更为肆无忌惮，包括个人的私生活，或许还会加以调侃和讽刺。

　　对李桉来说，慕姗姗的访谈恰到好处，没有触及到个人隐私的层面，谈话风格比较舒适。

　　两人更多的是对电影中的情节做了交流，尤其是李桉早期的华语影片。

　　自从凤凰卫视播出了《姗姗访谈录》后，这档节目在海外华人中具有了一定的影响力，成了内地第一档深度访谈类节目。

　　访谈结束，李桉会带人到全国各地看外景，第一站是戈壁沙漠，天山冰川。

　　自从看了《美丽华国》的节目后，他承认内地有着独特的自然资源，这种风光景致是其他地方无法比拟的，拍出来一定会很有感觉。

　　就像好莱坞拍外景往往选择新西兰和澳大利亚一样，那里的自然风光优美迷人。

　　八月中旬，《生死抉择》的剧组回到京城。

　　这部戏原计划是三个月拍完，现在只用了两个半月，进度飞速。

　　倒不是粗制滥造，而是京城电影制片厂投入了大量的人力物力，加上当地部门的配合，才有了这样的结果，可见国有单位一旦发力，效率惊人。

　　这背后是韩三平的期望。

　　回到京城后，剧组没有停下来，后期制作在紧锣密鼓的进行，早一天上映，就早一天出成效，毕竟时间不等人。

　　总局已经把组建华影集团的方案提交了上去，就等着批复了。

　　像这种情况，只要中间没有波折，过年之后文件肯定会下来，人事任命也会跟着下达，年前的这几个月尤为关键。

　　此时《泰坦尼克号》在国内的放映接近尾声，从春天到秋天，足足五个月的时间。

　　这种超长时间放映带来的效果相当明显，影片在国内的总票房达到三亿六千万，相当于四千五百万美金，创造了一个票房纪录。

　　相信这个纪录会有很长一段时间无法打破。

　　这场狂欢即将结束，带给国内电影行业很多的思考，也给观众留下了难忘的回忆。

　　对于电影行业而言，看到了好莱坞最新的电影工业成果，知道了商业电影能够做到什么地步，开阔了眼界，明白了接下来要走的路。

　　一些人想走捷径，觉得既然好莱坞有现成的东西，我们拿来用就好了。

　　比如把《泰坦尼克号》的制作团队请过来，打造国内的商业大片，没必要从头发展，费时费力，这是实用主义。

　　一些人觉得要发展自己的电影工业，稳扎稳打，否则只能有求于人，这是自力更生。

　　电影行业的圈内人就这两个观念展开了讨论，目前实用主义占据了上风。

　　这种思想不仅在电影行业，在社会上的各个行业都存在。

　　引起国外的先进技术是一种潮流，能够引进为什么还要花钱研究呢，能用不就行了。

　　讲究自力更生的一般是老同志，实用主义者是年轻一代，他们比较急，图省事，一心想要出成果，这同样是一种浮躁的心态。

　　电影工业不光是拿来用就行的，要先打好基础，否则以后会一直依赖好莱坞的制作团队。

　　以电影特效为例，好莱坞发展了几十年才有如今的成果，国内还是一片空白。

　　你拿来用可以，短时间内或许能出成绩，可也要进行自己的研究。

　　不然以后国内的影片都要到国外做特效，花钱不说，技术掌握在别人手里，国内的电影工业还怎么发展。

　　这个世上没有捷径可走，现在走捷径，往后是要付出代价的。

　　林子轩支持自己发展，不过作为民营影视公司，眼下还是先打牢基础再说，这种事情要未来的华影集团来做才合适。

　　《泰坦尼克号》的结束，对《生死抉择》来说是个好消息。

　　韩三平把《生死抉择》的上映日期提前到九月中旬，并利用自己的关系和华影公司达成了协议，影片在全国院线的排片率不得低于百分之四十。

　　在北方各大城市要达到百分之五十，在京城甚至超过百分之七十。

　　也就是京影厂和韩三平才能做到这个程度，其他人恐怕不行。

　　京城电影制片厂的影响力覆盖北方地区，在南方的影响力稍弱。

　　韩三平派出京影厂的宣发人员到南方的各大院线进行沟通，争取更多的排片。

　　到时候《生死抉择》会在京城率先上映，随后在全国铺开。

　　以上是建立在《生死抉择》票房大卖的情况下，如果票房不好，排片肯定会下滑。

　　前期会通过各种手段把票房托起来，形成影响力，后期就要看这部片子的质量和口碑了。

　　好梦公司配合京城电影制片厂的行动，全力支持。

　　这部戏好梦公司投资了五百万，票房越高，公司的收益越多，如果票房能过亿，好梦公司至少从中能拿到三千万的分账。

　　理论上投资回报率是一比十六，比贺岁片的回报率高多了。

　　韩三平得到了名声，好梦公司获得了利益，是真正的双赢局面。

　　所以，林子轩对《生死抉择》非常重视，不惜重金进行宣传，力争票房口碑双丰收。


第四百七十一章 过去的日子

　　反腐倡廉题材的影视剧并不少见，以前有不少人拍过。

　　这是社会上的热点，老百姓关心的话题，不过那些影视剧的格局太小，挖掘的深度不够。

　　影视公司和编剧不敢太深入，总是小心翼翼，在下层官场打转，看的不痛快。

　　《生死抉择》的优势在于格局大了，力度更深，敢于直面现实政治和经济生活中的尖锐矛盾，不回避，不遮掩。

　　其中对领导班子的集体贪腐，干部子女被拉下水，哥们问题，部分官员退休前思想松懈，想捞一把的心理做了深刻的揭示。

　　影片中的主角不仅坚决的和腐败分子作斗争，还剖析了自己的心理。

　　尤其是知道身边的妻子深陷其中后，他有过挣扎和痛苦。

　　影片并不像以往那样塑造一个高大全的形象，没有任何的缺点，而是一个有血有肉的人，这显得更为真实可信。

　　其他人物都有自己的特点，不是那么的脸谱化。

　　虽然不能说做到了最好，也有不足，却比以前那些反腐倡廉的影视剧高出了一个档次。

　　怎么宣传一部主旋律影片是好梦公司要解决的问题。

　　到了这个年代，老百姓对主旋律影片基本上失去了兴趣，八十年代，观众看主旋律影片会被感动的落泪，如今连电影院都不愿意进了。

　　主要原因是主旋律影片内容太过空洞，以说教为主，很难取信观众。

　　老年观众或许还会买账，青年人则毫无兴趣，再加上好莱坞大片的冲击，对比明显。

　　想要吸引观众，需要从几个方面入手。

　　首先，让片中的演员在全国各大城市跑宣传，和当地的观众见面，扩大影片的影响。

　　其次，花钱在报纸和电视上做宣传，制造话题，进行炒作，不过这种影片炒作要适度，不能过火，否则容易出问题。

　　最后，请影评人和业内的专家对影片做出正面的评价，影响观众的观影选择。

　　当然，如果能得到上面的支持比什么宣传都强大。

　　只要登上了《华国日报》或者晚上七点的《华国新闻》，这部片子基本上就有了保障。

　　那是韩三平要考虑的事情。

　　林子轩只负责宣传方面，他可没有那样的人际关系网，也不值得下那么大的气力。

　　好梦公司会安排演员参加地方台的电视节目，讲述拍摄过程中的趣事。

　　比如在拍摄工厂戏份的时候，请了数百位的群众演员，当时正值夏天，树上的知了叫个不停，干扰拍摄现场，拍了一遍又一遍。

　　最后没办法，摄制组的工作人员全都去抓知了。

　　林子轩强调在宣传的时候把重点放在电影的“真实性”上，影片真实的反映了现实生活中干部的贪腐问题，这是它有别于其他主旋律影片的地方。

　　这种真实只能说是相对的真实，是吸引观众的一个噱头。

　　这边的宣传工作如火如荼的进行，姜文那边的情况不太乐观。

　　他用了十天时间修改了一个版本，把《许三观卖血记》第二次送审，结果还是不行。

　　电影审查就是导演和审查委员们的互相较劲，总局的官员起到监督和拍板的作用。

　　相对于《活着》，《许三观卖血记》的剧情并不尖锐，但也牵涉到了一些历史问题，如果碰到有担当的总局官员，或许就过审了。

　　显然，这次总局的官员不愿意承担这个责任，影片还要继续修改。

　　林子轩打听了一下，应该是没戏了，就算再改恐怕也过不了，除非动大手术或者重拍。

　　那样姜文肯定不干，何况这也不是他能决定的，电影版权都不在他手上，能获得剪辑权已经不错了，否则欧洲的投资人会找其他人来剪片子。

　　“那就这么着吧，这次先这样。”林子轩无奈道，“你要去威尼斯么？”

　　“我为什么不去？”姜文反问道，“葛优不愿意去，我要是再不去，获了奖连个领奖的人都没有，那多没劲啊。”

　　葛优不去一个是不想坐飞机，再说片子弄成这样，他有点小郁闷。

　　上次葛优去法国的戛纳电影节是因为张艺谋没法去，就托付葛优走一趟。

　　葛优这才和巩俐去了戛纳，拿到了最佳男主角。

　　姜文是自己想去，实际上，即便他不去，《许三观卖血记》的女主演陈憧也会去威尼斯。

　　陈憧在好莱坞混，不用担心受到总局的处罚。

　　姜文觉得《许三观卖血记》在威尼斯电影节上可能会有戏，有机会拿奖。

　　《阳光灿烂的日子》没有拿到大奖，他或多或少的有些遗憾。

　　只是，这时候去威尼斯较为冒险，林子轩觉得姜文留在国内比较保险，不过他知道姜文一旦做了决定，不是一个肯听人劝的主。

　　“要不你找个其他的理由出国？”林子轩建议道。

　　“这么遮遮掩掩的没意思，还是算了。”姜文拒绝道，“我去就是参加一电影节，咱们别把事情想的太重了，说不定什么事儿都没有呢。”

　　“好吧，有事儿到时候再说。”林子轩点头道，“小玲也会去威尼斯，她要先去香港。”

　　在哥伦比亚亚洲电影公司的运作下，《回家》入围了这一届威尼斯电影节的主竞赛单元。

　　林晓玲、刘霖和徐静蕾三人会在月底前往香港，和芭芭拉一起去威尼斯。

　　相对于那些成名的导演，林晓玲的名气一般，《我们俩》虽然在东京国际电影节上获奖，但那只是在亚洲地区有影响力。

　　在欧洲，她还是一名新人导演。

　　芭芭拉认为能够拿到一个奖项就不错了，除了最高的金狮奖，还有不少奖项。

　　比如评委会特别奖、新人奖、意大利影评人奖和意大利议会金牌奖等等。

　　这些奖项不像金狮奖那么引人瞩目，也不是每一届都有，却能提升影片的身价。

　　“想不到小玲都到这个地步了，这才几年时间，总感觉她还是当初在剧组里跑来跑去的小女孩。”姜文感慨道。

　　“有五六年了吧，九二年咱们在纽约拍戏，我才知道她考了电影学院。”林子轩回忆道。

　　两人聊了几句过去的日子，就分开了。


第四百七十二章 名流

　　这天晚上，林子轩和慕姗姗参加了一场慈善晚宴，参与的都是京城的社会名流。

　　主要是商界和文艺界的知名人士，大家聚在一起闲聊，组织者为某个慈善基金会募捐。

　　“社会名流”这个词汇在旧社会极为盛行，指在社会上有一定地位和影响力的人物。

　　这些人或有钱财，或有才华，过着灯红酒绿，纸醉金迷的生活，属于社会的中上层，和底层的百姓形成鲜明的对比。

　　解放后，这个词汇成了被批判的对象。

　　不过随着当下社会的发展，一部分先富起来的人形成了一个新的圈子，被称为新贵。

　　说土一点也可以称为大款和暴发户。

　　其中不乏从海外归来的商业精英和从体制内走出来的经营人才，他们和暴发户有所区别。

　　这帮人有了财富，下一步自然想彰显自己的身份，提高在社会上的影响力，在有心人的操作下，他们成了新的社会名流。

　　慈善晚宴这种模式是从香港传过来的。

　　香港经常举办这种名流聚会，以各种名目把商界大亨和文艺界的名人聚在一起。

　　如今内地也开始了这种操作模式，民间的慈善组织逐渐活跃起来。

　　说实话，内地百姓对慈善捐款兴趣不大，一个是老百姓的收入还不高，还有就是对慈善组织的不信任，内地的慈善组织不够公开透明。

　　举办慈善晚宴的慈善组织更多的把目光投向了内地的新贵们。

　　慈善晚宴不光是吃饭，还会举行一些小活动，比如慈善竞拍。

　　这帮人想要出名，为此不惜一掷千金，尤其是暴发户，喜欢拿钱砸人，与人置气。

　　当然，这些人只是内地富豪中的少数，大部分富豪保持低调，讲究财不露白。

　　在这场晚宴上，林子轩不算有钱人，他的总资产不过两千多万。

　　能够受到邀请更多的是因为他是著名作家的缘故，慕姗姗是著名主持人，两人在京城具有不小的知名度和影响力。

　　对于慈善活动，林子轩并不热衷。

　　不是说他没有爱心，让他捐款没问题，却不会深入的参与，更别说组建自己的基金会了。

　　国外的富豪和大明星基本上都有自己的慈善基金会，他们通过基金会可以避税，在帮助其他人的同时还能在社会上获得好名声。

　　林子轩会参加慈善活动，但不会成为管理者，国内的慈善组织总会出现这样那样的问题。

　　晚宴结束，两人开车回家。

　　“以后这样的场合怕是不会少了，这些人哪儿是做慈善，就是斗富呢。”慕姗姗感叹道。

　　“没办法，都是熟人，总要给人几分脸面。”林子轩回应道。

　　在京城混的越久，认识的人越多，人面越广，这种应酬就越难避免。

　　随着好梦公司的发展，以及林子轩自身社会地位的提高，在别人眼里，能够邀请他出席活动是很有面子的事情。

　　他和慕姗姗也成了所谓的社会名流。

　　人际关系同样是生活的一部分，慕姗姗明白这个道理。

　　“你回头劝劝咱妈，让小雪去幼儿园，过些天就要开学了。”慕姗姗转移话题道，“小孩子最好是和同龄的孩子玩，小雪没有几个同龄的玩伴。”

　　小雪前两天刚过了三岁的生日，差不多该上幼儿园了。

　　郑秀莲觉得孙女的年龄还小，等明年再说。

　　而且，一旦小雪上了幼儿园，她在家里没事可做，有点舍不得。

　　现在的家庭大多是独生子女，如果是住在大杂院里，孩子多，不缺少玩伴。

　　像林子轩这样住的独门独户，小雪很难找到玩伴，小孩子还是和小孩子更有共同语言。

　　幼儿园招收三到六周岁的小孩子，小雪的年龄够了，在幼儿园不仅能交朋友，还会做游戏，开发智力，锻炼孩子各方面的能力。

　　慕姗姗说的有道理，不过郑秀莲的心情也要理解，该怎么做，他真没什么头绪。

　　“行，我试试看。”林子轩答应道。

　　“你可别忘了，我和咱妈说过几次，她舍不得小雪我能理解，可也要让小雪学会自己独立，不能老这么下去。”慕姗姗叮嘱道。

　　“老年人就是这样，喜欢孩子，要不怎么会有隔代亲的说法呢。”林子轩解释道，“别着急，到时候就好了，总能明白过来。”

　　“希望如此吧。”慕姗姗无奈道。

　　“对了，冯哥和嫂子办理了离婚手续，准备年底和徐姐结婚，你抽空去嫂子哪儿看看，有什么需要帮忙的。”林子轩提醒道。

　　冯小刚还是离婚了，年底和徐帆的婚礼不准备大办，在京城就是请相熟的朋友聚一聚。

　　过年的时候和徐帆一起回她老家，在老家办一次酒席，也就成了。

　　两人在京城花了上百万买了一套房子，正在装修。

　　离婚后，冯小刚不能住在家里，这几天都在宾馆，说是要安下心来琢磨剧本，其实是躲记者和那些乱七八糟的事情。

　　记者不知道从哪儿得到了消息，都追到好梦公司来了。

　　冯小刚和徐帆都是影视圈的名人，这年头名人离婚不算新鲜。

　　记者更想知道的是冯小刚和徐帆是什么时候好上了，是不是婚外情。

　　如果被证实冯小刚在婚内和徐帆好上了，这就是一条大新闻。

　　读者对这类新闻一向喜闻乐见。

　　还有记者怀疑其中是不是有潜规则，否则徐帆怎么会看上冯小刚呢，当然，不排除郎才女貌，人家就是看对眼了。

　　不少和冯小刚熟悉的人都遭到了记者的采访，林子轩也不例外。

　　“能有什么忙可帮，嫂子那人坚强着呢，她是看没法挽回了，这才同意离婚。你说现在的社会怎么了，不少平时看着挺好的一对说离就离了，一说就是感情不合，感情不合能过那么多年？”慕姗姗不解道。

　　“谁知道呢，家家有本难念的经。”林子轩如此说道。

　　现在社会上离婚的越来越多，以前离婚被认为是丑闻，能凑合过就凑合了，如今风气开放，在大城市离婚逐渐被接受。

　　说不上这是好还是坏。

　　林子轩摇摇头，不再想这个问题，他看着车窗外，不知不觉已是深秋。


第四百七十三章 未映先火

　　冯小刚离婚的事情闹得有点大，好梦公司代表冯小刚发表了一个声明。

　　大意是夫妻双方自愿离婚，和徐帆属于情投意合，谢谢媒体朋友的关心。

　　这相当于危机公关，意思是我们这儿都商量好了，没有新闻可挖，你们该干嘛干嘛去吧。

　　即便没有这份声明，等到冯小刚和徐帆结婚后，各种传言也会自动消散。

　　短时间内，冯小刚是不会出现在媒体面前了，刚好有时间静下心来琢磨新剧本。

　　林子轩庆幸这时候的网络还不发达，内地的娱乐记者偷拍的手段还不高明，否则冯小刚肯定会上热搜的头条。

　　八月底，林晓玲、刘霖和徐静蕾前往香港。

　　哥伦比亚亚洲电影公司为她们安排好了行程，《回家》这部影片除了要参加威尼斯国际电影节，还有其他各类影展。

　　全世界稍微上档次的电影节和影展就有几十家，每个月都有，这就是全球宣传。

　　像《回家》这种小成本文艺片，如果没有哥伦比亚电影公司的资源，很难获得这些机会。

　　再说，光是在各个国家跑一圈，机票和住宿费用就是一笔不小的开支。

　　哥伦比亚电影公司在威尼斯的宣传工作已经在进行，除了片商和影评人，他们甚至邀请了当地的天主教协会的成员来观看这部影片。

　　按照电影节组委会的排片计划，姜文的《许三观卖血记》放在九月六日和七日两天上映。

　　六日的是口碑场，主要是影评人观看影片，七日的是首映场，面向的是观众。

　　这两天是竞赛片上映的黄金时段。电影上映日期太晚的话，不容易形成口碑，观众看了太多影片，难免有厌倦心理。

　　由此可见，组委会对《许三观卖血记》的重视。

　　主要是因为这部影片有来自意大利电影人的投资，他们当然想拿到好成绩。

　　《回家》被安排在九月十日上映，这个时段不算太好，不过哥伦比亚电影公司的宣传攻势很强大，不仅制作了大幅的海报，还联系了当地的媒体。

　　宣传的噱头是《回家》是首部获准在华国大陆监狱拍摄的影片。

　　他们相信意大利观众对此应该会感兴趣。

　　威尼斯电影节刚刚开始，两部来自华国的电影就有暗中较劲的苗头。

　　这同样是一种宣传手段，把两部影片放在一起比较，能引起关注度，成为热门话题。

　　林子轩没有去威尼斯，他要忙着《生死抉择》的上映工作。

　　《生死抉择》的初剪版本长达三小时零十分钟，和《泰坦尼克号》的时长差不多，但这部片子显然不能和《泰坦尼克号》相比。

　　一部影片的时间越长表示在影院上映的场次越少，场次少代表着票房少。

　　举例来说，九十分钟的电影一天至少可以安排六场，一百八十分钟的电影只能放映三场。

　　前者的票价是十五元，后者只能是二十元，一部国产主旋律影片如果票价超过三十元，观众恐怕不会买账。

　　这么算下来，在同等上座率的情况下，时间越长的电影票房越少。

　　想要提升票房成绩，先要把影片的时长压缩下来。

　　《生死抉择》最后压缩到两小时四十分钟，这样在影院一天可以放映四场。

　　由于京城电影制片厂事前做了充足的准备，在总局审查的时候没有受到太多为难。

　　这部影片的量刑问题由司法部门的多位庭长进行了反复论证，事后还把影片送到了上级的纪委部门，请有关人员审查。

　　做到严格以法律为依据和准绳。

　　在总局获得批准后，韩三平邀请京城电影圈的影评人和专家观看了《生死抉择》。

　　这是想在全国上映前获得好口碑，有了好口碑才能吸引观众。

　　作为京城电影制片厂的厂长，《生死抉择》的导演，韩三平的面子大家还是要给的。

　　放映当晚，来的不仅是影评人和专家，还有不少明星，林子轩、冯小刚、葛优和张国立等人悉数到场，给电影撑场面。

　　两个小时四十分钟过后，现场响起热烈的掌声。

　　这部影片的确有值得称道的地方，在反映腐败问题上较为深刻，能够引起共鸣。

　　其中主人公掀翻宴席、怒斥腐败和自我剖析等剧情都有很强的感染力。

　　电影结束，韩三平站在台上，说了一段话。

　　“无论对于京影厂和我个人而言，这都可以说是一部倾情之作，是一部融合着我们的身心、融合着我们的热情和思考，体现了我们作为文艺工作者的良心和社会责任感的作品。”

　　“这部影片中包括反腐倡廉、国企改革、职工下岗、资产重组等社会热点问题，我们的原则是直面现实、不掩饰、不回避，如何拍摄一部能够赢得观众的国产影片，我们一直在路上。”

　　第二天，京城的报纸上对《生死抉择》一片叫好声。

　　有专家指出，影片的成功不仅取决于主题的重大深刻，还取决于创作者在艺术上的精打细磨，与同类题材的文艺作品相比，《生死抉择》在开掘人性的力度和深度上下了大功夫。

　　主要人物形象血肉丰满，使得反腐倡廉的生死抉择更加具有震撼力。

　　影评人纷纷给出好评，认为这是一部敢于揭露现实，弘扬社会正气，令人荡气回肠的好作品。

　　反映了在新的历史条件下廉政建设和反腐败斗争的紧迫性、复杂性和艰巨性，值得观众进影院观看。

　　读者突然发现一部叫做《生死抉择》的电影占据了娱乐版面，而且是一面倒的好评。

　　加上之前就进行了大量的宣传，他们不免好奇，既然说的那么好，要不要到影院里看看，到底是怎么个反腐倡廉。

　　在京影厂和好梦公司的共同努力下，《生死抉择》未映先火。

　　这还不够，想把电影前期的票房托起来，就要采用包场的方式。

　　京影厂会和相关的单位联系，在影片上映后组织职工到影院看电影。

　　林子轩预备先拿出五十万来包场，电影上映当天在京城的票房就要突破五十万，影院的上座率要达成百分之九十以上。

　　这样才能形成观影热潮，吸引更多观众进入影院。


第四百七十四章 黑马

　　按照电影行业的规则，投资方拿钱买票提高票房成绩的做法不算是票房作假，而是一种合理的营销手段，不违反相关的管理条例。

　　就算是电影院里没有一个观众，只要投资方按照正常票价买票了就行。

　　票房作假一般是指票价出现异常。

　　比如观众看的是这部电影，可电影票却显示是另一部影片，或者为了吸引观众电影票被低价销售，但统计的时候还是按照原票价入账。

　　这叫做偷票房或者票房注水。

　　可以说，林子轩的做法在业内相当常见，能够造成一种电影很受观众欢迎的假象。

　　不过，这种做法不宜投入太多资金，毕竟投资方只能拿到百分之四十的票房分账。

　　假如投入一百万买票房，最终只能分到四十万，投入越大，亏的越多。

　　一般的做法是在电影上映前期花钱买票房，让票房数据更好看，如果这种做法没有效果，电影的口碑实在太差，就要赶紧停下来。

　　如果起到了效果，观众被吸引进了影院，那也要停下来，目的已经达到了。

　　当然，不排除有的投资方利用电影洗钱的可能性。

　　这种情况他们会从头到尾的买票房，就是为了拿到那百分之四十的分账，这是违法行为。

　　院线方面往往是睁一只眼闭一只眼，甚至会主动和投资方合作。

　　只要有了票房数据，院线就能分到利润，他们才懒得管呢。

　　所以，要是看到某部烂片的票房成绩特别好或者某部电影前期票房爆棚，后期一塌糊涂，不要惊讶，都是正常现象。

　　这属于圈子里的潜规则。

　　虽然有着各种抬高票房的手段，但观众的眼睛是雪亮的。

　　电影好不好看还是观众说了算，《泰坦尼克号》的票房能拿到三亿六千万人民币，国产电影只能拿到两三千万的票房，这就是证明。

　　林子轩不介意使用这种手段，却不会把手段当作根本。

　　作为一家影视公司，拍出高品质的电影才是根本，其他的只是辅助。

　　为了支持韩三平，好梦公司最多拿出两百万买票房，下面就要看韩三平的能力了。

　　通过多年的经营，韩三平在京城电影圈子里有不小的话语权。

　　京城的多家电影院保证在《生死抉择》上映当天排片率不低于百分之八十。

　　各路媒体摇旗呐喊，明星大腕们鼎力推荐，总局相关的领导在某个场合公开支持。

　　一时间，《生死抉择》成了继《泰坦尼克号》后的又一部热门影片。

　　韩三平不是一个人，他代表着京城电影制片厂，这是国有电影制片厂的龙头单位。

　　京影厂一旦全力发动，效果相当显著，至少在京城引起了巨大的轰动。

　　“好多年没见过这种场面了，记得上一次还是李雪建老师的那部片子才有这么大的阵势，那时候的主旋律影片拍的真好，塑造了不少经典形象，现在不行了，人心浮躁，拍不出那种味道，总感觉太假。”冯小刚感慨道。

　　八十年代是主旋律影片的时代，产生了一大批优秀的电影。

　　那时的创作者对待电影非常认真，拍摄条件艰苦，由于缺少外汇，进口的胶片紧张，拍摄的时候把耗片比控制在一比三。

　　一个镜头最多重复拍摄三次，演员的表演最好是一气呵成。

　　“每个时代有不同时代的主旋律，那些好莱坞大片在美国就是主旋律影片，咱们未尝不能拍摄那样的主旋律。”林子轩回应道，“只要是表现正确的价值观，能反映这个时代的影片就算是主旋律影片。”

　　“你这个说法很有意思，主旋律电影也要跟着时代变化，不然就会被淘汰。”冯小刚点头道，“我看韩厂长这回是要干一票大的，他想要《生死抉择》的票房过亿。”

　　“主要是《泰坦尼克号》的这个标杆太高了，弄得国产电影太难看。”林子轩无奈道。

　　以前好莱坞大片在国内的票房最高是一个亿，大家觉得没什么，咱们的电影也有五六千万，差距不大，想要追上不算太难。

　　现在突然出现一个三亿多的票房，要是再拿五六千万就有点拿不出手，跌份儿。

　　怎么说也要票房过亿，和《泰坦尼克号》的差距不是那么大，这才算是有面儿。

　　韩三平既然干了，就要干的漂亮。

　　他和院线协商好了，只要《生死抉择》的前期票房良好，就会延长上映时间。

　　《泰坦尼克号》在国内上映了五个月，《生死抉择》最少也要上映四个月，一直到年底。

　　“说的也是，我的片子也不能老在两三千万这个坎上了，总要有点进步，要不然面子上过不去。”冯小刚琢磨道。

　　票房是电影行业的从业者绕不过去的话题。

　　虽然不是绝对以票房论成败，但一部电影票房失利就会被媒体和观众认为是失败。

　　九月十五日，《生死抉择》在京城率先上映。

　　上映当天京城地区的票房超过五十万，三天后票房突破两百万，五天后达到三百六十万。

　　这是第一轮上映，接下来会在全国的院线铺开。

　　票房丰收的同时，在观众中赢得不错的口碑，影片反腐倡廉的主题引起了观众的共鸣。

　　电影院里时常有观众自发的鼓掌，对于一部主旋律影片来说，这种场景已经多年不见了。

　　在国产电影一片萧条的时候，《生死抉择》异军突起，成了一匹票房黑马。

　　以上是媒体的报道，电影能够取得这样的成绩，有多方面的原因。

　　实际上，真实的票房成绩只有数据的一半左右，主要还是包场的效果，其中大规模的宣传起到了不小的作用。

　　从目前的情况看，有了前期的铺垫，影片基本上走上了正轨。

　　这时候，韩三平给林子轩打了个电话，听声音这位韩厂长颇为高兴。

　　“上面的领导觉得《生死抉择》不错，要对影片加大宣传力度，过几天还要上新闻。”韩三平透露道，“咱们再加把劲，把这部片子做踏实。”

　　挂了电话，林子轩知道这部电影妥了。


第四百七十五章 主角

　　林晓玲不是第一次来威尼斯，去年她作为《小城之春》的副导演参加了威尼斯电影节。

　　那时候，她更多是抱着出国玩玩的心态，否则不会临时跑到伦敦。

　　再说，她不是主要人物，意大利的媒体重点采访的对象是田状状和陈道明等人，她和徐静蕾作为背景板，没有引起太多的关注。

　　这次不一样了，林晓玲成了主角。

　　哥伦比亚亚洲电影公司做事很认真，给林晓玲等人安排了密集的行程。

　　什么时候接受采访，什么时候和电影节的重要人物会面，到时候应该说什么，不应该说什么，要注意那些措辞，不能引起意大利媒体的反感。

　　芭芭拉特别提醒，在和天主教协会的成员会谈时不能说自己是个无信仰主义者。

　　她知道华国国内的民众大多是无神论者，不过在欧洲，就算不信仰天主教，也不要提起自己是无神论者这件事。

　　看着这些安排和建议，林晓玲在兴奋的同时也感到不小的压力。

　　既然享受了主角的待遇，就要负担起主角的责任。

　　何况，《回家》是她的电影，不像《小城之春》，她只是参与了制作，所以这些工作都是她应该做的，不能逃避。

　　徐静蕾的感觉差不多，从配角变主角，感慨不少。

　　她在国内算是一线演员，可在国际影坛还是无名小卒，意大利的媒体不认识她，在介绍自己的时候，她要提起《小城之春》。

　　这样意大利的媒体就会有些印象，原来这位演员在《小城之春》中有过演出。

　　这种自我介绍的方式是哥伦比亚电影公司的建议，怎么在接受采访的时候给媒体留下深刻的印象，是演员的基本功课。

　　根据建议，演员在接受采访的时候要不断提起一些著名的导演和大明星。

　　即便是只见过一面，也要提上一句，给记者一种我和他们很熟的感觉。

　　相对于徐静蕾，刘霖是第一次参加国际电影节，以往没有拿得出手的资历。

　　哥伦比亚电影公司建议刘霖更多的谈及自己扮演的角色，一名女犯人的心路历程。

　　“三个年轻的女性，一部女性题材的电影，一名女囚十七年的回家之路，有史以来第一部在华国监狱实地拍摄的影片，这就是《回家》。”

　　这是意大利媒体对电影的报道。

　　报纸上有林晓玲三人的合影，三人手拉手站在一起，背后是威尼斯电影节的主办场地。

　　阳光照在她们的身上，她们对着镜头露出灿烂的笑容，浑身洋溢着青春和活力。

　　“这记者的拍照水平一般，我还以为他要喊一声‘茄子’呢，没想到就这么照了，都没准备好。”林晓玲抱怨道。

　　“得了吧，老外懂什么茄子啊，人家提示你了，你没听懂而已。”徐静蕾取笑道。

　　“你的外语很好么？咱俩还不是半斤八两。”林晓玲反击道，“明天姜哥的片子上映，咱们去捧捧场，总算是能休息半天了。”

　　“意大利的媒体拿《回家》和《许三观卖血记》作比较，要是放映后咱们的口碑差太多，那就不好看了。”徐静蕾担心道。

　　媒体和影评人在看过电影后会打出一个分数，代表对影片的评价，分数越高口碑越好。

　　姜文的《许三观卖血记》改编自林子轩的小说。

　　徐静蕾作为林子轩的忠实读者，自然阅读了小说，这部小说在深度上或许没办法和《活着》相比，却不失为一部厚重的好作品。

　　加上姜文的改编和葛优的出演，不用想就知道是一部精彩的电影。

　　相比较而言，《回家》这部片子只是她和林晓玲突发奇想弄出来的剧本，无论是导演还是主演都很年轻，经验不足，略显青涩。

　　而且，两部影片的投资更为悬殊。

　　《许三观卖血记》投资三百万美金，《回家》只有三十万美金，没有可比性，投资越高制作越精良。

　　哥伦比亚电影公司把两部电影放在一起宣传，在威尼斯当地引起了不小的话题度，对于影片的宣传的确有帮助。

　　不过要是两部电影的口碑差太多，那就郁闷了。

　　“要对自己有信心，咱们的片子也不差。”林晓玲自信道，“芭芭拉既然敢这么做，就有把握咱们的电影在这儿有市场，人家可是专业的。”

　　“希望如此吧。”徐静蕾如此说道。

　　由于《许三观卖血记》有意大利电影人的投资，姜文在威尼斯受到了优待。

　　加上这部影片没有通过华国国内的审查，反而备受关注，放映当天吸引了大批的片商、影评人和媒体记者，可以说是座无虚席。

　　姜文对影片相当自信，事前接受媒体采访的时候说这是他目前最好的电影。

　　他一共就拍了两部片子，意思是说《许三观卖血记》比《阳光灿烂的日子》要好。

　　在拍摄手法上姜文的确是成熟了，不过《阳光灿烂的日子》里有一种非凡的想象力，很难说两部影片哪个更好。

　　电影放映结束，大家热烈的鼓掌。

　　意大利电影人对《许三观卖血记》给予了赞扬，这出人生的悲喜剧具有普遍意义，不仅讲了卖血的故事，更重要的是展现了普通人面对生活困境时的挣扎和无奈。

　　其中，葛优的表演获得了高度评价，认为他演活了具有东方智慧的人物形象。

　　葛优虽然没有来，不过他可是拿过戛纳影帝的演员，在国际影坛上有一定的知名度。

　　媒体和影评人给影片打出的分数基本上在七分以上，也有八分和九分。

　　这时候，《许三观卖血记》的小说已经在意大利出版，虽然销量上不如《活着》，但在意大利还是引起了不少关注。

　　如今影片放映，有人或许会去购买小说，互相对照。

　　电影的传播范围更广，小说则更为深刻，文字能够带来想象，影像虽然直观，却少了想象的空间，两者各有优劣。

　　“姜哥，你的片子评分那么高，我都没有信心了。”林晓玲郁闷道。

　　“我第一次来也挺在乎这些分数，可你想啊，拿不拿奖最终还是看评委的意见，评委就那九个人，实际上和分数的关系并不大。”姜文分析道，“你的片子有优势，九个评委里有两个女评委，你就占了两票。”


第四百七十六章 争议

　　姜文分析的有一定道理，不过决定奖项的不仅是那九位评委，还有场外因素。

　　有意大利媒体报道了一些小道消息，由于意大利电影行业这些年一直疲软，意大利电影好多年没有拿到金狮奖了，境况颇为尴尬。

　　在自己国家举办的电影节，奖项都被其他国家的电影人拿走，让他们情何以堪。

　　今年有一部意大利本土影片入围，在意大利国内反响不错。

　　有消息称意大利的政府部门给电影节的组委会施加压力，一定要让这部影片获得大奖。

　　在颁奖前夕，本届电影节组委会的主席突然提交了辞职信，更加验证了上述说法。

　　你给我施压，我不干了还不行么？

　　就是这么任性。

　　这位主席在辞职信中抨击电影节的竞赛制度，提出应该取消竞赛，只颁发一个奖项，那就是“观众最喜爱的影片”。

　　不过，他的这种想法显然得不到支持。

　　大家过来就是为了拿奖，就是冲着威尼斯电影节的名头来的，所以，颁奖还会照常进行。

　　“劳达迪奥太冲动了，我知道主席的职务不好做，可他这么说会把电影节变成一般性的影展，降低威尼斯电影节在国际上的影响力。”马克穆勒反对道。

　　“传言是真的么？”姜文询问道。

　　“我也不清楚，劳达迪奥或许是因为其他原因辞职的。”马克穆勒含糊道。

　　马克穆勒作为意大利人，不好评价这件事，这毕竟不怎么光彩，有暗箱操作的嫌疑。

　　电影节对外宣传自然是公平公正，黑幕都是媒体的爆料，电影节绝不会承认有黑幕。

　　姜文倒是能理解，华国国内的电影节同样存在这种情况。

　　不管怎么说，这一届威尼斯电影节在争议声中走到了尾声。

　　在哥伦比亚电影公司的操作下，《回家》的首映获得了不小的关注，女性题材加上女囚救赎的主题，得到了意大利影评人的青睐。

　　欧洲的影评人最喜欢那种道德和伦理交织的影片。

　　这样他们才能有一展所长的机会，挖掘影片背后的人性，影评人为什么不喜欢商业片，还不是因为商业片没什么东西可写。

　　《回家》中牵扯到家庭伦理、道德挣扎和罪犯救赎。

　　还有包容和理解，人性和罪恶，这让影评人有了用武之地，纷纷撰文分析这部电影。

　　林晓玲突然发现自己拍的电影竟然有这么深刻和复杂的内涵，连她自己都没有想到。

　　“他们写的和咱们拍的是同一部片子么？”林晓玲惊讶道。

　　“这有什么好奇怪的，有不同的解读很正常，欧洲这边和咱们的文化不同，看问题的角度也不一样。”徐静蕾解释道，“芭芭拉不是说了，也就是在欧洲才会这样，到美国就不会有这种反响了。”

　　“我是觉得没他们说的那么好，有点不好意思。”林晓玲嘿嘿笑道。

　　“你就得意去吧，影评人给出的分数都很高，芭芭拉正在争取影评人大奖呢，要是拿到的话咱们也不算空手而归了。”徐静蕾满意道。

　　“合着你对我这么没信心啊，我还想拿其他的奖项呢。”林晓玲不满足道。

　　看了这些好评，林晓玲有了底气。

　　在颁奖典礼之前，芭芭拉给《回家》运作了两个奖项，分别是意大利影评人大奖和国际天主教电影视听协会特别奖。

　　这属于电影节的周边奖项，每年都会有一批各种名目的小奖，或者说是安慰奖。

　　华国国内的读者可能搞不清楚这些乱七八糟的奖项，其实很简单，只要不是像金狮奖那样的几个大奖，其他的奖项基本上都可以无视。

　　当然，对于得奖人来说这是一种鼓励和荣誉。

　　姜文的追求和林晓玲不同，他对小奖没兴趣，要拿就拿大奖。

　　《许三观卖血记》是争夺金狮奖的热门电影，葛优是最佳男主角的有力竞争者，他本人也想拿到最佳导演的奖项。

　　马克穆勒虽然支持姜文，却不太乐观。

　　意大利电影有十年没拿过金狮奖了，再说，本届评委会主席是意大利人，评委会主席和普通评委不同，主席有权利做出最终决定。

　　在一片争议声中，威尼斯电影节的颁奖典礼正式开始。

　　两部华语片入围，现场自然有来自华国国内的记者。

　　红毯上，林晓玲和徐静蕾三人格外引人瞩目，姜文和陈憧同样神采飞扬。

　　记者心里清楚，《许三观卖血记》没有通过审查就参加国际电影节，影片在国内肯定会被禁掉，就算是拍了回去后也没办法报道。

　　所以，他们把更多焦点对准了《回家》这部电影。

　　正如媒体预料的那样，评委们最终把最佳影片金狮奖颁给了意大利影片。

　　《许三观卖血记》获得了最佳男主角和最佳影片银狮奖，葛优凭着这部电影拿到了威尼斯影帝，银狮奖虽然没有金狮奖那么有分量，姜文总算是有所收获。

　　让人意外的是林晓玲凭着《回家》拿到了最佳导演银狮奖。

　　据说是两位女评委卖力推荐的缘故，女性导演本来就不多，《回家》这种题材容易获得女性的好感，这才有了这座导演银狮奖。

　　颁奖结束后，意大利媒体相当矛盾。

　　一方面他们对意大利影片拿到金狮奖感到高兴，另一方面觉得有损电影节公平的原则。

　　欧洲其他国家的媒体没有这种顾忌，直接宣称这届威尼斯电影节有黑幕，受到了操控。

　　有评委说出了内幕，大多数评委不看好那部意大利影片，最后是评委会主席一锤定音，才出现了这样具有争议的结果。

　　姜文对此无可奈何，只能感叹时运不济。

　　林晓玲则没有这种想法，对她来说这个结果已经超出了想象。

　　威尼斯的最佳导演相当有分量，尤其是在国内，说出去有面儿。

　　“我的压力好大啊。”在回去的飞机上，林晓玲抱怨道。

　　“你都拿奖了还有什么压力？不像我们就是陪跑来的。”徐静蕾揶揄道。

　　“就是这个奖给我的压力，一下子站的那么高，要是下一部片子拍不好怎么办？肯定会被骂啊。”林晓玲患得患失道。

　　“你就作吧，懒得搭理你。”徐静蕾无语道。


第四百七十七章 处罚

　　《许三观卖血记》和《回家》虽然都拿了奖，但在国内的待遇截然不同。

　　媒体上对《回家》做了大篇幅的报道，对《许三观卖血记》则是遮遮掩掩，顶多是一个豆腐块的新闻，重点放在葛优拿奖上。

　　欧洲三大电影节，葛优拿了两个影帝，还剩下一个柏林电影节。

　　只是《活着》和《许三观卖血记》都在国内被禁了，有媒体私下称呼葛优是“禁片影帝”。

　　这就冤枉葛优了，葛优的胆子不大，他可不是故意这么演，而是赶巧碰上了，他就不是那种敢于和总局对着干的人。

　　传统媒体不方便报道，网络上倒是没事，各大论坛上都有相关的消息。

　　这时候，网络监管还不是那么的严，上面还没有重视这一块，大家发帖子聊天相当自由。

　　好梦公司旗下的时光网首先发布了消息，祝贺葛优拿到了威尼斯电影节的影帝，还给葛优做了一个专题回顾，细数他这些年拍过的电影。

　　对于华国的电影圈来说，这可是一个大新闻。

　　“太张扬了，这样不好。”葛优担心道，“姜文回来还不知道总局那边怎么做呢，他这回怕是不好过关，我的检查都写好了。”

　　“尤哥你也太积极了吧？”林子轩惊讶道。

　　“养成习惯了，上山下乡那会没少给组织写检查，要写的深刻，一遍不行还要写第二遍，有回我写了五遍还是不过关，后来没辙了，抄了一份别人的检查。”葛优淡定道。

　　事情没有葛优想的那么严重，《许三观卖血记》本身的问题不算大。

　　总局同样在关注，要看势态的发展而定，这部影片毕竟拿了奖，外媒并没有太多的负面报道，没有造成不良的影响。

　　每一部电影都会有负面的报道。

　　《回家》在威尼斯放映的时候，有国外的媒体认为华国的法律制度存在漏洞。

　　或者说在这个案子上法律缺位了，没有给犯人提供相应的法律援助，从而导致犯人坐了十七年的牢，如果有法律援助的话，犯人可能早就出狱了。

　　八十年代，国内的法律制度还不健全，存在着粗暴执法的现象，很少有律师为犯人辩护。

　　有的家庭根本没想过请律师，也没有钱请律师。

　　故意杀人和过失杀人的概念不同，临时起意和蓄谋已久同样存在着量刑的问题，成年人和未成年人犯罪的判决差别很大。

　　这些是能够争取从轻判决的法律依据，在电影里没有表现。

　　出现了这种报道，总局对《回家》这部片子有了一定的顾虑，在国内上映没有问题，却不会大力的宣传和推广了。

　　这就是负面报道带来的影响。

　　《许三观卖血记》同样有负面报道，国外有些媒体歪曲电影里的情节，这是常有的事情，不过大部分是正面报道。

　　姜文回国后，总局下发了处罚通知。

　　由于《许三观卖血记》违规参加威尼斯电影节，对导演姜文处以两万元的罚款，并禁止其两年内使用海外的资金拍电影。

　　意思是说不允许姜文拍合拍片了，只能用国内的资金拍片。

　　这比禁止执导电影的处罚要轻的多，对姜文基本上没有影响，以他现在的名气，国内的影视公司愿意给他投资的不在少数。

　　“我就说没事吧，都是自己吓自己，大不了我用国内的资金拍片子，还省得被那些老外管着，想怎么拍就怎么拍。”姜文轻松道。

　　“有头绪了么？”王钟军询问道，“我们华宜影视虽说才刚成立，可在这个事儿上绝对支持姜导，投资没问题。”

　　“行，够义气，来，大家走一个。”姜文端起酒杯，高兴道。

　　此时，一伙人在酒店里庆祝姜文躲过一劫，也是《许三观卖血记》获奖的庆功宴。

　　由于不好张扬，他们没请旁人，都是自己小圈子里的朋友。

　　王钟军和张纪钟合作拍了两部武侠电视剧，收益不错，他准备正式进军影视行业。

　　前些日子成立了一家华宜兄弟影视公司，正打算招兵买马，扩大经营，像姜文这种著名导演正是他重点拉拢的对象。

　　“姜哥这么快就要拍新片了？”林子轩好奇道。

　　“我收了一个不错的剧本，是说抗战时期有关日本俘虏的，挺有意思的一个故事，拍出来应该很不错。”姜文回答道。

　　“还是和葛老师合作？”王钟军期盼道。

　　葛优拿了威尼斯电影节的影帝，现在人气正望，要是再和姜文合作，影片肯定会火爆。

　　“我不行，明年要演小刚的新片，没时间。”葛优摆手道。

　　葛优一般不会同时出演两部电影，他怕把要演的角色给弄乱了，一段时间只琢磨一个角色，这样能够专心，不串戏。

　　王钟军明白冯小刚这是要继续进军贺岁档了，冯小刚和葛优再次合作，票房上有保障。

　　不过那是好梦公司主导的电影，不可能让他参与进去，就算参与进去，也是小打小闹。

　　好梦公司既要投资《卧虎藏龙》，又要拍摄冯小刚的新片，怕是没有多余的资金投资姜文了，既然如此，华宜兄弟不如抓住姜文，投资他的新片。

　　王钟军下定决心，明天就和姜文谈谈投资的事情。

　　“这回我自己来演，过过戏瘾，老是给别人说戏总觉得不得劲。”姜文说笑道。

　　和王钟军想的一样，林子轩在投资了《卧虎藏龙》和冯小刚的新片后，的确没有多余的资金投资姜文了，他还要靠拍电视剧赚钱呢。

　　姜文想要拍的电影没有两三千万的投资拿不下来。

　　林子轩不打算掺和进去，想必姜文也不会缺少投资。

　　随着总局下达了处罚通知，《许三观卖血记》的事情告一段落，反正这部片子不能在国内上映，用不着操心。

　　《回家》倒是能在国内上映，不过没有了总局的支持，票房堪忧。

　　好在哥伦比亚电影公司在欧洲的版权卖的不错，能够获得不错的收益。

　　最重要的是林晓玲拿到了最佳导演奖，以后在国内导演的圈子里有了一席之地。


第四百七十八章 冷处理

　　林晓玲这些天经历了从高潮到低谷的全过程。

　　刚从威尼斯回来那会，媒体的采访，亲朋的庆祝，还跑到电影学院的导演系开了一场座谈会，和学弟学妹们分享了拿奖的那些事儿。

　　可谓是风光无限。

　　这可以理解，在她这个年纪能拿到这种分量奖项的导演不多。

　　国内的第五代导演普遍是三十岁之后开始发力，成名较晚，这和他们的特殊经历有关。

　　那时候拍电影比较困难，只有进入电影制片厂才有机会，想进入电影厂，要么有关系，要么有学历，要从电影学院毕业才行。

　　不过华国七七年才恢复高考，张艺谋是七八年上的电影学院，那一年他二十八岁。

　　第六代导演在接受教育上比第五代导演的条件好，逐步的年轻化，以后二十多岁成名的导演会越来越多，林晓玲只是一个代表。

　　这种飘飘然的好日子只过了一个星期，关于《回家》的报道一点点的从媒体上消失。

　　国内影视圈每天都有事情发生，不可能一直围着一个话题转，按理说这是正常现象。

　　但圈内人心里明白，这叫做冷处理。

　　所谓冷处理，也叫做低调处理，不报道，不闻不问，任其发展。

　　媒体上时常说谁谁谁被封杀了，这种说法不准确，圈子里没有封杀的说法，是媒体为了引起读者关注想象出来的说辞，后来被读者认可了。

　　一旦某个明星遭到了冷处理，就会说被封杀了。

　　封杀这种词汇显得过于霸道，无论是总局还是影视公司都不会说我要封杀谁。

　　相应的词汇应该叫做“雪藏”，艺术化一点的就是“冷处理”。

　　这次遭到冷处理的不是林晓玲，而是针对《回家》这部电影，林晓玲没有受到太大影响。

　　“不就是有负面报道么？至于这么做么？”林晓玲不满道。

　　“你就知足吧，能准许你在影院正常上映就不错了，要是拖上个两三年再上映，谁还记得这部片子啊。”林子轩淡定道。

　　“可影院也太过分了，整个京城就只有两个拷贝。”林晓玲郁闷道。

　　对于一部获奖的热门电影来说，这种做法确实有点过分，不过院线有自己的说法。

　　他们不看好《回家》的票房前景，拷贝也是要钱的，能有两个拷贝放映就不错了。

　　两个拷贝意味着在京城的电影院只能有两块荧幕放映《回家》，这和《生死抉择》百分之八十以上的排片率形成了鲜明的对比。

　　这么安排，《回家》的票房能好才怪。

　　《回家》当初在总局审查的时候并没有发现太大的问题，应该说大家不觉得影片中的判决有问题，国内就是这么个情况，相当真实。

　　在八十年代，一个普通的工人家庭，谁会请律师辩护啊。

　　那时估计律师都不多，更何况收费不菲，公益律师更是少之又少，老百姓的法律意识淡薄，觉得法院判决肯定就对了，不知道通过辩护还能减轻罪行。

　　整件案子相当清楚，就是个杀人案，事实证据俱在，直接就宣判了。

　　十七年后，在看这部电影的时候，大家仍然觉得很正常，直到国外媒体提出质疑。

　　整个案件里律师在哪儿？法律援助在哪儿？

　　在欧美等国家，律师在社会生活中起到了很大的作用，这种作用有好有坏，不好评价。

　　在西方媒体看来，《回家》这部影片展现了华国国内法律制度的不健全。

　　这是影片遭到冷处理的原因之一。

　　当然，就算不冷处理，《回家》的票房也不会太好。

　　故事情节那么沉闷的片子观众的反应可想而知，只有文艺片爱好者才会觉得有内涵。

　　趁着拿奖的热乎劲，观众还有印象，在影院里来个半月游，收获几十万票房就行了。

　　这是院线对于文艺片的普遍做法，并不是特别针对这部电影。

　　要真是被院线搁置个一两年再上映，那才叫真的惨。

　　本来就不指望这部片子的票房赚钱，林子轩的态度相当淡然，他用和华国电视台的关系，把《回家》卖给了电影频道。

　　虽然只有十几万，也是一笔收益。

　　不过作为导演，林晓玲还是希望自己辛苦拍出来的影片能有更多的观众看到。

　　获奖是一种满足，观众的评价同样是一种满足。

　　“你就不要管这部片子了，要往前看，有时间想想新片，姜哥的片子被禁了也没说什么，现在都开始谈新片的投资了。”林子轩举例道。

　　“老哥，你请公司的员工看电影呗。”林晓玲提议道。

　　“我请他们看《泰坦尼克号》他们会说我好，请他们看这部片子，你觉得他们看完会说我什么？”林子轩调侃道。

　　“这可是咱们公司投资拍的片子，老哥你怎么能这么说，太让我伤心了，我还给公司拿到荣誉了呢，怎么着也要奖励一下吧。”林晓玲可怜道。

　　“你自己有钱，自己花钱请朋友看吧。”林子轩不为所动道。

　　林晓玲拍《回家》拿到了六万块的薪酬，相对于那些大导演动辄上百万的片酬低了点，但和普通工人相比已经很多了。

　　这时候，普通工人一年下来也就两三万的收入。

　　这次拿奖后，拍下一部片子的时候林晓玲就能拿到不少于三十万的片酬了。

　　这是新人导演和著名导演的差距，要是成为大导演，也能拿上百万，要是进入好莱坞的主流电影圈，就是上百万美金了。

　　“我那点钱还要交房租和吃饭呢，根本不够花好吧，你们这些资本家太抠门了，一点都不支持青年导演艺术事业的发展。”林晓玲挖苦道。

　　“行啦，你们兄妹俩别斗嘴了，到时候我给小玲包个场。”慕姗姗劝说道。

　　“看看，嫂子的觉悟多高，老哥你要反思啊。”林晓玲埋汰道。

　　“你啊，就知道顺着她。”林子轩无奈道。

　　按照一张电影票十五块钱计算，一间普通的放映厅大概有三四百个座位，包一场电影需要五六千块钱，一天放映六场，四万块足够了。

　　四万块对现在的林子轩和慕姗姗来说不算什么，林子轩不想林晓玲太在意票房成绩。

　　慕姗姗觉得支持林晓玲的电影，能让小姑子高兴，家庭和睦比什么都重要。


第四百七十九章 主动

　　相对于《回家》被冷处理，《生死抉择》则是全国爆红。

　　在京城上映半个月票房近千万，打破了国产电影在京城地区的票房纪录，随着影片在全国的院线铺开，总票房已经超过两千万。

　　冯小刚的贺岁片在京城上映一个月只能拿到一千万的票房。

　　一般的国产电影能拿到两千万票房就算成功了，《生死抉择》半个月就完成了。

　　这部主旋律电影完全违背了国产影片的票房规律。

　　在京城院线的排片率达到了百分之八十，就算南方的各大城市也没有低于百分之六十，各地院线的上座率均在百分五十以上。

　　这说明真有观众进场看电影，而不是光买票没人看，影片在观众中的口碑不错。

　　不可否认，前期的运作起到了效果，不过关键还是上面定下了调子，加大了宣传力度。

　　《华国日报》对影片给予了高度评价，并配发了评论员文章。

　　认为在当前的形势下，反腐问题刻不容缓，这是关系到国家生死存亡的大事，又是广大人民群众关心的问题。

　　评论员文章是新闻评论中仅次于社论的重要评论。

　　社论的数量较少，一般只有国家出现重大事件的时候才会发表社论。

　　评论员文章是指结合新闻事件和新闻报道配写的重头评论，旨在体现编辑部的立场、观点和态度，起到导向的作用。

　　这篇文章一出，表示上面定下了基调，下面的人就知道怎么做了。

　　与此同时，华国电视台的新闻上报道了《生死抉择》在京城热映的情况，不少家影院售票处排起了长队，就为了看这部片子。

　　那些接受采访的观众纷纷表示这部电影真实反映了社会问题，领导干部就是要为官清廉。

　　华国自古以来就有对清官的推崇，历史上不少清官在各地都有庙宇，受后人拜祭，对于贪官污吏，百姓则是愤恨不已。

　　《生死抉择》迎合了大众的这种心理，说得通俗点，这就是一部清官和贪官斗争的影片。

　　按照这部电影票房的走势，一个月内能够突破四千万，后续的票房随着排片率的降低和观众的减少，会逐渐下滑。

　　不过两个月内达到七千万还是有把握的，到年底票房破亿的希望很大。

　　一部国产主旋律影片能够有这个成绩，并不多见。

　　韩三平知道自己这一把赌对了，上面的领导找他谈了话，问了他对国产电影产业的看法。

　　这相当于一场面试，对此他早有准备。

　　他认为华国的电影产业要进行改革，实行现代企业的管理制度。

　　制片行业虽然是龙头，却不是全部，后期制作、院线放映和发行等旱涝保收的产业会越来越重要，硬件和软件都要跟上，要两手抓，两手都要硬。

　　韩三平清楚自己不可能成为华影集团的当家人，他只想争取一个好位置。

　　所以，他把重点放在了自己熟悉的方面，那就是电影制作。

　　他分析了未来华影集团的大体结构，主要是三大块，一块是电影制作，一块是后期发行，还有一块是院线管理。

　　他没做过后期发行和院线管理，后期发行他还懂一点，院线方面就没太多接触了。

　　当然，这三块都属于电影产业，只要给他时间，很容易上手。

　　韩三平觉得自己还是要在制片上下功夫，这是一家电影企业的根本，只要在未来几年取得成绩，他相信自己还有上升的空间。

　　根据传言，未来的华影集团董事长可能是总局的某位副局长兼任。

　　这就是所谓的空降了。

　　想想也合理，只有有这种资历的人才能使七家厅局级单位顺利整合，其他人上位的话难免会有人不服，到时候内斗起来就没完了。

　　面试结束，回到京城电影制片厂，韩三平总算是松了一口气，应该是没问题了。

　　他今年才四十五岁，还很年轻，只要这一步走好了，以后就好走了。

　　官场上就是这样，一步没跟上，或许就这么掉队了。

　　坐在办公室里，看着桌子上《生死抉择》最新的票房，他有点心疼。

　　如果《生死抉择》最终的票房破亿，按照投资分账比例，京城电影制片厂只能拿到一千万的分账，好梦公司能拿到三千万。

　　要是这四千万都是京影厂的该有多好，有了这些资金，京影厂能拍更多的影片，还能改善职工的生活，让他在厂子里获得好口碑。

　　然而，这个世上没有十全十美的事儿。

　　韩三平明白以后还会和好梦公司合作，倒不是说他离不开好梦公司，而是大家合作惯了，如果找其他民营影视公司合作，还要有个磨合的过程。

　　信任是一点点建立起来的，而且，好梦公司在民营影视公司中发展的最好。

　　等到他进入华影集团后，会培养自己的班底，占有更多的主动权。

　　说到底，韩三平是一个性格强势的人，他喜欢掌握主动。

　　《生死抉择》的票房大卖对好梦公司是利好消息，到了明年几千万入账，好梦公司的总资产超过六千万，会有更大的发展机遇。

　　林子轩考虑过和韩三平的关系，目前以合作为主。

　　等到好梦公司拥有影片自主发行的权利后，和华影集团就有了竞争的关系，在未来应该是既合作，又竞争。

　　十月份，《卧虎藏龙》的香港制作团队来到京城。

　　第一批主要是造型师和武行，造型师要给演员设计造型和服装，武行则要对演员进行为期三个月的训练，包括体能和基本的招式演练。

　　还要给演员找武行替身，至少身形上要差不多。

　　拍摄武侠片就算是花架子，也要有那个架势，不能松松垮垮的，那就不上相了。

　　何况李桉的要求比较严格，要和武行协商，大家一起研究。

　　为了协调香港的制作团队和内地的工作人员，江至强同样来到了京城，和林子轩见面，介绍了香港方面的情况。

　　《卧虎藏龙》的制片人分别是林子轩、江至强和徐立公等人。

　　这部影片终于从计划进入到了实际筹拍的阶段，接下来的一年时间会是一个艰苦的过程。


第四百八十章 全明星阵容

　　随着九七年香港的回归，香港和内地电影行业合作拍摄的电影项目逐渐增多。

　　这种项目以往是以香港的制作团队为主导，内地的工作人员只是做一些辅助性的工作。

　　比如帮忙寻找外景地，协助制作道具和搭建外景，组织群众演员等等。

　　剧组主要的部门都由香港的人员负责。

　　他们觉得内地的电影从业人员观念落后，不专业，没有效率，不好合作。

　　如今香港的电影市场不景气，光靠香港的市场很难养活那么多的电影从业人员。

　　从电影的票房数据就能看的出来。

　　九七年之前，香港突破五千万港币票房的电影不在少数，到了九八年，香港最高的电影票房成绩才四千一百万港币，下降趋势明显。

　　一旦某部电影票房大卖，就会被香港媒体冠以救市之作的称号。

　　这个市场到了需要拯救的地步，可见是多么的萧条。

　　他们倒是想去好莱坞，可好莱坞的门槛太高，不是他们想去就能去的。

　　能去好莱坞的主要是精通制作动作片的人员，香港的武行在好莱坞有一定的市场。

　　于是，不少人把目光投向了内地，合拍片成了一条新的出路。

　　内地的电影市场刚刚兴起，连好莱坞都逐渐重视，自然也吸引了香港电影人的目光，他们觉得这是一个捞金的大好机会。

　　香港电影人在内地工作，薪酬按照香港的标准计算，比内地的工作人员高上好几倍。

　　江至强和林子轩说的清楚，他已经把薪酬压得很低了。

　　而且，《卧虎藏龙》的资金紧张，工作人员的薪酬要到影片拍完，拿到钱后才会支付。

　　林子轩明白这是正常现象，他只能尽可能的提高内地工作人员的薪酬，不要和香港的制作团队差距太大，否则连他自己都看不下去。

　　两地之间的薪酬差距不是短时间内能够看齐的。

　　相比较而言，李桉从好莱坞带过来的那几个人的薪酬更离谱，他们按照好莱坞的标准算，比香港电影人的薪酬高上几倍。

　　除了薪酬，还有演员的问题。

　　江至强解释了他的难处，香港不少有名气的演员愿意自降片酬来演李桉的新片。

　　大家不看好李桉的武侠片是一回事，出演不出演是另一回事。

　　演员大多是冲着李桉好莱坞大导演的名头来的，人家不是看重这部片子会不会成功，而是看重和李桉合作带来的好处。

　　李桉的电影肯定要走国际化路线，参加各大国际电影节，这是个露脸的好机会。

　　在进军好莱坞，和好莱坞电影公司谈条件的时候，和李桉合作过是一个不错的筹码。

　　然而，那些大明星就算自降片酬也不会低于五十万美金。

　　香港的大明星基本上都是上百万美金的片酬，他们不可能说我拿十万美金就行了。

　　“关于这点咱们谈过，主要角色以内地演员为主，把更多的资金投入到影片的制作上来，内地演员不仅片酬低，影响力也不差。”林子轩重申道。

　　陈道明在国内拿过很多奖，绝对的实力派演员。

　　俞飞鸿是威尼斯影后，在《生死抉择》里出演主角的妻子，再一次被国内观众所熟知。

　　这个角色虽然涉及腐败问题，但最后知错能改，主动自首，获得观众一定程度上的谅解。

　　徐静蕾在国内成了一线明星，凭着《回家》一片在欧洲影坛受到关注。

　　夏雨是威尼斯影帝和金马奖影帝，这两年虽然没拍电影，可影帝的头衔还很有价值。

　　张国立是开罗国际电影节的影帝，在国内拿奖无数，实力派演员。

　　这种全明星阵容香港的电影圈也很难凑得出来，香港金像奖和威尼斯金狮奖的分量不同。

　　再说，内地演员的片酬普遍不高。

　　林子轩最多给陈道明开出十八万美金的片酬，相当于一百五十万人民币。

　　俞飞鸿十五万美金，徐静蕾和夏雨八万美金，张国立由于是配角，戏份不多，五万美金。

　　这在内地已经算是相当高的片酬了，他们全部加起来也才五十万美金左右。

　　“有些关系我不好推，都是多年的朋友，没办法。”江至强为难道，“我答应他们会安排试镜，最后用哪个演员由李桉决定，你觉得怎么样？”

　　“好吧，试镜没问题，我希望把演员的总片酬控制在一百万美金以内。”林子轩答应道。

　　江至强都这么说了，他不便拒绝。

　　不光是江至强有这种麻烦，林子轩也有类似的问题，自从拍摄《卧虎藏龙》的消息传出来后，内地的演艺圈同样暗流涌动。

　　很多演员对出演李桉的电影兴趣不小。

　　林子轩接到不少关说的电话和请求，他们知道林子轩有自己的打算，肯定会用自己公司的演员，但这一次机会难得。

　　他们只想要一个试镜的机会，兴许就被导演看上了呢，这都是说不准的事儿。

　　有些人还会去找葛优和冯小刚说情，甚至是直接向李桉推荐演员。

　　这个人就是张艺谋，一般人或许和李桉搭不上话，可张艺谋的名气在哪儿摆着呢，去酒店拜访李桉相当正常。

　　他推荐的这名演员叫做章子贻，是他新片的女主角。

　　这件事让林子轩不怎么高兴。

　　毕竟好梦公司是《卧虎藏龙》的投资方，你推荐演员可以走正轨渠道，这样抛开好梦公司，直接和李桉谈真的好么？

　　京城演艺圈都知道林子轩要选的演员是谁，那些关说的人只想要个角色，不一定是主角。

　　张艺谋或许觉得在和李桉聊天的时候顺便推荐个自己看好的演员没什么，可林子轩却有一种被无视的感觉。

　　他是事后知道的这件事，李桉问了关于章子贻的情况。

　　这个演员学过舞蹈，目前还在京城戏剧学院上学，按照张艺谋的说法，很有潜力。

　　章子贻作为张艺谋新片的女主角，新一任的谋女郎，眼下名声不显。

　　那部电影还没有拍完，只做了前期的宣传，在此之前，她拍过一部电影，片酬是四千块人民币，拍摄张艺谋的电影片酬涨到了十五万。

　　这是内地二线演员的价码，也是章子贻在京城演艺圈的位置。


第四百八十一章 京派

　　林子轩和张艺谋之间的关系分为几个阶段。

　　九四年，由于拍摄《活着》，两人的关系处的不错，不过随着《活着》被禁，两人的交集减少，关系变谈，只能说是尚可。

　　到了九七年就成了一般，是那种见面会打招呼，却不会合作的状态。

　　现在出了这件事，不管张艺谋是有心还是无意，他们之间都有了隔阂。

　　事实上，张艺谋并不受京城演艺圈的待见，这从他拍摄的影片就能看得出来。

　　他从电影学院毕业后，由于户口不在京城，被分配到了外地的电影制片厂，他拍的影片大多是和长安电影制片厂或者沪城电影制片厂合作。

　　和京城电影制片厂合作的很少，他的根基不在京城。

　　按照圈子里的说法，张艺谋属于陕省那一派，是陕省电影圈的领军人物。

　　大家虽然都在京城混，但分成各个圈子，从南方来的导演和演员被称为南方系。

　　每个圈子都有各自的代表人物。

　　林子轩属于地道的京城演艺圈，他和冯小刚、葛优等人被称为京派。

　　虽然上面还有不少京派的老前辈，不过林子轩已经成为京派的后起之秀，在那些老前辈的支持下，他有能力扛起京派的大旗，成为京派的代表人物。

　　当然，这种圈子错综复杂，不能简单的这么划分。

　　像是俞飞鸿，她应该属于南方系，但现在加入了好梦公司，也属于京派的一员。

　　除此之外，张艺谋在电影学院有不小的影响力，属于电影学院的领军者。

　　姜文和陈道明都是京派的主要人物，却不妨碍他们和张艺谋合作。

　　所以说，这个圈子的人际关系派系只是一个方面，还有各自的交情，以及利益。

　　林子轩目前还没有能力说咱们京派都不要和张艺谋合作，或者咱们的电影都不用张艺谋那一伙的人，和张艺谋彻底决裂。

　　这个想法不现实。

　　一个是林子轩虽然被京派的老前辈看好，但还没有到那种说一不二的地步。

　　或许说他还在被考察阶段，要十年二十年后混到了一定的地位才行。

　　而且，这么做对张艺谋的影响并不大，人家已经起来了，想压下去可不容易。

　　张艺谋碰上了好时候，他在八十年代就在国际影坛上拿到了大奖，具有了影响力，比李桉成名的还要早，他是第五代导演的佼佼者。

　　无论在国内还是国外，张艺谋都达到了一定的高度，没办法压下去。

　　在拍摄《活着》的时候，张艺谋还会任性一把。

　　自从那以后，张艺谋就向着总局靠拢，再也不拍敏感题材的电影了，深受上面的器重。

　　在这种情况下，因为一件小事就向张艺谋发动反击，得不偿失。

　　林子轩只是不高兴，却没有那么小心眼和不顾大局，不过以后好梦公司和张艺谋应该是不会合作了，而是竞争的关系。

　　事实上，那些演员来试镜也有好处，能给陈道明和徐静蕾增加压力，更好的演绎角色。

　　尤其是徐静蕾，自从拍完《回家》后，她就开始准备玉娇龙这个人物，做了大量的人物分析，剧本台词都背熟了。

　　和四年前第一次出演玉娇龙相比，现在的徐静蕾无论是演技还是气质都有了巨大的变化。

　　回头看当初《卧虎藏龙》的电视剧，那时太过青涩懵懂，她都觉得好笑。

　　不过徐静蕾还是怀念那段时光，青春的美好，总在逝去后才懂得惋惜。

　　这几年，大家都在成长，俞飞鸿也不例外。

　　俞秀莲这个角色成熟内敛，三十多岁，性格外刚内柔，俞飞鸿以前更多的是依靠古装扮相取胜，在感情表达上还有所欠缺。

　　在出演过《小城之春》后，她更能理解俞秀莲这个角色了。

　　《小城之春》里的少妇周玉纹对待感情上和俞秀莲有相通之处，俞秀莲喜欢李慕白，却由于丈夫和世俗道德的原因，只能把这份喜欢藏在心里。

　　由此可以看出，无论是文艺片还是武侠片，东方人在处理感情上出奇的一致。

　　俞飞鸿的演技没问题，所差的是她不是打星，没练过功夫。

　　在影片里，有不少对打的情节，需要经过一段时间刻苦的训练。

　　李桉从外景地回来后，演员的试镜工作正式开始。

　　《卧虎藏龙》里有很多角色，李桉只负责主要演员，那些配角的试镜工作由副导演负责，这部片子光是副导演和导演助理就有五个人。

　　为了加快进度，到时候会分成两组来拍，武戏和文戏分开拍。

　　林子轩原本想让林晓玲进入《卧虎藏龙》的剧组做副导演，学习一下好莱坞大导演的拍片手法，和李桉商量后被婉拒了。

　　林晓玲拿到了威尼斯电影节的最佳导演，在导演圈子里有了名号。

　　李桉认为林晓玲能够独当一面了，不需要来剧组做副导演。

　　实际上，他是担心林晓玲不好管理，拿奖是一方面，林晓玲还是林子轩的妹妹，拍片的时候出了事情就麻烦了。

　　对于演员的试镜，李桉同样头疼。

　　台湾也有演员想要出演他的电影，徐立公给他打过电话，做过介绍，这几天会有演员从台湾来到大陆，参加试镜。

　　就像林子轩希望使用内地演员一样，李桉偏向于台湾的演员。

　　他原本想找舒琪来演玉娇龙，他看了舒琪拍的电影，觉得很感性，符合玉娇龙这个角色。

　　李桉曾打电话给舒琪的经纪人文隽，想请舒琪试镜玉娇龙，后来没有了消息。

　　这件事有不同的说法，有人说文隽不看好《卧虎藏龙》，拒绝了李桉，也有人说舒琪担心损失太大，放弃了这部片子。

　　舒琪出演《卧虎藏龙》的片酬最多二十万美金，从前期训练到拍摄完成，需要一年时间。

　　再加上后期的宣传，这就没谱了。

　　以她现在的身价，在香港一年时间接拍两部商业片和广告，收入至少是五百万。

　　据说是舒琪的家境不太好，才做出了这种选择。

　　李桉觉得比较可惜，他认为舒琪很有可塑性。

　　如今玉娇龙的人选除了徐静蕾和章子贻外，还有不少想要出演李桉新片的女演员。


第四百八十二章 明星

　　这次前来试镜的港台明星不少，其中不乏具有票房号召力的大明星，比如香港的周润法。

　　按照江至强的说法，周润法愿意把片酬降低到五十万美金，就为了出演李桉的新片。

　　这么做的目的很明显，他的目标是好莱坞。

　　在香港影视圈打拼多年，经历过大红大紫，也经历过被称为票房毒药的落魄时光，此时的周润法是香港最顶尖的明星之一。

　　拿了多次的金像奖影帝，他觉得在香港没有了上升的空间，便转而向好莱坞发展。

　　尤其是程龙和李连节相继在好莱坞取得成功后，更加坚定了他的这个念头。

　　然而，好莱坞并不好混。

　　周润法在好莱坞接演不到大制作的影片，好莱坞的电影公司轻易不会让华人演员在大投资的电影中担任主角，那样太过冒险。

　　他出演的几部影片票房一般，反响平平。

　　可以说，周润法的好莱坞之路遇到了挫折，这次来到京城，就是为了能搭上李桉的关系，为他在好莱坞的事业铺路。

　　如果是一般的内地剧组，周润法愿意出演，导演和投资人高兴还来不及呢，肯定是连夜坐飞机到香港和周润法协商。

　　没办法，像周润法和刘德桦这样的明星在内地有票房号召力。

　　和林子轩同时代的人是看着港片长大的，光是为了怀旧也会进影院看电影，更别说那些新生代的追星族了，四大天王在内地就是巨星的待遇。

　　但李桉不是一般的导演，林子轩也没有跑到香港的兴趣。

　　时代已经改变，香港电影圈的光辉岁月就此落幕了。

　　有些人感觉不到其中的变化，还想要朝着香港电影圈里挤，以为在香港混就比在内地高级，认识几个香港明星就显得自己特别了不起。

　　这种人迟早会被淘汰，找不到自己的位置。

　　周润法此行相当低调，不想引起媒体的关注，因为这次试镜的结果并不确定，他知道自己最大的竞争对手是陈道明，一位在内地颇有影响力的演员。

　　如果李桉确定下来由他出演，周润法不介意和媒体聊聊。

　　自从《卧虎藏龙》试镜开始，内地的娱乐媒体就活跃起来，猜想着演员名单，李桉住的酒店一直有记者蹲守。

　　这算是好事，替电影提前做宣传了。

　　在电影拍摄期间，好梦公司同样会陆续曝出消息，持续影片的话题热度。

　　李慕白的角色目前只有周润法和陈道明两人竞争。

　　江至强和李连节有过接触，因为片酬问题作罢，李连节在好莱坞的片酬是一千万美金，拍华语片就算是自降身价，也不会低于三百万美金。

　　报纸上分成两派，一派支持用港台演员。

　　他们认为港台演员出演武侠片才够正宗，内地演员太过严肃，能把武侠片演成历史片。

　　还有些追星族就认为港台演员比内地演员好，就喜欢香港电影。

　　另一派支持内地演员，觉得《卧虎藏龙》是内地的武侠小说，就该用内地演员。

　　大家还不清楚李桉要拍什么样子的武侠片，他们的固有观念认为就是香港的那种片子。

　　除了周润法，另外一位大明星是杨子琼。

　　杨子琼是著名的武打明星，在香港的一众女星中片酬数一数二，她在好莱坞拍片的片酬是两百五十万美金，在香港接拍电影也要五六百万港币。

　　这次试镜俞秀莲这个角色，她的片酬降到四十万美金。

　　为了和好莱坞大导演合作，他们都愿意牺牲片酬，因为他们知道，只要在好莱坞有了名气，损失的这点片酬分分钟就能赚回来。

　　如果没有俞飞鸿，李桉早就签下杨子琼了。

　　他觉得武侠片还是用打星更有味道，他甚至有把香港著名的打星都集合在影片里的想法。

　　幸好《卧虎藏龙》的资金不是那么的充足，否则还不知道李桉会有什么异想天开的想法。

　　导演就是这样，总觉得钱不够用，还有很多设想没办法尝试。

　　李桉的第一部剧情片只用了四十八万美金，他最新完成的好莱坞电影用了三千五百万美金，实际上，你给他多少钱都能花完。

　　所以，剧组里才需要制片人和监制的存在，就是为了阻止导演超支。

　　演员试镜是一个繁琐的过程，投资越大的电影项目试镜就越严格，要对投资负责。

　　一部投资两百万人民币的小成本电影，很容易就能确定下演员，《卧虎藏龙》的投资超过八千万人民币，自然不能儿戏。

　　大制作的影片试镜一般分为三轮。

　　第一轮是初选，主要看演员的基本功，把那些心理素质差的，表演经验不足的先刷下去。

　　第二轮是复选，演员要表演大段的情节，看看演员的可塑性，是不是适合角色。

　　第三轮是终选，这时候要为演员做造型，上妆，穿上戏服，拍照，看看是不是上镜，有没有主角的气质，还要和其他演员搭戏。

　　这是非常严格的过程，不是说和导演聊聊天就行的，除非是超级巨星才有那样的待遇。

　　对于李慕白这个角色，前两轮可以取消，直接进入终选阶段。

　　周润法和陈道明两人各有优势和劣势。

　　周润法在好莱坞拍过电影，在美国有一定的知名度，陈道明熟悉剧情，演技更胜一筹。

　　这不是说周润法没有演技，香港的这帮明星普遍没有受过专业的表演教育，大部分是电视台的艺员培训班出身。

　　香港电视台的艺员培训班比较有名气，学制基本上是半年左右。

　　前三个月学习表演的基础知识，后三个月到电视台实习，其实就是跑龙套。

　　在香港这种效率至上的社会，能够学习三个月的理论知识就不错了，可三个月能学到什么，这种速成的训练方式效果并不理想。

　　香港的明星更多是在后来参演影视剧的过程中磨练出来的演技，所以这些香港大明星在早期的电视剧里演技都不怎么样。

　　其中有人通过磨练演技越来越好，有人则一直停步不前。

　　举个例子，梁超伟碰到王家味之前，演技只能说是尚可，在王家味的磨练下才成长起来。

　　反正在香港，偶像明星混得开，演技反而没多少人重视。

　　周润法的演技在香港还算不错，可和陈道明这种京城戏剧学院科班出身，又经历过多年打磨的演员相比，就显得逊色了。


第四百八十三章 妥协

　　如果说周润法的演技是不错，那杨子琼的演技就只能说是一般了。

　　作为打星出身的她，不需要什么演技，有不错的容貌，在演戏的时候敢拼敢打，不怕受伤，导演自然喜欢用她。

　　何况女性打星本来就少，这个市场竞争不大，容易出头。

　　再加上有人扶持，杨子琼不仅在亚洲有了名气，还打入了好莱坞的电影圈。

　　俞飞鸿是威尼斯影后，演技甩杨子琼几条街，不过却不是打星。

　　这是李桉头疼的地方，他想拍不一样的武侠片，不光要有打戏，还要有感情戏。

　　可想找一个既能打、演技又好的演员哪儿有那么容易，或者说根本找不到，把杨子琼和俞飞鸿两人合体还差不多。

　　李桉选择演员的标准是演技、知名度和是否适合角色。

　　他看过《卧虎藏龙》的电视剧，觉得陈道明演的李慕白太端着了，不够舒展，没有大侠的潇洒劲儿，按照观众的说法，就是过于严肃。

　　香港明星在这方面要放得开，他们愿意配合导演的意图演戏，即便搞笑都行。

　　两地的表演观念不同，香港明星演戏时不拘一格，善于即兴发挥，较为夸张。

　　内地演员科班出身，这是优势也是局限，总觉得演戏是一种艺术，特别认真，一板一眼。

　　换上戏服后，周润法的个子高，虽然不够灵活，却架势十足，穿着一袭长袍，给人一种很精神和干练的感觉。

　　而且，他拍过很多戏，懂得怎么在镜头下展现自己最好的一面。

　　在香港拍片就是如此，演技不重要，重要的是要知道怎么在镜头前面耍帅，需要自己主动的适应镜头，而不是让镜头来找你。

　　陈道明个子稍矮一点，穿上长袍后有一种逼人的气度，不过缺少那种玉树临风的感觉。

　　从外形上看，周润法要更好一些。

　　可等到一试戏，两者的差距就出现了，尤其是感情戏，周润法的表现一般。

　　香港电影中的感情戏讲究外露和煽情，要感染观众，像这种需要层次感的内心戏不多，特别和他搭戏的人是俞飞鸿。

　　俞飞鸿倒不是有意为难周润法，可作为内地人，她还是希望陈道明来演李慕白。

　　两人演了电视剧和电影，配合默契，她清楚林子轩也是这个意思。

　　作为威尼斯电影节的影后，京城电影学院科班出身，还曾是电影学院的老师，俞飞鸿在演技全开的情况下把周润法给压制了。

　　一个是周润法不太熟悉剧本，准备不足，还有就是演技上的确有欠缺。

　　事实上，这种互相竞争的情况在剧组里并不少见。

　　《卧虎藏龙》的制作团队多是香港人，他们自然想让香港演员出演，对周润法格外照顾。

　　以化妆为例，只要他们为陈道明化妆的时候稍微动动手脚，脸上少抹上一层粉，陈道明的脸在镜头下面就会显得晦暗，没有神采。

　　还有灯光师，只要打灯的时候稍稍偏一点，演员就悲剧了。

　　这些剧组里的小伎俩太平常了，演员通常不愿意得罪剧组的工作人员，就是怕这种麻烦。

　　在试镜期间，陈道明等人的化妆都由内地的工作人员负责。

　　俞飞鸿和陈道明搭戏的时候虽然也是演技全开，但陈道明能接的下来，两人排练过多次。

　　杨子琼遇到了相同的情况，陈道明在演戏的时候相当认真，杨子琼跟不上他的节奏，在演技上完全被碾压了。

　　更别说周润法和杨子琼用的是粤语，他们的国语发音很烂，在演戏的时候影响情绪。

　　李桉要求演员要用国语念对白，对香港演员来说极为不容易。

　　有对比才能看出优劣。

　　如果是周润法和杨子琼配戏，或许对比不会那么明显，只能说他们找错了搭戏的对手。

　　李桉有些为难，他内心里仍然倾向于大明星对观众的作用。

　　他还要考虑片酬的问题，周润法和杨子琼两人的片酬就将近一百万美金，再加上其他演员的片酬，可能会超过一百五十万美金。

　　李安的酬劳是一百万美金，香港的武行是一百万美金，整个制作团队也要一百万美金。

　　这就占去总投资的一半，只剩下五百多万美金来拍片和后期制作，会非常的紧张。

　　除此之外，从台湾来的演员也让李桉难以抉择。

　　其中有一位叫做张振的演员，张振的父亲是台湾的资深演员，在台湾演艺圈有一定的人脉关系，张振拍过几部影片。

　　虽然没有获奖，却有不少奖项的提名，在台湾的演艺圈是后起之秀。

　　罗小虎这个角色在影片中只是配角，戏份并不多。

　　夏雨是威尼斯和金马奖的影帝，名气足够，演技过关，片酬更是便宜，没有不用的道理。

　　但张振给李桉一种不同的感觉，他觉得这是一个很有想法的演员。

　　在小说里，罗小虎是一个大盗，性格放荡不羁，甚至有些顽劣不堪，他和玉娇龙之间更多的是青年男女之间的吸引。

　　在电影里，李桉更想表达一种狂热的爱情，那种敢爱敢恨，不为世俗拘束的爱情观。

　　从而与李慕白和俞秀莲那种含蓄，被道德伦理束缚的爱情观形成鲜明对比。

　　李慕白和俞秀莲是古代的、东方式的爱情，罗小虎和玉娇龙则是现代的、西方式的爱情。

　　通过试镜，张振在造型上更符合李桉对人物的想法，不过没有夏雨有名气。

　　李桉和林子轩商量，同意让陈道明和俞飞鸿出演李慕白和俞秀莲，条件是让张振出演罗小虎这个角色，这样他能给台湾方面一个交待。

　　在社会上讨生活，总难免会有人情关系。

　　李桉虽然现在在好莱坞发展，可他毕竟是台湾人，这类事情难以避免。

　　林子轩考虑之后，同意了下来，他要给李桉点面子，否则僵持下去，很难合作。

　　这是一个互相妥协的过程，至于夏雨，以后再补偿就是，说实话，罗小虎这个角色在《卧虎藏龙》里没有多少存在感。

　　最难决定的还是玉娇龙的人选。

　　李桉看了徐静蕾和章子贻的试镜，都不太满意。

　　他觉得徐静蕾不够感性，缺少那种敢闯敢杀的野性和狠劲，章子贻的演技较为吃力，只能当作新人看待，不够理想。

　　他想继续观察，再做决定。


第四百八十四章 候选

　　李桉的打算是从试镜玉娇龙的女演员里选出相貌气质俱佳的候选人，在接下来的一两个月里对她们进行集中培训。

　　包括琴棋书画，官宦人家的礼仪和武打基础等各个方面。

　　按照李桉的说法，琴棋书画可以培养演员大家闺秀的气质，让她们静下心来。

　　在这个过程中继续观察她们各自的进步情况，并最终选出玉娇龙的扮演者。

　　这相当于淘汰赛，只有天赋好，又肯努力上进的演员才有机会。

　　如果吃不了苦，连体能训练那一关都过不了，怎么拍武侠片。

　　那些身手不灵活的演员也会被淘汰，武打戏份虽然可以用替身，但最好是演员亲自完成，否则拍出来不够真实。

　　吊威亚是武侠片演员的第一个挑战，恐高的肯定不行，身手不灵活的也不行。

　　还有试装，玉娇龙在影片中有几套服装，一套是在家里穿的宫装，一套是夜行衣，还有用来闯荡江湖的衣装。

　　宫装高贵典雅，夜行衣紧身，凸显出女演员的玲珑身材，闯荡江湖则需要一股潇洒利落的劲头，各有特色。

　　演员会逐一穿上这些服装拍造型，看看谁的造型更能符合角色。

　　有的演员或许够端庄，身材却不行，有的演员身材不错，却没有那股潇洒劲儿。

　　最终不是说选择最好的，而是选择最合适的，或者说各方面最平衡的。

　　演员在训练的时候会有人跟拍，李桉随时关注演员的动向，从中发现他心目中的玉娇龙。

　　这么做花费不菲，光是这些人的食宿，请老师做培训，一个月下来就要几十万。

　　在国内，只有大制作的影片才有资本这么做。

　　电影才处于筹备阶段，演员还没有选好，光是选外景和试镜演员，香港制作团队的吃住，做服装和造型，几百万已经花出去了。

　　林子轩看着项目启动以来的开销情况，深刻的体会到，拍大片就是烧钱。

　　好梦公司以往最大的投资不过上千万，如今什么都没看到呢，一部电影的投资没有了。

　　李桉原本想选出二十名女演员进行培训，他想看到更多的可能性，有更多的选择。

　　林子轩觉得十名就够了，内地不是好莱坞，这么花钱太没谱了。

　　倒不是他太小气，不愿意花钱，而是作为制片人有责任劝阻导演这种浪费的行为。

　　当初姜文拍摄《阳光灿烂的日子》，也有过这种做法，他选了三个女演员进行培训，一直到开拍的时候，才定下来是宁静。

　　导演对女主角有一种特别的感情，他们总想找到心目中的那个人，所以会格外的挑剔。

　　真的到最后别无选择了，才会选一个最接近的形象。

　　李桉和林子轩讨论的结果是选了十五名女演员，统一安排，统一训练。

　　这些二十岁左右的女孩子住在同一栋公寓楼内，日常的生活很简单，上午进行文化和礼仪方面的培训，下午是武术指导在健身房给她们讲解常识和体能训练。

　　每周只有一天休息，一个月后进行第二次试镜。

　　在这期间表现不佳，不肯努力的女孩会被淘汰，第二次试镜后只会留下五名表现优异的女孩，进行下一阶段的培训，也就是武打方面的训练。

　　徐静蕾和章子贻是其中的种子选手。

　　徐静蕾已经是国内的一线演员，还曾出演过《卧虎藏龙》的电视剧，章子贻演了张艺谋的电影，是新一任的谋女郎。

　　其他女孩要么是二三线演员，要么是幸运被李桉选上的新人演员。

　　她们对于出演这种大制作影片抱着极大的期待，渴望成为大明星，这是一场激烈的竞争。

　　李桉采用的是好莱坞的做法。

　　在好莱坞只要不是那种超级巨星，都需要为了一部大制作影片的角色展现竞争，经纪人和演员会使用各种手段引起导演和制片人的重视。

　　尤其是新人演员，为了上位更是加倍努力。

　　冯小刚一直关注《卧虎藏龙》的进展，他想知道大片应该怎么拍。

　　他是拍小成本喜剧片起家，知道怎么省钱，但在怎么花钱上还没有太多经验。

　　“按我说的将就一下不就完了么？小徐的表现不错，这么一弄几十万没了，到头来还是只能选一个，其他人的培训费都白花了。”冯小刚抱怨道。

　　“你就一拍喜剧片的命，和人家好莱坞来的大导演在格局上就不同。”姜文讽刺道。

　　在花钱这方面，姜文认同李桉的做法。

　　他觉得这才是大导演的做派，国内的导演都太小家子气，没有花钱的魄力，投资人也不行，扣扣唧唧的，不够爽利。

　　他的新片预计是两千万人民币的投资，不到三百万美金。

　　王钟军的华宜兄弟愿意拿出一千两百万，这是华宜进军电影圈的第一步。

　　他以前投资过电影，不过都是一两百万的小投资，试试水，主要还是在电视剧方面发展。

　　这次他大力支持姜文，一个是看好姜文以后的发展前景，拉拢姜文，还为了获得利益。

　　姜文拍的《阳光灿烂的日子》内地票房五千万，那还是九五年的时候，《许三观卖血记》虽然被禁了，但拿了大奖，海外的版权卖的不错，不算赔本。

　　在王钟军眼里，姜文无疑是一支潜力股，没有不投资的道理。

　　所以，在没有看剧本的情况下就答应了投资，他相信姜文的眼光。

　　华宜不太了解国内电影圈的实际操作状况，电影圈和电视圈不太一样，玩法不同。

　　姜文就喜欢王钟军这样的，给了钱还不管事，挺好。

　　他现在正在找其他的投资，不少影视公司愿意投资姜文，但他们要先看剧本，才能决定要不要投资，投资多少。

　　这是姜文不满意的原因，觉得那些影视公司太小家子气，就是几百万事儿，还要研究。

　　“我下一部片子就比你的投资高，我准备投资三千万。”冯小刚反击道。

　　“三千万？你靠票房收的回投资么？”姜文怀疑道。

　　“我加广告，植入广告和贴片广告加一块儿投资就回来了，这年头谁还靠票房啊，你这个思维落伍了。”冯小刚得意道。

　　“你们这些商业片导演啊，迟早毁在广告手里。”姜文痛斥道。

　　姜文自诩是文艺片导演，不稀罕在电影里加广告，他要走艺术家的道路。


第四百八十五章 同学会

　　十月底，《借枪》拍摄完成。

　　张嘉绎拿到了十万块的片酬，加上拍戏前提前支取的三万块，总共是十三万。

　　这十三万相当于他过往七年收入的总和。

　　在长安电影制片厂拍摄影视剧，由于他不是主角，片酬不高，再加上拍戏的机会少，收入稳定却没什么起伏，只能吃饱不饿罢了。

　　拿了片酬，他没有立刻回长安，而是先和京城的同学聚一聚，请他们吃顿饭。

　　这不是说他有了钱想显摆一下，只是这些天一直没时间。

　　有了《潜伏》的成功，《借枪》的开拍备受关注，选角成了媒体议论的话题。

　　张嘉绎成了《借枪》的主角，媒体难免把他和王志文作比较。

　　两人都是京城电影学院表演系毕业，王志文是八八年毕业，张嘉绎是九一年毕业，算起来他们是师兄弟，可名气差的太远。

　　王志文已经是国内顶尖的男演员，张嘉绎还混在二三线演员的层次上。

　　媒体普遍不看好张嘉绎，觉得《借枪》没办法和《潜伏》相比，主演就是个问题。

　　虽然负面评价较多，张嘉绎却也上了报纸，被介绍了一番，在京城演艺圈露了脸。

　　那些同学知道他来了京城，纷纷和他联系，想要聚会一次。

　　张嘉绎婉拒了。

　　主要是因为《借枪》刚刚开拍，媒体不看好，他的压力比较大，只能把所有时间都用在琢磨角色上，把这部剧演好。

　　当然，不是绝对没时间，抽空吃顿饭的时间还是有的。

　　不过，张嘉绎觉得这时候见面有些尴尬，他来京城不和同学联系，就是不想借助同学的关系，他要这个面儿，想自己先闯一闯。

　　实在闯不出名堂了，他不介意和同学联系，至少他努力过了。

　　如今，他成了《借枪》的主角，按理说在同学面前算是过得去了，可他担心自己演砸了。

　　这部戏投资六百万，在国内的电视行业算得上大制作了。

　　林子轩愿意让他这个三线演员做主角，这是一份信任，他不能辜负了这份信任。

　　他要是把《借枪》演砸了，在京城的第一部戏就毁了，别人还会给他这样的机会么？

　　所以，张嘉绎婉拒了同学的邀请，认认真真的拍戏，把这部戏拍好了才能放心。

　　而且，拍好了这部戏，有了自己的作品，才算在这个圈子里有了立足之地。

　　从七月到十月，三个多月的时间，张嘉绎一直过着两点一线的生活，从住的宾馆到影视基地，非常的规律。

　　之所以用了三个多月的时间，刘霖参加威尼斯电影节耽误了半个月。

　　虽说剧组把刘霖的戏份往后挪了，可张嘉绎是主演，主要是他和刘霖的对手戏。

　　别的演员早早的演完了，他要撑到最后才行。

　　随着时间的推移，从刚开始的生疏到后来进入角色，张嘉绎有一种感觉，他入戏了。

　　这个角色就像是为他量身定制的一样，他觉得自己演的还行，这是谦虚的说法，实际上张嘉绎觉得这是他演的最好的角色。

　　导演给了他充分发挥的自由，尝试各种可能，整部戏他扛下来了。

　　杀青之后，回到宾馆，张嘉绎才算松了口气。

　　在拍戏的过程中，他一直没有放松，一直憋着这口气，这就是一气呵成。

　　第二天，他到好梦公司领取了自己的片酬。

　　好梦公司有两种发放薪酬的方式，对于自己公司的演员都是直接转到存折上，对于不是自己公司的演员，可以发现金，也可以转到对方的存折上。

　　张嘉绎还没有和好梦公司签约，他选择拿现金。

　　在财务处签了字，按了手印，拿到了十万块钱，把钱装进包里，走出好梦公司，他感慨不已，这些钱足够他在这座大都市生存下去了。

　　没在大城市生活过，不知道在大城市生活的艰难。

　　如果只是想吃饱不饿，在京城并不难，到工地上搬砖就能做到，可想要活的体面一些，就不是那么容易了，需要不断的奋斗才行。

　　剧组杀青后，就不会为演员提供食宿了，张嘉绎要在京城租一间房子。

　　既然想在京城长期发展，就要有一个固定的住所，有联系电话，这样别人才能联系到他，才不会错过任何的机会。

　　在此之前，他要和同学聚一聚。

　　那些同学约了他好几次，现在戏拍完了，要是再不聚的话，会伤感情。

　　人家还以为他耍大牌呢，他哪儿有大牌好耍，就是想在同学面前要个面儿，不那么寒酸。

　　张嘉绎在电话里请同学吃饭，笑着听对方埋怨，大家都是同学，笑骂几句就过去了。

　　吃饭的地方在京城电影学院附近，选这个地方是觉得能回忆一下过去的青春，同学聚会，回忆过去的时光肯定是主要话题。

　　来的有男有女，一共七个人。

　　他们那一班总共十几名同学，如今在京城发展的就这么几个，有些去了外地，就再也没有回来，有的改行做了别的。

　　这七个人有的成名了，有的还在二三线混着，各有各得生活。

　　“我说张儿，你可真不够意思，在长安窝了六七年，好容易来了京城，咱们请你几回你都不出来，还以为不认哥几个了呢。”有人见了张嘉绎，出口抱怨道。

　　“是我的错，我赔不是，哥几个饶了我这回，这不刚拍完戏嘛，今晚咱们好好喝一顿，不醉不归啊。”张嘉绎笑着说道。

　　这件事他不占理，喝酒赔罪是应该的。

　　“张儿能来京城就行了，总算是从长安那地方出来了，还以为再也见不着了，不像其他几个人，都好几年没消息了。”有女人替张嘉绎开解道。

　　“吆，孔大小姐这是看上张儿了，我记得当初在班里排戏老是你们俩一组，我们都羡慕着呢。”有人起哄道。

　　“瞎说什么，我这儿正感慨呢，张儿那时候见了女生就害羞，我性格好，老师觉得我们俩一起能互相促进。”女人不满道。

　　“我证明，当初的确是这样，来，咱们喝一杯。”张嘉绎举起酒杯，提议道。

　　几个人的酒杯碰到一起，溅出了青春的年华。

　　一晃七年过去，他们这帮人早已不再年轻，有人结婚，有人离婚，有人事业有成，有人还在厮混，在流逝的光影里，映照出各自的面容。


第四百八十六章 天凉好个秋

　　喝了几杯酒，说了些过去的故事，气氛逐渐从怀旧中挣脱出来，聊起了各自现在的生活。

　　不管怎么说，他们都不再是意气风发的年轻人，年近三十，现实比回忆更为重要。

　　在京城的这几个人互相了解，知道彼此的近况，他们对张嘉绎这些年的生活颇为好奇。

　　张嘉绎大略的说了几句，平淡的生活没什么好谈了。

　　他在长安电影制片厂的时候结过一次婚，妻子是一名演员，结婚没多久就离了，性格不合，过不到一块去。

　　“你这太不够意思了，结婚这么大的事儿也不告我们一声，真是的。”有人不满道。

　　“那时候刚回去，还年轻，家里催得紧，头脑一热就结了，现在想想是冲动了，结果对谁都不好。”张嘉绎淡淡地说道。

　　“咱们别说这个了，我们几个挺好奇的，你怎么和好梦搭上线了？”有人奇怪道。

　　难怪他们好奇，这帮人在京城混着，比张嘉绎更了解好梦公司。

　　他们都没有搭上好梦公司，张嘉绎一直在长安窝着，怎么一来就演上了《借枪》的主角，这其中有什么内幕。

　　九一年毕业那会，电影学院还包分配，这些人能留在京城要么是京城的户口，要么在京城有关系，能分到不错的电影厂。

　　像是京城电影制片厂，八一电影制片厂，青年电影制片厂等等。

　　那时候还没有民营影视公司，大家都想进电影厂，至少生活上有保障。

　　这些年民营影视公司发展的很快，他们一方面向往，一方面又舍不得电影厂的社会关系，心里面较为挣扎。

　　好梦公司在京城的名气很大，对演员很有吸引力，因为加入好梦公司的演员能够成名。

　　俞飞鸿九三年电影学院毕业，是他们的学妹，现在已经是威尼斯电影节的影后了。

　　徐静蕾九七年电影学院毕业，国内的一线演员，广告费都上百万了。

　　闫昵虽然不是好梦公司的演员，可和好梦公司搭上关系，从龙套一跃成为一线演员。

　　其他更早期的像是陈道明，王志文、徐帆等人，都和现在的好梦公司有关系，更别说葛优那传奇般的经历了。

　　京城演艺圈有一个共识，加入好梦公司是成名的捷径。

　　然而，不是谁都能进入好梦公司的，好梦公司招演员相当严格，讲究宁缺毋滥的原则。

　　好梦公司的资源就那么多，林子轩不愿意把人招过来闲置着，白白浪费人家的青春。

　　尤其是女演员，说的直白点，就是吃青春饭的，耽误上几年这辈子或许就没法出头了。

　　有些影视公司可能觉得先把人拉过来再说，至于这些演员能不能出头，要看自己的本事。

　　林子轩不愿意这么做，既然把人招来，就要负责，他不敢保证每一个都大红大紫，至少要给予相对公平的资源培养。

　　这个应该叫做精英路线。

　　这是好梦公司和其他影视公司的区别，其他影视公司采取的是优胜劣汰，一批演员中只有几个演员能够出头，其他人只是陪跑。

　　这些陪跑的演员属于被牺牲的那一部分，因为资源不够，接不到好戏，蹉跎一生。

　　林子轩采取精英路线，让公司的每个演员都能成名，或者说都有成名的机会。

　　这是好梦公司选择演员严苛的原因所在。

　　张嘉绎并不知道这些，他还不算是京城演艺圈的人，听了同学的介绍才发现自己前两月和刘霖提起想加入好梦公司是多么的想当然。

　　后来，林子轩还亲自过来和他谈了这件事。

　　当时张嘉绎只觉得林子轩人挺好，能为了他这么一个二三线的演员着想，这样的老总有人情味，现在想想，恐怕不是每个二三线演员都有他这样的待遇。

　　林子轩这是看重他才会那么做。

　　而且，自从那次林子轩在剧组和他吃过饭后，无论是导演还是剧组里的工作人员对他的态度有了明显的转变。

　　导演给了他很大的发挥空间，允许他一遍遍尝试。

　　剧组的工作人员对他照顾有加，就算一线明星也只能是那个待遇了。

　　张嘉绎忽然明白了林子轩为什么要亲自来剧组，为什么要和他一起在剧组吃饭。

　　“张儿，想什么呢？你那会离开的早，好梦公司是九三年起来的，你不知道这里面的事儿很正常。”有人拍了张嘉绎一下，解释道，“说说你是怎么联系上好梦的？”

　　刚才张嘉绎愣神了，没怎么在意大家聊什么。

　　“说实话，我自己还纳闷呢，在长安的时候接到了好梦公司的电话，让我来试镜，我什么都不知道，觉得是个机会，这就来了。”张嘉绎坦诚道。

　　这是实话，他到现在都不知道《借枪》剧组怎么会选上他的。

　　“那你可真够走运的，这个机会太难得了，你不知道，咱们圈子里都说，林总那是捧谁谁红，你就等着走红吧。”有人羡慕道。

　　“红什么啊，没看报纸上说我演不好么，我和王志文可没法比。”张嘉绎摇头道。

　　“这个倒是，《潜伏》太火了，想超过太难，不过你也别泄气，只要能在京城立足，咱们哥几个一起互相帮衬着，还怕闯不出名堂么？”有人鼓劲道。

　　“对了，张儿，你以后有什么打算？我这儿有部戏，投资不大，是个配角，我和导演说说，你来试试戏。”孔霖提议道。

　　“谢啦，我想先回去一趟，把家里安排好了再过来，这回来的太匆忙。”张嘉绎婉拒道。

　　他没说自己要和好梦公司签约的事情，接下来要听公司的安排。

　　林子轩问过他想不想在《卧虎藏龙》里演一个配角，戏份不多，但和主角有对手戏。

　　张嘉绎觉得在同学面前说这些有些显摆，不好意思出口。

　　再说，以后的事情还很难说，听了这些人的议论，他对进入好梦公司有了更多的期待，同时也有不小的压力。

　　那么多的优秀演员，自己能脱颖而出么？

　　张嘉绎摇了摇头，把这种情绪抛在脑后，他在长安电影制片厂空闲了这么久，不就是想有演戏的机会么，现在机会摆在了眼前，没有退缩的道理。

　　他快三十岁了，还有多少青春任由他肆意挥霍？

　　聚会接近尾声，一帮人干了最后一杯酒，有些微醺，互相道别。

　　张嘉绎站在京城的街道上，看着路灯拉长的身影，秋风吹过，让他略微清醒，想想这些年的过往，禁不住轻声叹息。


第四百八十七章 群雄并起的时代

　　十一月中旬，经过两个月的上映，《生死抉择》的总票房突破七千万。

　　下面将进入一年一度的贺岁档时间，《生死抉择》的排片率会降到百分之十以下，给贺岁片腾出上映的空间。

　　韩三平就算再霸道也不能得罪所有的影视公司，他还掌控不了院线。

　　其他人也要赚钱，好处不能都让你一个人占了，能有这两个月已经是极限了。

　　如果不是上面的要求，南方的院线会直接把《生死抉择》下档。

　　实际上，百分之十的排片率远高于同期其他的国产影片，到年底票房破亿问题不大。

　　作为导演，韩三平即将进入亿元俱乐部。

　　这不是第一部票房过亿的国产电影，华国八十年代初期就有一部侦探悬疑电影票房过亿。

　　不过国内票房过亿的影片寥寥无几，韩三平足以自豪了。

　　报纸上对《生死抉择》几乎全是正面评价，还开了一场电影研讨会，讨论国产主旋律影片如何精品化，如何赢得观众，从而实现社会效益和经济效益双丰收。

　　这部影片成了国产主旋律电影的一个标杆。

　　媒体等着它票房过亿的那一天，在经过《泰坦尼克号》那样的好莱坞大片后，也需要票房大卖的国产电影来提振士气。

　　韩三平在京城电影制片厂内部举行了庆功会，林子轩和于东等人受到了邀请。

　　好梦公司是《生死抉择》的投资方，林子轩是编剧，影片获得的荣誉有好梦公司的一份。

　　可以预期，电影在明年的金牛奖上将会斩获多个奖项，这是主旋律影片的正常待遇。

　　“韩厂长这下得偿所愿，以后前景广阔。”于东羡慕道。

　　于东从京城电影制片厂出来两年了，在京城买了房子，正在谈恋爱，小日子过的不错。

　　如果留在京影厂，等到华影集团成立的时候，他或许还有上升的空间，副科长转正。

　　在体制内有体制内的优势，在民营影视公司同样有好处。

　　经过两年的锻炼，于东熟悉了电影的宣传运作，尤其是和海外电影公司的合作，这都是在京影厂无法获得的宝贵经验。

　　但华国人有种官本位的思想，看着韩三平高升，难免有所感触。

　　而且，以后如何处理和华影集团的关系是所有民营影视公司都要考虑的问题。

　　“过了年国内的电影行业恐怕要重新洗牌了，咱们要早做准备。”林子轩如此说道。

　　从九三年政策放开，允许民间和海外的资金进入国内的影视行业，已经过去了六年。

　　在林子轩看来，这六年是一个纷乱的时代，大家都在摸索中前行，慢慢的适应规则，找准定位，积累原始资本和经验。

　　接下来应该是一个发力和崛起的时代，竞争会越来越激烈。

　　换一种说法就是，历史的车轮滚滚向前，一个群雄并起的时代来临了。

　　如果说以前大家是小打小闹，顾着面子，那么以后就很难说了。

　　好梦公司目前占有优势，但枪打出头鸟，更容易成为攻击的目标。

　　《卧虎藏龙》剧组对玉娇龙的角色进行了第二次试镜，选出五名演员进入下一轮，这五人就算不能扮演玉娇龙这个角色，也能在影片中出演配角。

　　电影里需要不少配角，她们经过一两个月的培训，有这个底子。

　　被淘汰的那十名演员也有机会出演，反正都培训了，不要浪费了。

　　当然，人家是奔着主角来的，演配角或者龙套的话心理落差太大，估计就离开了。

　　这次试镜章子贻被淘汰了，没有进入最终的五人名单。

　　李桉看了章子贻的培训情况，感觉不太好。

　　由于张艺谋的新片在做后期，对有的地方不太满意，章子贻请假去补拍了几个镜头，回来后培训没有跟上，她虽然有舞蹈基础，但表演上还不够到位。

　　章子贻九六年考入的京城戏剧学院，现在是大三的学生。

　　无论是在学校的教育上还是在剧组表演经验的积累上她都有不足，即便拍了张艺谋的电影，却还是新人演员。

　　新人没有经历过太多社会和演技的磨练，做表情和动作时，往往力不从心，达不到要求。

　　她的优势在于很上相，脸部的特质多样，让人捉摸不定，这其实就是可塑性。

　　如果有充足的时间，李桉不介意慢慢的引导章子贻，每场戏都给她设计出表情，订出标准，让她演演看，有多少可能性。

　　新人就是这样，导演要有足够的耐心才行。

　　李桉现在的压力很大，没有那么多的耐心，他在好莱坞拍摄的电影出了问题。

　　那部投资三千五百万美金，讲述美国内战的影片在纽约举行了试映会，看过影片的导演们和影评人觉得这部电影非常好。

　　美国的报纸对影片给予了赞誉，认为这是李桉目前最好的电影。

　　但观众的反应非常冷谈。

　　李桉以前的片子都是大多数人喜欢，少数人不喜欢，在观众中会有回响，表现在票房上就是票房大卖，投资回报率高。

　　这是好莱坞电影公司愿意给李桉拍大制作机会的原因，电影公司最终讲究的还是利益。

　　这部电影有点无声无息，观众看了没有兴奋感，李桉都弄不明白是怎么回事儿。

　　得到消息后，李桉回了一趟美国，参加影片的宣传活动，和电影公司以及制片人进行了交流，按照他们的估计这部片子怕是要赔了。

　　美国内战题材的电影原本就要面向美国观众，在欧洲很难卖动。

　　除了英国，欧洲其他国家的观众对这类影片兴趣不大，如今美国观众不买账，影片叫好不叫座，不赔才怪。

　　李桉回到京城后压力大增，对演员的要求更为严格。

　　这次试镜章子贻的表现不佳，被淘汰出局，徐静蕾进入了五人名单，继续下一轮的培训。

　　林子轩听到这个消息后没什么感觉，到了他这个层次，犯不着和一个演员较劲。

　　他每天有很多的事情要处理，这只是一件小事儿，过去就过去了。


第四百八十八章 树欲静而风不止

　　林子轩以为这件事就这么结束了，没想到还会再起波澜。

　　几天后，章子贻在接受记者采访的时候暗示在《卧虎藏龙》的选角上遭到了不公正对待。

　　作为新一任的谋女郎，她的这番话被媒体热炒起来。

　　《卧虎藏龙》一直是娱乐媒体报道的热点，选角更是备受关注。

　　虽然已经确认了陈道明和俞飞鸿出演，不过好梦公司并没有向外界公布，想要保持一份神秘感和话题热度，让大家不断的猜测。

　　玉娇龙的选角过程处在保密之中，好梦公司和演员们签了培训协议。

　　其中有一条就是不得泄露培训的内容。

　　就算是向媒体通报，也要由好梦公司统一通报，如果不加限制，那些演员为了博取名气，打电话乱说，这就破坏了公司整体的宣传计划。

　　所以，签订培训协议非常重要。

　　章子贻被淘汰后，培训协议终止，但保密这一条仍然有效。

　　她在接受采访的时候只是做了暗示，没有明确的表述，这就是取巧了，即便告上法庭，她也可以说是记者曲解了她的意思。

　　如果在好莱坞不会出现这种漏洞，会有非常严密的协议条款。

　　好梦公司以前没有这方面的经验，只是象征性的签了协议，以为演员就算被淘汰，也不会反咬一口，因为没有必要。

　　在这个圈子里混，你这么做了，以后谁还敢用你。

　　媒体根据章子贻的暗示报道了《卧虎藏龙》选角的黑幕和猫腻，很多都是加工想象而成，什么对骂啊，打架啊，陷害等等。

　　好梦公司首当其冲，媒体认为这是一场作秀，徐静蕾已经内定了，其他人都是陪跑。

　　章子贻和其他女演员成了受害者，浪费了她们的时间和机会，遭受了不公正对待。

　　记者采访了其他被淘汰的女演员。

　　有了章子贻的先例，一些人为了出风头也说了自己遭到的不公正待遇，像什么老师和武术指导偏心，重点辅导徐静蕾，对其他人不闻不问等等。

　　林子轩不敢说这个过程绝对公正，毕竟一帮女孩子为了一个角色竞争，不可能和睦相处。

　　发生口角和争执在所难免，但绝不像媒体说的那么离谱。

　　所有的培训都是统一进行，没有重点培训谁的说法，如果说真的有重点，那重点也是徐静蕾和章子贻两个人。

　　林子轩想让《卧虎藏龙》保持话题热度，但不是负面报道。

　　他觉得这件事有蹊跷，章子贻一个新人演员估计没胆子这么做。

　　她或许年轻，却不是傻子，很清楚这么做的后果，不可能因为被淘汰就得罪好梦公司，如果这是她的真实想法，那她在这个圈子里待不长久。

　　而且，这次媒体太积极了些。

　　林子轩在演艺圈混了七八年，想要打听什么事情很容易，这件事背后是张伟评在主导。

　　张伟评和张艺谋在九六年成立了新映画影视公司，这家公司目前只投资张艺谋的影片。

　　由于有张艺谋支撑，新映画虽然盈利不怎么样，却有着不小的知名度。

　　张艺谋的新片即将制作完成，明年在国内上映。

　　这部电影用的是新人演员，没有大牌明星，不像以前张艺谋的片子不是巩俐就是姜文，大牌云集，拥有强大的票房号召力。

　　张伟评是想借助《卧虎藏龙》来炒作，把章子贻包装成受害者的形象，提高知名度。

　　不得不说，这个人是个炒作的高手，非常清楚怎么蹭热度。

　　只要好梦公司做出回应，无论是斥责还是走法律程序，这件事都会成为媒体的焦点，章子贻和张艺谋的新片不用花一分钱，就能上娱乐版面的头条。

　　如果好梦公司不回应，媒体会抓住这件事不放，张伟评同样起到了宣传电影的作用。

　　这就像是癞皮狗一样，它就赖在你身上了，怎么做都会被利用，又不能一棍子打死。

　　林子轩不清楚张艺谋有没有参与，就算没参与，恐怕也知情。

　　张伟评还可以说是圈外人，他进入这个圈子没多久，以前就是个卖盒饭的，攀上了张艺谋才开了这家影视公司。

　　张艺谋是圈内人，混的时间比林子轩还要长，算是前辈，这么炒作可不怎么地道。

　　以前大家讲规矩，顾脸面，这么一弄，这个圈子往后恐怕会乱起来。

　　弄清楚根源所在，林子轩和好梦公司需要做出回应，首先要消除负面影响。

　　即便知道这么做会替对方宣传，却不能置之不理，公司会找那些愿意留下的演员接受记者采访，澄清选角过程中的一些非议，以示公正。

　　那些趁机抹黑好梦公司的演员统统列入黑名单，以后不会和她们合作。

　　无论章子贻是被迫无奈，还是年轻气盛，她都坏了规矩。

　　除了应对，林子轩还要反击，否则大家以为好梦公司好欺负，谁都来欺负一下。

　　他知道一些小道消息，当初张艺谋和巩俐分手，张伟评在其中没有起到什么好作用。

　　正是张伟评把那位新加坡富商介绍给巩俐的，张艺谋和巩俐分手和他有很大的关系，为了攀附上张艺谋用尽了手段。

　　好梦公司养了不少娱乐记者，每月给这些记者暗地里发工资。

　　这是影视圈的正常现象，每家影视公司都有几个相熟的记者，作为在媒体上的代言人。

　　如果记者拿不到好处，怎么可能愿意卖力的替你宣传，说来说去都是为了利益。

　　于是，有关张艺谋和巩俐的是是非非在四年后再次出现在媒体上，张伟评在其中扮演着不光彩的角色，搬弄是非，挑拨离间。

　　读者从中能看出一个卖盒饭的是如何攀附上张艺谋从而开影视公司的。

　　你想炒作，那么咱们就炒作好了。

　　林子轩倒要看看张伟评和张艺谋还能合作多久。

　　这个劲爆的消息比《卧虎藏龙》选角的黑幕更为吸引读者，大导演和大明星的八卦，还有张伟评这个新映画影视公司的董事长，更像是一出勾心斗角的大戏。

　　想要掩盖一个负面新闻，只要找一个更吸引眼球的新闻就行了。

　　这只是林子轩的第一步反击，他想了想，在办公桌上面的白纸上写了《英雄》两个字。


第四百八十九章 尘埃落定

　　面对媒体的报道，张伟评出面痛斥，并强调了他和张艺谋之间深厚的交情。

　　当初，在法国投资人撤资的情况下，是他投资了张艺谋的影片，结果却赔了钱。

　　就算如此，他仍然继续投资张艺谋的新片，电影将在明年上映。

　　张伟评把自己塑造成一个有情有义的形象，以张艺谋的恩人自居。

　　至于张艺谋和巩俐分手，和他没有任何关系，他甚至透露巩俐在和张艺谋交往期间，同时和新加坡富商相处，脚踩两只船。

　　张伟评是那种不怕把事情闹大的主，只要有利可图，他热衷于这种炒作。

　　这是生意人的做法。

　　这些影视圈的外来者破坏了圈子里的规矩，把演艺圈变成了娱乐圈，把艺术变成了纯粹的生意，随着外来资本的涌入，这会是一种大趋势。

　　张艺谋一直都没有出声，记者也采访不到，张伟评成为张艺谋的代言人。

　　所谓人不要脸则无敌，林子轩拿这种人真没什么好办法。

　　不过他不相信张艺谋能忍耐多久，很多隔阂都是从一些小事开始的。

　　当然，最好的反击还是在电影上，拍完《卧虎藏龙》，有了经验，好梦公司也要自己来拍商业大片，不能光靠李桉这种外来的导演。

　　让李桉重复拍摄同类型的武侠片可能性不大。

　　如果是拍《卧虎藏龙》的前传，他或许会有兴趣，其他的商业片就难说了，他主攻的目标是在好莱坞，而不是内地。

　　好梦公司要想发展，就要拍摄商业大片，不是说离开李桉就不行了。

　　在林子轩看来，《英雄》是个不错的选择。

　　虽说剧情较为空洞，可作为商业大片非常合格，关键是要找到一位合适的导演。

　　这是一年之后的安排，他有着充裕的时间，眼下只要把剧本弄出来，慢慢雕琢即可。

　　好梦和新映画之间的暗战成了贺岁档之前的热门话题，让那些拍了贺岁片的影视公司郁闷不已，大家都在关注选角黑幕和大导演的情史八卦，没人关注贺岁片了。

　　今年贺岁档的电影恐怕拿不到太好的成绩。

　　前半年的《泰坦尼克号》，后半年的《生死抉择》，两部电影消耗掉观众的大部分热情，一旦贺岁片的质量不高，票房可想而知。

　　何况《生死抉择》还占有百分之十的排片率，其他贺岁片只能争抢剩下的份额。

　　冯小刚和葛优缺席贺岁档两年时间，不少观众怀念两人曾经给他们带来的快乐。

　　这算是一种饥饿营销，等到明年冯小刚的贺岁片出来，观众为了怀念也会进影院观看。

　　如果葛优每年都拍一部贺岁片，观众或许就会出现审美疲劳，适度很重要。

　　“他就一外行，咱没必要和他置气，你越理他他越来劲，不理他就完了，这种不懂规矩的人早晚会惹出麻烦。”冯小刚评价道，“眼下把咱们自己的事儿先解决了再说，和他们以后慢慢来。”

　　“其实，只要把玉娇龙的角色定下来，媒体折腾一阵儿就过去了。”于东提议道。

　　这倒是，尘埃落定，没什么好报道的，记者自然会找其他的娱乐热点。

　　“我和李桉说说，提前举行第二轮试镜，把人选定下来。”林子轩决定道。

　　这件事让好梦公司有些被动和负面影响，不过也仅此而已，《卧虎藏龙》这个项目还是要继续进行下去，就是一个小插曲。

　　“李桉要是不选小徐呢？”冯小刚担心道。

　　“咱们是投资方，不能光听导演的，不然这钱不是白花了。”林子轩果断道。

　　以前李桉说要选人，林子轩给他面子，那就选吧，花点钱就花点钱，谁让人家是好莱坞大导演呢，这个要求不算出格。

　　现在出了这种事很难说是谁的责任。

　　可以说是好梦公司的工作没有做到位，也可以说选角本身出了问题，一群女孩子在一起争一个角色，要说没有排挤和陷害那是不可能的。

　　更阴暗一些的想法，在对方戏服里藏针，在鞋子里藏钉子，很容易出事。

　　面子给了，该迁就的也迁就了，林子轩觉得自己已经做的够到位了。

　　作为投资方，如果连这点权利都没有，一味的迁就导演，那就成笑话了。

　　或许有人觉得请了好莱坞导演，用了香港的制作班底，就要顺着他们，不能得罪。

　　那是瞎扯，林子轩认为合作应该是平等的，在这个过程中难免会发生分歧，互相商量和妥协才是解决之道，而不是一直让步。

　　在好莱坞，导演的权利受到限制，投资方才具有主导权，内地是导演中心制不假，可也不能导演说什么就是什么。

　　“这就对了，要是这种片子不用自己公司的演员，那让他们怎么想，谁还愿意在公司待下去，咱们不能亏待了自己人，你们说是不是这个理儿？”冯小刚如此说道。

　　冯小刚虽然是导演，可他会为投资方着想，愿意配合投资方。

　　这和他不是科班出身有关，没有那种导演至上的理念，而是会采取更为妥帖的做法。

　　现在他是好梦公司的老板，站在老板的立场上这番话没有问题。

　　这是好梦公司的内部会议，大家商量了后续的解决办法。

　　在确认了玉娇龙的扮演者后会通知媒体，就算媒体还是认定好梦公司内定了徐静蕾，那也无妨，只要事情定下来，过些日子等读者厌倦了，媒体自然会消停下来。

　　会议结束，林子轩和李桉开诚布公的谈了这件事，要求提前进行第二轮试镜。

　　这一次试镜，林子轩、江至强和李桉都在场。

　　五名演员穿上戏服、上妆、做造型、表演剧情，她们知道这是最后一次机会，所以格外的认真，展现自己最好的一面。

　　徐静蕾由于准备充分，在表演上更胜一筹。

　　李桉还有些犹豫，林子轩表示就是徐静蕾了，江至强察觉到气氛紧张，他不想插手，没有发表意见，算是弃权。

　　最后，李桉选择了徐静蕾。

　　拍电影就是这样，和熟悉的人合作会很顺利，大家知根知底，和不熟悉的人合作需要不断的磨合，尤其是双方都有自己想法的时候。


第四百九十章 余地

　　玉娇龙的选角确定下来，徐静蕾不再需要统一培训，回到了自己租住的公寓。

　　这些天的纷纷扰扰，虽然主要针对的是好梦公司，她也受到了不小的影响。

　　如果说章子贻等人是受害者，那她就是依仗公司的资源欺负新人演员，这个名声怎么说都不太好听，有损她眼下青春健康的形象。

　　影视圈里的宣传炒作她见过不少，像这种恶意的攻击还不多见，也没有在她身上发生过。

　　徐静蕾出道这两年见过不少大场面，心理素质不错，要是新人演员，情绪怕会受到影响。

　　这次的经历让她见识到了圈子里的险恶，人心难测。

　　不过既然在这个圈子里混，位置越高，遇到这种情况的时候越多，要有一颗大心脏才行。

　　想想那些前辈们，当年刘晓庆和姜文同居闹得沸沸扬扬，巩俐和张艺谋分手全国瞩目，相比较他们承受的压力，自己这点事儿真不算什么。

　　公寓里，林晓玲正在吃着零食看电视，很悠闲的样子。

　　只是，徐静蕾知道林晓玲的心情并不好。

　　《回家》在院线上映半个月，票房不到三十万，上座率很低，前几天还有观众慕名观看，后面电影院里基本上就没人了。

　　张艺谋拍的同样是文艺片，但票房至少在两千万以上。

　　同样是文艺片，还拿了大奖，为什么票房差距会那么大呢？

　　一个是张艺谋的电影投资大，使用了大明星，后期宣传到位，还有张艺谋的名气比林晓玲响亮，有强大的票房号召力。

　　可以说，就算张艺谋拍的是一部烂片，也会有观众进影院捧场。

　　这是第五代导演和第六代导演之间的差距。

　　第六代导演获得的资源少，请不起大明星，没有宣传和号召力，生存空间狭窄。

　　林晓玲想要赶上那些前辈们还有很长的路要走。

　　“还在吃啊，这个月你称体重了么？”徐静蕾取笑道。

　　“我这是在补充能量，改善心情，没听人说么，女人心情不好的时候就要购物和吃饭，这样能获得满足感。”林晓玲辩解道，“我没钱购物，零食还吃得起。”

　　“行啦，说的那么可怜，下午咱们去逛街，我请客。”徐静蕾大方道。

　　“难得你这个大财主发善心，那我就不客气啦。”林晓玲高兴道。

　　女人心情不好的时候喜欢购物，心情好的时候也喜欢购物，只要是购物，总能找到理由。

　　徐静蕾接了几支广告，收入上百万，不缺钱。

　　她这些日子的压力比较大，如今事情总算是过去了，心情不错。

　　或许媒体还会报道上一阵子，不过好梦公司的宣传部门已经行动，会把事情的影响降到最低，她要做的是安心的准备接下来的培训。

　　今儿是周末，两人逛完街，林晓玲要回家吃饭。

　　徐静蕾想了想，跟着林晓玲一起去了，她觉得应该谢谢林子轩。

　　整件事的起因是她没有达到李桉的要求，才会有后来的选角事件，出了事林子轩果断的做出了应对，力撑她成为扮演玉娇龙的人选。

　　她听说为此林子轩和李桉之间有了矛盾。

　　在林子轩看来，这可能只是公事公办，徐静蕾是好梦公司的演员，老板帮演员撑台面是很正常的事情，不过她还是要表达谢意。

　　“这就见外了不是，什么谢不谢的，咱俩什么关系啊，我妈有时候还念叨你呢，说你多懂事，好像我不懂事一样。”林晓玲抱怨道。

　　拍摄《我们俩》的时候，徐静蕾在林子轩的四合院里待过一段时间。

　　“我在家的时候比你还闹腾呢，在外边当然要表现的文静一点。”徐静蕾回应道。

　　周末，林子轩和慕姗姗都没有去公司，公司里有人值班，遇到急事的话会打电话联系。

　　如今手机在大城市逐渐普及，联系越来越方便，办事效率越来越高。

　　两人和女儿在屋里说话，听小雪说起幼儿园的故事。

　　小雪适应了幼儿园的生活，交了一些小朋友，虽然偶尔会发生争执和打闹，但小孩子不记仇，转眼就和好了，这点比大人要强得多。

　　幼儿园的生活就是这样，那是一个专属于孩子们的小世界。

　　小雪只是小名，按照户口本上登记的名字，小雪的学名叫做林慕雪。

　　这是慕致远起的名字，前面是林子轩和慕姗姗俩人的姓，雪有冰清洁白的意思。

　　徐静蕾给小雪买了礼物，一个漂亮的布娃娃玩偶。

　　林子轩和徐静蕾聊了几句。

　　“事情既然过去了，你不用多想，把这个角色演好就行了。”林子轩交待道，“李桉那边不需要担心，角色既然定下了，他会用心来拍的，如果拍摄的过程中出现了状况，你别当场和他顶撞，交给公司来处理。”

　　《卧虎藏龙》这个项目到了如今的地步，除非是资金出了问题，否则很难停下来。

　　毕竟牵涉到各个方面，涉及到数千万的资金，李桉追求完美，但他明白一部电影不可能完美，能够做到一半的程度就不错了。

　　导演在拍戏的过程中有很大的权利，他可以修改剧本，减少某个演员的戏份。

　　林子轩说的就是这种情况，李桉只要找到合适的理由，就能削减徐静蕾的戏份。

　　他觉得李桉不会这么做，玉娇龙是电影的主角，减少戏份会破坏影片的架构和完整度。

　　这么说是以防万一，遇到这种事徐静蕾不要直接和李桉发生争执，有好梦公司出面协调，留有回旋的余地，才是稳妥的做法。

　　拍摄的过程还可能碰到其他问题，香港的制作班底和内地工作人员做事方法不同。

　　这些都需要公司派人协调解决。

　　“我知道了，谢谢林总。”徐静蕾道谢道。

　　“小玲说得对，你太见外了，咱们认识几年了，在外边叫林总，在家里叫林哥就行了，别拘着，等会留下来吃饭，我妈那边应该快做好了。”林子轩随意道。

　　“好的，林哥。”徐静蕾点头道，“这是什么？《小雪的大冒险》出英文版了么？”

　　在林子轩身旁的桌子上，有一本英文图书，封面上是个在奔跑着的小女孩。


第四百九十一章 副业

　　徐静蕾的英文还行，看到了图书封面上的名字。

　　“这是出版社寄过来的样书，他们准备在圣诞节之前发行，现在正在做宣传。”林子轩拿起图书，递给了徐静蕾，“你要是喜欢拿去看看，出版社寄了十几本呢。”

　　圣诞节在欧美等国相当于华国的新年，非常隆重。

　　西方人过圣诞节会互相赠送礼物，出版社觉得那时候出版《小雪的大冒险》能促进销量，大人给孩子买童话书相当正常。

　　在英国，讲述儿童故事的图书一般是六万字，《小雪的大冒险》翻译后在十万字左右。

　　这还是翻译者缩减了部分内容后的结果。

　　字数牵涉到给图书定价的问题，十万字和二十万字都是分水岭。

　　在华国，十万字以下的图书不会超过十二块钱，除非是那种精装版，二十万字以下的图书不会超过三十块钱。

　　图书的定价会影响到读者的购买情绪，英国的儿童图书设定在六万字，价格不高。

　　大家觉得无论是字数还是价格都能够接受，如果一本童话故事超过三十万字，不说价格问题，家长会担心孩子能不能读懂这么厚的童话故事。

　　不看内容，仅仅从字数和价格来看，六万字的童话故事一定比三十万字的要畅销。

　　国外的出版社会认真研究读者的消费心理，从而制定出最合适的营销方案。

　　《小雪的大冒险》第一册在国内出版的时候是十五万字，翻译后压缩到十万字，一个原因是中文和英文不同，同时也是为了增加销量。

　　再说，在翻译的过程中，翻译者并非是直译，而是意译。

　　翻译者会根据自己的理解来翻译故事。

　　比如故事里林子轩重点介绍了位于东方的昆仑山和其中的术士，这一段对老外来说既难翻译也难理解，翻译者直接用一个叫做“昆仑”的神秘之地来代替。

　　大大缩减了在昆仑山的篇幅，着重介绍发生在伦敦的故事。

　　主要是为了迎合英国读者的口味。

　　林子轩看了翻译的版本，除了一些缩减外，基本上忠于《小雪的大冒险》，没有过多的偏离，否则他不会同意出版。

　　这是一次尝试，只有书籍在英美等国畅销，才能进行后续的计划。

　　这些事情不用林子轩操心，他在英国找了一位声誉不错的代理人，帮他处理各种琐事。

　　在签署的代理协议上，包括《活着》、《许三观卖血记》和《小雪的大冒险》三本书籍的海外版权，以及林子轩后续的作品。

　　那位代理人对林子轩颇为重视，毕竟林子轩拿过意大利的文学大奖，算是著名作家。

　　他为林子轩制定了一系列在国际文坛提高知名度的计划，比如到欧美等国的著名大学演讲，参加国际文坛的各种会议。

　　甚至是到瑞典的文学院进行文化交流，这个文学院负责诺贝尔文学奖的评选工作。

　　他建议林子轩走文学家路线，而不是畅销书作者，畅销书作者或许能获得名利，但文学家才能够在文学史上留名。

　　如果他能成为著名文学家的经纪人，对他来说同样是一种荣誉。

　　在历史上不乏这样的故事。

　　一位大文学家和经纪人之间建立了深厚的友谊，文学家去世后，经纪人帮着整理遗稿，出版发行，从而和大文学家一样在文学史上留名。

　　林子轩在他眼里只是有这种潜力，还不算是大文学家。

　　他可以通过关系给林子轩联系英国的著名大学，剑桥牛津都没问题，反正每年会有各个领域的学者到大学里做演讲，提高知名度。

　　演讲分为两种，一种是学校主动发出的邀请，一般是名气很大的学者，学校要给演讲费。

　　一种是自己联系学校，想到人家学校做一次演讲，如果有一定名气的话，学校不会拒绝，这样可以为学生提供多样的思想和理论。

　　这种是没有演讲费用的，还要付给学校租用演讲厅的费用。

　　之所以这么做是为了名气，怎么说我也是在剑桥演讲过的。

　　林子轩的名气还没有到那种学校主动邀请的地步，所以去演讲只能采用第二种方式。

　　他婉拒了这种提高知名度的计划，觉得真没必要。

　　倒不是说他放不下面子，大家都这么做，不光是国内的，国外的学者同样如此，这是学术界的潜规则，不丢人。

　　林子轩觉得他的重心在影视行业，作家只算是副业，不需要下那么大的功夫。

　　心态不同，所以能够淡然处之。

　　张嘉绎从长安回到京城，来回用了一个月的时间。

　　他要到长安电影制片厂办理停薪留职的手续，还要安顿好家里人，和相熟的朋友聚聚，以后就要在京城长期生活了。

　　拍戏一旦忙起来，就顾不得回家，有些演员一年到头都在跑剧组。

　　对于演员来说，有戏拍是好事儿，没戏拍就麻烦了。

　　等他回到京城，《卧虎藏龙》选角黑幕的事件已经平息下来，十二月份是贺岁档期，影视公司为了宣传自家的电影，各出奇招。

　　没办法，贺岁档的竞争太激烈了。

　　他们从好梦和新映画公司的炒作中找到了灵感，在宣传自己的同时，不忘抹黑对手。

　　这种方式一旦被大家接受，这个圈子就没有了规矩，或者说会形成新的规矩。

　　张嘉绎不关心这些乱七八糟的八卦，他在京城租了一间公寓，条件一般，但比那些住在地下室和大杂院的北漂强多了。

　　他和好梦公司签了合同，正式成为一名签约演员，接下来就是拍戏了。

　　林子轩让他等一等，不是说不给他安排戏拍，而是不到时候。

　　张嘉绎这时候接戏，片酬是按照二线演员来算，五六千块一集，等到《借枪》播出后，他的身价肯定上涨，上万一集都有可能。

　　林子轩这是为张嘉绎考虑，反正《借枪》在十二月中旬就要播出，不必急于一时。

　　《借枪》没能在华国电视台播出，他们对谍战剧仍有顾虑，尤其是张嘉绎扮演的这个地下党有点不靠谱，只能在地方台首播。

　　如今的地方台基本上都是上星频道，面向全国观众，影响力越来越大。

　　张嘉绎明白林子轩是为他好，只是他真的很想演戏，带着这种心情，他等待着《借枪》在全国三家上星频道同时播出。


第四百九十二章 抢播

　　《借枪》中虽然没有大明星，都是二三线的演员，可打着《潜伏》原班人马制作的旗号还是引起了不少家电视台的关注。

　　而且，这是林子轩出任制片人的剧集。

　　就算这部电视剧无法复制《潜伏》的成功，但在质量上应该有保障。

　　林子轩不可能砸自己的招牌，他经手制作的剧集，基本上都是精品。

　　随着越来越多的地方台通过卫星向全国播出，电视台之间的竞争越来越激烈。

　　以前他们在自己省里闭门经营，和其他省的电视台关系不大，如今他们要争夺的是全国市场，制作更好的电视节目，播出更好看的电视剧，才能提高收视率。

　　这不仅是面子的问题，还牵涉到巨大的经济利益。

　　在电视剧这一块，对于精品剧集争夺的相当激烈，所以，《借枪》能在三个上星频道同时播出也就不奇怪了，他们看好这部谍战剧。

　　即便是三家电视台同时播出，也存在着竞争。

　　电视台往往采取删广告的做法，把《华国新闻》后面的广告删掉，和剧集无缝衔接。

　　甚至连电视剧的片头都剪掉，直接进入剧情，就是为了争取时间，比其他电视台更早播出，以此吸引观众。

　　这叫做抢播。

　　不过删掉广告会造成一定的经济损失，按照总局的规定，在晚上七点到九点这段黄金档内，广告时间不能超过正剧时间的百分之二十。

　　要是广告时间比电视剧还长，那就违规了。

　　当然，地方电视台会打打擦边球，经常会超过百分之二十，但超出的不明显。

　　如果总局严查的话就改回来，不严查的话就这么继续下去，毕竟广告时间代表着收益。

　　这么算下来，电视台在每晚的黄金档广告时间有二十五到三十分钟，删掉了《华国新闻》后面的广告，相当于损失了五分钟的广告收入。

　　这一来一去，损失至少是几百万。

　　电视台不会让这笔钱白白损失，他们心里有笔账，虽然撤掉广告要和广告商协商，会损失一大笔广告费，但这些广告收入可以用其他方式弥补回来。

　　要是因此流失了观众，流失了收视率，那才是最大的损失。

　　总局在抢播这方面没有明文规定，只要不是恶意抢播，就不算违规。

　　京城电视台在这方面比较坚持，他们会在天气预报和广告时段结束后，才播出电视剧。

　　“这是京城卫视的一贯做法，我们不参与这样的竞争，京城卫视依赖观众对于平台的忠诚度，而不是抢播这种无序的竞争手段。”

　　这是京城电视台的官方说法，其实他们是有苦难言。

　　电视台本身在京城，受到多方面的监管，要是做的太过分，总局分分钟下文件严查。

　　《借枪》在十二月中旬准时播出，导演和一众演员配合电视台做宣传。

　　张嘉绎作为男一号自然少不了，他每次上电视节目或者接受记者采访，总会被拿来和王志文扮演的余则成做比较。

　　没有人喜欢被拿来比较，尤其是在《潜伏》获得巨大成功的情况下。

　　就好像上学那会，家里人总会说隔壁家的那谁每次都考一百分，你才考八十。

　　那种心情经历过的人都懂。

　　每个人都是不同的，有各自的优缺点，那个考一百分的可能是书呆子，考八十的可能有商业头脑，都是说不准的事儿。

　　然而，大家就是喜欢比较，特别是在说别人的时候。

　　张嘉绎心里清楚，这种事在所难免，演艺圈也是名利场。

　　只不过，他不再年轻气盛，而是沉稳应对，没有去辩解我演的和王志文怎么怎么不一样，我有自己的想法等等。

　　那是年轻演员会做的事情，急于证明自己。

　　他会先称赞一番王志文的演技，在表演上借鉴了王志文的方法，甚至看了好几遍《潜伏》。

　　这是实话，王志文也是电影学院表演系毕业，两人学的是同样的表演方法。

　　在这之后，他才说起自己对《借枪》这部剧的理解，以及两部剧的不同之处。

　　这样更容易被观众接受，如果他一味的辩解，可能会引起观众的反感。

　　采访过张嘉绎的记者和节目主持人都觉得这个演员虽然知名度不高，态度却沉稳谦和，给人的感觉很好。

　　《借枪》播出后，娱乐媒体做了不少报道。

　　普遍认为没有《潜伏》的剧情那么具有张力，故事平淡，悬念较少，节奏慢，难以入戏，总之负面评价较多。

　　主要是有了《潜伏》的成功在前，媒体就会觉得《借枪》到处都是缺点。

　　林子轩并不担心，《借枪》属于慢热型的电视剧，前期是在介绍和塑造人物，真正精彩的在后半部分，不用着急。

　　电视台每天播出两集，元旦就能播完，到时候恐怕就会是另一番评价了。

　　他现在更关注另一件事，冯小刚的新片即将举行广告招商会。

　　招商会，顾名思义就是找那些愿意在影片里植入广告的广告商，植入广告和贴片广告不同，它要贴合剧情，最好是能完美的融入到剧情之中。

　　所以，在剧本创作阶段就要谈好广告商，这样才能把广告准确的植入进去。

　　否则等到剧本写完，电影都开拍了再植入广告，那就太过匆忙，达不到最佳的效果。

　　冯小刚的剧本还没有完成，不过以他和葛优的金子招牌，拍的又是贺岁喜剧，有票房保障，对广告商具有不小的吸引力。

　　从珠宝到服装，从化妆品到饮料，只要电影里可能用到的东西都能植入广告。

　　如今已经不需要林子轩和冯小刚一家家的跑了，那些广告商会主动上门谈合作。

　　好梦公司一共邀请了超过五十家厂商，这些厂商的产品在国内外都具有一定的知名度，还有不少国外的厂家。

　　那些没有名气的产品一概不接，贺岁片也要讲档次。

　　“我估摸着能有二十家赞助商就行了，一家两百万，咱们的投资就回来了，加上贴片广告，这片子还没拍呢就能赚钱，以后拍电影越来越像做生意了。”冯小刚感慨道。


第四百九十三章 赞助

　　冯小刚的新片暂时命名为《大腕的葬礼》。

　　这是好梦公司第一次举行广告招商会，为了给厂商增加信心，林子轩、冯小刚和葛优三人都来到了招商会的现场。

　　招商会主要是介绍这部电影的大概情况，让厂商们心里有底。

　　影片除了冯小刚和葛优的组合外，还会邀请好莱坞明星加盟，至于邀请谁，暂时保密。

　　这是因为还没有谈妥，但肯定是和好莱坞的演员合作，还有好莱坞的制作班底。

　　这种说法其实有猫腻，所谓好莱坞的制作班底，请一个人过来也可以这么说，就是一种宣传噱头，不能太过当真。

　　哥伦比亚亚洲电影公司会负责冯小刚新片在北美的发行工作。

　　所以说，这是一部投资三千万，和好莱坞合作拍摄，将来在北美上映的喜剧电影。

　　至少对外是这么宣传的，如此才能吸引厂商把钱投进来。

　　冯小刚亲自为影片做了介绍，提到了植入广告的方式。

　　《大腕的葬礼》讲的是好莱坞大导演来华国拍电影，电影制片厂摄影科的下岗职工葛优凑巧成了这位好莱坞大导演的私人摄影师。

　　在拍摄的过程中，好莱坞大导演心脏病发作，生命垂危，委托葛优给他办一场葬礼。

　　这场葬礼最终成了一场广告大战，广告商都想借助好莱坞大导演的名气给自己的产品做宣传，闹剧就这么开始了。

　　这是一个很有意思的想法。

　　电影的剧情是为了讽刺那种见钱眼开，为了宣传不择手段的做法，同时巧妙的把现实中的广告植入了进去，展现在观众面前。

　　这么一比较，有种黑色幽默的感觉。

　　“我们会为各位的产品提供最合适的展出平台，最高的曝光度，并通过演员进行宣传，起到最大的宣传效果。”冯小刚保证道。

　　台下的厂商代表对这种宣传手法很有兴趣，纷纷提出自己的疑问。

　　这些知名品牌在电视台做一支广告也要几百万，而且只能是半年或者一年，有个限期。

　　在电影里植入广告的持续时间长，影响广泛。

　　尤其是冯小刚和葛优的贺岁片，质量上有保障，观众爱看，不仅在影院放映，还会在电视台播出，甚至是通过录像带和光碟走进千家万户。

　　贺岁片的受众包括各个年龄层的观众。

　　只要有人通过以上的方式看到电影，就相当于看到了广告，从长远的角度来看，这种投资比单纯的在电视台做广告要划算。

　　当然，只有这种具有生命力的电影才值得他们投资。

　　如果是一般的导演，没有葛优出演，或者不是贺岁片，观众不爱看，他们肯定不会掏钱。

　　招商会结束，有几家厂商当场决定愿意赞助，他们对冯小刚和葛优的组合有信心，更多的厂商感兴趣，但要回去研究。

　　每家公司都有广告预算，两百万并不算多。

　　林子轩选择在年底举行广告招商会，是因为这时候公司会对明年的广告宣传做出安排。

　　如果等到明年，人家的宣传计划都安排好了，资金拨出去了，想要挤出两百万就难了。

　　“结果比咱们想象的要好，有五家厂商当场签了合作协议，还有二十几家非常感兴趣，要和咱们保持联系，其他的厂家持观望态度，我觉得还能再从中发展几家。”于东介绍道，“只是这么多广告，会不会影响影片的效果？”

　　“我认为问题不大，咱们这个片子讲的就是广告的事儿，现在的广告越来越多，生活中到处都是广告，咱们主要是讽刺这种现象，越夸张越好。”冯小刚解释道。

　　“既然冯导这么说了，那我就放心了。”于东点头道，“初步估计这次能有三四千万的收入，我们把广告分成几个级别，每个级别的价格不同，植入方式也不同，厂商可以自主选择。”

　　植入广告分为全程赞助，价码是两百万，产品会一直出现的电影里。

　　比如葛优的职业在影片里是个下岗的摄影师，作为摄影师，他要有相机啊。

　　生产相机的厂商就可以全程赞助，他们的相机会成为葛优的随身物品，出镜率非常高。

　　还有饮料，手机和汽车等等都能全程赞助。

　　其次是特定赞助，这类产品只能出现在影片的特定位置，曝光的频率不高，不过会有特写镜头，价码是一百万。

　　如果想要让演员说出产品的名字，还要加五十万。

　　最后一种是荣誉赞助，只会通过横幅或者广告牌的方式出现在电影里，价码是五十万。

　　这样厂商们就能根据各自的广告宣传预算来确定采取哪种赞助方式。

　　冯小刚新片的招商会在圈子里引起了不小的震动，媒体同样进行了报道。

　　大家对这种大张旗鼓植入广告的做法评价不一，圈子里搞艺术的导演觉得这是在玷污电影，也有人觉得这是商业和电影的结合。

　　有人批评冯小刚过于商业化，同样有人羡慕冯小刚赚钱的能力。

　　在目前国内的电影行业，谁能说自己的电影在没拍之前就收回投资。

　　以前国产电影主要是靠票房，如今可以通过其他方式盈利，这算是给国产电影，尤其是商业片提供了一条新的出路。

　　不过也有人担心，植入广告过多会让观众厌倦，冯小刚做了一个坏榜样。

　　“这些人就是瞎担心，好莱坞影片同样植入广告，在国内还不是照样受欢迎，所以说和广告的关系不大，重点是电影好不好看。”林子轩反驳道。

　　“我都被骂习惯了，他们骂我的时候心里估计羡慕着呢。”冯小刚自得道。

　　冯小刚的心情不错，这次的广告招商证明了他的影响力。

　　厂商愿意拿出真金白银赞助一部连剧本都没写完的片子，在国内没有几个导演能够做到。

　　除此之外，下个月他要和徐帆结婚了。

　　忙完这件事冯小刚就要忙着办婚礼，到时会在京城饭店里请圈子里的朋友吃顿饭，举行简单的仪式，林子轩和慕姗姗也会帮着张罗。

　　他们是认识多年的朋友，当初林子轩结婚还是冯小刚去接的亲。

　　这一晃，就是七八年过去了。


第四百九十四章 大赛

　　圣诞节前夕，李桉和香港的制作团队离开了京城。

　　在美国和香港，圣诞节是法定假期，香港虽然已经回归，可很多方面仍然向着西方看齐。

　　接下来是元旦和农历新年，他们会在农历新年过后才会回来。

　　那时候已经是三月份，李桉预备明年五月份开机拍摄《卧虎藏龙》。

　　他们觉得过圣诞节很重要，内地的工作人员则对这种洋节没什么感觉，还是该干什么就干什么，双方在各方面都存在着差异。

　　这些年圣诞节在国内流行起来，尤其是学校的学生们，颇为热衷。

　　但老百姓并不买账，华国有自己的传统节日，没必要追求时髦。

　　圣诞节那天林子轩过的很平淡，就是上班下班，处理日常事务，今年贺岁档好梦公司没有电影上映，不是很忙，公司的氛围相当轻松。

　　在快要下班的时候，林子轩接到了一通电话，电话来自沪城，是《新芽》杂志社的主编。

　　这位主编找林子轩不是为了约稿，而是邀请林子轩做评委。

　　《新芽》杂志是以广大青少年学生作为主要读者对象的文学刊物。

　　既然面向的是学生，那么就难免涉及到教育问题，今年杂志社以《教育怎么办》为主题组织了一系列的讨论文章。

　　文章的作者包括教育学家、文学家、教师和社会学者等等。

　　大家普遍认为现在的中学语文教育面临着巨大的危机，已经远远不能适应时代的需求。

　　中学语文教育将充满人性之美和生活趣味的语文变成了机械枯燥的应试训练。

　　目前的教育模式更多的是训练学生的逻辑思维能力，但文学不能用逻辑思维来解释，而是一种情感的表达，具有人文性和审美性。

　　在这种情况下，《新芽》杂志联合了全国七所重点大学，发起了一场“新概念作文大赛”。

　　大赛的主旨是“面向新世纪，培养新人才”，杂志社将邀请国内一流的文学家、编辑和人文学者担任评委。

　　赛制分为初赛和复赛。

　　初赛要求作文的字数限制在五千字以内，不命题，不限制题材，不可在公开的出版刊物上发表过，严禁抄袭或请人代写。

　　参赛者可以通过信件的方式邮寄到大赛组委会，由组委会确定参加复赛的名额。

　　复赛需要参赛者前往沪城，当场作文。

　　参赛者需要三十岁以下，不收取任何报名费，其他没有任何限制。

　　评委会的主要工作是出题和评审。

　　《新芽》杂志邀请林子轩作为评委是看重他的影响力，林子轩不仅拿了国外的文学大奖，还是国内著名的畅销书作家。

　　而且，林子轩三十出头，还很年轻，更能理解青少年的想法。

　　如果邀请那些五十多岁的老作家，他们和青少年有代沟，在评判上或许会有不同的标准。

　　“新概念作文大赛”主要是求新，求变，突破原来八股文式的写作模式，不拘一格。

　　所以，在选择评委上力求年轻化，能够接受新鲜事物，思想开放，不僵化。

　　在国内的文学界，林子轩无疑是非常合适的人选。

　　杂志社知道林子轩是影视公司的老总，平时很忙，他们抱着试试看的态度打了这个电话。

　　如果成功的话，以林子轩在圈子里的影响力，能够提高大赛的知名度。

　　这是首届新概念作文大赛，还没打响名气，杂志社只能通过有限的手段进行宣传。

　　“是一月份吧？”林子轩询问道。

　　“是的，我们这边已经在做初赛的工作了，林老师只要参加复赛的选题和评审工作就行了，也就一个星期的时间。”主编回答道。

　　实际上，第一届新概念作文大赛报名的人数并不多，也就几千人。

　　说起来还是知名度的问题，杂志社还在进行探索，如果说获得了新概念作文大赛第一名就能面试上大学，那参加的人数恐怕要翻上好几倍。

　　林子轩想了想，自己元旦之后没什么事儿，这个作文大赛应该会很有意思。

　　他过去只能是评委，而不是评委会主任。

　　主任的职务肯定要交给一位资历老的作家担任，这是华国的传统。

　　林子轩答应下来，一月中旬会前往沪城一趟，参加作文大赛的评审工作。

　　过了元旦，《借枪》第一轮播放结束。

　　此时媒体的评价已经改变了风向，这部剧或许无法超越《潜伏》，却有着自己的风格。

　　张嘉绎把一个地下党员的无奈和坚守演绎的淋漓尽致，地下党员也是人，也需要生活。

　　他要瞒着家里的妻儿，要和敌人周旋，在关键时刻，还要敢于牺牲。

　　在观众看来，这是一个真实的人物。

　　电视剧前期的平淡是为了后期的热血，在妻子和女儿被日本人抓住，在津门全城百姓的关注下，他要开枪刺杀日本的将军。

　　看完了《借枪》，观众记住了张嘉绎这个演员。

　　什么是代表作，就是要让观众能记住角色的作品，这一点张嘉绎做到了。

　　以前媒体没有深入采访张嘉绎的过去，一个二三线演员不值得那么做，现在有记者跑到长安电影制片厂打听张嘉绎的情况，挖掘出不少的故事。

　　这是成名演员都会付出的代价。

　　成名当然好，却也意味着会遭到曝光，生活在聚光灯下，一举一动都会被人关注。

　　好在张嘉绎平时做人稳重，在单位风评不错，没有负面的传闻。

　　有媒体打听到张嘉绎患有脊椎方面的疾病，伸不直腰，这才在电视剧里一直猫着腰，驼着背，晃晃悠悠，一副不正经的模样。

　　观众还以为这是张嘉绎刻意设计出来的形象，遭到不少人的诟病。

　　对此，张嘉绎在接受采访的时候没有多说，他觉得演员演好戏就行了，没必要向观众诉苦，博取同情。

　　他不需要同情，而是要用作品说话，这才是演员的根本。

　　如今张嘉绎虽然还不算是一线演员，却有了更多的机会。

　　《借枪》中的其他演员同样给观众留下了深刻的印象，刘霖的沉稳大气获得认可。

　　一部电视剧能够捧红一批演员，给他们提供更好的发展平台，不过最终能够走到哪一步，还是要依靠他们自己的努力。


第四百九十五章 举手之劳

　　一月中旬，林子轩来到沪城，住在了《新芽》杂志社安排的宾馆。

　　宾馆里还住着其他的评委，有作家和文学杂志社的编辑，以及大学里文学系的教授。

　　大家在一起闲聊，对这次的新概念作文大赛不怎么重视，毕竟参赛的对象大多是中学生，没有太多的人生经历，很难写出打动人心的作品。

　　这些人答应过来作评委，主要是看重主办单位。

　　《新芽》杂志社还有七家国内知名的大学，这些大学在社会上具有不小的影响力。

　　再说，有吃有住，还能提高知名度，何乐而不为呢。

　　一帮搞文学的人聚在一起，难免谈起文学上的事情，林子轩成为其中的焦点。

　　“林老师，我读过你的作品，有思想深度，我的小说主要是关注城市中的女性生活，你有时间帮着指点指点。”有位女作家请求道。

　　“方老师，你客气了，我可不敢指点，咱们互相探讨吧。”林子轩回应道。

　　这位女作家向林子轩推荐自己的小说，是想改编成影视剧。

　　如今传统文学出版行业不行了，作家依靠稿酬和版税虽说吃喝不愁，但想要挣大钱还是要和影视行业挂上钩。

　　小说改编成影视剧后，作家不仅赚钱还有名气，可以说是名利双收。

　　林子轩作为影视公司的老总，《顽主》、《活着》和《许三观卖血记》相继拍成了电影，名气都传到国外去了，自然让人羡慕。

　　这位女作家的作品林子轩有所了解，以大胆描述女性心理而出名，倒是适合改编。

　　如今国内的影视行业在题材上需要创新，小说有读者基础，改编小说比原创更有生命力。

　　如果小说的确不错，又适合改编，林子轩不介意帮忙介绍，对他来说是举手之劳。

　　看到林子轩没有拒绝，女作家更为热情了。

　　以前的作家或许还保留着清高，觉得写作非常神圣，但在市场经济浪潮的冲击下，作家也想过上富裕的生活，住别墅，开轿车。

　　这是人之常情。

　　看到林子轩这么好说话，其他作家也围了上来，向林子轩讨教。

　　除了改编影视剧，大家关心的还有小说怎么在欧美等国出版的问题。

　　国内的作家热衷于走出国门，在国际文坛上扬名，这和国内的导演拼命朝着国际电影节上挤是一个道理，只是作家的路子比较窄。

　　林子轩的《许三观卖血记》在韩国成为畅销书，欧美等国的文学杂志都有报道。

　　“我的小说是因为电影被西方出版社关注，这才有了出版的机会，只能说是赶巧了。”林子轩解释道，“现在不少西方的汉学家关注国内文学的发展，这是个好机会，我倒是认识几个汉学家，可以介绍给大家。”

　　京城有不少来华国研究历史文化的外国学者，这些人精通中文，也就是所谓的汉学家。

　　比如姜文的妻子就是法国汉学家，从事哲学和道教的研究，能说一口流利的普通话。

　　这些汉学家偶尔还充当翻译家的工作，把华国的书籍翻译成外文出版，在传播文化的同时，还能获得不菲的收益。

　　林子轩只负责介绍，那些汉学家愿不愿翻译这些作家的作品就不是他能决定的了。

　　他的这种做法收获了不少点赞，这次受邀作为作文大赛评委的作家来自华国各地，平时只是在报纸上看到彼此的名字，没有机会交流。

　　所谓文人相轻，自古皆然。

　　大家都是写小说的，都认为自己的小说写的好，尤其是同时代的作家，更是如此。

　　所以，作家之间发生骂战的时候多，和睦相处的时候少。

　　林子轩就有过这种经历，他以前没少被骂，现在时代改变了，虽然还有人互相攻击，不过更多的是一种炒作，互相提高知名度。

　　林子轩愿意资源共享，算是相当大方了。

　　他之所以这么做，一方面是为国内的作家提供一条走出去的路径。

　　而且，他如果想在作协和文联里混出名堂，获得作家的支持很有必要。

　　或许现在用不上，可以后谁也说不准，林子轩信奉多个朋友多条路，能帮一把就帮一把，对他又没有损失。

　　不过，也有人不买他的账，觉得作家经商，开影视公司，浑身铜臭，怎么能写出好作品。

　　林子轩写了武侠小说，属于通俗文学，不入大雅之堂。

　　有这种想法的主要是大学里的教授，大学教授工资高，生活悠闲，没有压力，自然清高。

　　林子轩能够理解，实际上他觉得这个社会需要有这些保持清高的人存在，可能觉得他们迂腐，不懂得变通，却不可或缺。

　　如果这个社会都是趋利主义者，有利益就上，没有利益就躲，那就很无趣了。

　　在互相认识之后，他们还要做评委的工作，也就是出题和评审。

　　按照《新芽》杂志社对大赛的规定，每一位评委可以出一道作文题目。

　　这些题目会放到一起，在复赛开始前两小时，由评委主任拆封，并用无记名投票的方式从中选出复赛的作文题目，以示公正。

　　林子轩想了想，写了自己的题目。

　　他的题目是让复赛的监考老师拿一个苹果进入考场，然后当着参赛者的面在苹果上咬一口，让参赛者以这个被咬了一口的苹果为题来写作文。

　　《新芽》杂志社会通知所有通过初赛的人员来沪城参加复赛。

　　林子轩翻看了参加复赛的人员名单，以及他们初赛时投稿的作品，参加这次新概念作文大赛的人员大多是沪城本地人。

　　这和《新芽》杂志在沪城所做的宣传有关，北方的媒体对这次比赛关注的不多。

　　如果不是杂志社的邀请，林子轩都不知道有这场比赛。

　　他大致翻看了一遍，这些参赛作品的风格较为成熟，很难判定是参赛者自己所写，还是有人帮忙修改润色。

　　不过这和他没有关系，他只要做好评委的工作就行了。

　　在复赛的名单里，林子轩注意到了一个名字，这个参赛者叫做韩含。


第四百九十六章 补考

　　韩含初赛的作品有两篇，作为一名高一的学生，写的相当不错。

　　这次大赛的评分初赛和复赛各占一半，两者的分数相加，确定最终的成绩。

　　这么规定是考虑到参赛者的发挥问题。

　　有的人性格成熟，不怯场，在复赛的时候发挥稳定，有的人年纪轻，不适应当场命题作文，容易紧张，发挥失常。

　　把初赛成绩和复赛成绩相加，看起来更为公平。

　　实际上，这么做同样存在不少问题，对那些发挥稳定的参赛者有失公允。

　　因为初赛的作文很难判定是不是学生自己所写，复赛应该在总成绩里占据更多的比重。

　　这是第一届作文比赛，主办方没什么经验，考虑的不够周全，评委也不太在意，左右只是中学生的作文比赛，没必要那么严格。

　　而且，作文比赛更多的是看参赛者有没有写作的才华，写作的时候灵感很重要。

　　才华没有统一的标准，较为主观，不能用单纯的分数作为判定依据。

　　所以，大家都不怎么把这种规定当回事儿，评委们更多的是互相交流，在沪城游览，品尝美食，权当是过来游玩一趟。

　　三天后，复赛开始，地点在沪城的一所中学内。

　　评委主任从所有的题目中抽出来一道作文题，正是那个被咬了一口的苹果。

　　一个半小时后，首届新概念作文大赛复赛结束，进入评委阅卷阶段。

　　阅卷的过程相当枯燥，在座的要么是成名作家，要么是大学教授，对于中学生写的作文不会出现极其惊讶，争相传阅的场面。

　　没有那种可能性，只会说这篇还行，那篇不错，打了分数也就完事了。

　　林子轩翻看了复赛的作文，没有发现韩含的名字，询问后才知道，韩含没来参加复赛。

　　“可能是没收到信件，或者有什么事情给耽误了。”杂志社的工作人员解释道。

　　《新芽》杂志社是通过信件的方式通知参赛者，要么寄到学校要么寄到家里，参赛者基本上都能接到通知。

　　“这个韩含初赛的文章写的不错，没来参加复赛有点可惜。”林子轩惋惜道。

　　“我对这个学生有印象，写的的确不错。”方姓女作家认同道。

　　“比赛就是比赛，在学校里考试缺考，肯定没有成绩。”一位大学教授坚持道。

　　“缺考不是还有补考的机会么？要不要让这个韩含过来补考？”林子轩提议道。

　　“这对其他参赛者不公平吧？”有人反对道。

　　“补考的题目另选，谈不上不公平，就是觉得应该给他个机会。”林子轩回应道。

　　大家就要不要让韩含补考商讨起来，阅卷很无聊，找个话题聊聊天也挺好。

　　作家们这几天和林子轩相处的不错，支持让韩含补考，给林子轩一个面子。

　　教授们看重规矩，比赛要有规章制度，不然就是乱来，反对韩含补考。

　　杂志社的人左右为难，他们是摸着石头过河，没有办这种比赛的经验。

　　“这样吧，先了解这个学生的情况，如果真的没接到信件通知，那是咱们的工作没有做到位，应该给他一个补考的机会，要是他接到通知却没有来，那咱们就不用管了。”林子轩建议道，“韩含应该是沪城本地人，联系起来方便。”

　　杂志社的主编觉得这样做可行，就让人按照初赛投稿上的地址联系了韩含所在的学校。

　　阅卷结束，评委们回到宾馆。

　　“林老师，你认识那个学生啊？”方姓女作家好奇道。

　　“不认识，就是觉得应该给他一个机会，对咱们来说不过是顺手的事儿，或许就改变了他的一生，这和咱们刚开始走上文学道路一样，如果没有杂志社的编辑提供机会，咱们也不会走到这一步。”林子轩如此说道。

　　“林老师不仅懂得感恩，还是惜才之人，怪不得能有如今的成就。”女作家感慨道。

　　过了两天，林子轩见到了韩含。

　　这个来自沪城郊区的十六岁高一学生头发比较长，不爱说话，模样有点小帅。

　　韩含没有接到复赛的通知，杂志社决定让他单独进行复赛。

　　此时其他参赛者的成绩统计完成，名次确定了下来，负责监督大赛的公正人员已经离开，就是说这次补考是在没有公正人员的监督下进行的。

　　补考是另一位评委出的题目。

　　《新芽》杂志社的编辑把一团纸扔进了一个水杯里，然后让韩含来写作文。

　　补考结束，评委们很快进行了评分，加上初赛时的分数，韩含的成绩有资格获得一等奖。

　　这次大赛分成三个组。

　　第一组分为应届高三和高二学生，第二组是高一以及初中学生，第三组是除中学生以外的三十岁以下的青年人。

　　韩含属于第二组，第二组的一等奖共有五人，他的成绩排在第四位。

　　《新芽》杂志社对外界公布了首届新概念作文大赛的结果，评委们接受了媒体的采访。

　　“这些学生很有写作天赋，我们虽然采取的还是命题作文，但形式更为开放，能够培养学生们的发散思维，激发他们对于文学的热爱。”林子轩对记者说道。

　　在这种情况下，当然要说好话，没有拆台的道理。

　　应付了记者，杂志社请评委们吃了一顿还算丰盛的庆功宴，明天大家就要离开沪城。

　　第二天，林子轩坐飞机回京城。

　　在此之前，有人到宾馆找他，是韩含和他的父亲，韩含的父亲在沪城周边区县的文化站工作，写过一些小说，没什么名气。

　　他们从《新芽》杂志社知道了林子轩提议让韩含补考的事情，特地过来感谢。

　　“这是我应该做的，孩子喜欢写作是好事儿，应当给他这个机会。”林子轩客气道。

　　韩含的父亲想请林子轩吃饭，由于要赶飞机，林子轩婉拒了，只是在宾馆附近的一家茶馆喝了杯茶，聊了十几分钟。

　　闲聊中，林子轩知道韩含在学校的成绩不太好，不怎么合群。

　　“好好努力，不要太在意别人的看法，走你自己的路。”林子轩鼓励道。

　　“谢谢林叔叔。”韩含点头道。

　　林子轩离开茶馆，坐上出租车，前往机场。


第四百九十七章 一切尽在不言中

　　张嘉绎打电话给他的同学，打听一件事儿，京城这边结婚的份子钱要出多少。

　　“怎么？张儿，你这刚走红就要结婚啊？老实交待，你祸害了哪家姑娘，我认识不认识？”同学在电话里调侃道。

　　“不是我，是我们公司的冯导。”张嘉绎解释道。

　　作为好梦公司的签约演员，张嘉绎收到了冯小刚的结婚请帖，这让他有些为难。

　　以前参加婚礼，带张嘴去就得了，说几句恭喜话，吃吃喝喝，大家是真心实意的贺喜。

　　如今要掏份子钱，让婚礼变了味道，要是拿的份子钱少了，还可能遭到新郎新娘的嫌弃。

　　全国各地的份子钱不一样。

　　在农村的话，三十四十足够了，在小城市要五十以上，到了京城这样的大都市，一百块都有点拿不出手，显得小气。

　　尤其是在演艺圈，这个行业属于高收入群体，稍有名气的演员都不缺钱。

　　张嘉绎不是舍不得花钱，只是在想拿多少合适，太少了肯定不行，多了的话显得自己像是在趁机送礼一样。

　　这个度不好把握。

　　有人或许觉得这是一个给冯小刚留下深刻印象的好机会，以后说不定能拿到好角色。

　　张嘉绎不愿意搞投机那一套，他只想踏踏实实的演戏。

　　在《借枪》成功后，好梦公司给他安排了一部艺术中心的电视剧，他在剧中扮演警察，男一号，片酬是九千块一集。

　　这个价码是二线演员的顶端，离一线不远了。

　　“冯导结婚，这可是个好机会。”同学鼓动道，“你知道京城有多少演员想参加冯导的婚礼么？可就是拿不到请帖，你要珍惜啊。”

　　自从冯小刚新片的消息传出后，引起了圈内不小的关注。

　　冯小刚和葛优两年后重新搭档拍摄贺岁片，好莱坞明星加盟，仅凭广告收入就已经收回了投资成本，这部电影可以说是未拍先火。

　　不少二三线的演员都想出演，他们不是争主角，而是为了演配角。

　　如果能在冯小刚的婚礼上露个面，兴许就有机会了。

　　只是，冯小刚邀请的要么是圈内的好朋友，要么是好梦公司里的人，他这属于二婚，不想大操大办，让媒体大肆报道。

　　张嘉绎挂了电话，不由得摇了摇头，在社会上混就免不了这种人情关系。

　　他考虑之后，在红包里放了一千块钱。

　　林子轩和慕姗姗同样在考虑份子钱，虽说两人和冯小刚是多年的朋友，拿多拿少无所谓，就算不拿，冯小刚也不会说什么。

　　可既然社会上兴起了这种风气，就没必要与众不同。

　　他们和冯小刚的关系不一般，就拿了一万块，以两人现在的身家，拿少了的确不合适。

　　一月底，冯小刚和徐帆的婚礼在京城饭店举行。

　　前来参加婚礼的有六七十位，大多是圈内的朋友，包括以前艺术中心的同事和好梦公司的演员，基本上囊括了冯小刚在京城的交际圈。

　　林子轩、葛优和张国立这些人不用说，还有韩三平和王钟军兄弟，以及搞收藏的马未都。

　　张嘉绎在其中并不起眼，他和好梦公司的演员坐在一桌。

　　他刚加入公司不久，和这些同事不太熟悉，作为演员一般都在拍戏，在公司的时间不多，大家难得的聚在一起。

　　好在这儿有几位在《借枪》中合作过的演员，包括刘霖和傅标。

　　而且，不少演员都是京城电影学院表演系毕业，很容易攀上关系，聊的还算不错。

　　张嘉绎看着靠前的那几桌，那里坐着的是韩三平和陈道明等人，不是圈子里的大佬，就是国内顶尖的导演和演员，是圈子里最上层的那批人。

　　这场婚礼参加的人虽然不多，分量却不轻，可以说是半个京城演艺圈。

　　林子轩、葛优和张国立是婚礼主持，负责活跃气氛和戏弄新郎和新娘。

　　仪式结束，冯小刚和徐帆挨桌向着来宾敬酒。

　　今儿高兴，冯小刚喝的有点高，轮了一圈后就有点撑不住了，坐在一旁休息，徐帆给他倒了一杯热茶，埋怨了几句。

　　“我以前可没想过能有今天。”冯小刚低声感叹道。

　　他这话一个是说没想过会和徐帆结婚，也是说没想过会有今天的境况。

　　看着满堂宾客，冯小刚不由得想起多年前自己从部队转业回来，在一家单位做宣传工作，每天就是画画宣传画，郁郁不得志。

　　那时候他经常发牢骚，看不到将来。

　　直到有一天，葛优拉着他去吃饭，把他介绍给林子轩认识。

　　一个人的一生总会有一些转折点，冯小刚觉得自己人生的第一个转折点是去当兵，第二个转折点是认识了林子轩。

　　经过林子轩的介绍，他进入了京城电视艺术中心。

　　同样是林子轩的推荐，让他有了执导《京城人在纽约》的机会，那么大投资的电视剧，交给他这个从来没独立执导过电视剧的新人，这是极大的信任。

　　接下来成立公司，拍电影，一连串的成功，他成了国内最成功的商业片导演。

　　连好莱坞的电影公司都看好他，一部片子还没拍呢就赚钱了，结婚的时候来了这么多的明星大腕捧场，这是他以往完全无法想象的。

　　冯小刚不是一个自卑的人，相反他觉得自己有才华，只是缺少施展的机会。

　　他所取得的成功是他努力的结果，前提是林子轩给他提供了这个机会。

　　更何况，这些人来捧场，有他自己的面子，同时也是由于看重好梦公司的发展前景。

　　冯小刚虽然喝多了，但心里清醒着，他端起酒杯，站了起来。

　　“你干嘛啊，都喝多少了，还逞强。”徐帆劝说道。

　　“没事儿，我再喝这最后一杯，这杯一定要喝。”冯小刚坚持道。

　　冯小刚在人群中找着林子轩的身影，林子轩正在和葛优等人说笑，快过年了，没有那么多的工作，比较放松。

　　看着冯小刚走过来，大家纷纷恭喜和打趣。

　　“冯哥这是休息好了，准备再战啊。”林子轩玩笑道。

　　他们知道冯小刚的酒量，今儿喝的的确过了，不过结婚嘛，图个高兴，喝趴下都没事。

　　“我是不行了，就是来和大家伙再喝一杯，这些年……算了，不说了，还是喝酒吧。”冯小刚举起酒杯，一饮而尽。

　　一切尽在不言中。


第四百九十八章 舞台

　　冯小刚虽然没有说什么，不过大家相处这么久，大概明白他话里的意思。

　　这些年他们一路走来，有人成名成腕，有人开公司赚钱，看起来风光无限，可背后同样付出了数不尽的艰辛。

　　大家举起酒杯，喝下了这杯酒，其中的酸甜苦辣只能自己慢慢回味。

　　不过现在，他们成功了，有资格享受成功的欢愉，这是个大喜的日子。

　　一帮人说说笑笑，成为全场的焦点。

　　韩三平看着以林子轩为中心的那个小圈子，其中有冯小刚、葛优、陈道明、赵宝刚和姜文等人，这些人都是京城演艺圈的顶尖人才。

　　也是圈子里近些年兴起的一股新势力。

　　如果把京城演艺圈看成一座大舞台，那么老一辈艺术家正在逐渐退出这个舞台，虽然还在发挥着余热，但影响力早已大不如前。

　　八十年代成名的第五代导演是中坚力量，把持着这个圈子的话语权。

　　林子轩这帮人属于青壮派，正在迎头赶上，第六代导演则是后起之秀。

　　一代代的电影人在这个舞台上粉墨登场，扮演着各自的角色，有人是主角，有人是配角。

　　韩三平清楚自己的角色。

　　前几天，《生死抉择》的票房破亿，媒体进行了大篇幅的报道，在分析这部影片成功原因的时候，作为导演的韩三平被多次提及。

　　媒体普遍认为这位京城电影制片厂的厂长为主旋律影片找到了一条新路。

　　这些报道里有京影厂的宣传文章，替他造势，效果颇为明显，他的工作调动有了结果。

　　在明年成立的华影集团里，韩三平担任副董事长兼副总经理的职务，主管集团的制片环节，在集团的领导班子里是第三把手。

　　他上面还有董事长兼总经理和一位集团的党委书记。

　　对此韩三平相当知足，这个职务有实权，更有上进的可能。

　　如果排在领导班子的后几位，那就危险了，只能安心的等待退休，现在他还有机会。

　　华影集团在国内电影市场的地位不言而喻，掌管这样的企业意味着站在这个行业的顶峰。

　　在这个舞台上，韩三平不想当配角。

　　当然，主角和配角是相对的，就算他成了华影集团的董事长，在总局那儿仍然是个配角。

　　所以说，做人最重要的就是认清这一点，什么时候是主角，什么时候当配角，扮演好自己的角色，才能活的游刃有余。

　　王钟军和王钟磊兄弟俩与林子轩的小圈子交往紧密，却一直没有成为核心。

　　以前好梦公司需要王钟军的宣传才能，大家合作过几次，不过随着于东的加入，好梦公司在宣发上的劣势得到了弥补。

　　再说，王钟军不是屈居人下的性格，否则就不会自己创业开广告公司了。

　　广告公司为王钟军积累了原始资本，但广告行业发展的空间有限，让他无法满足，于是就有了华宜兄弟影视公司。

　　好梦公司最近的动作让王钟军大开眼界，《生死抉择》投资五百万，加上后期包场和宣传的费用，不会超过一千万，却获得了三千万的收益。

　　冯小刚的新片还没拍就赚钱了，他估计这部电影好梦公司至少能赚两千万。

　　这种投资回报率在其他行业都不多见，都说影视圈赚钱快，在好梦公司这儿得到了验证。

　　王钟军觉得林子轩能够成功主要是起步早，人缘好，眼光准。

　　林子轩无论是对演员还是剧本都有独到的眼光，拍出来的戏能火，捧的演员会红。

　　他没有林子轩那样精准的眼光，不过有一点他比林子轩强，那就是商业头脑。

　　在王钟军看来，好梦公司的经营模式很多地方都违背了商业原则，更多的是依靠几位高层在支撑着，一旦碰到困境，很容易分崩离析。

　　没有公司能够一帆风顺，想要公司长久的生存下去，建立一套严密的管理制度非常重要。

　　林子轩的商业才能只能说是一般，连他都能成功，王钟军觉得自己没有失败的道理。

　　他投资了姜文，还准备投资陈道明，以及一些电视剧导演，为华宜招兵买马，大展拳脚。

　　王钟军和林子轩的区别在于，王钟军是从商人的角度看待影视圈，林子轩则是以圈内人的角度看待影视圈。

　　商人注重利益，圈内人注重感情，说不上那种更好，只能是各有优劣。

　　对于那些以前京城电视艺术中心的同事来说，他们见证了林子轩和冯小刚的过往。

　　艺术中心刚开始条件艰苦，只能在华国电视台的地方办公，缺乏资金和设备，想拍电视剧都要向社会拉投资。

　　就是在那种情况下，艺术中心拍出了一系列热播的剧集，打响了名号。

　　林子轩在其中功不可没。

　　看着那帮人一起说笑，在羡慕的同时，也有些感怀，他们可以说这帮大腕是从艺术中心出去的，我和他们是同事，我参加了冯小刚的婚礼。

　　对好梦公司的演员而言，自然希望公司越来越好。

　　公司越强大，在圈子里越有地位，他们的机会就越多，路就越好走。

　　婚宴结束，宾客相继离开。

　　林子轩和葛优等人留在后面，大家开车前往冯小刚和徐帆的新房。

　　这时候京城的房价还算靠谱，平均三千块一平方上下，条件好的商品房在五千左右。

　　虽然政府鼓励老百姓购买商品房，可大家还在想着福利房或者拆迁房，不愿意花钱购买，而且贷款相当困难。

　　只有像生意人、官员和演艺圈的人才会出手，他们都是高收入群体。

　　冯小刚买了一套一百五十平米的新房，加上装修和家具的费用花了上百万。

　　按照他的说法，这是能住一辈子的地方。

　　林子轩对此并不认同，或许几年后就要换别墅了。

　　房子装修好没多久，还存留着一股淡淡的味道，冯小刚和徐帆过几天就会回徐帆的老家，正月十五之后再回京城，有一个月的蜜月期。

　　徐帆作为女主人给众人倒茶，几家人在客厅里喝茶闲聊。

　　他们都不再年轻，不想闹洞房什么的，就这么安安静静的说说话挺好。


第四百九十九章 加好友

　　年关将近，过年的氛围越来越浓。

　　林晓玲从公寓搬回到四合院来住，倒不是觉得住在公寓冷清，而是郑秀莲的要求，只有住在家里才算是过年。

　　自从《回家》票房惨败后，她就在寻找新的拍摄题材。

　　这次林晓玲想拍一部有票房的片子，证明自己不光能拿奖，还能赚钱。

　　想拍这种片子并不难，拉上葛优和徐静蕾等人捣鼓一部喜剧片，观众肯定爱看，别管有没有深度，只要能逗乐就行。

　　只是，林晓玲过不了自己这一关。

　　这是科班出身的导演都有的问题，他们觉得电影就应该艺术，在心理上拒绝商业片。

　　他们认为一旦拍了商业片，想要再去拍文艺片就不行了，心静不下来。

　　就像电影导演一般不愿意拍电视剧一样，电视剧太过粗糙，电影更为精致，如果拍多了电视剧，降低了标准，再去拍电影就找不到那种感觉了。

　　所以，国内好的商业片导演，大都不是导演专业科班出身。

　　想要转变这种艺术至上的观念需要一个过程，林晓玲心里颇为挣扎。

　　林子轩清楚以后商业片会成为主流，文艺片被边缘化，这是商业社会的大趋势。

　　但他不会鼓励林晓玲去拍商业片，此时林晓玲的人生观和价值观已经成型，看待事物有自己的标准，或者说她有自己的路。

　　林子轩不想把自己的影响强加到林晓玲头上，而是应该让她自由的选择。

　　“这有什么好想的，你心里想拍什么就拍什么，先别考虑拿奖和票房。”林子轩劝解道。

　　“说是那么说，可要真那么拍，恐怕会和那些被禁的导演一个下场。”林晓玲无奈道。

　　第六代导演被称为地下导演，或者非主流导演，拍的片子题材边缘化，无法在国内上映，不少人都在总局的黑名单上，被禁止执导电影。

　　这帮人在国外拿奖，但在国内处于不为人知的状态，只受到一些小众群体的追捧。

　　他们在夹缝中生存，面临诸多困境，不少人也想回归主流，可又不想放弃所谓的艺术追求，处境非常尴尬。

　　林晓玲的基础不错，年纪轻轻拿了大奖，她可不想落到被禁的下场。

　　“那你自己慢慢想吧，等等，你电脑上这个图标是什么？”林子轩奇怪道。

　　“这是一款聊天工具，可以通过这个在网上聊天。”林晓玲解释道，“一个朋友推荐的，前两天刚发布，叫企鹅号。”

　　像林晓玲这样的年轻人更喜欢网络，喜欢尝试新鲜事物。

　　“企鹅号？我试试看。”林子轩用鼠标点开了图标，出现一个界面。

　　这是一个申请企鹅号的界面，林子轩按照步骤申请，得到了自己的企鹅号。

　　1999年2月10日，企鹅公司推出了一款即时通讯聊天软件。

　　企鹅号共有五位数，一零零零零，这是企鹅公司的系统号，一零零零一，这是企鹅公司老总的号码，一零零零二，这是企鹅公司副总的号码。

　　林子轩的企鹅号在五百位之后，就是说这两天只有五百多人申请。

　　估计前面有不少企鹅公司自己员工的号码，这个推广力度太弱啊。

　　而且，这一款的企鹅软件界面相当粗糙，主要功能是通过网络进行无线寻呼和发短消息。

　　林子轩登陆了自己的企鹅号，除了加好友能聊天外，没有附加功能，还不能离线留言，只有好友同时在线的时候才能聊天。

　　他想了想，觉得挺有意思，抱着试试看的态度加了那个一零零零一的号码为好友。

　　“老哥，这个企鹅号是谁啊？”林晓玲好奇道。

　　“我估计应该是他们公司的老总，就像在好梦公司我的员工号是零零一一样，做老总的都喜欢这个号码。”林子轩回答道。

　　“这样啊，那你加他干嘛？”林晓玲不解道。

　　“没事儿，就是试试这种交友方式，紧跟时尚嘛。”林子轩随意道。

　　林子轩原本以为要等好久才能得到回复，这时候的网络信号不好，再说对方不一定刚好在线，就算在线，也不大可能接受陌生人为好友。

　　可没想到那边的反应很快，不到十分钟就接受了林子轩的好友请求。

　　“马总？”林子轩打出这两个字。

　　“你是好梦公司的林总？”对方做出回应。

　　在申请好友的时候林子轩有过介绍，这或许是能被对方接受为好友的原因。

　　“我是京城好梦影视公司的林子轩，对贵公司这款聊天软件很有兴趣，想要聊一聊。”林子轩没有绕圈子，而是开门见山。

　　网上的聊天软件在国外早已有之，国内还不多见。

　　“林总，您好，久仰大名。”马总那边给出回复。

　　“咱们电话里聊吧，网上不太方便，我把号码给你。”林子轩想到了一个合作计划。

　　虽然叫做即时通讯，不过此时还达不到即时的效果，不说聊天打字太慢，网速也是个问题，不如打电话方便。

　　“马总，你们对这个软件有什么推广计划？”电话接通，林子轩询问道。

　　“我们准备在互联网上进行推广，在各大论坛上做宣传，吸引用户。”马总介绍道。

　　企鹅公司尚在初创阶段，资金不足，这种在论坛上打广告的方式最省钱。

　　这不是什么商业机密，林晓玲就是通过论坛上朋友的介绍才知道企鹅号的。

　　“这样，我有个合作计划，你可能听说过我们公司的冯导和葛优要拍新片了，我们可以在电影里给你们做一个植入广告，而且，我们公司的演员会在不同的场合提到这款聊天软件，你觉得怎么样？”林子轩提议道。

　　“这个当然好，只是费用……”马总为难道。

　　能在葛优的贺岁片里打广告，对成立不久的企鹅公司来说自然是个好机会。

　　但这种植入广告少说都要上百万，可不是他眼下能承担的，公司用钱的地方多了。

　　“咱们是合作关系，不收费，只要在我们公司电影上映的时候，贵公司通过软件系统给每位企鹅号的用户发送一条系统消息，宣传影片就行了。”林子轩建议道。

　　“我们的注册用户还不多，怕是起到的宣传作用有限。”马总顾虑道。

　　“我看好的是这款软件的发展前景，现在或许只有几百名用户，不过以后说不定会有几百万，上千万的用户，甚至更多。”林子轩如此说道，“马总，未来值得期待。”


第五百章 以诚待人

　　林子轩和马总约定，过年后会让人前往鹏城洽谈具体的合作事宜，同时邀请马总有时间来好梦公司做客，增进交流。

　　两人的通话时间不长，只有五分钟左右。

　　对林子轩而言，只是看到了这款聊天软件突然想到的合作计划。

　　但对电话那头的马总来说，却是一个极好的消息。

　　企鹅公司创立于1998年11月，主营业务是为寻呼台建立网上寻呼系统。

　　由于刚刚进入这个市场，不懂得市场运作，他们的产品经常被运营商拒之门外。

　　目前国内做即时通讯软件的企业不止一家，企鹅没有太大的竞争优势。

　　他们面临着资金和技术上的困境，对一两千块钱的服务器托管费都要精打细算。

　　这通电话不仅带来了一份推广计划，还给了马总信心。

　　他把这个消息告诉了公司的员工，激励大家继续努力。

　　能在冯小刚的贺岁片里露面的都是国内大企业和国外知名品牌的产品，如果企鹅能加入其中，肯定能提升公司的影响力。

　　刚开始马总怀疑过，他对林子轩不太了解。

　　这毕竟是两个圈子，马总花了几分钟时间才把林子轩的信息弄清楚，他觉得这应该不是一个玩笑，所以才接受了林子轩为好友。

　　这个举动给企鹅公司带来了一个发展机遇。

　　好梦公司是一家资产数千万的影视公司，林子轩本人是著名作家，每年版税过千万。

　　能够遇到这样的合作者，对企鹅来说是一件好事儿，更重要是自己的产品得到了认可，被人看好，甚至愿意帮着进行宣传推广。

　　马总对未来有了信心。

　　林子轩倒不这么看，他清楚互联网行业看似生机勃勃，其实充斥着风险泡沫，很快就要到泡沫破碎的时刻，今后的几年内都很难盈利。

　　这个行业比影视圈还要烧钱。

　　只是，这不妨碍他和企鹅的合作，从长远的角度看，这种合作对大家都有好处。

　　他想过投资企鹅公司，不过两人刚刚接触，还没有建立起基本的信任关系，不是说拿着钱跑过去就能投资的，那么做太过突兀。

　　敢于出来创业的人，尤其是互联网这种新兴行业，都会具有一些过人的特质。

　　要么技术过硬，要么有商业头脑，要么有个人魅力，要么有闯劲和野心，绝不会是一无是处，像这样的人可不是三言两语就能忽悠的。

　　你或许今天忽悠了他，但以后谁忽悠谁还说不定呢。

　　林子轩讲究以诚待人，有了信任和交情，再加上利益，合作才能长久。

　　他喜欢那种水到渠成的感觉。

　　再说，就算是投资，也不是好梦公司投资，互联网行业在未来几年会跌入谷底，好梦公司还要发展，没有资金填进去。

　　林子轩会自己投资，他这几年的版税收入每年都有上千万。

　　这些钱不能投进好梦公司，否则会摊薄其他股东的股份，股份减少，年底分红也会减少。

　　如果冯小刚和葛优还想拥有先前的股份，就要拿出同等比例的资金投进公司。

　　这会引起不必要的麻烦。

　　如今林子轩的股份已经能够掌控公司了，再这么做就有侵占其他股东利益的嫌疑，好梦公司的发展势头良好，没必要破坏这种和谐的关系。

　　只有当公司遇到资金危机的时候，林子轩投钱进去才不会产生误会。

　　所以说，好梦公司的钱和他自己的钱要分清楚，不然的话就会弄得一团糟。

　　今年林子轩的版税收入比往年要低一些。

　　因为在国内只出版了一册《小雪的大冒险》，不过《许三观卖血记》在韩国卖的不错，成了畅销书，稍微弥补了国内版税的损失。

　　他了解了一下，发现韩国也曾出现过卖血的热潮，这本书引起了韩国读者的共鸣。

　　听到这个消息，林子轩非常担心。

　　他担心自己有一天会莫名其妙的成为韩国人，不管他是否愿意，反正韩国人会深信不疑。

　　林子轩和慕姗姗都不是奢侈的人，没有购买豪宅和豪车的打算，更不会锦衣玉食，一顿饭吃四十多道菜，在生活上花费不多，只要能过得去就行。

　　到现在，他们大概有三千多万的身家，这个数字还会增长。

　　从英国传来的消息，《小雪的大冒险》英文版自从圣诞节前夕发行后，两个月的时间销售出去八万多册，再过两个月应该就能突破十万册。

　　这个销量对于在国内两百万册的销售成绩来说只能说是一般。

　　主要原因是林子轩在英国读者心目中还很陌生，读者选择图书更多的是看作者的名气。

　　《小雪的大冒险》是一本新的儿童读物，被市场接受需要一个过程，不是说一上市就引起哄抢，读者排队购买，那不现实。

　　出版社的宣传推广同样重要。

　　总之，这部魔法小说想在英美等国畅销还需要一段时间的积累和沉淀。

　　英国的出版社有了出版《小雪的大冒险》后续故事的计划，林子轩在英国的经纪人会替他争取应得的利益，他的利益和经纪人的收益直接挂钩。

　　过年放假之前，好梦公司要举行一次年会。

　　年会的主要目的是让公司的员工聚一聚，放松一下，这次的年会放在了一处度假村进行，不光是吃饭，还能在度假村里玩上一天。

　　随着国内富人阶层的兴起，京城建了不少高档的娱乐场所，供有钱人消遣娱乐。

　　度假村里有滑雪场，有室内游泳池，可以唱歌，打保龄球，还有个小型的高尔夫球场。

　　带着家人高高兴兴的玩上一天，晚上是聚餐时间，还有节目表演。

　　这一年好梦公司的收益颇丰，花点钱热闹一下，让员工更有凝聚力。

　　这是于东的想法，林子轩觉得不错。

　　好梦公司发展的很快，仅仅是吃顿饭的做法已经不能满足大家的需求了，以后可能会办成那种时尚庆典的形式。

　　明星们走红毯，记者拍照，美女如云，纸醉金迷，那样才有影视公司的风采。

　　林子轩这么想了想，不由得摇了摇头，还是温馨一点的更好。

　　他和慕姗姗会带着小雪一起前往。

　　公司里有不少人会带孩子，让小孩子在一起玩耍，有一种家庭聚会的氛围。


第五百零一章 年会

　　度假村的滑雪场。

　　林晓玲带着小雪坐在垫子上向下面滑，这个坡度一般，适合小孩子来玩，想要刺激的话还有更陡的滑道，也可以用滑雪板来滑。

　　京城的冬天经常下雪，年轻人爱好滑雪。

　　林子轩和慕姗姗以前也会滑雪，现在玩的少了，刚才陪着女儿滑了两趟，有点气喘。

　　滑下来很舒服刺激，可走上去就有些累人，尤其是背着女儿的时候。

　　小雪喜欢这个项目，林晓玲和小侄女玩的不亦乐乎。

　　今天度假村被好梦公司包了下来，除了工作人员，没有记者，大家能玩的尽兴些。

　　“你去和他们打高尔夫球吧，我在这儿看着小雪就行了。”慕姗姗劝说道。

　　“算了，我对高尔夫球没什么兴趣。”林子轩摇头道。

　　“他们都在学，不是说那是贵族运动么？”慕姗姗玩笑道。

　　“会打高尔夫球就是贵族了？那贵族就太多了，我看都是假贵族。”林子轩揶揄道。

　　不知道从什么时候起，打高尔夫球这项运动传入国内，受到有钱人的追捧，被称为贵族运动，富人聚会的时候大都会选择在高尔夫球场。

　　一边打球一边谈生意，看起来还真有点贵族气质。

　　这可比在酒桌上谈生意要高雅多了，在酒桌上那是大款和暴发户，带着江湖气，打高尔夫球这个档次就不同了。

　　而且，国内的高尔夫球场造价不菲，进入的门槛更高。

　　有些地方实行会员制度，这个会员代表着财富和地位，也代表着一种阶层。

　　只能说，这项运动在国内被人为的贵族化了。

　　“不管是真贵族还是假贵族，学一下又没有坏处，以后和人谈生意少不了那种场合，咱们不是附庸风雅，就当是掌握一门社交技巧了，这和学开车一样。”慕姗姗解释道。

　　“那行，我去看看。”林子轩同意道，“别让小雪玩的太疯，冻着就不好了。”

　　“还用你说，快点去吧。”慕姗姗催促道。

　　林子轩从滑雪场一路走过去，不少员工和他打招呼，有人在歌厅里唱歌，有人在玩保龄球，还有人成双成对的在窃窃私语。

　　年轻人喜欢热闹，只有上了年纪的人才喜欢安静的运动。

　　度假村只有一个小型的高尔夫球场，主要用来教人打高尔夫球，不是那种比赛场地。

　　冯小刚和徐帆回老家了，这儿只有葛优、陈道明和赵宝刚，以及好梦公司的几位演员。

　　大家趁着这个机会聚一聚，娱乐休闲。

　　其中，陈道明的高尔夫球打的最好，正在指导其他人的动作，旁边还有度假村的教练。

　　“小林过来了，他年轻，打这个合适，我这胳膊腿都僵化了，怎么都掌握不了这个动作要领。”葛优招呼道。

　　这话说的没错，葛优他们今年都过四十岁了，三十岁的林子轩的确算是年轻。

　　“尤哥，你就当是锻炼身体得了，放松下来兴许就对了。”林子轩提议道。

　　“还是按照教练说得来吧，刚教练说了，要是姿势不对，容易扭着腰。”葛优担心道。

　　葛优是个做什么都认真的人，或许最终也练不好，不过态度没得说。

　　林子轩按照教练的解说练习，一边练一边和众人闲聊。

　　赵宝刚的影视公司只拍电视剧，他擅长都市题材，看着《将爱情进行到底》火了，就拍了两部青春偶像剧，捧红了公司的几名演员。

　　一年赚了上千万，在京城的影视公司里颇有名气。

　　他是标准的夫妻店，妻子负责公司的管理，他负责拍戏，合作的相当默契。

　　“我估计以后偶像剧会有很大的市场，年轻人会是主要的观众群体，等这批观众成长起来，偶像电影或许就兴起了。”赵宝刚分析道，“小林的眼光好，说说是不是这个理儿。”

　　“是这个说法，记得版权要保留好，等到十年后，咱们把这些电视剧翻拍成电影，再赚一回钱，这叫做情怀。”林子轩调侃道。

　　众人说说笑笑，结束了上午的练习。

　　中午度假村准备的是自助餐，想吃什么自个儿选，食材丰富，量大管饱。

　　午休后，林子轩和公司的演员随意的聊了聊，听听他们的想法和要求。

　　平时没什么时间，在这种休假的氛围中大家能够畅所欲言，不受拘束。

　　有人想要改变形象，不想演固定的角色，想要突破，给观众留下印象，不过这种做法有点冒险，一旦新形象不被观众接受，容易损失名气。

　　有人想要演主角，小制作的影视剧都行，就是想独挑大梁，证明自己。

　　也有人对薪酬待遇提出意见，觉得自己的片酬应该高一点。

　　林子轩负责听，他会针对这些意见做出相应的安排，不一定会让所有人都满意，却会尽可能的为演员提供一个良好的发展平台。

　　葛优负责说，会和演员交流自身的表演经验，这些经验对于年轻演员尤为重要。

　　陈道明和赵宝刚虽说不是好梦公司的人，不过既然来了，也会参与进来。

　　大家一起聊一聊，认识一下，以后或许会有合作的机会。

　　到了晚上，是年会的重头戏，好梦公司的员工会表演各种节目。

　　林子轩和慕姗姗带着小雪来到台上，一起唱了一首小雪在幼儿园学的儿歌，虽然跑调了，歌词也没记全，不过小丫头很兴奋。

　　“这闺女不怯场，气场十足，干脆学表演得了。”葛优怂恿道。

　　“千万别，我还希望小雪能安稳的过日子呢。”林子轩反对道，“再说了，演戏那么辛苦，我心疼还来不及呢。”

　　“那就去做主持人，像小慕那样。”葛优改口道。

　　“到时候看孩子的意思吧。”林子轩如此说道。

　　现在谈论这个话题还太早，闹了一天，小雪乏了，依偎在慕姗姗怀里睡着了。

　　晚上八点多钟，公司的人集体照了一张合影，年会就此结束。

　　不想回家的人可以在度假村住上一晚，明早再离开，想回家休息的人有大巴车送回京城。

　　林子轩和慕姗姗自己开车回去，他开车，慕姗姗在后座搂着女儿。

　　两人随意的说着闲话，他透过后视镜看着妻子和女儿，心里觉得安稳。


第五百零二章 代价

　　临近春节，春节晚会成为老百姓关注的焦点。

　　无论是普通百姓还是娱乐媒体都在猜测今年谁会出现在春晚的舞台上，年轻人期盼港台歌星，上了岁数的人更喜欢传统节目。

　　其中语言类节目倍受关注。

　　春节嘛，就是图个热闹和高兴，相声和小品能给老百姓带来欢乐，是春晚的重头戏。

　　这些年相声没落，小品崛起。

　　在小品演员里，最受观众喜爱的是陈配斯和朱世茂的搭档，他们是春晚的常客。

　　自从八六年两人首次登上春晚，到现在有十四个年头，他们给观众奉献了不少经典的作品，为老百姓带来了欢声笑语。

　　可以说，他们是九十年代最红的小品演员。

　　然而，陈配斯和朱世茂将缺席今年的春节晚会。

　　不是说他们的小品在审核的时候被刷下去了，而是两人根本就没打算参加春晚。

　　这件事通过媒体的报道引起了不小的反响，老百姓还在等着他们的新作品呢，没想到等到了这个结果，大家对今年春晚的期待感无形中降低不少。

　　春晚是一个大舞台，是演员们成名立腕的地方。

　　演员们一股脑的朝里面挤，很少有人主动退出，即便是天王天后也很难抵挡这种诱惑。

　　作为国内正当红的小品演员，不参加春晚让人难以想象，大家总觉得里面有什么事儿。

　　于是，各种猜测纷纷浮出水面。

　　有人说陈配斯和朱世茂与春晚导演组闹矛盾，拒绝参加春晚。

　　有人说两人创作不出好作品，现在退出还能保留面子，不然就毁了他们的名声。

　　还有人透露陈配斯和朱世茂耍大牌，对春晚导演组提出无理要求，被拒绝后恼羞成怒。

　　媒体明显偏向于春晚导演组，对陈配斯和朱世茂的负面报道居多。

　　陈配斯接受记者采访的时候只是说在创作理念上和春晚导演组有分歧，他觉得自己参加了这么多年春晚，有点累了，想歇一歇。

　　一个小品，别看在春晚上只有十几分钟，却要耗费演员几个月的时间。

　　基本上从后半年就要开始准备，认真打磨本子，一遍遍的排练，参加春晚的审核等等。

　　有些舞蹈节目练习的时间更长，最后能不能上还不一定，不能上的话半年时间就白练了。

　　实际上，这只是其中一部分原因，还有陈配斯没有说的事情。

　　林子轩和陈配斯不熟悉，不过都在演艺圈混，总能听到一些消息。

　　陈配斯和春晚导演组，或者说和华国电视台的矛盾不止于此。

　　他发现华国电视台下属的华国国际电视总公司出版发行了他和朱世茂表演的八个小品，制作成光盘公开销售。

　　他觉得这是侵权行为，这个光盘没有经过他的授权。

　　陈配斯和华国国际电视总公司沟通，寻求解决途径，但他遇到的是华国电视台，是全国最大的宣传平台，是一家巨无霸的国有单位。

　　结果可想而知，根本没有人搭理他，觉得他是在胡搅蛮缠。

　　你在春晚上表演的节目，版权就归华国电视台所有，我想怎么用就怎么用。

　　事实上，在春晚审核节目的时候，如果确定这个节目能上春晚，华国电视台的文艺部门会和演员或者节目的版权所有者签一份合同，以极低的价格拿到节目的版权。

　　成名的演员一般是一两千块，小演员几百块就打发了。

　　这个费用包括演出费和版权费，想要上春晚就要签合约，否则就会被刷下去。

　　这属于霸王条款，但以前没有演员提出质疑，因为大家都想登上春晚的舞台。

　　春晚的霸道不光体现在这方面，在这个舞台上，演员只是一枚棋子，几乎没有创作上的自由，节目不符合领导的要求，让你改你就要改，不改就下去。

　　即便如此，演员们还是想要登上春晚的舞台。

　　说是为老百姓表演，那都是虚的，自己出名才是真的。

　　陈配斯和春晚的矛盾一个是表演上没有自由，还有就是侵权的问题。

　　此时，华国国内的版权意识淡薄，不论是官方还是民间都不太把版权当回事儿。

　　这是盗版猖獗的主要原因，当事人即便被侵权了也只能默默忍受，没人理没人管，找不到申诉的部门，这就是现实情况。

　　陈配斯和朱世茂没有办法，走了法律途径，把华国国际电视总公司告上了法庭。

　　这相当于告了华国电视台。

　　林子轩清楚做这件事的严重性，无论官司的输赢，这两人肯定会被华国电视台冷处理。

　　陈配斯和朱世茂以后不仅不能在华国电视台露面，其他和华国电视台有关系的单位恐怕也没有他们的容身之地。

　　这就是说“不”的代价。

　　“可惜了，他们俩以后的日子怕是不好过了。”林子轩感叹道。

　　如果没有状告华国电视台，以陈配斯和朱世茂的名气，就算不演小品，走其他路子也能过的不错，但是在缺少宣传渠道，受到打压的情况下，就很难说了。

　　林子轩对他们这种维权的做法表示敬意。

　　这是一个好的开端，说明国内的人在逐渐重视版权的问题，只是这个过程任重而道远。

　　“就算他们打赢了官司，也很难改变目前的状况。”慕姗姗评价道。

　　慕姗姗在华国电视台工作过，非常清楚台里的霸道作风，绝对不会妥协。

　　陈配斯和朱世茂敢告状，不代表其他演员也会这么做，大家要靠华国电视台吃饭，或许还有人觉得这两人走了，自己的机会就来了。

　　没有陈配斯和朱世茂的小品，春晚还是会照常播出。

　　老百姓虽说对春晚的满意度逐年降低，可在年三十晚上还是会一家人聚在一起，收看这台晚会，或许会对他们的缺席觉得遗憾，讨论一番。

　　也就仅此而已了。

　　“你说这两人和导演闹什么别扭，有什么事儿不能好好商量，看不着他们的小品就觉得空落落的。”郑秀莲埋怨道，“明年他们来么？”

　　“明年他们也来不了，他们得罪了电视台，要被封杀了。”林晓玲接茬道。

　　“封杀？”郑秀莲不明白，询问道。

　　“就是不让他们出现在电视上，不能演出，以后你都看不着了。”林晓玲解释道，“这不是还有其他小品么？赵本山的这个小品就不错。”

　　电视里，赵本山和崔永元正在演小品，小品的主题是“昨天、今天和明天”。

　　明天就是一九九九年了。


第五百零三章 拜码头

　　二月底，上级部门正式下发文件，对华影集团的重组做出了批复。

　　标志着华影集团正式挂牌成立，一家大型的国字头企业就此诞生了。

　　虽然大家心里早有准备，可面对这种近乎垄断的竞争对手，还是有点不知道如何应对。

　　华国电影行业从此有了新格局。

　　这只是一个开始，有了华影集团的先例，各地为了增强竞争力，会相继成立类似的大型企业，电影行业的集团化成为一种趋势。

　　比如沪城就会成立沪城电影集团。

　　把沪城电影制片厂、沪城美术电影制片厂、沪城联合电影院线等多家单位的资源整合。

　　这对民营影视公司来说可不是好消息，意味着竞争对手的实力越来越强大。

　　林子轩和冯小刚参加了华影集团的成立仪式，并以好梦公司的名义送了花篮。

　　京城的影视公司都来了，这叫做拜码头。

　　以后华影集团是龙头老大，其他影视公司只能是小弟，想在这个圈子里混，就要和老大打好关系，遵守老大制定的规矩。

　　华影集团后面就是总局，不听话不行。

　　韩三平作为华影集团的第三把手，主持了仪式，并和其他两位集团的领导一同剪彩。

　　面对电视台的镜头，韩副董事长笑的格外灿烂。

　　仪式结束，大家随意的聊了聊。

　　“恭喜了，韩董。”林子轩道贺道。

　　华影集团实行的是现代化企业管理制度，不能再称呼韩厂长了，而是韩副董事长。

　　“咱们就别客套了，今天人多，过些天找时间再聊，我现在忙的都没时间睡觉了。”韩三平回应道，“你想想，这么大摊子，千头万绪，光是理顺关系就要一两个月，上面还要出成绩，压力大啊。”

　　韩三平虽然用抱怨的口气，却透着一股兴奋劲，有的忙是好事儿，说明不是闲职。

　　“有需要我们的地方你尽管说，保证完成任务。”林子轩表态道。

　　“林总你我肯定放心，以后少不了麻烦你们。”韩三平大笑道。

　　想要和韩三平打招呼的人很多，拉关系，攀交情，大抵如此。

　　韩三平在华影集团里负责制片环节，掌握着拍电影的资金，能够决定和哪家公司合拍，以及协调后续影片的发行上映工作。

　　手里握有实权，自然大受欢迎。

　　林子轩和冯小刚望着人群中谈笑风生的韩副董事长，颇为感慨。

　　想当初，韩三平刚刚调入京城，在张国立的介绍下，大家一起吃了顿饭。

　　那时的韩三平还算低调，不是那么的强势，这才几年的功夫，就成了国内电影行业的领导者，今后还有上升的空间。

　　这就是机遇，抓住了就能飞黄腾达。

　　“韩董现在整个人的精气神都不一样了，还是权利好啊。”冯小刚感慨道。

　　林子轩倒不羡慕韩三平，每个人有各自的道路，他不适合在体制内发展，那种向上钻营，勾心斗角，想想就觉得心累。

　　虽然这世上没有绝对的自由，但能生活的自在一些总是好的。

　　冯小刚在徐帆的老家办了一场婚礼，住了半个月就回到了京城。

　　他新片的筹备工作要尽快展开，现在已经三月份了，要赶上今年的贺岁档就不能耽搁。

　　《大腕的葬礼》这部戏前期投资三千万，后期一千万的宣传费用，总投资接近四千万。

　　通过广告招商集资了四千万，不过这个资金厂商不会一次付清，而是分批支付。

　　那些大集团和大企业不是傻子，仅凭着冯小刚和葛优的招牌还不能让他们完全放心，他们要看到实际的宣传效果才会安心。

　　所以，在电影开拍之前只会支付定金。

　　影片拍摄完成后，植入广告达到他们的要求才会支付余款。

　　如果冯小刚拍了一部烂片，票房太差，观众不买账，他们不仅不会支付余款，还可能把好梦公司告上法庭。

　　这些在合同中都有规定，广告植入的钱可不是白拿的。

　　尤其这次还要和好莱坞合作，对冯小刚来说是一种新的尝试和挑战。

　　《大腕的葬礼》这部电影和冯小刚前期的贺岁片有着不小的区别。

　　前面三部贺岁片情节相当轻松，葛优扮演的小人物幽默风趣，还会安排一个完美的结局。

　　《大腕的葬礼》除了京味的调侃风格外，加入了更多社会热点问题和具有争议的话题。

　　比如房地产热、娱乐炒作风气、无孔不入的商业广告和互联网热潮等等。

　　将这么多错综复杂的内容和时尚元素浓缩到一起，用一种荒诞的形式表现出来，这已经不同于以往取悦观众，刻意追求大团圆结局的叙述方式。

　　而是带有黑色幽默的一部片子，观众能从中感受到辛辣的讽刺和鞭挞。

　　这算是一种转型，虽然转型的不太明显。

　　冯小刚从早期的调侃转向了刻画现实的路子，这种转向能让北方和南方的观众都能接受他的电影，从而改变“北热南冷”的地域局限。

　　毕竟电影想要在国内取得高票房，争取南方的观众相当重要。

　　离开华影集团，林子轩和冯小刚聊起了新片的事情。

　　《大腕的葬礼》中需要一位好莱坞演员，以影片的投资想要请一位好莱坞大牌明星显然不现实，三千万人民币相当于四百万美金，估计都不够明星的片酬。

　　这位好莱坞演员的片酬最好控制在三十万美金以内，和葛优的片酬相差不多。

　　不过三十万美金恐怕只能找好莱坞的底层演员。

　　这件事是哥伦比亚亚洲电影公司在负责，芭芭拉在美国为电影选角。

　　芭芭拉想把《大腕的葬礼》推广到北美地区，所以她想找一位在美国有影响力的电影演员，谈妥后会把演员的资料传过来。

　　“我看还是别找什么明星了，太难伺候，找一个稍微有表演经验的演员就行，省得麻烦。”冯小刚提议道。

　　这倒是实话，好莱坞明星要求太多，要住五星级酒店，要有充足的休息时间等等。

　　林子轩想找那种以前红过，现在过气的好莱坞演员，最好在华国国内有一定的知名度。


第五百零四章 战略伙伴

　　对于《大腕的葬礼》在北美地区的上映前景，林子轩不抱任何期待。

　　有了冯小刚和葛优，这部片子在国内或许会受到欢迎，在北美就只能看运气了。

　　再说，北美的电影市场极为排外，其中美国电影占了百分之九十二，欧洲电影占了百分之六，其他国家的电影竞争剩下的百分之二。

　　这些国家包括印度、日本、韩国，以及华国等等。

　　就算华语电影能占到百分之二的市场份额，也没有太大的发展空间。

　　何况，北美的院线发行本身就竞争激烈，市场空间狭窄，华语电影更是小众中的小众。

　　在北美观众看来，凡是非英语国家的电影都是艺术电影，不应该在主流院线上映，他们对非英语国家的影片没什么兴趣。

　　这和国内的情况截然相反，国内观众对国产电影没有兴趣，对好莱坞大片却趋之若鹜。

　　《泰坦尼克号》去年的票房成绩占了国内电影市场的四分之一，就是最好的证明。

　　如今国内的电影市场发展很快，在林子轩看来，像冯小刚拍的这类娱乐片，与其幻想着在北美赚钱，不如在国内市场迅速掘金。

　　这次和哥伦比亚电影公司合作，更多的是积累海外发行的经验，为以后做准备。

　　不能说这部片子在海外要赔钱，咱们就不做了，该尝试还是要尝试，不然永远没有机会。

　　哥伦比亚电影公司说是把影片推广到北美地区的院线，实际上根本进入不了北美的主流院线，只能在华人社区的电影院上映。

　　甚至是直接进入录像带和影碟市场。

　　芭芭拉这么做同样是一种尝试，看看冯小刚的影片在北美电影市场的反应。

　　根据市场调查来判断冯小刚的商业价值，值不值的继续投资。

　　这是好莱坞电影公司在亚洲的一种发展策略，他们在亚洲各个国家寻找有潜力的电影人，把这些人的作品推向北美电影市场。

　　十个导演里只要有一个能获得成功，电影公司就稳赚不赔。

　　以《大腕的葬礼》为例，哥伦比亚电影公司的收购价格很低，只要电影在美国的华人社区受到欢迎，他们就能赚钱。

　　即便在美国的票房惨淡，通过录像带和碟片也能捞上一笔。

　　在北美，一部电影的票房收益只占总收益的百分之二十左右，还有更多收回投资的渠道。

　　由于盗版很少，美国的录像带和碟片业务非常发达。

　　一些好莱坞电影公司拍出来的影片根本就不打算在影院上映，而是直接投到影碟市场。

　　在国内，电影的收益主要还是依靠票房。

　　《大腕的葬礼》通过植入广告的方式收回投资，开辟了一条新的盈利模式，否则三千万的投资依靠票房收入肯定会赔钱。

　　现在电影票房都是净赚的，加上其他收入，保守估计能为好梦公司带来两千万的净利润。

　　至于影片在北美市场会怎么样，林子轩就管不着了。

　　所以，他选择好莱坞演员更看重这个演员在华国国内的影响力，而不是在美国的影响力。

　　只是，林子轩对好莱坞不太了解。

　　他能记得的演员基本上都是大明星，谁会专门去记那些过气的演员呢，他和芭芭拉提过一个演员，叫做小罗伯特唐尼。

　　他印象中此人这几年过的相当不顺，不过也算是一个明星。

　　在美国的芭芭拉告诉林子轩，小罗伯特唐尼的情况的确不好，这两年非常落魄，没有电影公司愿意找他拍戏，他的片酬也很低。

　　但这家伙正在戒毒，而且处在保释期间，不能出国拍戏，还可能会坐牢。

　　这就没办法了，只能等他出狱之后再说吧。

　　林子轩还想到一个名字，叫做布莱恩克兰斯顿，这名演员应该在跑龙套，值得一试。

　　他告诉芭芭拉，以前在纽约的时候看过布莱恩克兰斯顿出演的电视剧，留下了深刻印象。

　　三十万美金的片酬可供选择的好莱坞演员不多，只能找过气的，或者未来有潜力的人选。

　　好梦公司负责和企鹅谈判的工作人员从南方回来，签订了一份协议。

　　在未来三年的时间内，好梦公司和企鹅公司在宣传推广上达成互助合作。

　　好梦公司通过电影和演员宣传企鹅的即时通讯软件，企鹅公司宣传好梦公司的影视剧。

　　林子轩不想做一锤子买卖，不是说只在《大腕的葬礼》这一部电影上合作，而是一个长期的合作计划，或者说和企鹅公司达成战略伙伴关系。

　　所谓的战略伙伴关系，就是说两家公司一起成长。

　　他当然想签订更长的时间，十年或者二十年，不过那不现实。

　　按照国内互联网的发展速度，一年后，企鹅的注册用户会超过百万，两年后用户会破千万，三年后会突破一个亿。

　　相当于同时向一亿用户宣传好梦公司的电影，这涉及到不小的利益。

　　林子轩觉得到时候企鹅公司肯定会重新对协议展开谈判，与其用一份不现实的长期合约捆绑住两家公司，不如留下更大的合作空间。

　　三年是一个双方都能接受的时间点，之后大家再坐下来慢慢谈。

　　对于这份协议，好梦公司内部有一些异议，认为对一款前景不明的产品不值得如此投入。

　　从短期的情况看，好梦公司的确吃亏了。

　　无论是在电影里植入广告还是演员宣传，花费远远大于企鹅公司为好梦公司带来的收益。

　　国内的互联网热潮刚刚兴起，那些创业者都想像美国的互联网公司一样，拿到风险投资，运作在美国股市上市，一夜之间成为千万富翁。

　　报纸上同样在热炒这种高科技概念，认为这是在房地产热后的一次新的致富机会。

　　但在普通人看来，互联网行业不是实体经济，它是一个虚拟的东西，不容易被接受。

　　林子轩说服公司的管理层，要对互联网行业有信心，好梦公司不会大规模的投资互联网，只是做一些可能的尝试。

　　即便这次合作吃亏了，也没有太大损失，在可以承受的范围。

　　而一旦和企鹅公司建立了牢固的合作模式，对好梦公司的发展将起到极大的促进作用。


第五百零六章 翻拍

　　林晓玲经过一番挣扎后，尝试着做出改变。

　　当然，她没想过去拍喜剧片，而是打算拍一部爱情电影，迎合年轻观众的口味。

　　爱情电影介于商业和艺术之间，可以拍的很文艺，也可以拍的很商业。

　　这就要看导演怎么把握了。

　　这类电影的结局很重要，一般来说，要是男女主角最后没有在一起，那就偏向于艺术，要是大团圆结局，那就是商业片了。

　　不过这个界限很模糊，只能说仁者见仁智者见智。

　　“老哥，我听说你和赵导讨论过翻拍电视剧的事儿，我想翻拍《过把瘾》，这部电视剧有观众基础，拍成电影票房应该不错。”林晓玲提议道。

　　《过把瘾》是京城电视艺术中心在九三年制作的一部剧集，只有八集。

　　主要演员是王志文、江姗和刘蓓，虽然是个短篇，却在当时引起了不小的轰动。

　　尤其是在年轻人当中，剧中的台词被大家津津乐道，成为流行语。

　　这是国内第一部言情剧，林晓玲觉得适合翻拍成带有文艺气质的爱情电影。

　　“你这是抢赵哥的饭碗啊，你想用原来的演员？他们现在可不便宜。”林子轩考虑道。

　　《过把瘾》的导演是赵宝刚，不过赵宝刚一直专注于电视剧，对拍电影的兴趣不大。

　　再说演员，当初王志文和江姗拍这部剧的时候名气不大，片酬很低，只有几百块一集。

　　如今翻拍成电影，王志文的片酬最少也要八十万，这些年演员的片酬上涨的太快了。

　　“我想找年轻演员，拍一部小成本的爱情片。”林晓玲回答道。

　　这倒是一个不错的选择，年轻演员片酬不高，《过把瘾》是一部室内戏，讲述一对青年男女的爱情纠葛，两百万的投资足够了。

　　而且，爱情题材的电影永远不过时，有了电视剧的观众基础，盈利不成问题。

　　但想要把翻拍的收益做到最大化，现在还不是时候。

　　“你想过没有，这部电视剧才过去六年时间，在观众心目中沉淀的还不够，你现在翻拍相当于提前消费。”林子轩提醒道。

　　翻拍经典在影视行业极为常见，主要是利用观众的怀旧心理赚钱。

　　观众看的不是电影，而是那些年有关青春的记忆，这是一种情怀。

　　只是怀旧也是有期限的。

　　以《过把瘾》为例，六年时间太短，还不足以让这部电视剧沉淀到观众心底，或者说观众还没有成长到需要怀旧的地步。

　　那时候的年轻人，现在还是年轻人，没有步入中年，谈什么怀旧。

　　或许观众冲着《过把瘾》这个名字会进影院观看，但效果绝不会太好。

　　翻拍经典十年是一个时间节点。

　　当初二十岁的观众，十年后变成三十岁，成家立业，在繁忙的工作和繁琐的家庭生活中，他们期望获得暂时的解脱。

　　怀旧就是一种最好的解脱方式。

　　到影院看一场年轻时疯狂追看过的影视剧，回想着年少的轻狂和追寻的梦想，感慨万千。

　　怀旧就像是美酒，越陈越香。

　　只是，也不能太久，十年到二十年最好，否则观众都忘掉了，那就没有意义了。

　　“这样啊，那我再找一部时间久一点的电视剧翻拍，《渴望》怎么样？”林晓玲琢磨道。

　　“你胆子真够大的，这部剧也敢碰啊。”林子轩惊讶道。

　　如果说《过把瘾》在国内引起了不小的轰动，观众主要是年轻人，《渴望》那就是全国瞩目了，观众不分年龄层次。

　　百分之九十的收视率可不是说说的，几亿观众都看过这部剧，那是全国百姓的集体怀旧。

　　一旦拍不好毁经典是次要的，肯定会迎来铺天盖地的骂声。

　　翻拍这部剧需要很大的勇气，就算林子轩也不会轻易去碰。

　　“我当然知道这部电视剧的影响力，我不是想翻拍，而是拍续集。”林晓玲解释道，“观众肯定想知道刘慧芳一家人后续的消息，十年过去了，刘慧芳和宋大成怎么样了，那个叫小芳的孩子在干什么？”

　　“你是说拍一九九九年的故事？”林子轩思考道。

　　“这和《回家》一样，一九八零年代表着过去，一九九七年是现在，《渴望》讲的是八十年代的故事，我想讲他们一家人在九十年代的故事。”林晓玲如此说道。

　　九十年代的故事？

　　刘慧芳下岗了，干起了个体经营，宋大成承包了工厂，成了厂长，王沪生下海了，做起了买卖，小芳上了大学……

　　这一连串的念头在林子轩的脑海里闪过。

　　把这些人的命运和这个改革开放的大时代融合在一起，通过他们的生活变迁讲述这十年中社会上发生的变化，应该会很有意思。

　　《渴望》是一个开放式的结局，观众一直关心着剧中人物的命运。

　　不少观众提出过要拍续集，京城电视艺术中心就这件事讨论过，主要是没有一个好本子，大家都不怎么愿意碰这个事儿。

　　没有好本子，演员也不想毁掉自身的形象，就这么拖了下来。

　　将近十年的时间过去，沉淀的差不多了，在世纪之交，两千年之前如果能推出电影版的《渴望》，影响力就不用说了。

　　根本不用宣传，媒体会自发的报道。

　　“你要想好了，一旦消息传出去，你的压力会很大。”林子轩劝说道。

　　虽说拍续集比翻拍的风险少一点，可要是拍不好，同样会承受很大的压力。

　　不过好处也不言而喻，只要拍的还行，观众就会买账，票房不成问题，作为导演林晓玲会成为媒体的焦点，被观众熟知。

　　以前林晓玲拍的是文艺片，即便拿了大奖，也只是在圈子里有名气。

　　“要不我还是翻拍《过把瘾》吧？”林晓玲退缩道。

　　她刚才只是突然冒出翻拍《渴望》的想法，回过头想想，还真有点悬，心里没底。

　　“你啊，就是三分钟热度。”林子轩无语道，“这样吧，先把剧本弄出来，要是本子不错，咱们就拍，要是没有好本子就算了，再去考虑翻拍《过把瘾》，拍电影不能光想着成功，也要敢于承担风险。”


第五百零五章 版权

　　对于拍摄《渴望》续集的计划，在好梦公司内部有着不同的意见。

　　“这太冒险了吧？”于东犹豫道。

　　于东还记得《渴望》播出时的盛况，这可是一部能降低犯罪率的电视剧，连犯罪分子为了看电视剧都不出来作案了。

　　过了这么多年，对于续集，观众的期待值非常高。

　　有句话说的好，期望越高，失望越大，有了经典在前，观众会相当挑剔。

　　谁都知道翻拍经典的好处，有广泛的观众基础，然而同样存在着风险。

　　好梦公司一直走的是精品路线，制作的影视剧质量上乘，基本上没有烂片。

　　一旦这部《渴望》的续集没有达到观众的要求，被骂的不仅是电影，还有好梦公司。

　　如果是其他人提出的这个计划，作为公司的总经理，于东会一口否决。

　　但这个计划由林子轩提出来，他就要考虑考虑了，不是说林子轩是好梦公司的老板他才这么做，而是因为《渴望》是林子轩在影视圈的成名作。

　　到了现在，关于《渴望》这部剧的一些内幕被报道出来。

　　在记者笔下，李虹是伯乐，林子轩是千里马，正是由于李虹的一个无意之举，导致了《渴望》的诞生，这在影视圈传为一桩美谈。

　　可以说，《渴望》是林子轩的招牌。

　　要说有人能创作《渴望》的续集，那非林子轩莫属，即便如此，于东还是觉得冒险。

　　“我想是时候给观众一个交待了。”林子轩回应道，“用电影的方式，通过几户普通家庭的生活变迁，展现国家这十年来的变化，在二零零零年之前做一个总结。”

　　“这个想法是好，就是怕观众太挑剔。”于东担心道。

　　“先打磨剧本吧，不管删改多少次，要保证本子的质量，本子不行就不拍，咱们绝不糊弄观众。”林子轩决定道。

　　好梦公司有专门的创作部门，负责剧本的写作。

　　作为老板，林子轩现在只负责安排工作，很少亲自写剧本了。

　　他要求编剧们把《渴望》重新看几遍，梳理清楚剧中人物之间的关系，并把这十年来国内发生的大事件融入到故事之中。

　　这部影片的结尾林子轩已经想好了。

　　今年的十月一日，华国会举行盛大的阅兵仪式，刘慧芳一家人去看阅兵。

　　在雄壮的国歌声中，镜头逐渐拉远，那是一个时代的缩影，把国和家融合在了一起。

　　从某种意义上讲，这也算是一部主旋律影片。

　　在没有决定是否投拍之前，林子轩要求公司的员工对这个项目保密，以免引来记者四处打探，报道各种小道消息。

　　而且，不光是剧本，还有其他的难题需要解决。

　　拍摄续集就要找原来的演员出演，像刘慧芳这个角色，观众只认可张凯丽，你找其他人来演肯定不行，已经深入人心了。

　　还有李雪建老师，同样是饰演宋大成的不二人选。

　　这对演员来说其实是一种局限，以后无论张凯丽演了多少角色，在观众心目中她都是刘慧芳，大家记不住她演的其他角色。

　　林子轩如今在京城演艺圈有一点面子，只要剧本好，邀请这些演员出演的难度不大。

　　还有一个是版权问题，《渴望》这部电视剧的版权归华国电视台所有。

　　那就存在一个问题，拍摄续集需不需要从华国电视台购买版权。

　　林子轩本身是《渴望》的编剧，这个故事是他提出来的，那么他应该有著作权，但在国内这种事情很难说清楚。

　　陈配斯和朱世茂的事情就是如此。

　　他们的小品是自己创作出来的，只是把版权卖给了华国电视台，著作权还在自己手里。

　　那么华国电视台有没有权利不经两人的允许就把小品制作成光盘销售呢？

　　春晚虽然结束了，但这个话题依然火爆。

　　京城第一中级人民法院已经立案，消息瞒不住了，被记者报道了出来，引起一片哗然。

　　演员状告华国电视台，这可是一件大新闻，尤其还是陈配斯和朱世茂这样的著名演员。

　　由此，演员和电视台之间的矛盾暴露了出来，华国电视台的霸王条件首次被披露。

　　老百姓这才知道在春晚一片和谐的氛围下竟然隐藏着这样的猫腻。

　　有人支持他们的举动，以律师为主。

　　不少律师在报纸上发文章解释著作权的问题，相当于对国内百姓进行法律普及。

　　也有人觉得他们是在瞎胡闹，春晚那么大舞台，能让你们上就不错了，还不满足。

　　还有人感到惋惜，为了这点事闹上法庭，和华国电视台闹僵，到底值不值得。

　　这是一场没有硝烟的战斗。

　　面对记者的采访，演艺圈内的人大多保持沉默，即便出声支援的也说的很含蓄，比如我相信法院会给出公正的判决。

　　在这个圈子里混，很难不和华国电视台打交道。

　　再说，华国电视台是总局的直属单位，牵扯到方方面面的关系，这是一张看不见摸不着，但真实存在的大网。

　　好梦公司有自己的法务部门，林子轩让法务部门的员工弄清楚拍摄《渴望》的续集需不需要华国电视台的授权。

　　法务部门经过研究得出了结论。

　　林子轩写作《渴望》的时候是京城广播电台的员工，不是华国电视台的人，属于独立创作，拥有剧本的著作权，写续集问题不大。

　　续集只是沿用了原剧中的人物形象，是一个完全不同的故事。

　　不过如果续集仍然使用《渴望》，或者于此相关联的名字，并在宣传的时候和《渴望》这部电视剧联系起来，以此吸引观众，那就有问题了。

　　毕竟这部电视剧的版权属于华国电视台所有。

　　也就是说，林子轩需要和华国电视台协商版权的事宜，否则就会引起法律纠纷。

　　这件事不难解决，只要到时候和华国电视台的电影频道合作，双方合拍这部电影，电影频道自然会进行内部沟通，解决版权的麻烦。

　　还能借助华国电视台的宣传渠道进行宣传。

　　林子轩相信利益共享才是合作的基础，前提是这个合作者不会太过贪婪。


第五百零七章 人无远虑，必有近忧

　　这件事给林子轩提了个醒，为了避免以后的麻烦，要把版权重视起来。

　　以《过把瘾》这部剧集为例，版权属于京城电视艺术中心。

　　此时李虹是艺术中心的领导，艺术中心是好梦公司的股东，双方利益一致，怎么合作都没有问题，不过以后呢？

　　按照国家的相关政策，担任副部级以下的干部，一般年龄不能超过六十岁。

　　副部级以上的干部，如果工作需要可以适当延迟退休年龄。

　　李虹在职务上属于厅局级，还有五六年就要退休了，她退休后谁来接管艺术中心，势必影响到艺术中心和好梦公司之间的合作关系。

　　如果是一个和林子轩关系不错，通情达理的人还好，可要是一个不熟悉的人那就麻烦了。

　　人无远虑，必有近忧。

　　以前林子轩觉得时间还早，五六年后的事儿谁也说不准，但有了《渴望》的例子，是时候认真梳理和艺术中心之间的关系了。

　　好梦公司刚起步那会一穷二白，资金缺乏，无人可用。

　　这才需要从艺术中心筹集资金，使用艺术中心的人员拍戏，作为回报，这些年好梦公司为艺术中心创造了两千多万的利润。

　　可以说，双方共同成长。

　　只是好梦公司成长的速度远超过艺术中心，电视剧市场虽然火爆，但没有林子轩把握方向，艺术中心制作的剧集很难做到每一部都赚钱。

　　再说，国有单位制约太多，艺术中心的发展遇到了瓶颈，只能是勉强维持罢了。

　　林子轩不是想和艺术中心彻底断绝关系，在电视剧制作上艺术中心仍然具有优势。

　　他是想尽可能的削弱艺术中心对好梦公司的影响，更好的应对李虹退休后的新局面。

　　就当是每年花点钱维持这种合作关系了，否则艺术中心的新领导要是想在好梦公司闹事，那会影响到公司的长远发展。

　　内耗是一家公司走向衰落的开端。

　　林子轩对艺术中心有着深厚的感情，那是他曾经奋斗过的地方，他看着艺术中心一点点的发展壮大，有一种作为创造者的自豪感。

　　然而，形势在改变，他也需要做出改变。

　　第一步就是把那些经典电视剧的版权厘清，如果版权属于艺术中心，那么好梦公司要和艺术中心签订翻拍和拍摄续集的相关协议。

　　第二步趁着李虹还在艺术中心，协商艺术中心在好梦公司的股份问题。

　　林子轩愿意拿出相应的资金购买艺术中心手里的股份，确保艺术中心的股份对好梦公司不具有决定性的影响。

　　这些事情不需要一步到位，只要在未来两三年内完成就行了。

　　三月份，《卧虎藏龙》的演员和制作团队齐聚京城，做着开机前最后的准备工作。

　　整个剧组共有两百多人，以香港的制作团队为主，内地的工作人员有上百人，台湾来了两人，协助李桉处理日常事务。

　　还有两人来自好莱坞，负责现场录音。

　　每个部门做着各自的工作，李桉进行最后的审核。

　　拍摄时用的道具和演员的服装都在大陆各地的工厂赶工，做好了会送过来，让演员试穿，不行的话还要返工。

　　演员的造型和培训基本完成，接下来是彼此之间的排练和磨合。

　　李桉会和演员交流，讲出他的要求，让演员做给他看，或者他亲身来示范应该怎么做。

　　在试拍的时候出现不少问题。

　　武侠片不像其他电影，可以安安静静的念对白，很多时候要一边右手舞剑，左手持剑诀比划，加上对打时的真切感，脸上要做表情，嘴里还要念台词。

　　十几个动作一连串的做下来，一镜到底。

　　演员时常做了这个，忘了那个，丢三落四，表演的不够协调。

　　如果是香港的武侠片，会分开来拍，打斗的时候拍远景，念台词的时候是特写，只有脸部出现在镜头里，那样演员就不会手忙脚乱了。

　　一镜到底就是把所有的动作和表演放在一个镜头里，极为考验演员的协调性和表演功底。

　　李桉相当严格，他要求演员尽可能的亲自上场，只有在做不到的情况下才用替身。

　　但替身也有个问题，香港的武行不兴用女人，武行是一个男人的行业。

　　他们认为女人动作慢、不经摔、力度感不够，只能摆个架子，不能硬碰，所以就算是女演员的替身也是男人，只不过是男扮女装而已。

　　《卧虎藏龙》这部戏里有不少俞飞鸿和徐静蕾对打的场面，需要替身。

　　李桉看了替身后感觉不行，男武行扮女人怎么看怎么丑，面貌体态都不合适。

　　观众或许不会那么挑剔，不仔细看也看不出来。

　　但李桉就是觉得没有美感，这么拍达不到他心目中想象的画面，尤其是这时候京城的天气还比较冷，武行里面穿着毛衣，显得身形臃肿。

　　粗胖的模样像是粽子一样，看的李桉直摇头。

　　他决定使用女武行做替身。

　　不过香港来的袁家班没有女武行，或者说整个香港都很难找到女武行，更何况还要找貌似俞飞鸿和徐静蕾的替身，更是难上加难。

　　没办法，只好在内地的武术学校寻找。

　　最终勉强找到了两个女武行，一个有过拍戏的经验，却不怎么熟悉吊威亚，一个从武校过来应征，没有拍戏的经验，只能一边拍戏一边训练。

　　通过这段时间的摸索，李桉深刻感受到内地电影工业的落后。

　　在好莱坞，只要导演有需求，无论是道具还是演员，都能很快的找到，和电影相关的配套设施非常完善，不需要导演操心。

　　内地的电影市场逐渐发展起来，但整个工业体系没有跟上。

　　拍片还能凑合，后期制作没法做，设备达不到要求，只能回到纽约做剪辑和特效。

　　随着筹备工作一点点的完成，《卧虎藏龙》的开机时间越来越近。

　　第一站是天山，那儿有一处叫做五彩城的地方，因为五彩缤纷的地貌而得名。

　　在阳光的照耀下，五彩城变幻着不同的色彩，那些或大或小，错落有致的山冈被艳丽的色彩缠裹着，呈现出千姿百态，扑朔迷离的景象，极为美丽。


第五百零八章 综艺

　　京城姗姗文化传播有限公司，这是慕姗姗开办的公司。

　　目前主营的业务是综艺节目的制作发行，旗下包括《姗姗访谈录》、《美丽华国》和《鉴宝》三档节目，每年的利润超过三百万。

　　公司拥有一支二十多人的制作团队，两名外景主持人和一名综艺主持。

　　这两年，慕姗姗从京城广播学院招聘了不少专业人才，这家文化公司初具规模。

　　像这类文化传播公司只能依托于电视台生存，为电视台提供优质的节目资源，因为在国内不允许私人开办电视台。

　　这和国外不一样，林子轩在美国接触过一些纽约的华语电视台。

　　那些电视台都是私人创办，他们通过购买播出时段的方式通过卫星频道播出节目。

　　姗姗文化属于慕姗姗和林子轩两人所有，慕姗姗是总经理，林子轩是法人代表。

　　“这么做是不是太夸张了？”慕姗姗斟酌道。

　　“有备无患嘛，反正花不了多少钱，免得以后引起纠纷。”林子轩回答道。

　　他们谈论的是登记节目版权和注册商标的话题，有的节目已经登记过了，还有的节目存在着争议，现在要弄清楚。

　　尤其是《美丽华国》和《鉴宝》，前者和凤凰卫视合作，后者和京城电视台合作。

　　说到底还是一个版权的问题。

　　陈配斯和朱世茂状告华国电视台的事件继续发酵，媒体围观。

　　对方的律师认为两人在春晚上表演的小品并不全是他们的创作，在小品排演的过程中，春晚的导演组提出过修改意见，华国电视台的领导进行过指导。

　　也就是说，这些小品的创作者不仅有陈配斯和朱世茂，还有春晚导演组和电视台的领导。

　　这是集体智慧的结晶，而不是个人的创作。

　　按照这个说法，春晚除了歌唱节目，都不是个人创作。

　　歌唱节目没办法，作词作曲演唱者，这个明明白白，再怎么指导也不能改变这个事实。

　　对方律师给出的理由太强大，演艺圈的人都不知道说什么好了。

　　提个修改意见，指导指导就算参与创作，就能占有别人的劳动果实了。

　　这个还真不好说，主要看修改的篇幅，如果春晚导演组对小品节目进行了大篇幅的修改，甚至是推倒重来，那就成为创作者。

　　如果只是提几个不痛不痒的意见，那就不能算是创作者。

　　这和写剧本一样，不能说演员在拍戏的时候和导演商量，我改一句台词，他就成编剧了。

　　现在的问题是，陈配斯和朱世茂的小品在参加春晚排练前和在春晚上的表演有多大的区别，两人需要出示他们这些年创作的原稿。

　　这个案子短时间内很难结案了。

　　有鉴于此，林子轩才会对姗姗文化旗下的节目进行登记注册，包括著作权和商标权。

　　比如《鉴宝》这档节目，是和京城电视台合作，收视率不错，广告收入颇丰，大家合作的很愉快，短期内没有问题。

　　但谁知道会不会出现陈配斯那样的情况呢。

　　节目的策划是林子轩这边拿出来的，京城电视台参与了节目的制作，那么是不是电视台就有版权了，到时候为了利益肯定会扯皮，甚至是对簿公堂。

　　林子轩要把节目的版权落实踏实，免得节外生枝。

　　以前大家做事情讲究诚信，以后就很难说了，时代变了，人心也跟着在变。

　　陈配斯这个案子是演艺圈里第一桩引起轰动的关于知识产权的案例，以往也有过，但都没有这次产生的影响大。

　　因为这次告的是华国电视台。

　　林子轩相信这个世上还是好人多，他这么做防小人，不防君子。

　　“那我的名字也要注册商标？”慕姗姗哭笑不得道。

　　“这是必须的，我咨询过了，你不注册商标，别人就能使用这个名字做产品，比如姗姗核桃露，姗姗矿泉水，消费者会和《姗姗访谈录》这档节目联系起来，还以为你给他们做广告呢。”林子轩解释道。

　　除此之外，林子轩还把《小雪的大冒险》中主要人物的姓名都进行了商标注册。

　　这个注册不仅在国内，还包括欧美等国。

　　“好吧，那这是什么？《爸爸去哪儿》。”慕姗姗翻看着面前的文件夹。

　　“这是一档户外真人秀节目，就是几个做爸爸的明星带着孩子在户外做活动，让城里的孩子体验乡村的生活。”林子轩回应道。

　　“这个能行么？有明星愿意带孩子上电视？反正我不愿意。”慕姗姗怀疑道。

　　在这个时代，演员大多注重隐私，更别说是家庭生活了，谁也不愿意把自己生活中的一面展现在媒体面前，供大家消遣娱乐。

　　但以后的事儿说不准，为了利益和名气，各种炒作手段层出不穷。

　　到那时，带着孩子参加节目就不算事儿了，演艺圈彻底的娱乐圈，离婚结婚出轨小三，一切都能拿来娱乐。

　　林子轩做这个节目策划不是为了现在就制作节目，那不现实。

　　如果这时候制作《爸爸去哪儿》，不说有没有演员愿意带孩子参加，肯定会有媒体抨击，说是拿小孩子炒作，还会有教师，幼儿专家批判节目。

　　他是为了注册这个节目策划案。

　　林子轩打算陆续把《跑男》、《无限挑战》、《我是歌手》、《蒙面歌王》等节目的策划案进行注册，尤其是在韩国。

　　他觉得是时候坑一把韩国人了。

　　目前倒是不会有什么影响，这是一个长期的过程。

　　像这种户外节目估计要十年后才能流行起来，即便韩国人不购买节目的版权，也能自己拿来用，不会浪费。

　　这点注册费用林子轩还能拿得出来。

　　“就是觉得好玩儿，先把节目登记在案，以后兴许就能用得上。”林子轩如此说道。

　　“那这个呢？《华国之声》，这是一档歌唱比赛节目？”慕姗姗好奇道。

　　这档节目主要针对的是全国各地的草根歌手。

　　台下坐着四位乐坛顶尖的歌手作为导师，四位导师坐在转椅上背对着舞台进行盲眼选秀，完全以歌手嗓音的优劣作为评判标准。

　　光是坑韩国人还不够，林子轩认为对欧美等国也不能过于手软。


第五百零九章 世交

　　林子轩这次拿出两个综艺节目的策划案，《爸爸去哪儿》这个的确是为了玩儿。

　　这档节目里有不少好玩的游戏。

　　周末的时候可以和慕姗姗带着女儿到京城郊区走走，在田野里逛逛，呼吸新鲜的空气，做做小游戏，应该会很有意思。

　　撇开节目本身不谈，和孩子互动能够增进彼此的感情。

　　小孩子长得很快，不知不觉就长大了，能够在童年的时候多陪伴挺好。

　　“有时间多找几家人一起去，一两天就够了，还能在当地住上一晚。”林子轩提议道。

　　“这个主意不错，冯哥家的小语，陈哥家的小咯，聚在一起肯定热闹。”慕姗姗赞同道。

　　冯小刚有个九岁的女儿，陈道明的女儿十四岁了，被送到英国念书，过年的时候才回来。

　　张国立的儿子十七岁，已经在电视剧里出演角色了，赵宝刚的儿子刚满一岁。

　　葛优没有孩子，这个有点遗憾，傅标有个八岁的儿子。

　　他们这帮人的关系不错，有时串门子会带上孩子，让孩子们互相认识，交朋友。

　　这样一来，不光是他们之间有交情，下一代同样如此，这就叫做世交。

　　林子轩觉得大家抽时间一起陪着孩子过周末很有意义。

　　当然，他们都很忙，冯小刚要执导新片，陈道明要拍《卧虎藏龙》，张国立和赵宝刚都闲不下来，这就是在演艺圈的无奈。

　　越是出名越没有自己的时间，同样和孩子很少相处。

　　正因为如此，林子轩才想到这档《爸爸去哪儿》的节目，不能因为忙就忽略了孩子。

　　“那行，我把这个策划给他们看看，找个时间一起去郊游。”林子轩决定道。

　　“你这儿只有爸爸，把我们放哪儿了？”慕姗姗埋怨道。

　　“那改个名字？叫《爸爸妈妈去哪儿》。”林子轩说笑道。

　　这个节目的看点是爸爸和孩子之间的相处，观众普遍认为男人照顾不好孩子，这是女人擅长的工作，所以才会有看点。

　　观众想看一个男人面对孩子手忙脚乱的样子，那样才好玩。

　　不过林子轩又不打算制作节目，就是朋友之间带着孩子一起郊游，没有摄像机，没有固定的游戏节目，这不是真人秀。

　　“还是我来联系吧，你组织不好。”慕姗姗安排道。

　　女人心细，考虑的周到。

　　比如要不要邀请葛优和贺姐，这就是个问题，还有冯小刚刚刚结婚，是邀请徐帆呢，还是冯小刚的前妻。

　　安排不好就会有麻烦，这种事情林子轩不好办，慕姗姗就可以做到。

　　《爸爸去哪儿》不是重点，重点是《华国之声》这档节目。

　　一档节目是不是侵权，主要看这档节目的规则。

　　比如《姗姗访谈录》，这只是一档访谈类节目，慕姗姗可以做访谈节目，其他主持人也可以做类似的节目，不能说构成侵权。

　　《姗姗访谈录》的价值在于品牌，而不是访谈这种模式。

　　《华国之声》不同，这档节目有着明确的规则。

　　看点就是盲眼选秀，不依靠外貌，只依靠嗓音来选择歌手，还有转椅的设置，导师选择学生，学生同样可以选择导师等等。

　　它有着详细的规则和赛制，这些都是独一无二的创意。

　　如果有节目采用了类似的规则，那就构成了侵权。

　　林子轩拿出《华国之声》这个策划案不仅是登记版权，还想在国内创办这档节目。

　　目前国内还没有类似的选秀节目，不过随着流行歌曲的发展，喜欢唱歌的人越来越多，也就是所谓的草根歌手。

　　他们没有机会进入专业的音乐学院，也很难被音乐公司发掘。

　　这个群体有多少人难以统计，条件好的在酒吧驻唱，条件不好的在街头流浪。

　　他们怀揣着梦想，把录制好的磁带或光盘寄给音乐公司，期待着成为幸运儿。

　　然而，幸运儿只是极少数人，大多数人要么改行，要么荒废光阴。

　　“你觉得怎么样？要不要给这些人一个展现自己的舞台？”林子轩询问道。

　　“花费太大了吧，邀请顶尖歌星，布置舞台，还要进行前期的海选。”慕姗姗担心道。

　　“也不一定，咱们可以先从京城开始。”林子轩建议道，“京城是民间歌手的聚集地，有这个人气基础，邀请歌手不用顶尖的，只要有些名气就行，第一季不需要太华丽的舞台，先把这个模式做起来，吸引了广告商，有了赞助，第二季再办的大一点。”

　　“京城卫视的领导思想保守，恐怕不愿意这么冒险。”慕姗姗考虑道，“南方的卫视应该没问题，咱们负责制作节目，他们提供播出平台。”

　　这个模式和《鉴宝》不一样，《鉴宝》是和京城卫视一起制作。

　　慕姗姗说的是《华国之声》由姗姗文化独立制作，把播放权卖给其他电视台。

　　这样所有风险都由慕姗姗来承担，好处是不会产生版权纠纷。

　　“我觉得可以，咱们这家公司也该发展起来了，从广播学院这一届的毕业生里招些人手，把第一季先拍出来，看看效果。”林子轩如此说道。

　　林子轩和慕姗姗在演艺圈这么多年，认识不少歌手，邀请几个有名气的歌手不难。

　　还要联系音乐公司和制作人参与进来。

　　两人大致商量了一下，把这件事定了下来。

　　三月底，春暖花开的时节。

　　林子轩和慕姗姗带着小雪，以及其他几家人一起开车来到京城郊外的一处旅游景区。

　　葛优和贺姐也来了，他们带着傅标的儿子，傅标要拍戏没有时间。

　　徐帆想和冯小刚的女儿拉近关系，冯小刚也想做出弥补。

　　张国立和邓洁带着儿子，看得出他们父子的关系不是特别融洽，一路上不怎么交流。

　　陈道明和女儿显得格外亲密，在英国读过半年书，小女孩性子活泼开朗。

　　赵宝刚没有来，他的孩子还小。

　　在这些孩子里，小雪的岁数最小，得到大家的照顾和喜爱。

　　一行人在旅游区里钓钓鱼，挖挖新鲜的蔬菜，尝试着野炊，看着孩子们在阳光下奔跑，闲聊着孩子在家里的生活琐事。


第五百一十章 星二代

　　在野外忙碌了一天，年纪小的孩子累了，吃了晚饭早早的休息，年纪稍大的还有兴致，在一旁听着大人们聊天。

　　过惯了城市里按部就班的日子，偶尔来到郊外活动活动，心胸也会开阔一些。

　　这儿是一处新开发的旅游度假区，供游客体验不一样的乡间生活，游乐设施还不完善，不过基本的住宿条件能够保证。

　　旅游区的老板有门路，打听到国家要鼓励旅游产业的发展，这才承包了土地，兴建楼房。

　　这不是什么秘密，全国各地的旅游景点都在大兴土木。

　　随着老百姓生活水平的提高，国内的旅游市场逐渐活跃起来。

　　而且，由于东南亚金融危机的持续影响，怎么样扩大内需，让老百姓把手里的钱花出去，是国家有关部门需要考虑的问题。

　　经过专家们的论证，他们决定给老百姓放假，让大家有时间出去旅游，从而刺激消费。

　　但怎么放假，既不耽误工作，又能起到促进旅游产业的作用。

　　在京城的一些小区曾经有过调研，给居民发了一张调查问卷，其中有几个问题。

　　你觉得什么时候旅游最合适，三个选项，春节、五一和十一。

　　在国内旅游需要多少天，五天、七天还是十天。

　　国家旅游局的领导在不同的场合讲到旅游产业的重要性，这是很明确的信号。

　　那些有门路，有一定的资金和社会关系，想要朝着旅游行业发展的人都开始行动起来，趁着旅游热潮还未到来，抢占先机。

　　在这个年代，只要有创业的胆气，到处都是机遇。

　　林子轩明白这是“黄金周”要来了，一个全民旅游的时代就此开启。

　　只是，他对旅游行业的兴趣不大，人的精力有限，能把影视圈这点事弄明白就不错了。

　　“拍《渴望》续集这个恐怕有点麻烦，华国电视台那帮人可不好说话，强势着呢，你看陈配斯现在的处境就知道了，已经没办法在电视上露面了。”张国立顾虑道。

　　这件事林子轩听说过。

　　华国电视台文艺频道有档节目，原本是让陈配斯家老爷子参加，没想到老爷子这几天病了，导演想让陈配斯代表，但是台里的领导没有批。

　　这就是表明态度了。

　　虽然没有什么文件，说什么封杀，不过下面的人自然知道该怎么办。

　　陈配斯家老爷子是京城电影制片厂的演员，著名表演艺术家，在国内演艺圈颇有名望。

　　可以说，陈配斯是标准的星二代。

　　就算这样，惹了华国电视台还是逃不过被封杀的命运。

　　“这个事儿配斯太冲动了，现在就看法院怎么判了，他打小就是个刺头，遇到事儿忍不了，这个性子一直都没变。”葛优感叹道。

　　葛优和陈配斯熟惯，两人都是京影厂大院出来的，小时候就在一块玩儿。

　　不过他们的性格不同，葛优怕麻烦，不惹事，宁愿自己吃亏，也不愿和人闹别扭。

　　陈配斯觉得自己要争取自身的权益，这个没有错，但也会付出相应的代价，有时候这个代价会很大，他觉得这么做值得。

　　葛优认为我或许吃亏了，但没有那么多的麻烦事儿，过的自在，这样也值得。

　　只能说各人有各人的处事方式。

　　不说葛优，就说演艺圈里有几个演员有勇气得罪华国电视台和华影集团这样的国有企业，在这个圈子里讨生活，难免需要妥协。

　　林子轩的性子折衷，觉得该争取的时候就要争取，该妥协的时候也要妥协，具体情况具体对待，不能被欺负到头上也没有反应。

　　“没事儿，先运作起来，看情况再说。”林子轩回应道。

　　“《渴望》要真是能拍成，那也算是一件好事，想想都好些年了。”张国立感慨道。

　　他看了一眼坐在一旁的儿子，不由得在心里叹息。

　　《渴望》播出的时候，张国立刚和前妻离婚，来到京城打拼，那段日子过的并不如意，四处找戏拍，赚钱养家糊口。

　　由于拍戏忙，没工夫照看孩子，孩子一直和前妻在巴蜀生活，和他不亲近。

　　等他在京城混出名堂，有了钱买了房子，把孩子接到京城，才发现孩子早已长大，他错过了很多的时光。

　　张国立的儿子叫做张墨，今年十七岁，正值青少年的叛逆期，总是和张国立作对。

　　张墨在林子轩这帮人面前表现的还算乖巧，规规矩矩。

　　张国立带着张墨过来就是给众人一个好印象，以后张墨会进入影视圈发展，有林子轩和冯小刚等人照应着，路会好走很多。

　　在演艺圈，人脉关系很重要，有了人脉就有了资源。

　　别的演员找不到戏拍，星二代可以随便挑角色，别的演员需要试镜，星二代只要打声招呼就能出演大制作。

　　这的确是不公平，但这世上就没有绝对公平的事儿。

　　像葛优、陈配斯、田状状这些人都是星二代，父母从事电影工作，打小就在电影厂长大，接触到的社会关系也和演艺圈有关。

　　他们这代人虽然在圈子里有关系，在某些方面比别人具有一定的优势，不过能够取得现在的成绩更多的是依靠自身的努力。

　　林子轩和冯小刚以前是圈子外的人，可经过这些年的努力，闯出了名堂。

　　他们的子女在别人眼中就是星二代，在演艺圈获得成功的几率更大，想走红非常容易。

　　张墨才十七岁，已经在张国立主演的电视剧里出演了角色。

　　等再过几年就能演主角了，甚至是出演冯小刚和姜文的电影，只要不是太废，有这么好的条件，早晚能够成名立腕。

　　林子轩看着张国立，可怜天下父母心。

　　星二代同样会出问题，生活在父母的光环下，难免有压力，如果教育方式不得当，很容易走上叛逆的道路。

　　陈道明在教育女儿上很有一套，把孩子送到英国，让她养成独立生活的习惯。

　　大家聊了一会天，就各自散去，把更多时间留给和孩子相处。

　　林子轩回到屋内，小雪已经睡下，慕姗姗斜倚在床上看书，桌上的台灯发出柔和的光，让房间处在一片朦胧之中。


第五百一十一章 心动

　　每年的四五月份是电影节的高峰期。

　　在刚刚结束的新加坡国际电影节上，林晓玲凭借着《回家》获得了最佳导演奖，刘霖和徐静蕾一同获得了最佳女主角。

　　新加坡国际电影节是地区性电影节，面向亚洲电影。

　　电影节设置三个竞赛单元，分别是亚洲剧情长片，新加坡短片和电视片。

　　这个创立于1987年的电影节，就算在亚洲也没有太大名气，但总算是一个电影奖项。

　　这是哥伦比亚亚洲电影公司推广的一种手段，他们把《回家》寄到各个电影节，要么是参加影展，要么是参加竞赛单元。

　　有了在威尼斯电影节上获得的奖项，其他电影节一般不会拒绝。

　　尤其是那些小型电影节，《回家》还能给他们增加影响力。

　　林晓玲和刘霖一起去了一趟新加坡，徐静蕾由于要准备《卧虎藏龙》就没有过去。

　　这是徐静蕾获得的第一个最佳女主角。

　　在演艺圈里，演员有没有拿奖区别很大，有了奖项的肯定就有了资本。

　　作为演员拿不到奖项，别人会把你当作明星，只有拿了奖项，才会被认为是演员，承认你有演技，而不是靠脸吃饭。

　　这就是演员和明星的区别。

　　徐静蕾出道以来，演了几部电视剧和电影。

　　特别是《将爱情进行到底》这部剧集，让她成名的同时，观众也把她看成是偶像明星。

　　在《卧虎藏龙》剧组，几名主演要么是影帝，要么是影后，而徐静蕾只拿过最佳新人。

　　现在有了新加坡国际电影节最佳女主角的头衔，她总算是有拿得出手的资历了。

　　与此同时，《回家》也参加了国内电影金牛奖的评选。

　　这次就没有那么好运了，这一届的金牛奖在北方的沈城举办，竞争相当激烈。

　　不仅有韩三平的《生死抉择》，还有张艺谋的电影。

　　韩三平如今是华影集团的副董事长，《生死抉择》票房破亿，又是主旋律影片，获得观众和业内人士的普遍好评。

　　虽然也有些负面评价，但那不是主流。

　　那些评委敢说这部片子没有艺术性吗？敢说韩三平执导能力不足么？

　　在林子轩看来，韩三平是有导演能力的，毕竟在电影学院的导演系进修过两年，也拍过几部有一定思想内涵的片子。

　　但绝对算不上国内的顶尖导演，只能说是中等偏上。

　　韩三平的能力在于电影制作和管理方面。

　　再说，《回家》在国内都被总局冷处理了，几乎没造成什么影响，拿奖的几率非常的小，除非这届金牛奖的评委们都是坚定的文艺片爱好者。

　　即便如此，还有张艺谋呢，说起文艺片，这位才是拍文艺片的前辈。

　　国内电影奖项的评选场外因素太多，不能说评委不作为，而是无可奈何。

　　作为《生死抉择》的投资方，林子轩和韩三平前往沈城，同行的还有林晓玲和刘霖等人。

　　就算拿不到奖项，但对于像刘霖这样的演员出席金牛奖的颁奖典礼，也能增加曝光度。

　　到达沈城后，林子轩和韩三平聊了聊。

　　两人交谈的氛围颇为轻松，主要是离开了京城，暂时放下各自的身份，能够更好的交流。

　　如果在京城的话会是那种谈论工作的模式，放不开。

　　“艺谋这次应该能拿最佳导演奖，他的片子我看了，很不错。”韩三平评价道。

　　张艺谋的这部片子讲了一个农村失学儿童的故事，展现了华国农村的教育现状。

　　他原本是想参加今年五月份的戛纳电影节，但这一届戛纳电影节的主席认为这部电影是在替华国政府做宣传，有政治意味，拒绝影片入围戛纳电影节的主竞赛单元。

　　张艺谋就此宣布退出戛纳电影节，和戛纳决裂了。

　　韩三平和张艺谋的交集不多，他们属于同时代的人，都在电影学院学习过，不过张艺谋是摄影专业，韩三平只在进修班学了两年。

　　在八十年代，两人从导演起步。

　　张艺谋成了国际知名的大导演，韩三平成了巴山电影厂的副厂长，走上了不同的道路。

　　作为导演出身的韩三平其实挺想拿个奖项获得认可，他对那段导演的生活极为怀念。

　　这次《生死抉择》或许能拿到最佳故事片奖，韩三平却很难拿到最佳导演。

　　“张导现在的电影越来越富有生活气息了。”林子轩回应道。

　　“是啊，符合时代需求嘛。”韩三平点头道。

　　两人的意思一样，就是说张艺谋现在向着官方和市场靠拢，不再一味的追求文艺了。

　　事实上，张艺谋一直都很关注市场，考虑观众的感受，所以他的电影票房都不错。

　　林子轩和韩三平提起拍摄《渴望》续集的事情。

　　和电影频道合作，实际上就是和华影集团合作。

　　在九九年之前，电影频道和华国电视台属于一个系统，虽然电影频道是个独立的单位，但人员编制包括主持人都是走电视台的编制。

　　华影集团成立后，电影频道成为集团的下属企业，和华国电视台没有了关系。

　　对于《渴望》电视剧版权的事情，韩三平同样觉得棘手。

　　华影集团和华国电视台一个主管电影，一个主管电视，是平级的存在。

　　韩三平觉得拍摄《渴望》续集这个想法很有搞头，《渴望》的影响力不用说，只要能保证电影的质量，肯定能在社会上产生强烈的反响。

　　他刚刚进入华影集团，上级领导希望能尽快出成绩。

　　华影集团成立后制作的第一部电影相当重要，怎么着也要来个开门红吧。

　　既要让上级领导放心，也要让观众满意，还要获得业内人士的好评，票房也不能太差。

　　这么看起来，《渴望》的续集倒是一个不错的项目。

　　《生死抉择》已经成为过去式，那代表着他在京城电影制片厂的成绩，如今作为华影集团的副董事长，他要重新开始。

　　“这个我考虑考虑。”韩三平心动道。

　　这一届的电影金牛奖没什么惊喜。

　　《生死抉择》获得了最佳故事片奖，张艺谋拿到了最佳导演奖，《回家》只获得了一个最佳剪辑，算是安慰奖。


第五百一十二章 导演

　　五月初，《卧虎藏龙》在天山一号冰川开机。

　　按照港台方面的规矩，开机要拜神，保佑拍摄过程顺顺利利，票房大卖。

　　李桉带着工作人员一起拿着香，对着西方拜祭。

　　这是由于天山积雪融化成河，水从西面来，水代表着财运，应该朝着财源处膜拜。

　　拜完开机，没想到当地就下起了雨，老百姓倒是很高兴，还说你们拜的真好，把雨水给带来了，那里一直缺少雨水。

　　但对于剧组来说就不值得高兴了，在天山拍摄的多是外景，下雨就没法拍了。

　　尤其是五彩城，需要日光照耀才能拍出变幻莫测的色彩来。

　　雨水只是一个方面，剧组的工作人员刚来到天山，不少人出现了高原反应，胸闷头疼。

　　李桉一直生活在大城市，高原反应的厉害，要吃药才能维持。

　　由于没有在高原拍摄的经验，大家准备不足。

　　还有演员的问题，拍摄的第一个镜头是在天山下，罗小虎看着羊群，玉娇龙走出哈萨克帐篷，两人在帐篷外一起看夕阳。

　　这原本是一幅很美的画面，可扮演罗小虎的张振和徐静蕾还不熟悉。

　　两人既不热情，也没有感觉，画面一点都不自然。

　　张振是三月份来的京城，和内地演员沟通上没问题，但以前不认识，入戏就有些慢。

　　李桉没有说什么，他的状态不太好。

　　内地方面的副导演给林子轩打电话，说了这个情况，演员不会演，导演也不怎么讲话，剧组的人相当迷茫，不知道该怎么办。

　　一般来说，演员演不好的时候，导演应该说戏，指导演员。

　　而且，这是一个两岸三地混杂的剧组，不是李桉本人的班底。

　　在这种情况下，导演应该一上来就先显显本事，露两把刷子，慑服众人，才好领导统御，否则下面的人看导演没能耐，说不得就会偷奸耍滑。

　　当导演有时候也是一种表演，表演给人看你怎么导演。

　　有的导演喜欢骂人，或许他并不是真的想骂人，只是一种震慑的手段。

　　林子轩告诉那位副导演，安心做事就好，不用担心李桉怎么做。

　　李桉怎么说也是执导过不少影片的好莱坞大导演，这点小事难不住他，每个导演都有自己的风格，有的粗暴，有的温和。

　　但凡能混到大导演这个层次，都有两把刷子，不是那么好欺负的。

　　这次拍戏对李桉来说或许人生地不熟，存在不少问题，不过林子轩相信这都是暂时的。

　　剧组里有五位副导演，香港的两位，内地的两位，台湾的一位。

　　那位台湾的副导演算是李桉的导演助理。

　　香港的副导演听江至强的，内地的副导演听林子轩的，林子轩虽然没有跟着剧组，却要时刻了解剧组的拍摄进度和剧组内发生的事情。

　　这不是说不信任李桉，而是出现矛盾纠纷的时候能够及时解决。

　　一旦开机，剧组每天的花销都很大，最好能一切顺利。

　　李桉的做法是先摸索一番，观察清楚，这样才会知道下面怎么做，他觉得不能先设定一个界限，那样就没法在拍摄的过程中自由发挥了。

　　剧组的人更喜欢一开拍就有明确的方向，导演指挥若定，大家工作方便，不然就很迷茫。

　　李桉拍戏通常拍到一半才进入状态，至少要到三分之一才有个样子，前面都会磕磕碰碰。

　　做一做，调整一下偏差，有机会开拓更大的创作空间。

　　好在李桉是好莱坞大导演，虽然看起来不怎么靠谱，也没有大导演的架势，剧组的人还是做着自己的工作，把该准备的准备好。

　　这就是信用问题。

　　如果是一个新人导演这么做，肯定会受到质疑，李桉拍了好多片子，拿了不少奖，光靠这个就差不多能稳定人心了，至少不会立刻就有人反对。

　　于是，《卧虎藏龙》剧组就在这种状态下展开了工作。

　　李桉在适应了高原反应后，开始介入武行的拍摄。

　　在香港，文戏和武戏是分开进行，文戏导演很难插手武戏。

　　你要是在旁边指指点点，就是外行指导内行，让武行没有面子，甚至会产生矛盾。

　　在《卧虎藏龙》剧组，文戏由李桉执导，武戏由袁和评掌控，也就是袁八爷。

　　可李桉不放心香港武行的拍摄手法，想让电影的整体风格和内容保持一致。

　　不能说他拍的文戏带着文人气息，演员都很儒雅，一旦到了拍武戏，演员都成了好勇斗狠之徒，那看起来就是精神分裂了。

　　所以，他花费了不少精力和袁和评沟通，设计各种动作。

　　拍戏的时候分成日夜两班，白天拍文戏，夜晚拍武戏，李桉要两班都盯着，在旁边啰嗦，提出自己的要求。

　　如果他不是好莱坞大导演，估计那些香港的武行早就造反了。

　　就算是这样，也让袁和评颇为无奈。

　　李桉其实是在认真的研究，他读过武书，拜访过武术名家，但纸上得来终觉浅，到了真正拍摄的时候才知道是两码事。

　　他的眼力不够，看不出演员和武行的动作是不是到位。

　　比如一脚踢过来，一拳打过来，演员反应的时机是不是拿捏的恰到好处。

　　这不是真打，看着拳头打过来，和演员有了身体接触，实际上并没有力道，这时候就看演员的表演了，有没有夸张，有没有做出正确的反应。

　　这里面的分寸拿捏很重要，否则就会让观众觉得假。

　　这毕竟不是喜剧电影，不需要夸张。

　　剧组的第一场武戏是玉娇龙飞身而起踢倒四名盗匪的戏份，那个扮演盗匪的大汉被徐静蕾一脚踹在地上。

　　在李桉看来，盗匪飞起老高背着地，看起来相当不错。

　　不过袁和评不这么认为，那个盗匪看起来是背着地，其实没有摔实，是腿先着地，把力道卸了下来，不是真摔，这人没有卖力。

　　作为武行，做事的时候不能偷懒。

　　现在还弄个钢丝帮忙卸力，在八十年代，香港的武行从二三楼摔下来，都是拼命的硬干实摔，到地上的时候已经起不来了。

　　所以，那时候的香港功夫片好看，如今没有多少人愿意那么拼命了。


第五百一十三章 无形资产

　　华国电视台给《渴望》的版权开价是八百万人民币。

　　只要付了这笔钱，电影可以继续使用《渴望》的名字，并在宣传上和电视剧联系起来。

　　这是什么概念？

　　《生死抉择》的投资不过七百万人民币，只为了用一下名字，有利于电影宣传就要拿出八百万，相当于一部电影的投资了。

　　华国电视台有自己的理由。

　　《渴望》在华国百姓心目中有着强大的影响力，价值难以估量，这是一个品牌。

　　或者说是无形资产，怎么判定这个资产的价值，没有一个具体的标准。

　　以《姗姗访谈录》为例，这是一档优质的访谈类节目，那么这个品牌的价值是多少？

　　可以从广告商愿意出多少钱给节目冠名来大致做出判断，如果广告商每年拿出五百万在节目上打广告，那这档节目的无形资产就值这个数。

　　这是由市场做出的决定。

　　华国电视台找了专业人士给《渴望》的品牌来做估价。

　　这些专业人士对《渴望》进行了一番评估，十年过去了，老百姓对这部剧的续集期待很高，相应的电影票房就很高。

　　这个期待值就是无形资产，期待值和电影票房挂钩。

　　预估出电影的票房，然后按照比例抽成，这是专业人士给出的建议。

　　然而，电影票房受到多方面因素的影响，在没有上映前谁都说不准。

　　比如电影拍砸了，或者演员传出了丑闻，电影上映的时候刚好碰到了一部好莱坞大片，这些因素都能影响票房成绩。

　　预估票房是指在正常情况下电影可能取得的成绩，既不夸大，也不看低。

　　老百姓对《渴望》的期待值很高，在正常情况下这部电影票房会大卖，以国内电影行业国产片以往的成绩判断，这部影片的票房会在五千万左右。

　　这是指用原班演员出演，没有拍砸，没有遇到各种乱七八糟的事情。

　　这只是一个基数。

　　专家们还会考虑好梦公司以往的业绩，公司的影响力和运作能力，一个实力强劲的电影公司和一个实力弱小的电影公司推出的电影票房会存在很大差异。

　　好梦公司作为投资方可以给影片的票房加分。

　　如果再加上华影集团参与其中，那么这部影片在院线排片上具有优势。

　　综合各种因素，专家们认为这部《渴望》的续集票房应该在八千万上下，或者说在七千万到九千万这个区间内。

　　这只是预估，他们不保证最终的结果。

　　按照这个票房成绩，从中抽取十分之一的话，就是八百万。

　　华国电视台的某些领导原本想开九百万的，不过看在韩三平的面子上，就按照平均值来好了，他们还觉得自己吃亏了。

　　为了证明没有漫天要价，电视台把专家的评估文件分别给了华影集团和好梦公司。

　　林子轩认可这个评估，但事儿不能这么算。

　　专家是按照所有事情都正常进行的情况做出的评估，可做任何事情都有风险。

　　尤其是拍摄《渴望》的续集，风险更大。

　　一旦续集不被观众认可，别说是八千万票房，能有一千万就不错了。

　　如此一来，所有风险都在电影公司的身上。

　　华国电视台不认可这个观点，他们认为自己也承担着风险，电影拍砸了，会对《渴望》这部电视剧的声誉造成负面影响，降低这部剧的无形资产。

　　说起来，这是双方站在各自的立场上考虑问题。

　　华国电视台认为《渴望》就值这个价。

　　林子轩算过一笔账，用八百万买版权，加上投资和后期宣传，这部《渴望》的续集至少要两千五百万才能完成。

　　张凯丽和李雪建都是著名演员了，片酬绝对不低。

　　也就是说，票房要达到七千五百万才能收回成本。

　　这么算下来，真没什么赚头。

　　当然，好梦公司会因此提高知名度，影片会拿奖等等，那是额外的收获。

　　这件事其实是一个提醒，那就是无形资产的价值。

　　国内的企业往往不重视这一点，没想过经营自己的品牌，多是在替国外的公司做代工。

　　一个品牌，一个商标，只要经营的好，就会具有极大的价值。

　　林子轩想过绕开华国电视台，比如给电影起名叫《刘慧芳》，在宣传的时候所有人都不提电视剧，只说电影。

　　但那么做显得特别别扭，就像是在掩耳盗铃一样。

　　老百姓知道，记者知道，就剧组的人装作不知道，记者问问题，大家就打岔，顾左右而言他，那样宣传不出什么效果来。

　　《渴望》讲究的是怀旧，是情怀，如此才能打动观众。

　　听着张凯丽和李雪建说起当年拍摄《渴望》的故事，观众自然而然的就陷入回忆之中，愿意掏钱到影院看电影。

　　这才叫做宣传。

　　林子轩和韩三平商量之后，决定接受华国电视台的报价，不过他提出了两个方案。

　　一个是好梦公司直接用八百万换取授权，一个是电视台用这个授权作价八百万，算作是电影投资，等到电影上映后，电视台获得票房分账。

　　第二个方案相当于电视台承担了一部分风险。

　　不过林子轩给出了具有说服力的理由，《生死抉择》的票房破亿，这是好梦公司和京城电影制片厂合作的结果。

　　如今韩三平成为华影集团的副董事长，拥有更大的权利。

　　两者的再次合作，这部《渴望》续集的电影票房将会再创辉煌。

　　加上华国电视台的宣传渠道，想想看，大家一起合作，肯定比《生死抉择》更火爆。

　　林子轩既不想拿钱出来，又想让华国电视台做免费宣传，这是最好的办法。

　　如果票房真的好于预期，华国电视台同样能赚到钱。

　　有钱大家赚，合作共赢，要是电影票房一败涂地，也能拉上华国电视台一起赔钱。

　　华国电视台综合了好梦公司的业绩，以及华影集团庞大的实力，觉得投资进去比直接拿八百万能获得更大的收益。

　　由此，三家企业就拍摄《渴望》续集达成了合作协议。

　　这是民营影视公司的生存之道，和这些国有大企业互相博弈，从而获得发展的机遇。


第五百一十四章 尊重

　　韩三平和华国电视台愿意参与进来，除了觉得这件事能获得好处外，还因为他们看到了《渴望》电影版的初稿。

　　这个初稿是从好几个版本里定下来的。

　　关于如何讲述《渴望》续集的故事，好梦公司的编剧们大致分成了两个阵营。

　　一个是把重点放在一九九九年。

　　大多数人都觉得这是二十世纪的最后一年，明年就是一个新的世纪了。

　　这是辞旧迎新的重要一年。

　　但有些科学家却声称一九九九年并不是这个世纪的最后一年，他们认为二十世纪结束于二零零年，二十一世纪开始于二零零一年。

　　这是一个很有意思的争论。

　　不管科学家怎么论证，各个国家的领导人和老百姓都准备迎接千禧年，庆贺新世纪。

　　把《渴望》电影版的背景放在这一年代表着过去的结束和全新的未来。

　　这个版本的剧本讲述了九九年刘慧芳家里发生的故事，京城变了模样，人们的生活同样发生了翻天覆地的变化。

　　从一个小家庭牵出整个大社会，从家长里短中讲述这些年的时代变迁。

　　另一个版本是采用编年的方式构筑故事，把整部电影分成几个段落。

　　九二年南方讲话加速了改革开放的进程，带动了全民下海的热潮。

　　九五年国企改革，私人开始承包国有企业。

　　九七年香港回归，国企职工下岗大潮。

　　九九年刘慧芳上了年纪，孩子长大了，国家即将进入新世纪。

　　这四个段落是四个围绕着刘慧芳的小故事，每一个故事三十分钟，整部电影两个小时。

　　两个版本各有优劣。

　　第一个版本故事情节集中连贯，但通过回忆的方式很难引起观众的共鸣。

　　第二个版本故事情节分散，不过和大时代紧密相连，让观众有代入感，那些本来就是他们亲身经历过的故事。

　　从投资的角度讲，第一个版本投资较少，就是发生在当下的故事，不用搭建外景。

　　第二个版本要把各个年代的时代特征表现出来。

　　别看只是十年的差别，这十年国内的变化大着呢，十年前京城还像个大农村，到处是农贸市场，到处在修路。

　　十年后京城已经有了现代化都市的雏形。

　　林子轩倾向于第二个版本。

　　第一个版本只能算是普通的情感故事，第二个版本才带有主旋律影片的色彩。

　　韩三平和华国电视台的领导看到的是第二个版本的初稿，他们觉得还行，还有完善的空间，一定要精益求精。

　　这就是领导的做派，很难让他们十分满意，能达到八分就不错了。

　　对于导演的人选，华国电视台觉得赵宝刚合适，赵宝刚当初就是《渴望》的导演。

　　林子轩自然推荐林晓玲，林晓玲怎么说也拿过威尼斯电影节最佳导演，名气够了，只是有人觉得她太年轻，掌握不好这种题材。

　　对于这个邀请，赵宝刚婉拒了，他不太想到电影圈发展。

　　再说，拍摄《渴望》续集风险太大，他性子沉稳，不愿意冒这个险。

　　确定了剧本和导演，接下来就要联系演员，筹建剧组。

　　三家企业签订合作协议后，这部电影越做越大了。

　　对外号称是投资两千五百万，实际上只有一千七百万的资金，好梦公司出资一千万，华影集团出资七百万。

　　两位主演的片酬要一百六十万。

　　张凯丽是《渴望》的灵魂人物，她这几年因为生孩子没有接戏，沉寂了下来，但提到刘慧芳，观众就会想起张凯丽。

　　她的片酬不能用几线演员来定义，而是要看票房号召力。

　　这部《渴望》续集主要就是靠她来吸引观众，所以开出的是一线演员的片酬，八十万。

　　李雪建老师是国内的实力派演员，可能在名气上没有葛优和姜文那么响亮，不过塑造了众多国内观众耳熟能详的经典人物形象。

　　而且，圈子里有个不成文的规矩，一部剧男女主演的名气差不多，男演员片酬要偏高。

　　影视圈同样存在着重男轻女的现象。

　　林子轩考虑过，这部电影观众主要看的是张凯丽，同时也不能忽略李雪建的感受。

　　所以，两人的片酬一样，都是八十万。

　　为此，林子轩当面和李雪建解释了一番，李雪建倒是没意见，不太在乎这个，他想要尽快的拿到剧本，看看本子的质量。

　　十年后再次演绎宋大成这个角色，李雪建不是激动，他表示很有压力。

　　当年《渴望》的电视剧达到了一个高度，惊人的收视率，被国家领导人接见，各种扑面而来的荣誉和赞誉。

　　别人和他打招呼都不叫他名字，而是亲切的称呼他为“大成”。

　　林子轩这次来是给李雪建送剧本的。

　　这只是初稿，演员有好的想法和意见可以提出来，剧本创作本身就不是一个人事儿。

　　实际上，并不一定需要林子轩亲自来，也可以让好梦公司的人过来。

　　但林子轩觉得这是一种尊重，尤其是对于圈子里的前辈。

　　演艺圈是一个讲规矩的地方，不是说林子轩成了好梦公司的老总，或者圈子里的大佬，就不需要尊重前辈了。

　　越是站在高处，越明白规矩的重要性，无规矩不成方圆。

　　林子轩不尊重前辈，那后辈们也不会尊重他，久而久之，这个圈子就乱了。

　　那些不守规矩的演员在这个圈子里混不长久，或许短时间会红火一阵子，但没有将来。

　　这个尊重不见得是见面要行礼，那只是一种形式，主要还是心里尊重。

　　就像林子轩过来给李雪建送剧本，解释片酬的问题，一起探讨剧情，认真听取李雪建的意见，这就是尊重。

　　这是相互的，你尊重了别人，别人也会尊重你。

　　他们聊了剧本，聊了当年拍摄《渴望》电视剧时候的往事，两人第一次见面的情景。

　　那时林子轩还是个小年轻，李雪建已经是很有名气的演员，这十年，变化真大。

　　《渴望》的电视剧跨度是十几年的时间，从六十年代末到八十年代，这次的续集则是从八十年代到九十年代。

　　可以说跨越了半个世纪。

　　京城老胡同里普通家庭的喜怒哀乐就这么上演着，任凭历史的车辙碾过。


第五百一十五章 成长

　　《渴望》要拍续集的消息经过媒体报道，随即成为公众热议的焦点。

　　在剧本、导演和演员没有确定之前，要对媒体保密。

　　如果最终没有谈拢，或者主演们不愿意出演，那事情就成不了，提前爆出消息，只会让大家觉得这家影视公司说话没准，做事不靠谱。

　　现在合作协议签署，主要演员确定回归，项目启动在即，可以进行前期宣传了。

　　消息由华国电视台的官方媒体发布，可靠性不容置疑，随后会举行一场记者发布会。

　　三家企业的代表，导演和主演们出席发布会，回答记者的提问，披露更多续集的内幕。

　　这场记者发布会吸引了京城绝大多数的媒体，不光是娱乐媒体，还有主流媒体。

　　《渴望》不仅是一部电视剧那么简单，它代表着那个时代人们对于真善美的渴望和追求。

　　在如今这个愈发浮躁的年代，拍摄续集具有不小的社会意义。

　　再说，这次是华影集团、华国电视台和好梦公司联合制作，强强联手，阵容强大。

　　这是那些主流媒体或者说官方媒体介入的原因。

　　“老哥，嫂子，我有点紧张。”林晓玲担心道。

　　“都是国际大导演了，还紧张什么呀，早晚要面对这种场面，是死是活就看这一遭了。”林子轩调侃道。

　　如果说林晓玲提出翻拍《渴望》是一时冲动，那现在她就感受到沉重的压力了。

　　林晓玲也算见过大场面，在国外接受记者采访，侃侃而谈，不怯场，她的性子就是如此，生活中大大咧咧的，想不了那么多。

　　但这次不一样，媒体铺天盖地的报道，观众的期望，无数关注的目光，这都是压力。

　　自从知道女儿要拍《渴望》的续集后，连郑秀莲的态度都变了。

　　以前母女俩经常吵架拌嘴，倒不是说关系不好，就是一种习惯。

　　这些天郑秀莲关心起女儿了，嘘寒问暖的，让林晓玲受宠若惊。

　　自个家里是这种情况，其他家庭估计也差不多。

　　尤其是四十岁以上的人，对《渴望》有着特殊的情感。

　　“别听你哥的，嫂子告诉你，遇到不好回答或者回答不上来的话题，你要保持微笑，把话题转给其他人。”慕姗姗传授经验道，“比如记者说你年轻，别去辩解，让于东来回答，如果问起你和你哥的关系，不需要撇清，你拿过奖项，有这个实力。”

　　于东是好梦公司的总经理，会代表公司出席新闻发布会。

　　林子轩和林晓玲的关系没什么好隐瞒的，还可能成为一个宣传噱头。

　　十年前，林子轩写了《渴望》的剧本，十年后，林晓玲拍摄《渴望》的续集。

　　兄妹两人这次的合作，更像是一种精神上的传递。

　　《渴望》播出的时候，林晓玲还是高一的学生，现在都是国际知名的导演了。

　　这十年，他们都在成长。

　　“行了，该怎么说就怎么说，别想那么多。”林子轩无所谓道。

　　对于经历过风浪的林子轩来说，这场新闻发布会不算什么，只有电影拍砸了，被全国人民声讨，那才算得上是大事件。

　　就这样，林晓玲走上前台，面对上百名的记者。

　　对于大众而言，林晓玲这个名字颇为陌生，不过在影视圈里有一定的名气。

　　她虽然只拍了两部文艺片，但每一部都在国际电影节上拿了奖，这还不包括她拍摄的那部叫做《姐姐》的纪录片，曾经引起过不小的反响。

　　观众或许对那部纪录片有印象，却不会特意去记导演的名字。

　　事实上，林晓玲想多了，记者们对导演的兴趣不大。

　　他们更为关注的是张凯丽和李雪建等一众演员，读者感兴趣的是这些演员十年来的生活。

　　有些演员依旧活跃在荧屏上，有些演员则消失在观众的视线里，他们目前的处境如何，在做什么工作，这才是能够增加销量的报道。

　　比如张凯丽，她本身是话剧演员，以前在煤矿文工团工作，现在的单位是实验话剧团。

　　九七年女儿出生后，她这两年没有接戏，只是偶尔演出话剧，如果不是《渴望》的续集，她或许还要休息一两年。

　　除了这些老演员，记者还关注那些儿童演员。

　　当年的儿童演员早已长大，有的在上学，有的已经参加工作，和演艺圈没了联系。

　　那么是找他们本人出演呢，还是启用新演员？

　　当初他们是小孩子，观众不会深究有没有演技的问题，只会觉得心疼，现在他们没有接受系统的表演学习，能不能演好角色还是个未知数。

　　林子轩的意思是看个人意愿，愿意演的就做一个短期的表演培训，否则就找新演员代替。

　　有记者问起有没有拍摄《渴望》电视剧版本续集的计划。

　　华国电视台的代表回应说不排除这个可能，他们打了一手好算盘，只要电影获得成功，电视台就会启动《渴望》电视剧版本续集的拍摄。

　　续集的剧本脉络有了，演员有了，拍电影搭建的布景道具都是现成的，能节省很多的资金。

　　而且，电影只有两个小时，观众看的肯定不过瘾，会对电视剧抱有更多的期待。

　　电影相当于给他们的电视剧预热了，凭着《渴望》续集的名头，广告费就能收入几千万。

　　所以说，不能小看任何人。

　　华国电视台那儿可是精英云集的地方，每年只有最优秀的毕业生才有机会进去，不能老想着从他们身上占到便宜，那不现实。

　　终于有记者关心起导演来了。

　　第一个问题就相当尖锐，为什么不用赵宝刚导演，而是用一个新导演呢？

　　于东回答了这个问题，作为好梦公司的总经理，自然要为林晓玲解围。

　　“我们邀请过赵导，赵导目前正在拍摄新剧，没有档期。”于东回应道，“这位林导曾执导过《我们俩》和《回家》等影片，其中《我们俩》获得东京国际电影节的最佳女主角，《回家》获得威尼斯电影节的最佳导演奖，林导是国内外知名的导演，擅长拍摄感情细腻的女性题材电影，我们认为她是最为合适的人选。”


第五百一十六章 锻炼

　　既然选择了林晓玲作为电影的导演，就要力挺，不能拆台，那样会造成负面影响。

　　华影集团和华国电视台的代表支持于东的说法。

　　论起拍摄女性题材的电影，国内也有几位颇有名气的女导演，比如李少虹。

　　李少虹是和田状状一个年代的人。

　　她七八年考入京城电影学院导演系，毕业后分配到京城电影制片厂，拍摄过多部优秀的女性题材影片，在国际上拿了不少奖项。

　　如今自己出来单干，在京城成立了一家影视公司，以拍摄电视剧为主。

　　有记者觉得只有像李少虹那种有生活阅历的导演才能执导《渴望》的续集，拍出味道来。

　　为什么要选择一位年轻的导演呢？

　　“时代在改变，我们认为年轻导演更能理解当下年轻人的想法，能给影片注入新的元素，至于这位记者怀疑林导的执导水平，我个人建议你去看一下林导以往的电影作品再做判断，我们既然选择了林导，就对她有充足的信心。”于东如此说道。

　　于东说的没错。

　　以《回家》为例，这部电影展现了两个年代普通家庭的生活，八十年代和九十年代。

　　林晓玲把这两个年代里一家人的情感生活拍的极富感染力，还能和时代融合在一起，没有突兀感，这就证明了她的执导能力。

　　虽然影片在国内的票房惨败，却不能否认它是一部发人深思的好电影。

　　能问出这个问题，说明这位记者不是跑娱乐新闻的。

　　经常混演艺圈的记者对林晓玲并不陌生，别看这位林导年轻，却有拿得出手的资历。

　　在电影学院上学期间，林晓玲就得到了包括郑洞添在内的多位老师的赞扬，毕业作品拿了大奖，是学院里的风云人物。

　　电影学院九七年毕业的那一届学生，有两个人以导演的身份闯出了名堂。

　　一个是林晓玲，还有一个是贾章柯。

　　贾章柯凭借《小武》在国际上拿了一些奖项，受到国外电影人的关注，在国际影坛崭露头角，成为第六代导演的佼佼者。

　　不少记者还知道除了自身的努力，林晓玲在圈子里有着深厚的背景。

　　好梦公司的老总林子轩是她的哥哥，她和冯小刚、葛优、姜文等人熟惯的很。

　　姜文拍摄《阳光灿烂的日子》，林晓玲就在剧组里做过剧务，这就是人脉关系。

　　所以，混演艺圈的记者对于林晓玲执导《渴望》的续集一点都不奇怪，也不会问那些可能得罪人的问题，不值得。

　　可以预见，今年有关《渴望》续集的话题会一直火爆下去。

　　他们还想从好梦公司得到更多的独家新闻，如果因为得罪了林晓玲被好梦公司列入黑名单，那就得不偿失了。

　　整场发布会，林晓玲就回答了一个问题。

　　“林导，《渴望》这部电视剧在国内影响深远，你觉得这部续集怎么样才能让观众满意？”有记者发问道。

　　“每一部电影都不可能让所有观众满意，总会留有遗憾，电影就是一门遗憾的艺术。”林晓玲回答道，“我们有一支出色的制作团队，有一批像张老师和李老师这样优秀的演员，有大家的支持，我能做的就是尽量减少遗憾，为观众奉献一部值得回味的影片。”

　　这个回答中规中矩，不张扬，符合她现在的身份。

　　发布会结束，记者们回去赶稿，争取明天见报。

　　电视台占有优势，在晚上的娱乐新闻上就能播出。

　　这个报道不光是发布会，还要整理各种资料，对《渴望》这部电视剧进行全方位的回顾，甚至是做一个专题。

　　接下来的几天，媒体在回顾的同时，对《渴望》的续集做了大量的解读。

　　通过发布会上透露出来的点滴消息，这部续集讲的是九十年代的故事，但具体的故事内容不得而知，只能说和整个时代的发展息息相关。

　　除了那些演员们，年轻的导演同样受到了关注，林晓玲过往的履历被刊登出来。

　　有些读者恍然，原来那部叫做《姐姐》的纪录片是她拍的啊。

　　当年《姐姐》在社会上由于家庭教育问题引发了不小的争议和反响。

　　林晓玲没想到自己拿了大奖没有出名，拍《渴望》的续集却让她被国内的百姓所熟知。

　　在感慨的同时，她意识到自己的责任。

　　项目已经启动，资金会陆续到位，电影的筹备工作正在紧锣密鼓的进行之中。

　　林晓玲以往只指挥过二三十人的剧组，这次要统领上百人的制作团队，对她来说既是一个挑战，也是一种锻炼。

　　一名导演不能光拍摄小成本电影，还要能驾驭大制作，如此才能成为大导演。

　　以李桉为例，刚开始拍片的时候也就是几十人的小团队，现在几百人的团队照样玩得转。

　　大家都是这么一步步锻炼出来的。

　　这次的制作班底以好梦公司和京城电影制片厂为主，林子轩和韩三平是制片人，还邀请了电影学院的教授郑洞添作为艺术顾问。

　　整个制作团队的水准很高，接下来就看影片的拍摄情况了。

　　按照拍摄计划，两个月的筹备期，七月份开机，五个月的拍摄周期，十二月份拍完，一个月的后期制作，争取在过年之前上映。

　　二零零零年元旦和春节的间隔不远。

　　那时正是迎接千禧年的狂欢时刻，《渴望》续集的上映有着特殊的意义。

　　“迎千禧，看《渴望》。”

　　千禧年意味是新的开始，《渴望》意味着对过去的怀旧。

　　新旧交织的年代，对过去美好时光的怀恋，对未来幸福生活的渴望。

　　相信这种宣传口号一定会吸引更多观众走进影院。

　　好梦公司今年投资的两部电影，《大腕的葬礼》放在贺岁档，《渴望》的续集放在春节档，这样免得自己和自己竞争。

　　这种安排对其他影视公司来说可不是什么好消息。

　　冯小刚和葛优联手的贺岁片就是票房的保障，现在再加上全国瞩目的《渴望》续集，连续霸占贺岁档和春节档，让那些影视公司情何以堪。

　　他们要么选择和好梦公司的电影同期上映，拼一拼，要么就改变上映档期。

　　未来国内电影市场的竞争会愈发的激烈。


第五百一十七章 第一步

　　五月底，出演《大腕的葬礼》的好莱坞演员来到了京城。

　　这名演员叫做布莱恩克兰斯顿，在好莱坞的多部影视剧中出演配角，是那种脱离了龙套生涯，却还没有代表作的演员。

　　不过他毕竟在全国性的电视台上亮过相，在美国观众面前混了个脸熟。

　　观众会觉得好像见过这个演员，可就是叫不上名字来。

　　在好莱坞，布莱恩只能算是三线演员，还是属于三线底层的那种，主要活跃在电视剧行业，偶尔在电影中客串角色。

　　除了作为演员，他还擅长编剧和导演，拍过一些广告和小成本独立电影。

　　如今已经四十三岁的布莱恩在大腕云集的好莱坞离成功还有很长的一段路要走。

　　像这样的演员在好莱坞不算少，林子轩把布莱恩推荐给芭芭拉不是因为这个人的现在，而是布莱恩以后的发展。

　　这是一名大器晚成的演员。

　　而且，找这样的演员不仅片酬低，还不会有特殊要求，能够听从导演的安排。

　　芭芭拉给布莱恩开出的片酬是二十五万美金，这是好莱坞的价码，布莱恩在《大腕的葬礼》中戏份不少，已经不算是配角了。

　　好莱坞演员大多不愿意来华国拍戏，他们混的是好莱坞那个圈子。

　　如果在国外待得时间太长，容易错过一些接戏的机会，所以他们宁愿在好莱坞演配角，也不愿意到华国来。

　　打动布莱恩的除了片酬，还有和戛纳影帝合作的机会。

　　葛优是戛纳和威尼斯的双料影帝，这样的演员在好莱坞那是绝对的大腕，片酬都要上千万美金，还要加上票房分成。

　　但在华国大陆，演员的片酬目前还没有高于三十万美金的。

　　林子轩给葛优开出的片酬是二十六万美金，相当于两百一十万人民币。

　　这在国内算得上顶尖了，陈道明拍摄《卧虎藏龙》也只拿十八万美金。

　　不是说林子轩照顾葛优，首先葛优值这个价，国内观众看《大腕的葬礼》，不是冲着好莱坞演员去的，他们认得是葛优。

　　再说，葛优作为双料影帝，片酬怎么着也不能比好莱坞的三线演员低，那样太难看。

　　虽然好莱坞和国内的片酬行情不同，但这个面子还是要争的。

　　都说京城人好面儿，一辈子都活在一张脸上了。

　　这话有正反两个意思。

　　正面说京城人仗义，喜欢揽事儿，反面说就是京城人打肿脸充胖子。

　　林子轩觉得既然这部戏是好梦公司投资，他有定片酬的权利，那就没必要委屈自己人。

　　实际上，想让葛优拿到更多的片酬有其他方式，比如参与票房分成。

　　冯小刚就是采用这种模式，他不拿片酬，或者只拿保底的片酬，主要收入是票房分成，票房越高他拿到手的钱就越多。

　　不过葛优的性格谨慎，拿片酬他心里踏实。

　　而且，他现在的收入更多依靠拍广告，一支广告都要上百万，片酬倒是其次了。

　　芭芭拉还介绍了一位香港的女演员，叫做关之林。

　　林子轩一般不喜欢用香港的演员，性价比太低，演技不高。

　　只不过，芭芭拉觉得《大腕的葬礼》可以尝试进入香港的电影市场，有一位香港演员加盟有利于影片在香港的发行和宣传。

　　哥伦比亚亚洲电影公司就设在香港，芭芭拉在香港电影圈有人脉关系。

　　冯小刚的电影要走向国际化，港台地区是第一站，其次是东南亚各国，最后才是欧美。

　　林子轩想了想，答应下来。

　　这是好梦公司第一次和好莱坞电影公司合作拍片，哥伦比亚电影公司在影片的国际发行上具有优势，听取他们的意见没什么坏处。

　　当然，最终的效果如何还是要看市场的反应。

　　香港的电影市场虽说萎靡的厉害，可也曾经辉煌过，那就试试看吧。

　　关之林在香港女演员中有一定的名气，拍过几部代表作，尤其是和李连节合作的几部武侠片，让她被内地观众所熟知。

　　她在香港的片酬大概在两百万港币左右，这次拍《大腕的葬礼》的片酬是十五万美金。

　　这是林子轩能开出的最高价了，俞飞鸿出演《卧虎藏龙》也只拿十五万美金。

　　这么算下来，光是这些主演的片酬就要八十万美金，整部影片的投资不到四百万美金，片酬占了总投资的五分之一。

　　再去掉其他演员和工作人员的片酬，真正用于拍摄的资金更少。

　　不管怎么说，这都是一部由好莱坞演员和香港明星加盟的合拍影片，是冯小刚走向国际化的第一步，就当是积累经验了。

　　《大腕的葬礼》六月份开机，布莱恩和关之林在五月底来到京城。

　　他们的习惯和内地不同，不会提前进剧组，等到开机的时候才会过来。

　　在签订的演艺合约中，只规定了拍摄周期，在拍戏期间他们会服从安排，其他时间属于他们自己，可以自由活动。

　　他们不会说咱们提前排练，对对台词什么的，非常注重时间观念。

　　关之林还要抽空回香港拍广告和出席活动。

　　女演员不像男演员的片酬那么高，广告收入对她们至关重要，拿下一份广告代言就相当于拍了一部电影，香港女演员之间的广告竞争极为激烈。

　　和好莱坞演员合作的麻烦不止于此。

　　好梦公司要把剧本翻译成英文，有些剧情和笑点老外不理解，还要解释给他们听。

　　就算解释，他们也不一定听得懂。

　　于是，冯小刚想出了一个办法，在剧本上标明，这是个笑话，念完台词要笑出声来。

　　甭管老外懂不懂京味的幽默段子，只要按照这个表演就成了。

　　布莱恩作为好莱坞演员，具有敬业精神，至少在拍摄现场很认真，不是敷衍了事。

　　林子轩和他接触了一下，发现布莱恩的态度不错。

　　布莱恩这次来华国没有带助理和经纪人，就他一个人过来，可能他还没有助理。

　　好梦公司给他安排了一位翻译人员，负责沟通工作。

　　这很正常，一般演员在没红起来之前都能保持谦逊的态度，只有谦虚才能给别人留下好印象，从而获得更多的机会。

　　如果成名之后还能保持谦虚，那就很难得了。


第五百一十八章 亲热戏

　　《大腕的葬礼》这部戏里有一段葛优和关之林之间的吻戏。

　　好梦公司内部讨论过这件事，要不要有这场戏，大家都知道葛优不喜欢拍亲热戏。

　　作为演员，难免会遇到这种情况。

　　这不是八十年代，就算拍了也会被禁，甚至会当成反面教材进行批判，如今思想开放了，《泰坦尼克号》里的露点镜头都能放映，何况只是吻戏呢。

　　其实，只要女演员长得还行，男演员一般不会拒绝。

　　葛优拍过吻戏，在《不见不散》里和徐帆接过一次吻，只是，那次是为了喜剧效果。

　　他不想拍吻戏一个是觉得尴尬，对着镜头亲热，周围那么多人看着，抹不开面儿。

　　还有就是贺姐那一关不好过。

　　葛优出演的剧本贺姐基本上都看过，她对葛优和女演员亲热的戏份很难接受。

　　这很正常，哪个女人愿意自己的丈夫和别的女人接吻上床啊。

　　就算是工作需要，心里也不会舒服，难免有些小情绪。

　　如果真的毫不在意，随便葛优去拍亲热戏，那说明他们夫妻之间的感情可能出了问题。

　　而且，演艺圈的离婚率一直很高，究其原因就是男女之间出轨的机会太多。

　　演戏的时候假戏真做，擦出了火花，一不小心就会犯错误，可以说是防不胜防，没有太好的办法，只能依靠个人的自觉。

　　尤其是现在葛优名气太大，不像以前那么默默无闻，想出轨都没人搭理。

　　贺姐这么做也是为了维系婚姻和家庭的稳固，要说是醋坛子也行。

　　“我觉得不合适，两人有了感情不一定需要用接吻来表达，其他方式也可以，拉拉手就挺好，自然，接吻有点那什么了。”葛优犹豫道。

　　在剧本里，葛优和关之林经过一段时间的相处和磨合，产生了感情。

　　感情积累到一定的程度，总要有种宣泄的方式，观众估计也想看一场激情戏。

　　“小关这个角色是从美国回来的，美国大导演的助理，性格上肯定不能像咱们内地女孩那么含蓄，你觉得拉拉手行么？”冯小刚分析道，“再说，人家香港明星拍吻戏是家常便饭，咱们的思想不能落伍。”

　　“你说的轻巧，我回去不好交待。”葛优担心道。

　　“要不这样，这一段咱们不写进剧本里，等拍的时候再说，把生米煮成熟饭，事后嫂子追问起来，你就说是临时加戏。”冯小刚提议道。

　　“还是算了吧，你这是出馊主意害我呢。”葛优拒绝道，“隐瞒不报，罪加一等。”

　　影视剧到底需不需要激情戏，每个人都有不同的看法。

　　要是问法国人，他们肯定回答没有激情戏还算是电影么，艺术需要激情。

　　在国内的影视界，长期以来把激情戏当作低俗进行批判，但越是禁止，观众越是好奇。

　　那些一遍遍去看《泰坦尼克号》的观众，有不少人不是为了什么伟大的爱情，他们只是想看女主角和男主角的缠绵而已。

　　不可否认，激情戏能够吸引观众，不过需要把握一个尺度。

　　艺术和低俗只在一念之间。

　　到了这个年代，国内影视圈拍吻戏已经相当普遍了，他们之所以这么认真的讨论，主要是葛优一直排斥亲热戏。

　　“行了，咱们别争论了，要不尤哥先回家报备一下，嫂子同意了就拍，不同意就把这段给删了，给观众留下想象的空间。”林子轩如此说道。

　　“那就这样吧，我去摸摸底。”葛优同意道。

　　葛优和关之林接吻或许符合剧中人物的感情发展需要，也可能成为一个不错的宣传噱头，不过林子轩觉得影响不大。

　　葛优的电影不需要依靠这个作为卖点。

　　《卧虎藏龙》的剧组一直都不顺利，开机一个礼拜就发生了沙漠迷路事件。

　　剧组拍戏到半夜，回到宿营地的时候发现一个车队没有回来。

　　这种事情在沙漠地区时有发生，司机明明觉得自己走的方向正确，不过等过上个把小时才发现迷路了，早就不知道身在何方。

　　沙漠的天气和地貌很容易迷惑人的眼睛，只有在当地长期生活的人才能分辨的清楚。

　　这儿大部分地区只有一条路，还没有路标，道路的状况很差，车子容易陷进沙子里，还要花时间把车子拖出来。

　　有时候整个车队被堵在半路上，怎么都转不出去，只能慢慢的摸索着找路。

　　除了道路，还有根本无法掌握规律的沙漠风暴。

　　这种风暴说刮就刮，一旦刮起来那就别想拍戏了，只能干等着。

　　在大自然面前，个人显得那么的渺小和无助。

　　到了后来，连动物都来捣乱。

　　这天要拍护送玉娇龙的大队人马路过火焰山的戏份，需要大量的骆驼。

　　此时当地已经很少有人用骆驼队拉货了，汽车比骆驼更为方便，不过还有牧民会养骆驼，剧组找到了六十多匹骆驼。

　　但这些骆驼没有经过训练，都是散养，性子野，不愿意配合剧组的工作人员。

　　工作人员只好一个个的去抓，还有人被骆驼踢伤了，也没有抓到。

　　最后只好找了十匹那种供游客拍照留念的骆驼。

　　这种骆驼倒是听话，只是体型瘦不拉叽的，一点都不好看，远没有散养的骆驼皮毛漂亮，而且价格还要贵上五倍。

　　这些事情都需要内地的工作人员和当地的百姓协调，香港的团队做不来，连沟通都不行。

　　李桉的工作方式较为好莱坞化，他提出要求，下面的人就按照要求准备。

　　没有的，想办法弄出来，总之是要解决问题，不管你用什么方法。

　　剧组在天山拍了三个礼拜，六月初回到京城。

　　李桉以前拍戏从来没有遇到过这么多挫折，多是在城市里拍摄，或者是摄影棚里，做什么都很方便，不需要考虑外部环境。

　　这次的经历给他留下了深刻的记忆。

　　回到京城，剧组暂时休整几天，接下来会去南方的浙省拍摄竹林的戏份。

　　在此之前，李桉把拍摄的素材寄给美国的电影公司，这家公司从中剪出一段片花在法国戛纳放给各国的片商看，吸引更多片商的关注。

　　《卧虎藏龙》在国外的宣传工作从这时候就开始了。


第五百一十九章 点拨

　　《卧虎藏龙》剧组在京城休整的这几天，林子轩和内地的工作人员碰了面。

　　这些人里大部分是好梦公司的骨干，也有找来帮忙的熟人，为了缩小和香港制作团队薪酬之间的差距，他们的薪酬是平常的两倍。

　　薪酬高往往意味着工作辛苦。

　　这次在大漠的拍摄经历让他们苦不堪言，纷纷向林子轩诉苦。

　　林子轩认真听着，出言安慰，能够被选进这个剧组，都是通过公司考察，人品上有保证，不是那种三心二意，喜欢跳槽的人。

　　他们肩负着重要的任务，不光是协助李桉拍片，还要学习好莱坞和香港的制片经验。

　　比如武打戏的拍摄，要学习袁和评是怎么设计武打动作的，观察拍摄中的一些小技巧。

　　吊威亚说起来就是用钢丝把演员吊起来，感觉上很简单。

　　可怎么让演员在空中保持平衡，打起来还能好看，这都是香港武行不断摸索出来的经验。

　　还有香港的摄影师，如何运用镜头，怎么取景，能够拍出新鲜感来。

　　不是说内地拍不出武侠片，而是香港的武侠片有其独到之处，只有不断的学习和借鉴别人的长处才能更好的发展自身。

　　这是一次很好的机会，能够全面的接触到香港电影的制作模式。

　　李桉找来的都是香港电影圈的顶尖人才，一分钱一分货，虽然薪酬高，但的确有真本事。

　　仅仅是这一点，就值得投资这部戏了。

　　内地的电影行业缺少的正是这种大制作的经验，小打小闹惯了，眼界不够开阔。

　　林子轩明白通过一部戏没办法真正学习到好莱坞和香港电影行业的精髓，那些香港人会有所防备，不会把真东西轻易的教给内地人。

　　有道是，教会徒弟，饿死师傅。

　　香港人靠这个吃饭，还想着能在内地捞金呢，怎么可能告诉你里面的窍门。

　　在研究打戏的时候，香港人用粤语交流，隐隐的排斥内地人，发现内地的工作人员过来就会闭口不谈，这种情况相当普遍。

　　“他们防我们就像是防贼一样。”有位工作人员如此说道。

　　这次袁和评从香港带来的人不多，不得不用大陆的武行。

　　但设计招式的时候从来不让内地的武行参与，只有设计好之后才会告诉他们该怎么打。

　　就算如此，这么近距离的观察，时间久了总能摸出一些门道来。

　　“工作别怕辛苦，态度要认真，以后公司要拍大片，你们就是主力，现在可能受点委屈，不过等咱们有了经验，就不需要那帮香港人了。”林子轩安抚道。

　　无论是和香港还是好莱坞合作，林子轩都能接受。

　　只是一家影视公司要有自己核心的东西，过分依赖别人永远发展不起来。

　　他除了和工作人员碰面，还有剧组的演员。

　　在天山拍的主要是徐静蕾和张振的戏份，下面要到皖省的徽州古民居和浙省的华国竹乡。

　　徽州古民居历史悠久，白墙灰瓦，古朴雅致，就像是一幅水墨画，透着文化气息。

　　华国竹乡遍地竹林，风景秀美，有着江南水乡的韵致。

　　徐静蕾经过将近一个月的磨合，逐渐掌握了李桉执导的习惯，他会明确的告诉徐静蕾这场戏该怎么演，要达到什么标准。

　　划定一个及格线，让徐静蕾努力去做。

　　如果徐静蕾超过了这个及格线，李桉会很高兴，即便只是刚好达标也可以。

　　李桉觉得新人都是没谱的，使用新人就意味着冒险，要长期观察，找到她的长处，大家一起努力，互相配合，才能把角色塑造好。

　　新人演员就像是一张白纸，有的演员有可塑性，能让导演从容的发挥想象。

　　有的演员本身已经饱和，容不下其他东西，导演就无从下手。

　　主要还是看演员开不开窍了。

　　大导演往往具有那种点拨演员的能力，能让演员发挥出最好的一面，有些演员在不同的戏里演技差别很大，这和导演有不小的关系。

　　徐静蕾适应了剧组的美术、摄影、武打和演戏，慢慢的消化下来。

　　她有着一股犟脾气，能够吃苦，吊威亚和骑马都是自己来。

　　剧中有一段玉娇龙和罗小虎骑马在大漠里追逐的戏份，又是射箭又是打斗，动作很危险。

　　这种马不能是那种高头大马，要袖珍一些才行，否则演员射箭和拿武器都不方便。

　　剧组找到了当地马术队的特技人员，捕捉了两头个头小的野马，训练了两三个礼拜。

　　这么短的时间根本不可能驯服，骑上还可以，就是马不太听话。

　　剧组没有时间等下去了，只能就这么拍，危险程度可想而知。

　　像这种没有安全保障的做法在好莱坞是会被投诉的，很少有演员愿意冒险，只有在亚洲各国才会出现这种情况。

　　不是说亚洲的演员拍戏不要命，而是电影行业没有严格的管控措施。

　　换句话说，就是不够专业。

　　林子轩就这个问题和香港的制作团队沟通过，武戏由袁和评执导。

　　袁和评对此不以为然。

　　在香港拍武戏受伤不是什么新鲜事儿，他觉得既然拍武侠片，还要拍的好看，就要冒险，要是规规矩矩的打，怎么吸引观众。

　　如果不想演员受伤，那就用武行做替身。

　　武行受伤最多是补偿点医药费，实在不能动了，赔个十几万就能了事，做了这一行，就要有受伤的心理准备。

　　在香港，武行之间的竞争颇为激烈，要是没有真本事，不愿意出力，那就混不下去。

　　袁和评都这么说了，林子轩也不好说什么，各行有各行的规矩。

　　他提醒陈道明、俞飞鸿和徐静蕾等内地演员，不要逞强，能用替身就用替身，安全第一。

　　要是为了拍片子摔出个好歹来，那损失就大了。

　　陈道明和林子轩说起一件事。

　　他的女儿从英国打电话回来，提到了英文版的《小雪的大冒险》，在英国受到了欢迎，还登上了英国主流媒体的畅销书推荐榜。

　　五月份，《小雪的大冒险》在英国出版了第二册，销量上升的很快。

　　第一册的出版只是有了些名气，第二册才开始发力，被英国青少年读者追捧。


第五百二十章 倾诉

　　《小雪的大冒险》第二册之所以在英国畅销，故事内容只占一部分因素，主要是英国的出版社加大了宣传力度。

　　出版第一册的时候，他们抱着试水的态度，只进行了常规宣传，作用不大。

　　如今看到有利可图，就动用了出版社的资源。

　　出版社结识不少英国的知名作家，请这些作家帮忙推荐，邀请书评人写书评，在主流报纸的文艺副刊上争取宣传的机会。

　　就像报纸上的畅销书推荐榜或者销量排行榜，这些榜单都可以运营。

　　图书的运营和影视剧一样，只要肯花钱宣传，就一定会有效果。

　　只不过还要看这本书有没有运营的价值，投资是为了获得更多的回报。

　　《小雪的大冒险》在国内已经出版到第四册，英国出版社准备今年圣诞节出版第三册。

　　系列小说的好处是让读者有一种期待感，能够追读下去，从而具有持续的影响力。

　　持续的时间越长，影响力就会翻倍的增长。

　　那些忠实的读者会进行讨论，形成话题，在出版社的引导下越来越多的读者加入进来。

　　出版社还会举办各种活动。

　　比如赠送小说中人物的卡通形象，举行书迷见面会，组织读书俱乐部，以此增强书迷的凝聚力，这些都是小说的消费群体。

　　如果是一本小众图书，出版社不会费那么大的心思。

　　根据他们的调查，在英国，《小雪的大冒险》适合二十岁以下的青少年阅读，对二十岁以上的人群同样具有一定的吸引力。

　　这说明读者的范围非常广泛，不仅仅局限于儿童图书市场。

　　第三册出版后，英国出版社会采取一年出版一册的方式。

　　他们向林子轩了解过，《小雪的大冒险》最多只有七本，为了让影响力更为持久，一年一册是最好的选择。

　　这样就能让这个系列的图书在未来四五年内一直成为热门话题。

　　在京城的这几天，徐静蕾除了和家人小聚，还要参加广告宣传活动。

　　明星接广告一般分为两种，一种是拍完就没事了，比如饮料和食品。

　　另一种是广告代言，除了拍广告，还要参加各种品牌推广活动，比如服装和珠宝。

　　第一种广告费不高，不过没有后续的麻烦，除非产品出了质量问题才会把明星牵扯进来。

　　第二种是长期的代言合同，一般是三到五年，代言费高，但厂商会有各种要求。

　　徐静蕾代言的是一款美国知名品牌的帆布鞋，三年两百万人民币。

　　这个代言费符合她如今在国内的身价。

　　等到《卧虎藏龙》的影响力显现之后，三年两百万美金都不行，只能说现在和徐静蕾签长约的厂商都赚到了。

　　林子轩想到了这一点，目前俞飞鸿和徐静蕾的广告合约都以短期为主。

　　如果不是美国知名的运动品牌，能够提升徐静蕾的形象，好梦公司不会签这份代言合同。

　　接拍广告是明星最快的挣钱方式，不过广告也分档次。

　　葛优以前接了不少广告，像是火腿肠、白酒、方便面等等，不说广告效果如何，给观众的感觉档次有点低。

　　当然，葛优本身的形象亲民，拍这类广告符合他一贯的形象。

　　但现在他已经是国内最顶尖的演员了，再拍广告就要慎重选择，首先要是大品牌，其次不能出现质量问题。

　　像是火腿肠，一旦爆出里面有瘦肉精，肯定会对葛优有负面影响。

　　再说，大品牌的广告费高，够高端，这就是档次。

　　演员在没走红之前为了钱接拍一些烂广告情有可原，走红后就要对自己负责了。

　　林子轩要求公司旗下的演员少接食品和药品的广告，这类产品容易出问题。

　　在接拍广告前好梦公司会做基本的调查，确定厂家的产品没问题后才会签合同。

　　葛优现在接广告，不只要看品牌和质量，还要看广告的创意，是不是符合他的身份。

　　最起码不能和以前拍的广告镜头有重复的情况。

　　比如竖起大拇指称赞产品好，这个姿势在其他广告中用过了，那在这个广告里就不能用。

　　台词儿、动作、甚至是镜头之间的连贯，都要考虑到。

　　葛优的语气是地道的京片子，他要正儿八经的说普通话，那就没有味道了。

　　这不是挑剔，而是一种认真负责的态度，对产品负责，也是对自身负责。

　　广告要在电视上播出，国内几亿观众都能看到，一支好广告能为演员提升形象，无论是拍电影还是拍广告，都要精益求精。

　　徐静蕾结束广告产品的宣传活动，回到租住的公寓。

　　随着《卧虎藏龙》的开拍，她在这儿住的时间越来越少，林晓玲正在筹备《渴望》续集的拍摄工作，也很少过来住，房间里显得空荡荡的。

　　不过她们没有退租的打算，留下一个能够独处的空间挺好。

　　反正两人不缺这点租金，偶尔过来住上几天，放松放松，能够调节心情。

　　徐静蕾斜倚在床上，看着窗外即将落幕的夕阳，就这么静静的待着，什么都不用想。

　　参加活动的时候她需要微笑着面对记者，此刻她只想做回自己。

　　在拍摄《卧虎藏龙》期间，徐静蕾的压力很大，和她合作的是好莱坞大导演，香港专业的制作团队，还有危险的武打戏份。

　　她是硬撑过来的。

　　这是她第一次参与这么大的电影制作，没有太多拍戏的经验。

　　徐静蕾想要达到李桉的要求，就要不停的逼自己突破，尝试更多的表演方法。

　　这一个月很难熬，同时也有不小的收获，接下来还有几个月的戏要拍，她要坚持下去。

　　这些感受徐静蕾没有和家人诉说，怕家里人担心，也没有和林子轩提起，不过她还有个可以诉苦的对象，那就是林晓玲。

　　有些话说出来会舒服些，憋在心里很难受，好朋友存在的意义就在于此。

　　她从包里翻出手机，打了林晓玲的电话，约好了今晚在公寓见面，可以预见，晚上会有一段属于两个女生的夜聊时光。

　　打完电话，窗外的夕阳落下，房间里逐渐黯淡下来。

　　徐静蕾打开床头的台灯，柔和的光散落一地。


第五百二十一章 压力

　　徐静蕾想向林晓玲诉苦，林晓玲这段日子压力同样很大。

　　《渴望》的续集不像她的前两部电影那样，投资少，没什么人关注，能够从容的筹拍。

　　在拍摄期间也没什么麻烦，整个过程非常顺利。

　　这部片子不同，总投资两千多万，众多著名演员出演，甚至还有不少老艺术家，更是华影集团今年重点打造的项目，绝不容有失。

　　再加上华国电视台的参与，作为导演要说没有压力是不可能的。

　　上面管的人太多，林晓玲感觉受到了束缚，失去了创作上的自由。

　　“就说剧本吧，今儿这个领导提了个意见，明儿那个领导觉得不好，这么弄来弄去的，到现在还没完全定下来呢。”林晓玲抱怨道。

　　《渴望》续集的剧本牵扯到这十年间的不少大事件。

　　有领导认为剧本里让刘慧芳下岗这个不好，刘慧芳作为一位认真工作的好同志怎么能下岗呢，这会让观众觉得我们对基层职工的工作和生活关心的不够。

　　建议让刘慧芳同志转到妇联工作，继续为人民服务。

　　还有领导对下海经商提出意见，下海就下海好了，这符合国家的政策。

　　可剧本里王沪生下海经商失败，欠了一大笔钱，生活落魄，这就太过消极了。

　　不可否认，现实中有这样的例子，但电影要宣传好的一面，给予观众积极向上的引导，而不是打击大家下海经商的热情。

　　像这样的情况并不少见。

　　《渴望》续集不仅在大众中引发强烈的反响，在上层也备受关注，一些部门的领导看了剧本觉得不合心意，就会写个条子，提出自己的建议。

　　剧组经常收到这种让人哭笑不得的条子，上面有各种意想不到的修改意见。

　　要真是按照那些建议改剧本，那这部电影肯定没法看了，还不如重新看一遍《渴望》呢。

　　有能力提建议的都是五十多岁的领导干部，有些人的思维还停留在八十年代，快要退休，跟不上这个时代了。

　　要是不按照他们的意见修改，不免会发发牢骚，造成不好的影响。

　　林晓玲后悔接下了这份工作，老老实实的拍一部小众的爱情片多好，真是自找麻烦。

　　“得了吧，你拍爱情片能有现在出名么？我在天山拍戏的时候都看到你的报道了，全国人民都在翘首期盼着你的大作呢。”徐静蕾调侃道。

　　看到好友这么烦恼，徐静蕾心里平衡不少。

　　说不上幸灾乐祸，而是觉得有人和自己同样的感受，能够互相理解。

　　“我还不知道能不能坚持到那一天呢，整天被那些乱七八糟的事儿弄的心烦。”林晓玲感慨道，“还有那些演员，都是老前辈，和他们说戏都要小心翼翼的，生恐把他们给得罪了。”

　　《渴望》里的演员十年前就在京城演艺圈混了，资历在哪儿摆着呢。

　　林晓玲和徐静蕾属于圈子里的小字辈，不小心就会背上不尊重老前辈的名声。

　　“不至于吧，那些老前辈还会为难你？”徐静蕾惊讶道。

　　演艺圈的老前辈一般性格都不错，但也不乏倚老卖老的人物，不能一概而论。

　　只是林晓玲背后是林子轩，以及林子轩所代表的京派新势力。

　　他们在圈子里的影响力越来越大，看在林子轩的面子上，想必不会有人故意为难林晓玲。

　　“不能说是为难，应该说是做事方式不同。”林晓玲解释道，“像咱们一块儿拍戏，沟通起来很容易，说说笑笑就行了，那些老前辈在表演上有自己的一套方法，如果想让他们换一种表演方式，就要说服他们，性格上有点固执，沟通上有困难。”

　　两代人之间难免存在代沟。

　　第六代导演往往喜欢用年轻演员，不是说老演员演技不好，还是沟通上的问题。

　　在拍摄《我们俩》的时候，林晓玲有过和老演员沟通的经历。

　　金亚琴属于那种好说话的老演员，导演说怎么演她会主动的调整自己。

　　有的老演员比较坚持，认为自己演了一辈子戏，有着丰富的表演经验，怎么到你这儿就不行了，你要能说服我才行。

　　说到底还是林晓玲的资历不够。

　　如果是张艺谋的话这些阻力不能说没有，但肯定会少很多。

　　好在林晓玲有林子轩撑着，剧组里有好梦公司的工作人员，才让这部影片的筹备工作艰难的进行下去，否则林晓玲恐怕真的坚持不下来。

　　这也从侧面说明了《渴望》续集受瞩目的程度。

　　“你啊，就知足吧。”徐静蕾诉说道，“再怎么说也是你指挥别人，我是被人指挥，在剧组里每天忙得团团转，还要骑马吊钢丝，一天下来，腰酸背疼的，作为导演，你也要体谅我们做演员的难处。”

　　听完林晓玲的抱怨，徐静蕾开启了诉苦模式。

　　“知道后悔了吧，还是咱俩合作最好，可惜啊，拍完这部戏你估计就是国际大明星了，看不上我们这种小制作，我可出不起那么高的片酬。”林晓玲打趣道。

　　李桉拍摄《卧虎藏龙》显然不是为了内地的电影市场，而是冲着欧美等国去的。

　　尤其是北美市场，好莱坞才是他的根基所在。

　　一旦影片打入北美市场，徐静蕾就算是国际影星了，片酬要按照美元结算。

　　一般的国产小成本影片的确请不动她，除非是她愿意自降片酬。

　　“你也是国际大导演了，就别装可怜了，最后什么样还说不定呢，想在好莱坞混哪那么容易，你以为人人都是巩俐啊。”徐静蕾无语道。

　　“别啊，我还等着你成为国际影星后拉我一把呢。”林晓玲玩笑道。

　　“算了吧，我可拉不动你，你是不是又胖了？”徐静蕾取笑道。

　　“你们演员需要保持身材，我又不需要，最近压力大就多吃了点，储备能量，我估计拍完这部片子我就瘦的不成人样了。”林晓玲哀叹道。

　　两人躺在床上，随意的闲聊着，诉说着烦心事儿，心情逐渐好了起来。

　　到了明天，一觉醒来，她们会暂时忘掉烦恼，继续投入到紧张的工作之中。


第五百二十二章 留级事件

　　六月底，沪城郊区的一所中学，期末考试结束。

　　一名高一的学生由于七门功课不及格被学校叫家长，学校最终让该名学生留级。

　　国内学校学习成绩不好的学生并不少见，留级的也大有人在，一点都不稀奇。

　　这名学生之所以被媒体报道出来，是因为他是第一届新概念作文大赛一等奖的获得者。

　　当初获得奖项的风光和现在被学校留级的处境，这种鲜明的对比是很好的新闻素材。

　　媒体还能借此对素质教育和应试教育的得失，以及学校应该培养全才还是专才进行讨论。

　　就这样，韩含被推到了风口浪尖之上。

　　实际上，韩含拿到新概念作文大赛一等奖这件事并没有让他获得太大的名气，那毕竟只是一届中学生的作文比赛，影响并不算大。

　　而且，获得一等奖的并不只有他一个人。

　　但这次的留级事件却让他出名了，这正是好事不出门，坏事传千里。

　　以他的学习成绩，在学校里属于差生的行列，是家长们口中的反面教材，这样的学生却拿到了作文比赛的一等奖，现在又要被学校留级，相当的矛盾。

　　大家会有疑问，韩含是差生，还是人才？

　　在这件事里韩含只是恰逢其会，背后则是素质教育和应试教育之间的博弈。

　　改革开放以来，就有教育学家提出了素质教育的概念，国家也在积极的推动，不过应试教育的观念根深蒂固，极难改变。

　　分分分，学生的命根；考考考，老师的法宝。

　　分数关系到学生能不能上大学，能不能改变自身的命运，这是人生大事，谁敢怠慢。

　　九四年的时候，国家提出各地要抓素质教育的试验区，进行了初步的探索，到了九七年，全国首批建立了十个素质教育试验区。

　　今年素质教育开始作为国家的战略决策，进入国家推进、重点突破、全面实施的阶段。

　　虽然上面有政策，但想要在全国推行并不容易。

　　或者说，高考不改革，素质教育就无从谈起。

　　素质教育并不是不重视分数，而是不把分数作为衡量学生的唯一手段，让学生能够全面发展，培养学生的创造能力和自学能力。

　　对于国内学校教育模式的批评之声一直都存在。

　　有些极端的家长不让孩子上学，在家里自己来教，有位著名作家甚至自己编写了教材，还有些家长把孩子送到国外读书。

　　这些做法都是对应试教育的抵制，不相信学校的教育。

　　这方面的争议比较大，各人都认为自己有道理。

　　尤其是今年教育部明确提出要深化教育改革和全面推进素质教育，媒体讨论的颇为热烈。

　　在这种大背景下，刚好出现了韩含留级事件。

　　韩含身上正是素质教育和应试教育的矛盾点，只能说他不小心被这个时代撞了一下腰。

　　正是这一撞，让原本没什么名气的高一学生韩含走进了大众的视野，成为了风云人物。

　　可以说赶巧了，也可以说这个时代需要有这么个人物。

　　作为第一届新概念作文大赛的评委，那个力主让韩含参加补考的人，有记者打电话给林子轩问起关于韩含的话题。

　　媒体普遍认为正是由于林子轩的坚持，韩含才能拿到作文大赛的一等奖。

　　“这件事儿怎么说呢，我觉得媒体就不要过于报道了，他还只是一个十六岁的孩子，你们这么报道给孩子增加多大的压力，他能不能承受的住，这个你们想过么？适可而止吧，对大家都好。”林子轩回应道。

　　“那林总你对素质教育怎么看？”记者转移话题道。

　　“素质教育是好事儿，国家推广，我很支持。”林子轩简单道。

　　“现在学校里还是应试教育，你会让孩子留在家里学习么？还是说让孩子到国外上学？”记者追问道。

　　这是有先例的。

　　国内有位著名作家认为学校教育让孩子没有尊严，用考试分数作为评级体系，学校没有心灵教育，素质教育流于形式。

　　于是，此人让孩子在家里接受教育，并亲自编写了十本教材，注重传统文化的培养。

　　为了让孩子全面发展，还增加了哲学、法律、健康和自救等科目。

　　“学校教育或许有这样那样的问题，不过我还是会让孩子到学校上学，这样能够增强孩子的交际能力，我希望孩子能有一个健康成长的环境。”林子轩如此说道，“至于是不是到国外读书，我认为中学教育应该在国内，上大学这个要看孩子自己的选择，到那时她应该有自我判断的能力了。”

　　这是林子轩的真实想法。

　　以他的经济能力，在家里给孩子请家教完全没问题，在有些人看来家庭教育是精英教育，学校属于大众教育。

　　但林子轩不想孩子和社会脱节，学校是孩子踏入社会之前的最后一站。

　　在学校里学习的不仅是知识，还有基本的人际关系。

　　媒体并没有因为林子轩的话而停止对韩含的报道，一旦牵扯到素质教育和应试教育的话题就会把韩含拿出来作为例证。

　　他们不是多么的重视韩含，只不过韩含刚好成了一个代名词。

　　记者采访林子轩的文章被多家媒体转载，各方的评论不一。

　　林子轩无意参与到教育话题的讨论，没有做出回应，继续忙自个的事儿。

　　不到一个礼拜，他收到了一封来自沪城的信件，写信的人正是韩含。

　　在信中，韩含感谢了林子轩的关心，诉说了自己的苦恼和迷茫，他不想上学，在学校里觉得压抑，他不想看到老师鄙夷的目光。

　　可又不知道该怎么办，对未来充满迷茫。

　　在信的最后，韩含提到他正在写一部长篇小说，把自己在学校里的经历写出来，他期望能够得到林子轩的指点。

　　林子轩给韩含回了一封信，鼓励他继续创作，同时也不要放弃学习。

　　对于韩含的小说，林子轩答应会向出版社推荐，以韩含现在的热度，只要小说的质量不是太差，没有不出版的道理。

　　如果出版社再借助韩含炒作一番，成为畅销书不是没有可能。


第五百二十三章 知遇之恩

　　七月初，林子轩被推选为京城作协的副主席。

　　京城作协拟定召开“林子轩作品十年研讨会”，邀请京城的作家和文艺理论家对林子轩近十年来创作的小说和影视作品进行讨论和总体评价。

　　京城作协采取的是理事会制度。

　　理事会主席一名，副主席七名，秘书长一名，驻会专业作家和合同制作家若干。

　　驻会专业作家是终身制，无论是否继续创作都能从作协领取工资，待遇等同于公务员。

　　合同制作家属于新事物，从八六年开始实行。

　　在合同期间，作家从作协领取基本的生活费用，同时每年必须在省市级以上文学刊物上发表或出版不低于十五万字的文学作品。

　　合同制作家也分为驻会、专职、兼职和挂职等。

　　林子轩属于驻会作家，不过不是终身制，他没赶上好时候，如今作协取消了终身制。

　　和合同制不同，他没有硬性的写作任务，比较自由。

　　林子轩是九六年加入的京城作协，以他在国内文坛的名气早就可以捞个一官半职了，可上面的位子就那么多，除非有人退下去，才能轮到他。

　　国内论资排辈的现象相当普遍，只能慢慢的熬资历。

　　今年京城作协理事会刚好有一位副主席生病住院，估计几年内没有出院的希望。

　　林子轩前往医院看望过那位副主席，现在应该是前副主席了。

　　既然顶了人家的位子，就算平时没什么交往，这时候也要表现出对于前辈的尊重。

　　成为京城作协的副主席只是向上的一小步，整个作协的体系极为庞大。

　　各地的作家协会都是华国作协的分支机构。

　　华国作协共有主席一名，副主席十四名，主席团委员三十名，这四十五人组成了华国作协的最高权力机构。

　　林子轩现在是京城作协的副主席。

　　他的升级之路是京城作协的主席，华国作协主席团委员，进入三十人大名单。

　　接下来才有机会角逐华国作协副主席的职务，最终登顶成为华国作协主席。

　　按照五年升迁一次来算，也需要二十年时间才有机会成为作协的领导者。

　　这还要看有没有机遇。

　　就像这次，如果不是那位副主席住院，他还要再等上两三年才行。

　　有了慕致远在文化部门的关系，林子轩有很大机会在五十岁以后成为华国作协的主席，不过他对这个职务并不热衷，太耗费时间和精力。

　　他只要能混到主席团委员的地步，拥有发言权就行了。

　　华国作协主席团委员的成员大多是国内的著名作家，有些是少数民族的作家，或许不太有名气，却代表着华国文学的多样性。

　　主席团委员参与处理作协的日常事务，对各项议案有表决权。

　　他们有权利向国家有关部门提出文学艺术方面的建议。

　　在全国作家协会代表大会上主席团委员能够和国家领导人直接交流，这就是发言权。

　　林子轩觉得自己四十岁前能进入华国作协主席团的三十人名单就算是非常幸运了。

　　京城作家协会在这个时候推选林子轩为理事会副主席，召开“林子轩作品十年研讨会”，和《渴望》续集的拍摄有不小的关系。

　　《渴望》续集从发布消息到现在，一直备受关注，热度不减。

　　这十年华国社会的面貌变化很大，人们的思想观念日益开放，有着太多的话题可聊。

　　林子轩的作品刚好跨越了整个十年，和时代的发展合拍，极具代表性。

　　九零年的《顽主》和《渴望》，前者展现了改革开放初期社会青年的迷茫和困惑，后者则是对八十年代的一种回顾和期盼。

　　当年《顽主》刚一发表就遭到了社会的批判，传统作家们对其口诛笔伐。

　　甚至有作家在作协大会上指责《顽主》是一篇反动小说。

　　十年过去，现在来看，一切显得那么的可笑，只能说在那个时代大家的思想还没有放开。

　　随后的《外来妹》、《编辑部的故事》、《京城人在纽约》、《过把瘾》等等，每一部电视剧都是当时时代发展的一种反映。

　　把这些影视剧串联起来，就是一部九十年代的发展史。

　　《活着》和《许三观卖血记》是对历史的反思，是用沉重的笔触描写劳动人民的苦难。

　　这两部小说在国外的影响力不小，在国内还没有文艺理论家进行过系统的研究。

　　至于《卧虎藏龙》和《小雪的大冒险》不是这次研讨会的重点，这两部小说稍显另类。

　　《卧虎藏龙》里有传统文化的底子，对道家文化做了详细的阐释，不过武侠小说一直难登大雅之堂，传统作家对此颇为排斥。

　　《小雪的大冒险》作为一部国内的童话小说，故事背景却在西方，还是魔法世界。

　　这个不太好讨论，这部童话小说在国内外畅销，受到读者的追捧，或许可以谈谈文学作品如何走出国门的话题。

　　这次作品研讨会预计举行一个礼拜的时间，主要议题是文学作品如何反映时代。

　　京城作协这么做显然有蹭热度的嫌疑，借助《渴望》续集的影响力吸引媒体的关注度。

　　他们还想和林子轩建立合作关系。

　　京城作协不光是负责发工资，还要组织各种文学活动，促进京城地区文学创作的繁荣和发展，扶持文学新人，加强精神文明建设等等。

　　林子轩作为作家中先富起来的那部分人，还是影视公司的老总。

　　有条件对京城地区的其他作家进行帮扶，特别是在小说改编成影视剧这个方面。

　　林子轩对此没什么意见，既然当了作协的副主席，就要做点实事，也能落个好名声。

　　研讨会在京城丰台区的京丰宾馆举行，这儿经常举行政府部门的会议。

　　林子轩和京城作协的主席一起走进宾馆的会议室，会议室内响起热烈的掌声，他从刚开始被作家们批判到现在被接受用了十年的时间。

　　他看到会议室里坐着的一位老人，赶忙上前握手打招呼。

　　此人正是《京城文学》的原主编周天涯，《顽主》正是在周天涯的力荐下才得以发表。

　　这便是知遇之恩。


第五百二十四章 研讨会

　　在人的一生中，总会得到一些人的帮助，也会帮助到一些人。

　　对林子轩来说，周天涯就是那个曾经帮助过他的人。

　　或许当初周天涯更多的是看慕致远的面子，但这份人情林子轩要记在心里。

　　这些年，两人的交往不多，林子轩没有继续在《京城文学》上发表小说，周天涯也没有什么事麻烦到林子轩。

　　老一辈人做事讲究，觉得提携新人是应该的，不会去求什么回报。

　　不过周天涯还是有值得骄傲的地方，以后无论林子轩的名气有多大，提到林子轩的第一部小说，就会提到《京城文学》和他周天涯。

　　大家会说是他发掘了林子轩，这是文坛上的一桩佳话。

　　京城作协把退休的周天涯请过来，就有这个意思，伯乐和千里马，十年后畅谈当年往事，展现了京城文坛的优良风气，能起到很好的宣传效果。

　　林子轩和周天涯寒暄一番，表达了后辈对前辈的尊重。

　　今天是研讨会的第一天，主要是介绍众人认识，互相交流，拉近关系。

　　国内的学术研讨会大多流于形式，实质性的内容不多。

　　就像这次的“林子轩作品十年研讨会”，说是一个礼拜，其实只有四天的时间做讨论，其他时间都是吃喝玩乐。

　　所以一般研讨会的举办地要么是风景名胜，要么是高档酒店。

　　说白了，就是公款吃喝。

　　那些作家和文艺理论家并不是真的对林子轩的作品感兴趣，即便是有兴趣，也是觉得林子轩现在很火，研究林子轩能够提高自身的名气。

　　他们觉得吹捧林子轩两句，拉近彼此的关系，兴许能够获得好处。

　　在经济大潮的冲击下，如今的文艺圈早已经走向了庸俗，或者说一直都很庸俗，只是以前庸俗的不是那么明显。

　　当然，和影视圈相比，文艺圈还有着一块遮羞布。

　　林子轩同样是这个圈子里的人，知道所谓的研讨会是个什么样子，但他没有故作清高的拒绝，而是选择参与进去。

　　既然在社会上讨生活，就不能自绝于圈子。

　　京城作协这么做是在给他捧场，他要是拒绝，就是不知好歹，以后在作协很难混的下去。

　　介绍完毕，有人请周天涯说说当年《顽主》发表前后的故事，他是怎么慧眼识珠，发现了《顽主》，并决定发表一位新人作家的小说。

　　谁都知道《顽主》发表后被批判成大毒草，认为是在抹黑社会。

　　敢于坚持发表出来，需要很大的勇气，还要承担一定的责任。

　　这是此次研讨会的一大亮点，文学编辑对新人作家的扶持正是作协一贯的主张。

　　周天涯没有提及慕姗姗给他打电话的事情，只是说起《京城文学》需要改革，《顽主》的出现让他眼前一亮。

　　这篇小说形式新颖，京味十足，讽刺了不良的社会现象，容易引起读者的共鸣。

　　编辑部对《顽主》的争论相当激烈，认为这是痞子文学和地摊文学，不能刊登到正规的文学刊物上，这不是常规意义上的小说。

　　在座的众人听着十年前的故事，那个时代已经相当遥远。

　　九十年代初期和九十年代末期虽然只相差十年，可给人的感觉就像是过了几十年一样。

　　周天涯讲完，众人纷纷称赞他思想开明，开京城文坛风气之先，给后辈做出了好的榜样。

　　林子轩再次感谢周天涯当年的扶持，为他打开了一扇文学之门。

　　一时间，研讨会谈笑风生，其乐融融。

　　有意思的是，《顽主》里有一段情节正是讽刺文坛的。

　　小说里为一位地摊文学作家举办了一场别开生面的文学奖的颁发仪式，对文坛的形式主义进行了辛辣的嘲讽。

　　林子轩想看看明天这帮人讨论《顽主》的时候会有什么感想。

　　上午的会议结束，他和周天涯一起坐了坐，私下聊了聊。

　　《京城文学》属于京城文联主办的刊物，周天涯退休后享受的是正处级待遇，生活上很悠闲，偶尔参加一些老年文化活动。

　　“作协的老刘找到我，我本来不想来，可抹不开情面，只好凑凑热闹。”周天涯解释道，“你现在的成绩是自己努力来的，我做的很有限。”

　　“周叔，您能过来就是对我最大的支持。”林子轩真切道。

　　“算了吧，这个研讨会估计你也不稀罕，都是形式化的东西，不比以前了，以前大家虽说思想上不够开放，可对文艺还是抱着认真负责的态度。”周天涯感慨道。

　　两人随意说起了文坛上发生的故事和一些作家的新作品。

　　周天涯对这一块还很关心，经常读书看报，这是作主编时候养成的习惯。

　　他提到了韩含和新概念作文大赛，发了几句感叹。

　　实际上，林子轩对于韩含，正如周天涯对于林子轩一样，都是前辈对于后辈的一种扶持。

　　在文坛上不只有文人相轻，还有各种佳话。

　　林子轩不会全程参加研讨会，他还要忙其他的事情，而且，有作家本人在场，与会的作家和文艺理论家很难放得开。

　　要知道研讨会不光是吹捧，还要指出作品中的不足，甚至是进行有限度的批判。

　　京城作协举办这场研讨会自然是以赞扬为主，替林子轩造势，怎么说林子轩也是京城作协的副主席了，属于自己人。

　　但文艺理论家要体现自己的理论水平，不能光说好话，还要有点真东西。

　　研讨会的内容整理后会发表在国内的文艺理论刊物上，作为京城作协今年的一项成绩。

　　林子轩回到公司，去找了慕姗姗，慕姗姗正在忙碌着新节目。

　　“会开的怎么样？”慕姗姗询问道。

　　“还能怎么样，就是哄着玩呗。”林子轩无所谓地说道，“你猜我今儿碰到谁了？”

　　“我又不认识那些作家，这么神秘，不会是哪位女作家吧？”慕姗姗取笑道。

　　“瞎想什么呢，是《京城文学》的周叔，我也不知道他会过来，就聊了一会。”林子轩回应道，“他还留着你誊写的那份《顽主》的底稿呢，问你还要不要了？”

　　听到这话，慕姗姗停下了手里的工作，仿佛回到了十年前。

　　她背着父母在自己房间里偷偷帮林子轩誊写手稿，心里既忐忑又甜蜜。


第五百二十五章 竹林戏

　　想起往事，慕姗姗不由得露出笑容。

　　青春时光里总是会留有美好的回忆，那时的他们生活上并不富足，精神上却很满足。

　　骑着自行车能逛遍整个京城，在香山看枫叶，在什刹海溜冰，在街边品尝便宜的小吃，只要是俩人在一起，做什么都觉得幸福。

　　“这都过去多久了，周叔怎么还留着呢？”慕姗姗好奇道。

　　“周叔猜到是你的笔迹，本来想留着笑话咱爸呢，这一留就留到了现在。”林子轩解释道，“这回作协的人请他参加研讨会，他想起了这个事，就在书房里翻了翻，结果还真给他找到了。”

　　“那可真够巧的，改天我去周叔家一趟。”慕姗姗决定道。

　　“就猜到你想要回来，我刚送周叔回家的时候顺便拿来了。”林子轩扬了扬手里的皮包，露出一丝小得意。

　　他从皮包里掏出一个硬壳的塑料袋，打开塑料袋，里面有一叠泛黄的稿纸。

　　稿纸保存的还好，没有破损的迹象，上面的字迹娟秀工整。

　　两人看着这叠稿纸，感慨不已。

　　过往的时光浮光掠影般在林子轩的脑海闪过，或许是时间久了，那些记忆不再鲜活，却藏在内心深处，从来不曾忘记。

　　他抬头望着面前的妻子，还好，这些年有你陪在我身边。

　　浙省的竹林之乡，《卧虎藏龙》剧组正在拍摄剧中最重要的武打场景之一。

　　地点是李桉亲自选的，他去年取景的时候曾经来过这里。

　　此地山色苍翠，江水茫茫，人在山腰，却平视白云舒卷，如置身在一片白茫青葱的温柔与缱绻之中，景色时有时无，正如山在虚无缥缈之间。

　　李桉觉得这种意境符合他对于武侠世界的想象。

　　在大漠上纵马奔腾是一种豪情，竹林则代表着道家的自然和飘渺。

　　以前的武侠片也有竹林戏，不过都是在竹林里面打，李桉想让演员在竹子上面打。

　　而且，竹林的光影晃动，变化多端，不但提供了前景、背景，眼花缭乱的视觉动感效果，同时还能产生一种浪漫、婆娑的诗意。

　　李桉认为竹子很软，所以很性感。

　　竹林可以玩光影，加上竹子有弹性，是一个极好的拍摄武侠片的场地。

　　可以在竹林上做交叉换位，劈叉，倒栽葱等高难度的动作，上上下下的，形成视觉变化。

　　砍断的竹子往上戳可以把人戳死，也可以布桩，能玩出不少的花样。

　　但竹林戏很难拍，这是纯视觉的玩法，没什么打头，不够刺激。

　　以往武侠片的对打硬碰硬，具有冲击力和爆发力，让观众很兴奋。

　　这种在竹子上飞来飞去的打斗方式，观众看久了会觉得厌倦，没有兴奋感，再说，竹子很软，有弹性的事物都很难拍，不好控制。

　　袁和评对此意见很大，他觉得这只是李桉的想象，难以实现。

　　他的强项是硬桥硬马的地面打斗，讲究的是腿脚、腰马有力，上身才能打的好看，套招是他的特色，他不善于也不喜欢吊钢丝。

　　由于武戏是由袁和评执导，他对李桉提出的要求颇为无奈。

　　“你是要打还是要意境？”他这么问李桉。

　　“我们能不能打出一种意境来？”李桉回应道。

　　这个基本上很难，一般在武侠片里，演员吊钢丝飞起来的时候身子是倾斜的。

　　不是说那么飞姿势很帅，而是在空中不着力的情况下演员不容易直起身子来。

　　李桉要求演员站在竹子上，不仅要直起身子，还要能体会到脚下竹子的晃动，演员必须要模仿竹子轻盈飞舞的动作。

　　这是一个存在地心引力的世界，想要达到李桉的要求必须不断的尝试。

　　要知道钢丝不是棍子，它会来回荡。

　　尤其是长线钢丝，回荡的力量十分诡异，难以控制方向。

　　有时候钢丝尾部还要加上一段橡皮筋，让它绷着，力道更难把握，演员不知道会被弹到哪里去，所以需要地下的武行拉住，进行人工控制。

　　也有那种不会晃动的粗钢丝，好莱坞就有，一节要一万美金，香港的武行用不起。

　　用武行在下面控制，女演员至少需要八名武行，男演员多的话要二十人左右。

　　只要让演员有一点移动，就需要许多人在下面拉钢丝，调整方位。

　　拍摄演员在竹尖上飞舞打斗的戏份，剧组找来了工程上用的大吊机来吊钢丝，因为人力已经做不到那种地步了。

　　用吊机省力是省力，不过演员离地面有五六层楼那么高，每个镜头都要吊在上面。

　　不仅辛苦，还有很大的危险性。

　　剧组每天早上九点到下午三点才能拍戏，在山沟里只有这段时间有阳光。

　　一天也就拍五六个小时的戏份，演员要有一个小时吊在空中，其他时间都花在解钢丝、绑钢丝和试戏上，拍不了多少镜头。

　　这么做不光增加演员表演的难度，对摄影师也是一个挑战。

　　在拍摄竹林戏的时候，摄像机跟演员的动作和高度要保持水平的位置，镜头要飘逸，不能晃动，这样才能显得诗情画意。

　　但演员本身在五六层楼那么高的高度，摄像机也要吊到那么高才行。

　　只能把摄像机固定在一个平台上，用吊机吊上去，镜头跟着演员的高度走，随风摇摆。

　　这么做摄像机不是人在操控，只能拍摄远景，没办法拍演员的脸部特写。

　　为此剧组专门建造了一座石灰平台，在平台上打上许多洞，插上竹子布置成竹林的模样，如此演员就不用被吊的那么高了。

　　只是，这样一来又要克服竹子的保鲜问题。

　　竹子一旦被从竹林里砍下来，叶子很快就会变干，变成一条细线，从林场把竹子运到拍摄现场需要半个小时的车程。

　　拍近景的时候，竹子更要是绿油油的样子，所以只能等下雨天才能拍近景。

　　因为雨天砍下的竹子能够绿上半个钟头，保持新鲜。

　　剧组总共拍了十二天的竹林戏，让演员和工作人员苦不堪言，就这样还没有让李桉完全满意，总觉得还能达到更好的效果。

　　袁和评却觉得已经尽力了，李桉是“文人说大话”，那些想法行不通。


第五百二十六章 草根的梦想

　　七月中旬，一档叫做《华国之声》的音乐真人秀节目在京城开始了海选。

　　《华国之声》由京城姗姗文化传播有限公司和多家音乐公司联合制作，为民间歌手提供一个展现歌唱才华的舞台。

　　只要你有追求音乐的梦想，就可以报名参赛，节目组不收取任何的报名费用。

　　慕姗姗这几个月就在忙这个事情，节目的筹备工作并不顺利。

　　首先是审批的问题，电视综艺节目需要通过总局的审查和批准才能制作。

　　国内这种大型的选秀节目还不多见，在南方的一些省市，歌唱比赛倒是时常举办，不过规模不大，也很难在电视上播出。

　　能在电视上播出的都是专业歌手的比赛。

　　在国内，流行音乐经过这些年的发展，已经被大众接受，并受到追捧。

　　这是指那些专业歌手，能够出音乐专辑赚钱，大红大紫，甚至是登上春晚的舞台。

　　民间歌手还是一个被忽视的群体。

　　这群人加入不了音乐公司，只能在酒吧舞厅驻唱，或者是在街头卖唱，生活上颇为艰辛。

　　在大众的心目中，酒吧舞厅不是什么好去处，在那儿待着容易学坏，没有前途，不如老老实实的上学打工。

　　国家对这群民间歌手同样抱着不支持的态度，在酒吧舞厅唱歌过于低俗。

　　能在酒吧唱的歌曲，往往都带有挑逗的意味，都是情啊爱啊的，不利于精神文明建设。

　　《华国之声》这档节目想让民间歌手登上电视舞台，为他们正名。

　　总局要考虑其中的得失，一方面用这档节目可以把这帮歌手纳入正规的管理渠道，另一方面可能在社会上造成不良的影响。

　　假如有人通过这档节目获得了成功，成了榜样，会刺激其他人参加比赛。

　　这意味着民间歌手的队伍会逐渐壮大，其中有辍学的学生，有不愿意工作的青年，会给社会带来不稳定的因素。

　　为了能通过审批，慕姗姗想了不少办法。

　　《华国之声》规定只有年满十八周岁以上才能报名参赛，节目以青春励志为主题，参赛者演唱的歌曲要积极向上，不能低俗颓废。

　　节目鼓励青年人为梦想而奋斗，但不能因此荒废学业和工作。

　　也就是说，这是一档充满正能量的综艺节目。

　　四位音乐导师不仅是学员们的音乐导师，还是人生导师。

　　通过两个月的审查，总局才勉强同意节目的制作，不过在播出之前要对节目内容进行重审，不允许出现低俗的镜头。

　　拿到节目制作许可只是第一步，还要寻找广告赞助商和播出平台。

　　对于这档没有先例的新节目，广告商望而却步。

　　慕姗姗在综艺圈子里名气不小，制作的几档节目收视率都不错，可谁没有失手的时候呢。

　　从酒吧里选歌手怎么看都不靠谱，要真有一副好嗓子早就被音乐公司发掘了，还会在酒吧里厮混，这样的节目有观看愿意看么？会不会遭到观众的抵制？

　　在节目没有制作出来之前，广告商心里没底，风险太大。

　　也有广告商看重慕姗姗的名气，以及好梦公司的运作能力，觉得值得一试。

　　慕姗姗谈妥了三家广告商，总共收到五百万的赞助费。

　　这些费用对于《华国之声》来说远远不够，租用演播大厅，请音乐导师，为了效果还要购买昂贵的乐器，请乐队现场演奏。

　　训练学员要有训练场地和录音设备，更别说海选所要动用的人力和物力了。

　　好在第一期节目只在京城地区进行海选，如果是全国性的海选，那花销就大了去了。

　　慕姗姗估计第一期节目的录制工作至少需要一千万，这还是邀请的音乐导师比较便宜，都是人情价，但其他硬件上的开销没法节省。

　　只能公司先把制作费用垫上，后续通过向电视台卖播出版权收回成本。

　　慕姗姗的公司扩充到五十多人，除了正常的《姗姗访谈录》和《美丽华国》外，其他人手都集中到这档新节目上面来。

　　《鉴宝》已经由京城电视台全权负责，慕姗姗只收取一定的版权费用。

　　主持人也换成了马未都，成了一档京城电视台的常规节目。

　　《华国之声》的海选开始在即，众人严阵以待。

　　为了扩大节目的影响力，吸引更多的草根歌手参赛，公司除了在京城本地的报纸上打广告外，还找人到京城的各大酒吧和舞厅散发宣传单。

　　京城的草根歌手大多扎堆在这两个地方，北漂的生活艰辛而无奈。

　　七月的天气，闷热的很。

　　在京城郊区的一栋民房里，一个身形不高的青年睁开眼，对面是一台开足马力的小风扇，昨晚在歌厅唱疯了，喝了不少酒，现在头还有点疼。

　　他来京城好几年了，在不少歌厅酒吧里都唱过。

　　当初的日子比较辛苦，如今在歌厅有了点名气，日子好过不少。

　　就像昨晚唱上一场，碰到老板高兴，能赚两千多块，但钱来的快，去的也快，一直没什么积蓄，日子能过下去，可他不想就这么耗着。

　　生活没有目标，心里彷徨空落，以前的理想早已远去。

　　他试图转行，朝着演艺圈发展，在剧组跑跑龙套，只是他其貌不扬，注定无法成为主角。

　　从床上起来，到院子里洗了把脸，青年看着快要落山的夕阳，知道自己的工作时间到了。

　　晚上在歌厅唱歌，白天睡觉，这就是他的日常生活。

　　青年回到屋内，对着镜子整理了头发，拿起廉价的摩丝朝着头上喷了喷，给自己做了一个造型，他本质上还是一个爱美的男人。

　　锁上门，出了院子，走上一段路就能坐上公交车。

　　公交车在京城里行驶，他看着偌大的京城，觉得既熟悉又陌生。

　　京城的风景他看过无数次，却从来不曾了解过这座城市，对于他们这些北漂来说，这座城市显得如此的吝啬。

　　下了公交车，没多远就是一家规模不小的歌厅。

　　他熟门熟路的走了进去，和迎面的女服务员开了句玩笑，他的状态来了，今晚不醉不归。

　　在后台，几个同样在歌厅驻唱的歌手围在一起，看着一张花花绿绿的纸。

　　“嗨，哥几个，看什么呢？要发财啦？有好事可别忘了兄弟啊。”青年熟络的打着招呼。

　　“黄勃，今儿来的挺早啊。”有人回应道，“歌手大赛，有没有兴趣？”


第五百二十七章 在路上

　　听到是歌唱比赛，黄勃没有了兴致。

　　他早年为了出道，参加过不少歌唱比赛，知道那些比赛是什么样子，无论你唱的多好，音乐公司总是会选择那些相貌出众的参赛者。

　　就算拿到了名次，进入了音乐公司，也得不到太好的资源，只是消磨时光而已。

　　说到底，这是一个看脸的世界。

　　七四年出生的黄勃如今已经二十五岁，他这二十五年的经历可谓丰富多彩。

　　从八十年代流行歌曲传入大陆，还被称为靡靡之音的时候，他就迷恋上了流行歌曲。

　　初中刚毕业，十六岁的黄勃到琴岛本地的酒吧驻唱，成为了驻唱歌手。

　　为此还和家里闹了不小的矛盾，他的家庭条件不错，父母都是知识分子，思想还算开明，看到实在是管不住儿子，就默许了他去唱歌。

　　黄勃白天上学，晚上到酒吧唱歌，主要是模仿那些港台歌曲。

　　像是小虎队和草蜢，节奏明快，适合酒吧的氛围和年轻听众的需求。

　　他隔一天唱一回，一回能拿到十五块钱，在普通工人每月工资只有一百块左右的年代，这比辛辛苦苦上班挣得多。

　　每次上完体育课，黄勃请班里的同学吃一毛钱一根的冰棍，享受着同学羡慕的眼光。

　　九十年代初期，内地流行音乐最为兴盛的地方在南方的花城。

　　喜欢流行音乐的歌手几乎都南下花城，寻找唱歌或者成名的机会，黄勃也在其中。

　　在花城，他混进了一家音乐公司，和他同期来花城的一批人，像是毛拧和张莹莹等人，后来大红大紫，他还是一事无成。

　　由于个子不高，长得不帅，公司不愿意在他身上花费资源。

　　那是一个偶像歌手容易走红的年代，俊男美女才能吃得开，黄勃和他们不是一个圈子。

　　客观的说，黄勃长的不算差，看时间长了也挺顺眼，但和毛拧那样的一对比就很明显了。

　　在花城待了两三年，看着别人红遍全国，还上了春节晚会，自己却依然在歌厅跑场唱歌，黄勃心里难免不得劲，有点小郁闷。

　　随着校园民谣的风行，京城成了流行音乐歌手的聚集地。

　　黄勃想换个环境，在九四年底来到了京城，继续在歌厅驻唱。

　　刚到京城那会他过的很辛苦，住在京郊的民房，每天蹬两个钟头的自行车去酒吧唱歌，晚上十一二点还要蹬着自行车往回赶。

　　京城的冬天特别冷，屋子里没有空调，也没有暖气，只有一个煤球炉子。

　　有时候，他回去发现炉子灭了，只能在被窝里冻得瑟瑟发抖，连口热水都喝不上。

　　后来，凭着一副擅长唱流行歌的嗓子，以及又能主持又能跳舞，还能插诨打科的才艺，他在京城的歌舞厅站稳了脚跟，有了些名气。

　　当时和他一起在酒吧唱歌的还有周讯，满闻军，沙保亮等人。

　　几年过去，周讯转行去了演艺圈，混出了名堂，在国外拿了奖，其他人也签约了音乐公司，发行了专辑，逐渐走红。

　　在酒吧里驻唱的歌手来来往往，有人成名成腕，有人从此不再唱歌。

　　只有黄勃还在坚持着，但他不知道自己还能坚持多久，三十岁还是四十岁。

　　那时自己跳不动了，酒吧的客人不会喜欢一个四十岁的大叔在台上唱那些唱烂了的老歌。

　　他每天醒来会发一会儿呆，想想接下来自己该干什么，他也会问自己，这么耗着有劲么，他自己就能回答，忒没劲！

　　可不这么耗着还能怎么办呢？

　　回到老家，做个小买卖，或者开家厂子，好好的过日子，就这么放弃十几年的追求。

　　或许这才是自己真正的归宿，黄勃不由得想到。

　　“比赛有什么劲，还不是老一套，有那闲工夫不如在场子里多唱两首歌，挣点钱找个女朋友，结束单身生活。”黄勃不以为意道。

　　“勃哥，这回不一样，能上电视。”一个年轻点的驻唱歌手不同意道。

　　作为年轻人，拥有热情和追求，不想放弃任何可能成功的机会。

　　“黄勃，这回真不一样，这上面的规则有意思，导师背对着参赛者，只听唱歌，不看长相，我觉得这一条是专门为你制定的，你是不是认识什么人啊。”有人玩笑道。

　　“去你的，你小子这是骂我呢，小心我晚上灌醉你，让你在台上趴着。”黄勃笑骂道。

　　大家在一个场子里混饭吃，彼此照应着，熟惯了，言谈之间没什么顾忌。

　　黄勃觉得好奇，就从对方手里拿过宣传单，看了起来。

　　他在京城待了四五年，虽然没混上大台面，却也听了一肚子的小道消息，对京城各个圈子有一个大体的了解。

　　姗姗文化传播有限公司，这个他倒是知道，慕姗姗还是很有名的。

　　慕姗姗的丈夫是好梦公司的老总林子轩，黄勃有意向着演艺圈发展，没事的时候就去跑龙套，清楚好梦公司在演艺圈的实力。

　　跑龙套的群演都希望能进好梦公司的剧组，待遇好，不会昧了他们的工资。

　　可以肯定，这档节目不会是假的。

　　这个盲选有新意，不同于其他的歌唱比赛，看得出这档节目是想选出真正嗓子好的歌手。

　　不过，就算幸运的被导师选上了，观众还是喜欢看俊男美女，自己的希望不大，经过这些年的挫折，黄勃已经能平静的面对了。

　　“你们去吧，我就不给观众添麻烦了。”黄勃自嘲道。

　　“勃哥，只要能过了海选，就能上电视，还能接受那四位导师的指导，他们是我的偶像。”年轻歌手兴奋道，“我没想拿冠军，家里人一直反对我唱歌，我想让他们能在电视上看到我，听我唱歌。”

　　看着年轻歌手激动的脸庞，黄勃心里深受触动。

　　曾几何时，他也有着这样的想法，家里人越反对，他越想证明自己。

　　但十年过去了，家里人已经不再反对了，或者说明知反对没有用，就懒得反对了，可他仍然没能证明自己。

　　梦想总是那么的遥不可及，似乎无论怎么努力都没有结果。

　　京城的机会很多，但等待机会的人更多。

　　青春早已远去，他不知道自己是应该就此放弃，还是说再搏一搏，也许还有机会。


第五百二十八章 海选

　　像这样的场面在京城各大酒吧歌厅里上演着。

　　酒吧驻唱歌手虽然被称为歌手，但他们无疑处在歌手这个圈子的底层，比那些在地铁口卖唱的流浪歌手强上一些。

　　就算是驻唱歌手，也分为三六九等。

　　有的在各大酒吧歌厅混的时间长，和老板们熟悉，受客人欢迎，能拿到更高的出场费，也有刚出来卖唱的新人歌手，只能混个温饱。

　　甚至白天还要到其他地方打工才能在京城生存下去。

　　“北漂”这个词代表的不仅是青春和奋斗，还有艰辛和磨难。

　　《华国之声》这档节目的海选在驻唱歌手中掀起了不小的波澜。

　　有人不以为然，觉得就是一种炒作；有人却心潮澎湃，认为终于有了展现自己的舞台。

　　前者多是这个圈子里的老人，见多识广，也或者是心灰意冷，后者是年轻的歌手，他们对未来抱有期望，不怕失败。

　　也有人认真的研究了这档节目的规则，黄勃就是如此。

　　他没有被四名明星级别的导师吸引，也没想着能拿冠军，最终和音乐公司签约。

　　黄勃清楚以他的条件即便得到导师的认可，和音乐公司签约，前途也很渺茫。

　　他觉得这档节目有一点说的很好，那就是展现自我。

　　无论结果如何，我在这个舞台上把自己最好的一面展现出来，通过电视播出被更多的人关注到，不只是为了能够让家人看到。

　　电视面向全国播出，兴许就会有人觉得这个黄勃不错，这就是机会。

　　他在京城这几年，欠缺的正是一个展现自我的平台。

　　他会唱歌，会跳舞，会说笑话，这么多年在歌厅的历练，有着丰富的表演经验，不怯场。

　　黄勃琢磨了之后，决定前去报名，参加《华国之声》的海选。

　　大多数参加海选的人不像黄勃那么想，他们更关心怎么样获得导师的青睐，以及和音乐公司签合同，成为一名正式的歌手。

　　《华国之声》节目组和四家音乐公司达成了合作协议。

　　这四家都是京城本地的公司，从事流行音乐的创作和推广工作，有一定的名气，但和海外的音乐公司还没办法相比。

　　这毕竟是一档新节目，就算联系那些大型的音乐公司，人家也未必会感兴趣。

　　而且，林子轩有着其他的打算。

　　一旦这档节目获得了成功，那通过节目成名的参赛者以后很可能成为国内的著名歌星，这些人会被音乐公司签下来，替他们赚钱。

　　这种感觉就像是替他人做嫁衣，那还不如自己开一家音乐公司。

　　《华国之声》这档节目在电视上播出，保证了参赛者被观众熟知，成为公众人物，然后签到自家的音乐公司，替公司赚钱。

　　这正是肥水不流外人田。

　　然而，目前姗姗文化和好梦公司都没有音乐制作部门，也没有培养和推广歌手的经验。

　　第一季节目只能和其他音乐公司合作，等到节目有了名气，就能自己运作了。

　　按照合约，这四家音乐公司会派人在音乐方面对参赛者进行把关。

　　比如在海选期间，音乐公司的人会挑选出那些声音识别度高的参赛者。

　　当大家闭上眼睛听歌的时候，有些歌手一听就知道是谁，有些歌手则需要仔细听才能分辨的出来，这就是声音识别度。

　　识别度越高说明声音越有特色，在其他条件相同的情况下，更值得培养。

　　除了对参赛者把关，还要对入围的选手进行声乐方面的基础培训。

　　四名导师的时间有限，不可能进行一对一的指导，那就需要音乐公司的乐理老师出面。

　　很多酒吧驻唱歌手没有经过系统的声乐训练，只是通过磁带或者音乐光盘练习唱歌。

　　这只能说是一种模仿，而不是真的懂得了乐理。

　　就算是一个不懂五线谱的普通人也能通过模仿唱的不错，却很难成为专业的歌手。

　　所以，选出有特质的声音后，还要对他们进行一段时间的训练才能录制节目。

　　到了导师选择学员的阶段，那些被选上的学员会继续进行更深入的音乐培训。

　　这些培训都需要花钱，这是和音乐公司合作的一个原因。

　　作为回报，音乐公司有权利选择和参赛的学员签约，培养他们成为一名专业的歌手。

　　虽说《华国之声》不允许专业的歌手参赛，但音乐公司有可能会让旗下的新人歌手混进来，进行宣传炒作，提高知名度。

　　这就是猫腻和黑幕了。

　　好在只是第一季，谁也无法预料节目能不能火爆起来，音乐公司的小动作做的很节制，慕姗姗也就睁一只眼闭一只眼。

　　到了明年的第二季，肯定会有更严格的规则，这种事杜绝不了，只能尽可能的保证公平。

　　黄勃到《华国之声》节目组所在的紫玉饭店报了名，填写了个人资料，参加了初选。

　　初选相当简单，就是看看唱的怎么样，有没有基本的唱功，把浑水摸鱼的参赛者淘汰。

　　这不是达人秀，而是歌唱比赛，重点看的是唱功。

　　这对黄勃来说是小儿科，很容易进入了初选，复选是挑出那些在声音上有特色，有一定培养潜力的歌手进入节目录制环节。

　　只有进入复选的选手才有机会上电视，还不是一定能上电视。

　　选手在录制过程中表现不好，出现低俗的表演，或者发生意外，都可能被节目组剪辑掉。

　　在复选通过后，黄勃拿到了一张更为详细的表格。

　　上面不仅要填写自己的简历，还要填写身体有没有疾病，有没有犯罪前科，有没有沾染毒品和赌博等不良嗜好。

　　要求选手如实填写，节目组会进行调查核实，一旦发现填写不实，会取消参赛资格。

　　《华国之声》是一档励志节目，不能出现丑闻。

　　如果节目在电视台播出期间，一名人气很高的学员突然被媒体爆出丑闻，那影响就大了，节目不仅可能被停播，还要赔钱。

　　这点不得不防。

　　说实话，在酒吧歌厅驻唱的歌手容易沾染上一些坏习惯，大部分歌手是好的，但总免不了一些意志不坚定的人。

　　为了节目能够顺利录制，要先把这帮人剔除出去。


第五百二十九章 客串

　　《华国之声》的海选正在如火如荼的进行中。

　　海选时间为一个月，八月中旬截至，接下来是半个月的培训期。

　　九月初开始节目的录制工作，十月份争取通过总局的审查并在电视台播出，总决赛放在二零零零年的第一天，通过现场直播的方式向全国观众播出。

　　这是节目的时间进度表。

　　姗姗文化是第一次独立制作这种大型的综艺节目。

　　有了制作《鉴宝》期间海选的经验，以及音乐公司的参与，整个过程倒是有条不紊，没有出现太大的疏忽和纰漏。

　　就像审查选手的背景资料这一项，有犯罪前科的选手能够通过和公安机关配合查找出来。

　　但那些有不良嗜好的选手很容易瞒混过去，这属于个人隐私，不好调查。

　　对此音乐公司有自己的渠道，不少歌手成名前都有在酒吧驻唱的经历，了解其中的内幕，都在一个圈子里混，总会听到一些传言。

　　黄勃不担心被调查，父母对他的教育起到了不小的约束作用。

　　喝醉酒打架的事儿他没少干，却没碰过那些不该碰的东西。

　　他知道圈子里有人吸毒，创作音乐需要灵感，或者只是简单的想要寻求刺激，有人甚至把吸毒当成了一种时尚和社交手段。

　　想要混进那些人的圈子，就要沾染毒品。

　　这个社会在开放的同时，也带来了诸多的问题。

　　由于资金有限，宣传的力度不大，节目本身没什么名气，还有大众的不理解，京城地区报名参加《华国之声》的参赛者不到五百人。

　　经过初选和复选，只剩下五十人左右，其中大多是混迹在京城的驻唱歌手。

　　这五十人中能被导师选为学员的不超过二十人，这些学员经过导师的指导，两两对决，确定晋级还是淘汰。

　　最终产生节目第一季的冠军。

　　冠军将获得和音乐公司签约的机会，音乐公司承诺会为其打造一张个人的音乐专辑。

　　几天后，黄勃接到了节目组的通知，让他参加为期半个月的培训，为录制节目做准备。

　　培训不光是音乐方面，还有对于节目规则的详细了解，以及一些必要的礼仪。

　　在酒吧唱歌为了活跃气氛，可能会比较疯，动作很大，录制节目的时候不行，选手唱歌和舞蹈表演都要正规化，不能给观众留下节目低俗的印象。

　　而且，无论是上台还是离开，都要保持最基本的礼貌。

　　节目组会根据选手的特点对服装和造型进行设计，这就是所谓的包装。

　　除了嗓子好，还要有卖相，才能吸引观众看下去。

　　接到通知，黄勃表现的很平静，从十六岁去酒吧驻唱，到如今已经过去十个年头。

　　可以说，他见证了国内流行音乐的发展史，和不少当红的歌星有过交集，看着这个圈子里的人来来往往，起起落落。

　　他想在世纪之交给自己的这个十年一个交待。

　　如果这次还不成，那就改行做其他的，人总是要生活下去。

　　林子轩对《华国之声》关注的不多，好梦公司有三部电影在同时拍摄，难免会出现问题。

　　比如《大腕的葬礼》，有冯小刚和葛优坐镇，应该是最稳的，可冯小刚在拍戏现场突然感觉心里难受，被送到医院，查出心脏有毛病。

　　林子轩和医生做过了解。

　　说是心脏病有点严重，主要是过度疲劳，加上压力大，生活不规律，心脏的负荷太重，时间长了身体难免会出毛病。

　　林子轩知道冯小刚很看重这部戏，想依靠这部戏转型，为此费心费力。

　　此时正值盛夏，天气炎热，还要到处跑着拍外景，怎么会不疲劳。

　　这属于演艺圈的通病。

　　一旦工作起来没有个准时候，饮食作息都不规律，一般都有慢性的胃病，不注意调养的话兴许就会患上心脏病。

　　冯小刚感觉好一点后还想着去拍摄现场。

　　这是和好莱坞合作，好莱坞演员在合同上有明确的档期，到时间人家就走，要是耽搁上几天，后面就很难完成进度了。

　　“冯哥，你在医院里好好休息，不是还有副导演么？让他先顶着。”林子轩劝说道。

　　“这不成，他镇不住那帮人，我怕要重拍，还是自个儿看了才放心。”冯小刚坚持道。

　　“那我去还不成么？不信连我都镇不住。”林子轩如此说道。

　　好说歹说，总算让冯小刚在医院里躺下了，林子轩亲自到拍摄现场坐镇。

　　他在影视圈混了这么多年，还有个做导演的妹妹，对导演这个行业颇为了解。

　　当然，以他掌握的常识糊弄外行足够了，真要拍电影还是不靠谱，怎么说呢，拍电影说简单也简单，说难也挺难。

　　拍部烂片挺简单，想要拍好不容易。

　　林子轩没想着过把导演瘾，他就是来镇场子的，免得由于导演不在，剧组里人心浮动，不好好干活，把戏给拍砸了。

　　他坐在椅子上，看着监视器，让副导演去安排。

　　怎么布景，怎么调度灯光，镜头怎么走，演员该在什么位置上，林子轩不去管这些杂事，副导演就是干这个的。

　　等一切准备好了，正式开拍。

　　“林总，你看行么？”这一段演完，副导演征询道。

　　“再来一遍吧，看着不怎么对劲。”林子轩回应道。

　　林子轩不是瞎说，和那么多导演合作过，看了那么多部电影，他可能不懂怎么调度，不懂怎么和演员说戏，但基本的欣赏水准还是有的。

　　就这么拍了一天戏，无论是演员还是工作人员都很认真，谁也不想撞到老板的枪口上。

　　冯小刚或许只会骂上两句，林子轩却可以直接开除他们。

　　“你比小刚有艺术追求，这么拍咱们明年能拿奥斯卡了。”葛优调侃道。

　　“我就没想过当导演，做人不能太过分，总得给那些导演留口饭吃。”林子轩玩笑道。

　　这是大实话，人不是万能的。

　　再说，导演这个职业太辛苦，没看冯小刚都住院了么。

　　几天后，冯小刚迫不及待的出院，他真担心林子轩把这部戏给导砸了。

　　看过拍摄的素材，他松了口气，虽然和他设想的多少有点出入，不过应该不用重拍了。


第五百三十章 人心的问题

　　在这三部电影里，最让林子轩操心的还是《渴望》的续集。

　　这部电影就叫做《渴望》，林子轩没有给它起一个像是《新渴望》或者《渴望一九九九》等诸如此类的名字，那么做有点画蛇添足。

　　既然《渴望》的电视剧那么受欢迎，说明观众认可这个名字。

　　这两个字在观众心目中有着特殊的意义，再说，这可是用八百万买来的，不能浪费了。

　　《渴望》续集经过前期的艰难筹备，已经在影视基地开机拍摄了。

　　整个过程一言难尽。

　　林子轩认为以后这类备受社会关注的主旋律影片还是由华影集团主导的好，只有华影集团才能承受的住各方面的压力。

　　好梦公司还是走商业片和文艺片相结合的路线，少碰主旋律的题材。

　　这部戏需要还原九十年代各个时期的生活场景，都要在影视基地的摄影棚里搭建。

　　光是搭建这些场景就需要至少三百万。

　　当年，五十集长度的《渴望》总投资只有一百万人民币，照样在摄影棚里真实还原了八十年代的生活场景，连细节都尽可能的做到逼真。

　　《渴望》被称为国内第一部长篇室内剧是有原因的，它的绝大部分剧情都发生在室内。

　　不是剧组不想拍外景，而是拍外景要花钱，租场地、开车、工作人员的食宿都是开销。

　　但那时候的人工作认真，即便条件再艰苦，也会想方设法的做到最好。

　　举个例子，观众在现在的电视剧里时常会看到穿帮的镜头，历史剧里都能出现简体字和电子手表，可在那些老电视剧里就很难找到类似的镜头。

　　这是一个创作态度的问题。

　　如今要拍《渴望》的电影，资金充裕了，更不能马虎大意，要精益求精才行。

　　除了场景的搭建，演员的心态同样发生了变化。

　　《渴望》的热播的确捧红了一批演员，像张凯丽和李雪建都早已成名成腕，不过剧中其他演员的命运则不大相同。

　　比如扮演王沪生的演员，王沪生这个角色不讨人喜欢，播出的时候被观众痛骂。

　　他后来虽然还在演戏，却一直不温不火。

　　也有人离开了演艺圈，去过自己的生活，十年后大家再次相聚，继续扮演过去的角色，要说心态上还能保持平衡那是假话。

　　看看各人的片酬就知道了。

　　张凯丽出演《渴望》的时候是一百二十块一集，演了半年戏总共到手的也就几千块钱，如今拍电影版本拿到了八十万的片酬。

　　其他二三线的演员只能拿到十万或者二十万的片酬。

　　以前演员的片酬差距很小，一集也就差个十几块的样子，现在则是越来越大了。

　　金钱虽然不是衡量人的唯一标准，可也是标准之一，这就造成了演员心态上的异样。

　　老演员经历的多，不太在乎这个，能够泰然处之，青年演员就没有那么的淡定了。

　　他们或者自卑，或者自负，或者带着一点的不甘心。

　　这种情绪难免带入到表演之中，让表演不够真诚自然。

　　林晓玲注意到这种情况，和演员交谈过，效果不大，说到底，这是人心的问题。

　　要么继续做思想工作，要么演员自己进行调整，想通了就行了。

　　林子轩没有太好的办法，这就是用原班人马拍摄续集的难处，一旦换了演员，观众就找不到怀旧的感觉了。

　　想要原汁原味，就只能克服眼前的困难。

　　不过这部戏里还是有不少新加盟的演员，比如刘小芳的扮演者。

　　刘小芳是刘慧芳收养的孩子，在电视剧里，小芳是个乖巧懂事的孩子，却由于一场意外身体瘫痪，最后经过医治，恢复了健康。

　　剧中的这个角色曾经让无数观众感动落泪。

　　看着那么乖巧的孩子遭受生活的折磨，谁能忍心呢。

　　刘小芳原本的扮演者不愿意出演，经过试镜选了一位叫做高园园的女演员。

　　高园园出身广告圈，拍过不少商业广告。

　　尤其是一款口香糖广告，给观众留下了深刻的印象，大家或许不知道她叫什么名字，不过给人的印象还不错，有种邻家女孩的小清新。

　　高园园这两年进入演艺圈发展，拍了几部影视剧，反响一般。

　　《渴望》续集无疑是今年最受关注的影片之一，剧组发出试镜通知后，立刻就有很多年轻的女演员前来试镜。

　　对于她们来说，这是一个非常好的机会。

　　刘小芳这个角色是京城人，年龄在二十岁上下，正在上大学，性格上温柔开朗，她代表着新时代的年轻人，有理想和文化。

　　高园园通过试镜获得了这个角色，她比较符合女学生的清纯形象。

　　张凯丽和高园园在影片中饰演一对关系复杂的母女，有不少的对手戏。

　　这个角色或许不能让她大红大紫，可只要演好了，至少能让观众记住她的名字。

　　“你怎么会选择高园园？她又不是科班出身。”林子轩奇怪道。

　　“我看过她拍的广告，感觉还不错，这个角色不需要太好的演技，只要本色出演就行。”林晓玲回答道，“找一个观众熟悉点的演员更能引起观众的兴趣。”

　　高园园毕业于华国工运学院，专业是文秘，和影视圈没什么关系。

　　如今进入演艺圈的门槛越来越低，通过拍广告或者模特成为演员的例子不在少数，不一定非要是艺术院校科班出身。

　　只是，她们刚开始或许凭借着外貌就能得到角色，很容易获得成功。

　　但想要在这个圈子里混得开，要么有后台力捧，要么就下功夫磨练自己的演技，否则一辈子只能扮演花瓶的角色。

　　对演员来说，最根本的还是表演和作品。

　　不过在这个愈发浮躁的社会里，往往本末倒置，大家更看重演员的容貌而不是演技。

　　林子轩并不歧视非科班出身的演员，他自己就不是影视专业毕业，属于外行，自然不会有科班出身的那种骄傲感。

　　冯小刚和葛优都不是科班出身，他们取得现在的成绩主要是自身的努力。

　　林子轩觉得只要懂得努力、有上进心的演员就是一名合格的演员。


第五百三十一章 配角

　　八月中旬，张嘉绎离开京城前往承德，加入《卧虎藏龙》的剧组。

　　他在电影里扮演一位小配角，戏份不多，顺利的话一个礼拜就能拍完。

　　像这类角色在影片中的作用不大，后期导演剪辑的时候很容易给剪掉，就算保留下来，估计也就不到一分钟的镜头，比那种几秒钟的角色强上一些。

　　张嘉绎这次过去是抱着学习的态度，想凭着这类角色出名显然不现实。

　　能够和好莱坞大导演，以及国内顶尖的演员合作，本身就是一个难得的机会。

　　和张嘉绎一同过去的还有张国立。

　　张国立在影片中扮演刘泰保，刘泰保是贝勒府的教拳师傅，在京城地面上小有名气，算是市井游侠一类的人物，说白了就是混混儿。

　　这个人物不是主角，却起到了穿针引线的作用，不可或缺。

　　前期没有张国立的戏份，他的戏份主要在京城，只是京城的戏份不会在京城拍，而是挪到了承德的避暑山庄。

　　避暑山庄曾经是皇家园林，是皇帝度假的地方，有保存完好的皇家宫苑。

　　如果在京城拍，不仅花费高，还不太方便，不可能让剧组在京城弄个直升机俯拍地面上的建筑物，就算申请了也批不下来。

　　在承德就没有那么多的顾虑了，能把整个宫苑纳入到镜头里，显得气势十足。

　　此时电影已经摄制过半，拍完避暑山庄和苍岩山的戏份，剩下的镜头可以在京城的摄影棚内完成，不需要出外景了。

　　对张嘉绎来说，张国立属于圈子里的前辈。

　　张国立早在八十年代就有了名气，九十年代凭借着戏说历史剧红遍全国，现在更是开起了影视公司，自导自演，弄得风生水起。

　　两人以往没什么渊源，如今因为好梦公司倒是有了些关系。

　　张国立虽然自己开了影视公司，不过仍然在好梦公司挂了个艺术顾问的头衔，和好梦公司走得很近，公司的不少活动他都会参加。

　　如果拍戏需要演员和工作人员，也会从好梦公司找人，用着方便。

　　像他们这种夫妻店的经营模式想要做大不太容易，也没有时间和精力培养演员，不过好处是更为自由，也能赚到更多的钱。

　　这是国内演艺圈的常态，有了名气和资金的演员往往会选择开办影视公司和工作室。

　　依靠着好梦公司，张国立不用太过担心未来的发展前景。

　　同时，他凭借着自身的影响力也能给好梦公司带来好处，这是互补的关系。

　　在京城演艺圈，像是张国立、赵宝刚和王钟军等人创办的影视公司，和好梦公司都有良好的合作关系，大家互通有无。

　　竞争当然也有，不过在遇到麻烦的时候会抱团儿，一致对外。

　　“张老师，您最近的那部戏收视率创下新高，各大卫视都抢着播，还闹出新闻来了，实在是太火了。”张嘉绎恭喜道。

　　“那是吃老本儿，观众给面子捧场。”张国立自嘲道，“说心里话，我其实不愿意重复，可现在这个形势，投资人要看到收益，拍其他的题材他们不投资。”

　　张国立主演的微服私访记今年拍到了第四部，形成了一个品牌。

　　老百姓对这部戏感兴趣，里面的人物形象深入人心，大家爱看，就会有市场。

　　无论是京城电视艺术中心，还是其他投资人，都希望把这个系列继续做下去，能赚钱的电视剧为什么不拍。

　　如果张国立拍一个新的题材，比如都市情感剧。

　　不能说没有号召力，而是投资人和电视台心里没底，拍出来卖不上好价钱，没必要冒险。

　　作为演员想要突破，可市场和资本才是幕后的操纵者，什么赚钱他们拍什么。

　　张国立挺怀念从前，九十年代初期，国内的电视剧市场刚刚放开，涌现出一大批新类型的剧集，情景喜剧、言情剧和戏说历史剧。

　　京城电视艺术中心开创了不少国内电视行业的先河。

　　他们这帮人依靠着电视剧起家，成名成腕，混出了模样，这是优势，也是束缚。

　　张国立不想吃老本，观众总会有厌倦的一天，所以他才觉得无奈。

　　“这说明您塑造的角色好，观众才会捧场。”张嘉绎真诚道。

　　演员能塑造出一个被观众记住的角色不容易，像张国立这样几乎成为皇帝的代名词，这背后是演员深厚的表演功底。

　　否则那么多演员都演过皇帝，为什么被观众记住的只有少数几位。

　　“别这么客气，咱们算是一个公司的，我看过你演的《借枪》，演的很细，有层次感。”张国立称赞道，“林总的眼光一向不错，他在我们面前夸过你好几回呢。”

　　“那是林总抬爱，我还有很多需要学习的地方。”张嘉绎谦虚道。

　　两人一路闲聊着，来到了承德的避暑山庄。

　　《卧虎藏龙》剧组在这儿有不少的重头戏，京城的各路人物纷纷登场，徐静蕾扮演的玉娇龙偷盗青冥剑，和俞飞鸿有一场激烈的对打。

　　拍电影不是按照剧情的先后顺序来拍，而是看具体的情况做出调整。

　　比如那场竹林戏，一旦错过了最佳的时节，放到冬天去拍，竹子就没有夏天那么的青翠欲滴，不具有美感了。

　　所以竹林戏要提前拍，然后再拍避暑山庄的戏份。

　　这就需要演员自己在心理上做出调整，要能随时入戏，有饱满的情绪。

　　剧组已经拍了两个多月的外景，无论是演员还是工作人员可以说是身心俱疲，就想着赶紧拍完这一段，回京城休整几天。

　　《卧虎藏龙》的外景要么是大漠，要么是深山，就没有舒服的地方，极为艰苦。

　　张嘉绎来的这天，剧组正在拍摄玉娇龙深夜盗取青冥宝剑的一场戏。

　　徐静蕾需要穿着夜行衣，蒙着面，在宫苑的屋顶上快速的奔走。

　　陈道明在后面追赶，两人使出轻功在屋顶上飞跃而行，就这么一路出了京城。

　　李桉要求摄影师要拍出诗意和美感来。

　　从高处往下俯拍，把演员奔跑和追逐的整个画面拍下来，让观众仿佛站在船上俯瞰着正在海里游动的海豚。


第五百三十二章 轻功

　　由于有地心引力的存在，人们总是幻想着能够飞上天空，于是有了各种发明，用外力达到在空中飞翔的目的。

　　在武侠小说里，轻功是一种不依靠外力就能飞起来的神奇身法。

　　怎么在电影里展现轻功，不少导演都曾考虑过这个问题。

　　从最初的飞檐走壁，到依靠钢丝让演员在空中飞舞，是无数武行多年摸索实践的结果。

　　李桉觉得轻功既是一种超脱，也是一种牵制。

　　这种身法能让人脱离地面，获得超脱的感觉，但最终还是要落回地面，而不能飞入太空，所以轻功只是一种暂时的脱离。

　　这和电影要表达的主题吻合。

　　《卧虎藏龙》中的李慕白就是如此，他想要超脱，不问世事，然而人世间有人情，有包袱，有欲望，让他无法获得超脱，不得不回到地面。

　　李桉在设计轻功的时候考虑到了人物的性格。

　　李慕白的功力最高，飞的最飘逸，是那种不带烟火气的姿态。

　　玉娇龙年轻气盛，没有负担，说走就走，她在飞的时候突出一个“快”字，就算是逃跑也是飞身而退，干脆利落。

　　俞秀莲和尘世沾染最深，心理负担最重。

　　她的轻功就不是那么的灵动，总感觉有什么东西在拉扯着她，让她不得自由。

　　这让袁和评极为苦恼。

　　在武行看来，轻功很简单，钢丝一吊，演员上去了，这就是轻功。

　　现在还要拍出不同的轻功，还要感觉有什么东西拉着，你是在逗我玩么？

　　电影拍到一半，李桉已经不是最初对武行什么都不了解的状态，经过不断的磨合，他知道自己的想法有点想当然。

　　他觉得有道理的打法，拍出来感觉都很傻，观众不会觉得好看。

　　不过他还是想把这层意思表达出来，轻功和招式代表着人物的性格。

　　在招式用劲上，李慕白是虚灵劲，俞秀莲是刚柔劲，玉娇龙先是松沉劲，经过教导后是轻灵劲，最后跳崖的时候是虚无劲。

　　玉娇龙有一个成长的过程。

　　其他如刘泰保是硬劲，蔡九是僵柔劲，碧眼狐狸是松软劲。

　　劲道代表着招式和打法，这是李桉根据人物性格设计出来的，只是到了正式拍摄的时候，很难做到这种地步。

　　“你要的那种东西，武术队和武行都做不到，更何况是这些演员。”袁和评如此说道。

　　明知道不行，李桉还是做出了要求，他是想尽可能的还原武侠小说中对于武功的描述。

　　在武侠小说里，剑若飞凤，刀如猛虎，枪似游龙。

　　这只是武侠小说家的一种想象，不说现实中没有，就算在电影中也很难达到那种效果。

　　李桉拍摄《卧虎藏龙》是想圆一个武侠梦，不能像香港武侠片那么的随意，只要觉得打起来好看就拍，不管符不符合人物的形象。

　　对于轻功，在拍竹林戏的时候，他尝试了让演员吊在高空展现飘逸的美感。

　　如今来到避暑山庄，李桉想拍演员在屋顶飞跃追逐时的那种动感。

　　实际上，他想过让演员在竹林上互相追逐，那个拍摄的难度太高，危险性太大，在屋顶上还有实现的可能。

　　徐静蕾这次的造型是黑衣蒙面，夜行衣相当紧身，穿在身上能显得凸凹有致的身材。

　　尤其是她蒙面的那块面纱，这个设计和其他武侠片都不同。

　　以前的武侠片蒙面的女侠都是一块黑布或白布，风一吹就能从下面掀起来，也可能被人揭开面纱，露出美丽的容颜。

　　李桉要求这块蒙面巾要贴合演员的脸庞，就照着徐静蕾的脸来设计，刚好遮住。

　　不能太大，太大了显得笨拙，要欲盖弥彰，正好能包住演员的脸，不多不少，还能透着一股神秘，最能挑动观众的情绪。

　　就是让观众想看却看不着。

　　这种设计还能防止在打斗的时候被对方揭开面纱，戏中徐静蕾和俞飞鸿对打时有个场景，俞飞鸿伸手去抓徐静蕾的面纱，可就是抓不着。

　　这是李桉最满意的一个造型。

　　张嘉绎进入《卧虎藏龙》剧组没有引起太多关注。

　　他凭着《借枪》这部剧有了些名气，不过剧组里要么是内地的一线演员，要么是港台的明星，他只是过来出演一个配角，不会给他开一场欢迎会。

　　好在剧组里大多是好梦公司的工作人员，接待和安排上不成问题。

　　在当地的宾馆安顿下来后，张嘉绎来到了拍摄现场，观摩学习。

　　徐静蕾已经换上了戏服，正在工作人员的帮助下绑钢丝，看到张嘉绎也只是点点头，她脸上还带着面纱呢。

　　每次拍戏前，李桉都会检查这块面纱，看看是不是合适，面纱有没有遮住眉毛和眼线，有没有给眼睛预留下空间。

　　旁边有一台吊机，上面坐着摄影师，从高处俯拍整个避暑山庄。

　　拍摄演员在屋顶上的追逐戏可不是让演员一直跑，而是跑几步就停下来，一段段的拍，后期剪辑的时候合在一起。

　　演员身上都有钢丝，根本跑不快，只是做出疾驰飞跃的动作。

　　一晚上四五个小时，拍不了多少戏份，武行们还要不断的研究李桉的新想法，比如能不能在城墙上来一段追逐戏，能不能把动作放慢。

　　很多东西都是临时想出来的，而不是事先计划好的。

　　这次香港的工作人员和李桉合作都觉得难受，李桉走的不是香港的套路，他不按照常理出牌，而是有自己的想法。

　　香港人觉得没有完全发挥，做出理想的样子，被李桉弄得束手束脚，不够尽兴。

　　特别是武行，对他的意见最大。

　　文戏导演插手武戏在香港是很忌讳的事情，如果李桉不是好莱坞大导演，袁和评又愿意合作，换一个武行班底，可能早就走人了。

　　李桉认为所有人都应该为电影这个整体服务，而不是依靠个人的发挥，这是他的风格。

　　张嘉绎在剧组待了四天，演完自己的戏份，返回了京城。

　　要说他对《卧虎藏龙》剧组的印象，大概就是所有人都很累，不过拍戏很认真。

　　李桉看起来很好说话，却坚持自己的想法，只有经过尝试，证明的确做不到后才会放弃。


第五百三十三章 培训

　　黄勃参加了《华国之声》节目组举办的培训课。

　　五十多人在酒店的一间会议室内，听着节目组讲解节目录制时的流程和注意事项。

　　其中大部分是驻唱歌手，有黄勃熟悉的，也有见过面却没打过交道的，还有些生面孔。

　　京城里驻唱歌手这个圈子说大不大，说小不小，不可能都认识，更多的只是听说过。

　　会议室里有人在录像，看起来挺专业。

　　实际上，这时候节目已经在录制了。

　　这些人里面会出现节目第一季的冠军，当最终结果揭晓，会对冠军参加比赛的过程进行回顾，让观众了解节目的整个制作流程。

　　在培训这段时间，会对参赛者进行采访，询问他们参赛的原因和动力。

　　每个人的回答各不相同。

　　有人说想要当真正的歌手，有人则希望父母为他们骄傲，还有人想要成为歌坛新的天王天后，也有实在的，就是为了能多赚点钱。

　　这些都是他们的梦想，梦想正是《华国之声》这档节目的主题之一。

　　参加培训这一段或许不怎么重要，不过有备无患，以后可能会成为节目后期剪辑的素材。

　　黄勃和几个相熟的驻唱歌手坐在一起，在休息的间隙随意的聊上几句。

　　他们都在京城的歌舞厅混了好几年，是老油条了，不像其他人态度那么的端正。

　　“我说，那几个女的是怎么回事，在谁场子里混的，以前没见过啊。”黄勃奇怪道。

　　“你消息落伍了，我听一哥们说是一家音乐公司准备推出的女子组合，想让她们在电视上露露脸儿，积攒人气。”有人回应道。

　　在歌厅酒吧里驻唱的也有女孩子，不过不多，毕竟那种环境不适合女孩子。

　　只要嗓子不错，容貌还行，女歌手要比男歌手容易出头，往往在酒吧唱上几个月就离开了，不可能长久。

　　而且，有没有在酒吧唱过大致能看得出来。

　　在酒吧里唱歌不能含蓄，性格上要放得开，懂得活跃气氛，这种歌手不会文文静静的。

　　这五十多人里有十几名女参赛者，黄勃说的是五个坐在一起的女孩子，从衣着打扮到举止都不像是在酒吧的驻唱歌手，他这才问了一句。

　　“这不公平吧，她们可是专业的，看那个女孩的年纪，顶多十六七岁，有参赛资格么？”有人不满道。

　　“人家不还没成专业歌手么？再说年纪，改一改就行了，算多大的事儿。”有人无所谓道，“你也在社会上混了几年，还说什么公平不公平的，有劲么？”

　　这话一出，几个人沉默下来。

　　如果讲究公平的话，他们也不会在这儿参加培训课，或许早就成为大歌星了。

　　“算了，咱们自己唱好就行了，管那么多干嘛，大不了回歌厅继续唱。”黄勃打气道。

　　这倒是个说法，他们来参加《华国之声》只是抱着一线希望，实在不行还有个退路，想想真不用太当回事儿。

　　黄勃白天参加培训，晚上继续到歌厅唱歌。

　　了解了节目的录制流程后，他就知道自己的希望不大，他擅长唱流行歌曲，声音不是非常有特色，他的长项在于跳舞，还能自己编舞。

　　在酒吧边唱边跳，容易受到客人的欢迎。

　　但《华国之声》这档节目更为看重选手的嗓音，对演唱的歌曲还有限制，不利于他发挥。

　　估计很多驻唱歌手都不习惯，不过黄勃能够理解，节目要在电视上播出，不能搞的像是在酒吧开演唱会一样，那就不靠谱了。

　　如果只是凭借嗓音的话，他没有太大的优势，被淘汰很正常。

　　即便如此，他还是想在一个正规的舞台上展现自己的才艺，拼一拼。

　　林子轩同样注意到了那五个参赛的女孩子，看简历还有正在京城舞蹈学院上学的学生。

　　“这家音乐公司太出格了吧，一下子过来五个，就算是想露脸来一两个就行了，这让其他音乐公司怎么看。”林子轩恼火道。

　　“刚开始没注意，后来才知道她们是一个正准备推出的女子组合，叫做漂亮宝贝。”慕姗姗解释道，“音乐公司是想借助咱们的节目提升她们的名气，再推出音乐专辑，说起来还是节目组的经验不足。”

　　“这个叫江一雁的才十六岁，咱们不是规定只有十八岁才能参赛么？”林子轩不解道。

　　“她是艺术院校的在校生，艺术院校的学生出道早，文化课少，节目组经过讨论又添加了一条补充规定，对于艺术院校的学生年龄可以适当放宽到十六岁。”慕姗姗回答道。

　　林子轩没有太关注这档节目的制作过程，不清楚还有补充规定。

　　不过想想也有一定的道理，年龄限制是防止那些正在上学的学生辍学参加比赛，而艺术院校的学生十六七岁出来演戏的不再少数，就是为了混个资历。

　　有些女孩子还没到二十岁呢，就演了十几部戏，当然都是小配角。

　　这是姗姗文化第一次制作大型的音乐比赛类节目，虽然事前做了详细的准备，可在制作的过程中还是出现了诸多的问题。

　　由此可见，即便有着各种规则，也难免被钻空子。

　　这个规则不可能比法律还严密，法律都有漏洞，更何况是一档综艺节目的规则呢。

　　那些音乐公司要捞取好处，这是一个博弈的过程，就当是积累经验，为下一季做准备了。

　　“明年要是还和音乐公司合作，把这一家给踢开，太贪心了。”林子轩决定道。

　　捞好处可以，说起来大家都是为了利益，可贪心就有问题了，不是一个好的合作伙伴。

　　“等明年节目有了名气，肯定不会找这些公司了，他们这么做是在毁节目，就没打算做长久，和他们合作怎么能放心。”慕姗姗同意道。

　　“行了，准备开录吧，我估摸还会出不少事儿，你要有心理准备。”林子轩如此说道。

　　导师和学员之间，音乐公司和学员之间，音乐公司和节目组之间，这里面的矛盾太多了。

　　观众看到的是一档励志的音乐节目，但在这背后却是无数的利益纠葛。

　　林子轩翻看着参赛者的简历，扫到了一个名字，这个名字叫黄勃。


第五百三十四章 全民写作的时代

　　林子轩翻看了黄勃的简历，内容颇为丰富。

　　他想了想，没有前去培训班，打算等等再说，看看黄勃参加节目的结果如何。

　　九月初，《华国之声》进入正式录制的阶段。

　　与此同时，林子轩收到了韩含寄过来的手稿，这是韩含写作的第一部长篇小说。

　　随着手稿而来的还有一封信，解释了他写作的初衷。

　　这部小说叫做《三重门》，据韩含所说，他是从今年三月份开始写，利用暑假期间写完，主要讲的是发生在一座中学里的故事。

　　三重门在古代是指礼仪、制度和考文。

　　韩含想通过这个故事展现当下中学生的日常生活，包括和家长的关系，师生关系，以及同学之间的种种矛盾。

　　整篇小说围绕着学习、补习、补课、考试等一系列环节展开，情节较为平淡。

　　其中不乏讽刺国内教育制度的段落，整体的色调略显灰暗。

　　林子轩觉得这篇小说或许还显得青涩，不过却契合了中学生的心理，能够引起他们的共鸣，这就是潜在的读者群体。

　　中学生在考试的压力下不堪重负，这部小说说出了他们的心里话。

　　对考试的厌倦，对分数的厌恶，对学校的不满，他们平时不敢说出口，现在有人替他们说出来，他们就可能把韩含当成一个代言人。

　　偶像就是这么产生的。

　　作家一直以来是通过作品和读者交流，读者看的是作品，而不是作家本人。

　　不过随着时代的发展，娱乐精神同样渗透到作家这个群体，读者不再满足于只是看作品，更想要和作家进行交流和互动。

　　有了这种需求，作家们开始抛头露面，举办各种签售会。

　　这么发展下去，在作家中出现偶像也没什么稀奇，韩含就有这种潜质。

　　林子轩把这部手稿推荐给了出版社，韩含本身就具有争议性，这部小说的出版一定会掀起新一轮的话题，销量不成问题。

　　一个高中生能不能写长篇小说，写出来的小说有没有出版的价值，这都会是争议的焦点。

　　出版社看了书稿，觉得有很大的操作空间，会带来不小的利润。

　　他们邀请林子轩写一篇序，名人写序是一种提升销量的手段。

　　林子轩考虑了一下，决定借题发挥，谈谈文学和作家的话题。

　　写作以往被认为是一件严肃的事情，作家是一种高雅的职业，一定要具有一定的学识和生活阅历才能够写作。

　　其实不然，作家也分为不同的类型。

　　有传统文学作家，也有通俗文学作家，对于通俗文学作家的要求就没有那么高，只要语句通顺，情节吸引人即可，不需要精雕细琢。

　　比如《故事会》和《知音》等消遣类文学杂志就以刊登通俗文学为主。

　　这类文学作品能够给大众带来欢乐或者感动，就有存在的意义。

　　韩含写的这部小说同样如此，在成年人看来或许是无病呻吟，却真实的反映了校园生活。

　　从这个角度讲，它是有意义的。

　　不能拿传统文学的模式套在韩含身上，也不能用专业作家的标准来指责韩含小说的不足。

　　用正常的眼光来看，这就是一部高中生写的小说。

　　在未来，像韩含这样的作家会有很多，创作不仅局限于纸质媒体，还有网络空间。

　　林子轩提出了网络文学的概念。

　　随着国内互联网的发展，网络文学初现端倪，在各大论坛兴盛时期，会设有文学版块，这个板块除了讨论文学外，还会有人写一些抒情性的文字。

　　时间久了，网上的创作条件日渐成熟，有人开始在网络上发表短篇小说。

　　小说发表后就能得到回应，这种作者和读者快速互动的方式受到了欢迎。

　　而且，在网上发表小说限制很少，想写什么就写什么，能够尽情的发挥想象力，不过出现的精品不多，大多数都没有完结。

　　主要原因是网络创作带有随意性。

　　那些创作者没有把这种写作方式当成是一种职业，只是觉得好玩，无论是文字还是创作态度都很随意，不是那么重视。

　　但这种方式无疑降低了创作的门槛，只要有台电脑能够上网就能发表小说。

　　比通过出版社出版要方便的多，还不用层层审查。

　　到了九九年，网上已经出现了专门供网友进行原创的文学网站，规模不大，却说明这种创作模式得到了认可。

　　林子轩在序言中对网络文学的前景做出了预测。

　　他认为网络文学将开创一个全民写作的时代，作家的概念会被改写。

　　到时候别说是高中生，就算是小学生也能通过网络写作。

　　那么这种网络文学有没有价值呢，和通俗文学一样，只要能给读者带来欢乐或者感动，它就有存在的价值。

　　在序言的最后，林子轩不忘提醒传统作家们，时代在改变，要与时俱进，跟上潮流。

　　“林总，你的这个说法是不是太夸张了？”出版社的工作人员顾虑道。

　　如果按照林子轩的说法，网络文学会对出版行业造成巨大的冲击，读者都到网上看书去了，谁还会去书店买书啊，没有人买书，出版社不就倒闭了么。

　　“这只是一种趋势，互联网发展的很快，各行各业都要和它搭上关系。”林子轩回应道。

　　“我们倒是不怕，就是担心这篇序言发出去对您会有影响。”工作人员如此说道。

　　林子轩的这篇序言肯定会引发争议，网络文学是一种新事物，谁也不知道未来怎么发展。

　　他认为网络文学会有广阔的前景，也有人觉得网络文学根本不能称之为文学。

　　这就是各说各有理，谁也说服不了谁。

　　对于出版社而言，越是有争议，图书的销量越好，韩含的小说加上这篇富有争议的序言，不用出版社宣传，媒体也会大肆报道。

　　“没关系，我不怕影响。”林子轩淡定道。

　　到了他这个地位，已经不用在乎那些媒体的议论了，网络文学和影视行业在未来同样有着密切的关系，需要重视起来。


第五百三十五章 大场面

　　九月份，为了迎接十月一日的国庆大阅兵，京城进入一种紧张而欢快的状态。

　　这次的大阅兵刚好处在世纪之交，能够全方位的展现国家的整体实力，具有重大的意义，也被称为“世纪大阅兵”。

　　林子轩原本设想在《渴望》的续集里展现这个场景，让演员们站在群众方队里见证这个历史性的时刻，但具体操作起来是一件非常麻烦的事情。

　　现场群众站在什么位置都是指定好的，不可能单独安排。

　　就算能让那些演员站在一块儿，也不会允许电影剧组进入场地拍摄。

　　那可是阅兵仪式，是很严肃的场合，你拍电影算怎么回事儿，在这方面管理的相当严格。

　　整个大阅兵的直播工作由华国电视台负责，华国电视台同样不会在这么重大的直播节目中专门为一部电影拍几个镜头。

　　这不是值不值得的事情，而是政治任务，出了事情谁负责。

　　也就是说，在阅兵仪式当天肯定是没办法拍，只能提前几天拍，后期再加工剪辑。

　　九月中旬过后，京城的群众开始为阅兵仪式进行排练。

　　对于生活在京城的老百姓来说，已经习以为常，只要有重大的节庆活动都会如此。

　　经过剧组的沟通，群众愿意配合。

　　尤其听说是拍摄《渴望》的续集，大家都很踊跃，表示一定支持剧组的拍摄工作，有的人还想着在电影里露个脸。

　　在阅兵仪式当天会有超过五十万首都群众参加庆典活动。

　　五十万是个什么概念？

　　人数一旦过万，就给人相当庞大的感觉，五十万人凑到一块那就没有边际了。

　　当然，排练的时候不会五十万人同时出场，那不现实，会分成十几批逐批次的排练。

　　今儿三万，明儿三万，一批批的来，主要是为了确定各个方队的位置，到时候别站错了，否则五十万人不经过事先安排的话，很容易出问题。

　　说实话，这个机会非常难得，想要找数万名群众演员可不容易。

　　一个是花费太大，按照一名群演一天三十块计算，三万人就是九十万，再说，想让三万人排成整齐的方队，也要费很大的功夫。

　　而且，在京城找不到那么多的群众演员，除非是拍大型的战争戏，让部队的士兵配合。

　　一般而言，拍电影能用上千人的群众演员就算是大场面了。

　　如果不是这次阅兵，根本拍不到这样的场景。

　　即便事前沟通好了，不过在实地拍摄的时候还是遇到了一些麻烦，群众太热情了。

　　看到张凯丽和李雪建等演员过来，大家纷纷围了上去，亲切的打招呼。

　　还有人高喊着“刘慧芳”和“宋大成”的名字，现场气氛极其热烈。

　　由此可见，《渴望》在京城百姓心目中的地位太高了，虽说过了十年，可这部剧早已印在了老百姓的心里面。

　　只是，几十个人围过来还好说，这一来就是上万人，剧组就像是掉进人海里一样。

　　再这么下去，场面很可能失控。

　　林晓玲是第一次拍这种大场面，没有太多经验，好在剧组准备了扩音喇叭，这是为拍戏的时候指挥调度用的。

　　她让副导演把一支扩音喇叭递给张凯丽，让张凯丽说上几句话，安抚大家的情绪。

　　这时候导演说话不好使，没人认识导演是谁，还是要张凯丽说话才管用。

　　张凯丽先是感谢大家的支持，然后请群众理解，剧组还要拍戏，这么围着没法拍，等拍完戏再和大家聊天。

　　周围还有带领群众排练的负责人和武警战士，在大家的共同努力下稳定了局面。

　　就是群众太热情，说开了就没事了。

　　剧组里的老演员经历过十年前《渴望》播出后造成的轰动，那时候他们走在哪儿都能被人认出来，可谓是风光无限。

　　刚才的场景仿佛是昨日重现，让他们感慨不已。

　　对于年轻的演员，见识了群众的热情，在受到惊吓的同时也对电影充满了信心。

　　“妈，你太牛了，就这么说几句话他们就散开了。”高园园敬佩道。

　　在戏里，高园园和张凯丽是母女关系，演了两个多月的戏，两人相处的不错，在戏外有时候高园园也这么称呼，显得亲切。

　　“哪儿是听我的啊，他们是听刘慧芳的。”张凯丽回应道。

　　这句话透着一股无奈，刘慧芳这个角色成就了张凯丽，也限制了张凯丽。

　　剧组花了半天时间调整群众的方队，三万人虽然弄不出人山人海的样子，却能通过拉长镜头达到类似的效果。

　　群众要做出欢呼的模样，就好像正在看阅兵一样。

　　看着一支支部队从面前经过，那种发自内心的自豪感油然而生，虽然现在看不见，不过可以想象一下那时候的场景。

　　这就是拍戏的难处了，演员或许能做到，群众演员就不一定了。

　　想让三万人同时欢呼，还要有饱满的情绪，不是一件简单的事情，需要不断的尝试。

　　有些群众喊了一会觉得累，就不喊了，有的直接坐到一旁休息。

　　大家刚开始还有点新鲜感，觉得拍戏好玩，一两个小时后就不这么想了，他们不是群演，不拿钱，义务帮忙，剧组也不能强求。

　　这么拍出来的画面不够理想，没有那种热血沸腾的感觉。

　　关键是氛围不够，如果真的是在阅兵仪式现场，群众肯定情绪饱满。

　　林晓玲想了想，决定不拍摄全景，后期制作直接用华国电视台直播的阅兵画面，现在主要拍主演们在群众方队中的镜头。

　　等到影片完成，这一段镜头估计不超过三分钟，可拍起来相当不容易。

　　花了一天时间勉强拍完，演员和剧组的工作人员累得够呛。

　　《渴望》的续集里有两个大场面，一个是阅兵，一个是千禧年到来时的庆祝活动。

　　在目前确定下来的剧本里，千禧年的庆祝活动是影片的结尾。

　　随着新的一年开始，京城的大街小巷里到处是欢庆的人群，镜头里出现无数张欢乐的面孔，最终定格在张凯丽略显苍老的脸上。

　　刘慧芳就这么陪着观众走入下一个世纪。


第五百三十六章 水很深

　　《华国之声》一周录制一期，九月份会录制四期，通过总局的审查后将在地方卫视播出。

　　目前有意向的电视台包括沪城卫视和浙省卫视，沿海的花城卫视询问过价格，兴趣不大。

　　花城是国内流行音乐早期的发源地，如今京城的流行音乐兴起，大批歌手回到京城发展，让花城的风光不再。

　　而且，花城更为流行粤语歌曲。

　　沪城卫视想把《华国之声》这档节目放在沪城举办，以此促进沪城本地流行音乐的发展。

　　浙省卫视没有过多的要求，他们更看重价格和质量，要看过节目内容才能确定是否购买。

　　还有些电视台处在观望的状态，想观察这类音乐选秀类节目有没有市场前景。

　　如果《华国之声》受到观众的欢迎，他们就会跟风制作类似的节目，国内的单位版权意识不足，跟风是很正常的现象。

　　他们担心让一群没有名气的草根歌手做主角能不能被观众接受。

　　国内的综艺节目一直倾向于邀请明星大腕参与，很少让普通人做主角。

　　这很好理解，明星身上带有光环，观众喜欢看，普通人身上没有亮点，无法吸引观众，让普通人做主角无疑是一种冒险。

　　《华国之声》这档节目采用明星和普通人互动的模式。

　　既照顾到了那些想看明星的观众，又让不知名的草根歌手有了展现自己的舞台。

　　其中明星和草根歌手的互动是一大亮点，尤其是明星导师抢学员的环节。

　　节目组找来的四位明星导师在圈子里不算顶尖，顶尖的歌星出场费太贵，对这档新节目没什么兴趣，架子大难伺候。

　　林子轩要找那种有一定名气，没什么架子，具有娱乐精神的歌星。

　　综艺节目说到底需要有娱乐的精神，能玩得开，要不然节目就没有意思了。

　　在录制节目之前，不仅要对参赛者进行培训，也要和明星导师们讲清楚，怎么样才好玩。

　　既然拿了出场费，就要为节目做出贡献。

　　慕姗姗是节目的主持人，用她的影响力能够提升节目的知名度，不过到了第二季就会换一位主持人，她将逐渐转向幕后。

　　如今除了《姗姗访谈录》外，慕姗姗基本上不主持其他的节目。

　　以后慕姗姗会把主要精力放在节目的制作上，把主持当成一种副业。

　　五十多名参赛者分成六期节目录制，每一期大概是十名参赛者，从中选出十六名选手，淘汰率超过百分之六十。

　　竞争尤为激烈。

　　节目组需要控制参赛选手的人数，才好安排后续学员对决的场次，除非是那种非常有特色的歌手，能够带给观众惊艳的感觉，才会破例。

　　这是一场歌唱比赛，同时也是一档综艺节目，要考虑到节目的效果。

　　黄勃被分到第三期录制，为此他准备了一个月的时间，排练了一首抒情歌曲。

　　他的嗓音虽然没有太大的特色，不过唱功不错，一首抒情歌曲给他唱出了些许的沧桑感，让一位明星导师转了椅子，顺利成为了一名学员。

　　林子轩在后台看了黄勃的表演，黄勃在所有参赛者中不具有太大的优势。

　　有可能在前面几轮就会被淘汰，看来歌手这条路真的不适合他。

　　有人追寻梦想最终成功了，那是一个励志故事，但大多数人会以失败而告终。

　　失败不是人生的终点，只是人生的一个阶段，或许换一个方向，就能获得成功。

　　黄勃一直追寻音乐的梦想，为此耗费了十年光阴，到了现在还是在歌厅驻唱，这也许说明他应该换一个梦想了。

　　把音乐的梦想藏在心里，重新上路，追寻新的梦想。

　　林子轩敬佩那些坚持到底的人，可有时候也要变通一下，这就看每个人自己的选择了。

　　“等那个叫黄勃的歌手被淘汰的时候让他来见我。”林子轩对节目组的人叮嘱道。

　　如果黄勃开挂了，运气逆天，一路冲到了最后，成为总冠军，和音乐公司签约，出专辑，实现了自己的音乐梦想。

　　那林子轩也不会故意阻拦，他过来就是为了看看黄勃这个人。

　　除此之外，对于那五位音乐公司安排进来的女孩子，通过这三期的节目淘汰下去三位，只留下两位成为明星导师的学员。

　　这是对音乐公司的反制措施。

　　节目组才是《华国之声》这档节目的主导者，只要和明星导师商量好，想淘汰谁非常的方便，留下两位是不想和音乐公司撕破脸面。

　　这么做对那三位被淘汰的女孩子公平么？

　　当然不公平，她们只是节目组和音乐公司之间博弈的牺牲品，但这就是现实。

　　林子轩不是那种要求绝对公平的人，只要能创造一个相对公平的竞争环境就行了。

　　黄勃回到租住的房子里，他成为了明星导师的学员，却没有太过兴奋。

　　今天录制节目的时候，他在台下听了其他歌手的演唱，压力不小，有些人一听就是专业的唱法，和他这种野路子出身的不同。

　　他没有上过音乐院校，没受过专业的音乐训练，属于自学成才。

　　平时在酒吧里唱歌不觉得，一旦登上正规的舞台，专业和非专业的差距就相当明显。

　　这不是跑调不跑调的问题，而是对于声音的细微控制。

　　在京城，有些音乐学院的老师会在外边私下授课，收费不菲。

　　黄勃在考虑要不要去补补课，让老师指点指点，兴许就能走的更远，只是这种临时抱佛脚的做法真的有用么？

　　这和临近考试再去翻书的学生有什么区别，他的唱法早已定型，想改不是那么容易的。

　　还是顺其自然吧！

　　黄勃是那种自来熟的性子，和谁都能谈得来，在歌厅里驻唱就需要这种性格，不拘束。

　　录制节目期间，他和身边的人闲聊，听说了那五名女孩子有三名被淘汰的事情，大家都当成小道消息传播，觉得没那么简单。

　　她们唱的还行，可就是没有明星导师转身，就那么被淘汰了。

　　这里面的水很深啊。

　　黄勃如此想着，在社会上混了这么些年，见惯了各种黑幕，倒不是特别的惊讶。


第五百三十七章 庆典

　　九月底，《大腕的葬礼》拍摄接近尾声。

　　好莱坞演员布莱恩科兰斯顿离开京城，返回美国，他的演艺合同到十月份结束。

　　对他来说，这只是一份工作，演员接戏拿片酬，如此而已。

　　除此之外，他对这个东方国家有了一些了解，学了几句不太熟练的中文，品尝了味道怪异的中餐，感受了这个国家人民的生活状态。

　　只是走马观花一般，没有留下太过深刻的印象。

　　他希望影片能在北美上映，最好能够造成一定的影响，否则对他的演艺生涯帮助不大。

　　回到好莱坞，他还要继续在电视剧里出演配角。

　　“老布这个人还不错，就是爱较真儿，一直想把剧本搞明白，到最后我估计他还糊涂着呢，两国之间的文化差异太大了。”冯小刚评价道。

　　这是实话，华国文化博大精深，老外没有十几年功夫根本弄不明白。

　　简简单单一句话能有好几层意思，别说老外，就连华国人自己有时候也是一知半解，想要两三个月就懂难度太大。

　　文化差异这个东西看不见，摸不着，却真实存在。

　　“这说明咱们的剧本还不够直白，连好莱坞的演员都犯愁，那些美国观众就更别提了，咱们要有心理准备，这片子在美国够呛。”林子轩给冯小刚打预防针。

　　他知道冯小刚对《大腕的葬礼》抱有期待，但现实摆在眼前，不以个人的意志而转移。

　　“以前没和好莱坞的演员合作过，这次合作让我琢磨过来了，这种文化差异不是用好莱坞演员出演就能弥补的，要真正在故事上下功夫才行。”冯小刚赞同道。

　　“就是这个理儿，你看啊，在默片时代，观众光看演员的表演就能知道意思，那时候可没有台词，台词的出现让电影变复杂了，真正的好电影要回归到本质，那就是好故事和演员的表演上来。”林子轩如此说道。

　　“吆，有阵子没见，林总的思想越来越深刻了。”冯小刚调侃道。

　　“这哪儿是我说的，前些天开了回研讨会，那些文艺理论家提出来的。”林子轩解释道。

　　就算明白原因，电影也不可能倒退回默片时代。

　　观众一旦习惯了有台词的电影，你拍一部没台词的片子，新鲜感有了，但票房一定不高。

　　台词有助于观众理解剧情，推动剧情的发展，观众看电影是抱着娱乐的心态，不想费脑子，电影中的人物就通过台词翻来覆去的解释给观众听。

　　台词越少越考验演员的表演功底，当观众不在意台词的时候，就会专注于演员的表演。

　　所以爆米花电影大受欢迎，那些台词少、安静的片子关注的人不多。

　　“理论家就会空谈，拍电影哪有那么容易啊，写剧本、找资金、送去审查，没一样轻松，让他们拍一部试试，累死他们。”冯小刚没好气地说道。

　　冯小刚对那帮人没什么好感，他的片子经常被文艺理论家和影评人抨击。

　　“你觉得老布在表演上怎么样？”林子轩转移话题道。

　　“老布”是对布莱恩科兰斯顿的简称，就像称呼芭芭拉罗宾逊“老芭”一样，这是华国式的叫法，带着亲切的感觉。

　　“怎么说呢，以好莱坞三线演员的标准看，真的很不错了，我原本没抱什么期望，可老布这人特认真你知道么，他要是觉得不满意，会要求再来一遍，后来我问了，才知道人家也干过导演，有强迫症。”冯小刚回应道，“导演吧，就有追求完美的毛病，总觉得还能更好。”

　　由于国庆阅兵庆典，《大腕的葬礼》剧组放假三天。

　　林子轩、葛优和冯小刚等人作为文艺界的一份子将参加这次大阅兵。

　　而且，这个国庆节是国内第一个黄金周，三天国庆假期加上周末的调休，总共有七天的长假，各地将迎来一股旅游热潮。

　　实际上，这次的黄金周还是过于仓促了，宣传力度不够。

　　包括旅行社和各地的政府部门没有经验，只是被动的等待着游客上门，不会主动宣传。

　　如果有哪个省愿意花钱在华国电视台上为本省的旅游资源打广告，效果绝对会出乎意料。

　　十月一日当天早晨，林子轩和慕姗姗身着盛装，来到天安门广场。

　　文艺界人士有一支自己的方队，京城文艺界够资格的人基本上都来了，还有一些上了年纪的老艺术家坐在了前排。

　　两人凭着身份牌进入了场地，和相熟的人打着招呼。

　　林子轩认识的多是文学圈和影视圈的人，慕姗姗的朋友则以电视圈的演员居多，她主持过春晚和多档综艺节目，像什么歌星，相声、小品和舞蹈演员都熟识。

　　他们的朋友圈加在一起几乎涵盖了整个京城文艺界。

　　由此可见，这个圈子其实并不大，趁着这个机会，大家互相交流寒暄。

　　林子轩和慕姗姗向老艺术家们问候，表示尊重，那些老艺术家很给面子，亲切的和他们聊了聊，说了几句闲话。

　　以两人如今在圈子里的位置，这是正常现象。

　　这些老艺术家别看年纪大了，可都能和上面说的上话，资历老，在圈子里地位高，他们的子侄辈或者学生们在文艺界颇有影响力，不可小觑。

　　庆典在上午十点开始，整个广场上人山人海，彩旗飞扬。

　　到了时间，国家领导人陆续登上城楼，宣布庆典正式开始。

　　在五十响隆隆的礼炮声中，两百名国旗护卫队官兵组成的方队，以铿锵的脚步沿着红色地毯向广场北端的旗杆行进。

　　随后，由一千多人组成的联合军乐团奏响国歌，全场肃立高唱国歌，鲜艳的五星红旗冉冉升起，高高飘扬在广场上空。

　　接下来，来自各个军种的方队从广场前走过。

　　每出现一支队伍都会受到群众的热烈欢迎，广场上的欢呼声震耳欲聋。

　　在这种热烈的氛围下，大家的情绪受到感染，心情很难保持平静。

　　这种场景是电影永远无法做到的，所以纪录片才会拥有独特的魅力，因为它能真实的反映这个时代，给后人留下珍贵的影像资料。


第五百三十八章 邀请

　　林子轩接到了一份来自英国的邀请。

　　英国的出版社准备在今年的圣诞节出版《小雪的大冒险》第三册，他们想让林子轩到英国参加图书的签售会。

　　《小雪的大冒险》第二册的成功给了出版社极大的信心，他们决定投入更多的资源来推广这部系列小说，打造成一个著名的图书品牌。

　　邀请林子轩前往英国是整个推广计划的一部分。

　　而且，英国的书迷对这部小说的作者很感兴趣，尤其是那些喜欢幻想的孩子。

　　林子轩有些犹豫。

　　西方的圣诞节正是国内的贺岁档期，《大腕的葬礼》将在影院上映，加上各种宣传活动，正是好梦公司最为忙碌的时候。

　　不过签售会能够提升《小雪的大冒险》在英国的影响力，也能增加林子轩在国外的名气。

　　随着《小雪的大冒险》在英国的畅销，目前已有美国和欧洲等十几个国家的出版社对这部小说感兴趣，有在本国出版的意向。

　　其中，经纪人的作用不可忽略，正是由于经纪人不遗余力的推广，才能有这样的结果。

　　欧美等国家经常会举办一些图书展销会，比较出名的像是德国的法兰克福图书展。

　　这种展销会是全球大型的出版社、代理商和作家经纪人的舞台，经纪人会通过展销会把旗下作家的作品推荐给各国的出版商。

　　林子轩决定接受邀请，来回大概需要一个礼拜的时间。

　　他想和自己的经纪人见上一面，当面谈谈《小雪的大冒险》未来的前景。

　　图书出版只是第一步，能够让书籍在全球范围内拥有一批忠实的书迷，可想要让这部小说传播的范围更广，还是要拍成电影才行。

　　所以，经纪人的工作重心将变成向好莱坞的电影公司推销这部小说。

　　不能光等着好莱坞的电影公司自己发现，推销同样很重要，只有引起电影公司的注意，让他们感兴趣，才能进行谈判。

　　这种事情林子轩在国内不好运作，交由经纪人处理是一个不错的选择。

　　经纪人本身熟悉欧美等国的法律，擅长版权方面的谈判，为了自身的利益也会尽心尽力。

　　林子轩会把自己的底线告诉经纪人，接下来就看经纪人的本事了，拿了钱就要出力。

　　十月中旬，黄勃在《华国之声》第二轮的歌手对决中被淘汰出局。

　　对于这个结果，他并不意外，只是没想到会这么快就结束了，他的风格不适合这个舞台。

　　《华国之声》已经录到了第七期，浙省卫视刚刚播放到第二期。

　　观众的反映还不错，能够在节目上看到明星们为了抢学员各种拆台利诱，觉得挺有意思。

　　这档节目里四位明星导师同样是一大看点，抢学员只是一道开胃菜，下面的淘汰赛才是重头戏，谁将被淘汰这个悬念将牢牢地吸引观众。

　　观众看电视的时候或许会为了被淘汰的学员感到惋惜，但他们无法了解学员的真实感受。

　　对那些学员来说，这是一个追逐梦想的舞台。

　　被淘汰意味着梦想破灭，回到酒吧和歌厅继续唱歌，不知道未来会怎样。

　　在节目录制期间，不少学员流下了眼泪，不舍的离开，也有学员为成功晋级而喜极而泣，这是他们的真实反应，而不是因为节目效果。

　　黄勃没有流泪，也没有说什么感动的话，只是对着导师和观众鞠躬感谢，走下台去。

　　在走下台的一瞬间，他忽然有一种轻松的感觉。

　　黄勃回头看了看台上正在比赛的下一组选手，觉得那个舞台离他是如此的遥远，他用了十年时间追求音乐的梦想，是时候歇歇了。

　　他决定晚上不去歌厅唱歌了，就在出租屋里好好的睡上一觉。

　　至于明天，他还没有太多的打算。

　　或许会先回老家一趟，在外边漂泊了这么久，也该回家看看了。

　　无论有没有获得成功，家总是自己的避风港，父母总不会嫌弃自己，也许就在老家凑点钱，做个小生意，踏踏实实的过日子。

　　黄勃来到后台，换掉身上的西装，穿上夹克，觉得还是夹克和自己更配，西装是节目组为选手提供的服装。

　　按照和节目组签订的合同，学员被淘汰后就算是自由了。

　　此时节目还在录制的过程中，节目组的人都很忙，他不愿意打扰人家，就自个悄悄的离开了，他坐上公交车，返回住处。

　　看着车窗外的京城，黄勃思绪万千。

　　对于这座城市，他的感情很复杂。

　　和其他人一样，他来到京城是想寻找机会，但机会对于一些人来说很容易获得，对另一些人来说却非常的困难。

　　他不是不努力，只是努力不一定就能获得回报，或者说达不到他理想中的回报。

　　他还可以继续在歌厅唱歌，或者到外地走穴演出赚钱。

　　那只是一种谋生的手段，却不是他的追求。

　　回到出租屋内，黄勃倒在床上，紧绷的神经一旦放松很容易就睡了过去。

　　不知道过了多久，他听到手机的响声，单调的滴滴声刺激着他的耳膜，他迷迷糊糊的从裤兜里掏出手机，接听了起来，是节目组打来的。

　　“黄勃，你跑哪去了？”对面的人大声问道。

　　“我回家了，不是完事了么？都淘汰了啊。”黄勃不解道。

　　“节目这边是没事了，还有其他事呢，这样吧，你明天来好梦公司一趟，林总要见你，别怪我没提醒你，这可是个好机会，要把握住。”对面的人交待道。

　　黄勃的性格不错，对谁都客气，录节目这段时间和节目组的人关系还行。

　　再说，这是林子轩的交待，节目组的人特意提醒了一句，谁知道黄勃会不会成为下一个葛优呢，毕竟是林子轩看上的人。

　　“林总？他找我干嘛？”黄勃迷瞪道。

　　“我怎么知道，你过去就行了。”节目组的人叮嘱道。

　　挂了电话，黄勃一头雾水的躺在床上。

　　好梦公司的林总他当然知道，不过两人没见过面，难道是看了自己的表演，发现他有什么天分，还是说只是普通的聊聊天。

　　这么胡乱想着，他睡不着了。


第五百三十九章 会面

　　第二天，黄勃起了个大早。

　　他以往的工作是晚上在歌厅唱歌，白天睡觉，至少要到中午才能睁开眼，碰到喝多的时候，一觉就睡到了下午，这都是常有的事儿。

　　昨个没去歌厅唱歌，不过他睡的不怎么好，翻来覆去的琢磨，到后半夜才合眼。

　　黄勃刷牙洗脸，把自己捯饬一番。

　　由于参加了《华国之声》这档节目，节目组为他设计了一个新造型，看起来挺精神。

　　离开出租屋，在路边吃了早餐，看看手机还不到七点钟。

　　他算算时间，坐公交车去好梦公司车程将近一个小时，一般影视公司要八点半才会上班，应该来得及，心里稍微放松下来。

　　好梦公司和姗姗文化在同一幢写字楼，他和《华国之声》节目组签合同的时候去过一次。

　　其实晚一点去也没什么，通知他的人没说具体的时间，只是黄勃觉得要端正自身的态度。

　　宁可他在好梦公司坐着等，也不能让林总等他，人家一大公司老总，每天多少事要忙，能抽时间和他见面很难得了。

　　在圈子里混了这么多年，他深知机会的重要性，不仅要懂得把握，还要尽力争取。

　　上了公交车，黄勃望着车窗外的京城。

　　他发觉那些熟悉的景物似乎更鲜亮了，有了色彩，不是景物变了，而是他的心情变了。

　　他昨晚琢磨了很久，虽然还不知道林子轩找他做什么，可他有种感觉，自己或许要时来运转了，不然解释不通为什么林子轩要找他一个驻唱歌手。

　　黄勃八点十分来到好梦公司。

　　好梦公司正常的上班时间是八点半，这是对办公室人员来说的，影视行业的从业人员工作时间不规律，较为散漫，没有个准时候。

　　黄勃在外边等了几分钟，好梦公司就有人过来开门，这是公司的前台小姐。

　　听说是林总要见的人，前台小姐把黄勃带到了会客室，随后还给他端来了一杯热水。

　　黄勃坐在椅子上，透过会客室的玻璃窗看着外边，随着时间的流逝，越来越多的人走了进来，其中不乏在电视里见过的明星。

　　虽然听不到外边的人在说什么，却能从他们的举动中感受到忙碌的氛围。

　　一家公司的员工忙碌是好事，说明这家公司有发展前景。

　　黄勃在报纸上看到，今年好梦公司制作了三部大片，投资超过八千万的《卧虎藏龙》，冯小刚和葛优搭档的贺岁片，以及《渴望》的续集。

　　每一部影片都备受期待和关注，这一年可以说是好梦公司发力的一年。

　　媒体预估只要这三部电影获得成功，到了明年好梦公司的总资产将会过亿。

　　这家公司将会成为国内第一家资产过亿的民营影视公司。

　　从十万元起家到资产过亿，好梦公司用了七年时间，在影视行业算得上是一个传奇。

　　黄勃脑海里想着那些报道，对和林子轩的见面有了更多的期待。

　　这时候，他看到了冯小刚和葛优从窗外经过，葛优带着帽子，不过那张全国观众都熟悉的脸孔可不会认错。

　　葛优长得不帅，没上过大学，还跑了十年的龙套，可如今成了国内顶尖的演员。

　　黄勃虽然是个爱美的人，但不得不承认自己走不了偶像路线，否则早就被音乐公司重点培养了，不至于蹉跎至今。

　　看看葛优，谁说长的不好看就不能成功，关键还是要靠自己。

　　这么胡思乱想着，就听到有人叫他，黄勃赶忙起身，跟了上去。

　　林子轩的办公室空间不小，装饰上却很简单，墙上挂着一幅字，是慕致远送给他的，办公桌上放着一个相框，里面是他们一家三口的照片。

　　黄勃走进来，稍微打量了一下。

　　这是他和林子轩第一次见面，对林子轩的了解仅限于媒体上的报道，不过从办公室的布置能够看出林子轩不是一个过于讲究的人。

　　或者说不讲排场，不好面子，做事实际，这样的人更喜欢直接，不绕弯子。

　　“我在后台看了你的比赛，怎么说呢，不是说你唱的不够好，而是你不适合那档节目。”林子轩直接说道，“现在被淘汰了，你今后有什么打算？”

　　“我原本打算回家住上一段，好好想想接下来做什么，现在林总您找我，我想先听听您的意思。”黄勃坦诚道。

　　“不打算继续唱歌了？”林子轩询问道。

　　“唱了这么些年，有点累了，想干点其他的。”黄勃感叹道。

　　“这样，你可能还要再唱一回。”林子轩解释道，“公司正在拍《渴望》的续集，其中有段情节发生在歌厅里，你有没有兴趣出演歌厅里的驻唱歌手，平时怎么唱就怎么唱，大概有一分钟的戏份。”

　　这就是个小角色，找谁都影响不大，林子轩是想给黄勃一个机会。

　　黄勃偶尔在影视剧里跑龙套，龙套一般只有几秒钟的镜头，还不一定有正脸。

　　能在《渴望》的续集里出演角色，即便只是其他演员的背景板，也比龙套要强。

　　让他疑惑的是这种小角色不需要公司的老总出面吧，随便找个人告诉他一声就得了，心里这么想，嘴上答应了下来。

　　“我有空也会到剧组跑龙套，对演戏有兴趣。”黄勃回应道。

　　“我是觉得你有做演员的潜质，如果你愿意在这个行业长期发展呢，可以先签到公司里来，刚开始只会是一些配角，等你演技成熟后，才会有挑大梁的机会，你好好考虑考虑，要不要到影视圈发展。”林子轩如此说道。

　　演技这个东西不是天生的，要通过长期磨练才行，葛优和陈道明等人都跑过好些年龙套。

　　黄勃或许有一定的生活阅历，可在表演上还有所欠缺，好的演员天赋只占一小部分，最重要的还是自身的努力。

　　林子轩为他提供成长的空间，等待着他能独当一面的时候。

　　离开好梦公司，黄勃感觉像是做梦一样。

　　他虽然奢想过和好梦公司签约，却没想过会成为现实，作为一名没有任何演艺资历的新人，他就这么成为了国内最大的民营影视公司的签约演员。

　　他不由得想起了一句话，现实往往比故事更为离奇。


第五百四十章 内核

　　黄勃离开后，林子轩参加了公司有关《大腕的葬礼》的宣发会议。

　　影片进入了后期制作阶段，预计在十二月二十一日上映，到了加大宣传力度的时候了。

　　一般来说，电影的宣传费用和制作成本成正比，制作成本越高的影片宣传费用也会越高。

　　比如，《泰坦尼克号》的制作成本是两亿美金，宣传费用高达五千万美金。

　　在好莱坞，电影的制作成本和宣传费用的比例在三比一左右，不过具体的影片要具体对待，有些小成本电影如果被电影公司看好，同样会增加宣传费用。

　　国内的电影行业不太重视宣传的作用，这个比例能有六比一就不错了。

　　好梦公司以往的影片投资都在一千万以下，宣传费用也就一两百万的样子。

　　所用的方式无非是在报纸上打广告，剧组的演员到各大城市跑宣传，参加电视节目等等。

　　《大腕的葬礼》投资三千万人民币，公司决定拿出一千万来做宣传，要把这个话题炒热，做到街知巷闻的地步。

　　“我们具有几点优势。”于东在会议上发言道，“首先冯导和葛老师的贺岁片已经形成了一种品牌，获得观众的认可，其次我们的影片紧跟时尚潮流，能够吸引更多的年轻观众，在宣传上突出时尚的主题，再加上冯导缺席了两年贺岁档，市场对影片的期待很高。”

　　于东在好梦公司主抓宣传发行这一块，一直做的不错。

　　一千万的宣传费用能够做很多事情，除了常规的宣传，还可以在地铁站，公交车上投放广告，老百姓只要出门就能看到。

　　“这部影片有好莱坞和香港的演员加盟，我们在拿下北方市场的同时，也要兼顾南方市场，公司将在南方的几座大城市投放两百万的广告量，争取改变贺岁片北热南冷的局面。”于东介绍道。

　　好莱坞演员只是一个宣传噱头，不过关之林在沿海地区具有一定的知名度。

　　“电影在香港的放映会安排在过年之后，大概在三月份，到时会有一个首映式，冯导和葛老师需要去一趟香港，配合宣传。”于东安排道。

　　好梦公司和香港那边的电影院线接触不多，无法做到两地同时上映，在香港的上映日期会延迟两个月左右，避开香港的贺岁档期。

　　每年年底也是香港的贺岁档，几部大明星主演的影片纷纷上映，院线的竞争极其激烈。

　　“今年贺岁档的形势怎么样？”冯小刚关心道。

　　“形势对咱们有利，张艺谋的影片安排在这两天上映，避开了贺岁档，其他电影公司的贺岁片投资规模都在一千万以下，在制作成本和演员的知名度上都和咱们没法比，有几家公司打算让电影提前上映，免得和咱们硬碰。”于东回应道。

　　“不能大意，要弄清楚对手的情况。”冯小刚嘴上这么说，心里却松了口气。

　　国内具有票房号召力的导演就那么几位，张艺谋的电影谁也不会小看。

　　只是这次张艺谋使用了章子贻等一众新人演员，票房到底会怎么样实在不好说，这或许是他避开贺岁档的原因之一。

　　《大腕的葬礼》投资那么大，还和好莱坞合作，又是自己熟悉的喜剧片，冯小刚可不想遇到一匹黑马，在票房上把他给踩下去。

　　如果是刚拍《甲方乙方》的时候，冯小刚不会这么小心谨慎。

　　一旦到了一定的高度，难免会患得患失，这是人之常情。

　　“那行，就这么办吧，邀请广告商过来看样片，把赞助费给打过来。”林子轩决定道。

　　林子轩不担心资金的问题，这一千万的宣传费用会转嫁到广告商身上，除了植入广告，还有电影的贴片广告。

　　在电影放映前长达七分钟的贴片广告怎么着也能值个一两千万。

　　这种方式或许会被观众诟病，却是商业片的一种盈利模式，否则《大腕的葬礼》制作费用加上宣传费用高达四千万人民币，需要一个亿的票房才能保本。

　　这在国内显然不现实，只能通过广告获得收益。

　　如今广告收入抵消了投资成本，票房收入就成了好梦公司的净利润，国内的商业大片想要赚钱这是一条可持续发展的路子。

　　《卧虎藏龙》剧组回到京城，在摄影棚里还剩下一个月左右的戏份。

　　剧组的演员和工作人员被折磨的够呛，就连李桉也是经常失眠，血压升高。

　　到现在只算是拍完外景，整个过程说不上顺利，好在最难熬的给熬过去了。

　　休整了两天，剧组继续开工。

　　其中的重头戏是李慕白死亡的场景，他在临死前向俞秀莲表明心迹。

　　这个表白不能太直接，李慕白和俞秀莲都是有生活阅历的人，和那些年轻人不同，张口闭口就是谈情说爱，他们的表达会更含蓄。

　　其中有句台词是“宁做野鬼，也不做孤魂”。

　　李慕白是个修道之人，讲究的是超脱和永恒，超脱和永恒无疑是孤独的。

　　所以他宁愿做几天的野鬼陪在俞秀莲身边，也不愿意做永恒的孤魂，这种表达方式带有西方古典戏剧的影子。

　　拍文戏是李桉的强项，他善于捕捉男女之间微妙的感情纠葛。

　　在《卧虎藏龙》里，李桉想要突破一种禁忌，那就是李慕白和玉娇龙的关系。

　　在华国社会里，性与欲一向是个禁忌的话题，可生活中就有这样的问题，大家都压抑着不说，不代表不存在。

　　当师傅遇到美貌的女徒弟该怎么办？这是一种人性的矛盾。

　　李慕白遇到玉娇龙，爱惜她的武学天分，不愿意看到一块美玉被糟蹋，就想要教导她，这是一种为人师的责任感。

　　难处则在于玉娇龙是个年轻漂亮的女人，男人面对女色很难把持得住。

　　李慕白是大侠，同时也是个男人，再加上中间还有个有情有义的俞秀莲，对他有道德上的束缚，更是剪不断理还乱。

　　他的困境在于人之大欲。

　　李桉拍的这部《卧虎藏龙》表面上看是一部武侠片，内核还是他擅长的男女情感戏。


第五百四十一章 投入

　　江至强来到京城，跟进《卧虎藏龙》的拍摄进度。

　　相对于刚开始筹资时的困境，他如今轻松不少。

　　电影的片花和李桉的名气吸引了不少欧美的片商，包括美国的索尼和华纳两家电影公司。

　　目前确定索尼经典公司负责《卧虎藏龙》在北美地区的发行工作，华纳电影公司在法国的分公司购买了影片在法国的放映版权。

　　这两家电影公司的购买价格总计六百万美金。

　　哥伦比亚亚洲电影公司协助影片在亚洲的发行，其他国家的放映版权正在洽谈之中。

　　只要《卧虎藏龙》能够顺利交片，收回成本没有问题，至于能赚多少就要看其他收入了。

　　除了放映版权，还有录像带版权，电视播放版权，以及票房。

　　这些都可以慢慢谈，《卧虎藏龙》后续的影响力越大，各种版权的价格就会越高。

　　江至强不再为了银行那七百万美金的贷款犯愁了，而且，电影到现在没有超支，都在预算的范围内，这是一个好消息。

　　林子轩请剧组的人员吃了顿饭，同时为了缓和一下气氛。

　　经过几个月艰苦的外景拍摄，剧组内香港工作人员和内地工作人员之间有合作，也有矛盾，一起做事，争吵在所难免。

　　积累下来的怨气不小，需要宣泄和安抚。

　　正好江至强也在，他们一起把矛盾化解掉，争取电影顺利拍完。

　　吃饭的时候，播放了一段影片的片花，是剧组一开始在天山拍摄的镜头。

　　看到片花里的场景，想到这半年来的艰苦，不少人眼圈泛红，唏嘘不已。

　　片花放完，在座的人员有所感触，无论有什么矛盾，这部片子都是他们共同完成的。

　　有人端起酒杯找相熟的人喝酒，喝酒是华国人表达感情的一种方式。

　　谈事情攀交情大多是在酒桌上完成，喝多了，把话说开了，也就没有心结了。

　　喝酒同样容易闹事，不过有林子轩和江至强在，倒是不怕事情闹大。

　　现场的气氛热烈起来，这是难得的休息时光，一个月后电影杀青，大家就要各奔东西了。

　　“华纳在法国的分公司和戛纳电影节联系好了，我们的片子会参加明年五月份戛纳电影节的影展，这是影片宣传的第一站。”江至强介绍道。

　　参加影展只是在电影节上放映电影，不参与电影节的主竞赛单元。

　　法国戛纳电影节上有来自世界各国的片商，把《卧虎藏龙》的首秀放在戛纳起点不错。

　　“只有四个月来做后期，不知道来不来得及。”李桉担心道。

　　电影十二月份拍完，明年四月份交片，除掉假期也就是四个月的时间。

　　如果是一般的剧情片，后期制作一两个月就能完成，《卧虎藏龙》需要大量的特效，至少要把胶片上的钢丝都给抹掉，这是个细致的工作。

　　这种特效在香港就能做，不需要跑到好莱坞，好莱坞的价格是香港的好几倍。

　　后期的特效、录音、配乐和剪辑，李桉要内地、香港和纽约到处跑才行。

　　再说，好的电影就要慢慢的打磨，精益求精，李桉觉得四个月有点短了。

　　“林总，这次合作愉快，希望下次还能合作。”江至强客气道。

　　他这一年来经常来内地，对内地的电影市场了解更深，相对于香港电影市场的不景气，内地的机遇更多，林子轩是个不错的合作伙伴。

　　从欧美片商的反应看，他们对《卧虎藏龙》的兴趣不小。

　　其中，李桉的名气起到了一定的作用。

　　江至强考虑的是一旦《卧虎藏龙》打入了欧美市场，就存在一个拍摄续集的问题，作为制片人，不能只考虑这一部影片。

　　但是，《卧虎藏龙》的改编权在林子轩手上，拍摄续集只能和林子轩合作。

　　“有机会一定。”林子轩回应道。

　　“如果这部片能够大卖，林总想过要拍续集么？”江至强试探道。

　　“这个要问李桉导演有没有档期，这部戏交给其他导演我可不放心。”林子轩如此说道。

　　这话表达了对李桉的信任，也回避了拍摄续集的问题。

　　续集的话题现在谈为时过早，要等到几年后，《卧虎藏龙》的影响力完全显现，那时候林子轩会有更多的选择。

　　至于导演的人选，只是这么说说而已，要是李桉不想执导，林子轩自然会找其他人接替。

　　“我现在不去想续集的事，能把这部影片做完就是万幸了。”李桉感慨道，“没拍过武侠片不知道其中的辛苦，我这次有很深的体会。”

　　李桉为这部电影的确是费尽了心力。

　　有些导演拍片子会把自己投入进去，和角色感同身受，据说拍完李慕白死亡的戏份后，李桉离开摄影棚，哭了一场。

　　从这点来看，李桉能获得成功不是侥幸。

　　推而广之，做任何一个行业，只有投入进去才有成功的可能。

　　黄勃进入了《渴望》续集的剧组，他的戏份不多，两天就能拍完。

　　在和好梦公司签约后，他成了一名职业演员，每月能从公司领取三千块的基本生活费，演戏的片酬会另外结算。

　　这个收入和他在歌厅唱歌没法比，不过黄勃比较满足。

　　职业演员意味着不用蹲在电影厂或者影视基地门口等待着剧组挑选，不用为了获得一个小角色和群演的头目拉关系，不用忍受别人鄙视的目光。

　　“我是好梦公司的签约演员。”

　　他在介绍自己的时候可以直起腰杆的说出这句话，好梦公司在国内的影视行业有不小的影响力，光是这个头衔就值得那些剧组重视。

　　不过能不能获得认可还需要自身的努力。

　　黄勃加入好梦公司的第一部戏就是备受关注的《渴望》续集，他这回是本色演出。

　　在歌厅唱了那么多年，出演一名驻唱歌手对他没什么难度，但他是一个对自己要求严格的人，他做了角色分析。

　　驻唱歌手也是有生活的，歌厅里的驻唱歌手分为几种。

　　一种是讨生活的老油条，像他这样的，一种是有理想的年轻人，刚刚进入驻唱歌手的行列，还有一种是喜欢音乐的富家子弟过来玩票的。

　　这几类人在唱歌时候的状态肯定不同，黄勃想问问导演想要哪一个类型的驻唱歌手。


第五百四十二章 表演

　　林晓玲看着对面这个和她年龄相仿的青年，感觉对方不是在开玩笑，而是认真的。

　　这个角色真没什么要求，就是在歌厅里唱歌，作为学生的高园园和同学来到歌厅，展现一下当代年轻人的娱乐生活。

　　歌厅同样是时代的产物，黄勃相当于其他演员的背景板。

　　为了真实，剧组打算随便找一位驻唱歌手客串，不要求唱的多动听，只要过得去就行。

　　林晓玲对这个角色没太在意，直到黄勃过来和她谈起了自己对角色的分析。

　　“你是驻唱歌手吧？”林晓玲询问道。

　　“以前是驻唱歌手，现在是好梦公司的签约演员。”黄勃客气的回答道。

　　林晓玲一直忙着这部戏，还不知道黄勃的事情，以为是剧组从歌厅找来的驻唱歌手，听到黄勃进入了好梦公司，这才来了兴趣。

　　“这样吧，你把刚才说的几种情况都演一遍，我看看那种更好。”林晓玲提议道。

　　这算是考校了。

　　导演吩咐了，黄勃自然照办，歌厅那点事他熟的很。

　　“这是在歌厅待得时间久的歌手，唱歌的时候放松，会和熟识的客人打招呼，调节气氛。”黄勃一边表演，一边解释道。

　　他假装手里拿着话筒，唱着歌，跳下台和客人互动，接过客人递来的酒杯，一饮而尽。

　　如果是新人，有点怯场，就只会在台上表演，不够自然。

　　那帮过来玩票的就比较疯，只顾自己高兴，不在意客人的感受，有时候还会和顾客较劲。

　　林晓玲看着黄勃的表演，觉得很有意思。

　　他的表演很自然，不扭捏，不做作，或者说没有太多表演的痕迹，放得开。

　　她接触过不少演员，也有本色出演的，只是黄勃给她的感觉不太一样，他适合做个演员。

　　“你学过表演？”林晓玲好奇道。

　　“没学过，一直都在唱歌，四处演出。”黄勃回应道。

　　林晓玲觉得这应该是一种舞台表演经验，长期在舞台上表演就不会怯场，尤其是歌厅那种地方，更需要随机应变，懂得应付各种客人。

　　这是在社会上的历练。

　　社会是一所大学，每个人都能学到各种生存的知识和技巧，以及为人处世的态度。

　　“你叫黄勃是吧，我记住你了，好好演。”林晓玲鼓励道。

　　“那导演我该演哪个类型的驻唱歌手？”黄勃追问道。

　　“演你自己最擅长的，到时候就即兴发挥，想怎么演就怎么演。”林晓玲如此说道。

　　“会不会抢戏啊？其他演员有意见怎么办？”黄勃担心道。

　　“你哪那么多事儿，我是导演，听我的就行了。”林晓玲决定道。

　　拍了几个月戏，掌控那么大的剧组，林晓玲渐渐有了些脾气，离霸气还有一段距离。

　　做导演就是这样，不管心里怎么想，态度上要强硬，不能被人小觑。

　　听到这话，黄勃不吭声了，心里却想这导演年纪不大，脾气倒是不小。

　　他知道林晓玲是林子轩的妹妹，拍的片子在国际上拿过大奖，不过他一部都没看过。

　　想想以后自己要进演艺圈了，也该找些电影看看，琢磨琢磨其他演员怎么演戏。

　　他对演戏没有一个完整的概念，还处在比较懵懂的状态。

　　他想起以前一起在歌厅唱歌的那个周讯，整天活蹦乱跳的，看着也没什么奇特，不是照样进入演艺圈，还混出了名堂。

　　演戏么，就是表演给人看呗。

　　他每天在歌厅唱歌也是演戏，是演给台下的客人看，如今不过是换了一个大一点的舞台。

　　拍摄地点在影视基地，影视基地里的设施相当完善，不需要到外边租用真正的歌厅，还有大量的群众演员。

　　舞台上，黄勃正在唱一首当下最流行的歌曲。

　　歌厅的舞池里有不少年轻人在跳舞，四周是座椅，不跳舞的人坐在哪儿喝酒闲聊。

　　高园园在同学的带领下好奇的走了进来，打量着四周，目光落到黄勃身上。

　　看到主演进来，黄勃拿出了真本事，在台上又唱又跳，不断的挑起台下人群的情绪。

　　台下虽说都是群众演员，也被黄勃带动，不自觉地配合起来，整个现场氛围火爆。

　　林晓玲坐在监视器后面看着，还算满意。

　　作为主演的背景板，这种程度相当不错了，这个角色本身没有发挥的空间。

　　她不可能特意加场戏，让黄勃和高园园进行接触，那样会破坏影片整体的结构。

　　观众会认为这两人后续有什么发展，可最后黄勃也没出现，观众会有受骗的感觉，会觉得这个片段多余，没有起到任何的作用。

　　剧情要为电影服务，不能出现多余的镜头，就算加了这场戏，后期剪辑的时候也会删掉。

　　十一月份，对企鹅公司来说喜忧参半。

　　喜得是公司的即时通讯软件注册用户突破了一百万，遥遥领先于国内其他同类型的产品，但公司面临的问题是资金匮乏，也就是没钱了。

　　注册用户的增多意味着需要更多的服务器，需要更多的技术人员进行维护。

　　否则软件经常掉线，连接不上，体验差，很容易流失掉用户。

　　为了留住用户，保有这款软件的市场份额，企鹅公司需要更多的资金租用服务器，招聘技术人员，扩大公司的规模。

　　公司的几位股东商议后准备拿出一笔钱解决燃眉之急，同时削减自己的工资。

　　然而，这只是杯水车薪，随着注册用户的不断增加，他们需要更多的资金。

　　面对这种困境，企鹅公司有两条路可走，要么继续融资，要么直接卖掉。

　　融资不是那么容易的，很多人搞不明白企鹅公司的盈利模式，你弄出这个免费的聊天软件让网民聊天，可你怎么赚钱呢。

　　我为什么要投资一家不能赚钱的公司，这是问题的关键。

　　从目前来看，企鹅公司的盈利能力有限，只能通过向寻呼台推销产品获得收益。

　　至于通过聊天软件打广告，大家会怀疑这种广告的效果，远没有在报纸和电视上做广告那么的立竿见影。

　　马总想过把公司卖掉，他为公司作价是三百万，可惜乏人问津。

　　此时，马总收到了好梦公司的一份邀请函，邀请他十二月份到京城参加《大腕的葬礼》的首映式，企鹅公司也是影片的广告商之一。


第五百四十三章 融资

　　看到好梦公司的邀请函，马总有了一个想法。

　　以往，企鹅公司融资找的多是高科技或者互联网公司，他们不仅想要获得资金，还要在互联网行业找到助力。

　　这么做的好处是这些企业理解企鹅的运作模式，能帮助企鹅快速的发展。

　　马总不会想着向一家酒厂融资。

　　一方面，酒厂弄不懂企鹅公司的作用，想要网络销售的话，找几个销售员用企鹅号和客户聊天就行了，没必要投资聊天工具。

　　另一方面，酒厂对企鹅公司的长远发展帮助不大。

　　产业内的融资和并购多是在相关联的企业之间进行，如此才能起到互补的作用。

　　当然，也有搞房地产的公司赚了钱向影视行业进军的例子，那属于企业的多元化发展。

　　在此之前，马总没想过找好梦公司融资，双方虽然有合作，却是两个不沾边的行业。

　　企鹅公司按照合约向用户发送系统消息，为冯小刚的《大腕的葬礼》做宣传，说实话，效果很一般，还不如在报纸上打广告。

　　说是注册用户达到一百万，可真正在线的用户不会超过十万。

　　有些人可能只是注册一个企鹅号玩玩，觉得不好玩就丢掉了，还有的忘了密码就不管了。

　　九九年家庭网络还没有普及，很多人是通过网吧上网，流动性大，宣传的效果可想而知。

　　像这种网络聊天软件，用户达不到数千万的规模，显现不出来影响力。

　　这是那些公司不愿意投资或者收购企鹅公司的原因之一，觉得没有太大的价值。

　　马总给企鹅公司估价是三百万人民币，和当地的六家公司谈了收购计划，其中鹏城的电信数据局开出了六十万的收购价。

　　这是六家公司里最高的出价，却和马总的预期相差太远。

　　企鹅公司的五位股东总共投入了将近两百万人民币，如果六十万卖掉，他们亏大了。

　　此时互联网行业的泡沫还没有破灭，美国互联网企业的股价一路攀升，科技股受到投资者的热捧，形势一片大好。

　　马总对未来仍抱有期望，不想就这么贱卖。

　　公司卖不掉，只能继续融资。

　　马总原本打算找国外的风险投资，国内的不少互联网企业都是从国外拿到风险投资才得以发展起来，只是他没有海归的背景，和国外的投资商不熟。

　　他不确定一定能说服投资商投资企鹅公司。

　　现在他多了个选择，既然林子轩看好这款软件，或许可以从好梦公司获得资金渡过难关。

　　无论能不能成功，试一试总没有坏处。

　　他和企鹅公司的几位股东商议后制定了几套融资方案，保证既能拿到资金，又不会失去在公司的话语权。

　　林子轩或许在影视行业获得了成功，可互联网和影视是两个不同的概念。

　　隔行如隔山，最忌讳外行领导内行，这是他们不愿意向其他行业融资的其中一个原因。

　　马总预备在十二月下旬前往京城，和林子轩讨论入股企鹅公司的事宜。

　　与此同时，新概念作文大赛组委会再次邀请林子轩担任大赛的评委。

　　有了去年的经验，组委会的准备工作做的很充分，提前一个月面向全国发出了征稿启事。

　　可以预见，这一届大赛的规模和影响力将会比第一届更大。

　　林子轩考虑后婉拒了这份邀请。

　　他接下来的一段时间会很忙，公司电影的上映，还要到英国参加图书的签售会。

　　倒不是说真的抽不出时间，而是觉得评委当一次就够了，要是年年去，就没有新鲜感了。

　　再者说，他现在是京城作协的副主席，如果是邀请他担任评委会的主任，还可以考虑，只是评委的话，和他作协副主席的身份不相称。

　　文学圈讲究个资历和等级。

　　一个京城作协的副主席和一帮青年作家一起出任评委，有点掉价。

　　新概念作文大赛的组委会明白这个道理，他们就是和林子轩打声招呼，毕竟去年邀请了，今年不邀请，可能让林子轩有所误会。

　　评委会主任这个职务林子轩的资格是够了，但年龄是个问题。

　　只有那种五十岁以上，在作协担任过职务的著名作家或者大学教授才能胜任。

　　他们感谢了林子轩去年对作文大赛所做的贡献，希望今后还能合作，这就留下了余地。

　　在华国做事情就是这样，各方面都要考虑到，免得不小心得罪人。

　　林子轩对这一届作文大赛有所了解，因为韩含打算再次参加比赛。

　　出版社准备明年出版韩含的小说，他们觉得如果韩含继续参赛，还能拿到名次的话，就能把“天才少年作家”这个话题给炒起来，从而促进小说的销量。

　　这是一个具有操作性的营销方案。

　　反正参加新概念作文大赛不需要成本，只要有两篇好作文就行。

　　一旦韩含拿到名次，出版社顺势推出小说，大力宣传，读者只是由于好奇也会买来翻阅，想看看天才少年作家的最新作品。

　　林子轩对宣传手段并不反感，无论是电影还是图书都需要宣传，这无可厚非。

　　如今是眼球经济的时代，酒香也怕巷子深，不宣传就没有人关注。

　　但他反对过度消费，适度的宣传可以，过度就不好了。

　　林子轩担心韩含会被出版社包装出来的形象所迷惑，出版社和媒体说他是天才少年作家，他就认为自己是天才作家了。

　　韩含可能有写作的天赋，可天才不光是有天赋就行的，还要经过不断的努力。

　　这种宣传炒作或许能让他在短时间内声名鹊起，不过对他今后的发展没什么好处。

　　作为一名新人，出版社给韩含的《三重门》开出的版税是百分之八，按照一本书十五块的定价来算，销量达到五十万册，韩含就能拿到六十万人民币。

　　对于一名高中生来说，这是一笔不小的财富。

　　林子轩的《小雪的大冒险》目前在国内的版税是百分之十五，按照一年两百万册计算，这个系列的图书每年能给他带来超过五百万的收入。

　　在这个经济大发展的时代，作家想要致富并不困难。


第五百四十四章 纷扰

　　张艺谋的新片票房不佳。

　　从十月下旬上映到十二月份，一个多月的时间不过八百万的票房，如果是一般的国产电影，这个成绩算不错了。

　　可那是张艺谋啊，国内的大导演。

　　以往他在国内上映的影片票房基本上没有低于一千万的，最高达到五千多万。

　　这部影片票房失利有多方面的原因，一个是发行问题，在全国的院线排片率不高。

　　还有演员都是新人，没有票房号召力，观众不买账，而且，影评人对影片的评价不一。

　　有人认为这是一部好电影，张艺谋讲述了一个感人的故事。

　　也有人抨击这部电影除了唯美的画面和动听的音乐，只剩下章子贻的脸，没什么剧情，就像是一部加长版的音乐录像片。

　　影评人这个职业有一定的专业性，同时也会有个人的倾向。

　　他们和专业的理论家不同，在发表影评的时候更为自由和随性，觉得不好看就会给差评。

　　或者说，国内的影评人更注重个人的感受。

　　当然，一部电影的好坏需要时间的沉淀，林子轩觉得这部电影还行，至少在水准以上。

　　国内的票房虽然不好，但影片并没有赔钱，张艺谋走的是国际路线，光是海外版权的收入就足以收回投资，他不在乎这个。

　　这就是张艺谋和冯小刚的区别。

　　冯小刚的电影没办法卖到海外，就算卖出去也是打包销售，白菜价，他只能依靠国内的票房收回投资，所以更为重视观众的感受。

　　张艺谋不在乎，没说什么，然而他的合作伙伴，张伟评却坐不住了。

　　电影有张伟评的投资，国内票房失利意味着他的收入减少，自然不怎么甘心。

　　他在接受采访的时候痛斥影评人不专业，观众不懂艺术，顺带还捎上了时光网。

　　时光网上关于张艺谋的新片吐嘈声一片，评分略低。

　　这个略低是相对于张艺谋的其他电影而言的，其实不算低。

　　张艺谋的新片评分是六点九，电影《活着》的评分是八点六，冯小刚的《一声叹息》评分是七点二，《甲方乙方》的评分是七点八。

　　相对来说，给人的感觉评分是低了。

　　这里面有个时间的问题，时间越长对一部电影的评价越公允，一部新片评分的人不多，容易受到各方面的影响。

　　张伟评认为张艺谋的电影还没有一部胡乱拼凑的贺岁片的评分高，这里面有猫腻。

　　他指出这家网站是某家电影公司旗下的网站，网站上的影评和评分刻意针对张艺谋。

　　张伟评虽然没有点名道姓，可矛头直指好梦公司，认为好梦公司有抹黑张艺谋的嫌疑。

　　像这样对公司有负面影响的报道肯定会让林子轩知道。

　　看了报道，林子轩颇为无奈，你的电影票房差，怪我网站的评分。

　　时光网经过两年的发展，在电影圈子里有了一定的影响力，不少影评人或者圈内人有时间会在网站上发些较为专业的评论，或者查询电影资料。

　　电影爱好者也喜欢来逛逛，寻找自己喜欢的影片。

　　为了保证评分系统的相对公平，网站规定只有注册满三个月的用户才有评分的资格，一旦发现有用户刻意的给予多部影片最低分，网站会封掉用户的帐号。

　　如果一部影片的分数偏低，网站的工作人员会查一查是电影本身的问题，还是人为因素。

　　林子轩还没有说刻意针对过哪一部电影，实在没有这个必要。

　　再说，如今网络尚未普及，时光网对观众的影响有限，否则好梦公司就不用投入一千万宣传《大腕的葬礼》，直接通过网络上宣传不是更好。

　　张伟评这个人在电影圈不受待见，和不少人都有矛盾。

　　可不能说他说话不经过大脑，只会得罪人，他看重的是利益，谁能给他带来利益他就和谁结交，不然就是他攻击的对象。

　　他只要能笼络住张艺谋，有张艺谋替他赚钱就行了。

　　张艺谋或许也需要一个这样的人替他打理一切，他才能有时间专心的拍电影。

　　既然被抨击了，好梦公司就要做出回应。

　　“时光网是一家非盈利的网站，主要是为了方便大家查找电影资料，至于影评和评分是网友自发的行为，网站不会加以干涉，如果认为网站的评分有失公允，在电影版权所有者的书面通知下，我们会将该影片的资料从网站上删除，并将此通知公布，给网友一个交待。”

　　这是时光网发布的一份声明。

　　只要张伟评的新映画公司送来书面通知，时光网就会把张艺谋新片的所有资料删除，并把这份书面通知放到网站上，解释事情的来龙去脉。

　　这么做到底是谁的损失，目前还不好说，这要看以后时光网能不能发展壮大。

　　随着网站的影响力越来越大，这张书面通知会成为一个笑话。

　　这是一场博弈，网站不能退缩，就看张伟评会不会把书面通知送过来了。

　　等了几天，张伟评那边没有反应，看来是不会有后续了。

　　这件事提醒林子轩是时候把时光网和好梦公司分开，成立一家独立的网络公司，如果一直放在好梦公司下面，难免会让人质疑。

　　分拆后的时光网由他负担所需的资金，其实和原本没什么区别。

　　时光网的事件只是一段小纷绕，林子轩把重心放在了《大腕的葬礼》的首映式上。

　　这个首映式有哥伦比亚亚洲电影公司的参与，国内的电影很少举办首映式。

　　这是好莱坞的习惯，邀请一大帮明星走红毯，记者采访拍照，是一种不错的宣传手段，同时也花费不菲，这算是和国际接轨了。

　　按照国际上的惯例，出席人员要穿正装，先是酒会，再看电影，看完电影是记者招待会。

　　这个在国内不容易被接受，林子轩把酒会的环节去掉，直接看电影，再接受记者采访。

　　至于穿不穿正装要看个人习惯，没有强制要求，什么惯例都要入乡随俗，不能生搬硬套。

　　《大腕的葬礼》首映式于十二月十八日在京城的民族文化宫举行。


第五百四十五章 首映式

　　企鹅公司的马总在十二月十七日来到京城。

　　好梦公司为外地的广告商安排好了酒店，确保每一位广告商都能满意，这些广告商拿了赞助费，自然要好生招待。

　　邀请广告商参加电影的首映式，就是让他们看看广告的效果，觉得这钱花的值得。

　　影视公司和广告厂商是长久合作的关系，不是一锤子买卖。

　　马总住进酒店，没有立刻去找林子轩，他想等到电影首映式结束后再谈合作，他觉得这时候林子轩应该会很忙。

　　难得有这种放松的时间，他在房间里看了一会电视。

　　京城酒店里的电视会习惯性的把华国电视台和京城卫视放在前面几个频道，打开电视就能看到京城卫视，在其他城市的酒店多是类似的做法。

　　电视里正在播出的是对《大腕的葬礼》中演员的采访，其中就提到了电影的首映式。

　　马总晚上到酒店的餐厅吃饭，在等待的时间里翻看着旁边的报纸。

　　报纸上的娱乐版面大多是关于冯小刚新片的报道，基本上都看好影片在贺岁档的成绩。

　　马总心里明白，这些报道估计是要花钱的。

　　《大腕的葬礼》在南方也有宣传，但宣传力度没有京城大，媒体上不是一面倒的好评，也会出现质疑的论调。

　　可在京城，几乎没有不同的声音。

　　这有多方面的原因。

　　一个是市场对于冯小刚和葛优这对搭档的期待，他们俩就是票房的保证，再者说，这部电影在国产商业片领域创造了不少记录。

　　投资规模，广告赞助，好莱坞公司的加盟，运作模式国际化等等。

　　这都是媒体可以讨论的话题，给国产商业片开辟了一条新路子，值得研究。

　　最后就是大手笔的宣传手段，自从一个多月前，京城的百姓看电视，看报纸，上街坐公交车，抬头看广告牌，都能看到和电影有关的信息。

　　这么长时间的信息轰炸，让《大腕的葬礼》街知巷闻，成为老百姓茶余饭后的谈资。

　　马总虽然不知道这么宣传要花多少钱，却亲身感受到了好梦公司花钱的气魄。

　　到了十八日晚上六点，马总坐上酒店安排好的车子，前往电影首映式的现场。

　　这是他第一次参加电影的首映式。

　　他以往和影视圈没有太多交集，一年也不过到电影院看上两三回电影，公司正在初创阶段，没有那么多的空闲时间。

　　来到民族文化宫，他下了车子，面前是一条红毯，周围有上百名记者，拿着相机拍照。

　　文化宫外灯火辉煌，相机的闪光灯让他不由得眯起了眼睛。

　　正在走红毯的女星们衣着鲜亮，容颜娇俏，对着记者挥手致意，似乎对京城的寒风免疫。

　　今天天气晴朗，只是寒意不减。

　　马总紧了紧身上的西装，作为南方人，实在不适应北方的天气，像是要冷到骨头里。

　　京城本地人习惯了，冬天裹上一件大衣，风吹不进来，就不会觉得太冷。

　　“马总，该您了。”身边的服务人员提醒道。

　　听到这话，马总快步走过红毯，进入文化宫，跟着前面的人群来到一间宽阔的大厅。

　　这儿不仅是看电影的地方，周围还布置了很多的广告牌，都是电影的赞助商。

　　他找了找，在一个角落里看到了企鹅公司的广告牌，夹杂在一众国际大品牌之间，不是那么的显眼，只有上面的小企鹅还是那么的可爱。

　　马总看着广告牌，心中颇为感慨。

　　这是他亲手创立的公司，或许现在没什么名气，在那些大品牌面前不引人注目，可他相信只要给他时间发展，一定能把公司做大做强。

　　他看着大厅里的人群，有影视明星，有商业精英，他们三五成群的聚在一起，谈笑风生。

　　大厅里布置的富丽堂皇，台上的乐队正在演奏着舒缓的曲子。

　　马总觉得影视行业实在是太奢侈了，这场首映式的花销能租多少台服务器啊。

　　好梦公司为这场首映式投入了一百五十万，力争造成轰动效应。

　　邀请的不仅有国内的大牌影星，还有港台的明星，这是哥伦比亚亚洲电影公司的想法，《大腕的葬礼》要在香港上映，这是提前预热。

　　林子轩不看好电影在香港的前景，只不过要和国际接轨，总要试一试。

　　他觉得芭芭拉虽然在亚洲待了这么多年，在电影制作和推广方面有着丰富的经验，但作为一名外国人，还是不了解华国的国情。

　　在电影国际化的运作上可以听取她的意见，却不能盲目，要有自己的主见。

　　这段时间正是电影宣传的关键时期，要让观看《大腕的葬礼》成为一种文化消费时尚，其中明星能起到引领作用。

　　观众看到这么多的明星参加首映式，夸赞电影好看，无形中就会影响到他们的观影选择。

　　所以，好梦公司对电影的首映式非常看重。

　　林子轩和慕姗姗一起走进大厅，俩人穿着大衣，林子轩是黑色大衣，没有扣上扣子，慕姗姗是一身浅蓝色呢子大衣，一直到脚腕。

　　他们身边是冯小刚和徐帆，葛优要和其他演员一起走红毯。

　　林子轩一边走，一边和遇到的人打招呼，作为首映式的主办方，他们四个人成为了全场的焦点，大家纷纷让开路。

　　能来参加首映式的都和好梦公司有些关系，以熟人居多。

　　包括完成《卧虎藏龙》拍摄的陈道明和俞飞鸿，以及《渴望》续集的演员们。

　　可以说，京城半个演艺圈的人都来的，另外半个演艺圈要么林子轩请不动，要么和好梦公司不熟，还有的是不够资格。

　　马总站在外围，看着林子轩走在人群中，态度温和的和别人握手寒暄，言谈说笑，给人一种舒服的感觉，有一种沉稳自信的魅力。

　　他虽然和林子轩在电话里聊过，也见过林子轩的照片，这却是第一次见面。

　　对于林子轩的为人，他不太了解，只是通过媒体的报道有一个大概的印象。

　　在媒体的宣传中，林子轩是著名作家和编剧，还是好梦公司的创始人，有才华有能力，在文学界和影视圈有着不小的影响力。

　　林子轩和人谈笑间，看到了人群外围的马总。


第五百四十六章 用心

　　周围的人很多，林子轩看马总的第一眼觉得这是个生面孔，不过感觉上有些熟悉。

　　他回想了一下才确认了此人的身份，招待广告商这种事不需要他亲自出面。

　　那些国内外大品牌的厂商只会派出代表来参加电影的首映式，级别高一些的是宣传营销部门的负责人，老总基本上不会过来。

　　负责招待他们的是好梦公司业务部门的人员。

　　林子轩没想到企鹅公司的马总会亲自过来，出乎他的意料。

　　这些想法在他脑海里闪过，也就几秒钟的时间，他向着周围的人说声抱歉，拉着慕姗姗朝着马总走过去。

　　“马总，你好，咱们终于见面了。”林子轩一边伸出手，一边向着慕姗姗介绍道，“这是企鹅公司的马总，我们的合作伙伴。”

　　“马总，你好。”慕姗姗招呼道。

　　“林总，你好，慕女士，你好。”马总和两人握手，寒暄道。

　　“这些天太忙，有招待不周的地方，马总你多担待。”林子轩客气道。

　　“贵公司安排的已经很周到了，我很满意。”马总回应道。

　　两人说了几句客气话，就分开了，电影的首映式即将开始，作为老总的林子轩要上台致辞，不可能一直陪着马总。

　　“企鹅公司？你对那位马总很看重啊。”慕姗姗疑惑道。

　　林子轩虽然表现的较为平淡，可俩人在一起生活多年，熟悉的很，从一些小细节就能察觉出林子轩对马总的态度不一般。

　　这让慕姗姗略微惊讶，毕竟企鹅公司的名声不显。

　　“我看好他们公司的产品，就是那款聊天软件。”林子轩解释道。

　　他回头看了看在人群中有些落寞的马总，马总和周围的人不熟识，搭不上话。

　　“等会让人送一件大衣给马总，他们南方人过来估计没有准备冬衣。”林子轩交待道。

　　林子轩在花城呆过，知道南方的冬天暖和，只要穿件外套就行，不需要棉袄和厚实的大衣，马总恐怕对京城的寒冷程度预料不足。

　　“行了，你去忙吧，我让人买一件来。”慕姗姗答应道。

　　首映式现场就有好梦公司的工作人员，这只是一件小事，不难办到。

　　随着舞台上的灯光亮起，首映式进入倒计时，大厅里的嘉宾在服务人员的引导下坐到自己的位子上，准备观看首映式。

　　马总和其他广告厂商的位子安排在一起，稍微靠后。

　　坐在最前排的是国内电影行业的领军人物和《大腕的葬礼》的主创人员，像是韩三平、王钟军、冯小刚和葛优等人。

　　首映式请了一位电影频道的女主持人来主持，她请林子轩和冯小刚上台致辞。

　　两人在台上回顾了这部电影的制作过程，互相调侃了几句。

　　接下来是电影的主创们登台，葛优和关之林等一众演员讲述拍摄时候的趣事，其中提到了葛优和关之林的吻戏。

　　那段吻戏的确拍了，不过在剪辑的时候被冯小刚给删掉了。

　　葛优向贺姐解释了这段吻戏，贺姐当时是同意了，在拍摄当天，贺姐来到了拍摄现场，情绪不怎么好，和葛优吵了两句。

　　慕姗姗和徐帆随后劝了贺姐，才把事情安抚下来。

　　删掉吻戏并不是因为这件事，而是冯小刚觉得葛优和关之林接吻的调子不搭，看起来不怎么协调，有点别扭。

　　或者说两人的画风不对。

　　如果这是一部港片，那没问题，可这是一部内地电影，不能让内地观众感觉不好。

　　所以，最后是一个开放式的结局，留下一个悬念，达到喜剧的效果。

　　主演们聊完，气氛活跃好了，开始放映电影。

　　马总是南方人，对于京味喜剧不怎么感兴趣，触动不了他的笑点，他更为关注的是影片里有关企鹅公司的广告。

　　《大腕的葬礼》里有一段讲了互联网热潮，顺带给企鹅号做了一个广告。

　　这个广告不明显，主要是电影里的广告太多了，大大小小的有二十多个广告。

　　虽然冯小刚把广告巧妙的嵌入到了剧情之中，能让观众会心一笑，可广告太多难免让观众觉得无奈，感觉就是看了一广告大片。

　　植入广告是一把双刃剑，弄不好就会毁掉一部好电影。

　　《大腕的葬礼》在广告的安排上还算合理，再加上这就是一部搞笑的贺岁片，观众的要求不高，只要好笑，能带来欢乐就行。

　　观众其实很容易满足，关键是电影的制作者们用心了没有。

　　只要在制作的过程中真的用心了，观众是能够看得见的。

　　电影放到一半，有人给马总送来一件大衣，说是林子轩的安排，担心马总不适应京城的天气，特意让人买来的。

　　马总看了看大衣，上面还有商标没有拿掉，的确是刚买的。

　　他对大衣的价格不太了解，这种呢子大衣至少也要几百块，当然，值多少钱不太重要，重要的是对方的这份心意。

　　马总确定自己是和林子轩第一次见面，对方看到他穿着西装，就让人买了大衣过来。

　　这说明林子轩是一个用心替别人考虑的人，而不是一个只考虑自己的人。

　　马总觉得温暖的同时，也受到启发。

　　好梦公司能做的这么大，成为国内民营影视公司的领跑者，应该和林子轩的这份用心有关，对合作伙伴的用心，对电影的用心。

　　开公司和做产品，只有对用户用心，提供优质的服务，才能获得用户的信赖和支持。

　　马总穿上大衣，忽然觉得这部电影挺有意思，不是那么的无聊。

　　他对和林子轩的合作有了更多的期待。

　　电影放完，掌声响起。

　　这是一部合格的贺岁片，只为博取观众一笑，没有太过深刻的内涵，大家的心情都很放松，不会说这部片子没有艺术性什么的。

　　记者招待会上，有记者问了冯小刚对电影票房的预期。

　　“没有盗版，一个亿都有可能；有盗版，一千万可能都不到。”冯小刚如此说道，“我们听说市面上已经出现了盗版，目前还没有证实。为了防盗版，我们特意做了一个假的版本，观众想看真正的影片，还是要到电影院里去。”


第五百四十七章 主动权

　　冯小刚这么说并非是无的放矢，盗版的确对电影的票房影响很大。

　　如果是像《生死抉择》那样的主旋律电影，上面有人关照，盗版会少一些，民营影视公司的影片基本上处于没人管的状态。

　　好梦公司只能自己想办法，制作了一个假的版本放出去，混淆视听。

　　假的版本里也有葛优和关之林，看起来有模有样，但多数是从其他影视剧里拼凑出来的情节，甚至还有鬼怪出现，可谓是粗制滥造。

　　这是公司里一帮人恶搞出来的东西，在一个月前放到了市面上，说成是内部偷拍版。

　　冯小刚的贺岁片那么火，盗版商为了赚钱也顾不上真假，反正总会有人掏钱。

　　老百姓买光盘回家本来想看葛优的喜剧片轻松一下，没想到突然出现一张鬼脸，他们肯定会痛骂无良的盗版商，从而对盗版商失去信任。

　　就算后来影片真正的盗版出来，他们也会怀疑是不是假的。

　　这么做的效果如何还不得而知，却是好梦公司能想到的最好办法了。

　　只要购买盗版光盘的人少了，进入影院的观众就会多出一些。

　　从国内的情况看，影视公司防盗版的手段并不多，效果也不尽如人意，如果不能从国家层面上下决心打击盗版，那就只能任由盗版猖獗。

　　这不是一个人或者一家公司能够解决的问题。

　　记者还问到冯小刚和葛优的合作，冯氏贺岁片的模式是“铁打的葛优，流水的女主角”。

　　“这些年我们也一直在变换组合，用葛优不是我的需要，而是老百姓的需要。”冯小刚回答道，“艺术要为大众服务，人民需要葛优，我就用葛优拍。今后我将争取更多机会与葛优合作，拍更多贺岁片。”

　　电影的首映式极为成功。

　　第二天，各大报纸进行了报道，好评不断，明星带来的宣传效应凸显出来。

　　当那么多明星都说这部电影好看，即便电影很渣，也会有观众到影院一看究竟。

　　《大腕的葬礼》会在京城八家电影院率先上映，这是首轮放映，日期到明年的一月三日，随后其他影院才会进行第二轮放映。

　　这么做是为了饥饿营销，让观众只能在八家电影院看这部电影，营造出一票难求的局面。

　　可以说，为了宣传这部影片，能用的手段都用了。

　　这是国产电影有史以来广告投入最多，宣传密度最大，最具规模和声势的一次电影运作。

　　“我算是弄明白了，现在的电影就是要玩了命的宣传包装，你两千万拍一部片子，花五百万宣传，再多就觉得不值，可问题是，如果不舍得花两千万宣传，肯定拿不到八千万的票房。”看着报纸上的报道，冯小刚感慨道。

　　“好莱坞电影的制作成本和宣传费用能达到三比一，甚至是二比一，就是舍得花钱宣传，咱们在这方面的观念要改变，商业片不花钱不行。”林子轩认同道。

　　“老芭这回给咱们上了一课，我和哥伦比亚电影公司的工作人员开香港的宣传会，人家制定的宣传计划条理分明，讲究效率，光是电影海报就做了十几款，还拍了一个宣传片花，完全按照好莱坞大片的宣传规格来，特别专业。”冯小刚讲述道。

　　“接下来的宣传要辛苦冯哥了。”林子轩交待道。

　　影片即将在全国上映，冯小刚和葛优等一众演员要到国内各大城市跑宣传，和观众见面。

　　“每回电影上映都这样，习惯了。行了，你去英国忙吧，甭担心公司里的事儿，大家对这部片子的反映挺好，票房错不了。”冯小刚信心十足道。

　　林子轩要去英国参加图书的签售会，大概一周的时间，到月底才能回来。

　　慕姗姗忙着《华国之声》节目的制作，不能陪他一起出国。

　　节目最后一期的总决赛是现场直播，需要做大量的准备工作，免得发生意外。

　　随着节目的播出，这档选秀节目的收视率逐渐攀升，在全国同时段的综艺节目中排在前列，只比华国电视台的节目略低。

　　学员的淘汰赛极为残酷，看的观众揪心不已。

　　每一位学员都有一个悲惨的故事，讲述自己追梦的过程，家庭的变故，北漂的经历，住在发霉的地下室，受人鄙视，生病没人管，忍饥挨饿。

　　有观众同情这些人的遭遇，也有人觉得好好的唱歌比赛成了比惨大赛。

　　但不管怎么说，参赛的驻唱歌手们成功引起了观众的关注，有了一批自己的粉丝，受到记者的采访，享受了一把成名的待遇。

　　与此同时，也出现了不少问题。

　　有些学员猛然间出名，心理上变得浮躁，觉得自己了不起了，不服从节目组的安排，耍起了大牌，和其他学员打骂，喝酒闹事等等。

　　他们把在酒吧养成的坏习惯带入到了节目中来。

　　这种人或许在唱歌上有一定的天赋，但性格人品和心理素质不行，难成气候。

　　节目组在警告无效后，果断做出了取消学员比赛资格的决定。

　　《华国之声》这档节目给他们提供了一个展现自身的舞台，也把他们放在了聚光灯下，在这个舞台上他们的优点和缺点都会被放大。

　　离开节目后，路该怎么走，还要靠他们自己的努力。

　　看着节目的影响力越来越大，浙省卫视提出了一个要求，要把总决赛的现场放到杭城。

　　他们给出了两个理由，一个是直播技术的限制，还有广告商的要求。

　　事实上，浙省卫视的电视节目通过卫星播出，远距离直播完全没问题，他们是想主办最后一场总决赛，赚取广告费。

　　只要把总决赛放到杭城，电视台就能在现场加入大量的广告，广告收入估计就有上千万。

　　慕姗姗和浙省卫视进行了谈判，同意把总决赛放在杭城，但播出的价格要上涨。

　　双方在收益上达成一致，浙省卫视还趁机安插了一名自己台的主持人和慕姗姗一同主持。

　　慕姗姗对此无所谓，明年《华国之声》第二季就不一定和浙省卫视合作了，到时会采取竞拍的模式，哪家卫视出价高就在哪家播出。

　　这就是自己制作节目的好处，主动权掌握在慕姗姗手里。


第五百四十八章 入股

　　林子轩准备赶赴英国，他会带着助理和律师一同前往。

　　他不仅是参加图书签售会那么简单，还要签署不少的授权合约。

　　《小雪的大冒险》明年将在世界上十几个国家陆续出版，被翻译成多国文字，每个国家的法律，出版社开出的条件都不相同。

　　虽然有经纪人进行把关，不过林子轩也需要带着律师审查相关的法律文件。

　　离开之前，他接到了企鹅公司马总的电话。

　　两人在马总入住的酒店会面，林子轩不清楚马总的意图，马总只是试探一下林子轩对于投资企鹅公司的想法。

　　如果林子轩没有这个意愿，那一切免谈，如果林子轩有兴趣，再拿出入股方案不迟。

　　他们在酒店的一个包间里喝茶聊天。

　　马总先是感谢了林子轩安排人给他买了大衣，林子轩表示这是自己应该做的，马总是好梦公司的客人，照顾好客人是好梦公司的责任。

　　有了这个话题开头，消除了一些陌生感。

　　实际上，他们没有多少共同语言，马总在大学学的是计算机专业，毕业后从事技术研究工作，是标准的理科技术男。

　　相对于谈生意，他更喜欢研究技术，但既然开公司，就要做出改变，适应这个商业社会。

　　林子轩找了一些话题，比如全国都在关心的濠江回归。

　　今天是十二月二十日，正是濠江回归的日子，电视里正在做着直播，国内百姓都很振奋。

　　他和马总谈了谈濠江回归对于珠三角地区经济的影响。

　　看得出，马总对经济问题不太关注，濠江不像香港，和内地经济的关联不大。

　　在计算机方面，两人说起了千年虫的话题。

　　马总在这方面具有发言权，认为千年虫的影响没有专家预估的那么大，应该是虚惊一场。

　　千年虫一度被专家认为是一种计算机病毒，一旦进入二零零零年，计算机上显示的时间会变成一九零零年，造成时间上的混乱。

　　特别是银行、海关、政府等使用计算机的部门，系统运行瘫痪，将造成巨大的经济损失。

　　为此，各个国家专门花费巨资来围歼千年虫，把它当成一种全球性的灾难。

　　有些电影中犯罪分子利用千年虫这个漏洞盗取银行金库里的巨额存款。

　　随着距离二零零零年越来越近，专家们趋于冷静，觉得有些小题大做了，这个问题并不难解决，只要改变计算机内部的算法就行了。

　　影响当然会有，却不会是全球性的灾难，所以，各国人民可以安心的迎接新世纪了。

　　他们聊了会天，活跃了氛围，拉近了距离。

　　“林总，你对互联网行业今后的发展怎么看？”马总询问道。

　　“互联网虽然属于新兴行业，不过潜力巨大，和各行各业都有联系，我很看好这个行业的发展，就像马总的即时通讯，未来会有广阔的前景。”林子轩回应道。

　　“我看林总旗下有一家电影网站，发展势头不错，不知道林总有没有继续投资互联网行业的打算？”马总试探道。

　　马总做了一些调查，时光网的规模不算大，但胜在专业，在电影圈子里有一定的影响力。

　　这说明林子轩并不排斥对互联网行业的投资。

　　“我这人不懂技术，对互联网了解不深，我做时光网更多的是想为喜欢电影的人建一个网上的交流平台。至于会不会继续投资，要看机遇。”林子轩模棱两可道。

　　林子轩隐约察觉到马总的意思，只是不太确定。

　　此时，互联网泡沫还没有破灭，国内互联网行业还在被热炒，美国的科技股疯狂上涨，从事互联网行业的人都很狂热，认为这是互联网发展的最好时代。

　　他们没有察觉到这是最后的疯狂，背后是资本的炒作，离泡沫破灭只有一步之遥。

　　林子轩有入股企鹅公司的打算，他原本想等泡沫破灭后再说，没想到马总先找上门来。

　　“不瞒林总，我们公司的通讯软件用户数量增长很快，相信电影上映后，注册用户还会有一个大幅的增长，只是公司目前的资金很难维持这么庞大的用户群体，所以想问问林总有没有投资的想法。”马总坦诚道。

　　“以如今互联网行业的热度，你们想找到投资不难吧？”林子轩疑惑道。

　　“这个行业的确被投资人看好，但通讯软件免费的模式注定短期内无法盈利，也很难找到盈利的方法。”马总无奈道，“不是说找不到投资，而是那些投资人理解不了我们公司的运作方式，在一些条件上谈不拢。”

　　“马总觉得我能理解？”林子轩好奇道。

　　“林总是最早提出和我们合作的人，能看到通讯软件的发展前景，只要有足够庞大的用户群，就能产生巨大的影响力。”马总坚信道，“按照现在用户的增长速度，我们估计五年内企鹅号的注册用户将会过亿。”

　　马总的这个估计略显保守了，只要资金充足，不到三年就能达到这个目标。

　　国内互联网行业的发展速度会相当惊人。

　　“我确实看好通讯软件的发展，好梦公司和贵公司签署了长期的合作协议，理应互帮互助。”林子轩点头道，“不过好梦公司不会对贵公司进行投资，其他股东可能会有不同的意见，很难达成一致。”

　　“这样啊，那就算了。”马总失望道。

　　“马总别急，好梦公司不会投资，但我个人对这份投资计划很有兴趣。”林子轩如此说道，“后天我要去英国参加图书的签售会，月底前回来，到时咱们继续谈这件事。”

　　“我这里有一份方案，林总可以先考虑，具体的内容等林总回来再讨论。”马总从身边的皮包里拿出一份文件，递给了林子轩。

　　林子轩翻开看了看，没有立刻答应下来，那样显得太过冒失，不够慎重。

　　再说，他还要咨询专业人士的意见，在这份投资方案中争取自身的利益。

　　林子轩告辞离开，站在酒店门口的马总不由得松了口气，投资总算是有了些眉目。


第五百四十九章 采访

　　伦敦希思罗国际机场，林子轩受到出版社工作人员的迎接，并把他送到了安排好的酒店。

　　出版社为他制定了圣诞节前后的行程。

　　首先是《泰晤士报》记者的采访，然后是图书签售会，还要参加一场书友会，并当众朗诵自己的作品，最后是一场伦敦文艺界的文化沙龙。

　　这些行程双方事先进行过沟通，林子轩入乡随俗，答应了下来。

　　住进酒店没多久，陈道明的女儿过来了，陈咯今年十五岁，在英国上中学，性子活泼，和林子轩还算熟识。

　　主要是两人差着辈呢，交流不多。

　　“叔儿，你要的杂志我给你带来了。”陈咯从背包里掏出一摞英文杂志，放在桌子上。

　　这是英国的文学杂志，国内不常见，没必要特意从英国邮寄，在陈咯学校的图书馆就有。

　　陈咯挑选的文学杂志上都刊登了有关《小雪的大冒险》的评论文章。

　　林子轩要接受英国报纸的采访，他想知道英国文学评论界对这本书的真实看法，不能光听出版社的说辞，不然可能会闹笑话。

　　他清楚《小雪的大冒险》只是一部畅销小说，看点在于想象力，而不是文学性。

　　如果真认为这是一部传世的文学名著，从而夸夸其谈，那就有问题了。

　　最简单的一点，他绝不可能凭借着这本小说获得诺贝尔文学奖。

　　林子轩要从市场和专业文学评论两方面来考量这部小说在英国文坛所处的位置。

　　“辛苦你了，小咯。”林子轩温和道。

　　“不辛苦，顺便的事儿，叔儿，他们写的可能不太好听。”陈咯迟疑道。

　　看得出，小姑娘看过这些文学杂志，里面有批评的文章。

　　“我就是看看他们怎么说，心里有个底，别被记者问起来一问三不知，那就难堪了。”林子轩说笑道，“要不你替我想想，该怎么反击他们？”

　　“我不知道，我觉得您写的挺好，我的同学里还有你的书迷呢。”陈咯摇头道。

　　“你们圣诞节放假吧，你可以带那些喜欢这部小说的同学过来参加签售会，不用他们买书，我送给他们。”林子轩邀请道。

　　“好啊，我们过来帮叔儿的忙。”陈咯高兴道。

　　签售会有出版社安排，倒是不需要帮忙，不过有个熟悉的人在身边，方便不少。

　　这是林子轩第一次来伦敦，人生地不熟，找个小向导也好。

　　两人聊了会天，自然谈起了陈道明，陈道明刚结束《卧虎藏龙》的拍摄，还要进行后期的配音工作，以及随后在全球电影节上的宣传。

　　“陈哥明年会很忙，七八月份有机会来英国做宣传，能过来看看你。”林子轩估摸道。

　　“我早就习惯了。”陈咯平静道。

　　林子轩不知道说什么好，作为一名国内顶尖的演员，陈道明肯定会很忙，一旦进入剧组，尤其是到外地，基本上半年都回不了家。

　　这样和孩子相处的时间少了，容易生疏。

　　送走陈咯，林子轩翻看起面前的文学杂志。

　　小姑娘心细，把和《小雪的大冒险》有关的页面折叠起一个小角，方便林子轩查找。

　　按照出版社的说法，小说在英国青少年读者中很受欢迎，登上了主流媒体的销量排行榜，被不少英国作家推荐阅读。

　　但在较为专业的文学杂志上，却不乏批评之声。

　　评论家从故事结构，到叙述方式，以及文学性和内在的主题等方面做了讨论，得出的结论这就是一部二流的通俗小说。

　　在世界文坛上，同样存在着严肃文学和通俗文学之间的争论。

　　《小雪的大冒险》显然被划归到了通俗文学的范畴，也就是说，这本小说或许畅销，却不受专业文学作家的待见。

　　他们更认可像《活着》和《许三观卖血记》那样的小说。

　　有的评论家甚至认为这是林子轩写作生涯的倒退。

　　看了这些评论，林子轩心里有了底，摆正自己的心态，从容的面对接下来的采访。

　　《泰晤士报》在英国有不小的影响力，出版社能请来这家报社的记者，背后出力不少。

　　当然，林子轩本身获得过意大利的文学大奖，小说在英国畅销，具有采访的价值。

　　采访的地点在出版社的一间会议室内。

　　林子轩身后摆放着几部翻译作品，包括《活着》和《许三观卖血记》的法文和意大利文版本，还有《小雪的大冒险》的英文版。

　　有摄影师在一旁为林子轩照了几张相片，说明这篇采访不会是那种豆腐块式的文章。

　　能够附上相片的报道至少会占有半个版面，也可能是整版。

　　只是，这类采访绝不可能是《泰晤士报》的头条，顶多刊登在报纸的文艺副刊上。

　　记者问起林子轩在华国的生活和创作道路，重点放在了《小雪的大冒险》上。

　　“这个故事的起因是我想给女儿讲童话故事，我就想与其读其他作家写的故事，不如自己写一个，把它当成送给女儿的礼物。”林子轩解释道。

　　“书中的故事发生在伦敦，你是怎么想到把背景放在伦敦的？”英国记者询问道。

　　“这是一个慎重考虑后的选择，我想过丹麦，不过北欧的童话带有纯真的色彩，不符合我的构想，美国给人的感觉太过喧闹，不适合童话生存，只有英国最具有魔幻色彩，和这个故事最为契合。”林子轩回答道。

　　“你的创作是受到我国文学作品的影响么？小说中的人物性格都很传神。”记者追问道。

　　林子轩察觉出这位记者一直想把话题引向英国文学，想让《小雪的大冒险》和英国文学扯上关系，最好他能说出仰慕英国文化之类的话语。

　　“事实上，我接触的英国文学作品并不多。”林子轩如此说道，“这应该是翻译家的功劳，你看到的版本是经过翻译加工后的作品，我是第一次来英国。”

　　虽然为了赚英国人的钱，随便吹捧两句也没什么，可林子轩还是没有配合这位记者。

　　至于记者回去后怎么写稿子，他就不去关心了。

　　明天是西方的平安夜，签售会在早上十点举行。


第五百五十章 专业

　　采访结束，林子轩和自己的文学经纪人见了一面。

　　这位经纪人叫做克里斯多夫里特，四十多岁，有种英国绅士的做派。

　　里特在英国的文学经纪人中有一定的名气，他不光是林子轩一个人的文学经纪，还负责不少英国的作家，其中不乏英国文坛的知名人物。

　　文学经纪人的收入来自于作家的版税抽成，一般在百分之十到百分之十五之间。

　　比如林子轩的这部《小雪的大冒险》，如果他一年能拿到十万英镑的版税，里特会从中抽取百分之十二，也就是一万二千英镑。

　　林子轩的实际收入只有八万八千英镑。

　　这个系列的小说在全世界越多的国家出版，销量越高，里特的收入也就越多。

　　因此，文学经纪人为了自身的收入会主动的推销有潜力的小说，根本不用作家去催。

　　目前，华国国内还没有专业的文学经纪人，这有多个方面的原因。

　　主要是观念问题，国内的作家不愿意把自己的作品交给市场检验，他们觉得文学创作的价值不应该由市场和利润来决定。

　　他们看重的是由文学评论家和专业学者组成的文学批评体系。

　　或者说，国内作家更在意专家的意见，而不是读者的看法。

　　不过在市场经济的影响下，这个观念正在发生改变，青年作家愿意面向市场，追求收益。

　　再说，国内大部分的作家养不起文学经纪人。

　　华国虽然是个出版大国，每年都会出版大批量的图书，但图书定价普遍偏低，出版社给作家的版税不高，还会出现隐瞒和拖欠版税的现象。

　　作家需要不时的到出版社去要账，甚至闹到对簿公堂的地步。

　　这导致作家的收入不稳定，没有经济能力雇佣专业的文学经纪人。

　　只有像林子轩这样收入处在作家群体顶端的一小部分作家才能拥有文学经纪人。

　　这说明国内的出版行业还不够专业和成熟。

　　里特很看好《小雪的大冒险》在欧美等国的出版前景，他带来了十几个国家出版社的出版合约，有些出版社正在洽谈之中。

　　作为林子轩作品的代理人，他负责和各个国家的出版社谈判。

　　每家出版社开出的条件差别很大，以版税为例，有的出版社给出的是固定版税，有的出版社则按照书籍印刷的数量提出不同的版税。

　　首次印刷一万册的版税是百分之十，第二次印刷是百分之十二，第三次则是百分之十五。

　　也就是说，印刷的数量越多，销售成绩越好，版税就越高。

　　还有的出版社会分成平装版和精装版两种图书，每一种图书的定价和版税都不同。

　　而且，每个国家对于作家版税的税率也存在差异，在一些国家对作家会有税收减免政策，或者是对作家创作的扶持计划，以此鼓励作家的创作。

　　只有把这些法律条文都弄清楚，才能保证作家和文学经纪人的利益。

　　可以说，文学经纪人是一个相当专业的行业。

　　林子轩没有精力搞清楚这些，专业的事情交给专业的人处理。

　　他把要签署的文件交给了自己带来的律师，国内的律师同样难以精通各国的法律，主要是查看这些文件里有没有漏洞。

　　尤其是涉及到版权方面，绝不能大意。

　　林子轩和里特见面是想谈论电影改编权的话题。

　　“我是做电影行业的，想让这部小说拍成电影，通过电影的上映，这个故事能产生更为广泛和深远的影响。”林子轩直接说道，“我想请里特先生向好莱坞的电影公司推销这部小说，争取早日把小说搬上大荧幕。”

　　“时间太早了吧，我觉得应该先从改编成戏剧开始，再向电影领域发展。”里特建议道。

　　一部小说可以改编成舞台剧、广播剧、影视剧等等。

　　英国人对舞台剧颇为执着，喜欢看戏剧，把戏剧当成一种高雅的艺术。

　　“这种带有魔幻色彩的儿童故事只有通过电影的手段才能完全展现出它的魅力，把虚构的世界变成真实，给孩子们带来欢乐。”林子轩坚持道。

　　“我们英国同样有优秀的电影公司，不需要好莱坞也能拍出精彩的影片。”里特自豪道。

　　林子轩听说过英国人保守固执，没想到给他碰上了。

　　英国的电影工业早已不复从前，否则英国演员也不会向好莱坞跑了，拍摄一般的剧情片还可以，却很难制作那种需要特效技术的大投资影片。

　　《小雪的大冒险》这类魔幻题材肯定要大量的特效做支撑，好莱坞是最好的选择。

　　林子轩可不想用那种五毛特效毁掉整个故事。

　　“里特先生，贵国的确拥有优秀的电影公司，只是我们要制作一部能够打入北美市场的电影，让好莱坞的电影公司参与进来是一个明智的选择。”林子轩劝说道，“我们可以三方合作拍摄，你觉得怎么样？”

　　好莱坞电影公司、英国电影公司和好梦公司三方合拍，能保证影片在三个国家的收益。

　　“林先生，这是个不错的提议。”里特同意道。

　　“在电影的版权上，我希望掌握在自己手里，至少也要掌握一部分，确保在未来占有主动权。”林子轩提出自己的要求，“这个系列小说的电影改编权最好是分开来谈，而不是一次性谈妥，你知道，等到电影有了名气，后续的价值会越来越大。”

　　他清楚和好莱坞电影公司合作，很难确保拥有完整的电影版权。

　　如果那些公司手里没有版权，不会有兴趣投资，他们没那么好心拿钱给林子轩打名气。

　　林子轩只好退而求其次，要有部分的版权，这样在拍摄续集的时候就能掌握主动。

　　小说的电影改编权最好是一集一集的谈，续集的价码肯定要更高。

　　当然，好莱坞电影公司不是傻瓜，他们追求利益，不会允许拍一集被林子轩勒索一次。

　　这需要经纪人从中争取，通过谈判达成一个双方都能接受的结果，这是里特的长项。

　　“好莱坞那帮商人可不好沟通，我会和他们联系，试试看吧。”里特答应道。


第五百五十一章 签售会

　　在西方，圣诞节就像是华国的春节，属于法定假期。

　　英国的放假时间一般是从十二月二十四日开始，有的公司会一直放到第二年的一月一日。

　　学校放假的时间更长，相当于华国的寒假，会从十二月中旬到第二年的一月初。

　　大概有半个月到二十天的假期，各个学校可以自行调整。

　　《小雪的大冒险》图书签售会放到十二月二十四日举行，就是看准了这个假期。

　　这一天孩子和家长都有时间，加上圣诞节的氛围，有利于提高图书的销量。

　　林子轩来到签售会现场，出版社在大厅里做了不少布置，除了图书的宣传海报，还有一些魔幻元素，以此吸引书迷的关注。

　　比如书中出现的魔法帽和魔法棒。

　　出版社还准备了一套魔法袍，想让林子轩穿上，营造氛围，增进和书迷的互动。

　　林子轩想想便婉拒了。

　　他是做电影的，对于娱乐宣传手段并不排斥，明白这只是一种促销方式，能让书迷感到亲切，但此时他的身份是作家，不是演员。

　　他觉得作家最好不要过于娱乐化。

　　不过这身魔法袍没有浪费，陈咯带着三位同学过来帮忙，对这套魔法袍很有兴趣。

　　林子轩让她穿上魔法袍，带上魔法帽，拿着魔法棒，扮成小巫师的模样。

　　为林子轩定制的魔法袍穿在陈咯身上略显宽大，只好用腰带束起来，倒是别有味道。

　　两人一出现就引起了不小的轰动，正在排队的书迷看着一个东方面孔的小巫师，不少人用英文喊出了“小雪”的名字。

　　陈咯有父母的遗传，年纪不大就已经出落的亭亭玉立。

　　这是林子轩事先没有预料到的。

　　陈咯在英国一向很低调，她的同学不知道她有一个做演员的父亲和一个做主持人的母亲，家境优渥，是标准的星二代。

　　出版社对书迷的反映很满意，只是维持秩序，没有出面解释。

　　他们认为这个美丽的误会能够引发新闻效应，书中的女主角从魔法世界来到现实，在很长一段时间都会成为书迷的谈资。

　　“需要回避么？”林子轩询问道。

　　现场不仅有记者，还有人带着相机，显然是想和作者合影，一旦照片流传出去，可能会对陈咯在英国的生活造成一些影响。

　　“叔儿，没事，我觉得挺有意思的。”陈咯回应道。

　　或许是有一名作为演员的父亲，小姑娘不是那种羞涩内向的性格，不怎么怯场。

　　“那就在我身边，和书迷保持距离。”林子轩低声叮嘱道。

　　虽然这是正规场合，还有出版社的人维持秩序，书迷以年轻人为主，林子轩还是不想陈咯出现意外，他不好向陈道明交待。

　　和陈咯一起来的英国同学挺兴奋，觉得陈咯被认为是书中的人物是一件很有趣的事情。

　　林子轩担心的事情没有发生。

　　这只是一场图书签售会，不是明星见面会，书迷们没有那么疯狂。

　　十几岁的孩子就能分清楚书中世界和现实世界的区别，只有那些八岁以下的小孩子才会认为小巫师从魔法学校来到了麻瓜世界。

　　“作者先生，那是雪小姐么？”有小孩子好奇的问道。

　　林子轩想了想，点了点头，他不想破坏这个孩子心中的幻想。

　　“和我想的不一样，我以为雪小姐和我一样大啊。”小孩子略微失望道。

　　“就像你会长大一样，小雪也会长大，她会陪伴你成长。”林子轩如此说道。

　　“那我能和她照张相么？”小孩子请求道。

　　看着这个只有六七岁的孩子，以及旁边的父母，在征求了陈咯的同意后，照了一张照片，算是给孩子的圣诞礼物。

　　签售会从十点到十二点，两个小时很快过去。

　　虽说还有不少书迷在排队等候，林子轩也只能选择离开，签名不是那么容易的，别看只是写祝福语和名字，手腕都要酸掉了。

　　何况，签售会只是一种促销手段，起到宣传效果，不能靠签售会卖书。

　　林子轩请陈咯和她的同学吃了顿饭，这三人出力不少。

　　他们都是年轻人，和同龄人容易沟通，陈咯成为签售会上最受欢迎的人物，和不少小孩子聊天合影，回答各种有关魔法的问题。

　　对她来说是一个新奇的体验。

　　林子轩看着这个小姑娘，如果不是年龄偏大，陈咯会是电影里小雪这个角色合适的人选。

　　特别是有了今天的误会，陈咯无意中获得了书迷的认可，不过想想还是算了，陈道明显然不想女儿以演员的身份进入演艺圈。

　　这和林子轩的想法相似，越是了解这个圈子越不希望自己的子女进来。

　　除非是在其他行业混不下去，或者对这一行特别有兴趣。

　　明天是圣诞节，下午林子轩要参加一个书迷俱乐部举行的读书会。

　　如果说今天来签售会的是书迷，那么书迷俱乐部就是忠实书迷的聚集地，或者说是铁粉。

　　在西方，书迷俱乐部极为常见，是一群热爱某一位作家作品的读者由出版社组织或者自发组织起来的小团体。

　　他们会定期会面，阅读和讨论小说，分享自己的心得体会，并为作家义务做宣传。

　　作家的书迷俱乐部和明星的歌迷会性质类似，但更为注重精神上的交流。

　　林子轩要参加的是由出版社组织的，规模较大的一个有关《小雪的大冒险》的俱乐部，这个书迷俱乐部由几十人组成。

　　他毕竟是一名外国作家，在英国的影响力还不大。

　　出版社从那些读者来信中抽出在伦敦学习和工作的读者，把他们组织起来建立俱乐部。

　　林子轩为那些书迷准备了小礼物，是签名的圣诞贺卡，上面印制的不是圣诞老人，而是书中的各种人物形象，由出版社定制。

　　由此就能看出，国外的出版社尤为注重图书的推广，以及与书迷的互动。

　　“明天下午有个书迷俱乐部举办的读书会，你们想参加么？”林子轩邀请道。

　　这三人喜欢《小雪的大冒险》，林子轩送给他们一套签名图书和人物贺卡，对于这次的经历，他们颇为兴奋和满足。


第五百五十二章 配合

　　圣诞节这天的上午，陈咯带着林子轩逛了逛伦敦城。

　　她在伦敦上了两年学，对这座城市的各个景点有所了解，是一个还算合格的导游。

　　两人乘船在泰晤士河上走马观花般的游览，拍了一些照片。

　　或许是因为这是二十世纪的最后一个圣诞节，即将迎来新世纪，伦敦各处举行了不少的庆祝活动，民众陷入了狂欢之中。

　　林子轩过了那种喜欢喧闹的年纪，对圣诞节的氛围没有太大的兴趣。

　　陈咯还年轻，充满了青春活力，对这个世界抱有好奇。

　　两人的组合挺有意思，这或许就是代沟。

　　与此同时，《大腕的葬礼》在京城上映五天，票房超过三百八十万，成为今年京城最卖座的电影，形势一片大好。

　　由于前期做了充分的宣传，影片首轮放映火爆，让电影院始料不及。

　　观众爆满，上映场次太多，京城地区的拷贝已经增加到了三十个，远超冯小刚的前三部贺岁片，据说在沪城的火爆程度不亚于京城。

　　有些影院出现了观众排队买票，甚至是买不到电影票的现象。

　　那些首轮放映的影院纷纷要求延长放映档期。

　　原本首轮放映到一月三日结束，第二轮放映的影院还在等着，但这些影院要求延长到一月十日，就是因为这部电影赚钱。

　　京城新影联公司负责影片在京城地区的发行，他们本来预计《大腕的葬礼》在京城的总票房会超过一千万。

　　现在他们提高了预期，认为影片在京城的票房至少超过一千五百万。

　　这是实打实的票房，好梦公司没有采用包场的手段抬高票房，观众进影院是冲着电影去的，不是上面摊派的任务。

　　当然，这不是说《大腕的葬礼》就能像《生死抉择》那样票房过亿了。

　　首先，《大腕的葬礼》在全国各大影院的排片率不高。

　　在京城或许火爆，但在其他城市不容乐观，没有上面的支持，就拿不到高的排片率。

　　其次，这部电影上映的时间有限，只有一个半月，不可能放映四五个月。

　　再者说，没有单位包场，很难做到场场爆满。

　　所以，想要达到《生死抉择》那样过亿的票房不太现实，按照好梦公司内部的估算，《大腕的葬礼》国内票房应该在四千万左右。

　　如果没有盗版的话，票房有可能超过六千万。

　　这么火爆的开局让冯小刚颇为兴奋，他正带着演员在南方的城市做宣传。

　　他们一路宣传，和观众见面交流，影片在观众中的口碑普遍不错。

　　有观众觉得这部电影不像其他贺岁片，笑一笑就忘了，而是给人触动，把葬礼变成喜剧，强烈的反差具有戏剧效果，葬礼变成广告招商，让人感到新鲜有趣。

　　还有观众认为影片带有黑色幽默，借助精神病人之口说出网站、房地产就是烧钱，讽刺了社会上很多可笑的事儿，很多可笑的人。

　　电影中的台词成为了当下的流行语，比如“不求最好，但求最贵”。

　　不少影评人一反常态，没有一窝风的批评冯小刚的新片，而是给予了肯定。

　　有影评人认为《大腕的葬礼》有强烈的时代感，这部电影承载了许多的社会内容，对社会现状进行了一次揭露和批判，剧情看似荒诞，其实正是现实生活的写照。

　　“腕儿”这个词汇在旧社会是土匪的黑话。

　　如今已经走向歌坛、影坛、体坛，甚至是政坛，不仅是荣耀的象征，还是金钱、利益和权利的结合，成名立腕成了一种追求和时尚。

　　电影正是借助大众对于大腕的追捧，讲述了这个让人啼笑皆非和深思的故事。

　　有赞扬就有批评。

　　有的影评人重点批评了影片中无处不在的植入广告，这的确是令人诟病的地方。

　　观众对植入广告的容忍度会大一些，影评人则斥责这是对电影艺术的伤害。

　　冯小刚在接受采访的时候很坦然，毫不避讳的谈到了这个话题。

　　“我拍这个片子不能赔钱，三千万的投资，一千万的宣传，这么大投资光靠国内的票房肯定收不回来，不加广告还能有什么办法，不能让电影公司亏本，要是这么亏上两三部片子，那公司就倒闭了，谁还给我投资啊。”冯小刚如此说道，“等哪天我不用考虑票房和投资的时候，也能拍出让影评人满意的片子。”

　　冯小刚不是那种把艺术看的高高在上的导演，他不介意直接谈钱。

　　有些导演不愿意谈钱，觉得庸俗，艺术家的事儿就不能和钱搅和在一起。

　　还有影评人批评冯小刚的贺岁片没有突破，还是原来的套路，换汤不换药。

　　“大家都在说突破，拍电影要突破，要不一样，不重复，有艺术追求，观众才不管你突破不突破，观众要求的是好看，你突破到观众都不认识你的程度，观众就会说我来看你干吗？”冯小刚反驳道。

　　这部电影受到观众的欢迎，就是因为和老百姓的生活息息相关，而不是什么艺术性。

　　冯小刚知道观众要看什么，用不加雕饰的大白话记录了一个个社会现象，其中还夹杂着些许的嘲弄，不忿儿，甚至是对于权贵的蔑视。

　　通俗点讲，这是一部平民化的电影，就是拍给老百姓看的。

　　林子轩接到国内电影票房的消息后，去参加了书迷俱乐部的读书会。

　　陈咯仍然穿着一身巫师袍跟在他的身边。

　　在读书会上，林子轩需要朗读《小雪的大冒险》中的章节，和书迷进行交流。

　　出版社希望他能用英文朗读，英国的书迷能听得懂，这个要求说起来不算过分，不过林子轩坚持用中文朗读。

　　这趟来英国和出版社合作没有遇到大麻烦，却出现不少的小问题。

　　就像在签售会上，出版社建议林子轩用英文签名，也就是他名字的汉语拼音，和英文版图书上的作者名一致。

　　林子轩没有答应，仍然用中文签名。

　　在读书会上同样遇到了这种问题，林子轩想到了一个折衷的办法，他朗读的时候用中文，陈咯接着用英文重新朗读一遍。

　　两人配合着完成这次的交流活动。


第五百五十三章 长大成人

　　结束了书迷俱乐部的活动，林子轩带着陈咯回到酒店。

　　他在伦敦的活动基本上结束了，剩下那个文学沙龙可参加可不参加。

　　文学沙龙是一种西方文学界流行的社交方式，参加的人员有作家、文学评论家、出版社的编辑和艺术家等等，大家聚在一起喝酒聊天。

　　就是一个伦敦文学界的小圈子。

　　林子轩和英国的作家不熟，没读过他们的作品，谈不到一块去，参加这类活动会很无聊。

　　如果不是还有一些文件要处理，他更想尽快回国。

　　陈咯在伦敦寄住在一户华人家庭，这两天由于要陪着林子轩跑活动暂时住在酒店里。

　　明天是节礼日，各大商店会打折促销，相当于购物节，英国人会在这一天疯狂大采购。

　　林子轩觉得应该买些礼物带回去，就答应和陈咯一起逛商店。

　　他向国内打了电话，询问了慕姗姗的意见。

　　他对买礼物这种事不怎么在意，一般在机场的商店随便买一些特产就完了。

　　礼物不贵，却是一份心意，不光是给家人的礼物，还有亲朋好友，人情往来在所难免。

　　慕姗姗以前做节目经常出国，对各个国家有所了解。

　　聊完了礼物和生活琐事，还有工作。

　　慕姗姗过两天要去杭城，准备《华国之声》总决赛的直播，给节目画上一个圆满的句号。

　　除了华国电视台的春节晚会，国内很少有综艺节目采用直播的方式，直播容易出问题。

　　春晚有备播带，《华国之声》可没有。

　　总决赛冠军当场选出，学员和现场观众的情绪很难预料，会发生什么谁也不知道。

　　直播是最好的宣传噱头，不仅能够回应对节目的质疑，还能吸引观众，提升收视率。

　　自从《华国之声》在电视上播出以来，就有媒体质疑节目的公正性，认为学员被淘汰是节目组和明星导师内定的结果。

　　一档竞赛类的节目难免会有争议，争议带来关注，对节目起到宣传的作用。

　　只是，争议要控制在一定的范围内，不能是一边倒的骂声，那这个节目就没有口碑了。

　　总决赛的直播能在一定程度上化解种种对节目的质疑。

　　最后的决战，谁唱的好观众看在眼里，听在耳里，很难作假，导师也不能睁着眼说瞎话，至少让观众感觉上很公平。

　　《华国之声》有没有黑幕和内定？这个肯定有。

　　比赛到了现在，一些学员已经和音乐公司私下达成了协议，节目一结束，双方就会签约。

　　音乐公司当然想让自己看好的学员拿总冠军，有了总冠军的头衔，才好出专辑做宣传。

　　可以说，进入最后总决赛的六位学员背后都有音乐公司的支持，但总冠军只有一个。

　　音乐公司用自身的资源为学员找歌曲排练，和导师拉关系，利用媒体抹黑其他的学员，力争把自己看好的学员推上总冠军的宝座。

　　慕姗姗不去管音乐公司私底下的小动作，只要别太过分，影响到节目的口碑就行。

　　有利益就会有纠葛，这种事情无法禁绝。

　　挂了电话，林子轩带着陈咯到酒店的餐厅吃晚饭。

　　虽然以前在纽约生活了小半年，林子轩还是吃不惯西餐，看着面前像是浆糊一样的浓汤就觉得难以下咽。

　　“九二年在纽约的时候我们是自己做饭，纽约中餐馆的味道不对，西餐更别提了，主要还是为了省钱，那时候剧组太穷，租车子都是挑最便宜的。”借着食物的话题，林子轩说起了往事。

　　有了这几天的相处，他和陈咯熟络不少，可以聊一些深入的话题了。

　　“伦敦中餐馆的饭菜也不好吃，刚来那会不习惯，现在好多了。”陈咯回应道。

　　“在国外生活不容易啊。”林子轩感慨道，“语言和生活习惯都是问题，还有种族歧视，我们拍电视剧那会遇到不少困难，人家一看你是亚裔，就不给你好好办事，拖上几天，有的还会借机勒索。”

　　由于两家走的近，陈咯对林子轩还算了解，知道林子轩和冯小刚等人的过往。

　　《京城人在纽约》那部电视剧播出的时候，她才七八岁，印象不深，不过她知道那是国内第一部全程在美国拍摄的剧集。

　　当年轰动一时，冯小刚正是凭着这部电视剧崭露头角。

　　如今，这些人已经成为国内演艺圈的领军人物，冯小刚带动了国内商业电影的发展，姜文的文艺片风格独特，葛优成了国际电影节的影帝。

　　这背后都有林子轩的影子。

　　听着林子轩说起当年的辛苦往事，想想现在的风光，陈咯有些小感慨。

　　林子轩和陈道明平辈交往，是她的长辈。

　　陈咯刚开始带着敬畏，熟悉之后觉得林子轩平易近人，没有长辈的架子。

　　尤其是这几天和书迷的互动，林子轩始终保持着温和的态度，一点都不像是在国内演艺圈叱咤风云的人物。

　　那是因为她没有看到林子轩工作时候的样子。

　　作为作家，面对书迷自然不能严肃，那会吓坏小孩子，作为老板，面对下属就是另一种状况了，每个人都有不同的面孔。

　　正如林子轩面对陈咯，把她当成晚辈看待，就不会让她看到自己严厉的一面。

　　陈咯同样喜欢《小雪的大冒险》这个故事。

　　《活着》和《许三观卖血记》她还看不懂，没什么兴趣，不过她父亲很是推崇。

　　再说，国内作家的小说在国外畅销的不多，能和林子轩一起和书迷见面，她很高兴。

　　有了这些因素，陈咯在林子轩面前放开不少，不那么拘束，谈起了自己在学校的生活。

　　两人吃着饭，随意的聊着。

　　他们住的酒店在伦敦的市中心，从餐厅的窗户朝外望去，能看到外边街道上的景象。

　　成群的年轻人在街道上嬉闹庆祝，气氛热烈。

　　陈咯看着那些青年男女，如果是以往，她会参与进去，感受圣诞节欢快的氛围，现在却坐在高档酒店的餐厅里，品尝着昂贵的西餐。

　　对她来说，这是一个相对安静的圣诞节。

　　小姑娘突然有一种长大成人的感觉，这是大人的世界，大人的生活。

　　她觉得这样也挺不错。


第五百五十四章 报道

　　圣诞节过后，《泰晤士报》刊登出了对林子轩的采访。

　　这是一家综合性的报纸，有四十个版面，内容涵盖新闻、评论、文化艺术、商业金融、电视娱乐等各个方面。

　　对林子轩的采访不是那种具有时效性的新闻，不会说今天采访明天就能见报，要隔上几天才有机会刊载。

　　如果这段时间文艺版面的稿件过多，或许要等上一两个星期。

　　采访的稿子占了半个版面，在整份报纸中并不显眼。

　　这时候是西方的圣诞节，又要迎接新世纪的到来，每天都有无数的新闻发生，关注这篇采访的英国读者不多。

　　对他们来说，林子轩只是一位有些名气的外国作家。

　　林子轩看了报道，那位记者的稿子还算实事求是，没有故意曲解他的意思。

　　上面有一张半身照，介绍了他过往的作品，重点放在了对《小雪的大冒险》的解读上。

　　整篇报道中规中矩，平平常常。

　　《泰晤士报》是一家相对严肃的报纸，和那些喜欢哗众取宠的小报风格不同。

　　比如这篇文章的标题是“《小雪的大冒险》的创作者，华国作家访谈”。

　　如果想要吸引读者的眼球，可以用像“他创造了魔法世界”或者“巫师袭击英国”这类较为浮夸的标题。

　　这正是一些英国小报对《小雪的大冒险》签售会的报道，篇幅都不长。

　　配图是陈咯和小读者的合影，这种照片比作家本人的照片更有吸引力。

　　林子轩的签售会在英国引起了一些反响，但反响不大，远没到轰动的地步。

　　根据出版社传来的消息，《小雪的大冒险》圣诞节前后销量超过五千册，顺带刺激了前两部小说的销售成绩。

　　按照他们的预计，这部系列小说在英国的总销量将突破百万册。

　　这和英国的人口基数有关，他们整个国家不到六千万人口，和华国十多亿人口没法比，能有这个销量很不错了。

　　在华国，《小雪的大冒险》的总销量达到八百万册，算上盗版，能有一千五百万册。

　　而且，系列小说带来的影响力刚开始显现，以后会呈现滚雪球式的增长。

　　尤其是拍成电影后，通俗小说和流行文化的结合会导致销量的大爆发。

　　在《泰晤士报》的畅销书排行榜上，《小雪的大冒险》排在前列。

　　等到明年二月份，这部小说会在美国和欧洲等国家出版，才算是真正的走向世界。

　　林子轩翻了翻其他报纸，内容大同小异，没什么值得关注的地方，或者说他的影响力还没有到引发英国媒体和文学界争论的地步。

　　这一天，他和陈咯去了商店购物，见识了英国人血拼的热情，购买了一大堆礼物。

　　到了晚上，把小姑娘送回寄住的家庭，他才松了口气，进入工作状态。

　　他带来的助理和律师一直忙着审查合同，和英国的律师沟通协商，确保林子轩的小说在各个国家的收益。

　　他不是不信任自己的文学经纪人，只是《小雪的大冒险》不一样。

　　英国的出版社和里特只是把它当作一部有潜力的畅销书，却想象不到这部小说将来能创造出多大的价值。

　　林子轩要确保以后不会出现任何的法律纠纷。

　　“林总，合同审查完了，按照您的意见做了修改，对方确认后就能签字。”律师汇报道，“至于注册商标的事情我做了咨询，最好是找英国方面的代理公司来办，还有小说内容的衍生品，牵扯到不少行业，需要时间梳理。”

　　林子轩要把和《小雪的大冒险》相关联的名称在英美等国注册商标。

　　包括人物的姓名，书中魔法学院的名称等等。

　　一旦被别人抢先注册会很麻烦，要不断的打官司，不如先下手，他可以授权别人使用，从而收取一定的授权费用。

　　小说的衍生品种类繁多，比如魔法袍和魔法帽，以及书中出现的各类物种形象。

　　魔法师这个职业在西方早已有之，任何服装店都能制作魔法袍，但不能在魔法袍上绣上《小雪的大冒险》里人物的名字拿来销售。

　　衍生品涉及到服装、玩具、主题公园等行业，产业链庞大，需要一个团队进行管理。

　　华国国内盗版猖獗，衍生品基本上和作家无关，但在国外却代表着巨大的利益。

　　虽然现在看起来还早，小说的影响力还没有那么大，可总归是有备无患。

　　“这样吧，年前这段时间你留在英国，把事情办完，这个项目会发展起来，包括电影的制作和舞台剧的改编。”林子轩安排道，“这次把基础打好，找到能够长期合作的代理人，以后会方便的多。”

　　当林子轩在伦敦参加签售会的时候，李桉正在纽约为《卧虎藏龙》做后期。

　　《卧虎藏龙》这部戏从前期筹备到拍摄完成将近十个月的时间，其中李桉有八个月没有回家，大部分时间都在片场熬着。

　　在拍戏的过程中，要保持高度的敏感，精神亢奋，还能坚持的下来。

　　等到拍完戏，他的身体开始抗议，为此还住了几天医院。

　　后期的录音分为两组，头一组有四个人，专门录制音乐，和沪城交响乐团合作在沪城广电大楼录制电影配乐。

　　沪城广电大楼按照英国录音室的规格购置了一套全新的录音设备。

　　另一组在纽约做电影的音效和混录，将音乐、对白和音效混制在一起。

　　《卧虎藏龙》的音效比较复杂，美国的音效师没做过武侠片，缺乏这方面的经验。

　　比如青冥剑的响声，诡异莫测，加上兵器交锋时的声音变化，在拍摄现场录不到。

　　因为拍摄的时候武打场面只是做做样子，兵器根本碰不到一块去，怎么能发出来声音，这些声音都是后期录制完成。

　　音效师要一点点的实验声音的频率变化，李桉在旁边盯着。

　　只要对白和音效有一点差异，李桉就会打回去让音效师重做，直到他觉得满意为止，弄的混音工程师压力很大。

　　要做出有水准的东西，就要慢慢的磨。


第五百五十五章 野心

　　李桉对《卧虎藏龙》这部电影是有野心的，他想做到东西方观众都能接受的程度。

　　别看华语片这些年在国际电影节上拿了不少奖，却没有真正进入西方的主流社会，只是得到了西方电影人的认可，而不是观众。

　　那些电影人看好华语片大多是从意识形态出发，用西方的价值观来评价影片。

　　华语电影做不到像好莱坞大片那样在全球通杀。

　　李桉想把东方的古典文化和西方的知识手法结合起来。

　　无论是西方的心理分析、社会学、戏剧性、语法、美学观点，还是西方结构的情节推理，只要对影片有用的都拿来用。

　　最终做到既能得到电影人的认可，又能被西方的普通观众接受。

　　也就是既叫好又叫座，让华语片达到和好莱坞大片力拼的局面。

　　所以，他在制作《卧虎藏龙》的时候是按照西方的标准来的，他熟悉好莱坞的制作流程，知道哪些东西通不过西方的标准。

　　尤其是西方的艺术院线，他下意识的就会向着西方的标准靠拢。

　　比如在后期剪辑的过程中，他会考虑这个情节西方观众能不能接受，那个镜头西方的片商会不会有意见。

　　要说李桉的电影是拍给西方观众看的也说得过去，这和他受到的教育和经历有关。

　　他在美国学的电影导演专业，又拍了几部西方电影，好莱坞的标准就在他的脑子里。

　　李桉希望兼顾艺术和市场，东方和西方，不过这个基本上很难。

　　当他在按照好莱坞的标准做后期剪辑的时候，就已经倾向于西方观众的审美观，从而忽略了东方观众的感受。

　　这可能是他没想到的。

　　他觉得武侠片在华语地区应该有市场，大家喜欢看武侠片，那么就多考虑西方观众，做一个平衡，让东西方的观众都能接受。

　　这是他的企图，或者说是野心。

　　如果真是拍给西方观众看，那演员的对白直接用英文就好了，没必要做出来英文字幕。

　　美国观众之所以排斥非英语片，不习惯看字幕是其中一个原因。

　　《卧虎藏龙》的后期用的是中文对白，在美国上映的时候使用英文字幕，美国观众想看懂这个故事，必须要看字幕。

　　在电影的配乐上，李桉想做成西方歌剧的样式。

　　其中有两大主题，一个是江南的婉约，一个是塞外的奔放。

　　东方的主题用西方的大提琴演奏，听起来别有一番味道。

　　还有一些其他的尝试，比如在打斗中用京剧的锣鼓点子来配合，这是传统艺术。

　　在表现感性神秘的地方用来自少数民族的巴乌，带有一种野性和原始的韵味。

　　这部影片的配乐融合了东西方音乐的特点，让李桉颇为满意。

　　林子轩把《卧虎藏龙》的后期制作交由李桉全权负责。

　　这是当初和李桉讲好的条件，写进了合同里，也是李桉愿意和林子轩合作的原因之一。

　　如果这部影片有好莱坞的投资，那么抱歉，李桉不可能拿到影片的最终剪辑权，甚至在拍片的过程中会处处受到限制。

　　拍一部分素材就要交由美国的电影公司审查，电影公司不满意只能重拍。

　　这是好莱坞电影公司的做事风格，导演只是一个执行者。

　　在好莱坞，只有极少数大导演才有自己影片的最终剪辑权，绝大部分导演只能参与剪辑，不能做出最终的决定。

　　好莱坞有个职务叫做后期导演，这是相对于拍摄影片的导演而言的。

　　或者说，导演把电影拍完就可以走了，接下来交给后期导演来完成。

　　前期导演的拍摄完全从剧本出发，后期导演则需要考虑剪辑、画面、音乐等多种因素，他要直接面对市场，考虑观众。

　　分工非常的细致和专业。

　　好莱坞这么做有自己的道理，导演或许擅长拍片子，却不一定了解市场和观众的需求。

　　他们担心导演无法理智的对影片的情节做出取舍，这叫做当局者迷。

　　自己剪自己的片子很难跳出来看，容易陷入自娱自乐的困境，你觉得这一段很精彩，观众却觉得很无聊，这就需要剪辑师的存在。

　　剪辑是电影工业的重要一环。

　　剪辑师首先要能读懂导演的意图，才能去粗取精的进行二次创作，好的剪辑师能把一堆烂素材剪成一个还过得去的电影。

　　这要求剪辑师对观众了如指掌，知道观众的喜好和心理，剪出能够打动观众的作品。

　　在华国国内，知名导演都有最终剪辑权，不过他们的做法不同。

　　姜文的电影几乎是清一色的快速剪辑，带有强烈的个人风格，这和他对剪辑的掌控密不可分，他不去管市场怎么样，就是按照自己的想法剪。

　　冯小刚恰恰相反，会放权给剪辑师，和剪辑师进行合作。

　　这是因为他更注重市场，而不是个人追求，剪辑师让导演从另一个角度看待自己的影片。

　　《卧虎藏龙》同样有剪辑师，不过李桉在其中起到了主导的作用。

　　可以说，这是一部带有李桉风格，打上李桉烙印的影片。

　　林子轩让公司的人员参与到电影的后期制作中去，看着李桉怎么做后期。

　　电影拍摄完成只能算是做完了一大半的工作量，后期制作能提升整部影片的品质。

　　这么做不是说把李桉的那一套完全搬过来用，那样行不通，每个导演的风格不同，模仿李桉永远成不了李桉。

　　林子轩让他们学的是好莱坞的制片模式，不是李桉的个人风格。

　　相信经过这次的锻炼，好梦公司的员工开阔了眼界，增长了见识，以后拍摄大制作的时候不会手忙脚乱，无所适从。

　　电影的工业化不能空喊口号，要一步步的来。

　　无论是和李桉的合作，还是直接和好莱坞电影公司的接触，都是缩小和好莱坞电影差距的机会，一味的排斥，国产电影永远无法进步。

　　林子轩在英国待了六天，便返回了京城。

　　时间到了九九年的年底，即将迎来二十一世纪，京城有不少的庆祝活动，热闹喜庆。


第五百五十六章 千年等一回

　　在新世纪即将到来之际，华国各地非常热闹。

　　京城将举办一场“迎接新世纪大型集体婚礼庆典活动”，这是国内众多迎接新世纪的喜庆活动中最隆重的千年盛典之一。

　　从十二月三十一日到一月二日，将有来自全国各地的两千对新婚佳偶参加。

　　这场活动光是准备就用了四百多天，目前已经就绪。

　　京城的王府井商业街会在三十一日举行打折促销活动，还会安排各种文艺表演。

　　并在零点来临的时刻，向顾客散发小礼品，免费提供两千份夜宵。

　　全聚德烤鸭店打五折，利生体育商厦请消费者免费健身。

　　鹏城的飞亚达公司推出了一款“千禧之光金钻表”，售价高达六万元人民币，公司计划在未来十五年跻身世界名表的行列。

　　全国各地不少医院孕妇为患，这些孕妇想让孩子在一月一日出生，成为世纪宝宝。

　　长虹彩电推出特价促销活动，最高降幅达到五百元，打响了国内彩电行业的价格战。

　　泰山千年庆典的组委会办公室为参加庆典的工作人员向保险公司投保了十亿元，给每个人送上了一份人身保险。

　　根据天气预报，一月一日凌晨泰山的温度将低至零下十五度。

　　庆典活动中有一项是舞动“万米长龙”，仅仅这一项就需要五千名工作人员。

　　最隆重的还是在京城中华世纪坛举行的庆典，不仅有上万名演员进行表演，还将有两万多名各界群众代表参加庆祝。

　　届时国家领导人将来到世纪坛，点燃圣火，和全国人民一起迎接新世纪的到来。

　　华国电视台会对整场庆典进行直播。

　　面对这种“千年等一回”的机遇，华国百姓陷入了狂欢之中。

　　这同样是林晓玲忙碌的时候，《渴望》的续集基本上拍摄完成，就差最后的世纪庆典了。

　　如果图省事，直接把电视上的画面拿来用就行了，不过林晓玲想从不同的角度拍摄。

　　电视直播关注的是领导和演员，很少关注普通百姓。

　　《渴望》续集讲述的是百姓的故事，就要从百姓的角度看待这场庆典和对未来的展望。

　　仅凭剧组的力量不可能拍摄京城所有的庆祝活动，林晓玲选择了五个场景。

　　第一个是中华世纪坛，这个必不可少，第二个是集体婚礼，代表着新婚喜庆，第三个是大学校园，京城大学将举办一场化妆舞会。

　　第四个是王府井商业街，第五个是医院，见证新生命的诞生。

　　这五个场景有着各自的意义，也是整部电影的结局。

　　《渴望》的续集不是文艺片，只是普通的剧情片。

　　林晓玲没想过把这部片子拍的多么经典，更多的是为了迎合观众的怀旧情绪，只要把故事讲完整，让观众看了舒心就行了。

　　影片将在农历的大年初一上映，她要是拍成了苦情戏，那是给老百姓过年添堵呢。

　　再说，有华影集团和华国电视台在后面看着，也不会允许林晓玲拍成文艺片。

　　和李桉不一样，在后期制作上，林晓玲的话语权很小，她有这个觉悟。

　　要么去拍小成本的文艺片，可以自己做主，要么就向市场妥协，回归主流的电影圈。

　　这是林晓玲面临的选择，也是整个第六代导演面临的选择。

　　新世纪的曙光虽然即将到来，但国内的电影行业还在黑暗中摸索着前行。

　　在九九年的最后两天，林子轩和企鹅公司的马总达成了协议，用两百万入股企鹅公司，占有企鹅公司百分之十的股份。

　　马总给企鹅公司的估价是三百万，这是出售公司的价格。

　　如果是入股的话，就要考虑企鹅公司的发展前景，是一个不同的价格。

　　而且，后入股的投资者和前期入股的投资者在同等资金下占有的股份肯定不同。

　　以好梦公司为例，十万元起家，当初投资五万元就能占有好梦公司百分之五十的股份。

　　如今好梦公司总资产超过六千万，即便投资一千万也拿不到好梦公司百分之十的股份。

　　算法不一样了。

　　好梦公司的总资产虽然是六千万，但这是一家业绩优良的企业，发展前景良好。

　　到了明年或许总资产就上亿了，在估价的时候要把这点考虑进去，而不是就按照六千万来算，至少要增值两到三倍。

　　这时候入股好梦公司，一千万最多只能拿到百分之五的股份。

　　就这样林子轩还不会同意，因为他不缺钱。

　　企鹅公司的马总缺少资金，这才给了林子轩入股的机会，不过作为后来的投资者，在股权分配上肯定会吃些亏。

　　马总既想拿到一笔资金解决燃眉之急，又不想失去对公司的控制权。

　　两百万换取百分之十的股份在他能够接受的范围，如果林子轩占有的股份太多，马总会有不安全的感觉。

　　当然，不是说林子轩会一直持有企鹅公司百分之十的股份。

　　一旦企鹅公司找到另外的投资人，投入一大笔钱进来，林子轩的股份就会被稀释，想要保住自己的股份，他需要继续向企鹅公司投钱。

　　随着企鹅公司一次次的融资，他要投入的资金会越来越多，否则就有被踢出局的危险。

　　林子轩也可以通过这种方式稀释其他股东的股份，从而获得主动权。

　　这是一个股权博弈的过程，也是一场资本的游戏。

　　一家公司的规模越大，股权就会越复杂，纷争也会越多，不过那是以后的事情了。

　　两百万对于正在发展中的企鹅公司并不算多，相信不久马总还要进行融资。

　　林子轩对于掌控企鹅公司没什么兴趣，他没有太多精力投入互联网产业。

　　只要企鹅公司平稳发展，保障他在公司的收益就行了。

　　在九九年的最后一天，林子轩和马总签订了入股协议，成为企鹅公司的第六位股东。

　　他邀请马总参加晚上在中华世纪坛举行的庆典活动，深夜时分，采自周口店猿人遗址的火种被送到了世纪坛。

　　现场龙狮狂舞，万众欢腾。

　　国家领导人发表了新年贺词，伴随着鼓点，和老百姓一起数着最后十秒的倒计时。

　　零点的钟声敲响，新的世纪到来了。


第五百五十七章 助阵

　　新世纪的第一天，各种庆祝活动仍在持续。

　　林子轩离开京城，坐飞机前往杭城，今晚是《华国之声》总决赛直播的日子。

　　选择这个时间是不想和华国电视台的节目打擂台，如果放在昨天晚上，碰到华国电视台的那场世纪直播，收视率不堪设想。

　　首都机场人来人往，异常繁忙。

　　大多是出游的人群，目的地以温暖的南方居多。

　　这个元旦放了三天假期，京城的百姓不再满足于呆在家里，而是选择了离开寒冷的北方，去感受南方的暖冬。

　　南方的民众或许也会来到北方，观赏漫天飞雪的美景。

　　这从一个侧面说明老百姓的日子好了，手里有了积蓄，能够较为从容的生活。

　　林子轩去杭城是为了给慕姗姗助阵，虽然知道不会出事，不过总要到了现场才能放心。

　　《华国之声》的总决赛是浙省卫视和姗姗文化传播公司共同主办，在浙省卫视的地面上，一旦出了播出事故，电视台的领导也要负责。

　　他们应该更紧张才对，既然要赚取广告费，就要承担起责任来。

　　实际上没有那么夸张，按照总局的规定，有群众参与的直播综艺节目至少要延迟六秒。

　　有了六秒钟的缓冲，电视台的工作人员要是还不知道插播广告的话，那就是失职了。

　　所以，国内的直播节目很少出事故。

　　出故事一般有几种原因，一个是在那个点上不好插播广告。

　　比如春节晚会，接近零点了正在倒计时呢，怎么播广告，一播广告大家就知道是出事了。

　　也或者是节目组故意炒作，弄成播出事故的样子，其实是事先商量好的，增加话题度。

　　还有电视台的工作人员疏忽大意。

　　林子轩不担心节目播出的事情，他过去主要是分担慕姗姗的压力。

　　慕姗姗既是节目制作人，又是节目主持人，还要面对电视台、音乐公司、明星导师和参赛学员，辛苦可想而知。

　　《华国之声》是林子轩策划，后期也有跟进，现场有什么问题他完全可以及时处理。

　　再者说，他的身份足以镇住场子。

　　除非是那些人想要和好梦公司翻脸，否则就会给他一点面子。

　　即便是浙省卫视这种地方上的大佬，也不会没事去得罪他，电视电影都是娱乐行业，不分家，大家总有碰面的时候。

　　在这个圈子里混，真没必要把谁给得罪死了，做人留一线，日后好见面。

　　当然，这是因为林子轩已经到了那个位置，值得他们看重。

　　下了飞机，杭城的天气晴朗温暖。

　　林子轩脱了大衣，和前来接机的工作人员闲聊几句，坐上车子，前往浙省电视台。

　　此时刚到中午，林子轩在胸前带上临时通行证，进入电视台，来到了节目的演播大厅。

　　浙省卫视对《华国之声》极为重视，为了配合总决赛的直播，演播大厅经过了改装，音响设备全部更新换代。

　　音乐节目的核心还是音乐，歌手的唱功是一方面，顶级的音响设备能提升节目的档次。

　　学员和明星导师在一个星期前就来到了杭城，参加总决赛的彩排工作。

　　这是一场音乐秀，事先的彩排非常重要，学员的选歌，在舞台上的走位，都要精心安排，力争展现自己最好的一面。

　　到了总决赛直播的时刻，就要看个人的发挥了。

　　有的学员或许彩排的时候发挥出色，直播的时候却因为紧张跑调了，这怪不得旁人。

　　节目在晚上八点开始，眼下做着最后的准备工作。

　　慕姗姗正在和人说着什么，身旁是浙省卫视的当家主持，这儿毕竟不是自己的地方，人手不足，指挥起来不够自如。

　　林子轩走过去，看得出慕姗姗脸上带着疲惫。

　　看到林子轩，周围的人识趣的散开，给两人腾出独处的空间，也有人没见过林子轩，旁人就私下做了介绍。

　　“接下来的事交给我吧，你安心的准备主持，千万别累着自个。”林子轩关心道。

　　“哪那么容易累着，就是到了最后关口，担心出问题。”慕姗姗回应道。

　　“能有什么事儿，别瞎操心，先去吃饭，吃饱了再说。”林子轩安排道。

　　“就你心大，现场这么多人等着呢，等会盒饭就该送来了。”慕姗姗低嗔道。

　　慕姗姗虽然这么说，心里却着实放松下来。

　　人就是这样，一个人的时候需要坚强，有了依靠自然感觉轻松，无论出什么事，总是两个人一起面对，不会孤单无助。

　　没管什么盒饭，林子轩带着慕姗姗出去吃饭。

　　作为主持人要保持良好的状态，尤其是嗓音。

　　慕姗姗这几天休息不好，精神疲惫，在晚上主持的时候就会表现出来，话筒在扩大声音的同时，也会把声音中的瑕疵放大。

　　林子轩既然来了，慕姗姗下午就好好休息，保养嗓子，别被浙省卫视的主持人比下去了。

　　反正到现在该准备的都准备好了，他只要稳定人心就足够了，作为一家影视公司的老总，这点小事对他来说没什么难度。

　　吃完饭，强制慕姗姗在宾馆休息两个小时，林子轩赶到了演播大厅。

　　浙省卫视的一位副台长和林子轩见了面，他们的台长要晚上节目开始的时候才会出现，这是惯例，大人物总是最后过来。

　　林子轩和音乐公司的代表，四位明星导师聊了聊。

　　这些人来自京城，很清楚林子轩在京城演艺圈的地位，客客气气的打着招呼。

　　音乐圈和影视圈联系紧密，影视剧需要配乐，就算真的很孤傲，不用依靠演唱影视歌曲出名，可只要在京城生活，总会有各种关联。

　　林子轩还见了参加总决赛的六位学员，以及两位以前被淘汰的选手。

　　他们过来做返场表演，其中一位正是黄勃。

　　节目组会在总决赛中间对这一季的《华国之声》做一个整体的回顾，从最开始的选拔到残酷的淘汰赛，最终总冠军在今晚诞生。

　　通过回顾营造出一种创造历史的感觉。

　　这总归是一个露脸的好机会，当然要用自己人，黄勃唱歌跳舞都行，有丰富的舞台表演经验，是一个不错的表演嘉宾。


第五百五十八章 目标

　　黄勃自从加入好梦公司，接了两部电视剧，都是不大起眼的配角。

　　他目前的状况比跑龙套好一些，至少有台词，有表演，属于正式的演员，对于新人来说，想一开始就在电视剧里演主角不太现实。

　　而且，他有自身的短板，一个是外型的限制。

　　好梦公司里有专人替演员挑选角色，他们会关注京城各大影视公司正在筹拍的影视剧，了解清楚其中的角色，然后按照演员的特点进行推荐。

　　这是经纪公司的日常工作。

　　如果是好梦公司或者京城电视艺术中心投拍的剧集，一般问题不大，如果是其他公司的影视项目，那就需要动用关系了。

　　像俞飞鸿那种已经成名的演员，手里不缺剧本和角色，他们盯上的往往是大制作。

　　只有二三线的演员才需要公司的安排和推荐。

　　在影视圈，有没有公司的推荐在试镜的时候能起到很大的作用，尤其是那些不太重要的配角，只要推荐的公司有分量，导演基本上不会拒绝。

　　说不定哪天就会有合作的机会，没必要在这种小事上得罪对方。

　　除非是像姜文那种有性格的导演，不怎么卖影视公司的面子，即便是张艺谋，也懂得变通，只要不影响到影片的质量就行。

　　好梦公司推荐的演员很少被拒绝，不过也不是没有，比好梦公司更有面子的是投资商。

　　在一部电视剧里，投资商想要安插角色是很容易的事儿，有些投资商拍电视剧就是为了捧红某个演员，导演都没辙。

　　这就是圈子里的潜规则了，资本的进场是潜规则滋生的重要原因。

　　黄勃的外型适合走喜剧路线，公司给他安排的是略带喜感的角色，在剧中负责插诨打科。

　　这种角色不能说不好，只是很难给观众留下深刻的印象。

　　观众在看一部剧的时候关注三类角色，男主角、漂亮的女主角和大反派，谁会去在意那种打酱油的角色呢。

　　黄勃现在既演不了男主角，也演不了大反派，在定位上颇为尴尬。

　　其次是演技方面，他的表演属于本色演出，没经过艺术院校的系统教育，野路子出身。

　　葛优同样是野路子，可他出身艺术家庭，有这种熏陶，又经过十年龙套生涯的磨砺才最终出人头地，黄勃的底子薄了些。

　　如果角色正好和他的性格合拍，还容易把握，一旦出演稍微有深度的人物，就显得吃力。

　　做一名合格的演员不是那么容易的，台词、动作、内心戏都要用心琢磨。

　　虽然在如今的演艺圈演员的门槛越来越低，只要有张漂亮的脸蛋就能拿到好角色，但那样顶多成为明星，而不能算是演员。

　　林子轩看到黄勃穿着演出服装，在一众学员里并不显眼。

　　能够坚持到总决赛的学员，外型上都不太差，算得上俊男美女的层次，加上音乐公司的包装，短期内走红不成问题。

　　但以后会怎么样，还真的很难说。

　　刚开始一家音乐公司派过来的少女组合，五个人里只剩下一位，那名叫做江一雁的十六岁女孩，估计音乐公司没少在她身上下功夫。

　　林子轩和他们不太熟，打了招呼就完了，倒是和黄勃在一旁聊了几句。

　　“在公司怎么样？遇到什么问题就说出来，这样才好解决。”林子轩询问道。

　　“挺好的，有戏拍，还能过来演出。”黄勃略显拘束的回应道。

　　进入好梦公司后，他更为深入的了解到林子轩在公司里的地位，不光是老总那么简单，还是公司的精神核心。

　　这从公司员工的言谈举止间就能察觉到，他们有一种发自内心的自豪感。

　　特别是最早进入公司的那批人，见证了好梦公司的成长，提起林总来带有崇拜的神情。

　　“你擅长喜剧方面的表演，不过也要尝试其他类型的角色，不能把自己局限在喜剧的圈子里。”林子轩提醒道，“就像葛优老师，既能演喜剧也能演悲剧，这才是好演员。”

　　“我和葛老师差得远呢，葛老师那是真正的演员。”黄勃赶忙道。

　　“谦虚可以，只是不要小看自己，我从你身上看到些和葛优老师相同的特质，你还年轻，要沉得住气，慢慢磨练，以后总会有机会。”林子轩如此说道。

　　林子轩比黄勃大上六岁，又是公司的老总，这么半是鼓励半是指点的话符合他的身份。

　　总决赛现场还有不少事情，他不可能一直和黄勃闲聊，说了两句就离开了。

　　看着林子轩的背影，黄勃表面上镇定，心里却不那么平静。

　　他没想到林子轩会拿他和葛优比较，他现在连三线演员都算不上，葛优是国内最顶尖的演员，两人完全没有可比性。

　　如果是其他人这么说，那肯定是在笑话他。

　　可林子轩不一样，他既然说黄勃和葛优身上有相同的东西，那就是说黄勃有这个潜力，在未来或许会成为葛优那样的演员。

　　林子轩在圈子里挖掘过不少演员，眼光很准。

　　黄勃觉得这是自己在新世纪的第一天得到的最好的一份礼物，虽然只是简单的几句话，却让他看到了希望。

　　他不奢望能够赶上葛优，只是有了一个追赶的目标。

　　从一个人设定的目标就能看出这个人的志向，想赚一百万的人和想赚一千万的人，生活的动力肯定不一样。

　　对普通人来说，前者可能更为现实，后者容易沦为空想。

　　但也有人把赚到一个亿作为小目标，不同的目标或许就能决定各自不同的人生。

　　旁边不远处坐着那位叫做江一雁的小姑娘，她无意中听到了林子轩和黄勃的对话。

　　小姑娘抬头看了看黄勃，真没觉得这人和葛优有相同的特质。

　　《大腕的葬礼》正在全国火热上映，冯小刚和葛优的搭档再次给观众带来欢乐，葛优在观众心目中早已成为不可替代的演员。

　　或者说是国宝级的演员。

　　黄勃发觉江一雁正在看他，就冲小姑娘点了点头，露出一个自认为阳光的笑容。

　　下午五点钟，观众陆续进入演播大厅，《华国之声》的总决赛即将开始。


第五百五十九章 华丽转身

　　随着直播的临近，现场来了不少领导，除了电视台的台长，还有文化宣传部门的官员。

　　《华国之声》播出的这三个月，在浙省引起了不小的反响，成为了一种文化现象。

　　尤其是节目提倡的主题，青春、梦想、时尚和励志，感染了不少观众。

　　虽说也有争议，但绝大多数声音是正面和积极的，在迈入新世纪的关口，这档节目更为亲民，更懂得观众的需求，和观众近距离的互动。

　　其中有一项是观众票选最受欢迎的学员。

　　观众可以通过发送短信的方式给自己喜欢的学员投票，一条短信一块钱。

　　如今手机虽然尚未普及，不过这是一种时尚，对年轻人来说具有莫大的吸引力。

　　《华国之声》给国内的综艺节目打开了一扇门，当综艺节目和观众结合起来之后能起到意想不到的效果，这就是真人秀。

　　整个节目是一个秀场，无论是明星导师还是学员都是表演者。

　　媒体关于节目的讨论一直在持续，有人形容以后的综艺节目会是“得民心者得天下”，只有贴近群众才能获得高收视率。

　　同时，这档节目还牵涉到制播分离的老话题。

　　制播分离最为成功的案例是《姗姗访谈录》，《华国之声》再次展现了制播分离的优势。

　　为什么电视台制作不出来高质量的综艺节目？

　　这有多方面的原因，一个是资金的问题，还有就是电视台里各方面关系的钳制，大家习惯了保守思维，没有人去创新和冒险。

　　无论做好还是做坏都是台里的事情，自己捞不到好处，没必要冒险。

　　制播分离就是要打破这种思维，姗姗文化传播有限公司只有制作出精良的综艺节目才能卖出好价钱，才能生存下去。

　　这是压力，也是动力，因为慕姗姗不是为电视台赚钱，而是为自己赚钱。

　　说到底，是国营企业和私人企业的区别。

　　有媒体呼吁国内的电视行业要大力的推进制播分离制度。

　　经过多年的发展，国内电视剧的制作已经大体上实现了制播分离，虽然电视台会拍摄自制剧，不过外购剧集早已成为行业内的惯例。

　　下一步要实现综艺节目的制播分离。

　　当然，想在国内实现彻底的制播分离不现实，至少新闻类节目要掌握在电视台手里。

　　在媒体看来，慕姗姗无疑走在了电视综艺节目改革的前沿。

　　褪去了华国电视台著名主持人的光环，成为了著名的综艺节目制作人，从台前到幕后，从主持人到公司老板，慕姗姗来了一次华丽的转身。

　　演播大厅的后台，负责节目直播的是浙省卫视综艺部门的导演。

　　七点半《华国新闻》结束，浙省卫视就在播放《华国之声》节目的宣传花絮，中间加了两次广告，这个时段的广告相当抢手。

　　浙省卫视通过电视上插播的广告，以及演播大厅内的广告牌，总收入超过四千万。

　　这就是拥有播出平台的好处，姗姗文化制作这档节目最终的收益不到一千万。

　　不过，《华国之声》就此打响了名号，制作第二季的时候这个收入肯定会翻上两三倍，只要不出现意外，这档节目就是一颗摇钱树。

　　慕姗姗正在后台化妆，离直播开始还有二十分钟。

　　林子轩和前来的官员寒暄了一阵，来到了后台。

　　他是京城作协的副主席，这并不是一个实际的行政职务，而是一种荣誉称号，不多拿一分钱工资，也不会增加福利待遇。

　　严格意义上说，根本就不算是一个官儿。

　　要有人真这么认为那就错了，作协是有行政级别的，华国作协是正部级单位，各省市的作协是正厅级或副厅级单位。

　　京城作协是标准的正厅级单位，京城作协的副主席相当于副厅级别，只是没有实权罢了。

　　作协的实权不在主席和副主席，而在党委的领导班子，所以才说这是名誉职务。

　　虽然没有实权，可作为著名作家具有社会影响力，林子轩如果是来浙省参加政府部门组织的文化交流活动，就要按照副厅级别进行接待。

　　林子轩站在慕姗姗身后，扶着她的肩膀，看着镜子里熟悉的面容。

　　两人已经不再年轻，眼角逐渐出现皱纹，没有了青春洋溢，多了份成熟淡然，经历过诸多纷扰之后，能够自然的面对生活。

　　“看什么呢？有哪儿不对么？”慕姗姗询问道。

　　“挺好的，和从前一样好。”林子轩回应道。

　　这时候，工作人员走了过来。

　　“慕总，最后五分钟，导演准备切换画面了，您检查一下耳机。”工作人员提醒道。

　　“行了，我知道了。”慕姗姗淡定道。

　　慕姗姗站起身，拿掉身上披着的外套，露出里面红色的礼服长裙。

　　她适合红色，显得雍容大气，多年的主持经验培养了在舞台上的强大气场，只要站在舞台上，就能让自己成为焦点和中心。

　　两人就此分开。

　　林子轩前往演播大厅入座，慕姗姗和导演做最后的确认。

　　八点整，浙省卫视的画面切换到演播大厅，在电视机前的观众焦急的等待着最后一期的淘汰赛，猜测着谁能拿到总冠军。

　　年轻人则在发短信，支持自己喜欢的歌手。

　　今晚其他地方的卫视也有精彩的综艺节目，不过《华国之声》的话题度和关注度最高，具体的收视率要到明天才能知道。

　　林子轩坐在台下，听着身后观众的欢呼声，喊着支持歌手的名字。

　　还有人打起了横幅，摇晃着手里的荧光棒，俨然是听演唱会的样子。

　　能来现场的观众经过了精心的挑选，有参赛学员的支持者，有热爱音乐的歌迷，还有些是广告赞助商带来的人员。

　　所有的入场券都是赠送，而不是销售。

　　台上的音乐响起，六名坚持到最后的学员登场，一同唱起一首代表友谊的歌曲。

　　即便接下来是一场残酷的淘汰赛，但在观众面前要表现出友谊第一、比赛第二的样子，符合节目青春和励志的主题。

　　歌曲结束，六位学员散开，慕姗姗登上了舞台。


第五百六十章 夜色温柔

　　《渴望》续集剧组忙碌了一天一夜，在京城各大庆典活动现场拍摄了很多素材。

　　有新郎新娘幸福的笑容，有普通百姓开心的笑容，有大学生朝气蓬勃的笑容，有刚刚生下孩子的母亲欣慰的笑容，还有小婴儿沉睡的脸孔。

　　这段素材最终剪辑后放在影片中不会超过三分钟，却需要五组人马辛苦的工作。

　　新世纪的第一天晚上，林晓玲正式宣布，电影杀青了。

　　这是她拍摄的难度最大的一部戏，遇到了各种困难，好在逐一克服，终于顺利拍完。

　　对林晓玲来说，掌控上百人的剧组，和明星大腕儿合作，都是一种经验的积累，以后再碰到类似的问题就知道该怎么解决了。

　　这是一种成长。

　　京城王府井的全聚德烤鸭店，林晓玲和徐静蕾正在吃晚饭。

　　这家店为了迎接新世纪五折促销，吸引了不少新老食客的光顾，今晚是最后的机会，她们决定犒劳一下自己，为新世纪开一个好头。

　　其实就是找个理由大吃一顿。

　　徐静蕾结束了《卧虎藏龙》的拍摄，不用再刻意的保持身形，难得的堕落一回。

　　和林晓玲一样，过去的一年她也很难熬。

　　与李桉这样要求严格的导演合作，吊在钢丝上在十几米的高空打来打去，擦伤碰撞是家常便饭，那滋味绝不好受。

　　但付出总有回报，经过这次的拍摄，她能感觉到自己的演技有所进步。

　　以前拍摄电视剧版《卧虎藏龙》的时候，她和陈道明演对手戏非常吃力，场面完全由陈道明掌控，她只能配合着陈道明。

　　现在虽然还无法抗衡陈道明的气场，不过那种压力变小了，她的表演更为自如。

　　还有和香港制作班底的合作，让徐静蕾了解到大制作的影片如何运作，分工细致，专业性强，对各种细节尤为讲究。

　　这和她以往拍的那种小成本电影截然不同。

　　“冯导的那部片子票房快两千万了，你这部片子想拿多少？要是能拿到上亿票房，你就成国内最年轻的亿元大导演了。”徐静蕾说笑道。

　　在华国国内，目前票房过亿的导演不超过五个，大都是主旋律影片。

　　林晓玲如果凭借着《渴望》续集拿到这个荣誉，那就是最年轻的亿元俱乐部成员了。

　　“这可说不定，要看情况。”林晓玲分析道，“华影集团和华国电视台那边问题不大，在各地的排片率我也不担心，主要还是看观众买不买账，这部戏对三四十岁以上的观众有吸引力，年轻观众更愿意看喜剧片，对怀旧兴趣不大。”

　　好梦公司对《渴望》续集的票房前景做过市场调查。

　　眼下年轻观众是影院的主力消费人群，四十岁以上的观众很少到影院看电影，五六十岁的老年人更不习惯进电影院。

　　怀旧这张牌到底能吸引多少中老年人进入电影院还是个未知数。

　　所以，这部戏在宣传上要兼顾怀旧和时尚。

　　时尚交给像是高园园那样的年轻演员负责，她的戏份虽然不多，但对年轻人具有吸引力。

　　如果不能吸引年轻观众，这部电影估计只能拿到六千万左右的票房，有了年轻观众的参与，才有破亿的可能。

　　“带着父母看《渴望》，重温儿时的记忆。”

　　这是其中一个宣传方案，为了这部戏，光是宣传方案就有十几套，针对不同年龄层次的人群，不同的地域，制定不同的宣传策略。

　　距离农历新年只有一个多月的时间，林晓玲要进行电影的后期制作，还要忙上一段日子。

　　“放心吧，你这回的风头是出定了，到时候千万别骄傲啊。”徐静蕾打趣道。

　　“还说我呢，你这个国际大明星。”林晓玲反击道，“赶快吃吧，时间快到了，要回去看电视，《华国之声》的总决赛，我嫂子主持。”

　　“林哥也过去了吧？”徐静蕾询问道。

　　“早上飞过去的，怕我嫂子累着。”林晓玲回应道。

　　两人吃了饭，结账离开，开车回到公寓，打开电视，调到浙省卫视，《华国之声》的总决赛刚刚开始，慕姗姗正走上舞台。

　　“嫂子真漂亮，这礼服太配她了。”林晓玲感叹道。

　　徐静蕾望着电视上的慕姗姗，不得不承认，慕姗姗的确有那种大家风范，和小女生不同，那是一种成熟女人的魅力。

　　两人看着电视，镜头偶尔扫过，能看到台下的林子轩，坐在比较显眼的位置。

　　《华国之声》的总决赛进行了大概两个小时。

　　整场比赛和彩排的时候出入不大，谈不上完美，却也没出什么纰漏。

　　二十一点五十五分，导演把画面切换成广告，这场直播就此结束。

　　演播大厅现场仍然处在沸腾的状态，获得总冠军的歌手和支持者热烈庆祝，其他歌手则收获安慰，还有观众找明星导师签名。

　　一片乱糟糟的场景，电视台的安保人员负责疏导人群，担心闹出事情来。

　　林子轩不在乎谁拿到总冠军，他只关心慕姗姗一个人。

　　慕姗姗正在对现场的工作人员表示感谢，这次的直播能够成功，工作人员相当辛苦。

　　半个小时过后，观众的热情消散，逐渐退场。

　　学员和明星导师一一告别，虽说双方有着类似老师和学生的关系，但那只是节目效果。

　　至于以后还能不能保持这种关系，就要看各自的发展了，如果学员在歌坛上发展很好，导师肯定愿意承认这个学生。

　　要是没有混出名堂，那就两说了。

　　这就是一场秀，大家没有那么深的交情。

　　繁华过后，剩下的只有现实，这六位学员今后的前途还要靠自身的努力。

　　明天会有一个签约仪式，学员们会和音乐公司签合同，踏上成为职业歌手的第一步。

　　林子轩和慕姗姗离开电视台，坐车子前往宾馆。

　　他们会在杭城呆上两天，处理和电视台后续的问题，电视台或许还会举办一场庆功宴。

　　慕姗姗闭着眼睛依偎在林子轩怀里，节目收官，她的心神放松下来，疲倦席卷而来。

　　杭城的夜色里，流淌着如水般的温柔。


第五百六十一章 从容

　　当林子轩和慕姗姗返回京城的时候，各种庆典活动已经接近尾声。

　　新世纪的到来固然令人欣喜，可也不能天天这么庆祝，假期结束，该上班还是要上班，生活将会按照原来的模式继续运行下去。

　　《华国之声》的总决赛获得了成功，观众和媒体给予了好评。

　　收视率更是创下新高，超过了其他卫视的综艺节目，浙省卫视在新世纪里取得了开门红。

　　除了举行庆功宴，他们还和慕姗姗讨论了第二季《华国之声》的播出版权。

　　这个肯定不能按照第一季的价格来，要综合考虑这档节目的影响力，对广告商的吸引力，对提高收视率的作用等等因素。

　　而且，第二季的规模更大，将面向全国征集参赛选手，在各大城市举行选拔赛。

　　第一季只是试水，第二季才是真正的华国之声。

　　全国海选意味着会吸引全国的观众，邀请更大牌的明星导师，节目整体升级，同时投资也会翻倍增长，没有三五千万拿不下来。

　　《华国之声》的第二季将会成为国内投资最大的一档综艺节目。

　　节目冠名、广告商赞助和播出版权等等都要重新谈判，这是姗姗文化上半年要做的工作，下半年开始节目的制作。

　　浙省卫视表达出合作意向，试探慕姗姗的底价，他们有两手准备。

　　如果《华国之声》第二季的开价太高，那电视台不如自己制作一档类似的音乐节目。

　　论起制作节目的资源，国营的电视台比私营的制作公司要强上很多倍。

　　媒体和综艺节目的专家研究了《华国之声》取得成功的原因，这不是什么秘密，只要看过这档节目就能总结得出来。

　　不少省级卫视跃跃欲试，准备花重金打造同类型的节目。

　　至于说抄袭和版权问题，谁在乎，你弄个转动的椅子，我就来个转动的车子，再稍微改动比赛规则，就是一档新节目了。

　　又不是一模一样，只能说是借鉴，而不是抄袭。

　　在国内，这属于普遍现象，就算告到法院也很难有一个结果，一个是法律体系不健全，还有处罚的力度太轻，场外干扰的因素太多。

　　比如陈配斯告华国电视台，最终法院判决电视台赔偿了陈配斯和朱世茂三十三万元。

　　他们虽然赢了官司，却付出了被华国电视台封杀的代价，断送了大好前途。

　　处罚力度过轻导致没有人在乎法律，如果罚上几个亿，电视台肯定会重视版权问题。

　　何况，电视台的人脉关系广，姗姗文化要是告了某家省级电视台，以后制作的节目就很难进入这个地区了，这就是场外因素。

　　省级电视台掌握着大量的社会资源，不是一家私营公司能够抗衡的。

　　慕姗姗的优势在于《华国之声》这档节目在观众心目中形成了口碑，只要第二季节目能够保证质量，就不怕同类型节目的竞争。

　　再说，全国那么多家电视台，不可能所有省级卫视都有决心花重金打造音乐选秀类节目。

　　慕姗姗总能找到愿意合作的电视台，不用担心节目后续被模仿的问题。

　　《华国之声》第二季的播出版权会采用拍卖的方式，价高者得，各大卫视同样存在着竞争关系，节目收视率意味着广告收入。

　　这是可以利用的方面。

　　通过《华国之声》的制作，姗姗文化积累了制作大型综艺节目的经验，公司的员工扩充至五十多人，新的一年还会继续扩招。

　　迈入新世纪，这家公司蓬勃发展，有了引领国内综艺节目风向的潜力。

　　回到京城，慕姗姗给公司的员工放了三天假，这是对他们元旦加班的一种补偿。

　　她自己也要休息几天，在家里好好陪陪女儿。

　　作为职业女性，工作和生活有时很难兼顾，这是她想退出主持行业的原因之一，单纯的制作节目能够更好的安排时间。

　　林子轩还不能休假，《大腕的葬礼》正处在关键时期。

　　电影上映十三天，京城地区的票房突破千万，沪城的票房达到四百万，其他大城市的票房成绩都不错，全国总票房超过两千八百万。

　　冯小刚的电影能在南方城市拿到这样的票房非常难得。

　　看起来形势不错，但是观众观影的热情在消散，影院内不再是场场爆满的景象，上座率不到百分之五十。

　　前期热闹的场面得益于大力的宣传，以及观众对葛优贺岁片的期待。

　　三天的元旦假期本来是斩获票房的绝佳时机，可今年老百姓更热衷于出去旅游和参加各种庆典活动，电影院反而冷清了不少。

　　再加上南方观众对《大腕的葬礼》只是看个热闹，过了元旦南方各地的票房锐减。

　　总的来说，影片的票房后续乏力，没有更多能吸引观众的看点。

　　宣传中的好莱坞明星观众没有印象，葛优和关之林的感情线不够丰富，观众看到的就是铺天盖地的广告，难免会审美疲劳。

　　他们看过一遍后不会再进电影院看第二遍。

　　《泰坦尼克号》在国内的票房之所以那么高，是因为有观众会反复的到影院观看，有人甚至看了十六遍。

　　好梦公司的市场部分析，京城地区的票房还有上升的空间，南方各大城市处于饱和状态。

　　《大腕的葬礼》最终的票房突破三千五百万没有问题，四千万有点悬。

　　如果差距不是太大的话，公司会花钱包场，把票房推到四千万以上，这既是冯小刚的面子，也是好梦公司的面子。

　　三千九百万和四千万给大众的感觉肯定不一样，后者明显比前者要高出一个档次。

　　三月份影片在香港和台湾上映，四月份进入东南亚各国的院线，随后就是欧美等国家。

　　有哥伦比亚亚洲电影公司操作，《大腕的葬礼》海外版权销售成绩很好，至少会在二十几个国家的院线上映。

　　不管在那些国家的票房怎么样，这部贺岁片总算是走出了国门，版权费拿到手了。

　　所以，即便国内票房后续不够强劲，林子轩和冯小刚也不急不躁，心态从容。


第五百六十二章 劝说

　　林子轩能够淡然处之，华宜影视的王钟军却有点着急了。

　　在一次圈子里的聚会上，他和林子轩说起了自己的担心，事情出在姜文身上。

　　姜文的新片已经拍完，正在进行后期制作，原本的投资是两千万，不过在拍摄的过程中，姜文发现要达到想要的效果需要一种特殊的摄影机。

　　这种摄影机在美国的售价高达八十万美金，折合六百多万人民币。

　　在国内拍电影，剧组一般是租用摄影机，用完了就还回去，一天的租金大概一两千块，还要看机器的品牌，好的牌子质量好，租金可能要三四千块。

　　这是指使用三十五毫米胶片的机器，使用十六毫米胶片的机器租金要便宜的多。

　　按照一部戏拍摄周期三个月计算，一天一千块，三个月就是九万，打折后也要七八万。

　　为了省钱剧组会尽量缩短拍摄周期。

　　好梦公司刚开始拍《甲方乙方》的时候就是租用京城电影制片厂的摄影机，一台普通的摄影机就要几十万。

　　贵一点的要上百万，根本买不起，不过如今好梦公司自己就有好几台摄影机。

　　姜文需要的摄影机在国内没有，租都租不到，哪家公司也不会购买六百多万的摄影机，太奢侈了，又不是要拍大片。

　　姜文的这部戏用的是黑白胶片，拍摄难度相当大。

　　他又想在黑白胶片上加入彩色的镜头，对摄影机的要求非常高。

　　王钟军被姜文说服，觉得这是为电影好，能提升影片的品质，就拿出六百万从美国购买了机器，让姜文顺利的把片子拍完。

　　这样一来，电影的总投资就达到了两千六百万。

　　对王总来说，这不算多大的事儿，他有广告公司的收益支撑，又跟风投资了几部热播剧，收获颇丰，不差这点钱。

　　不得不说，王钟军的眼光很好，他或许不了解影视制作，却能把握住市场。

　　市场需要什么，老百姓爱看什么，他就投资拍什么。

　　同时，他注重品牌效应，会选择有名气的导演和演员进行投资。

　　投资姜文的新片正是基于这种考虑，但现在他有些犹豫，不是说姜文的新片不好，而是因为这部片子太出格了。

　　王总不懂拍电影，却懂得看电影。

　　从目前拍摄出来的素材看，影片恐怕在国内很难上映。

　　这部片子表现的是抗战时期的故事，题材敏感，姜文又着重突出了百姓愚昧和麻木的一面，想要通过审查可能性不大。

　　这也算不了什么，即便在国内拿不到票房，不是还有海外市场么？

　　凭着姜文在国际影坛的影响力，收回投资总没有问题。

　　王总担心的是法国戛纳电影节对姜文的新片表示了关注，邀请姜文参加戛纳电影节。

　　像这类大型的国际电影节每年都会关注各国著名导演的新作品，姜文在国际影坛上挂了号，也是一个人物，受到关注很正常。

　　去年张艺谋和戛纳电影节闹翻，今年他带着电影去了柏林电影节。

　　大导演有这种待遇，不怕没人理会，你戛纳不欢迎我，我可以去柏林和威尼斯。

　　“姜导的脾气林总你最清楚，要是影片不通过审查就参加戛纳电影节，我怕会出问题，你抽空劝劝姜导。”王钟军请求道。

　　这种事对姜文来说不是第一次了，《许三观卖血记》就是如此。

　　上次总局从轻处罚，只是写了检查交了罚款，不允许使用国外资金，但作为导演，不能一次次的挑战总局的神经。

　　“行吧，等他从国外回来我和他聊聊，估计效果不大。”林子轩回应道。

　　姜文正在国外做电影的后期，到春节才会回来。

　　林子轩愿意出面劝说姜文，他不想姜文由于参加戛纳电影节被禁止从事导演工作。

　　《卧虎藏龙》拍完，好梦公司准备筹备自己的武侠大片，也就是那部《英雄》。

　　拍摄这部电影，资金的问题不难解决。

　　林子轩坚持使用内地演员，在片酬上就能节省一大笔投资，香港的演员也可以，但一定要自降片酬才行，否则免谈。

　　他对那种动辄用好莱坞片酬说事的演员没有兴趣。

　　要谈好莱坞片酬去和好莱坞的电影公司谈，最好能一直在好莱坞发展，不要回国内圈钱，能在好莱坞闯出名堂，也算是为国争光了。

　　至于说不用他们就没有票房号召力，这点林子轩相信。

　　很多观众看电影就是冲着国际影星去的，在他们眼里能在好莱坞混的才是真正的大腕儿，没有这些演员加盟票房肯定不会高。

　　但要说不用他们这部片子就毁了，内地就拍不出大片了，林子轩表示怀疑。

　　内地有优秀的导演，有演技精湛的演员，缺少的是资金和制作大片的经验。

　　一旦《卧虎藏龙》取得成功，形成示范效应，这类电影会成为投资热点，无论是从银行贷款，还是在社会上筹集资金，都不是问题。

　　对于《英雄》，林子轩仍然会使用香港的工作人员。

　　不同的是，《卧虎藏龙》是由香港的工作人员主导，《英雄》则是以内地的工作人员为主。

　　在拍摄《卧虎藏龙》期间，林子轩让人关注了香港工作人员的态度，把他们区分为对内地友好和对内地不满两类。

　　前者是合作的对象，好梦公司会把后者列入黑名单。

　　姜文和冯小刚都是林子轩属意的导演人选，他还在观察几位有潜力的年轻导演。

　　姜文的优点在于舍得花钱，拍大片就不能怕花钱，他不是乱花钱，是对影片的高标准。

　　冯小刚以前比较小气，怎么省钱怎么来，现在有了底气，不缺投资，胆子变大了，他明白了一个道理，不花钱就拿不到高票房。

　　如果姜文由于新片被总局给禁了，林子轩选择的余地就小了。

　　他知道姜文不怎么听人劝，不过总要试试看，无非是讲事实摆道理。

　　“要是林总说话也不好使，那真是没辙了。”王钟军无奈道。

　　林子轩和姜文的交情圈内人都知道，从九二年拍《京城人在纽约》开始，到《阳光灿烂的日子》和《许三观卖血记》，两人交往好多年了。


第五百六十三章 偶像

　　第二届新概念作文大赛在沪城圆满落幕。

　　由于是跨越新世纪的一届比赛，主办方做了充足的准备，有将近两万人报名参赛，参赛者分布的地域更广，参赛水平更高。

　　关键是，主办比赛的九所全国重点大学会提前破格录取符合条件的获奖者。

　　第一届新概念作文大赛，只有六所大学参与，每所大学录取的名额是七名，第二届有九所大学参与，录取的名额增加到十五名。

　　也就是说，这一届会有一百三十五名获奖者被重点大学破格录取。

　　这对于那些高中学生来说无疑具有不小的吸引力。

　　即便从九九年全国大学开始了扩招，大学的录取率从百分之三十上升到了百分之五十，但考上重点大学的几率也不高。

　　与其在学校里努力读书，不如写两篇作文碰碰运气。

　　当然，大学破格录取附带一定的条件，首先要是高三的学生，在学校的成绩不能太差，否则进了大学也很难跟得上课程。

　　其次是品格问题，大学也不想招收那种顽劣不堪的学生。

　　还要通过学校的面试，把把关，体现素质教育提倡的德智体美劳全面发展。

　　韩含在第二届作文大赛上获得二等奖，证明他有写作上的才能，至少得到评委们的认可。

　　第二届作文大赛比第一届的规则更严格，现场复试的成绩占了更大的比重。

　　虽然这届比赛有不少一等奖的获得者，不过媒体对韩含格外的关注，在这些获奖者当中，韩含这个名字能吸引读者的眼球。

　　考试不及格、留级、差生、作文大赛获奖……

　　这些贴在韩含身上的标签注定了他会成为媒体的焦点。

　　出版社同时发布公告，韩含的第一部长篇小说《三重门》将在二月一日出版上市。

　　高一学生出版小说本身就是一个新闻，加上这个人是韩含，具有双重的新闻价值。

　　消息被多家媒体转载，甚至包括不少主流媒体，大家对此评价不一。

　　有人觉得韩含或许有些写作才华，可高中生能写出什么值得出版的作品，不值一读。

　　也有人认为这是好事儿，鼓励年轻人创作，就算是历史上那些伟大的文学家，写的第一篇文章不见得就是经典。

　　要有容得下年轻人创作的气度，给他们机会成长，不能一棍子打死。

　　韩含能写出第一本小说，才会有第二本，你不让他写第一本，永远不可能出现第二本。

　　还有人觉得这是出版社的炒作，利用韩含赚钱。

　　不管怎么说，天才少年作家韩含的首部小说《三重门》成为媒体热议的话题。

　　这年头，出书已经不算什么新鲜事了，只要花钱就行，正规出版社的书号大概两三万块钱，加上校对排版等费用，印刷一千册不会超过五万块。

　　这叫做自费出版。

　　只是，这种图书没什么销量，就是自己哄自己玩的。

　　不少附庸风雅的领导干部会把自己的诗集和文章自费出版，有空就拿出来显摆。

　　以前大家觉得能出版小说的都是大作家，现在国内的出版行业进入了平民化的时代。

　　即便如此，韩含的小说也备受关注，主要是他顶着一个“天才少年作家”的头衔。

　　这个头衔不是他自封的，而是出版社和媒体为了吸引读者弄出来的。

　　有了这样的热度，韩含接到了沪城本地电视台的邀请，参加一档教育类的电视节目，和社会学家、教育学家讨论素质教育的问题。

　　节目探讨了当下教育界的一些热点，包括上学无用论，高考改革，天才的教育方式等等。

　　实际上，韩含和他们根本谈不到一块去。

　　他只是一名高一的学生，没有那么丰富的知识面，对专家讲的专业名词一知半解，对教学改革这种话题插不上话。

　　节目邀请韩含更多的是因为他具有话题性，并没期望他能发表什么深刻的见解。

　　韩含在节目上批评了学校的教育，他不是从理论上分析，而是讲述个人的主观感受。

　　这给观众一种叛逆少年的印象，就是那种不听话、不爱学习的学生。

　　对于中学生来说，却觉得韩含这个样子很酷，敢在电视上批评学校和老师，无法无天。

　　十六七岁正是青少年叛逆的年纪，电视节目比报纸的传播范围更广，真人比报纸的报道更为形象和具体，所以韩含就这么成了不少中学生的偶像。

　　出版社对此喜闻乐见，韩含越火，小说的销量就会越好。

　　林子轩没有看那档电视节目，他收到了出版社邮寄来的《三重门》的样书。

　　出版社对《三重门》的销量很有信心，首次印刷了五万册，如果销售火爆后续还会加印。

　　这是畅销书的待遇，一般作家的小说首印大概是三千到五千册，知名作家是一万册。

　　林子轩的《小雪的大冒险》第五册也在过年前后出版，首印是二十万册，这是因为这部小说有了前四部的铺垫，拥有大量的读者基础。

　　图书销售是一个漫长的过程，刚开始一两个月销量会很好，以后会进入平稳期。

　　《小雪的大冒险》在国内销售两百万册大概要一两年的时间，所以出版社会分批印刷，保证零库存，降低运营风险。

　　进入新世纪，这本儿童故事将在世界各国陆续出版，被翻译成几十种文字。

　　有些外国读者急于想知道下面的故事，会从华国购买中文版书籍，或者让人翻译，或者自学中文，先睹为快。

　　陈咯的英国同学就是如此，这让不少外国的中小学生对中文产生了兴趣。

　　由此可见，一部全球性的畅销图书能起到文化交流的作用。

　　为了配合后续电影的制作，《小雪的大冒险》接下来的两部将会隔上两年出版，时间拉的越长，影响力就会越大。

　　几年前，林子轩和慕姗姗前往日本旅游，和日本东方书店的老板见了一面。

　　他们谈了《小雪的大冒险》在日本出版的计划，那位叫做山田真史的出版商对儿童故事没有兴趣，就此错过了机会。


第五百六十四章 怀旧

　　一月底，京城电影制片厂。

　　一间放映厅内，大荧幕上正在放映着《渴望》续集。

　　在座的包括华影集团的韩三平，华国电视台的一位副台长，林子轩和林晓玲，一些参与电影制作的工作人员。

　　剧情片的后期制作相对容易，为了生活化，一般采用现场录音。

　　既不用特效，也不用配音，只要把拍摄的素材剪辑成一部剧情连贯的电影就行了。

　　《渴望》续集的片长是两个小时。

　　故事跨越了整个九十年代，在新世纪到来的时刻结束，影片透着满满的回忆，看过之后会产生对生活的感慨。

　　这个十年过得真快！

　　电影结束，大家鼓掌，林晓玲站起身鞠躬表示感谢。

　　如果让影评人评价这部电影只能算是一部合格的剧情片，没有大起大落，没有生死离别，只有生活中平淡的琐事。

　　远远谈不上文艺，有些情节处理的不够自然，略显生硬。

　　或许还会有人批评影片过于政治正确，理想化，试图用温情来遮盖现实中的矛盾冲突。

　　这些都有道理，不过《渴望》续集只是一部怀旧的电影，承载不了那么多的社会责任。

　　观众看了影片能勾起过往的记忆，走出影院能感到生活的美好，就足够了。

　　有的导演喜欢在电影里加入自己的想法，夹带私货，凸显自身的个性。

　　《渴望》续集不是一部个人风格的影片，走的是大众路线，林晓玲在拍摄的过程中采用了纪录和剧情相结合的方式。

　　它不像《我们俩》那样彻底的生活化，也不像《回家》那么直指人性中的弱点和痛楚。

　　林晓玲没有在电影里掺杂自己的想法，只是在摄影机后面默默的拍完这个故事。

　　“这不是我的电影。”林晓玲私下里这么向林子轩抱怨。

　　这不是说她对《渴望》续集不满意，而是说影片里没有导演的思想，这部影片的票房或许会很高，却不会成为林晓玲的代表作。

　　众人离开放映厅，找了间会议室闲聊。

　　临近春节，电影顺利完成，卖相不错，票房可期，大家的心情颇为放松。

　　“林总，冯导的电影票房大卖，你们今年的收获不小啊。”韩三平恭喜道。

　　“哪儿啊，华影才是老大哥，我们就是小打小闹。”林子轩客气道。

　　“这可不是小打小闹，我估计今年你们一家公司就要占全国电影票房的十分之一，你们开了个好头，不然这一年的电影市场就难看了。”韩三平如此说道。

　　这句话说出了国内电影市场的困境。

　　以过去的一九九九年为例，华国电影全年总票房创下新低，不到八亿五千万，观众人次不足三亿，流失严重，导致不少电影院难以为继。

　　一些影院改做其他营生赚钱，以此支付员工的工资福利。

　　有的影院投入资金对硬件设施进行改造，提高影院的科技含量和服务水平来吸引观众。

　　观众流失有多方面的因素。

　　一个是影片的质量问题，拍不出好的电影自然没办法吸引观众。

　　原本张艺谋的新片被寄予厚望，没想到最终的票房只有八百五十万，就这还能排在全年国产电影票房的第九位。

　　第二个是盗版的影响，国产电影的票价在十块钱左右，一张盗版碟只要五块钱。

　　如今盗版碟的品质越来越高，DVD影碟机具有自动纠错功能，在家看和在电影院的效果差不了多少，在家里还能更舒服。

　　第三个是电影院的硬件设施跟不上，豪华的影院太少。

　　观众花钱看电影是去享受的，但电影院显然没有提供让观众满意的服务。

　　有了对比，就能明白冯小刚的电影在国内电影市场的位置了。

　　《大腕的葬礼》眼下的票房达到了三千八百万，还有五天下档，按照正常情况，最终的票房应该在三千八百五十万上下。

　　好梦公司将会举办一场活动，免费邀请观众看电影，作为对观众长期支持的一种回馈。

　　这场活动会在京城、沪城、花城、金陵、杭城、山城等六座城市同时进行。

　　其实就是在规则内抬高票房，把这一百五十万给花出去，让电影票房突破四千万，同时还能获得观众对好梦公司的好感。

　　韩三平是把《大腕的葬礼》、《渴望》续集和《卧虎藏龙》三部电影的内地票房加在一起，按理说肯定能超过一个亿。

　　即便二零零零年全国电影市场的总票房达到十亿，好梦公司也能占十分之一。

　　对于一家民营电影公司来说，这个比例相当惊人。

　　毕竟全国有不少家电影制片厂，还有华影集团这样的庞然大物和众多的小型影视公司。

　　韩三平对《渴望》续集非常重视，华国电视台同样如此，无论是为了自己的业绩，还是为了利益，他们都希望影片票房大卖。

　　华影集团负责电影在全国院线的排片，华国电视台承担宣传的工作。

　　不光是在电视新闻上播出，还有今年的春节晚会，张凯丽会演唱当年《渴望》的主题曲。

　　十年前，电视剧播出的时候，张凯丽就上过一次春晚，十年后她再次登上春晚的舞台。

　　这个宣传是真正的大手笔。

　　想想看，除夕夜张凯丽在春晚上唱歌，势必会引发观众的集体回忆，大年初一《渴望》续集在全国各大影院上映。

　　相当于对着全国十二亿观众做了一个隐性的广告。

　　对春晚来说，这同样是一个看点，也只有华国电视台才有这样的资源。

　　华影集团和华国电视台拿出来的是资源，好梦公司没有资源，只能拿出真金白银的宣传费，准备投入三百万为电影做宣传。

　　春节期间，林晓玲将带着主演们在全国各大城市和观众见面。

　　要让全国百姓陷入对过去的回忆之中，打好怀旧这张牌。

　　怀旧是有期限的。

　　或许到了二零一零年还能再拍一部《渴望》的续集，但造成的影响肯定没有现在大。

　　年轻观众成长起来了，那时候他们怀旧的对象会是《将爱情进行到底》这类青春片。

　　每一代人都有自己的青春记忆，趁着还没有过期，好好怀旧一次吧。


第五百六十五章 旅游

　　离开京城电影制片厂，林子轩和林晓玲上车回家。

　　林子轩看着坐在副驾驶上的妹妹，心中感慨，一方面感慨林晓玲长大成熟了，另一方面却是在担心她的将来。

　　导演这一行不好做，尤其是女性导演。

　　就像这次，林晓玲在过年期间还要到处跑宣传，相当辛苦。

　　导演不是一个作息规律，按时上下班的职业，拍戏时为了赶进度通宵工作是正常现象。

　　林子轩有时候会想自己当初的决定是不是错了，或许换一个职业对她会更好。

　　“弄完这部戏休息一下吧，想去哪儿旅游？我给你报销。”林子轩提议道。

　　“老哥怎么突然大方起来了，那我就不客气了，我想环游世界。”林晓玲贪心道。

　　“呵呵，行啊，一万块够不够？坐飞机绕地球飞一圈。”林子轩玩笑道。

　　林晓玲作为《渴望》续集的导演，拿了五十万的片酬。

　　她虽然在国际上拿了奖，但在国内还属于青年导演，圈子里的小辈，这个片酬很合适，而且，她暂时没有拿票房分成的资格。

　　如果这部电影的票房达到一个亿，按照百分之一的分成计算也有一百万。

　　在国内，能拿票房分成的要么是像张艺谋那样的大导演，要么是像冯小刚那样具有商业价值的导演，其他没有证明过自己的导演免谈。

　　《渴望》续集取得票房成绩后，林晓玲的下一部电影应该能拿票房分成了。

　　五十万足够她环游世界了，不过自己辛苦赚的钱花着心疼。

　　“真小气，还以为能敲一笔呢。”林晓玲不忿道。

　　“谁让你那么贪了，等空闲下来带着爸妈出国走走，看看国外什么样，现在时兴这个，你要是能完成任务，我就报销你环游世界的所有花费。”林子轩承诺道。

　　林伯清到了退休的年纪，正在办理退休手续，过了年就不用上班了。

　　老年人一旦退休，没事可做，难免内心空虚。

　　郑秀莲也一样，前两年还能照顾小雪，心里有个寄托，如今小雪逐渐长大，白天要上幼儿园，等以后上了小学，需要照顾的地方就少了。

　　让他们出去走走，旅旅游，活动活动，对身体和精神都有好处。

　　两人工作了大半辈子，很少离开京城，也该享受生活了。

　　自从九七年三月份国家旅游局颁布了《华国公民自费出国旅游管理暂行办法》以来，出国旅游逐渐在国内各大城市兴起。

　　旅行社会负责办理出国手续和安排具体的行程。

　　林子轩不怎么放心，想让林晓玲跟着跑两趟，等两位老人熟悉了就能自己跟团。

　　“这样啊，那我就可劲的花，你千万别心疼。”林晓玲答应道。

　　“放心吧，你老哥这点身家够你折腾的。”林子轩大方道。

　　林晓玲就是这么一说，倒不会真的去奢华享受。

　　他们家以前的生活算是不错，却不属于大富之家，从小养成了节俭的习惯，等到林子轩在影视圈混开之后才步入有钱人的行列。

　　也就是这几年的事儿。

　　再说，她又不是演员，不需要一身名牌，只要过得去就行。

　　这是林晓玲和徐静蕾能相处下来的原因，两人都不是奢侈的类型。

　　徐静蕾拿到广告费和《卧虎藏龙》的片酬后正在筹划着买房子，目标大概在一百万左右，既是投资，也想安一个家。

　　她是电影学院表演系同一届的同学里第一个买房的人。

　　兄妹俩谈妥了旅游的事情，接着讨论起哪个国家好玩，为此争论了几句。

　　想着电影下档后就能到处旅游，林晓玲的心情不错，忍不住打电话向徐静蕾炫耀。

　　徐静蕾今年要忙着《卧虎藏龙》的全球宣传，虽然也是在国外到处跑，却是工作性质，远没有旅游那么的惬意。

　　五月份，《卧虎藏龙》将在法国戛纳电影节上举行首映式。

　　七月份，剧组要在亚洲各个国家进行宣传，包括新加坡、韩国和马来西亚等。

　　八月份之后是欧美等国的各类大小影展，像是泰勒莱影展、多伦多影展、纽约影展等。

　　随后就是英国学院奖，美国金球奖和美国导演工会奖，最终冲刺奥斯卡金像奖。

　　整个宣传周期长达一年，前面的各种影展都是为了奥斯卡热身。

　　美国电影公司在宣传上做的非常专业，不放过任何一个造势的机会，奥斯卡拼的不仅是影片的质量，还有宣传和公关的手段。

　　从四月份把电影交给美国的电影公司后，全球的宣传工作就由他们全权负责了。

　　李桉和电影的主演们会配合宣传，一直到明年的奥斯卡颁奖典礼结束。

　　“冲奥”是个系统工程。

　　总局每年虽然会选送冲奥的电影，却不熟悉整个流程，想要拿到奥斯卡奖不是把影片送过去就完了，还要不断的为电影造势，扩大影响力。

　　各大影展就是展示影片的最好舞台，美国电影公司熟悉这一套。

　　林子轩要考虑的是《卧虎藏龙》在内地的上映日期。

　　江至强提议最好是大陆，香港和台湾三地同时上映，壮大声势。香港和台湾都把《卧虎藏龙》上映的时间定在了七月份。

　　林子轩觉得七月份在内地上映很难取得好的票房成绩。

　　虽说做了这么多年的准备，可这部李桉风格的武侠片能不能被内地观众接受是个未知数，加上盗版的影响，票房前景堪忧。

　　何况，《卧虎藏龙》还没有拿到任何的奖项，对国内观众的吸引力不足。

　　这是林子轩犹豫的原因。

　　他有个想法，或许等到这部电影在国外有了知名度，受到欢迎，甚至是在奥斯卡颁奖典礼之后，再安排在内地的影院上映。

　　到时候，各种光环和荣誉加身，观众看在奥斯卡的份上也会买账。

　　就像《泰坦尼克号》，没有获得奥斯卡奖之前，国内媒体一片恶评，观众兴趣不大，奥斯卡颁奖之后，媒体的风向就变了。

　　说到底，这是对奖项的追捧，和电影的关系不大。

　　林子轩这么做相当冒险，《卧虎藏龙》这部影片有了不少改变，一旦电影没有获得奥斯卡奖，内地票房不堪设想。

　　他只能赌一赌，相信美国电影公司的公关能力和李桉的运气。


第五百六十六章 决定

　　林子轩的这个想法在好梦公司里争议不小。

　　他在公司年终的总结会议上提了提，想听听大家的看法，他不是那种独断专行的人。

　　公司的发展不是他一个人的功劳，而是众人群策群力的结果，是集体智慧的结晶。

　　一个人的精力和智慧有限，看问题不全面，容易走入误区。

　　他或许在制作影视剧上有先见之明，但在市场运作和公司管理等具体事务上还需要专业人士的意见，从而全面考虑，最终作出决定。

　　林子轩明白这个道理，所以在公司里他更多的是把握大方向，作为精神上的支柱。

　　具体到《卧虎藏龙》这部影片在国内的上映日期，市场部门给出不同意见。

　　如果把电影放到奥斯卡颁奖之后，那就是二零零一年的三月份，拖延的时间太长，比香港和台湾的上映日期足足晚了八个月。

　　那时候国内遍地的盗版光碟，老百姓估计都刷了好几遍，再去影院的可能性不大。

　　即便有着奥斯卡光环，也很难做到票房大卖。

　　电影讲究时效性，趁着盗版还没出来，越快上映越好。

　　一般来说，影片前半个月的票房会占总票房的百分之六十以上，在国内就是要和盗版商抢时间，才能拿到好成绩。

　　按照公司市场部的设想，《卧虎藏龙》最好今年五月份就在国内上映。

　　再说，放到明年三月份上映，好梦公司将承受很大的压力。

　　老百姓不理解，为什么这部华语电影在其他国家都上映了，唯独没有在国内上映，是不看重国内的市场，还是有其他原因。

　　即便好梦公司给出解释，也会出现各种猜测，不能小看大众的想象力。

　　如果有人趁机煽风点火，就会把好梦公司架在火上烤，出现类似《卧虎藏龙》是拍给西方人看的，好梦公司崇洋媚外，根本不在乎国内观众的感受。

　　甚至鼓动民众抵制好梦公司制作的影视剧，诋毁好梦公司的名誉。

　　这虽然是最坏的结果，却很有可能发生。

　　好梦公司成为民营影视公司的领头羊，电影票房大卖，获利丰厚，其他公司肯定会眼红，暗地里做一些小动作非常正常。

　　除此之外，估计华影集团同样无法理解。

　　华国集团负责所有在国内上映影片档期的安排。

　　以《大腕的葬礼》为例，这是一部贺岁喜剧，冲着贺岁档去的，在电影筹备阶段好梦公司就会和华影集团协商上映档期的问题。

　　争取一个好的档期和院线的排片率对票房至关重要。

　　华影集团会综合考虑各种因素，包括电影的质量、票房前景、场外的人情因素等等。

　　影片定档后想要调整档期也不容易，要提前向华影集团申请，获得批准后才行。

　　否则未来三个月的电影档期都定下来了，你说我的电影不上映了，华影集团要重新协调各部影片的院线，会很麻烦。

　　这种情况不是没有，影片没有通过总局的审查，这个肯定没法上映。

　　或者不想和某部大片放在同一档期，也有非要和某部大片硬碰硬的，那电影公司就要提前申请，更改档期。

　　《卧虎藏龙》正在进行后期制作，好梦公司要和华影集团协商上映档期。

　　是放在五月份，还是在七月份，亦或者放在明年。

　　五月份上映能抢占先机，比其他国家的上映时间都早，市面上暂时没有出现盗版光盘。

　　七月份是暑期档，是指六月一日到八月三十日这个时间段，针对的是学生族和年轻观众，内地还没有流行。

　　江至强把《卧虎藏龙》安排在七月份上映，因为香港有电影暑期档。

　　但在内地，七月份是电影市场的淡季。

　　对于《卧虎藏龙》这部电影来说，七月份是最坏的选择，盗版光碟遍地都是，天气太热，观众没有进电影院的欲望。

　　这和大部分电影院内没有空调有关，内地的院线硬件设施太差。

　　观众昏昏欲睡，怎么可能对电影有好感，影片好不好看是一方面，其他因素也很重要。

　　江至强不了解内地院线的实际情况，林子轩绝不会把《卧虎藏龙》安排在七月份上映。

　　那就只剩下两个选择了，在好梦公司的人员看来，五月份是最佳选择，林子轩的提议建立在《卧虎藏龙》能获得奥斯卡的基础上。

　　这谁都不敢保证。

　　即便是李桉也不敢说这部片子就能获得奥斯卡最佳外语片奖，所以这个基础并不牢固。

　　毕竟以前没有华语电影拿到过奥斯卡最佳外语片，这么做就是在赌博，而且赢面很小。

　　当然，他们只是提出自己的意见，最终做决定的还是林子轩。

　　如果林子轩孤注一掷，就要在明年上映，那他们只好准备各种应对方案。

　　比如怎么向观众解释，怎么化解公关危机，怎么和华影集团协商，只有事前考虑周详，才能做到应付自如。

　　林子轩听了大家的讨论，有些犹豫。

　　尤其是好梦公司可能因为他的决定受到攻击，观众不会理解他的做法，他们只会认为你宁愿把电影放给外国人看，也不愿在国内上映。

　　五月份上映，票房或许不理想，还可能遭到影评人的批评，却不会出现针对公司的事件。

　　明年上映，好梦公司后半年就要全力做好危机公关，否则公司的名誉受损，制作的电影和电视剧受到观众抵制，对这些影视剧的导演和演员来说不太公平。

　　这是一个艰难的决定。

　　作为公司的领导，总会面对这种局面，林子轩要全盘考虑，不能只考虑一部电影的票房得失，也不能任性而为。

　　“向华影集团申请，把《卧虎藏龙》放在五月份的档期。”林子轩决定道。

　　不过他不会放弃自己的想法，他会和李桉商量制作另一个版本。

　　这个版本更符合国内观众的审美观念，在明年电影获得奥斯卡奖之后打着为国内观众量身定制的旗号在电影院重新上映。

　　有了奥斯卡光环，加上这种吸引人的口号，相信国内观众会有一种优越感，愿意买账。

　　如果李桉拒绝制作这个版本，林子轩会让其他剪辑师做这项工作，《卧虎藏龙》的版权在他手上，他想怎么来都行。


第五百六十七章 火花

　　听到林子轩的决定，好梦公司的员工不由得松了口气，谁也不想让公司陷入危机之中，不怕麻烦不代表要去惹麻烦。

　　“看把你们给紧张的，我就是做一个假设，希望影片能拿奖，那样咱们也能在美国人的奥斯卡上风光一回。”林子轩玩笑道。

　　大家配合着笑了笑，没有把这话当真。

　　李桉来自好莱坞不假，也拍过入围奥斯卡的电影，可那是英语片。

　　一部华语片想在奥斯卡上拿大奖希望不大，能拿个技术或者服装类的小奖就不错了。

　　林子轩没有提及制作另一个版本的事情，时间还早，不着急。

　　有关《卧虎藏龙》还有一件事，那就是冲奥片。

　　按照美国奥斯卡金像奖的规则，每个国家或地区每年只能选送一部电影作为代表参加奥斯卡最佳外语片奖的角逐。

　　《卧虎藏龙》是大陆，香港和台湾三地联合制作的电影。

　　这三方都有资格选送电影参加奥斯卡，那么以谁的名义选送就有说法了，如果是大陆选送的影片获了奖，荣誉就归国内的电影界。

　　内地这边由总局来决定，每年的竞争都很激烈，是大导演的战场。

　　总局选送影片更多的是考虑政治方面的因素，其次才是艺术和影响力。

　　林子轩自然希望总局同意选送《卧虎藏龙》参加明年的奥斯卡角逐，不过好梦公司还没有那么大的话语权。

　　只能是提出申请，尽力而为。

　　《卧虎藏龙》的话题过后，会议的氛围轻松起来，今年是好梦公司丰收的一年。

　　公司策划的免费请市民看电影的活动非常成功，不仅把一百五十万花了出去，通过新闻媒体的报道，还影响了其他地区的观众。

　　导致《大腕的葬礼》的票房出现一轮小爆发，最终达到四千零六十万元。

　　按照和华影公司的分账比例，好梦公司能拿到一千六百万的票房分成。

　　除去包括税费在内的各种杂七杂八的费用，这部电影给公司带来超过一千万的纯收益。

　　这是冯小刚票房成绩最高的一部电影，奠定了他在贺岁片市场上的地位。

　　市场的反映最为直观，根据统计，这部电影占据了首都电影院全年总票房的百分之十，在京城地区的票房达到一千五百万。

　　去年国内有五部贺岁片上映，票房大多在一千万左右。

　　当然，它们没有《大腕的葬礼》投资规模大，演员出名，敢花钱做宣传。

　　这说明国内的电影行业不能再小打小闹了，那种投资个两三百万，期望能够以小搏大的做法，成功的概率不高。

　　国产电影到了走向大制作的时候了。

　　冯小刚把喜剧片的制作成本提高到三千万元，通过植入广告和贴片广告的方式能挣到钱，给国产电影打了一剂强心针。

　　高投资意味着高回报。

　　有了冯小刚这个成功的范例，其他影视公司就敢于投资，从而制作出精良的国产商业片。

　　林子轩计划春节前举行一场庆功宴，犒劳公司的员工。

　　庆功宴过后，除了创作部门能够放假外，别的部门还要坚守岗位，《渴望》续集在全国的宣传工作不能松懈。

　　年终会议结束，林子轩和冯小刚在办公室闲聊。

　　“姜文的脾气恐怕劝了也没用，以前还听人劝，自从在国际上拿了两个大奖，他就真把自个当艺术家了，张口闭口的谈创作，魔怔了。”冯小刚摇头道。

　　这是玩笑话，冯小刚和姜文虽然不对付，见面就要争论，可关系很好。

　　姜文是那种有艺术家气质的人，不是表面的艺术家气质，而是他心里就这么想的，有自己的艺术坚持，不会轻易妥协。

　　冯小刚说的有一定的道理，拿了奖的姜文明显脾气更倔，更为坚持了。

　　拍摄《阳光灿烂的日子》，总局审查后要求他修改七场戏，他就修改了，到了《许三观卖血记》，他采取了敷衍的态度，最后违规参加国际电影节。

　　这次王钟军请林子轩去劝劝姜文，不要违规参加电影节，冯小刚认为没戏。

　　姜文对国内的审查制度很清楚，他既然敢那么拍了，就没打算通过审查，在这种情况下，他不大可能放弃参加电影节。

　　“试试看吧，要不冯哥你来拍《英雄》？”林子轩如此说道。

　　冯小刚看过《英雄》的剧本，他有尝试的意思，拍了几部喜剧片，也想换换类型。

　　只是他有些犹豫，这个转型有点大，不知道自己能不能掌控的住，他想看看观众对《卧虎藏龙》的反应，再做决定。

　　如果国内观众能接受《卧虎藏龙》这类武侠片，他就试试执导《英雄》。

　　冯小刚最大的优点在于不断的学习，汲取其他导演的长处，用到自己的影片之中。

　　没办法，谁让他是野路子出身呢，他的风格就是在不断的学习中形成的，没什么窍门。

　　“如果姜文不愿意导，那就我来，我请他当主角。”冯小刚干脆道。

　　冯小刚承认在拍摄像《英雄》这类电影上姜文比他有优势，不过作为一名成功的商业片导演，他有自己的底气，清楚观众想看什么。

　　“那还不如让姜哥导呢，你忘了拍《京城人在纽约》时候的事了？”林子轩打趣道。

　　拍摄《京城人在纽约》期间，姜文没少给冯小刚找麻烦，弄得冯小刚没脾气。

　　那时候冯小刚还是个没有名气的小导演，姜文已经是国内的大明星了，可冯小刚稳稳的掌控了剧组，顺利的把电视剧拍完。

　　说来也怪，虽然他们争论的很激烈，最后却没有闹出事情来。

　　可能他们都是为了电视剧好，而不是想要争夺在剧组的控制权。

　　这是姜文很难和其他导演合作的原因，他的做法容易引起导演的误会，让那些导演有种被架空的感觉，咱们到底谁才是导演啊。

　　真正的大导演能容得下姜文这种演员，给他发挥的空间，创造出经典的角色。

　　如今冯小刚成了国内顶尖的商业片导演，姜文更是拿了国际大奖，如果两人再次合作，不知道又能擦出什么样的火花来。


第五百六十八章 波澜

　　二月一日，韩含的小说《三重门》上市销售。

　　有了前期的宣传铺垫，销售成绩自然不用说，虽然还没到哄抢的地步，不过在沪城的一些书店出现了排队购买或者销售一空的现象。

　　排队的读者以中学生为主。

　　现在正值寒假期间，他们相约出行，成群结队的前往书店，就是为了看到韩含的小说。

　　吸引他们的除了韩含叛逆的性格，还有《三重门》里对于学校和教育制度的批判。

　　出版社在宣传的时候特意针对学生群体，把这本小说说成是韩含对学校的反抗和控诉，把韩含作为中学生的代表。

　　一个人反抗整个教育制度，听起来就是那么带感。

　　其实没有那么夸张，小说主要讲的还是沪城中学生的日常生活，情节较为平淡。

　　韩含只是一名十七岁的高一学生，不是斗士。

　　出版社替韩含塑造的新形象是为了吸引中学生买书，他们清楚这本小说的消费群体，中老年人不在他们的考虑范围，主力还是中学生。

　　华国有几千万中学生，一百个人里有一个人买书，那就赚翻了。

　　只是，中学生的购买能力有限，手里没钱。

　　出版社为《三重门》的定价是十六块，平装版，这样不会显得太贵，学生们消费的起。

　　而且，到了春节，中学生拿到了压岁钱，完全能买一本自己想看的小说。

　　《三重门》对家长来说读起来可能觉得平淡乏味，没有代入感，但对中学生而言，那就是他们熟悉的日常生活。

　　他们看这本小说怀着禁忌的心情，看到对学校的调侃和讽刺，不由会心一笑，感同身受。

　　平时自己不敢在学校老师面前说的话，不敢做的事情，小说里都有。

　　那种偷偷摸摸，唯恐被发现的感觉让他们觉得刺激，在学校学习的压力，老师的权威，同学之间的关系，被韩含光明正大的写了出来。

　　《三重门》正是写给他们的故事，属于青春校园小说。

　　国内以往也出现过同类型的小说，甚至被拍成了电视剧，不过那种青春校园小说更多的是讲述老师的关爱和同学的友情，充满了正能量。

　　不能说不真实，那也是校园生活的一个方面。

　　韩含则是写出了中学校园的另一面，同样真实存在。

　　或者说，前者是优等生眼里的校园生活，后者是差生眼里的校园生活。

　　在中学校园里，这两者的待遇完全不同，优等生受到老师的关心，同学的羡慕，自然觉得学校里春光明媚，一片和谐。

　　差生得到的是老师的批评，同学的鄙视，对学校能有好感才怪。

　　这体现了当下中学教育存在的问题，有的学校为了追求升学率，甚至会劝说差生退学，不能拖了学校的后腿。

　　在平常的学习中，安排座位的时候，会按照学习成绩的好坏，差生往往坐在后面。

　　一旦出现什么坏事，总是怪在差生的头上，差生成了捣乱和不求上进的代名词。

　　韩含的《三重门》不仅引起差生的共鸣，还有绝大多数的中学生。

　　这是小说在全国畅销的原因，尤其是在沪城，受到中学生的热捧。

　　他们看完后会介绍给周围的同学，就像是在分享一个大秘密，并以看过《三重门》为荣。

　　寒假里小伙伴们一起出去玩，你要是没看过韩含的小说，就插不上话，感觉被排斥了。

　　《三重门》在中学生里成为了一种炫耀的资本。

　　这是出版社乐意看到的现象，他们还在报纸上推波助澜，韩含就这么迅速的走红。

　　还有人注意到了林子轩写的序言，标题叫做《全民写作时代的来临》。

　　林子轩在序言里为韩含说了几句话，为什么高中生就不能写作，写作不应该设置门槛，有感而发就是写作。

　　对一件事或者物品有所感触，用文字记录下来就算是文学创作。

　　或许一名高中生文笔不好，感触不深，讲不出大道理来，但不能因此就否定那不是文学创作，只能说是浅层的创作。

　　林子轩把这种观念延伸到网络上，指出在网络上创作同样属于文学创作。

　　他使用了“网络文学”这个概念，把那些在网络上发表的散文、诗歌和小说划归到网络文学之中，这是一种新型的文学样式。

　　同时代表着一个全民写作时代的到来。

　　作为京城作协的副主席，华国的著名作家，他的这篇序言分量不轻。

　　不少传统作家对此并不认同，写作是一项高尚的职业，作家的责任是通过对现实的描写刻画反映时代的风貌，责任重大。

　　这是保守派，他们连通俗文学都不愿意承认，更别说是什么网络文学了。

　　他们认为只有那些写出了具有影响力作品的人才算是作家。

　　即使开明的作家也觉得有问题，在网络上随便发一篇心情感慨就算是创作了，没有任何的限制，只要会打字就行，那创作也太不值钱了。

　　按照他们的标准，作家至少要能在纸媒上发表文章。

　　报纸和杂志对文笔和情节有所要求，出版社更为严格，这导致绝大多数人不能成为作家。

　　他们说的有道理，各人对作家和创作的定义不同。

　　随着时代的变化，人们的观念也在改变，这是一个循序渐进的过程。

　　和传统作家不同，林子轩的序言在网络上受到追捧，被文学网站和各大论坛大量的转载。

　　不少文学网站把这篇序言放在首页的醒目位置，这是国内著名作家第一次承认网络文学，并持鼓励的态度，对他们意义重大。

　　目前国内网络文学处在萌芽阶段，大部分网站的建立是出于兴趣爱好，不以盈利为目的。

　　以前是文学论坛，逐渐发展到了网站，没有资金的支持，规模都很小，不过由于创作上的自由，出现了一批充满想象力的文章。

　　这些文章在网络上出名后，会寻求实体出版。

　　此时，实体出版占据主流地位，在网络上发表文章没有收入可言。

　　在二零零零年的春节来临之际，国内的文学圈由于林子轩的这篇序言掀起了不小的波澜。


第五百六十九章 沟通

　　林子轩接到了京城作协打来的电话，了解情况。

　　他现在是京城作协的副主席，发表的言论很容易被认为是京城作协的立场。

　　对于网络文学，作协不怎么重视，没有一个统一的说法，要不要纳入到作协的体系中来，处于任其发展的状态。

　　任何事物在萌芽阶段都是如此。

　　网络本身就是新鲜事物，网络文学的影响力不大，国家在制定法规和标准上相对滞后，往往是等到出了问题再去解决。

　　作协不是要求林子轩收回言论，这不算多大的事，或许会争论一阵子，但影响不会太大。

　　他们提醒林子轩以后有关于文学方面的看法先说一声，大家内部沟通，省得措手不及。

　　体制内讲究的是平稳，作为作协的副主席，林子轩有发表个人观点的自由，不过最好能事先沟通，这关乎到作协后续的回应问题。

　　如果记者就林子轩的序言采访作协，他们就能从容应对了。

　　“怎么了？又和网络文学有关？”林子轩挂了电话，身旁的慕姗姗询问道。

　　这两天林子轩没少接电话，有相熟的作家、有记者、还有文学论坛的负责人。

　　大部分作家不赞成林子轩的说法，认为作家需要更高的标准，不能谁都可以称为作家，那会让作家这个职业显得廉价。

　　这是面子的问题。

　　以前他们说起自己是作家，会受人尊敬，代表着有学识和社会地位，一旦进入全民写作的时代，作家的地位会骤然下降。

　　物以稀为贵，作家多了，也就不稀奇了。

　　有作家甚至认为林子轩要把作家打入尘埃里，要毁掉这个职业。

　　记者看热闹不嫌事儿大，想从林子轩这儿弄到大新闻。

　　林子轩给出了解释。

　　这是他个人的观点，看好网络文学的发展前景，并没有贬低作家这个职业的意思，他本人就是作家，怎么可能自己贬低自己呢。

　　对于新生事物要持鼓励和保护的态度，不能置之不管。

　　他没想到作家群体会有这么大的反应，这其实很正常，新事物不容易被接受，大家遇到新事物要么是冷漠对待，要么是全力打压。

　　再说，韩含的小说销售成绩那么好，比专业作家的作品还要火爆。

　　一个高一的学生就能取得这种成绩，要是进入全民写作的时代那还得了，专业作家岂不是没饭吃了，这是他们担心的一个原因。

　　韩含小说的畅销和林子轩的序言加在一起才掀起了这次的争论。

　　文学论坛的负责人找林子轩在表示感谢的同时也希望林子轩能提供帮助。

　　在网络上发表文章是免费的，他们想通过林子轩和更多的出版社建立合作关系，把网络上的文章实体出版，为作者赚取收益。

　　文学网站或者论坛会成为作者和出版社沟通的桥梁。

　　他们觉得林子轩既然能帮助韩含，愿意提携新人，看好网络文学的前景，那么就应该会伸出援助之手，扶持网络作者。

　　毕竟对林子轩来说，只是举手之劳。

　　这个问题不大，林子轩答应下来，不过实体出版和网络创作不同，要求上更为严格，不会那么的自由，还涉及到不少法律问题。

　　目前网络上的文章适合出版的不多，精品就更少了。

　　他暂时没有介入这个行业的打算，无论是创作环境还是盈利模式都不够成熟，连最基本的平台都不完善，他没有兴趣做开荒的工作。

　　开荒要付出时间和精力，还是让其他人来干吧。

　　等过个两年，出现好的平台，他会做些投资，旁观网络文学的发展。

　　“都是小事儿，咱们走吧。”林子轩回应道。

　　林子轩和慕姗姗要去参加好梦公司的庆功宴，今年的庆功宴采用传统模式，请公司的员工在友谊宾馆吃饭。

　　主要是时间紧张，到了《渴望》续集宣传的重要时刻，这是一场硬仗。

　　如果请员工出去玩上一整天，放松放松，估计接下来很难进入工作状态。

　　车子在京城的街道上行驶，临近年节，整个京城一片喜庆。

　　黄勃来的很早，下午五点半就来到了友谊宾馆，他接到的通知是六点半，庆功宴在七点举行，大概晚上十点结束。

　　好梦公司有专门的人员负责组织活动，从中协调。

　　有的演员在拍戏赶不过来，有的员工已经回老家过年了，还有的人遇到了麻烦等等。

　　如今的好梦公司已经不是那个只有十几人的小公司了，而是一家员工接近三百人的中型企业，各方面都要考虑周全。

　　这是后勤部门的工作，林子轩不管。

　　黄勃今晚将表演节目，第一次参加公司的庆功宴，提前过来熟悉场地。

　　好梦公司包下了友谊宾馆最大的宴会厅，后勤部门的人员在忙碌的布置现场。

　　黄勃看着这么大的宴会厅，心中感慨，觉得这才有大公司的样子。

　　过了春节，他会参演一部小成本的电影，饰演一位从外地来京城打工的青年，在小巴车上做售票员，展现了外地人在京城的生存现状。

　　导演叫做管唬，好梦公司投资了一百万拍摄这部电视电影。

　　林子轩注重对青年导演的培养，公司不能光依靠冯小刚，想要长远发展，就要有更多的选择，或许片子赚不到钱，却给导演和演员提供了锻炼的机会。

　　这种小成本影片一般不走院线，而是卖给电影频道在电视上播出。

　　管唬毕业于京城电影学院，出身演艺世家，父亲是著名演员，在京城演艺圈有人脉。

　　随着时间的推移，来的人越来越多，黄勃是自来熟，无论是公司的员工还是演员都能谈得来，碰到真正喜欢的演员还跑过去要签名。

　　好梦公司旗下有二十多名演员，真正的大腕不多，更多的是二三线演员。

　　冯小刚和张国立带着家属相继到来，和大家打着招呼，现场热闹起来，葛优来的晚一些，得到的欢迎却最热烈。

　　葛优是老好人，在公司里人缘好，经常帮着员工说话，没人不喜欢他。

　　接近七点钟，宴会即将开始，林子轩和慕姗姗走了进来。


第五百七十章 这六年

　　宴会开始，林子轩上台讲了几句鼓动人心的话，便把舞台交给了主持人。

　　台下是二十几张大圆桌，桌子上摆满了酒菜，围坐着两百多人。

　　林子轩和冯小刚等人坐在最前面的桌子旁，一边看着台上的表演，一边闲聊，不时鼓掌，对表演的节目点评两句。

　　表演者都是公司的演员和员工，彼此熟识，放得开。

　　即使是忘词也没什么，又不是正规场合，最多是被台下的熟人说笑打趣。

　　轮到黄勃的节目，他准备的相当充分，唱了一首流行歌曲，赢得了热烈的掌声，好梦公司没有签约歌手，他是公司的演员里唱歌最好的。

　　台下有人起哄，让他再来一个，这是对他表演的认可。

　　黄勃又唱了一首动感十足的歌曲，把全场的氛围带向了一个小高潮。

　　“这个黄勃不错，自然松弛，和尤子倒是挺像。”冯小刚评价道。

　　有的演员演戏喜欢端着，也就是装，表演上不够自然，给观众僵硬的感觉。

　　黄勃没学过表演，没有那些个条条框框束缚，反而不用考虑那么多，本色演出。

　　“我唱的没他好。”葛优玩笑道。

　　“这人从哪儿找来的？以前没见过啊。”张国立好奇道。

　　黄勃是最近三个月才加入的好梦公司，没有表现的机会，大家对他不怎么熟悉。

　　“他是《华国之声》的参赛选手，我看他在表演上有些特长，就给招到公司来了，还要磨练上一阵子。”林子轩介绍道。

　　“林总看上的人一准没错了，小伙子不怯场，是个做演员的好苗子。”张国立如此说道。

　　这么说主要是给林子轩捧场，倒不是就认定了黄勃有发展前途。

　　国内有表演天赋的演员不算多，可也不少，但最终成角成腕的就那么些人，演技好的演员不一定能走红，有可能一辈子就是个配角。

　　除了天赋，还要看能不能碰到好的机遇，有没有人力捧。

　　黄勃走下台，还不知道自己引起了公司高层的关注，这种庆功宴同样是展现自身的舞台，至少让大家记住了这个人。

　　今年好梦公司没有举办抽奖活动，而是直接发现金红包。

　　抽奖总会几家欢喜几家愁，还是现金最实在，想买什么就买什么，当然每个人的红包金额不同，按照入职年限和职务来定。

　　为公司做出的贡献越大红包越丰厚，这也有鼓励员工努力工作的意思。

　　黄勃打开自己的红包，有五千块，加上每月的基本生活费和片酬，他入职好梦公司三个月总收入是两万六千块钱。

　　在京城相当于公司小白领了，不过和那些二三线演员还是不能比，更别说是一线演员了。

　　比如葛优，去年的广告收入和片酬就有上千万，再加上好梦公司的分红，接近两千万。

　　俞飞鸿和徐静蕾都有五百万左右的进账，以广告收入为主，张嘉绎和刘霖也拿到上百万，剩下的二三线演员年收入在五十万以上。

　　只要有戏拍，演员就能过上不错的生活。

　　不过想要维持这种生活同样花费不菲，比如徐静蕾，在成名后出去就不能随便住酒店了，要住有档次的酒店。

　　这是为了安全着想，星级酒店注重对客户隐私的保护，否则就有被偷拍的可能。

　　在穿衣打扮上也要讲究，公众人物要注重维护自身的形象。

　　黄勃暂时不用考虑这么多，等他走红了自然会有经纪人提醒。

　　他对公司里其他演员的收入有所了解，差距不是一般的大，但这就是现实。

　　他做过群演，拍一天戏累死累活的还不到一百块钱，相对来说，现在已经不错了，而且，他过年后要拍电影，能拿到五万块的片酬。

　　黄勃相信以后会越来越好。

　　晚上十点钟，公司的员工照了一张合影，庆功宴就此结束。

　　林子轩和慕姗姗走出宾馆，和葛优等人一一告别，大家各自坐上车子，驶入夜色之中。

　　黄勃的表演获得认可，加上他喝酒爽快，性格活跃，一顿饭的功夫多了不少朋友。

　　公司的高层离开，员工们放松不少，并没有立刻就走，喝多的人会前往咖啡厅醒醒酒，或者到宾馆的娱乐场所玩玩。

　　黄勃是第一次参加好梦公司的庆功宴，跟着老员工一起四处走走，这些老员工向黄勃普及了好梦公司的发展史。

　　和这家宾馆有些关联。

　　在友谊宾馆的一面墙上，挂着不少照片，是国内外政商两届的人物和演艺圈的名人。

　　作为一家星级的涉外宾馆，友谊宾馆接待过不少有名的人物，这些照片就是证明，也是宾馆展现自身影响力的方式。

　　其中有几张相片和好梦公司有关。

　　“这是咱们公司举办开业仪式那天的照片，你看看这上面都有谁？”老员工自豪道。

　　黄勃看着这张相片，上面的人略显年轻，不过他还是能认得出来其中的几位。

　　照片上的人分成男女两排，男人站在后排，中间的人是林子轩，左边的是葛优和姜文，右边是冯小刚和赵宝刚，还有张国立、陈道明和王志文。

　　站在边上的两位他有点印象，其中一个好像也是一家影视公司的老总。

　　老员工告诉他那是华宜的王钟军和贾章柯，贾章柯已经在国际影坛上闯出了名堂。

　　前面一排里有慕姗姗、刘晓庆、徐帆和江姗等人，不少人如今成为了国内的一线女演员。

　　半蹲在最前排的人是林晓玲，黄勃参演过《渴望》续集，和她有过交流。

　　照片右下的边角上标注有日期，一九九四年一月三十日。

　　看了这张照片，黄勃感慨不已。

　　六年前，一家叫做好梦的影视公司成立，照片上的这些人有的成名了，有的还是无名小卒，和他一样是影视圈的新人。

　　他们聚在一起吃了顿饭，照了张相片。

　　六年后，这家公司成了国内最大的民营影视公司，照片上的人在京城演艺圈具有举足轻重的地位，影响力逐渐显现。

　　连林晓玲和贾章柯都扬名立万，成为第六代导演中的后起之秀。

　　这六年，对他们而言，是好梦成真的六年。


第五百七十一章 往事只能回味

　　除夕这天，四合院里热闹起来。

　　李虹和慕致远过来了，两人再过两年就要退休，他们退休后或许还会到民间团体任职，发挥退休干部的余热。

　　比如李虹本身就是电视协会的副会长，慕致远会参与民间的文化交流活动。

　　像是书法协会、美术家协会等等，也可能进入慈善组织挂个名誉职务。

　　退休干部在民间团体任职在这个年代属于正常现象，除了发挥余热，也有利益上的牵扯。

　　有了职务就会有相应的待遇，出行有车子，花钱能报销，在社会上有影响力。

　　慕致远倒不在乎利益，他是没有太多钱，但林子轩和慕姗姗足以让他过上富足的生活，只是做了多年的领导，退休后还是想拥有那种受人尊重的感觉。

　　官场上有句话叫做人走茶凉，这是现实写照。

　　到民间团体任职，一堆人围着捧着，虽说不如退休前风光，可也心里舒坦。

　　官员大都有这种心态，慕致远也不例外，以前或许还想做一番事情，但越临近退休越会考虑退休后的生活。

　　慕致远和林子轩聊了聊影视行业的话题，谈到了盗版对电影市场的影响。

　　九九年十一月中旬，华国和美国在京城签署了关于华国加入世界贸易组织的双边协议，预示着华国在未来一两年内有望正式成为世贸组织的成员。

　　到时华国的市场会向全球开放，将涉及诸多的问题。

　　在和欧美等国的谈判中，版权是一个绕不过去的话题，引起了华国领导人的重视。

　　就算如此，国内的盗版也不是短期内能够解决的，会是一个长期的过程。

　　主要是盗版行业牵涉到的利益太大了，不光是盗版商，还有其他的利益链条。

　　还有一件事慕致远没有和林子轩提起，是有关华国和英国的文化交流。

　　华国驻英国的大使馆发回了一条消息，林子轩写作的《小雪的大冒险》受到英国读者的欢迎，这属于文化输出，是好事儿。

　　儿童和青少年是国家的未来，也是《小雪的大冒险》面向的读者群体。

　　外交部门的官员认为如果加强这部系列小说在英国的影响力，或许会改变英国下一代年轻人对华国的印象。

　　从某种意义上说，这同样属于外交事务。

　　想要在英国提升《小雪的大冒险》的影响，有一个办法，由英国王室出面，比如英国的小王子在正规场合提到自己喜欢看这个故事。

　　这是外交部门的一个提案，还没有开始实施。

　　毕竟英国王室愿不愿意配合尚不确定，需要两个国家的外交部门进行试探和沟通。

　　即便小王子真的喜欢这部小说，也不会说出来，他们在公开场合说什么话都具有目的性。

　　不论是林子轩还是英国的出版社都没有能力影响到英国皇室，只有动用国家的力量才行。

　　因为这件事，有关部门和慕致远谈了谈。

　　他们要确保如果使用国家的力量在幕后推动，林子轩会配合后续的活动。

　　比如随同华国文化部门的官员一起访问英国，和英国王子会面，进行文化交流，让《小雪的大冒险》成为华国和英国友谊的象征。

　　这个提案还没有最终通过，上面要观察《小雪的大冒险》在其他国家受欢迎的程度。

　　等到确定这是一部在世界各国都有市场的小说，才值得国家花大力气推广。

　　一直以来都是西方对华国的文化输入，华国很少对西方文化输出，这件事有着重要意义。

　　慕致远觉得很有意思，如果这个提案顺利通过，并最终付诸实施，他很可能代表华国对英国进行文化访问，在他的政绩上添上颇为光彩的一笔。

　　说起来，他算是沾了女婿的光。

　　慕致远现在还不能说，不过他会积极推动事情的进展。

　　他清楚一旦国家插手，就不仅是在英国那么简单，将会是一个全球性的宣传规划。

　　将来会怎么样，他也说不好。

　　慕致远看着面前的女婿，以前还是低估了林子轩的潜力，随着林子轩的成长，或许有一天他需要依靠这个女婿。

　　俗话说的好，女婿是半个儿子，是一家人。

　　在慕致远看来，林家的这两个孩子都有出息，林晓玲年纪轻轻就拿了国际大奖，将来说不定就是国际知名的大导演。

　　当然，自己的女儿同样优秀，这是他最为骄傲的地方。

　　林晓玲忙着《渴望》续集的上映和宣传，即便在家里也是电话不断。

　　这部戏不需要投入太大的宣传力度，只要常规宣传就行，影片从筹备一来就备受瞩目，老百姓基本上都知道了，主要是看能不能获得好口碑。

　　如果口碑太差，观众前期或许还会买账，图个新鲜，后期票房就会出现断崖式下跌。

　　这关乎到电影的上映周期，想要让票房破亿，影片至少要在影院上映三个月以上。

　　口碑不是靠花钱刷就能刷出来的，不管媒体上怎么吹捧，观众的眼睛是雪亮的。

　　到了晚上，一家人在一起看春节晚会。

　　今年的春晚有点闹腾，主持人特别多，邀请了不少港台明星，突出了新世纪的新气象。

　　当张凯丽站在舞台上演唱《渴望》主题曲的时候，后面的大屏幕上播放的是电视剧《渴望》的片段，那些熟悉的人物，熟悉的画面，瞬间勾起了观众的回忆。

　　李虹想起了当初向林子轩约剧本的事情，正是看了剧本她才在心里认可了林子轩。

　　《渴望》是她在华国电视台制作的最后一部电视剧，为她带来了无数的荣誉。

　　林伯清和郑秀莲心里充满骄傲，这部电视剧是儿子写的，现在女儿拍了电影，说出去街坊邻居都羡慕不已。

　　林晓玲没有太多感慨，只希望自己拍的电影能像电视剧一样被观众接受。

　　林子轩和慕姗姗对视一眼，想起了过往，《渴望》拍摄和播出那会，两人正在谈恋爱。

　　热恋中的男女总是幸福的，也有很多美好的回忆。

　　小雪眨了眨眼睛，在慕姗姗的怀里扭过头看了看，不明白大人为什么突然都不说话了。


第五百七十二章 梦醒时分

　　《渴望》续集是大年初一上午在全国的院线上映，排片率达到百分之五十以上。

　　这已经是主旋律影片的待遇了，京城各大电影院门口排起了买票的长队。

　　今天发行的报纸上娱乐版面除了春晚的报道，就是《渴望》续集上映的消息，话题热度只比春晚略逊一筹。

　　在各类相关的报道中，对《渴望》的回顾和评论占了半数。

　　不少人回忆起当年收看《渴望》的情形，十几个人围着一台电视机，九十年代初期，电视机在华国的一些地区尚未普及。

　　十年过去，如今国产彩电产能过剩，开始了惨烈的价格大战。

　　对《渴望》的回顾，实际上就是对过去生活的回顾，生活中的酸甜苦辣，十年间的风风雨雨，在这个春节来了一次大爆发。

　　这就是怀旧的力量。

　　当然，也有舆论的引导，好梦公司的宣传正是从这一点入手。

　　在一些报纸的副刊上发起了回忆《渴望》的征文活动，征文活动将进行两个月左右，和电影的上映周期相当。

　　也就是说，读者每天都能看到这类文章，将怀旧进行到底。

　　林晓玲会带着主演们和观众见面交流，京城是第一站，明天是金陵，后天去沪城，接下来的半个月是影片的集中宣传期。

　　这半个月的票房非常重要，一旦过了元宵节，大家正常上班，观影的热情会逐渐消退。

　　后续只能依靠周末时段和好口碑来吸引观众了。

　　吃过中饭，林子轩开车载着林伯清和郑秀莲前往附近的电影院，两位老人也想看看这部电影，贡献一点票房。

　　他们在其他方面帮不了女儿太多，至少能做到这一点。

　　到了电影院，林子轩陪着两位老人进场，顺便观察观众的反应。

　　好梦公司在各大电影院派了不少人手，混在观众之间，了解他们对影片的真实想法，从而有针对性的宣传和预判电影的票房前景。

　　如果观众不买账，吐槽抱怨，就要赶紧想办法弥补。

　　电影圈的人和观众看电影的角度不同，圈内人觉得不错的片子，观众可能根本找不到看点，这就需要市场部门做前期的调查和后期的跟进。

　　但是市场随时在变化，无法保证每一部电影上映后都和调查的结果一致。

　　就算在好莱坞，大制作赔钱的例子并不鲜见。

　　市场调查只能提高影片成功的概率，不能确保百分之百的成功，最终还是由观众说了算。

　　林子轩大致看了看，放映厅里年轻人不多，以中年人为主，还有少量的老年人。

　　这是正常现象，大年初一京城会举行各种庆祝活动，年轻人喜欢热闹，去逛庙会了，老年人在这个时间段会走亲戚串门，老兄弟相互拜年。

　　这是京城人的习俗，不会因为一部电影而改变。

　　春节有三天假期，加上周末，大概五天左右，到时候才能拿到较为准确的统计数据。

　　不过从今天的情况看，《渴望》续集前期的票房不会差，甚至比冯小刚的电影还要好，《大腕的葬礼》的排片率和上座率没有这么高。

　　随着影片的放映，观众陷入了故事之中，跟着刘慧芳重新走过这十年的时光。

　　这部片子的情节多是大时代背景下的生活琐事，没有刻意的煽情，只是娓娓道来，就像是发生在观众自个身边的故事。

　　而且，地点就在京城的胡同里，演员还是熟悉的那些人，让京城的观众倍感亲切。

　　林子轩清楚《渴望》续集同样存在“北热南冷”的局面。

　　想要打破这种僵局只能采用南北融合的策略，弱化电影中的京味，照顾到各地的观众。

　　这并不容易，就像李桉想让《卧虎藏龙》获得东西方观众的认可一样。

　　在整个观影的过程中，大家看得很认真，或许是影院内多是中年人的缘故。

　　他们过来是看刘慧芳的，九十年代初期，青年人的择偶标准就是刘慧芳，看着刘慧芳这些年的经历，他们感同身受。

　　对如今的中年人而言，只要刘慧芳没有变，这个世界还是那么的善良和美好。

　　他们看得不是电影，而是一场做了十年的梦。

　　这从电影院里大多是男人就能看得出来，女性观众对刘慧芳的态度较为复杂，谁也不希望自己丈夫的心里藏着另一个女人。

　　这个女人还不是真人，想找麻烦都没处找去，只能在心里忍着，能好受才怪。

　　特别是夫妻俩吵架的时候，男人一句“你一点都不像刘慧芳”，绝对是致命的打击。

　　电影结束，观众没有热烈的鼓掌，反而是发出了轻声叹息，没想到这场梦这么快结束了，他们还在回味影片的结尾。

　　影片最后一个镜头是刘慧芳的笑容，这些年生活的苦难和欢愉都在一笑之间。

　　林子轩带着林伯清和郑秀莲退场，听着周围观众的议论。

　　他们议论的并不热情，更多的是发出感慨，叙说着共鸣，接下来或许会去喝上一杯酒，也或许会赶回家，陪在家人身旁。

　　电影看完，梦醒了，还是家人最重要，就让刘慧芳永远的留在电影里好了。

　　回到家里，慕姗姗正在和女儿在院子里玩闹。

　　慕致远和李虹都有活动，要么是去给退休的老干部拜年，要么是别人给他们拜年。

　　“电影院的情况怎么样？”慕姗姗询问道。

　　慕姗姗看过了《渴望》续集，她问的是观众对电影的反响怎么样，由于要在家照顾小雪，她没有跟着一起去。

　　“和预期的差不多，观众以中年人为主，对年轻人的吸引力还是不够。”林子轩回应道。

　　他提到了中年观众的观影心态，男人心里都有一个“刘慧芳情结”。

　　“那你是怎么想的？”慕姗姗追问道。

　　“我是照着你写的啊，你就是刘慧芳的原型，真人都在我身边了，还去想那个假人干嘛。”林子轩打趣道。

　　虽然知道这话玩笑成分居多，不实在，慕姗姗还是选择了相信，生活太较真了不好。

　　林子轩抱起女儿，和妻子一起走进了屋内，新年的第一天就这么过去了。


第五百七十三章 少年

　　《渴望》续集上映五天，在京城的票房突破了五百万，全国总票房达到一千两百万。

　　按照这个势头，一个月内电影票房有望超过五千万。

　　打破了冯小刚贺岁片在京城地区的纪录，票房增长的势头比《生死抉择》还要猛烈。

　　《生死抉择》毕竟是一部全新的电影，观众不熟悉，有一个发酵的过程，后期开始发力。

　　《渴望》续集有电视剧做铺垫，媒体的推波助澜，十年的积累，刚上映就迎来了大爆发。

　　根据好梦公司的市场调查，大部分看过影片的观众表示满意，也有观众觉得没有意思，京城地区的满意度在百分之八十左右。

　　南方各大城市的满意度也有百分之六十五以上，达到了及格线。

　　观众看这部电影是为了怀旧，没有那么的挑剔，只要故事顺畅，有所感触就好。

　　相对于普通观众，影评人的标准要苛刻一些。

　　有的影评人认为这是一部合格的平庸之作，合格是指电影讲了一个完整的故事，平庸的意思是没什么亮点和发人深省的地方。

　　当年电视剧受到欢迎，火遍全国，是因为通过剧中人物传达了一种真善美的感情。

　　也和那时候电视节目不够丰富有关，这是《渴望》造成巨大轰动的原因之一。

　　十年过去了，电视节目越来越丰富，好莱坞大片来袭，喜剧贺岁片的出现，让老百姓开阔了眼睛，提高了欣赏水平。

　　把《渴望》放在二零零零年播出，或许就是一部普通的剧集，无法引起轰动。

　　如今电影版本仍然延续着电视剧的老路，没有太多的创新和亮点，过于平庸，就像是在看一部十年前的电视剧。

　　还有影评人把《渴望》续集和林晓玲的前两部电影做比较，觉得林晓玲失去了艺术触觉，没有挖掘生活的深度和力度，只是展现了生活的表面。

　　表面看起来往往很光鲜，但真正有思想的是在表面之下。

　　他们批评这不是一个拿过威尼斯电影节最佳导演奖的导演执导的作品，更像是一部二流导演不经意的敷衍之作。

　　总的来说，这是一部取巧的电影，是第六代导演对于市场的妥协。

　　当然，这只是一部分影评人的看法，大部分影评人持正面评价。

　　《渴望》续集在国产电影里算得上诚意之作，演员的表演精湛，布景讲究，细节真实可信，没有粗制滥造，非常难得。

　　大家看问题的角度不同，对待电影的评价自然也不同。

　　影片在时光网上的评分不高，只有六点八，一个是过年期间，上网的人不多，而且上网的大多是年轻人，对怀旧的片子兴趣不大，不觉得好看。

　　林子轩对此不太在意。

　　或许过上几个月评分就会上来，只有经得起时光沉淀的电影才能成为经典。

　　《渴望》续集的观众群体主要是中年人，网上不是好梦公司宣传的重点，九九年华国国内的网民数量不足一千万，不用投入过大。

　　目前宣传的阵地还是报纸和电视这样的传统媒体，只有等到网民数量过亿后才值得重视。

　　华国电视台在新闻上报道了观众排队买票的场景，采访了几位观众和专家，专家提出要制作优秀的国产电影，打造品牌效应。

　　《渴望》就是一个优质的品牌。

　　有了这个先例，是不是可以拍摄更多类似的电影，比如把《编辑部的故事》和《京城人在纽约》拿来拍成电影。

　　这个不太容易，可能会取得成功，也可能会赔本。

　　首先这两部剧的主演葛优和姜文很难请，如果请不来他们俩，基本上没戏。

　　再说，就是题材的问题，像《编辑部的故事》这种情景喜剧和冯小刚的贺岁片重合了，拍出来的效果会打折扣。

　　怀旧要有观众基础，《渴望》是一代人的回忆，《京城人在纽约》显然还达不到那种程度。

　　所以，看到《渴望》续集票房大卖，打算跟风的电影公司要谨慎，先调查清楚市场再说。

　　倒是林晓玲提起的重拍《过把瘾》有一定的可操作性，那是个爱情片，符合年轻观众的口味，找青年演员来演，投资不大，容易收回成本。

　　黄勃到电影院看了《渴望》续集，在影片快要结束的时候他才露面。

　　总共不到一分钟的时间，有几个正面镜头，导演够意思了，没有剪辑掉，他挺知足。

　　电影放完，其他观众退场，黄勃没有离开，他坐在座位上，眼睛盯着大荧幕。

　　片尾的字幕出现了，他在演员表里寻找着，在接近末尾处有一行字“舞厅歌手，黄勃”。

　　出了电影院，他从衣兜里掏出手机，给家里打了一个电话。

　　“爸妈，你们看了么？我在里面就是个客串，没多少镜头，这部戏是大制作，都是著名演员，我能客串就不错了。”黄勃对着电话说道，“下个月我要演一部电影，这回我是主演，你们放心，我挺好的，等演完这部戏就回家看你们。”

　　《渴望》续集受到全国瞩目，能参演这部戏值得夸耀。

　　虽然媒体上根本不会提起一个小配角，黄勃却能向家里人证明他现在是一名演员了。

　　挂了电话，黄勃走在京城的街道上，对未来充满希望。

　　一列从邢台开往京城的火车驶进了京城火车站，春节过后，外来务工人员纷纷离开家乡，前往大城市打工。

　　火车靠站，车门打开，乘客背着大包小包的行李赶往出站口。

　　其中有个个子不高、十几岁模样的少年背着一个大包，手里还提着两件行李，别看他个子小，力气却很大。

　　他跟着几个老乡走出出站口，站在京城火车站的广场上，好奇的打量着这座城市。

　　“保强，看啥呢，这大冷天的还不快走，先找个住的地方。”老乡催促道。

　　“叔，俺就是看看，头一回来京城，想看看是啥模样，跟电视里一样不一样。”少年语气里透着一股兴奋。

　　“有啥好看的，往后有你看够的时候。”老乡摇头道。

　　这是一个普通的早晨，天色刚刚放亮，一缕晨光映照在少年略显稚嫩的脸上。


第五百七十四章 梦想

　　少年叫做王保强，不到十六岁，是一名普通的农家孩子。

　　春节刚过，京城早上的气温很低，寒风扑面，火车站广场上的行人匆匆离去，没人驻足停留，也没人注意到这个稚气未脱的少年。

　　在同乡的催促下，王保强拎着行李，跟上了队伍。

　　农村孩子十五六岁出来打工的不在少数，这种场景每天都在火车站上演。

　　走出广场，王保强跟着同乡挤进一辆公交车，公交车启动，驶入了这座繁华的大都市。

　　由于车上人多，他只能站着，抓着车厢内的扶手，身子随着公交车的前行不断的晃动着。

　　有一点和其他乘客不同，当司机突然刹车的时候，其他乘客会脚步踉跄，站不稳。

　　王保强却站的很稳，一点不受影响。

　　他用眼睛看着车窗外的世界，高楼大厦，车来车往，随着太阳的升起，京城沐浴在阳光之中，显得金碧辉煌，和电视里一样。

　　他有些兴奋，和身旁的同乡说话，没有得到回应。

　　坐了大半夜的火车，同乡们都很累，这些人不是第一次来京城，早已习惯了这座城市。

　　那些高楼大厦只是看起来很美好，和他们没有关系，或者说，他们建起了高楼大厦，却轮不到自己住进去。

　　他们只希望老板不要拖欠工资，干活的时候不要受伤，到了年底能拿着钱回家过个好年。

　　等到来年，继续重复着这种生活。

　　王保强不理解同乡的心情，他来京城是为了圆一个梦想。

　　那是他自小的梦想，王保强在电视上看到李连节的电影，就萌生了学功夫当明星的想法。

　　为此，他到少林寺学了六年的武术。

　　在少林寺的六年里，王保强过得很辛苦，无论春夏秋冬，每天天不亮就要起床跑步练功，只有过年的时候才能回家一趟。

　　然而，他在少林寺没有等到机会，没人找他拍电影。

　　于是，他离开少林寺，前往京城，京城有电影学院，有电影制片厂，到处都是拍戏机会。

　　在王保强眼里，这座城市是他实现梦想的地方。

　　一个多小时后，同乡带着王保强下了公交车，来到一处破旧的院子里。

　　这儿是京城郊区的民房，都是大杂院，一个院子里能住上几十口人，多是外来务工人员，还有做小生意的，把房子当作仓库。

　　院子中间有自来水管子，大家公用，没有厕所，上厕所要到远处的公共厕所。

　　环境可想而知，但胜在便宜，一个月不算电费，只要九十块钱。

　　同乡和房东谈好价钱，拿了钥匙，带着王保强进了一间面积不大的房子，里面有三张木板床，一张旧桌子，其他什么都没有。

　　他们放下行李，把房间打扫一遍，从行李中取出被子，铺在床上。

　　为了省钱，被子是从老家带来的，忙完这一切，到了早上八点多。

　　同乡带着王保强出了院子，外边不远处就有小吃摊，几张小板凳，一张长条桌，有稀粥、油条和包子馒头，价钱实惠。

　　王保强正是长身体的时候，看了看价钱，馒头三毛，包子五毛。

　　他要了四个馒头，一碗稀饭，总共一块五，就着桌上的咸菜吃了起来。

　　这是他在京城的第一顿饭，一旦找到活干，老板会管两顿饭，就不用自己花钱了。

　　吃了早饭，回到屋子里，同乡商量着下午去附近的工地看看，上午先歇歇脚。

　　王保强觉得累了，就在外边的水池旁用凉水冲冲脚，他不显冷，在少林寺习惯了。

　　躺在被窝里，他很快睡着了。

　　醒来后，在外边吃了碗面条，同乡前往工地，王保强没有去，他要去京城电影学院。

　　打听了要乘坐的公交车，他踏上了寻梦之旅。

　　京城电影学院和京城电影制片厂只隔了一条路，叫做黄亭子路，王保强走在这条路上，就像是走在了梦想的大道上。

　　此时京城还处在过年的氛围中，拍戏的剧组不多。

　　如果是平时，这条路上会非常热闹，有大批的群众演员在电影学院和电影厂门口等机会，有群头过来挑选，被选中的人才能进入剧组。

　　剧组的人很少直接过来挑选群众演员，太麻烦。

　　王保强初来乍到，不懂这些，寒假还没结束，电影学院门口冷冷清清。

　　他并没有失望，在电影学院外边有不少剧组招人的告示，上面有影视剧的名字，招演员的条件，以及联系方式等等。

　　这些是不怎么出名的小制作，投资在一百万以下，或者是学生的毕业作品。

　　只要投资超过两三百万的项目，剧组会有相对正规的试镜程序。

　　在一些电线杆子和墙上，贴着大量小广告，同样是剧组在招人，也有用影视公司的名义，这一类基本上都是骗人的，收了报名费就让回去等消息。

　　王保强沿着马路，挨个的去看，对他来说，这都是拍戏的机会。

　　他觉得来京城太对了，这么多机会，总能让自己成为明星，他尤其关注有关武行的消息，他要像李连节一样成为武打明星。

　　看了一个下午，在这条路上来回走了好几趟，王保强一点都不累。

　　他觉得梦想离他如此的近，触手可及。

　　他摸到的是墙上的小广告，他还不知道这些广告和成为大明星之间存在着遥远的距离。

　　王保强兴冲冲的回到住处，和同乡说起了自己的所见所闻，只要能进入剧组，成为武行，练了几年的功夫就能派上用场。

　　他会成为武打明星。

　　同乡看着王保强，暗地里摇头。

　　他们在工地上找了一份工作，明天开始上工，他们没有成为明星的想法，只想有一份收入稳定的工作，就足够了。

　　“保强，听叔的，明星哪有那么好当的，踏实的打几年工，赚点钱，回家娶个本分媳妇，生个娃，别想那些个有的没的。”同乡劝说道。

　　“叔，俺想试试。”王保强倔强道。

　　同乡叹息一声，没有再说什么。

　　他们是邻里乡亲，知道这孩子脾气倔着呢，为了学武跑到少林寺，是个不听劝的人。

　　王保强躺在床上，外边的冷风从窗户缝里钻进来，冷飕飕的，他裹紧被子，想着明天有可能到剧组拍戏，不由得露出了笑容。


第五百七十五章 提醒

　　二月中旬，国内媒体转载了一份外媒的报道，引起了不小的反响。

　　这是一份九九年十一月刊载于《福布斯》杂志上的文章，文章列出了五十位华国富豪的名单，也就是所谓的富豪排行榜。

　　榜单划分的较为简单，分为四个档次。

　　个人或家族财富超过十亿元，五亿元到十亿元，一亿元到五亿元，五千万到一亿元，国内共有五十人上榜。

　　《福布斯》为这份榜单特意制作了一个封面，上面是一位华国人，不过这个人物两边的面孔风格迥异。

　　一边是华国七十年代的老旧穿戴，一边是手拿大哥大、带着金表的形象。

　　《福布斯》是美国的一家专业的商业杂志，以刊载金融、工业、投资和营销类专业性文章著称，在财经领域具有极大的影响力。

　　这篇文章在国外备受关注，国外的多家主流媒体纷纷发表评论。

　　他们认为这是华国产生资本家的例证，从中能够分析华国财富阶层的崛起和财富社会的变迁。

　　华国一部分人先富起来，形成了新的社会阶层。

　　还有媒体戏称华国人终于找到了致富光荣的感觉。

　　外国媒体对于华国总觉得神秘，这份榜单揭开了神秘面纱的一角，让他们了解到这个国家正在经历着的巨大变革。

　　财富永远是一个吸引人的话题。

　　三个月后，这篇文章被国内的媒体转载，题目叫做谁是华国最富有的人？

　　国内的富豪阶层第一次出现在了公众面前，老百姓终于知道那些人最有钱了。

　　林子轩看着报道，露出了苦笑，因为他也在榜单之上，排在了第四十八位，属于五千万到一亿的那个档次。

　　富豪榜上的五十人名单，以信托、制造、保健、房产和资源等行业为主。

　　演艺圈进入榜单的有两位，另一位是刘晓庆，排在第四十五位。

　　刘晓庆进入榜单不仅是片酬的原因，还有房地产投资和各种外贸公司，一直以来，她都是演艺圈最富有的人，被称为亿万富姐。

　　林子轩作为好梦公司的老总，还是畅销书作家，总资产超过了五千万。

　　他之所以苦笑是因为这不是什么好事儿。

　　华国人一向讲究财不露白，有钱人不愿意让人知道，那些暴发户除外。

　　一个是真正的有钱人习惯了低调，还有就是枪打出头鸟。

　　这份榜单会引起媒体和相关部门的关注，比如税务部门，你挣了多少钱，交了多少税，两方面一对照就可能查出来问题。

　　此时企业偷税漏税是普遍现象，很难查的出来，税务部门没有精力全面盘查。

　　富豪榜就像是一个指路明灯，告诉税务部门就查他们这些人。

　　所以，看到这份榜单，林子轩第一个反应是让好梦公司和合作的出版社查一查自己有没有偷税漏税的情况。

　　他和出版社每半年结算一次版税，出版社同样有偷税漏税的可能。

　　再者说，这份榜单不够真实。

　　华国的富豪不能说多，却也不少，林子轩就认识一些比他还有钱的人，但那些人没有进入这个榜单。

　　这份榜单来自于一名叫做胡闰的英国人。

　　他是一位会计师，九七年从伦敦来到沪城工作，没有混出名堂，到了九九年七月份，他产生了一个念头，要制作一份华国的富豪榜。

　　他制作富豪榜的目的不是给华国人看，而是想在欧美等国引起关注。

　　胡闰制作榜单的过程相当粗糙。

　　他和几位同事通过翻阅华国金融类的报纸杂志，慈善机构的捐助名单，以及上市公司的股价和公司纳税的金额进行估算。

　　这些公开的资料成为他制作富豪榜的依据，加上他的猜想炮制出了一份名单。

　　由此可见，胡闰选择的是那些知名度高，经常出现在媒体上的企业家。

　　林子轩符合这方面的要求，无论是影视公司的老总还是畅销书作家的身份，他的收入都不难估算。

　　胡闰认为林子轩的财富超过七千万，未来有很大的增长潜力。

　　他只用了两个月的时间查资料，极为仓促，并没有认真的了解华国的国情，当然也没有渠道去了解。

　　作为一名没什么名气的外国人，不可能被华国的富豪阶层接纳。

　　九月初，胡闰把炮制出的五十人名单寄给了欧美等国的商业媒体。

　　包括《泰晤士报》、《金融时报》、《财富》、《商业周刊》、《福布斯》等近十份专业的财经媒体，最终《福布斯》选择了刊登这篇报道。

　　胡闰在其中写了一段话。

　　“马上到来的十月一日是华国成立五十周年的日子，如果把成功定义为拥有财富多少的话，那么这五十人就是华国的最成功者，他们的故事能让世界更好的了解华国的社会。”

　　这就是富豪榜产生的过程，事前完全没有和这些富豪们沟通。

　　胡闰并不知道他给华国的富豪们带来了多大的麻烦。

　　富豪榜被国内的媒体转载后，富豪们有两种反应，有些人根本不想上这个榜单，有些人却想方设法的想上榜。

　　林子轩是不想上榜的人，不是他矫情，而是觉得没有必要。

　　他开的车子不超过五十万，不会穿一身名牌，或者带价值上百万的名表，和华国大部分富豪一样，保持着低调的生活。

　　这个榜单对他的影响不小，让他以富豪的身份走进了公众的视线。

　　比如参加慈善活动，要是捐的少了，肯定会被骂，都是前五十的富豪了才捐那么一点，有没有良心，黑心的资金家。

　　这种情况以后会经常发生，还会有人跑上门来拉投资，求募捐等等。

　　一旦拒绝，或者给的少了，会被抨击，道德绑架在国内屡见不鲜。

　　相对来说，他排在最后面，压力还不大，那些排在前面的富豪估计不会好受。

　　放下报纸，林子轩让慕姗姗给刘晓庆打个电话，提醒刘晓庆注意税务问题。

　　女人之间好说话，刘晓庆这两年的发展重心放在了商业上，影视作品不多，大家来往的少了些，不过还是朋友。

　　这个提醒是朋友间的应有之义，至于她听不听就没法管了。


第五百七十六章 缩影

　　由于富豪榜的出现，林子轩接到了不少要求采访的电话。

　　不仅有娱乐行业的记者，还有财经类的记者，甚至是华国电视台的财经频道。

　　做财经新闻的人对于好梦公司的资产很有兴趣，他们想知道这家国内第一大民营影视公司到底赚了多少钱，股权如何分配。

　　作为一家没有上市的企业，好梦公司不需要对外界披露公司的业绩。

　　但记者能查到好梦公司制作电影的票房，到目前为止，好梦公司制作的电影总票房超过两亿五千万。

　　这还不包括正在上映的《渴望》续集。

　　其中冯小刚的四部贺岁片和《一声叹息》总票房是一亿两千万，还有《生死抉择》和《小城之春》等其他不同类型的电影。

　　《渴望》续集如今已经拿到了三千万的票房，突破五千万问题不大。

　　也就是说，仅仅电影一项好梦公司就有三亿的票房。

　　记者推测好梦公司在电影上的盈利至少有上亿元，更何况这家企业还制作了多部热播的电视剧，收益颇丰。

　　算下来，六年内好梦公司的盈利或许超过了两个亿。

　　这是外行的算法。

　　首先这些电影并不都是好梦公司的投资，不少是合拍，有其他资金入股，最后肯定要分账，不是好梦公司独占。

　　其次记者没有把投资成本去掉，那可是电影公司出的钱。

　　再说，还有公司的运营成本，缴纳的税费等等。

　　他们光看到了票房，却不知道最终落到电影公司手里的钱并不多，除了赚钱的电影，还有赔钱的电影呢。

　　当然，好梦公司肯定赚了钱。

　　截至到今年，影视剧都算上大概有八千万左右。

　　事实上，公司没有这么多钱，《卧虎藏龙》和《渴望》续集的投资还没有收回来，下面还要投资拍影视剧。

　　这就是曝光的坏处。

　　记者不负责任的报道好梦公司赚了两个亿，要是税务部门按照两个亿来查，那数据肯定对不上，他们会认为好梦公司在票房上存在瞒报的现象，有偷税漏税的嫌疑。

　　这要是查下来，耽误工作是小事，还会出现各种谣言。

　　一旦税务部门进驻好梦公司，第二天就会谣言满天飞，什么好梦公司要垮啊，林子轩已经跑路啊。

　　所以说，上富豪榜只会带来麻烦。

　　林子轩在公司召开会议，一方面是内部的自查，看看有没有偷税漏税的现象。

　　民营公司对税收这一块不太重视，没有完善的财务系统，也没有请专业的财务公司，作为老总都不清楚公司到底有没有问题。

　　华国的民营公司基本上都是这种情况，不少民企就是这么垮掉的。

　　另一方面是对外的公关，召开记者会，向记者介绍好梦公司的营收状况，不能让记者进行不实的报道。

　　和其他民企不同，影视公司有公关的经验。

　　有的民企不愿意透露公司的财报，或者公司本身就有问题，不敢透露。

　　这样的公司容易引起税务部门的关注。

　　林子轩做好了两手准备，一旦查到公司有偷税漏税的情况，就补交税款，把事情解决掉，不留隐患。

　　等补交之后，再向媒体澄清公司的收支状况。

　　林子轩这边还能应付，采访刘晓庆的记者更多。

　　她本身是大明星，又上了富豪榜，巨额财富和明星光环的叠加，有关她的新闻能够吸引读者的眼球。

　　和林子轩的低调处理不同，刘晓庆颇为高调。

　　她就是那种张扬的性子，作为明星习惯了抛头露面，还出了一本书叫做《从电影明星到亿万富姐》。

　　即便有了慕姗姗的提醒，刘晓庆面对记者的采访仍然口无遮拦。

　　她和记者讲述了自己的生意，尤其是房地产投资。

　　包括在沪城火车站购买三百亩地建造不夜城，在虹桥机场购买一百八十亩地建造名流社区，在沪城郊区购买两千亩地修建大型公墓。

　　还有在全国其他城市的各种地产投资，总计超过十亿元。

　　“我的资产多到我都没办法说清楚。”刘晓庆这么对记者说道。

　　实际上，这些投资都不是她个人的资产，而是她利用自己的名气从其他地产商哪儿拉来的投资，或者说地产商利用她的名气赚钱。

　　双方一拍即合，盘子越做越大。

　　林子轩觉得胡闰根本不了解实情，只是看到媒体的报道，认为作为华国炙手可热的大明星，投资那么多房地产，身价肯定不菲。

　　他判断刘晓庆应该有一千万美金的资产，也就是八千多万人民币。

　　就这么把刘晓庆放到了富豪榜上。

　　可以说，胡闰把刘晓庆给坑了，不过目前看来她很享受这种感觉。

　　媒体对刘晓庆的财富神话做了大量的报道，刘晓庆成了各大新闻的头条。

　　国内的民众对待这份榜单呈现了两极化的评价，一部分民众认为正是改革开放的政策才造成了富豪的诞生。

　　这些富豪中不乏白手起家的例子，他们抓住了机遇，敢于冒险，取得了成功。

　　不少人把这些富豪当作激励自己的偶像，带动了一轮创业热潮。

　　与此同时，社会上出现了仇富的现象，认为富豪是资本家，依靠剥削劳动者赚取财富，他们赚的是老百姓的血汗钱。

　　富豪榜出现以前，华国社会已经出现了贫富分化。

　　民众虽然意识到了这个问题，却还没有过于重视，总觉得有钱人过有钱人的生活，咱们过咱们的日子。

　　这个榜单让民众真切感受到了贫富差距，那些数字极为刺眼。

　　有钱人拥有几十亿的身家，自己只有几万块存款，差距是如此的大。

　　以往所谓的富豪阶层相当笼统，没有明确的目标，榜单给民众提供了参考，榜单上的富豪成了部分民众针对和发泄的对象。

　　为什么他们那么有钱，我们却要过着拮据的生活，这个社会公平么？

　　虽然不能说一份榜单造成了民众的仇富，但的确催生了仇富心理。

　　报纸上出现了针对富豪的言论，认为华国的贫富差距过大，十年前大家的收入相差无几，十年后有人资产上亿，有人仍然处在贫困之中。

　　这种现象绝对不正常。

　　林子轩的成长史正是这十年来华国富豪阶层的一个缩影。


第五百七十七章 选择

　　林子轩的日常生活同样受到了富豪榜的影响。

　　街坊邻居知道林子轩一家有钱，却不知道到底有多少，看着林子轩和慕姗姗平日里的生活也就那样。

　　穿着打扮随大流，没有穿金戴银，也没有貂皮大衣。

　　见面会和大家伙笑着打招呼，会抱起街坊的孩子逗着玩，没有富人的架子。

　　郑秀莲照样到街口的菜市场买菜，还讨价还价，看起来吃的很平常，不是整日里大鱼大肉，燕窝鱼翅。

　　小雪也没有过上小公主一样的生活，和其他孩子一起上幼儿园，互相玩闹。

　　大家总觉得这家人不是那么有钱，就算有钱，也和他们差别不大。

　　在京城生活的老百姓只要手里有套房子，就值个上百万，碰到拆迁，还有安置房和补偿款，都不怎么缺钱。

　　有的人家有几套房子拿来出租，每月的房租都好几千块。

　　然而，富豪榜一出来，邻居们才知道林家这么有钱。

　　按照报纸上的说法，全国最有钱的五十个人，林子轩排在第四十八位，虽然排在后面，那也是最有钱的一群人。

　　据说有上亿的资产，是亿万富翁。

　　亿万富翁就像是八十年代的万元户一样，相当稀罕。

　　他们没想到自己身边就有一个，还每天见面聊天，一点看不出来。

　　邻居们分为几个阵营，有人觉得林家不错，有了钱不作，保持艰苦朴素的作风，不像有些人有了点小钱就烧的慌，整天显摆。

　　也有人认为林家太能装了，估计是怕街坊们向他们借钱。

　　还有人怀疑林子轩的钱来路不正，富豪没有一个好东西，都是坑蒙拐骗。

　　有羡慕的，有嫉妒的，有疏远的，也有亲近的。

　　他们不会当着林家人的面这么说，不过从态度上能感觉的出来。

　　郑秀莲和林伯清不太适应这种转变，都是相处多年的街坊，突然觉得陌生了。

　　小雪同样如此，一块玩的小伙伴不愿意和她玩了，家里大人告诫他们别和小雪玩，要是弄伤了小雪，他们家可赔不起。

　　似乎一个富豪榜把林子轩和邻居们隔离开来，划分成两个不同的社会阶层。

　　富豪榜改变了林子轩身边的生活环境，说到底，是这个社会和人心改变了。

　　林子轩不太担心，觉得这应该是一个短期状况。

　　随着时间的推移，当富豪榜的热度散去，街坊邻居会自主的调节彼此的关系，重新建立起相处的模式。

　　毕竟生活还要继续下去，只是，以前那种和睦的关系可能再也回不来了。

　　除了麻烦，富豪榜也带来了好处，就是社会地位的提升。

　　比如现在林子轩到银行贷款，或者和其他公司谈投资项目，会非常的顺利，他们觉得林子轩是全国数得上的富豪，值得信任。

　　与其说他们相信林子轩，不如说是相信富豪榜。

　　这场由一个外国人掀起的财富讨论在国内产生了深远的影响，富豪们出现在了公众面前，成为一个独立的社会阶层。

　　可以预见，这个影响还会持续下去。

　　三月初，《渴望》续集上映一个月，票房突破五千万，获得了延期的机会，将会在电影院继续放映一个月。

　　不过在院线的排片率肯定要降低，给其他电影机会。

　　这导致《渴望》续集最多只能达到八千万的票房，破亿成为空想。

　　好梦公司连续霸占贺岁档和春节档，引起了一些人的不满。

　　下面还有一部《卧虎藏龙》，这大半年院线基本上被好梦公司承包了。

　　《卧虎藏龙》投资八千万，好莱坞大导演执导，多位著名演员参演，这种大制作谁都不愿意碰上。

　　甚至华影集团内部对好梦公司都有意见，总要给其他影视公司留条活路。

　　华影集团是七家单位合并而成，很难和谐相处，内部矛盾重重。

　　有人认为不能让好梦公司这么发展下去，要压制一下，否则会造成好梦公司在民营影视公司中一家独大的局面，不好控制。

　　韩三平只是华影集团的副董事长，负责制片方面，不负责院线。

　　他要考虑集团内部的稳定，不会偏袒好梦公司。

　　林子轩了解情况后没有继续找关系。

　　这种状况只有总局出面才行，不过《渴望》续集不是《生死抉择》那样的主旋律电影，总局一般不会插手。

　　再说，付出的人情关系太大，不值得。

　　《渴望》续集破不破亿不会有多大的影响，只是少赚点钱而已。

　　此时，姜文的新片没能通过总局的审查，总局给出了修改意见。

　　电影审查委员会认为影片没有严格按照电影局的意见修改剧本，并在没有报送备案剧本的情况下擅自拍摄。

　　同时又擅自增加多处台词和情节。

　　致使影片一方面不仅没有表现出在抗日战争大背景下，华国百姓对侵略者的仇恨和反抗，反而突出展示和集中夸大了其愚昧、麻木、奴性的一面。

　　另一方面，不仅没有充分暴露日本军国主义的侵略本质，反而突出渲染了日本侵略者耀武扬威的猖獗气势，由此导致影片的基本立意出现严重偏差。

　　这就是立场的问题。

　　审查意见上写明影片名字要按照电影局的要求重新选择，影片须在参照附件认真修改后，重新报请审查。

　　附件中共有十四项需要修改的剧情。

　　林子轩看了总局的修改意见，每一项都写的很详细，具体到了某段台词和情节，这说明总局没有想把这部片子一棍子打死的想法。

　　不然会是另一种修改意见，只要拖着就行了。

　　姜文有两种选择，一个是按照意见修改，一个是就这么参加戛纳电影节。

　　如今已经是三月份，戛纳电影节五月中旬开始，修改的话还来得及，不过修改后或许就不是姜文拍这部片子的本意了。

　　林子轩和冯小刚一起过来，目的就是劝劝姜文。

　　“我们说什么都没有用，关键是你自个怎么想的？”冯小刚如此说道，“你要是真不想改，咱们没得说，肯定会支持你，不过后果你要想清楚，这回估计就不是罚款那么简单了。”


第五百七十八章 院线

　　姜文在这个圈子里混了十几年，心里比谁都清楚，总局的底线在哪儿。

　　总局的修改意见中提到了影片“基本立意出现严重偏差”，这个情况相当不妙，这是指出电影的立场有问题。

　　你是站在谁的立场来拍这部片子的？

　　正如冯小刚所说，主要看姜文自己的选择，其他人说的不好使。

　　这是林子轩现在过来的原因，早来也没用，这时候还能劝上两句。

　　“我不想修改，这一改就不是我的电影了。”姜文坚持道。

　　“不改也行，只要不去戛纳就没事儿。”林子轩劝说道。

　　“不去戛纳电影节这片子怎么办？不砸在自个手里了？没法向投资商交代啊，两千多万呢。”姜文犹豫道。

　　不修改的话电影就不能在国内上映，也不能在市面上流通，只能放在仓库里。

　　这么一来收不回成本，投资打了水漂。

　　拍电影就是这样，有赚有赔，要是每部电影都赚钱，那电影行业就太好混了。

　　“这个不用担心，王总那边好商量，等过上几年看看情况，兴许就有转机了，到时也能卖海外版权，把投资给收回来。”林子轩提议道，“要是投资商不满意，我来担保好了。”

　　姜文的新片总投资是两千六百万，王钟军拿出来一千八百万，还有八百万是其他影视公司的资金。

　　以他在圈子里的名气，没有影视公司会为了八百万和他闹翻。

　　拍两部片子就给赚回来了，他现在正处于上升期，又不是落魄了。

　　“林总如今是国内有名的大富豪，这点信用还是有的。”冯小刚调侃道。

　　自从富豪榜出来后，圈子里的朋友没少拿这个打趣。

　　真要有投资商闹意见，别说担保了，林子轩花钱把电影版权买过来都没事，只是暂时没这个必要。

　　那些投资商精明着呢，他们宁愿姜文欠他们人情。

　　“这我相信，我再琢磨琢磨吧。”姜文回应道。

　　林子轩和冯小刚对视一眼，知道话只能说到这儿了，朋友之间的事儿，点到即可，不能强求。

　　每个人都有自己的追求，如果姜文追求的是影片被认可，坚持自我。

　　那你硬要他修改影片，或者不去参加电影节，不是在帮他，而是在阻碍他。

　　想要帮他，等到他被总局禁了之后再说不迟。这毕竟不算太大的事情，真要是到了性命攸关的程度，林子轩肯定不会坐视不理。

　　两人起身告辞。

　　临走之前，林子轩想了想，提了一句。

　　“刘姐最近有点高调，容易被盯上，姜哥你有空劝劝。”

　　“她就那样，说了也不会听，我给她打个电话好了。”姜文答应道。

　　姜文和刘晓庆分手后，还是谈得来的朋友，不像张艺谋和巩俐那么疏远。

　　冯小刚知道好梦公司正在内部自查，林子轩很重视偷税漏税的情况。

　　公司发展到现在，进入了一个瓶颈，或者说是到了天花板，都受到华影集团的忌惮了，保不齐就会有人暗中下黑手。

　　想要进一步发展，就要开辟新的阵地，不能总是被华影集团束缚。

　　“接下来咱们重点抓两个方面，一个是走出去，和好莱坞的电影公司合作，不能光盯着国内这一块，还有就是院线的问题。”在回去的车上，林子轩沉声道。

　　《渴望》续集的排片让林子轩有了危机意识。

　　韩三平是华影集团的副董事长，出了事情不会帮着好梦公司，不怎么可靠。

　　怎么突破华影集团这个庞然大物，获得发展的契机是他需要考虑的问题。

　　民营影视公司在国内很难和华影集团竞争，那么只有走国际化路线，把片子卖到世界各地，赚取利润。

　　这是好梦公司一直在做的事情。

　　包括用《小城之春》这样的文艺片打开欧洲市场，用《卧虎藏龙》打开北美市场，还有林子轩抱有极大期望的《小雪的大冒险》。

　　只要这些计划顺利实施，好梦公司就能做到进退自如，游刃有余。

　　再说院线，国内的电影院基本上都是早期建成的，有些甚至是解放前的老电影院，经过翻新之后继续运营。

　　为什么没有人投资建造电影院？

　　这牵扯到投资和回本的问题，建造一座豪华的多厅电影院至少需要上千万，仅仅一间普通影厅的放映设备就要几十万。

　　以目前的电影市场估算，要十几年才能收回成本。

　　电影院通过从票房提成获得收益。

　　去年全国电影市场的总票房才八个多亿，有些电影院入不敷出，没钱发工资。

　　这说明市场行情不好，院线赚不到什么钱。

　　在这种情况下，没什么人对投资兴建电影院感兴趣，有钱不如去做房地产，那个收效快，只要有块地皮就能赚钱。

　　这导致国内的院线基本上都是国有企业，由华影集团统一排片。

　　好梦公司想要拥有自主权，手里要有自己的院线才行。

　　“那可要花不少钱，咱们玩得转么？”冯小刚担心道。

　　“先制定一个大体规划吧，两年内要在全国几座大城市有咱们自己的电影院，不一定新建，可以通过购买或者租赁那些经营不善的影院，重新装修，节省成本。”林子轩安排道，“有了院线才好说话，不然咱们只能看别人的脸色。”

　　在全国各大城市建造全新的电影院花费太高，即便林子轩也吃不消，只能采取这种折衷的办法。

　　等到资金充裕后再全面铺开，把院线持续的建下去。

　　他要成立好梦公司的全国连锁院线，这是一个长期的过程。

　　“这个倒是，有了院线咱们的腰板就硬实了，电影票房绝不会这么低，我和尤子绝对支持。”冯小刚表态道。

　　作为导演，他自然想自己的电影票房更高，有了院线，就能自主排片了。

　　“冯哥这次去香港顺便和江至强谈谈，问他有没有参与《英雄》这部片子的意思，上次大家合作的不错。”林子轩交待道。

　　《大腕的葬礼》三月份在香港上映，冯小刚和葛优要去参加电影的首映式。

　　哥伦比亚亚洲电影公司负责影片在香港和海外的发行，好梦公司只是配合。

　　江至强在香港有自己的院线，和欧美的电影公司熟识，颇有能力。


第五百七十九章 对话

　　三月十三日，星期一，美国股市一开盘就引发了抛售科技股的连锁反应。

　　投资者、私募基金和各类金融机构纷纷清盘，高科技和互联网企业的股价一路下跌，互联网泡沫就此破灭。

　　这是由多方面的原因造成的。

　　有投资者的过度热炒，有互联网企业的业绩没有达到预期，还有一些巧合，导致投资者对互联网行业失去了热情和信心。

　　消息传到国内，国内的互联网企业人人自危。

　　一直以来，国内互联网企业的目标就是到美国上市，一旦上市，市值就会翻倍增长，投资者从中赚取巨额收益。

　　如今美国的科技股持续下跌，大量互联网公司面临倒闭的风险。

　　市场前景堪忧，互联网经济危机开始爆发。

　　华国的新闻媒体进行了报道，互联网在国内原本就是新鲜事物，不被人理解，这回更是雪上加霜，寒冬将至。

　　林子轩看了报道，清楚这是一次行业内的大洗牌。

　　估计要两到三年的时间才能缓过来，在此期间，互联网公司只能惨淡经营，等到把风险投资烧光之后就要破产倒闭。

　　不过，在这种绝境下找到新的盈利模式也是一个度过寒冬的办法。

　　经过这次的危机，坚持下来的企业才能获得发展的机遇，大部分互联网企业就这么被无情的清洗掉了。

　　这正是适者生存。

　　企鹅公司或许用不了多久就要进行新一轮的融资了，林子轩作为企鹅的股东，并没有安插人手进入企鹅公司。

　　他每个月会收到一份邮件，内容是这一个月企鹅公司的运营状况和重大决策。

　　这是作为股东的权利。

　　如果马总要融资的话，会通知林子轩，召开股东会议。

　　林子轩并不着急，从目前的情况看，企鹅公司发展的很快，注册用户突破了五百万，还在急剧增长之中。

　　在国内的即时通讯领域占有百分之六十的市场份额，把竞争对手抛在身后。

　　只是，在没有盈利能力的情况下，发展的越快意味着越烧钱。

　　这是互联网企业的特点，前期就是个无底洞，完全依靠资金的支持。

　　就像时光网一样，林子轩一年要投入几十万来维持网站的正常运转，随着网站的规模扩大，投入也会增大。

　　但这种网站没办法盈利。

　　以后或许能卖卖电影票或者和电影相关的产品，现在只能靠林子轩支撑着。

　　投资互联网说起来容易，要能把前面几年熬过去才行，百分之八十的互联网企业都倒在了通往成功的道路上。

　　这时候，林子轩接到了一个来自华国电视台的电话。

　　打电话的是一位他熟识的编导，在经济频道工作，毕业于京城广播学院。

　　林子轩以前经常出入华国电视台，认识一些人，有的还保持着联系。

　　经济频道今年做了改版，这位编导打算制作一档叫做《对话》的栏目。

　　其实和《姗姗访谈录》类似，都是针对社会上的热点新闻采访当事人。

　　作为经济频道，注重的是企业家或者财经领域的话题。

　　他打电话不是向林子轩取经，华国电视台精英云集，这种栏目没有技术含量，只要找一位好的主持人和有趣的话题就行了。

　　他向林子轩打听了韩含的情况。

　　韩含的小说《三重门》一个半月的时间销量突破十五万册，按照一本书十六块钱计算，他能拿到将近二十万人民币的版税。

　　这还只是开始。

　　媒体预估这本小说能为韩含带来超过五十万的收入。

　　如果林子轩的小说赚到五十万，大家认为很正常，不值得报道，但一名高中生赚到五十万，在这个时代绝对属于热门新闻。

　　普通工人一年也就挣个几万块，一个高中生写本小说比他们十年挣得还多。

　　这种对比太强烈，通过出版社和媒体的宣传，韩含红遍全国，红得发紫。

　　华国电视台的《对话》栏目想邀请韩含和教育专家、社会学者进行一场对话，他们还会找一位品学兼优的同龄人和韩含交流。

　　“你们是什么立场？是批判还是单纯的探讨？”林子轩直接问道。

　　“林总，就是探讨教育体制和成功的标准，没有批判的意思。”编导解释道。

　　林子轩对此不敢认同，华国电视台的节目一向都会预设立场，他们邀请韩含的意思就是当作反面教材。

　　毕竟目前的社会环境，好学生才符合社会主流的价值观，差生是批判的对象。

　　要不要参加节目林子轩不能帮韩含做决定，这可是华国电视台。

　　上了华国电视台的节目，韩含的知名度会再上一个台阶，还能促进小说的销量，无论是出版社还是韩含本人恐怕都不会拒绝。

　　“那行，我会转告韩含，参不参加让他自己决定。”林子轩答应道。

　　这位编导打电话给林子轩的目的不是为了让林子轩转告韩含，节目组自己就能通知韩含，他是想邀请林子轩和韩含一起上节目。

　　林子轩既是畅销书作家，还是京城作协的副主席，也是挖掘韩含的人。

　　最重要的一点，林子轩进了富豪榜，成为国内的大富豪。

　　他的热度比韩含高多了，两个人一起上节目更有话题性，收视率有保障。

　　而且，林子轩很少接受采访，也极少上电视节目，只有一次是慕姗姗还在华国电视台的时候，采访了《京城人在纽约》的剧组。

　　对于观众和读者来说，林子轩有种神秘色彩，邀请林子轩才是他的真实目的。

　　“你们做节目，我去干嘛。”林子轩推脱道。

　　“知道林总你忙，一天时间就成，再说，你不是怕我们为难韩含么，你过来监督我们好了。”编导极力说服道。

　　话说到这个份上，林子轩不好拒绝，他和这位编导的关系还行。

　　“到时候看吧，你们把人联系好了告诉我一声。”林子轩没有把话说死。

　　“我们配合你的时间，只要你答应就行。”编导保证道。

　　能邀请到林子轩，这期节目就成功了一半。

　　挂了电话，林子轩心里感叹，生活就是这样，往往是身不由己。


第五百八十章 现象

　　冯小刚和葛优从香港回来，两人在香港待了一周，为《大腕的葬礼》做宣传，效果不尽如人意。

　　影片在香港的七家影院上映，首周票房不过四十万港币。

　　目前只有不到两百个座位的影院还在全天候的放映《大腕的葬礼》，其他影院每天只放映一场。

　　估计这部片子在香港的总票房难以突破百万港币。

　　这和内地四千万人民币的票房完全没法比，让冯小刚颇为泄气。

　　“两地观众的观影习惯不同，能有这个成绩不错了。”林子轩安慰道。

　　这是实话，前几年，冯小刚的贺岁片《甲方乙方》和《不见不散》等电影在香港的票房也就几万港币。

　　内地导演的电影在香港往往水土不服，几千、几万港币的票房比比皆是，香港的观众难以接受内地的影片。

　　张艺谋的电影在香港也只卖到一两百万的票房。

　　即便同属粤语地区，电影版的《外来媳妇本地郎》在香港的票房依然惨淡。

　　所以，林子轩根本没有重视过香港的电影市场。

　　《大腕的葬礼》在香港的评价和口碑还行，加上前期哥伦比亚亚洲电影公司的宣传和关之林的因素，才能卖到几十万港币。

　　这和近些年香港电影市场的不景气有不小的关系。

　　就算是香港本地当红明星的电影也只能拿到几百万的票房，除非是像程龙那个级别的演员才能有几千万的票房。

　　正所谓希望越大，失望越大，冯小刚对《大腕的葬礼》寄予厚望。

　　有好莱坞电影公司的运作，香港和好莱坞演员加盟，三千万投资的大制作，他本以为能博个开门红，从此走向国际市场，成为国际大导演。

　　为了配合宣传，他特意前往香港，没想到是这个结果。

　　可以预见，《大腕的葬礼》在东南亚以及北美地区的票房不容乐观。

　　在走向国际化的道路上，冯小刚还需要继续摸索。

　　“教训啊，太乐观了，首映式上来了一帮香港明星捧场，看了之后都说好，我现在明白过来了，人家那是客气呢，我给当真了。”冯小刚感慨道，“后来问观众，观众说你这片子不够闹，不好看，他们喜欢看周星驰和王京那样的喜剧片。”

　　周星驰和王京的电影是香港喜剧片的代表，剧情和演员的表演都较为夸张。

　　剧情不一定非要符合逻辑，更注重娱乐效果，怎么搞笑怎么来。

　　相对来说，内地的喜剧片太规矩，不够娱乐，自然不合香港观众的口味。

　　“没事儿，一步步的来，不用心急。”林子轩沉稳道。

　　“说的也是，对了，我在香港和周星驰聊了聊，他有进入内地的意思，想和咱们合作，你觉得怎么样？”冯小刚询问道。

　　周星驰的电影在香港是票房保障，不过由于题材的原因，很难进入内地的电影市场，不像程龙能在内地赚取票房。

　　程龙的影片在香港的最高票房也就五六千万港币，在内地最高超过一个亿。

　　内地的电影市场有广阔的前景，吸引着香港电影人的关注。

　　尤其是在香港电影市场不景气的情况下，他们要么向日韩和北美地区发展，要么是打通进入内地的渠道。

　　不过，周星驰想要进入内地，就要改变电影题材。

　　那类赌片或者带有讽刺意味的片子肯定通不过审查，怎么让电影进入内地，用什么方式和内地电影人合作，同样是香港电影人要考虑的问题。

　　好梦公司在内地有实力和名气，民营影视公司不像国企那么死板，合作方式灵活多变，成为香港电影人的首选。

　　“他想怎么合作？投资电影，还是说只是演员方面的互动？”林子轩好奇道。

　　“没有深聊，就是一个意向。”冯小刚解释道，“里面也有哥伦比亚电影公司的意思，他们投资了周星驰的片子，想在内地上映。”

　　“那让他们过来谈吧，具体怎么合作，弄个章程出来。”林子轩决定道。

　　“你觉得让周星驰和葛优一起拍部片子怎么样？”冯小刚提议道。

　　“他们的表演不是一个风格，搭在一起不太协调，客串没问题，要是两个人都是主角那就难办了，戏份不好分配。”林子轩分析道。

　　葛优和周星驰都是那种具有个人风格的演员，不是不能合作，而是很难找到适合他们俩出演的剧本。

　　“我就是这么想想，确实不好弄。”冯小刚考虑道，“不过要真成了，以他们的票房号召力，说不定能创造个国产电影的票房纪录。”

　　也可能拍出一部四不像的烂片，林子轩在心里这么补充。

　　这话没必要说出来，没有实践的事儿谁也不知道结果如何。

　　江至强暂时没打算投资新的武侠片，他要看看《卧虎藏龙》的反响再做决定。

　　如果《卧虎藏龙》的票房和口碑惨败，那短期内还是不要碰武侠片的好。

　　林子轩对此表示理解，在他的预算中，《英雄》的投资比《卧虎藏龙》要大，差不多要一亿五千万，折合两千万美金。

　　这么大投资肯定不会由好梦公司独自承担，他会拉上好莱坞的电影公司。

　　前提是《卧虎藏龙》在北美地区获得成功，好莱坞才会重视华国的武侠片。

　　三月底，韩含来到京城。

　　林子轩让人去火车站把他接了过来，在家里请他吃了顿饭。

　　相比上次在沪城见面，韩含看起来变化不大，头发长了些，还是不怎么说话，穿着一件黑色的外套，背着一个背包。

　　只是，他现在的身份已经不是一名高中生了，而是畅销书作家。

　　媒体和网络上都在议论韩含，他成为一种社会现象。

　　在记者的报道中，韩含有才华，性格叛逆，无视社会的正常秩序，是一位特立独行的十七岁少年。

　　说实话，林子轩不太了解韩含，两人交流的不多。

　　华国电视台《对话》栏目组为了这期节目特地前往沪城采访了韩含的老师同学和父母，想要了解这个天才少年作家的成长环境。

　　但那只是其他人眼中的韩含，他自己心里怎么想的谁也不知道。


第五百八十一章 十七岁

　　菜是家常菜，饭是白米饭，就是平常的招待。

　　韩含带了沪城的特产小吃，各色的小糕点。

　　作为媒体工作者，慕姗姗对韩含很感兴趣，从传媒的角度讲，“韩含”目前的形象是被媒体包装出来的。

　　一旦成了公众人物，就会被不同的人群解读。

　　或者说，一千个人眼里有一千个韩含，他们解读韩含的目的不是真心的想要了解这个人，而是有着各自不同的出发点。

　　家长会拿韩含教育孩子。

　　教育学家拿韩含推销自己的理论，媒体拿韩含制造话题，华国电视台《对话》栏目组拿韩含提高收视率。

　　他们以为自己了解韩含，其实他们了解的只是他们想要了解的那个韩含。

　　真正的韩含什么样，他们并不关心。

　　这正是现代传媒的特点。

　　无论是影视剧还是各类新闻，都是包装宣传的结果。

　　正如粉丝和偶像一样，粉丝看到的偶像不是真实的人，而是媒体和娱乐公司想让粉丝看到的那个人。

　　偶像光鲜亮丽的背后是团队运营的成果。

　　林子轩和慕姗姗在这个行业讨生活，自然熟悉各种包装的手段。

　　不过，像韩含这样成为一种社会现象的还不多见，需要多种因素叠加在一起才能达到这种效果，缺一不可。

　　高中生，新概念作文大赛一等奖，七门功课不及格，被留级，不满教育体制，写了一本畅销书，性格叛逆……

　　只要缺少一个因素，都不会产生这么大的社会影响力。

　　吃完饭，林子轩开车送韩含去《对话》节目组为他准备的宾馆。

　　录制节目不是那么简单，会事先进行沟通，准备一些话题，让韩含考虑怎么回答，虽然不是直播，可现场会有不少观众。

　　一旦说出太出格的话，或者直接对骂，流传出去，将对节目造成不良的影响。

　　“节目组可能会问些尖锐的话题，你只要说出心里话就好，不用太过担心。”林子轩提醒道，“这是录播，不是直播，后期他们会把认为不恰当的部分剪掉，不会在电视上播出。”

　　“我知道了，谢谢林叔叔。”韩含回应道。

　　根据林子轩的了解，这次《对话》节目组邀请了一位华国社会科学院文学研究所的博士生导师和一所重点大学教育专业的教授。

　　还有一位同样十七岁的女孩子，写过两本书，钢琴弹得不错，品学兼优。

　　节目讨论的重点是韩含现象形成的原因，社会对于成功标准的定义等话题。

　　回到家里，林子轩和慕姗姗聊起了韩含。

　　“这孩子感觉挺内向的，看不出哪儿叛逆，报道不实吧？”慕姗姗怀疑道。

　　韩含在接受记者采访的时候说了一些不符合主流价值观的言论。

　　比如他认为上大学没有用，浪费时间，花那么长时间在学校里学习不感兴趣的知识，不如自己自学感兴趣的东西。

　　他还说过什么都学的结果只能是平庸。

　　他甚至说《三重门》这本小说五十年内无人超越。

　　这些言论在大众看来就是狂言，大家觉得这孩子魔怔了，钻牛角尖儿。

　　华国社会一向讲究谦虚是美德，当然也出现过不少轻狂之士，但那不是社会主流，狂士的下场都不怎么好。

　　年少轻狂，这是不少人对韩含的看法。

　　“年轻人嘛，总会有些傲气，不服输，这是好事儿。”林子轩解释道，“何况现在的社会环境不同了，他们追求个性，不像咱们那时候想追求都没得追求。”

　　“说的那么老气横秋，咱们那时候怎么没有个性了？”慕姗姗反驳道。

　　林子轩想想也是，华国的八十年代是一个思想解放的年代。

　　大学里涌现了各种新思潮，写诗歌写文章，每个人都有远大的理想，比韩含还狂的人多了去了，出了不少著名的作家和诗人。

　　只是没有现在的宣传力度，在当时的影响力不大。

　　那批人毕业后出国留学，下海经商，成为了时代的弄潮儿。

　　只能说，每个年代的年轻人有各自不同的追求，人生同样精彩。

　　“好吧，你说的有道理。”林子轩承认道。

　　“我觉得节目组会以批判为主，不会对韩含持支持的态度。”慕姗姗担心道。

　　慕姗姗在华国电视台工作过，主持过访谈节目，清楚每档节目背后都有意义。

　　华国电视台作为国家级媒体，肯定不会提倡韩含的这种做法，否则学生都不好好学习，国家的未来在哪里。

　　他们通常的做法是把韩含孤立起来，作为特定的现象。

　　让观众觉得韩含是个特例，不能模仿，再用另一位品学兼优的女孩子做对比，作为正面形象树立一个值得学习的表率。

　　素质教育讲究的是全面发展，韩含不是一个好榜样。

　　林子轩明白这一点，不过既然韩含决定来上节目，就要做好被为难的准备。

　　两天后，林子轩来到华国电视台的经济频道。

　　他在办公室见到了主持人，韩含和三位嘉宾，以及节目组的工作人员。

　　“林老师，这次要辛苦您了，这是话题稿子，您先看看。”女主持人客气道。

　　“不辛苦，我就是走走过场，听你们的安排。”林子轩随意道。

　　他和其他嘉宾握了握手，寒暄几句，大家不在一个领域，以前没什么交集，也就没有交情，客套而已。

　　那位十七岁的女孩叫做黄思露，榕城人，全国十佳的少先队员。

　　她从背包里拿出一本《小雪的大冒险》请林子轩签名。

　　这个举动让现场的氛围活跃起来，大家随意的聊了聊，说了几句玩笑话。

　　这时候，有人抬了一架钢琴过来，放到了不远处的演播厅，等会黄思露要演奏钢琴，是一个很有才华的孩子。

　　到了十点钟，节目组让大家前往演播厅。

　　这是一间小型的演播厅，能容纳几十名观众，台上摆放着四把椅子，下面坐满了各个年龄层的观众。

　　林子轩和黄思露在一旁看着，他们俩要到中场的时候才会上台。

　　他看了看身旁的黄思露，这小姑娘看起来不怎么紧张，心挺大。

　　两个十七岁的孩子，被安排在一起进行比较，他们或许不觉得有什么，在学校里老师经常拿优等生和差生比较，习惯了。

　　这就是成人的世界。


第五百八十二章 包容

　　节目一开场，主持人向观众介绍了韩含和两位专家，谈起了韩含的过往生活，两位专家极力的夸赞了韩含一番。

　　台下的观众配合着鼓掌，现场一片和谐。

　　几分钟后，那位博士生导师开始发表意见，认为韩含现象的形成具有偶然性，是社会发展的结果。

　　他觉得韩含偏离了正常的人生轨道，走进了丛林之中。

　　这并不是说不好，而是说既然是偏离就是不正常，韩含迟早会回到正轨。

　　另一位教育专家分析韩含是媒体炒作的结果，面对媒体，韩含一直在表演。

　　台下的观众成分复杂，有教师、有学生、有社会青年和家庭主妇。

　　涵盖了各个年龄层，他们有的痛心疾首，有的苦口婆心，还有的言辞激烈，大多数人认为韩含走错了路，进入了歧途。

　　林子轩不知道这些观众是不是事先安排好的，手里有稿子。

　　这就是一场对韩含的围剿，或者说是对传统价值观的维护。

　　他们觉得韩含是一个破坏者，破坏了社会的正常秩序，这就是有罪，他们就能大义凛然的站出来指责，迫使韩含回头。

　　而且，他们似乎真心的认为这么做是为了韩含好。

　　这群人站在道德的制高点上俯视着韩含，就像是在拯救一位失足青年。

　　韩含做了辩解和抗争，言辞锋利，讽刺挖苦，还带着自嘲和幽默。

　　可惜现场没有人理解他的幽默，代沟太深，根本就是两代人的对话。

　　林子轩觉得这期节目不应该叫《对话》，应该叫《对骂》。

　　韩含呛了博士生导师和教育专家，讽刺了下面的观众，尽显毒舌风范，在他内向的外表下有着一颗段子手的吐槽之心。

　　当然，有些话题后期肯定会被剪掉，不会在电视上播出。

　　“韩含真可怜，我其实挺喜欢《三重门》的。”黄思露担心道。

　　作为同龄人，她或许更能理解韩含，演播厅里的那些人只是自以为了解韩含。

　　“没事儿，这算是历练，以后骂他的人会更多。”林子轩回应道，“不过你要知道，有多少人骂他，就会有多少人追捧他。”

　　黄思露点了点头，她估计还不太理解这句话。

　　这个社会发展很快，传统的价值观念面临挑战，新生事物和旧有观念之间肯定不会和谐相处，而是激烈交锋。

　　韩含只是恰逢其时而已。

　　轮到黄思露上场，她演奏了一首钢琴曲，获得了热烈的掌声。

　　这样的孩子才符合大众的心理预期，学习成绩好，多才多艺，还是班里的干部，听家长的话，不惹是生非。

　　她和韩含属于两类人，坐在一起对比鲜明。

　　黄思露和韩含没有针锋相对，俩人聊了两句，说了对彼此的印象，氛围不错。

　　不过这是大人的舞台，下面又是对韩含的新一轮批判。

　　他们拿黄思露做例子，指出全面发展的重要性，韩含属于偏才，国家的教育制度是要培养全面发展的人才。

　　小姑娘就算什么都不说，只是坐在哪儿，也被拿来当枪使。

　　等到林子轩登场，这期节目差不多快要录完了。

　　这是《对话》节目组的安排，他们一方面希望林子轩参加节目，一方面又担心林子轩支持韩含，破坏了这期节目的主旨。

　　于是，只好安排林子轩最后上场。

　　即便出了问题，也能把这部分剪掉，如果让林子轩一开始就登场，后期想要剪掉不太容易，这毕竟是一档六十分钟的节目。

　　像林子轩这样的嘉宾，他们只能是商量，不好直接告诉林子轩你就这么说。

　　他们只给林子轩留下大概十五分钟的时间。

　　林子轩心里清楚这一点，作为一名公众人物要谨言慎行，他不是韩含，已经过了年少轻狂的年纪，有公司和家庭。

　　面对媒体，要表现的成熟稳重。

　　十七岁的时候口出狂言，别人只会认为这孩子不懂事，三十四岁的时候还那么锋芒毕露，不知收敛，就很难被这个社会接纳。

　　华国社会和西方社会不同，传统思想占据着主导地位。

　　这不是说林子轩不会偏向韩含，而是说话要有技巧。

　　“十年前，我写了一篇几万字的小说，叫做《顽主》，在当时被骂的很惨，被称为痞子文学，比现在的韩含还要惨。”林子轩叙说道，“去年京城作协开了一场我的作品研讨会，大家重新审视了《顽主》，认为它是时代的产物，反映了那个时代的社会现象，具有现实意义。”

　　“我想说的是社会在发展，人们的思想观念逐渐开放，十年前和十年后我们看待一件事物的态度或许会截然不同。”林子轩指出道，“我们是一个开放的国家，开放的国家应该具有包容性，应该有包容像韩含这种现象的气度，如此才能成为一个真正开放的国家。”

　　“我想请在场的专家和观众不要轻易的对韩含下结论，等到十年或者二十年后再来看韩含，那时候我们会有一个更为清晰的认识。”林子轩总结道，“时间是最为公正的裁判，我们只要用包容的心态等待着就好。”

　　林子轩没有和专家争论，和观众较劲，他觉得没有必要。

　　就像当初《顽主》被骂的时候他没有反驳一样，除了打嘴仗意义不大。

　　或许这种做法太过消极，有人会主动反击，受不得丝毫委屈，只能说各人的性格和处事方式不同。

　　节目录制结束，林子轩带着韩含离开。

　　前两天是因为韩含是华国电视台的嘉宾，林子轩不好插手，如今节目录完了，他总要尽一下地主之谊。

　　“感觉怎么样？有没有被这个阵势吓到？”在车上，林子轩玩笑道。

　　“还行吧，我不怕他们。”韩含倔强道。

　　“我这一路也是被骂着过来的，不用放在心上，做自己就好，十年后你回过头再看这个节目，会是另外一番感受。”林子轩宽慰道。

　　“我知道。”韩含简短道。

　　“你是第一次来京城，接下来是想先游览故宫长城，还是去看拍电影？要是想要哪个明星的签名也行。”林子轩询问道。

　　“先去看拍电影吧。”韩含露出了一丝兴趣。


第五百八十三章 酒会

　　林子轩没时间一直陪着韩含，他在公司找了个入职不久的年轻人带着韩含，两人岁数相差不大，想必会有共同的话题。

　　《渴望》续集即将下档，票房达到八千五百万。

　　和其他国产影片相比，这个成绩足以令人羡慕，即便是这两年引进的好莱坞大片在票房上也有所不及。

　　不过，别看这么高的票房，好梦公司实际上并没有赚到多少钱。

　　按照票房分账，投资商只能分到四千万人民币，这笔钱还要三家按比例分配。

　　好梦公司前期投资了一千万，后期投入三百万的宣传费用，大概能分到两千万，剩下的两千万属于华国电视台和华影集团。

　　这么算下来，制作《渴望》续集，好梦公司净赚了七百万。

　　这部电影以后会卖出各种版权，电视播放权和影像制品出版等等，由于影片受到观众的欢迎，应该能卖个好价格。

　　好梦公司能赚到一千万左右，还没有《大腕的葬礼》赚得多。

　　只是，《大腕的葬礼》主要依靠植入广告的收益，按票房算的话就是赔钱。

　　不管怎么说，电影的票房不错，在全国引起轰动，值得庆贺。

　　即便是为了宣传公司的形象，林子轩也要举行一次庆功宴，如果不这么做，媒体会猜测好梦公司是不是出了问题。

　　庆功宴在四月初举行，邀请了华影集团和华国电视台的负责人。

　　“这次我也没有办法，集团里的一些人用老眼光看问题，认为华影集团是国有企业，是行业老大哥，不能让你们太出风头，要压一压。”韩三平抱怨道，“如今是竞争的社会，他们还想用行政手段来解决问题。”

　　这话林子轩只是听听，不能完全当真。

　　以《渴望》续集来说，有华影集团的投资，票房越高华影集团赚得越多。

　　在这种情况下，还是没有获得延长放映时间，这其中就耐人寻味了。

　　林子轩相信韩三平应该是出力了，这毕竟是他的业绩。

　　华影集团里或许有人想压一压好梦公司的风头，也或许是有人不愿意韩三平出风头，这两种原因都有。

　　他听说华影内部的人事纷争不断，韩三平眼下并不占据优势。

　　好梦公司有可能是受到了牵连，谁让林子轩和韩三平走得近呢，当然不排除就是有人想敲打好梦公司一番。

　　看来韩三平想要成为华影集团的董事长，掌控华影，还有很长的路要走。

　　目前林子轩和韩三平是合作关系，只能站在他这一边。

　　韩三平来自行业底层，从剧组的照明工做起，一步步的走到了华影的高层，他了解国内的电影行业，了解这个市场。

　　不像华影内的其他派系，搞行政工作是一把好手，对电影市场却是一知半解。

　　或者说，他们把搞行政的那一套用在了管理华影集团上。

　　这和以往的国企没什么区别，只注重产量，不注重质量和市场。

　　正因为如此，国内的电影市场才会畸形发展，电影的票房应该由市场来决定，由观众说了算，而不是通过行政手段进行干预。

　　在北美地区，只要这部片子还在赚钱，院线一般不会强制下档。

　　林子轩愿意和韩三平合作的原因就在于他是个内行，懂得市场，知道怎么来玩这个游戏，而不是盲目指挥。

　　外行指挥内行，是国有企业的通病之一。

　　“韩董，林总，可以开始了。”有人过来提醒道。

　　两人刚才是在私聊，韩三平只是私下里抱怨，这种话不会在公开场合说起，他相信林子轩不会泄露出去。

　　多年的合作，共同的利益，不说把他们绑在了一起，至少是利益共同体。

　　林子轩和韩三平走了出去，外边的大厅里挤满了各路明星和记者。

　　《渴望》续集虽然没有破亿，不过造成了强烈的社会反响，具有新闻价值，再说这个票房不出意外的话就是今年的票房冠军了。

　　由此吸引了众多的媒体记者。

　　林子轩接过服务员递来的香槟，打开瓶塞，面前是一层层的酒杯。

　　他和韩三平把香槟倒入酒杯，面向着拍照的记者，露出笑容供他们拍照。

　　这是来自西方的庆祝方式，逐渐在内地流行起来。

　　看起来要比在餐厅吃饭更为高雅，美其名曰酒会，国内电影行业的国际化就从喝香槟和办酒会开始了。

　　在场的明星们端起酒杯互相聊天，记者们做了简短的采访。

　　作为影片的导演，林晓玲同样是酒会的主角之一，受到记者的关注。

　　“林导，你以后是继续拍这类剧情片，还是走文艺片路线？”有记者提问道。

　　“我想这并不矛盾，重点是要有好剧本和优秀的演员，就像这次合作的张凯丽老师和李雪建老师，让我收获很多。”林晓玲回答道。

　　“你对这部电影满意么？有人说不如你两年前拍的《回家》？”记者追问道。

　　“我当然满意，每个导演在不同的阶段都会有自己满意的影片，在这个阶段，我对它非常满意。”林晓玲如此说道，“不过我最满意的电影永远是下一部，存在脑海里的，没有拍出来的电影总是最好的。”

　　应付了记者，林晓玲端着酒杯来到林子轩面前。

　　“那记者是不是想挑事啊，这种场合问这个？”林晓玲不满道。

　　“算了吧，当记者的总想弄个大新闻，不用管他。”林子轩无所谓道。

　　只要不是故意捣乱，林子轩一般不会管，这是好梦公司公关部门的事情。

　　林晓玲回答的很得体，以前那个大大咧咧的女孩子变得成熟了。

　　“酒会快点结束吧，我的行李还没收拾好呢。”林晓玲郁闷道。

　　林晓玲要带着父母前往国外旅游，明天的飞机，跟团走，这回是去欧洲，能游览好几个国家，大半个月的时间。

　　“到了国外注意一点，记得打电话回来。”林子轩交待道。

　　华国的出国游项目刚刚起步，虽然他们找的是正规的旅行社，不过旅游线路和各种配套服务还不完善，小心无大错。

　　一个小时后，酒会结束。

　　林子轩和韩三平告别，带着林晓玲开车回家。


第五百八十四章 家庭

　　林子轩和慕姗姗从机场回来，感觉家里清静下来，坐在院子里，春日的阳光照在花花草草上，充满了生机。

　　实际上，他们家没有几口人。

　　林晓玲不经常回来，林伯清喜欢住在以前的老房子里，林子轩和慕姗姗忙着工作，不过还是觉得这个家很热闹。

　　如今林晓玲带着父母去了欧洲，院子里就少了那份热闹。

　　林子轩觉得一个家庭里有老人和孩子才算完整，老人的唠叨和孩子的嬉闹不可或缺，否则过得就没有滋味。

　　小雪的年龄太小，没有跟着出国玩，为此还很不高兴。

　　俩人下午会去幼儿园接女儿，这原本是林伯清或者郑秀莲做的事情。

　　幼儿园离他们住的地方不远，只隔了两条街，也就十几分钟的路程。

　　现在的孩子越来越多，幼儿园成了稀缺资源，尤其是声誉好的公立幼儿园，更是成为家长们的首选。

　　教育问题越来越受到重视，谁也不愿意让孩子输在起跑线上。

　　原来的起跑线是中学，现在到了幼儿园。

　　小雪在幼儿园里很受欢迎，她是个聪明的孩子，会把林子轩给她讲的童话故事讲给其他孩子听，有些故事是没有公开发表过的。

　　幼儿园的老师知道小雪的家庭背景，不会感到惊讶。

　　林子轩和慕姗姗来到幼儿园的时候，还没到放学的时间，不过幼儿园门口挤满了前来接孩子的家长，以老年人居多。

　　郑秀莲喜欢接送小雪上幼儿园，趁着这个时间还能和其他老年人唠唠嗑。

　　谈论的无非是自己的孩子和孙子辈，回忆孩子的小时候，长大了继续操心，一旦说起孩子总有聊不完的话题。

　　林子轩站在人群中有点小尴尬，他不认识这些老人，但老人们对他却很熟悉。

　　听说是郑秀莲的儿子，老人们讲起了林子轩小时候的故事，这都是和郑秀莲聊天时得到的情报。

　　慕姗姗微笑着站在一旁，和林子轩拉开距离。

　　她觉得有趣，很难看到林子轩这种尬尴的神情，对于林子轩的小时候她也想了解，以后可以用来打趣。

　　这些老人自然认得两人，知道他们的身份。

　　或许没见过林子轩，不过肯定认识慕姗姗，看过她主持的节目。

　　然而，老人们这时候只拿他们当作子侄辈，而不是演艺圈的名人。

　　林子轩陪着老人们闲聊，在尴尬过后竟然觉得有几分亲切。

　　老人们说起了自家的孩子，可能没有林子轩有钱，有社会地位，但语气里透着自豪，谁家孩子考上大学，谁家孩子娶了媳妇。

　　正是这无数的日常琐事，构成了老人们的生活。

　　时间到了，幼儿园放学，孩子们从里面跑了出来，老人们的眼睛亮了，赶忙上前，生怕自家的孙子孙女摔着。

　　这些孩子是家庭的希望。

　　小雪看到慕姗姗和林子轩，跑了过来。

　　今天没有让小雪去机场送爷爷奶奶，就是怕女儿会在机场哭，到时候郑秀莲一心软，这个旅游行程就要重新安排了。

　　小孩子忘性大，不快乐的事情容易忘掉。

　　早上来幼儿园的时候还撅着小嘴，现在是一副兴高采烈的模样。

　　小雪和玩伴们挥手再见，拉着林子轩和慕姗姗向家里走去。

　　这么近的路程，他们没有开车，陪着女儿走在马路上，这儿属于风景保护区，车流量不大，要限速行驶。

　　慕姗姗问起了幼儿园的情况，小雪喜欢说在幼儿园的生活。

　　哪个孩子调皮被老师罚站，哪个孩子做游戏不认真，哪个孩子向老师告状等等，幼儿园是她的一片小天地。

　　这么聊着，就到了四合院。

　　或许是想起爷爷奶奶离开了，小雪的情绪又低落起来，小孩子就是这样，觉得是大人不要她了，就算解释了也没用。

　　林子轩只好抱起女儿，转圈儿，再把她高高举起，像是坐飞车一样。

　　进了房间，小雪把她的小红书包放在床头，抱着一个布娃娃出来。

　　这个布娃娃正是《小雪的大冒险》中的人物形象，她最喜欢的一个玩偶。

　　慕姗姗要去做饭，林子轩陪着女儿看电视。

　　不一会，李虹过来了，这段时间，李虹会时常过来照顾小雪。

　　四位老人，两个中年人和一个孩子，这正是华国目前的家庭结构。

　　正因为如此，孩子在家里的地位急剧提升，甚至是出现了“小皇帝”的称号，人们的生活条件好了，娇生惯养成为主流。

　　林子轩会宠着女儿，却不会娇生惯养，教育上由慕姗姗负责。

　　慕姗姗对小雪管得严，为此没少和郑秀莲意见不一致，林子轩则是居中协调，似乎华国的家庭形态大抵如此。

　　吃晚饭的时候，慕姗姗说了小雪两句，要把饭吃完，不能剩饭。

　　没有了郑秀莲撑腰，小雪乖了不少，听话的吃完饭，和李虹一起到房间里，李虹会给她讲故事。

　　收拾了碗筷，林子轩和慕姗姗坐在客厅里。

　　以往有郑秀莲在，不觉得有什么，现在却觉得真的少了些什么，有点不适应。

　　家里的电话铃声响起，林子轩看了看，是国际长途，算算时间，他们应该到了欧洲，安顿了下来。

　　电话接通，林晓玲的声音从里面传了出来。

　　小雪从房间里跑出来，盯着电话，林子轩和林晓玲聊了两句，就把电话给了女儿，电话那边则换成了郑秀莲。

　　一老一小隔着电话聊了十几分钟，就像是平时说话一样。

　　挂了电话，小雪的情绪明显好了些，活泼起来。

　　晚上八点半，李虹离开，她年纪大了，精神跟不上，明天还要开会。

　　慕姗姗哄着小雪睡觉，半个小时后才从女儿的房间出来。

　　“睡着了么？”林子轩询问道。

　　“睡了，我晚上还是在她房里睡吧，别半夜醒了。”慕姗姗低声道。

　　如果是平时倒没什么，这个年龄的孩子嗜睡，一觉会到天亮，只是今晚小雪的情绪波动较大，注意一点更好。

　　在小雪房间里，还有一张床，慕姗姗把被子抱过去，睡在女儿身边。

　　林子轩看着熟睡的女儿，替她们关上门。

　　养孩子不是一件容易的事情，虽然操心和劳累，不过感觉上很幸福。


第五百八十五章 传媒

　　华国电视台经济频道播出了韩含的那期节目，剪掉了一些具有争议的镜头，最终在观众面前呈现的是一个略显沉默的韩含。

　　观众看过节目，会把韩含定位成难以适应社会的叛逆少年。

　　不和父母交流、不合群、孤僻、迷茫、没有未来……

　　主持人问韩含对未来的打算，稿费花完了怎么办，韩含回答说等花到只剩下一万块钱的时候再说。

　　观众会理解成韩含对未来没有打算，得过且过，生活颓废。

　　但也可以认为韩含对自己有信心，就算只剩下一万块钱，他也有能力挣钱。

　　只不过从剪辑后的角度看，韩含说话没有底气，有些无所适从。

　　这就是电视节目，编导通过技术手段让观众看到他们想让观众看到的一面。

　　按照传媒学的观念，新闻不存在绝对的真实性。

　　同样是一幅微笑的画面，只要稍微调整明暗度，前者会是一个灿烂的笑容，后者则是牵强的笑容。

　　媒体会做出不同的解读，前者说明这人生活幸福，后者就是生活不幸的证明。

　　这一期的《对话》节目韩含总是在沉默，两位专家一直在发表见解，底下的观众扮演着各自的角色，完成了一次成功的围剿。

　　这在林子轩的意料之中。

　　当一期节目的主旨定下来之后，内容都是为了主旨服务。

　　他说的那番话中间一段被剪掉了，或许编导认为放在电视上播出不合适。

　　林子轩只出场了十分钟的时间，其中有三分钟是主持人对他的介绍，真正说话的时间不到七分钟。

　　“节目的指向性太明显了，这个主持人的控场能力还不错。”慕姗姗评价道。

　　慕姗姗以前在华国电视台做过访谈节目，了解内情。

　　在电视台，主持人的权利并不大，说的不好听点就是一个传声筒，不能有越界的行为和自由化的思想。

　　能够在主持的时候形成自己的风格就算是成功了。

　　这是她离开华国电视台的原因，她想制作自己想要的节目。

　　目前看来，慕姗姗成功了一半，毕竟《姗姗访谈录》要在国内的电视台播出，还需要通过审查才行。

　　但选择什么话题和什么样的嘉宾由她做主，这是一个不小的进步。

　　《对话》栏目的这位女主持人全场保持亲切的微笑，适当的插话，提出问题，掌控着局面，表现的还算得体。

　　慕姗姗是从同行的角度这么评价。

　　“没有多大的意义，还要看韩含今后怎么样，如果他默默无闻，这期节目会被人遗忘，如果他获得成功，这期节目的目的就没有达到。”林子轩解析道。

　　“不能这么说，这类电视节目的影响力注重的是当下，观众看到韩含在节目上的表现，会教育自己的孩子不要学韩含，要认真上学读书，那这档节目就起到了效果，至于以后会怎么样，谁也不知道。”慕姗姗如此说道。

　　作为一名媒体人，慕姗姗对大众传媒有着自己的见解。

　　林子轩想了想，觉得很有道理。

　　他想的太远了，华国电视台播出这期节目已经达到了他们的目的。

　　毕竟不是所有的中学生都是韩含，大多数中学生还是要努力学习，考上大学，毕业后找到一份好工作。

　　此时韩含已经返回了沪城。

　　他在京城待了一个礼拜，参加了电视节目，游览了故宫长城，到电影剧组走马观花的看了看，没有要明星的签名。

　　他表示自己不追星，只是喜欢看电影。

　　在离开之前，韩含告诉林子轩自己要退学了，他适应不了学校的环境，尤其是出名之后，被其他同学盯着很难受。

　　林子轩没有劝他继续上学，每个人都有自己的路。

　　可以预见，韩含的退学肯定会在社会上掀起波澜，这个社会远没有那么宽容，不管怎么说，这个少年的精彩人生才刚刚开始。

　　“等几年后你对韩含做一次访谈，应该会很有意思。”林子轩提议道。

　　“好啊，我也想看看他能做到什么程度。”慕姗姗饶有兴趣道。

　　俩人看完节目，聊了几句，就转移了话题。

　　慕姗姗的《姗姗访谈录》影响力越来越大，同时节目也越来越难做，谁也无法保证每一期节目都是高质量。

　　收看的观众越多，代表着挑剔的人数越多。

　　如果某一期节目过于平淡，观众会不满意，媒体会认为这档节目在走下坡路，或许到了要结束的时候。

　　慕姗姗想过放弃，专心做幕后工作。

　　林子轩却不想慕姗姗就这么结束主持生涯，他了解自己的妻子，知道慕姗姗在上大学那会就喜欢主持。

　　她不是把主持当作工作，而是一种爱好。

　　两人商量后决定保留《姗姗访谈录》，把节目从半月一期变成一月一期。

　　这样既能让慕姗姗不那么忙碌，还能保证节目质量，作为一个爱好继续下去。

　　《华国之声》的第二季筹备工作已经启动。

　　好梦公司和姗姗文化会共同出资，组建一家音乐公司，培养歌手。

　　音乐公司目前的定位是为《华国之声》服务，负责包装从《华国之声》中走出来的歌手，包括后续出唱片和各种商业演出。

　　好梦公司的演员要是想出张唱片玩玩，也可以由音乐公司制作。

　　成立音乐公司不是为了做大做强，在音乐行业做一番事业，而是为了方便。

　　以后姗姗文化还会制作多档音乐类节目，需要有一家自己的音乐公司，公司走的是高端路线，歌手不会多，但一定要有才华。

　　过几天，《华国之声》第二季的招标会将在京城举行。

　　届时会邀请赞助商和各家卫视，用拍卖的方式决定节目的冠名权和播出权。

　　有了第一季的成功，这次的招标会引起各方的关注。

　　湘南电视台也在其中，欧阳林给林子轩打了电话，想和姗姗文化合作。

　　欧阳林如今是湘南广播电视局的副局长，湘南卫视走的是时尚路线，有意打造一档类似的音乐选秀节目。

　　他们想近距离的观察《华国之声》的制作过程，学习节目成功的经验。

　　林子轩虽然不知道湘南卫视的打算，不过不太在意，每家电视台都有各自的小心思，这很正常。


第五百八十六章 两个世界

　　王保强来到京城已经两个月了。

　　他蹲在京城电影制片厂门口的一颗大树下，等待着群头前来挑选群众演员。

　　这两个月让他弄懂了作为群众演员的规矩，也明白了群众演员和大明星之间的差距，但他还是坚持了下来。

　　比起刚开始的那段时间，他机灵多了。

　　群众演员也分区别。

　　有的群众演员有根底，固定跟着某个群头混饭吃，不需要在这儿等着，有戏拍的时候打个电话就行。

　　王保强属于跑单帮的群众演员，还没找到组织。

　　想要把握住机会，需要不少的技巧，他学的很快。

　　比如他现在蹲着的位置，离电影厂门口不远不近，群头出现后，他能第一时间冲上去推荐自己。

　　如果挤不进去，一旦群头挑完了演员，就没有他的份了，一开始他不会推销，只是傻乎乎站在外边，群头对他没有兴趣，找群众演员也要找个机灵点的。

　　观察了几天，王保强掌握了诀窍。

　　他个子小，力气大，很容易挤进去，为此得到了几次演戏的机会，不过都是路人甲那样的小角色，很少有正面镜头。

　　他演过不少角色，却一直没有人找他演武行。

　　在国内，影视行业的武行是有组织的，很多是来自国家和省级武术队，也有各地的武术院校。

　　你说自己是少林寺俗家弟子，少林寺开证明么？

　　再说，武行有危险，正规剧组一般会找经验丰富的武行，怕出事故。

　　只有那种小剧组才为了省钱找群众演员凑数，群众演员酬劳低，容易打发，只要不是重伤或者死亡，给个一两百块钱就完事了。

　　王保强听群头说今天有个剧组要拍打戏，他一大早就跑过来等着。

　　这是正常现象，有时候等上一天都没有戏拍。

　　到了十点钟，群头过来了。

　　周围的群众演员围了上去，热情的推销自己，有人给群头递烟，说着客气话。

　　群头以前也是群众演员，不过他们脑子灵活，有交际手腕，和各个剧组的工作人员打好关系，有了自己的人脉。

　　虽然对着剧组的工作人员要低声下气，但在群众演员面前还是要保持高姿态。

　　群头抽着烟，打量着周围的群众演员，心里有一种满足感。

　　他原本也有着一个当明星的梦想，否则也不会来做群众演员了，只是如今梦想早就破碎了，安心的当个群头就挺好。

　　如果能混进剧组成为剧务，就相当于有了份正式工作。

　　他的升级之路是群头到剧务，而不是群众演员到明星。

　　全国十几万群众演员有几个能混出名堂的，几率太低，还是当剧务更实在。

　　舒服的抽了一根烟，享受了一阵周围羡慕的眼光，他从人群中点了几个熟面孔，其中就有王保强。

　　群头记得这个小伙子听话，让做什么就做什么，不挑不拣。

　　“你说自己练过武，今儿有场打戏，在旁边机灵点，兴许就能轮到你上场。”群头提醒道。

　　要是自己找的群演能演上武行，他也能从中多抽点钱。

　　“谢谢刘哥。”王保强感谢道。

　　这是一部古装戏，不是武侠剧，武打场面不多。

　　王保强扮演的官兵和其他官兵厮杀，跑了几次龙套，他明白这不需要武术，就是假打，手里的刀是道具，根本伤不了人。

　　拍完这一段，群头找到了王保强，有一场戏要他来演。

　　这场戏很简单，就是从梯子上摔下来，演员觉得危险，不愿意演，只好找群众演员当替身，摔一次一百块。

　　王保强扮演小兵一天只能拿三十块，他看了看有两人高的梯子，点了点头。

　　他换上演员的服装，站在梯子上，深吸一口气，向下滚去。

　　到了地面，他觉得身上有地方很疼，应该是伤着了，就算是有技巧的武行也不会这么直摔，下面总要垫些东西缓冲。

　　王保强没经验，小剧组不在乎这个，只要人没大碍就好。

　　“摔得很真实。”导演评价道。

　　群头把王保强扶起来，在一旁坐下，他没想到这小伙子就这么真摔。

　　拍完戏，王保强坐公交车回到出租屋，他今天的收获是一百一十块钱，还有二十块是群头的抽成。

　　“保强，今天怎么样？”同乡招呼道。

　　“还行。”王保强咧嘴笑笑。

　　他不会再说当武打明星的话了，他知道那对他来说还很遥远。

　　他带来的钱早就花完了，做群众演员的收入没办法维持日常的生活，大部分日子都没有戏拍，吃了上顿没下顿。

　　没钱的时候他就到工地上打工，有了钱再去京城制片厂门口蹲着。

　　虽说才过了两个月，他已经尝到了生活的不易和艰辛。

　　平日里和其他群众演员聊天，大家对未来都不抱希望，葛优跑了多年龙套，可人家在京城演艺圈有关系。

　　一个没有关系，没有演技的群众演员想出名谈何容易。

　　王保强躺在床上，身上隐隐作痛。

　　有了这一百多块钱，这几天的生活费不用愁了，他明天还打算去电影厂蹲着，兴许又有机会了呢。

　　他不怕吃苦，就怕没有演戏的机会。

　　到了晚上，王保强出去吃饭，是那种两块五一碗的清汤面条，味道不怎么样，不过量大管饱，还有免费的辣椒酱。

　　小吃店里有台十四寸的电视机，正在播放一档叫做《对话》的节目。

　　一个叫韩含的人，刚刚十七岁，写了一本小说赚了几十万，其他人一直劝他不要写小说，要好好上学。

　　王保强觉得很不理解，他听不懂专家说的话，那可是几十万啊。

　　他为了一百块钱从梯子上摔下来，他发现自己和电视上的人生活在两个世界。

　　节目的最后，王保强看到了林子轩。

　　他知道林子轩，是一家电影公司的老板，群头提起过这个人，带着崇拜的目光，以能认识林子轩为荣。

　　如果说林子轩站在这个圈子的最顶层，那么群众演员就在这个圈子的最底层。

　　王保强觉得林子轩在电视上说的话有道理，要过十年或者二十年后再来看韩含这个人，他相信十年后的自己一定也会不一样。


第五百八十七章 粗放和集约

　　四月下旬，林伯清和郑秀莲从欧洲归来，生活回到了原来的模样。

　　李桉完成了《卧虎藏龙》的后期制作，顺利通过了总局的审查。

　　这部片子没有违禁的地方，既没有血腥的武打场景，也没有裸露的镜头，规规矩矩，是一部带有艺术色彩的武侠片。

　　他把电影交给了国外的片商，通过片商的认可后才能拿到放映版权的费用。

　　这部分费用大多用于偿还银行的贷款，剩下的款项由三家投资方按比例分账。

　　目前电影卖到全世界几十个国家，早已收回了成本。

　　其中最大的买家是美国的索尼哥伦比亚电影公司，出资五百万美金购买《卧虎藏龙》在北美地区二十年的放映权。

　　欧洲国家的出价普遍不高，多的上百万美金，低的十几万美金。

　　美国索尼经典公司负责影片在北美地区的宣传和发行。

　　作为电影的投资商，林子轩看到了索尼经典公司制定的宣传策略。

　　他们分成三组公关人员，纽约的两个组负责影片的宣传和上映，洛杉矶的一组人专门负责奥斯卡的公关工作。

　　在好莱坞，电影公司筹拍一部影片前就会做好定位。

　　有的电影专攻市场，冲着票房去的，有的电影就是为了冲击奥斯卡，他们会根据奥斯卡评委的口味量身打造冲奥片。

　　冲击奥斯卡的电影以艺术片为主，不能用票房来衡量。

　　这类电影要么是电影公司想要拿奖项，要么是为了让某位大明星成为奥斯卡影帝或者影后，还有的电影公司专攻奥斯卡。

　　由于李桉的原因，索尼经典把《卧虎藏龙》定位为冲奥片。

　　他们特意安排一组人筹划如何冲击奥斯卡，这组人为《卧虎藏龙》制定一个长达一年的宣传周期，在全球各地跑影展，积累名气。

　　在纽约的两组人不关心影展，他们的目标是北美地区的市场。

　　公关人员要设立诸多阶段性的目标，制订不同的策略。

　　华国国内的电影人或许觉得只要搭上好莱坞的电影公司，有了好莱坞的发行系统，就像是坐上了顺风车，稳赚不赔。

　　实际上并非如此。

　　一个详尽的，具有操作性的发行方案才是好莱坞电影公司获得成功的根本。

　　像《卧虎藏龙》这样的华语电影，一开始不会在美国的主流院线上映，也不会有上千家影院放映，而是由小到大的发行模式。

　　李桉在北美的艺术院线有观众基本。

　　他们制定了先稳住艺术院线，再扩大到大众院线。

　　从核心扩散到边缘，先抓住中产都市群体，再从都市逐渐扩展到一般观众和乡镇地区，这是大的宣传策略。

　　第一阶段是维持艺术院线的观众群，走高品味路线，电影定位为浪漫喜剧。

　　目标观众为女性及成年观众，中产阶级和艺术院线观众。

　　宣传重点放在影评上，举行影评人试映会，保证影片良好的口碑，等到高品位的口碑稳定后，再进行下一阶段的计划。

　　第二阶段主打武术和传统武打片的观众群，也就是看武打片录像带的观众。

　　香港是武打片最大的生产基地，昌盛时期每年能制作几十部武打片，但在北美上映的很少，大多是通过录像带的方式流入欧美等国。

　　由此培养了一批武打片的爱好者。

　　他们和第一批艺术电影的观众群口味完全相反，更喜欢暴力，而不是艺术。

　　第二波瞄准的就是这批观众，《卧虎藏龙》是武侠片和艺术片的结合，其中的武打场面也非常精彩。

　　公关小组准备请当红的前卫饶舌歌团武当派的成员参加试映会，营造口碑。

　　还会和美国各地的武馆合作打广告，电影中的武打场面会在武馆内播出，并强调该武馆可以传授这种功夫。

　　凭借《卧虎藏龙》电影票的票根到合作的武馆上课，可享有百分之十的折扣。

　　从而在全美的武馆掀起一场观影的热潮。

　　第三个阶段瞄准的是青少年观众群。

　　选择年轻人喜欢的杂志，比如《滚石》，放入一些和电影有关的形象，同时建设《卧虎藏龙》的专属网站，供年轻人浏览讨论。

　　制定了阶段性目标后，还要针对不同的观众群下功夫。

　　以女性观众为例，由于是功夫片，女性运动员应该会感兴趣，像是纽约的女子篮球队、芭蕾舞团、体育播报员等群体。

　　招待她们看电影，只要在播报时带上一两句和电影相关的信息就达到了目的。

　　为了吸引家庭主妇，会选择在白天肥皂剧的时段投放广告。

　　索尼经典公司没有砸大钱做大广告，而是进行了详细的调查。

　　比如哪个地方举行体育比赛，影响力如何，最热门的电视时段等等，摸清之后选择适当的时段打广告，从而各个击破。

　　林子轩把这份宣传计划交给了好梦公司的宣发部门。

　　《卧虎藏龙》五月十六日在戛纳电影节首映，五月二十日在全国上映，国内的宣传工作要启动了。

　　这几年国内的电影公司开始注重电影宣传，不过和好莱坞还有不小的差距。

　　对于观众群体的区分，广告投放的把握，过于粗放，不够专业。

　　他这么做不是让好梦公司的人员生搬硬套美国的模式，毕竟两国的环境不同。

　　在美国电影公司的策划中，削弱了演员的作用，他们知道华国演员在美国的知名度不高，宣传效果不大。

　　但在国内，陈道明和俞飞鸿是观众熟知的演员，国内宣传还是要以演员为主。

　　林子轩是想让公司的宣发部门借鉴好莱坞的公关策略，用在电影的宣传上，他们缺少大片的宣传经验。

　　《大腕的葬礼》虽说花了一千万做宣传，但效果不如人意。

　　如果按照好莱坞这种针对不同观众群体，有目标性的宣传，不仅能够省钱，还能达到最大的宣传效果。

　　国内的电影产业还处在粗放型的发展模式，好莱坞则是集约型管理，用最小的成本获得最大的投资回报。

　　好梦公司要从粗放型向集约型转变，《卧虎藏龙》的宣传就是一次尝试。


第五百八十八章 输出

　　这一天，林子轩来到了华国文化部。

　　慕致远事先和他提过，是关于《小雪的大冒险》在国外的出版事宜，文化部门需要了解情况，是好事儿。

　　自从二月份《小雪的大冒险》在其他国家出版后，销量虽然没有英国好，却也不算差，在美国、法国和意大利都登上了畅销书排行榜。

　　这个故事的背景是在英国，自然更受英国读者的欢迎。

　　林子轩在欧洲有一定的名气，法国和意大利的读者认可他的作品。

　　美国和英国同属英语系国家，美国的出版社善于宣传，《小雪的大冒险》甚至登上了《纽约时报》畅销书排行榜的第五名。

　　换句话说，这个系列的小说有了在全球畅销的潜力。

　　负责接待林子轩的是一位主管出版工作的副局长，这种场合不需要慕致远出面，厅局级干部就足够了。

　　这位副局长和林子轩谈了半个小时。

　　林子轩提前做了准备，详细的讲了后续的写作计划，以及准备和好莱坞电影公司合作拍电影的事情。

　　目前已经接触了几家电影公司，正在洽谈之中。

　　这次约谈只是走个过场，记录备案，文化部门做了深入的调查，手里掌握着详实的数据，包括小说在各个国家的销售情况。

　　他们经过分析后才决定约见林子轩。

　　政府部门做事讲究程序，这次会面只是第一个环节，林子轩表达了愿意配合的决心，才能进行下一个环节的操作。

　　这种做法或许效率不高，但较为稳妥。

　　林子轩肯定愿意配合，有国家出面相当于开了外挂，以后《小雪的大冒险》拍成电影在国内上映会一路绿灯。

　　还有建造相关的游乐园，打造一整套的产业链。

　　他要做的是代表华国和其他国家进行文化交流，象征意义更大。

　　那位副局长最后谈到了华国有自己的传统文化，不一定非要用西方的背景，东方也有动人的神话故事。

　　他鼓励林子轩在此基础上创作出东方背景的童话故事。

　　这牵扯到文化输出的问题。

　　《小雪的大冒险》是不错，但用的是魔法背景，华国的传统文化太少了，虽然有利于在西方世界的传播，可总有些遗憾。

　　怎么把华国的文化输出到世界各国，增强华国的影响力，这是一个难题。

　　林子轩答应下来。

　　在这个系列结束后，下个系列会是小雪在东方的大冒险，一个神话版本。

　　故事里会出现龙宫、地府和天上的神仙。

　　他打算用讲童话的形式写作小雪的冒险故事。

　　一旦《小雪的大冒险》的电影火遍全球，小雪这个人物形象会成为一个极具影响力的品牌，那么后续的故事也能引起各国读者的关注。

　　东方的传统文化就这样进入西方世界，被更多的人接受。

　　林子轩稍微透露了这个写作计划，得到了那位副局长的肯定。

　　既然想要获得国家的支持，就要拿出诚意来。

　　再说，这本来就在林子轩的计划之中，只是需要时间好好构思而已。

　　离开文化部，林子轩暂时放下这件事，他要忙着《卧虎藏龙》的宣传工作。

　　那位副局长拿着约谈记录向上面汇报了谈话结果，对林子轩的表现颇为满意。

　　文化部门和外交部门的相关人员开了几次会，做出了最终决定。

　　如果把国家的行政机构比作是一个个齿轮，那么在决定做出之后，这些齿轮就开始缓慢的运转。

　　虽然缓慢，却不会停止。

　　外交部门负责和英国皇室沟通，这需要很长的时间。

　　文化部门将把《小雪的大冒险》推荐为中小学生的课外读物。

　　效率最高的当属工商部门，他们针对《小雪的大冒险》的盗版图书在京城进行了一次大检查，查获了十几万册的盗版图书。

　　一旦政府部门认真起来，就没有办不成的事情。

　　全国各地的盗版商得到内部消息，以后盗版《小雪的大冒险》要小心。

　　林子轩对此乐见其成，他清楚这种做法只能治标，不能治本，不过只要有了开端，以后会越来越好。

　　如果《卧虎藏龙》也能有这种待遇就好了。

　　目前国内的电影很难做到没有盗版，不是说盗版商多么的神通广大，而是监管不严，或者说是内外勾结。

　　一部电影想在全国上映需要把影片的拷贝送到各地的电影院。

　　华影集团负责制作电影拷贝，并派人把拷贝送到院线。

　　拷贝的数量由院线的排片量决定，比如林晓玲的《回家》在京城只有两个拷贝，《大腕的葬礼》在京城有三十个拷贝。

　　当拷贝进入电影院后，存在着监管漏洞。

　　华影集团不可能专门派人盯着拷贝，全国数百家电影院，每家电影院安排一个人，那人工成本就太大了。

　　好梦公司同样没有能力这么做。

　　盗版商往往和电影院勾结，用低价拿到拷贝，制作成盗版光盘向外销售。

　　像《卧虎藏龙》这样的大片，一个拷贝至少要十万以上，普通的电影也就两三万块钱，电影院为了谋取私利，和盗版商狼狈为奸。

　　当然，大城市的电影院很少这么做，他们管理严格，收入不错，没必要冒险。

　　二三线城市的电影院最容易出问题，盗版商盯着的就是那些影院。

　　再说，大城市的电影院不允许观众带着摄影机进场，二三线城市的电影院就不会管这些，是盗版的滋生地。

　　为了防盗版，电影公司会采取首轮放映的方式。

　　首轮放映只在大城市进行，一般是五到七天，电影公司会派专人护送拷贝，就在电影院盯着拷贝的动向。

　　这段时间很少出现盗版，到了第二轮放映，院线规模扩大，盗版才会出现。

　　华影集团真想查的话肯定能查的出来，但牵扯到利益链条，谁也不愿意去碰，盗版就这样成为了一种常态。

　　想要彻底防盗版，就要花费大量的人力物力跟踪每一张拷贝，在电影院门口进行严格的检查，不允许观众携带任何的摄像装备。

　　林子轩准备在《卧虎藏龙》上映期间尝试这种措施，至少要保证十天内市面上没有盗版光盘出现。


第五百八十九章 招标

　　《华国之声》第二季的招标会在京城举行。

　　招标的内容只有两个，一个是节目的冠名权，一个是电视的播放权。

　　前者采用的是明标，后者则是暗标。

　　明标是指通过现场拍卖的方式选择出价最高的一方。

　　暗标不进行现场拍卖，电视台把播放权的价格以及合作方式做成计划书，由姗姗文化决定和哪家电视台合作。

　　因为电视台不仅想拿到节目的播放权，还想参与到节目的制作之中。

　　这就不能用价格高低来判定了。

　　如果一家电视台出价很高，但附加条件太多，影响到姗姗文化对节目的掌控，那肯定不会选择和他们合作。

　　事先把条件讲清楚，写进合同里，省得后续出现纠纷。

　　招标会的重头戏是冠名权的争夺，国内十几家资金雄厚的厂商对《华国之声》第二季的冠名权很有兴趣。

　　一旦获得节目的冠名权，接下来的半年内凡是和《华国之声》相关的活动，都会出现冠名厂商的广告。

　　最终，一家来自粤省的电子企业用四千五百万的价格拿下了冠名权。

　　这个冠名费在国内并不算高，这方面华国电视台才是领跑者。

　　自从九四年华国电视台举行广告招标会以来，广告冠名的费用就屡创新高，每年出价最高的企业被称为标王。

　　九五年到九七年的标王都是酒厂，九七年的标王出价高达三亿两千万。

　　为了在华国电视台打个广告，花了三个亿，这才叫真的不差钱。

　　“标王”这个头衔本身就具有广告效应，本来不出名的品牌通过媒体的报道就这么红遍了全国。

　　不过钱花的值不值只有企业自己心里最清楚。

　　社会上对标王这种现象褒贬不一。

　　刚开始大家认为这是市场经济的表现，企业不能光是埋头生产产品，也要注重宣传和市场，标王的出现证明企业走向了市场。

　　然而，当出现高达三亿元的标王时，有媒体进行了反思。

　　企业真的有必要花三个亿打广告么，一家酒厂的年产值是多少，这么盲目的投入广告，能收回成本么？

　　标王不是企业家炫富的头衔，企业应该量力而行，适可而止。

　　华国电视台随后虽然刻意模糊了标王的概念，但媒体和大众习惯了这种称谓。

　　九八和九九年的标王是两家生产VCD的厂商，费用分别是两亿和一亿六千万。

　　华国电视台每年百分之七十以上的收入都来自于广告招标。

　　最具价值的是每晚七点半《华国新闻》后的广告时段和春节晚会的广告套餐，需要上亿的广告费才能拿下。

　　其次是热门综艺节目和体育赛事的冠名广告，在五千万左右。

　　《华国之声》虽说去年在社会上造成了不小的影响，但品牌价值还不够稳定。

　　谁也不知道第二季会不会继续成功，能拿到四千多万的冠名费已经不错了。

　　不像《姗姗访谈录》那种持续了几年的节目，品牌上有保障。

　　选定了冠名厂商，还要和厂商细谈具体的广告投放，制订相关条款。

　　比如厂商制作广告要优先考虑好梦公司的演员，只要出的起价钱，好梦公司可以让冯小刚来执导广告片。

　　《华国之声》中走出的歌手会成为厂商的产品代言人等等。

　　这相当于是捆绑销售，把双方的利益绑定在一起。

　　在电视播放权的招标上，慕姗姗选择了湘南卫视。

　　参加招标的电视台包括浙省卫视、沪城卫视、皖省卫视、湘南卫视等六家省级卫视，其中皖省卫视和湘南卫视的出价最高，都在三千万以上。

　　这两家电视台都来自农业大省，但在综艺节目上却走在了全国前列。

　　皖省的《超级大赢家》和湘南的《快乐大本营》在全国的综艺节目中收视率名列前茅，引领了娱乐风潮。

　　这要看电视台的领导有没有魄力花重金打造综艺节目。

　　一分钱一分货，没钱请不来明星，节目质量上不去，自然没有观众爱看。

　　选择湘南卫视的主要原因是没有那么多的附加条件。

　　《华国之声》的主办场地放在京城，电视台不会插手节目的制作，只是起到协助的工作，决定权在慕姗姗手里。

　　招标会结束后，湘南卫视派人和姗姗文化商谈具体的合作事项。

　　包括在湘南设立一个海选地点，由湘南电视台负责。

　　《华国之声》第二季原本选定的海选城市为京城、沪城和花城，这是华国的三座大都市，人口密集，音乐产业发达。

　　既然节目要在湘南卫视播出，就要照顾到湘南观众的情绪。

　　还有节目主持人的人选，慕姗姗退出后，需要找一位有名气的主持人代替。

　　此时，有名气的主持人大多在电视台工作，像慕姗姗这样跑出来单干的很少。

　　慕姗姗的打算是和哪家电视台合作就从哪家电视台找主持人。

　　湘南卫视有意让《快乐大本营》的主持人来主持《华国之声》，让两档节目联系起来，增强影响力。

　　他们提议由何炯和李香共同主持《华国之声》。

　　慕姗姗没有同意，这档节目只要一名主持人就够了，主持人多了会显得乱，主要是看导师和学员的互动。

　　双方商议后决定让何炯来主持。

　　慕姗姗同意何炯主持的一个原因是何炯在华国电视台工作过。

　　两人虽然没有交集，却都出身华国电视台。

　　而且，何炯不是湘南电视台的员工，属于外聘主持人，电视台的员工拿工资，何炯是按照主持节目的场次拿薪酬。

　　他接其他的主持工作不需要湘南电视台的同意。

　　何炯平时住在京城，录节目的时候才会去湘南，比较方便。

　　林子轩在姗姗文化见到了何炯，何炯过来签主持《华国之声》的合同。

　　“小何以前在台里主持少儿节目，这两年去湘南台发展，还是外国语学院的语言老师，很有才华。”慕姗姗介绍道。

　　慕姗姗离开华国电视台的时候，何炯刚到台里工作，如今他的事业已经起步，在主持行业，慕姗姗算是前辈。

　　“何老师，你好。”林子轩招呼道。


第五百九十章 公关

　　看着何炯离开，林子轩想着是不是把他给签下来。

　　目前国内电视节目主持人行业大致分为三种工作模式。

　　第一种像华国电视台一样，进入编制，主持人拿工资和奖金，再加上置装费、交通补贴、各种福利待遇，一年大概有十几万的收入。

　　这是体制内的工资待遇。

　　而且，对主持人的管理很严格，不准接其他节目，拍广告和出书都需要审查。

　　看起来不怎么样，但体制有体制的好处。

　　华国电视台是副部级单位，只要在台里混上十几年，成为部门领导，级别就上去了，工资待遇会大幅提升。

　　像李虹在华国电视台是电视剧制作部门的主任，出来后是副厅级别。

　　第二种像是省级卫视或者地方电视台的主持人，除了工资奖金外，还会针对台里面少数的当家主持人签订年薪制合同。

　　年薪制的数额较高，对主持人有着不小的吸引力。

　　第三种是完全市场化，工资、补贴、奖金统统没有，做一期节目就给多少劳务费，劳务费的数额由主持人的影响力来定。

　　何炯就属于这种情况。

　　他这次主持《华国之声》，一期的费用是八千块，《华国之声》第二季的规模比第一季更大，按照一个月四期，五个月有二十期。

　　半年时间，他能拿到大概十六万的劳务费。

　　如果是慕姗姗的话，主持一期节目要一两万，大型晚会五万到十万不等，这是著名主持人的出场价码。

　　在此期间，何炯还能主持其他的综艺节目。

　　接戏和接广告都很自由，不用被电视台抽成，这么算下来，他一年的收入至少在五十万以上。

　　即便没有补贴和奖金等福利，也足够他过上不错的生活。

　　不过，完全市场化存在着很大的风险，刚毕业的新人还是进入电视台保险。

　　等到混出了名堂，又受不了体制的束缚，再出来不迟。

　　慕姗姗尝试过培养主持人，但姗姗文化远不如省级电视台的资源多，招进来的主持人有了名气就会跳槽。

　　在现在的市场环境下，电视台才是主持人理想的工作单位。

　　“你想过把他签到公司来么？”林子轩提议道。

　　“看看再说吧，我感觉小何是一个有自己想法的人，不想受到约束，就算现在签下了，以后也很难说。”慕姗姗回应道。

　　林子轩想了想，觉得是这个道理。

　　每个人都是自由的，不是你要签谁就签谁，别人也有自己的选择，不能强求。

　　他过来是和慕姗姗商量如何应对媒体。

　　《华国之声》第二季的招标会相当成功，冠名权和电视播放权加在一起收入高达八千万人民币。

　　媒体做了报道，引起了社会热议，相当于为第二季节目宣传预热。

　　不过，其中也有负面的新闻。

　　一篇名为《昔日歌唱冠军今何在？》的文章被多家媒体转载，文章里追踪了《华国之声》第一季中最后的六名学员。

　　他们在和音乐公司签了合约后，这几个月的发展状况。

　　有人离开了音乐公司，有人出了音乐专辑，还有人没有受到音乐公司的重视，继续回到歌厅驻场。

　　即便出了专辑的学员发展的也不太好，专辑销量惨淡。

　　观众看节目图个乐呵，看的时候心里肯定支持这些学员，但当第一季结束后，还有多少观众会关注他们呢。

　　包括那些支持他们的粉丝。

　　音乐公司应该想办法留住那些粉丝，定期的开个歌迷见面会，时不时的保持曝光度，而不能只发一张专辑试试水。

　　这说明音乐公司在包装和运作上不够成熟。

　　偶像需要包装和运营。

　　尤其是这种通过选秀出来的歌手，否则过不了多久就会被人遗忘。

　　文章没有分析音乐公司的原因，而是把矛头指向了《华国之声》。

　　认为这种选秀节目只是一时的热闹，并不能真的起到选拔民间歌手的作用，打着青春和梦想的旗号，却毁掉了他们的青春和梦想。

　　这篇文章引起了不少读者的认同。

　　《华国之声》给了参赛者梦想，结果又把这个梦想打碎。

　　还有人翻出以前的报道，指出节目存在黑幕，黑幕说再次引起关注。

　　这显然是一次有预谋的抹黑，想把《华国之声》的风头压下去。

　　与此同时，浙省卫视召开了发布会。

　　他们将斥巨资打造一档更为公平、更为时尚的音乐节目，叫做《华国好声音》。

　　具体的节目规则还没有公布，但会邀请明星导师和海选学员，会进行淘汰赛。

　　虽然没有证据，不过林子轩认为这次的幕后黑手就是浙省电视台，或者说是《华国好声音》的制作组。

　　浙省卫视了解《华国之声》第一季节目的内幕，找记者炮制一篇看似有道理的文章不难，从而让读者抵制这档节目。

　　同类型的音乐节目最容易引起竞争。

　　林子轩预料到会有这一天，只是没想到是浙省卫视，几个月前大家还合作愉快，现在就要互相抨击了。

　　还真是只有共同的利益，没有永远的朋友。

　　这种程度的抹黑并不能真的毁掉《华国之声》，《华国好声音》的目的或许只是为了增加知名度，借机炒作。

　　林子轩和慕姗姗商量后，由公司的公关部门负责执行。

　　首先是做出澄清。

　　《华国之声》这档节目的目的是为民间歌手提供一个展现自身才华的舞台，实现他们成为专业歌手的梦想。

　　但成为专业歌手的道路并非一帆风顺，有人没有坚持下来，中途放弃了。

　　有人还在继续坚持，几个月的时间不能决定一个人的一生，那些坚持的人或许不一定成功，可那些不坚持的人一定不会成功。

　　为了梦想你能坚持多久？

　　《华国之声》只是一个舞台，未来的人生道路需要他们自己去走。

　　公关部门找到还在音乐公司的学员讲述自己的音乐梦想，坚持下去的动力。

　　最后让记者写文章怀疑《华国好声音》抄袭《华国之声》，存在版权纠纷，让《华国好声音》陷入抄袭门。

　　节目还没开始制作，媒体上已经硝烟滚滚了。


第五百九十一章 趣味性

　　林晓玲站在镜子前面，帮徐静蕾拉上礼服后面的拉链。

　　这儿是徐静蕾新买的房子，复式结构，上下两层，上层是卧室，下层是书房和厨房，还有一间不大的画室。

　　装修风格简单，墙壁上的彩绘是她自己随手的涂鸦之作。

　　给人整体的感觉较为随性，有一种文艺气息。

　　这套房子花了她将近八十万，加上装修和添置家具，大概一百万左右。

　　这几年京城的房价保持平稳，主城区的房价在四千到五千每平米这个区间。

　　这时候大家买房子以自住为主，拿来投资的不多，房价没有炒起来，国家对土地的使用有严格的控制。

　　徐静蕾正在试穿新礼服，为法国戛纳电影节做准备。

　　女明星参加电影节要准备一套华丽的礼服，能够在走红毯的时候艳压群芳，吸引摄影记者的注意，登上娱乐版面的头条。

　　以往徐静蕾的礼服都是自己购买，现在则有专门的服装品牌为她量身定制。

　　演员的名气大了会有服装品牌找上门寻求合作，如果徐静蕾在戛纳受到关注，这家品牌也会成为服装界的焦点。

　　服装界、时尚界和影视界的联系相当紧密。

　　不过服装品牌也分档次，徐静蕾目前还吸引不了国际上大品牌的目光，和她合作的是国内的一家著名品牌。

　　设计上带有东方元素，显得典雅自然。

　　服装设计师是一个需要想象力的职业，世界上那么多女星，每年要走那么多的红毯，他们要设计出不同款式的礼服。

　　女星走红毯最郁闷的莫过于撞衫，两件款式类似的礼服会成为时尚界的笑谈。

　　华国女星在红毯上穿旗袍的较多，但想要吸引大众关注，可以尝试奇装异服，或者走性感暴露的路线。

　　徐静蕾选择的是传统风格，她走不了暴露路线。

　　看着镜子里的自己身前一片平坦，她难免有些遗憾，当然不是没办法弥补，有些女星在衣服里加上垫片也能营造出同样的效果。

　　不过徐静蕾没有这么做，她还年轻，对自己有着自信。

　　相信不通过身材也能征服观众。

　　“看起来有国际大明星的范了，这可是你走向国际影坛的第一步，去惊艳那帮老外吧。”林晓玲调侃道。

　　国内媒体对于华国女明星在国外的报道习惯用“惊艳”这个词。

　　什么巩俐惊艳亮相柏林电影节，好像老外很容易被惊艳一样。

　　其实只是一种修饰。

　　徐静蕾不是第一次参加国际电影节，在东京那次她是配角，没有引起关注，在威尼斯的时候，也只是让西方记者有了些印象。

　　她以往的电影属于小众文艺片，除了影评人，很难吸引观众的注意。

　　这次的戛纳之行不一样，《卧虎藏龙》投资规模大，好莱坞导演李桉执导，好莱坞电影公司负责宣传推广。

　　规格上提升了不止一个档次，将成为媒体追逐的焦点。

　　国内演员在五月十五日前往法国，李桉人在纽约，会在五月十八日赶到戛纳。

　　“哪有你说的那么夸张，只是参加影展，待两天就回来，又不是竞赛单元，再说国内还要宣传呢。”徐静蕾回应道。

　　“那是咱们看不上戛纳，等到奥斯卡的时候就风光了。”林晓玲打趣道。

　　华国电影人具有奥斯卡情结。

　　毕竟欧洲三大电影节的奖项都拿过了，只有奥斯卡还没有被攻破，好莱坞又是世界电影的中心，奥斯卡奖项的分量可想而知。

　　国内媒体每年都会对奥斯卡颁奖典礼进行大篇幅的报道。

　　作为《卧虎藏龙》的主演之一，徐静蕾看到了美国索尼经典公司制订的宣传计划，目标直指奥斯卡。

　　对于女明星来说，奥斯卡绝对是一个刷存在感的好地方。

　　想着以前林子轩和她说过的话，先定一个小目标，从国内到国外，如今一一实现，甚至超出了预期。

　　“听公司的人说林哥去南边了，干嘛去了？”徐静蕾打听道。

　　“就是那家企鹅公司，我哥去谈投资了，现在互联网行业不景气，美国那边都倒闭好多家公司了，国内估摸着也不行了。”林晓玲随口道。

　　国内的互联网企业还没到最困难的时期，不过受到美国的影响，人心惶惶。

　　大家感觉前景一片黯淡，看不到希望，这么烧钱下去有意义么？

　　还是说快刀斩乱麻，下定决心离开这个行业，每家企业都面临着选择，有人选择坚持，有人选择退出，有人还在观望。

　　悲观的情绪在整个行业蔓延。

　　马总召集股东会议正是为了商议如何应对眼下的局面，如果要坚持的话，需要继续融资，退出的话也要找到买家接手。

　　五月初，林子轩来到了位于鹏城的企鹅公司。

　　这家公司目前有三十多名员工，主要是技术人员，负责软件的维护工作。

　　会议室内，坐着企鹅公司的六位股东。

　　林子轩一直在旁听，没有发言，他之所以过来，是要确保自己的投资收益，不能出现重大的变故。

　　马总和股东们谈论的主要有两方面，一个是融资，一个是创造新的盈利模式。

　　盈利不足始终是一家公司的短板，也是众多互联网公司的局限。

　　“林总有什么好的建议？”马总询问道。

　　这些话题他们平时聊过多次，刚才是说给林子轩听的，让林子轩对企鹅公司的现状有个大概的了解。

　　“对于盈利模式我有个想法，你们有没有想过虚拟货币，比如企鹅币，可以和现实货币进行兑换。”林子轩提议道，“从用户的角度讲，仅仅把企鹅号作为聊工具太无趣了，能不能加入娱乐元素，比如说小游戏。”

　　“什么样的小游戏？”一位负责软件开发的股东感兴趣道。

　　“建设一个免费联网的游戏平台，用企鹅号登陆后打牌打麻将下棋都可以玩。”林子轩解释道，“再设计各类的游戏道具，这些道具需要用企鹅币购买，从而增加游戏的趣味性。”

　　“道具？比如说……”有股东追问道。

　　“这就需要你们去设计了，我做的是娱乐行业，感觉大家一边上网一边玩游戏应该会很有意思。”林子轩如此说道。


第五百九十二章 加盟

　　林子轩没有影响企鹅公司发展的意思，只是给股东们增加一点信心。

　　在融资方面，他愿意继续投入资金，前提是要有一份合适的融资方案。

　　双方交流的颇为愉快，达成了共识。

　　离开鹏城，林子轩前往花城，和陈常乐见面。

　　陈常乐已经成为粤省知名的影视大亨，这几年投资制作了多部影视剧，和香港的影视圈联系紧密。

　　林子轩过去不光是叙旧，还为了谈院线的事情。

　　好梦公司正在低调的推动院线的建设，由好梦公司出资一千万，林子轩个人拿出两千万，组建了好梦影院股份有限公司。

　　这是一家独立的企业，林子轩是大股东。

　　公司计划两年内在全国六座大城市建立起院线平台，吸引更多投资人加盟。

　　好梦院线实行的是签约加盟制度。

　　不管是不是圈内人，熟不熟悉院线的经营，只要对投资影院有兴趣的个人或企业，好梦公司会提供技术和服务上的支持。

　　加盟商有一定的自主权。

　　不过，既然是一个联盟，就要进行统一管理，统一排片，共同进退。

　　这和餐饮企业的加盟连锁店是一个性质。

　　好梦院线在资金和人员储备不足的情况下，采用加盟的方式能够快速的扩张，在全国各大城市抢占先机。

　　同时也可能带来管理上的混乱，发生纠纷。

　　那是以后的事情了，林子轩要做的是先把根基打下去，把好梦院线这个品牌建起来，在观众中造成影响力。

　　等有了充足的资金和实力后再加强管理，去芜存菁。

　　院线的建设较为复杂，这是实体经济，和影视行业不同，不是说花钱建了电影院就行了，还要能吸引观众进去看电影。

　　一座城市有多家影院，有的影院赚钱，有的影院亏本。

　　这和影院所处的地段，影院内的设施，以及影院的经营手段都有关系，还有一点就是这家影院有没有人脉关系。

　　林子轩对加盟商的选择非常慎重。

　　加盟商最起码要在当地有一定的经济实力和社会地位，才能保证院线的顺利发展，否则容易因为经营不善而倒闭。

　　那会影响到好梦院线的声誉。

　　陈常乐是一个合适的人选，他是圈内人，在花城有影响力，花城是一座高消费的城市，建设豪华影院会有很大的市场前景。

　　好梦院线主打的是豪华影院，和那些设施老旧的影院区分开来。

　　豪华影院票价高，放映设备好，能给观众提供更优质的服务。

　　这是在一线大城市的做法。

　　对于二三线城市，目前还是以普通影院为主，建设一两家豪华影院就足够了，要考虑到观众的实际消费能力。

　　同样一部电影，普通影院一张票卖到十二元，豪华影院要卖到二十元。

　　“林老弟，实话实说，如今的电影市场行情不太好，建豪华影院行不行啊？”陈常乐犹豫道，“观众宁愿在家里看电视，也不愿意进电影院，除了你们公司的片子赚钱，其他影视公司能保本就偷着笑了，他们今年都去拍电视剧了。”

　　陈常乐说的是实情。

　　这几年国内的电影产业的确没什么发展，拍电视剧比拍电影赚钱，不少电影人转型拍电视剧，电影院改成了歌舞厅。

　　“那是因为一个没有好片子，还是电影院的设施跟不上。”林子轩回应道，“你想啊，国家会让电影行业就这么半死不活么？肯定不会，这时候正是进入院线的好机会，过两年可能就来不及了。”

　　“林老弟，你是不是听到什么风声了？上面的政策要变了？”陈常乐怀疑道。

　　“这个老哥以后就明白了。”林子轩淡然道，“我就是告诉老哥一声，别错过了机会，我这边已经动起来了，先从大城市做起，再朝着周边城市布局，沪城和花城是我们的首选目标。”

　　陈常乐想了想，以林子轩的身份和地位没有必要骗他。

　　再说，好梦公司的发展势头很好，进入院线领域这一步虽说大胆，却也正常，影视公司都不想被院线卡住喉咙。

　　要不要投点钱进去试试水呢？

　　陈常乐有两三千万的身家，从制作《外来媳妇本地郎》起家，一路走来，抓住时代的机遇，成就了一番事业。

　　他在谨慎的同时也不乏冒险精神，尤其是有了林子轩带头。

　　林子轩这些年一直顺风顺水，投资眼光精准，给了陈常乐信心，就当是长期投资了，不过几百万而已。

　　一旦有了自己的院线，底气足了，在粤省影视圈的地位就不同了。

　　“那行，我就陪着林老弟干一把，花城这边交给我好了。”陈常乐决定道。

　　“谢谢老哥支持，咱们共同发财。”林子轩如此说道。

　　两人有了口头上的约定，具体的事情要下面的人详细谈。

　　到了晚上，陈常乐设宴款待林子轩。

　　前来的还有陈常乐公司的主管，包括导演和演员，演员陪酒吃饭在娱乐圈相当普遍，活跃气氛。

　　对此演员一般不会拒绝，特别是像林子轩这种影视行业的大佬。

　　能认识圈内有影响力的人物有助于他们的事业发展。

　　如果被林子轩看中出演一部大制作影视剧，或许就这么红遍全国了。

　　这些演员主要来自《外来媳妇本地郎》的剧组，这部剧是陈常乐公司的招牌，在粤省周边区域具有很大的影响力。

　　为了保持新鲜感，陈常乐想出了一个简单的法子。

　　就是不停的在剧中增加新的角色，甚至是拍衍生剧，把其中几个最受观众欢迎的角色单独拿出来制作一部剧集。

　　场地不局限在花城，还会让角色到各地出差旅游，从而增加戏剧冲突。

　　他打算把这部剧拍上二十年，直到观众厌倦了为止。

　　其中有的演员新加入剧组，看得出地位不高，座位安排的离林子轩较远。

　　陈常乐为林子轩一一介绍。

　　这是他值得骄傲的时刻，他花了将近十年时间创下的基业。

　　“那是刘滔，刚进入剧组，是个新角色。”陈常乐指着一名女演员，简短道。

　　“林总，您好。”刘滔站起身，伸出了手。

　　两人隔得有些远，林子轩打量了一下，和她握了握手。


第五百九十三章 启蒙课

　　刘滔是演艺圈的新人，以前在军区文工团当过文艺兵，后来拍了几支广告片，这是她第一次出演电视剧。

　　《外来媳妇本地郎》是一部群戏，她饰演一个配角。

　　握手之后，林子轩没有和她交流，也没有特别关注。

　　如果他表现的热情一点，还不知道会出现什么事情，花城这边娱乐圈的风气相对开放，他多年前就知道了。

　　他不想引起误会。

　　席间，陈常乐再次谈起了和林子轩相识的经过。

　　这件事他在不同的场合说过很多次。

　　随着林子轩的名气越来越大，登上了富豪榜，他提到林子轩的次数更频繁了。

　　区别是他不会再提起是他领着林子轩入行这种话了，而是感慨早年认识林子轩是多么幸运，两人的交情多么深厚。

　　林子轩对此并不反感，人生的际遇就是如此。

　　那些相识于微末的朋友，大多都四散飘零了，还有些疏远了，倒不是刻意的疏远，只是很难再找到共同的话题。

　　能一起走下去，到现在还能坐下来畅聊过去时光的人不多了。

　　陈常乐或许注重利益，讲究实际，但不可否认，他们是朋友，值得珍惜。

　　林子轩配合着闲聊，说起九十年代初期的花城，那是花城高速发展的阶段，走在了全国前列，存在着无数的机遇。

　　老百姓讨论的都是投资和股票，大批外地人涌入花城淘金。

　　只要胆子大，敢冒险，就有发家致富的可能。

　　然而，这几年花城的发展显然比不上沪城，进入新世纪，华国的经济重心从珠三角向着长三角转移。

　　花城不再具有那么大的吸引力，连娱乐产业也陷入了困境。

　　举个例子，九十年代内地百姓习惯听粤语歌，看香港影视剧，录像厅里最受欢迎的是粤语电影，粤语歌曲的磁带最畅销。

　　年轻人嘴里时不时的蹦出一两句粤语，大家觉得这是潮流。

　　花城作为和香港临近的城市成为了娱乐潮流的中心。

　　如今粤语歌曲不再成为主流，内地的娱乐产业迅速崛起。

　　随着内地经济的高速发展，老百姓的自信心增强，这是一种大趋势。

　　从席间众人的态度中就能察觉，他们对于京城演艺圈的向往，仔细听着林子轩讲述京城圈子里的轶闻趣事。

　　今年二月份，巩俐成为柏林电影节的评委会主席。

　　她是首位担任欧洲三大电影节评委会主席的华人，有意思的是张艺谋的新片在这届的柏林电影节上拿到了评委会大奖。

　　李桉执导的《卧虎藏龙》将在戛纳电影节上首映。

　　姜文的新片进入了戛纳电影节的主竞赛单元，没有通过总局审查，违规参赛。

　　性格决定命运！

　　林子轩觉得这句话有道理，姜文的性格就是如此，他不是一个守规矩的人，总想着打破点什么，不能和别人一个模样。

　　这些是今年影视圈里最为热门的话题，适合拿来作为酒桌上的谈资。

　　林子轩没有详细的讲，只是大略的说了说，比如他和冯小刚去劝说姜文，就没必要提起，传出去被记者知道了不好。

　　他只说了一些无伤大雅的故事。

　　即便如此，也让在座的众人大开眼界。

　　像是柏林和戛纳电影节，好莱坞大导演李桉的拍戏习惯，冯小刚和葛优的日常趣事，都是他们平常接触不到的层面。

　　听着林子轩侃侃而谈，有种参与的满足感。

　　“林总，媒体上说《卧虎藏龙》要参加奥斯卡是不是真的？”有人好奇道。

　　“美国的电影公司正在运作，李桉导演在好莱坞有一定的影响力，不过结果还不好说，华语影片在奥斯卡上没有优势。”林子轩保守道。

　　坐在边角上的刘滔没有参与话题讨论，在这种场合，她说话的机会不多。

　　她刚进演艺圈，还在为得到出演热播电视剧里的配角而兴奋。

　　今晚的这场饭局让她开阔了眼界，很显然，林子轩所处的演艺圈和她所在的演艺圈不在一个层次。

　　作为一名新人，对这个圈子还很懵懂，林子轩相当于给她上了一堂启蒙课。

　　刘滔生出了前往京城发展的念头，北漂虽然辛苦，却会有很多的机会。

　　吃过饭，林子轩回到酒店。

　　想起刚刚见到的刘滔，他有了重拍《白蛇传》的想法。

　　国内对涉及到鬼怪题材的影视剧有严格限制，光是宣扬封建迷信这一条就能直接禁播，影视公司大多选择现实主义或者历史题材。

　　不过对于经典名著或者古代传说故事改编影视剧的审查相对宽松。

　　距离《新白娘子传奇》的播出已经过去七八年的时间，那是台湾人出资制作的剧集，当时一千多万人民币的投资算得上是大制作了。

　　然而，在拍摄期间，剧组中台湾和内地的工作人员矛盾不断。

　　双方合作的不太愉快，后期台湾的制作公司拒绝把内地的演职人员加入到电视剧片尾的字幕里，出现了各种乱七八糟的纠纷。

　　这是林子轩不愿意和港台方面合作的原因，那些人只是想在内地捞钱。

　　但是，这是一个开放的世界，合作共赢才是主流，如果真要合作，他只会选择倾向于内地的人员合作。

　　这次重拍《白蛇传》，将完全由内地制作，内地的演员和制作团队。

　　林子轩暂时不会和刘滔谈这件事，他要回京城先把筹备工作做起来。

　　再说，他心目中还有其他饰演白素贞的人选，比如俞飞鸿，俞飞鸿的古装扮相适合白素贞的端庄大气，唯一的问题是在《卧虎藏龙》后，她成了国际影星，片酬过高。

　　如果出演电视剧的话，她一个人可能就拿走了四分之一的投资。

　　五月十五日，陈道明和俞飞鸿等人来到了法国戛纳。

　　在哥伦比亚电影公司的安排下，和媒体见了一面，明天《卧虎藏龙》将举行影评人和媒体的试映会。

　　影片虽然没有参加电影节的主竞赛单元，但在哥伦比亚电影公司的宣传下，成为了这届戛纳电影节最受关注的影片之一。

　　采访结束，主演们站在戛纳的沙滩上供记者拍照。

　　背景是《卧虎藏龙》的大幅海报，俞飞鸿和徐静蕾在这一刻成为了焦点。


第五百九十四章 包装

　　《卧虎藏龙》在戛纳的试映会相当成功，口碑很好。

　　影评人和记者原本是冲着李桉的名头去的，看过之后非常惊讶，和他们印象中的东方武侠片截然不同。

　　不是李晓龙那种凶悍凌厉，也不是程龙的搞笑风格。

　　唯美的画面，精彩的打斗，凄婉的爱情，带有浓厚的西方浪漫主义色彩。

　　有影评人评价这部电影就是一首美妙的爱情诗歌。

　　演员在竹林上的打斗场景给他们留下了深刻的印象，在老外眼中，那就是一场优美的舞蹈，他们觉得不可思议，那种镜头是怎么拍出来的。

　　来自好莱坞的记者认为是特效的功劳，后期制作时把演员和竹林合成在一起。

　　否则他们很难想象怎么让演员在竹林顶端翩翩起舞。

　　这说明李桉把握住了西方观众的观影心态和审美趣味。

　　《卧虎藏龙》是东方的武侠故事，李桉则用西方人的视角进行了讲述和包装。

　　在电影里，李桉没去讲什么门派纷争或者各种招式。

　　他用爱情故事和好看的打斗场面吸引西方观众，他清楚老外对什么感兴趣，讲门派老外根本弄不懂。

　　就算不看字幕，《卧虎藏龙》也能让西方观众看得下去。

　　这是李桉的本事。

　　华语电影要想走向世界，被各国的观众接受，需要这种改编和包装。

　　不然，就像《大腕的葬礼》一样只在国内受到欢迎，一旦走出国门就会碰壁。

　　《大腕的葬礼》在北美地区的票房不到九百美元，美国的电影票价大概在五美元左右，就是说只有两百名观众看了电影。

　　可谓极其惨淡。

　　华语电影在好莱坞的发行模式是由小到大，由点及面。

　　先在一两家电影院上映，如果单馆的票房成绩不错，才会扩大上映的影院。

　　好莱坞的院线有严格的标准，票房成绩差的影片会被强制下档。

　　院线追求的是利益，不能给他们带来利益的电影没有价值。

　　《大腕的葬礼》在美国的两家影院上映，三天后就被下档了。

　　由此可见，华语电影在北美地区的遭遇，票房几千或者上万美元的影片很多，冯小刚刷新了华语影片在北美票房最差的纪录。

　　李桉的电影在北美的票房都不错，就在于他了解好莱坞和西方观众。

　　他拍的文艺片即便是讲述东方的人际关系，也会习惯性的用西方的思维考虑问题，想一想这么拍会不会被西方观众接受。

　　李桉在五月十七日从纽约赶往戛纳，和演员汇合。

　　刚下飞机就是一连串的访问，包括《时代周刊》和《新闻周刊》等众多媒体，记者有太多的问题想问李桉。

　　见到这种情形，李桉就放心了。

　　第二天是《卧虎藏龙》面向观众的首映，观众的反应同样热烈，用长时间的掌声表达了他们的喜爱之情。

　　随后剧组在戛纳卡尔登饭店前的海滩上举行了庆功宴，大家的情绪都很高涨。

　　通过这次首映，美国的电影公司对这部电影的信心大增。

　　影评人和观众的口碑很好，说明这部华语片符合西方观众的口味。

　　好梦公司的人员把消息和图片传回国内，迅速的登上了国内各大媒体的娱乐版面，这是很好的宣传素材。

　　五月二十日，《卧虎藏龙》在国内上映。

　　在好梦公司的公关下，报纸上充斥着各种溢美之词，大多是外媒对于《卧虎藏龙》的报道，一边倒的赞扬之声。

　　一部连老外都被征服的电影还不值得花钱去看么？

　　凭借着陈道明和俞飞鸿等人在国内的号召力，加上各种宣传造势，不管怎么样，先让观众进电影院再说。

　　至于电影好不好看，那就仁者见仁，智者见智了。

　　林子轩估计那些文艺片爱好者肯定喜欢，普通观众就难说了，他们可能忍受不了电影中演员的文艺腔调。

　　这和他们平常看的武侠片不是一个套路。

　　看惯了香港武侠片的观众会觉得一头雾水，最后连男主角都死了，太扯了。

　　武侠片的套路是男主角一路经受磨难，最终武功大成，打败对手，赢得美女青睐，这样看得才够爽快。

　　像《卧虎藏龙》这种一开始无敌，最后死掉的反套路实在让人难以接受。

　　就算是原著小说的读者恐怕都会觉得毁三观。

　　作为小说的作者，林子轩参加了国内的宣传活动，电影的宣传上映同样为小说带来一拨销售热潮。

　　有的电视台甚至把《卧虎藏龙》的电视剧拿来重播，蹭热度。

　　经过五年的准备和铺垫，从小说和电视剧到电影，终于要接受市场的检验了。

　　林子轩的心态较为放松。

　　《卧虎藏龙》的投资已经回本，票房是净赚，不过他还是希望票房能好一点，为续集打下一个好的基础，即使国内票房失利也没什么，从长远来看，这是华语电影走向世界的新尝试。

　　在戛纳，台湾的新闻部门举行了一次餐会，邀请两岸三地的导演小聚。

　　李桉和姜文都有参加。

　　这一年，华语电影在戛纳电影节上大放光彩，两岸三地有多部电影入围主竞赛单元，众多华人明星齐聚戛纳，声势很高。

　　相对于李桉在戛纳的大受欢迎，姜文的处境就颇为尴尬。

　　在戛纳有这样的报道，华国政府要求戛纳电影节撤回姜文的电影，不允许参加电影节的竞赛单元，不允许在戛纳公映。

　　这个要求被电影节的组委会拒绝了，他们认为电影不应该被政治因素影响。

　　虽说姜文的电影得到了不少影评人的高度评价，但也出现了负面新闻。

　　有法国媒体恶意的揣测，姜文的电影被禁是一种宣传手段，并认为如果一部华国电影想受到关注，就必须引起华国当局的愤怒。

　　这场风波给姜文带来了困扰。

　　“我并不想谈论这件事情，不是因为我害怕对自己会产生什么影响，而是怕大家误认为华国电影都需要这种形式的包装宣传。”姜文对记者如此说道，“被禁使这部电影看起来变得很重要，但实际上无论影片有没有被禁止，它的重要性都不曾改变。”


第五百九十五章 底气

　　五月二十日，《卧虎藏龙》在京城举行盛大的首映式。

　　好梦公司邀请了各路明星、影评人和观众，这已经成为国内电影行业的惯例，大导演的作品都要有首映式。

　　李桉和主演们从戛纳赶了回来，在台上接受记者的采访。

　　看得出，电影在戛纳受欢迎给了李桉信心，回答问题有了底气。

　　以往他谈到奥斯卡的时候会比较保守，现在心态放开了。

　　“李导，《卧虎藏龙》在戛纳好评如潮，你有什么感想？”有记者提问道。

　　“我觉得参加影展就像是选美，电影靠的是一股人气，影展和选美都是凝聚人气的活动，电影在本质上是都市属性，就是要把人气、把新闻炒起来，所以才要宣传。”李桉回应道，“影片能在戛纳得到认可，我感到很高兴，这一年多的功夫没有白费。”

　　这种观念是好莱坞式的，内地导演对宣传炒作并不热衷。

　　你要说某位大导演在炒作自己的电影，他会以为你在骂他，实际上在好莱坞，宣传炒作是正常的营销手段。

　　只要不是那种恶意的炒作就行。

　　“为什么不参加戛纳电影节的竞赛单元呢？”记者好奇道。

　　“我天性竞争不强，碰到竞赛会想着退缩，跟我自己竞争没问题，跟别人竞争我会很不自在。”李桉解释道，“我比较喜欢没有竞赛的影展，选上是一种荣誉，观众来参加是喜欢看电影。”

　　“有竞赛的话，场面会弄得隆重一点，让你感觉自己很重要，其实也都是人造出来的，当然你可以享受一下。”李桉微笑道，“主要还是看电影公司的安排，我现在也皮了，一切顺其自然。”

　　“《卧虎藏龙》会参加明年奥斯卡的角逐么？您估计影片能拿到奖项么？”有记者提出了一个媒体关心的话题。

　　“怎么说呢，人在参赛的时候会被竞争的气氛影响，我也没办法做到无动于衷，就是一种欲拒还迎的心情，大部分的电影工作者对影展都有这种心情，尤其是奥斯卡，既期待又怕受伤害。”李桉回答道。

　　“包括世界名导都是如此，你以为他清高不在乎，得不得奖潇洒的很，其实不然，而且大家都知道奥斯卡并不是以艺术作为绝对的判断指标，得奖了也不能说你的片子艺术性就比别人强，但对奥斯卡大家却都放不下，少有例外。”李桉继续道。

　　“人人都想受到肯定，拿到奥斯卡奖杯，在全世界的瞩目下出风头。”李桉举例道，“比如大导演库布里克配合角逐过一次，整个人被带到了那种氛围里，结果没拿到，后来他再也不去了。”

　　“拍电影，带影片参展，为的就是争取最大的回报，既然参加了再讲什么都是多余的，你就不能不在乎，只能是全力配合。”李桉总结道，“我对奥斯卡有期待，但胜负不是自己说了算。”

　　李桉的这番话相当坦诚，他不回避想要拿奥斯卡奖。

　　他拿过台湾的金马奖，也是欧洲三大电影节的常客，但作为一位好莱坞导演，只有拿到奥斯卡才算真的被好莱坞的主流电影圈接纳。

　　为了这个目标，李桉非常卖力，日程排得很满。

　　六月到七月是亚洲的巡回宣传，八月份开始是欧美宣传。

　　通常非英语片导演多半参加几个主要区域的影展，做几个采访就可以了。

　　好莱坞是标准的宣传模式，把世界各地的记者请来，集中到一个地点做访问，再来几个重量级杂志的专访。

　　由于是新类型的华语片，《卧虎藏龙》的宣传较为密集。

　　欧美地区除了各大影展，欧洲各国，美国各地区还要分别做采访，把宣传做的极为细致，加强影片的影响。

　　一个是为了电影票房，还要替奥斯卡之路造势。

　　从八月到十二月，李桉会转战欧美各国，不停歇的跑行程。

　　到了十二月才是奥斯卡的冲刺阶段，李桉会把重点放在洛杉矶，参加各种访问，上电视节目，在酒会上和奥斯卡评委聊天。

　　这是冲击奥斯卡的固定程序。

　　在接受访问前要了解每一家媒体的性质和读者群，有走娱乐路线的，也有专业的电影杂志，还有时髦前卫的网络媒体。

　　他要针对不同的媒体调整谈话的内容，吸引不同层次的观众。

　　能不能拿到奥斯卡奖一方面看电影，一方面靠公关。

　　李桉有过类似的经历，他清楚能不能拿奥斯卡奖不是以艺术作为判定标准，奥斯卡更像是一门生意。

　　既然有拿奖的野心，就要付出相应的代价。

　　记者问了演员一些问题。

　　《卧虎藏龙》在戛纳的成功让几位主演获得了关注，尤其是俞飞鸿和徐静蕾。

　　两人在影片中精彩的对打赢得了外国女性观众的好感，以前的武侠片以男人为主，较为阳刚，女性观众很难接受。

　　男性观众同样喜欢看两位女演员的打戏，感觉赏心悦目。

　　在外媒的报道中，两位女演员占据了大量的篇幅。

　　采访结束，电影开始放映。

　　林子轩和冯小刚坐在一起，他们已经看过这部片子了。

　　“我实在弄不懂，这么拍老外真会喜欢看么？”听着电影里不中不西的对白，冯小刚觉得难以理解。

　　《大腕的葬礼》在北美的票房失利让他郁闷不已。

　　不过冯小刚有一点挺好，就是肯学习借鉴，借鉴其他导演的长处。

　　他抱着学习的态度看了《卧虎藏龙》，感觉这片子太不接地气了，他是玩俗的好手，对于文艺腔兴趣不大。

　　在他看来，李桉的这部片子有点拿腔捏调了，更像是舞台剧。

　　“老外看的是热闹，弄太复杂了他们不明白，越简单越好。”林子轩接茬道，“咱们就按照这个套路来，情节简单流畅，打的好看，一气呵成。”

　　“你这一说老外挺好糊弄的，我觉得没那么简单。”冯小刚琢磨道。

　　“也就是个新鲜感，让老外看多了就没意思了，咱们跟风拍一两部就行，拍多了容易赔钱。”林子轩如此说道。

　　姜文违规参加戛纳电影节，事情闹大了，总局肯定会对他进行处罚。

　　冯小刚成了《英雄》的导演，他或许不能像李桉那样精准把握西方人的心态，但模仿这种风格没有问题。


第五百九十六章 有容乃大

　　林子轩所说的模仿不是指模仿李桉的风格。

　　每个导演都有自己独特的风格，这个模仿不来，强行模仿只能是四不像，让冯小刚拍这种文艺腔的电影不现实。

　　他指的是模仿李桉对待西方观众的做法。

　　李桉没有给西方观众强行灌输东方的文化观念，而是用西方观众能理解的方式讲述一个东方的故事。

　　比如《卧虎藏龙》中草原上的剧情，就有美国西部片的影子。

　　李慕白和俞秀莲之间的感情和对白则带着欧洲戏剧的腔调，竹林上的对打在老外看来像是跳芭蕾舞。

　　国内观众可能认为这是不中不西的大杂烩，但老外容易理解。

　　再加上影片中的东方风情和武打元素，带给西方观众一种新鲜感，这是电影在戛纳受欢迎的主要原因。

　　冯小刚没必要按照李桉的风格走，只要把握住这些要素就行了。

　　举例来说，《英雄》里要有唯美的画面，精彩的打斗，同时剧情要简单。

　　不用花费大量篇幅讲历史，老外不感兴趣，国内观众早就知道了，讲了对影片没有帮助，反而显得啰嗦。

　　把主要人物之间的关系弄明白就好。

　　说白了，就是一名刺客要刺杀皇帝，围绕着这个主线发展故事，简单明了，至于说皇帝是谁，刺客是谁，并不重要。

　　或许有人认为这样剧情太单薄，单薄就对了，复杂了进入不了国际市场。

　　《英雄》的定位是商业片，商业片就不能太讲究艺术性，要有所取舍。

　　《卧虎藏龙》就是如此，舍弃繁杂的历史背景，注重人物之间的互动，只要观众能看明白怎么回事就行。

　　这是武侠片的优势，不必拘泥于历史，可以尽情地发挥想象的空间。

　　李桉处理的相当巧妙，他把细节上的功夫做足，电影中人物的服饰打扮，生活习惯，一定程度上还原了历史风貌。

　　这就是大历史和小细节的结合。

　　不过在对白上还是照顾了西方观众，国内观众在看电影的时候总感觉这不是历史人物应该说的话，容易出戏。

　　电影没有十全十美的，华语影片很难做到兼顾东西方观众。

　　为了迎合女性观众的需求，在《英雄》里要加入两名女演员的打戏。

　　这点在《卧虎藏龙》里已经得到了证明。

　　慕姗姗看过电影后最喜欢的就是俞飞鸿和徐静蕾对打的戏份，她觉得很有意思，如果是两个男人对打，谁会管他们的死活。

　　这是女性观众的观点。

　　以往女性观众不喜欢看武侠片，但《卧虎藏龙》不同，玉娇龙和俞秀莲这两个角色对她们有不小的吸引力。

　　冯小刚要模仿的是《卧虎藏龙》的形式，不是李桉的内核。

　　一部电影能获得成功就有它成功的道理，不能光是看到缺点就去批评，更重要的是学习它成功的原因，如此才能进步。

　　这和看人一样，每个人都有优缺点。

　　如果只看到对方身上的缺点，那就没法相处了，自己把自己给孤立了，多关注别人的优点，生活才会更美好。

　　电影结束，掌声响起。

　　掌声并不热烈，更多的是礼貌性质，在放映的过程中就有人在议论了。

　　国内观众对李桉的电影并不熟悉，李桉以前的片子没有在国内上映过，他们对李桉讲故事的手法不太适应。

　　西方观众看过李桉的片子，有观众基础，才会在戛纳获得成功。

　　散场后，有一个圈子里小范围的交流。

　　影评人的反应呈现两极化的趋势。

　　一部分影评人认为这部片子不同于香港武侠片，是一种文人式的武侠，包括电影中的细节都很讲究，是一部用心之作。

　　有些影评人则觉得影片失去了传统武侠片的味道，太过西方化。

　　还有些持中立意见，觉得还行，就是一部不错的武侠片。

　　这就是众口难调了。

　　李桉对此不太理解，如果在香港是这种反应，在他的预料之中。

　　《卧虎藏龙》不是正宗的香港武侠片，用了香港的技术，却没有拍出香港武侠片的味道，香港的影评人和观众不满意很正常。

　　但在大陆这种反应就出乎意料了，他以为大陆和台湾观众的口味应该差不多。

　　这是一种误判，说明他对内地的电影市场并不了解。

　　内地观众受到香港武侠片的影响很深。

　　毫不夸张的说，七十年代中后期和八十年代初期出生的这批人就是看着香港的电影录像带长大的。

　　即便在小城镇的录像厅里都充斥着香港电影的录像带。

　　他们会下意识的用香港武侠片的标准来评判《卧虎藏龙》，这是内地观众难以接受李桉新片的原因之一，就是不合口味。

　　对于影评人提到电影西化的问题，李桉有不同的想法。

　　“每当有人问我西化的问题时，我总觉得非常困惑，拍完片子后，我还要分析那些受到东方的影响，那些受到西方的影响，那我还拍不拍啊。”李桉不解道，“电影就是怎么好玩怎么弄，它是混杂在一起的，不需要刻意的贴上标签。”

　　这牵扯到一个包容的问题。

　　所谓有容乃大，只有能够包容各种文化，才能让自身的文化更具活力。

　　观众可以按照自身的喜好有不同的选择，但电影人应该有包容的气度。

　　不是说这个片子是东方的，是好的，那个片子太西化，不地道，应该抵制。

　　这种批评本身就显得狭隘。

　　华国作为一个历史悠久的泱泱大国，在文化上应该有包容的自信。

　　“我原本以为会是不一样的场景。”李桉感慨道。

　　“新类型的影片在接受上需要一个过程，我们要做的是让华语电影走出去，带动更多的华语片进入欧美市场。”林子轩回应道。

　　这相当于开荒的工作，虽然艰难，却值得期待。

　　到了明天，观众的口碑出来，争议在所难免。

　　好梦公司在全国各大城市安排了人员负责跟踪电影拷贝，防止被盗版。

　　这么做无疑会耗费大量的人力财力，好梦公司也只能支持十天左右。

　　等到第二轮上映，数百家影院同时放映，就没办法阻止盗版了。

　　林子轩在做实验。

　　如果效果显著的话，以后公司大制作影片上映都采取这种防盗版的方式。


第五百九十七章 变与活

　　张嘉绎参加了《卧虎藏龙》的首映式。

　　他在其中扮演了一个角色，出场时间只有三十秒，两句台词，不仔细看观众可能根本就认不出来。

　　在两个小时的片长里，为了突出主演的剧情，配角的戏份被大幅的删减。

　　即便是张国立也只保留了五分钟的镜头。

　　李桉的目的很简单，就是要让观众的目光集中在主角身上，剪掉旁枝散叶，让剧情更为紧凑和连贯，一气呵成。

　　不过这么做造成配角没有起到应有的作用，人物不够丰满。

　　观众会觉得这个故事有所欠缺，尤其是看过原著小说的读者。

　　林子轩已经让人着手剪辑三个小时版本的《卧虎藏龙》，增加配角的戏份，把故事讲的更为完整。

　　这是为后续录像带和光盘准备的版本，叫做加长版或者完整版。

　　另外还有一个版本是为奥斯卡颁奖典礼后准备的，叫做重映版。

　　每个版本的故事大同小异，会增加原版里没有的剧情片段，让影片的价值最大化，这是电影公司常用的手段。

　　十年后还能推出《卧虎藏龙》的修复版，利用观众的怀旧情结赚钱。

　　张嘉绎没觉得遗憾，能参与这种大制作就很好了。

　　看完《卧虎藏龙》，他有了和冯小刚一样的疑惑，这片子怎么会在戛纳受到欢迎的，老外真那么喜欢看么？

　　他刚才私下问过徐静蕾这个问题。

　　“我也弄不清楚，不过的确是真的，戛纳的观众特别热情，看完电影后鼓掌了好几分钟，兴奋的不行。”徐静蕾描述道，“还有记者说这是他看过的最浪漫的东方电影。”

　　张嘉绎觉得这可能就是东西方观众的区别。

　　带有这种疑惑的人还有很多，华国电影人一直再说要走出去，但怎么走出去，怎么和好莱坞商业大片抗衡，心里都没谱。

　　依靠文艺片抗衡好莱坞大片的路子走不通。

　　就算是张艺谋的文艺片也不行，拿奖张艺谋没问题，但最终看得还是票房。

　　冯小刚带动了国内低成本商业喜剧片的热潮，让大家以为找到了新路子，至少在国内的票房不错。

　　然而，看看《大腕的葬礼》在北美的遭遇就知道，走出去并不容易。

　　李桉的《卧虎藏龙》是一种新尝试，令人期待。

　　只是，看完电影，他们心里不免打鼓，这种电影会是国产电影的新出路么？

　　张嘉绎回到自己的住处，他在京城买了一套房子，加上装修花了四十多万，就是普通的两室一厅。

　　这两年他演了几部戏，进入了一线演员的行列，手头宽裕不少。

　　不管怎么说，总算是有个窝了，租房子住会有一种漂泊感，心里定不下来，不如住在自己的房子里踏实。

　　张嘉绎脱掉身上的西服，挂在衣柜里。

　　这是参加各种典礼的服装，男演员在这一点上比女演员简单，一套西装能应付各种场合，不像女演员要准备无数套礼服。

　　他给自己倒了杯茶，坐在客厅的沙发上休息。

　　茶几上放着一个翻开的剧本，上面被用铅笔写写画画，记录了心得体会。

　　这是一部有关医生题材的剧集。

　　讲述了一家医院里几位医生的故事，牵涉到看病难、医患矛盾、号贩子、医院和药厂的利益输送等等问题。

　　是一部真实反映医生这个职业的电视剧。

　　进入新世纪，林子轩在公司的电视剧制作部门提出了拍摄职业剧的概念。

　　职业剧就是关于社会上各行各业的电视剧，比如刑警、教师、医生、律师、军人和科研人员等等。

　　职业剧和一般电视剧的不同在于专业化，要传达出那个职业的理念，塑造从业人员的精神风貌。

　　从专业的知识层面和整个行业的角度来打造剧集。

　　国内的电视剧从九十年代初期到如今已经过去十个年头，观众不再满足于历史剧、都市剧和偶像剧，他们有更高的要求。

　　特别是年轻观众，想看到不一样的东西。

　　除此之外，日韩的电视剧被各家电视台引进国内，逐渐受到年轻人的追捧。

　　国内的电视剧行业面临冲击。

　　林子轩此时打造职业剧，是想丰富国内电视剧市场的拍摄题材。

　　但在华国复杂的社会环境下，怎么让职业剧在励志、反思和娱乐间达到平衡，是制作者需要考虑的问题。

　　一部职业剧不能光励志和娱乐，还要能带给观众思考。

　　林子轩打算先从医生入手，然后是军人，律师的话目前在国内属于雷区。

　　每个人都需要看病，在看病的过程中会碰到各种问题，只要拍的真实可信，容易引起观众的共鸣。

　　张嘉绎接到了这个剧本，是林子轩指定让他来演。

　　他也想尝试不同的角色，拓宽戏路。

　　既然饰演医生，就要对这个职业有所了解，他接下来的一个月会在医院里观察医生的日常工作，体验生活。

　　休息了片刻，张嘉绎睁开眼睛，喝了口茶，拿起剧本继续翻看。

　　揣摩剧本是演员的必修课，他要把功课做好。

　　第二天，有关《卧虎藏龙》的评论出现在各大娱乐版面，口碑两极分化。

　　记者对观众进行了采访，有观众直接表示没看懂，节奏太文艺，看得不耐烦。

　　还有的观众觉得和小说相差太多，毁了原著。

　　也有观众认为电影里的打斗很精彩，各地的风景赏心悦目。

　　影评人分成两个阵营，喜好西方电影的人对《卧虎藏龙》颇为推崇，坚持东方情怀的人认为电影不够原汁原味。

　　争论由此开始。

　　以在酒楼上的打斗为例，有人指出酒楼那段结尾的时候楼塌是西方的手法，华语武侠片里没有这样的节奏。

　　但在这一段里李桉使用了京剧锣鼓点子来配合打斗的节奏，这是东方元素。

　　为什么武侠片一定要原汁原味，不能稍加改变？

　　最开始的武侠片也不是现在的味道，而是经过几十年时间，几代电影人不断研究琢磨而成的，它是活的，是发展的。

　　文化是活的，电影也是活的，不能一成不变，因循守旧，只有变才能活。


第五百九十八章 争议

　　虽然媒体上争议不断，但观众还是涌进了电影院，出现了排队买票的场景，想要一睹这部大制作的武侠片。

　　观众大致分为三类。

　　一类是武侠片爱好者，受香港武侠片的熏陶，想从电影中找到那种仗剑江湖，快意恩仇的感觉。

　　武侠是成年人的童话，武侠片在华国拥有不小的市场。

　　第二类是原著小说的读者，因为看了小说才进入电影院。

　　还有一类是陈道明和俞飞鸿等人的影迷，这部戏聚集了一众内地的著名演员，光是看海报上的名字就感觉晃眼。

　　好梦公司的大部分演员都在其中扮演了角色。

　　在内地的宣传更是把演员放在了首位，突出了演员的重要性，这和国外的宣传策略不同，在国外是以李桉为卖点。

　　明星的号召力不容小觑，有些观众仅仅为了看明星也觉得值回票价了。

　　在电影票的定价上没有采用好莱坞大片的规格，而是按照国产片来定。

　　一般的国产电影票价在十元左右，如果片长达到两个小时或者是著名导演的作品，票价会涨到十五元。

　　好莱坞大片在国内的票价都在二十元以上。

　　票价不贵，市面上暂时没有出现盗版光盘，这是观众涌进电影院的主要原因。

　　《卧虎藏龙》在京城地区的首日票房突破八十万，五日后达到四百万，在国内各大城市的票房成绩都很抢眼。

　　按照这个趋势，能和《渴望》续集的票房不相上下。

　　不过林子轩清楚，这个可能性不大，一旦盗版光盘出来，观众会急剧减少。

　　《渴望》续集是一种怀旧，具有持续的影响力。

　　《卧虎藏龙》观众只是看个新鲜，后续动力不足，只能依靠前面十几天的票房积累，不能太过奢求。

　　好梦公司的市场部门预计国内的总票房在四千万上下。

　　相对于票房，媒体上有关影片的争议愈演愈烈，出现了诸如“《卧虎藏龙》是拍给西方人看的电影”这类言论。

　　这无疑挑动了部分观众的神经，让他们感觉受到了轻视。

　　李桉在参加《姗姗访谈录》的访谈时针对这个问题说了一段话。

　　电影是从西方传入华国的，刚刚进入华国的时候叫做“西洋镜”。

　　早期的华国电影人基本上都是在学习西方的拍摄手法，之后与本土文化以及制作条件相结合，才慢慢产生了一种本土性。

　　也就是现在所说的华语电影。

　　华语电影本来就是中西结合的产物，为什么到了现在还要分东方和西方呢？那些电影界的前辈们可不会这么的保守。

　　如果他们保守了，不去学习西方的拍摄技巧，就不会有现在的华语电影。

　　无论是哪个方面，只要合适就可以拿来用。

　　说不定用外国的方式拍效果会更好，能把一部华语片拍的更好，为什么要拘泥于什么习惯手法呢？

　　至于说我是为了西方广大的市场而拍，这并不公平。

　　比较公允的讲，每次拍片我都很拼命，想得很多，能照顾到的尽量照顾到。

　　当然每个人都想要成功，电影能让更多的人了解，有更精彩的做法，能有更好的回报，我就会往那边看。

　　我最大的考虑还是面子问题，东西拿出去要上得了台面，不能过于粗糙。

　　想要跨越东西方文化这个鸿沟并不容易，我尝试着做些开拓工作，可能做的不好，引起了大家的误解。

　　但我的本意并非如此，以我的能力只能做到这里。

　　这是慕姗姗第二次采访李桉。

　　第一次他们聊了李桉的成长经历，这一次重点放在了《卧虎藏龙》的拍摄和造成的影响上，问了不少尖锐的问题，也趁机解答观众的疑惑。

　　为什么这么改编《卧虎藏龙》，西方观众怎么看待这部片子。

　　李桉都一一做了回应。

　　目前还不能给《卧虎藏龙》做一个准确的判断，需要时间的沉淀，等到十几年后才能清楚它在华语电影中的地位。

　　在此期间，姜文从戛纳返回京城。

　　他的电影拿到了这一届戛纳电影节的评审团大奖，不过迎接他的没有鲜花和掌声，甚至内地媒体上都没有报道。

　　等待他的将是来自总局的处罚通知。

　　事情从华国有关部门要求法国戛纳电影节组委会撤回电影的时候就闹大了，戛纳电影节的拒绝无疑是火上浇油。

　　这时候不乏落井下石的人，他们认为姜文要倒霉了。

　　姜文在圈子里的人缘不太好，说话容易得罪人，尤其是记者。

　　他接受采访的时候总是说真话，不按套路出牌，记者觉得姜文是在故意刁难。

　　比如有记者问姜文，某个明星说和你很熟，拍戏合作很愉快，像兄弟一样。

　　“啊，他真这么说的？我和他不太熟，没什么感觉，就是一次正常的合作。”姜文这么回答。

　　圈子里的事儿就是你捧我，我捧你，他这么说不得罪人才怪。

　　姜文属于那种喜欢他的人非常喜欢，讨厌他的人极其讨厌的类型。

　　媒体上虽说不能报道姜文得奖的消息，但其他消息无所谓，于是就出现了对姜文的攻击，历数姜文的几大罪状。

　　像是戏霸、耍大牌、不合作、迎合西方等等，甚至把他的私生活拿来说事儿。

　　姜文先是和刘晓庆有过一段轰动的地下情，随后和一位法国女人结婚并生下了女儿，这被认为是姜文亲近西方的证据。

　　抹黑一个人很容易，只要报道这类半真半假的消息误导读者就够了。

　　有些报道是事实，姜文在剧组里的确喜欢改剧本，和导演有矛盾，有些就是瞎编乱造了，姜文对表演非常认真。

　　在这种敏感时期，姜文不方便出面反驳。

　　他在圈子里混了那么多年，经历过风风雨雨，没什么感觉，他正待在家里看《英雄》的剧本，琢磨着是演刺客好呢，还是演皇帝。

　　刺客这个角色太过隐忍，不合他的脾气。

　　皇帝虽然霸气，可戏份不多，演起来没有发挥的空间，意思不大。

　　他又在琢磨着改剧本了。

　　六月初，总局下发了对姜文的处罚通知，除了写检查和缴纳两万元罚款外，禁止姜文五年内从事任何形式的导演工作。


第五百九十九章 心照不宣

　　林子轩和冯小刚去看了姜文。

　　两人还没来得及安慰姜文，就被姜文拉着聊了一通《英雄》的剧本，把整个本子吐槽了一遍，看样子完全没受影响。

　　“报纸上正说你是戏霸呢，你这可不就是一个活脱脱的戏霸么？合着就你能耐，其他人都不如你。”冯小刚调侃道。

　　“是你们这本子有问题，就说这刺客吧，前面很厉害的样子，到真正动手了，被人三言两句说的萎了。”姜文不满道，“还和平，这么弄有意思么？”

　　“不懂了吧，这叫顺应时代潮流。”冯小刚淡定道，“以前武侠片里那种报私仇啊，家国恨啊都过时了，这是个和平的年代，就要讲和平，要把武侠片的格局给升华了。”

　　“你一拍低俗喜剧的说这话怎么感觉那么别扭呢？”姜文挖苦道。

　　“李桉能把武侠片拍成爱情片，我弄个世界和平怎么了？”冯小刚反驳道。

　　“人家是好莱坞大导演，你这个就是瞎模仿。”姜文毫不客气道。

　　两人这么斗嘴习惯了，见面不埋汰对方几句心里不舒服。

　　冯小刚只在熟人面前这么说话，姜文是在其他场合也这么说话，结果就是在圈子里冯小刚的人缘比姜文要好。

　　实际上两人的脾气都不怎么样。

　　姜文觉得刺客这个角色应该更张扬一些，这个刺客不是一般意义上江湖上的刺客，而是要刺杀皇帝的刺客。

　　江湖上的刺客讲究行踪诡秘，生活在黑暗之中，见不得阳光。

　　《英雄》中的刺客处在乱世之中，就不能算是刺客，而是豪侠一类的人物。

　　要有血性、豪气干云、不惧生死，这样的人必定性格张扬，受不得拘束。

　　姜文说的张扬不是表面的张扬，而是内心的张扬，表面的张扬是浮躁，内心的张扬才是沉稳内敛。

　　通过眼神、动作和语言把内心的张扬表现出来。

　　不把世俗皇帝放在眼里，敢于匹夫一怒，血溅五步，这不是张扬是什么？

　　“咱们这就一商业片，你弄这么深沉干嘛，又不是要拿最佳男主角，再说你能演好么？”冯小刚怀疑道。

　　“这话说的，我既然这么说了，就能演的出来。”姜文回应道。

　　“那行，就这么着吧。”冯小刚趁机说道。

　　冯小刚对姜文的演技毫不怀疑，就是激将一下，开个玩笑。

　　姜文心里明白，在被禁止执导电影的情况下，他接下来的五年只能演戏了。

　　林子轩在这时候请他出演这部大制作，冒着不小的风险，在外人看来有点和总局对着干的意思。

　　总局那边刚禁了姜文，你这边就请他演戏，这就不好说了。

　　而且，他和林子轩、冯小刚是多年的交情，拍戏的时候自由度很大，很舒服，不用理会外界的传言。

　　如果和其他不熟悉的导演合作，恐怕又要生出麻烦来。

　　等拍完这部戏，被禁的风波早过去了，相当于给姜文提供了一个避风港。

　　三人心里都清楚，只是没必要说出来，朋友之间的事儿，心照不宣即可。

　　林子轩请姜文出演，还有一个原因，就是要发挥姜文的导演能力。

　　冯小刚拍惯了商业喜剧片，格局有点小，有了姜文参与，就能把格局提上去。

　　或者说冯小刚负责《英雄》的商业部分，姜文负责《英雄》的艺术部分。

　　冯小刚和姜文是他能想到的最好组合，两人弄出来的东西想必不会太差。

　　就像当初拍摄《京城人在纽约》一样，两人合作，做到商业和艺术的平衡。

　　八年前，他们拿着从银行贷来的一百二十万美金跑到美国纽约，制作了国内第一部全程在国外拍摄的电视剧。

　　在电视行业创下了不少的第一。

　　八年后，他们再次聚首，投资两千万美金打造国内的商业武侠大片。

　　和八年前不同，如今的他们已经站在了这个圈子的顶层，心态从容。

　　林子轩记得当初还了银行的贷款后身心放松，回家生了一场病，现在他谈到两千万美金的投资都没有太大的压力。

　　这些年让他有了不小的改变。

　　二零零零年六月六日，总局下发了一份文件，叫做《关于进一步深化电影业改革的若干意见》。

　　这是一份经过国家领导同志和中宣部同意的文件。

　　其中最重要的几点是组建电影行业的企业集团，试行股份制，积极推行院线制，促进经营方式多样化，扩大对外开放与合作。

　　这份文件是为了应对华国加入世界贸易组织后电影行业的发展。

　　根据华国和美国签署的协议，在华国加入世贸组织后，华国每年引起的国外影片不能低于二十部。

　　自从九四年国内每年引进十部国外大片后，国产电影票房的比例迅速缩水，每年好莱坞大片占据国内票房的百分之五十以上。

　　如果一年引进二十部好莱坞大片，那还有国产电影的立足之地么？

　　基于这个原因，总局决定加快国内电影产业的改革和布局。

　　企业集团化就是成立像华影集团那样的大型企业，形成制片发行上映一条龙，增强电影企业的竞争力。

　　推行院线制，促进跨地区经营，建立以院线为主的供片机制。

　　在九三年之前，国内所有院线都归国家所有，由国家按照计划统一经营。

　　九三年进行过一次改革，允许私人资本进入电影行业，给予各省市的院线自主经营权，不过院线仍然属于国有企业。

　　那是一次不彻底的改革。

　　院线制借鉴了西方院线的经营模式，实行统一品牌，统一排片，统一经营、统一管理的发行放映机制。

　　这是林子轩组建好梦院线的主要依据。

　　如果是以前，国家不允许私人经营院线，也不允许院线跨省经营，就算建了电影院，也拿不到院线的经营许可证。

　　唯一的办法是挂靠在某家国有院线下面，受国有院线管控。

　　总局的这份文件相当于开了一个口子，有个空子可钻。

　　林子轩得到了内部消息才会筹备院线的建设，这份文件只是意见稿，要落实的话恐怕还要一两年的时间。

　　那时他在全国的院线布局已经完成了。


第六百章 传承

　　总局的文件在电影行业引起了极大的反响。

　　这是国内电影产业改革迈出的最大一步，虽然还没有彻底放开对市场的管控，不过给民营影视企业松了绑。

　　总局从半年前开始调研，听取行业内专家和企业家的意见。

　　在被问询的时候，林子轩提出了两点，一个是民营影视公司要拥有发行权，第二个就是参与院线的管理和运作。

　　这是民营影视公司能否获得发展机遇的关键。

　　以往民营企业只能制作电影，制作完了交给华影集团，怎么安排影片的发行和上映没有主导权，要看别人的脸色。

　　有了发行权，林子轩就能绕过华影集团直接和院线进行协商。

　　有了院线，好梦公司就实现了制作发行上映一条龙，有资格和华影集团直接展开竞争，否则难以发展壮大。

　　这份文件给了众多民营影视企业动力。

　　总局将批准一批有实力和信誉的民营影视公司获得电影的发行权，好梦公司正在首批名单中，到年底就能拿到批文。

　　并且，鼓励有条件的电影发行放映公司进行院线建设和技术改造。

　　对总局来说，这次的放权是一种无奈之举。

　　华国加入世贸组织后，面向全球市场开放，外国资本涌入华国，挡都挡不住，电影产业市场化成为了不可避免的大趋势。

　　总局在文件中提到允许引进外资改造电影基础设施和技术设备。

　　允许外资以合资、合作方式改建电影院，不过院线均须由华方控制经营权。

　　连外资都允许参与院线建设了，还能对自己人不放权么？

　　说到底，是市场化催生了这次电影行业的改革，给了民营影视公司机会。

　　文件还对很多政策做出了调整，比如支持电影制片企业与省及省会城市以上的电视台合办节目、栏目。

　　就像是《华国之声》一样，加快了影视行业的资源整合。

　　还有供片政策的调整，鼓励发行国产电影，规定放映单位每年放映国产电影的时间不得低于年放映时间总和的三分之二。

　　在重大政治活动和重大节假日期间，在全国集中发行放映优秀的国产影片。

　　这是对国产电影的保护措施，免得面对好莱坞大片毫无还手之力。

　　总的来说，这份文件给国产电影带来了生机和活力，让大家不再像从前那样束手束脚，而是能够大踏步的向前了。

　　花城的陈常乐给林子轩打来电话，要增加对院线的投资。

　　他拿出一千万入股好梦院线，负责粤省地区的院线组建，准备大干一票。

　　这就是国家政策对于产业的影响力，政策出台后，有人还在观望，有人已经迫不及待的行动起来。

　　不光是圈内人，还有来自圈外的资本大鳄。

　　以往国内不少大型企业对影视行业有所涉猎，但能投资的方向有限，也就是制作影视剧或者建造影视城。

　　对他们来说，这种投资意思不大。

　　有了华影集团的存在，他们没办法掌控整个电影行业，只能是小打小闹。

　　现在不同了，资本大鳄们能插手院线的建设，他们对电影行业的兴趣大增，这是一个很有发展潜力的新兴市场。

　　不过他们对这个圈子还不太了解，要花时间寻找代理人，或者直接收购和入股民营影视公司，节省时间。

　　林子轩对此的感受颇深。

　　这些天他接到不少大企业老总的电话，向他打听电影圈的新动向，有人甚至直接问好梦公司需不需要融资。

　　能做到老总的都是精明之人，对市场有着敏锐的洞察力，随时关注国家的政策走向，判断投资方向。

　　林子轩心里明白，这个圈子的游戏规则要改变了，资本将逐渐成为主导。

　　如果说九三年资本进入演艺圈只是试水的话，那么这次就是来真的。

　　从整个电影产业的角度看，这是好事儿。

　　有了资本的注入，在电影投资上，影院建设上，国内的电影产业会快速升级，更新换代，实现电影产业的工业化。

　　比如以前一部国产电影投资一个亿是很难想象的事情，资本进来后，一个亿或许只是大制作影片的最低标准。

　　不投资一个亿都不好意思说自己拍的是大片。

　　有了资本的介入，豪华影院会像雨后春笋般在国内建设起来。

　　与此同时，资本也会扰乱影视行业的正常秩序，资本逐利，投资是为了赚钱，而不是为了电影的艺术性。

　　一方面商业片会获得发展机遇，另一方面文艺片的生存空间会被挤占。

　　在资本的冲击下，国内的电影行业很可能会进入一个烂片时代。

　　林子轩没有能力改变这种大趋势，市场化的结果就是如此，他只能做好自己的事情，尽可能的在商业和艺术上保持平衡。

　　六月份，京城的艺术院校又有一批学生即将毕业。

　　好梦公司签了几名年轻的导演和演员，包括黄小明、夏雨、刘晔和袁荃等人。

　　林子轩拿出一千万成立了一个青年导演扶助基金，预备投资五部小成本电影，给那些青年导演练练手。

　　只要有一个好剧本和拍摄计划，通过好梦公司的审核后就能拿到拍摄资金。

　　好梦公司还会为青年导演提供剧组成员和演员，包括后续影片的上映发行。

　　以此发掘有潜力的青年导演和演员，为好梦公司做好人才储备。

　　青年导演扶助基金每年都会有，金额是好梦公司上一年收益的百分之十，公司赚的越多，基金就会越多。

　　林子轩出席了青年导演扶助基金的新闻发布会。

　　“电影产业的可持续性发展离不开青年导演，他们才是这个行业的未来，我们愿意为青年导演提供这样的发展平台，帮助他们走出第一步，希望他们未来能走的更远，走向世界。”林子轩如此说道。

　　看着台下鼓掌和拍照的记者，林子轩有瞬间的恍惚。

　　曾几何时，他还是这个圈子里的新人，骑着自行车，拿着剧本到京城电影制片厂寻找把剧本拍成电影的机会。

　　如今他坐在台上，有能力给那些刚进入圈子的新人提供拍戏的机会。

　　他觉得就该如此。

　　老人带新人入行，这是圈子里的传承，有传承才不会断绝，才有希望。


第六百零一章 锻炼

　　青年导演扶助基金的负责人是林晓玲，由她决定给哪些电影项目投资。

　　这个基金不注重商业性，偏向于文艺片和独立电影。

　　科班出身的林晓玲是比较合适的人选。

　　她接受过系统的学院教育，拿过国外电影节的大奖，拍过卖座的影片，有着丰富的拍片经验和指导青年导演的资历。

　　林晓玲更容易理解青年导演的想法，沟通起来没有障碍。

　　如果让林子轩或者于东负责这个计划，他们看剧本的时候首先考虑的可能是市场因素，本子能不能卖座。

　　林子轩把林晓玲推出来不光是因为她合适，比她合适的大有人在。

　　比如说田状状，在资历和人脉关系上都要比林晓玲强。

　　一方面这是对林晓玲的一种锻炼，另一方面能够增强她在青年导演中的威信，提高在演艺圈的地位。

　　以后那些通过这个基金成名的青年导演都要感谢她，这就是人脉。

　　一千万虽然不多，按照每年投资五位导演来算，十年后至少有五十位导演接受过林晓玲的指导。

　　只要有七八位导演闯出了名堂，就能获得丰厚的回报。

　　“这是个得罪人的活，拿到资金的人会感谢我，那些拿不到资金的人肯定会恨我，说起来还是拿不到资金的人更多。”林晓玲计算道。

　　“你要懂得拒绝，拿不到资金说明他们的剧本不好，说服不了你，你让他们继续打磨剧本，明年再来。”林子轩提醒道，“也不是说让你一个人负责，你可以和电影学院合作。”

　　林晓玲出身电影学院导演系，导演系的学生缺少资金拍电影。

　　如今有了这笔钱，电影学院的老师肯定愿意合作，推荐优秀的学生，甚至主动参与到计划中来。

　　在这个社会上，不能光是单打独斗，还需要借助各种资源。

　　林子轩只是提点一句，剩下的工作由林晓玲完成，她要整合自己的关系网，扩大交际层面，增加在圈子里的影响力。

　　林晓玲邀请电影学院导演系的教授郑洞添出面，和电影学院达成了合作协议。

　　她会优先考虑电影学院的毕业生，从而获得了电影学院的支持。

　　郑洞添出席了新闻发布会，把这位得意弟子夸赞了一番。

　　郑洞添和好梦公司保持着良好的关系，作为圈子里著名的电影理论家，他对电影行业有着独特的见解。

　　就像这次关于《卧虎藏龙》的争论，他发表了不同的意见。

　　他认为这部片子好看，主要是放在什么框架内去看。

　　如果非要和传统武侠片比较，非要达到那么一个标准，就会失望。

　　如果把它作为一部以东方文化为载体，具有西方意识的片子，就会好看。

　　郑洞添认为李桉的创作态度很严肃。

　　比如影片中武当派的剑术，打法很正宗，是地道的武当剑术，而那些香港武侠片中的武当剑术恰恰是乱打一气。

　　从这个角度讲，李桉让武侠片回到了正宗，修正了武侠片的概念。

　　观众对于武侠片的了解其实很片面，往往以香港武侠片作为模板，不符合这个模板的就是坏的，符合这个模板的才是好的。

　　这是值得思考的问题。

　　“我觉得与其讨论这部片子是不是商业片，是不是给外国人拍的，李桉有没有拍出武侠片的味道，不如讨论这部片子的制作过程更有意义。”郑洞添在报纸上发文章说道，“这么大投资是怎么来的，有没有复制的可能，华语电影的大片时代是不是到来了？”

　　他分析了好莱坞电影的投资规模，好莱坞的常规影片，每年是两百五十部。

　　常规电影是指投资在四千万美金以上的影片，如果加上那些小成本电影，好莱坞一年制作的电影在五百部到七百部之间。

　　国内每年制作的电影在一百五十部左右，一千万美金以上的影片几乎没有。

　　想要和好莱坞大片抗衡，就要有大投资和大制作，目前华语电影怎么拿到投资比拍什么内容显得更为重要。

　　当然，没有一个好剧本也吸引不到投资。

　　郑洞添是从电影产业的角度讨论《卧虎藏龙》，影评人更为关注电影本身。

　　新闻发布会结束，林子轩和郑洞添闲聊了几句。

　　“听说你们准备弄一部投资两千万美金的武侠片？这类片子在国外真的有市场？”郑洞添好奇道。

　　国内的电影人对于《卧虎藏龙》在国外的真实境况不太了解。

　　香港拍了那么多部武侠片也没见打入西方市场，《卧虎藏龙》真的行么？

　　“美国的电影公司很看好李桉的片子，他们花了六百万美金购买北美地区的放映版权，还打算投入两千万美金做全球宣传。”林子轩回应道。

　　好莱坞的电影公司非常重视宣传。

　　无论是参加各地的影展，还是在电视上投放广告，包括奥斯卡的公关，没有一两千万美金根本拿不下来。

　　他们信奉高投入才会有高回报，好电影是宣传出来的。

　　“咱们拿两百万来培养青年导演，算起来不到三十万美金，真是不能比啊。”郑洞添感慨道，“你们给国内的电影企业淌出一条路，别管电影是拍给谁看得，先把这个市场做起来再说。”

　　这是实话。

　　只有市场做大了，才能吸引更多的投资者，容得下各类型的影片。

　　上映一个月，《卧虎藏龙》的总票房达到三千三百万，很难突破四千万。

　　这和后期盗版光盘出现，以及种种争议有关，影片在国内的口碑不佳。

　　时光网上，《卧虎藏龙》的评分是六点五，说明年轻观众不太认同这部电影。

　　在好梦公司的调查中，知识分子偏爱《卧虎藏龙》，他们觉得能从中感受到传统文化，电影理论家认为这部片子值得借鉴和思考。

　　武侠片爱好者和部分影评人是抨击的主力，集中在《卧虎藏龙》不够原汁原味和西化两个方面。

　　青少年观众进电影院是为了看打打杀杀，图个爽快。

　　他们感觉《卧虎藏龙》太墨迹，看不懂。

　　这份调查对于《英雄》的制作会有帮助，虽然《英雄》同样是一部面向海外市场的武侠片，但也要顾忌到国内观众的感受。


第六百零二章 渠道

　　周星驰带着助手来到京城。

　　他打算拍一部功夫片，把功夫和足球结合在一起，叫做《少林足球》。

　　他找林子轩不是为了拉投资，也不是谈演员，而是想让好梦公司负责影片在内地的发行上映工作。

　　准确的说是想让林子轩帮他打通进入内地电影市场的渠道。

　　自从九七年香港回归后，由于实行一国两制的政策，加上香港电影的独特性，香港制作的影片在审查上仍然拥有自主权。

　　在拍摄题材和内容上非常自由。

　　不过总局规定，如果是香港和内地电影公司合拍，或者要在内地上映的影片，必须通过总局的审查才能公开上映。

　　说白了，就是让林子轩搞定总局。

　　《少林足球》的投资规模在一千万美金左右，由香港的一家电影公司出资。

　　在香港电影市场不景气的情况下，也只有像周星驰这类具有票房号召力的大明星才能拿到这么多的投资。

　　林子轩对这次的合作兴趣不大。

　　不参与投资获得的收益有限，相当于是一份跑腿的活，没什么意思。

　　再说，总局是那么好搞定的么？

　　林子轩让公司的总经理于东和周星驰等人谈谈，能谈拢最好，谈不拢就算了。

　　到了年底，好梦公司拿到电影发行权的批文，就有了发行电影的资格。

　　针对《少林足球》这部影片，他提出了两点意见。

　　想让影片在内地上映，最好把片名给改掉。

　　“少林”在内地是一个品牌，嵩山少林寺是国家星级的旅游景区，他们注册了商标，在版权上存在争议。

　　要叫《少林足球》也行，先和少林寺达成协议，授权周星驰使用这个称谓。

　　只是恐怕少林寺不会同意。

　　电影里把少林武功和足球放在一起搞笑有可能引起佛教人士的反感。

　　如果是一部弘扬少林武术文化的电影，那就没问题了，喜剧片很难被接受。

　　还有电影中关于踢假球和使用违禁药物的剧情，有映射的嫌疑。

　　《少林足球》的故事背景是在内地，还是全国性的足球比赛。

　　内地足球界有没有踢假球的现象，当然有，但这种事情不好拿来说。

　　这么明目张胆的踢假球，完全不把足协放在眼里，这是在映射足协或者体育总局的官员有问题。

　　至少是监管不严，甚至是同流合污。

　　体育总局想必会反对《少林足球》在内地上映。

　　光是这两点就足以给这部片子判死刑了，不改的话很难通过审查。

　　林子轩给出了修改建议。

　　片名可以改成《功夫足球》，然后在电影中安排一名形象正面的足协官员，由足协出面惩治大反派，还主角一个公道。

　　这是内地电影的标准做法。

　　只要周星驰同意这两点，其他的都好谈。

　　香港电影人对内地的电影审查流程一知半解，在审查《少林足球》的时候，除了文艺界的代表，还会邀请佛教、武术界和体育界的代表参与。

　　如果佛教的代表认为有问题，那电影就要做出相应的修改。

　　“你们出个价吧？”负责洽谈的香港人如此说道。

　　《少林足球》就是打着“少林”的名号吸引观众，影片中用的都是少林功夫，这是一个宣传噱头。

　　说起少林寺大家都知道，牌子够响亮。

　　要是改成《功夫足球》，噱头没有了，在宣传上也没办法和少林寺挂上钩，效果会大幅降低。

　　还要花费时间和精力修改剧本，太过麻烦。

　　再说，周星驰的喜剧片是夸张搞笑的无厘头风格，安排一名足协官员出场和整体风格不搭调。

　　关键是他们不想改名字。

　　香港人是用做生意的方式谈事情，他们觉得好梦公司是想找理由抬高价码，只要花钱就没有办不成的事情。

　　林子轩让于东不要再谈了。

　　他在总局是有关系，事情有操作的余地，但因为你们不想改名字就搭进去他的人情和关系，不值得。

　　在总局的人情可不是钱能换来的。

　　虽然合作没有谈拢，但买卖不成仁义在，林子轩还是请周星驰吃了顿饭。

　　吃饭的时候，有香港人抱怨，说在香港听到好梦公司的名头很大，在内地电影圈子里没有办不成的事，没想到还是不行。

　　他们会找其他电影公司合作。

　　“我们要是办不成，在内地就没有几个人能办成。”于东如此回应道。

　　这两天他负责和香港人谈。

　　香港人自我感觉良好，把香港的那一套搬了过来，认为有周星驰做票房保障，内地的电影公司根本不会拒绝。

　　态度上相当傲气，就是不愿意改电影名字。

　　他们的心态还处在香港电影昌盛的年代，觉得自己了不起，不看重内地市场。

　　如果真的看重内地市场，别说是改名字，就是改剧情和换演员都会照做。

　　林子轩不认为内地的电影审查制度非常合理，可既然想来内地赚钱，就要按照内地的规矩来，否则迟早会碰壁。

　　除了心态，香港电影人还有很多方面需要改变。

　　不能把内地的观众当傻瓜，内地不是他们的提款机，缺钱了拍一部烂片过来捞一票，这恐怕是香港电影人的真实打算。

　　这些话林子轩不会和周星驰说，两人的关系没到那个份上。

　　即便现在说了，也不会引起重视，只有等到他们真的想进入内地市场了，真的重视起来了，才能真正的谈合作。

　　合作需要诚意，他没有看到对方的诚意。

　　香港人并不相信于东的话，只觉得好梦公司名不副实。

　　林子轩不在乎，有没有实力不是说出来的，好梦公司不接手，能把《少林足球》引起内地的企业真的不多。

　　就算韩三平也不敢打包票，不是说这件事办不了，而是不值得。

　　七月初，《卧虎藏龙》从全国的院线下档，总票房达到三千八百万。

　　相对于八千万的投资，这个票房有点拿不出手，媒体上出现了唱衰的声音，认为好梦公司赔钱了，武侠大片没有出路。

　　单看内地票房的话，的确如此。

　　他们没有把海外版权的收益算进去，或者说故意忽略了。

　　与此同时，《卧虎藏龙》陆续在亚洲各国上映。


第六百零三章 学习

　　黄勃站在建国门的人行天桥上，面带微笑，看着大街上川流不息的车辆。

　　他的表情很复杂，既带着希望，又显得迷茫。

　　在这座大都市里，个人是如此的渺小，容易失去生活的方向，随波逐流。

　　“咔！”

　　不远处的导演对着黄勃喊了一声，周围车来车往，噪音很大，不喊的话根本听不见，黄勃向着导演跑过来。

　　“管导，这一遍怎么样？”黄勃询问道。

　　“还行，咱们这样，你的情绪有了，可还差点什么，你要带上回忆，你想着当初从家乡出来的时候那股兴奋劲儿。”管唬比划道，“当然，不是让你真兴奋，而是回忆兴奋，你明白了么？”

　　“回忆兴奋？那我再高兴一点？”黄勃琢磨道。

　　“我说的可能有点抽象，咱们先别管是不是兴奋了，把情节捋一捋。”管唬耐心道，“你在京城做散工，认识到了生活的不容易，可还是决心继续在京城呆下去，这时候你想到刚离开家乡那会的心情，你就把这个情绪给演出来。”

　　“我知道了，给我几分钟准备准备。”黄勃请求道。

　　“五分钟吧，太阳快落了，现在的光线正好，等会就暗了。”管唬答应道。

　　黄勃站在一旁，酝酿情绪。

　　他演的这部片子快拍完了，故事情节很简单，是讲两个外地人来到京城打工，成为小巴车司机，是那种没有运营执照的黑车。

　　这一行竞争激烈，为了揽客经常和其他小巴车闹矛盾，最后演变成暴力冲突。

　　和黄勃一起来的同乡忍受不了，返回了老家，黄勃仍然在京城坚持着。

　　以前黄勃在电视剧里演配角，没觉得有压力，感觉演戏就那么回事儿。

　　一个是他演的角色简单，不重要，只要不是重大失误，基本上就过了，电视剧对演员的演技要求不高。

　　再说，他没有碰到一个较真的导演。

　　管唬这人性子不错，有耐心给演员说戏，不过在拍戏的时候爱较真，演员的表演要到位，不能随便凑合。

　　这部戏投资不过一百万，小制作，可管唬并没有因此而放松。

　　作为主演的黄勃感受到了压力。

　　好在这个角色和他的生活经历有些相似，都是在京城打拼的外地人，他能融入到角色中去，算是本色演出。

　　但在需要表达内心复杂情感的时候，他显得力不从心。

　　不是他不理解，而是把握不好尺度，往往用力过猛。

　　黄勃没有接受过系统的表演训练，管唬是电影学院导演系毕业，时不时的说些黄勃理解不了的专业词汇。

　　刚开始两人交流有困难，现在好多了，管唬会用直白的方式说出自己的要求。

　　在管唬的指导下，黄勃逐渐接触到了表演的门槛，觉得这是一门很深的学问，不是在镜头前面摆摆样子那么简单。

　　他对表演产生了浓厚的兴趣。

　　黄勃不懂什么表演理论，他回忆着自己离开家去南方唱歌的经历，那时候的确很兴奋，他是在追寻理想。

　　如今回想起来只剩下淡淡的感伤，不兴奋，也没有失落，就是平静。

　　这么想着，他似乎把握住了什么。

　　黄勃对着管唬打了个手势，站在自己的位置上，摄像机开始工作。

　　他漫不经心的走到人行天桥上，站在哪儿，看着川流不息的车辆，脸上看不出悲喜，然后他笑了笑。

　　他笑的不明显，似乎是想到了什么好笑的事情。

　　管唬透过摄像机看着这个笑容，能从中感到一丝缅怀和无奈，虽然离他的要求还有些距离，不过已经可以了。

　　他清楚黄勃能做到这种程度不容易。

　　这部戏过几天就杀青了，这种小成本的电视电影没什么人关注，只能在电影频道上播出，影响力不大。

　　目前国内的电影市场就是如此，他能拿到投资算是不错了。

　　国内的导演呈现两极化趋势，出名的大导演能拿到几千万的投资，青年导演想拍部几百万的片子都很难。

　　不少人转型去拍电视剧，还有去拍广告片的，那个来钱快。

　　拍这部片子他只能拿到五万块的片酬，拍一部电视剧能拿到十五万以上，同样的时间，不如去拍电视剧。

　　他听说好梦公司推出了一个扶助基金，为青年导演提供拍片的机会。

　　这是好事儿，不过僧多粥少，机会不大。

　　剧组收工，几个人背对着夕阳朝着城市的另一边走去。

　　整个剧组不到二十人，随着拍摄临近结束，散的差不多了，只剩下他们几个。

　　“黄勃，我觉得你应该去学表演，有些东西自己摸索太费劲了，系统学习的好处是能了解自己哪儿有欠缺。”管唬建议道，“要是没时间，可以去进修班，那个比较自由。”

　　管唬倒不是看不起非科班出身的演员，只是觉得黄勃有更大的发展空间。

　　他是科班出身，电影学院在教学上或许有些死板，但对演员的帮助很大。

　　学习的过程也是一个发现自我的过程。

　　比如内心戏，黄勃就不擅长，通过学习表演技巧能弥补自身的不足。

　　“我还是考个正规的吧，电影学院收我这样的么？”黄勃玩笑道。

　　“电影学院什么人都收，就看你有没有毅力去考了。”管唬如此说道。

　　这话不能算错，林晓玲考了两年，贾章柯考了三年，还有不少人都是考了几次才进的电影学院，这需要毅力和恒心。

　　黄勃陷入了思考，他感觉到自己的演技不足。

　　每天回去都在琢磨应该怎么演，只是一直没有人给他指导，就像是隔着一层墙壁，怎么都想不通透。

　　或许真的要去电影学院。

　　这时候，黄勃的手机响了起来。

　　打电话的是他的经纪人，他没有独立的经纪人，这位经纪人还负责其他演员。

　　“黄勃，公司准备筹拍一部大制作的电视剧，要重拍《白蛇传》，你有时间来公司一趟，这是个好机会。”经纪人提醒道。

　　好梦公司内部的资源有限，竞争在所难免，毕竟谁都想出演重要的角色。

　　尤其是大制作，将在各大卫视播出，能给观众留下深刻的印象。


第六百零四章 反派

　　《白蛇传》被称为大制作是因为总投资高达一千五百万人民币。

　　虽说眼下的电视剧市场火爆，但投资超过千万的剧集不多，基本上在五百万左右，三十集的长度。

　　这牵扯到投资回报率的问题。

　　五百万的投资能拉来一两位一线明星加盟，只要故事过得去，不需要精雕细琢，就能赚上一笔，迅速的收回成本。

　　这是电视剧市场的常态，讲究的是短平快，赚热钱。

　　投资规模大，拍摄周期长，出现风险的几率就大，赚钱了还好，一旦赔钱，小型的影视公司就可能因此倒闭。

　　这种大制作的剧集一般由电视台出资拍摄。

　　如今好梦公司和京城电视艺术中心各拿出七百五十万合作重拍《白蛇传》，重磅打造一部年度大戏。

　　李虹快要退休了，在最后这两年里总要留下点什么。

　　这是人之常情，就算退休也要风风光光，给自己的职业生涯画上圆满的句号。

　　林子轩责无旁贷，他考虑过其他电视剧。

　　像是军旅题材、情景喜剧和历史题材，感觉都没有重拍《白蛇传》这个故事有意义，因为这部剧有怀旧因素。

　　九一年，李虹带着一帮人离开华国电视台，成立了京城电视艺术中心。

　　将近十年时间，艺术中心制作了上百部电视剧，其中不乏经典之作，走在了国内电视剧行业的前沿。

　　《白蛇传》一个是怀旧，还有就是创新。

　　它属于神话题材的剧集，在国内并不多见，这类电视剧后期制作需要特效，增加制作成本，大家都不愿意投拍。

　　即便好梦公司和艺术中心内部同样有不同的意见。

　　除了投资大，风险高外，《新白娘子传奇》太过深入人心，重拍难免会被拿来比较，观众先入为主，重拍吃力不讨好。

　　《渴望》续集虽然拿到了八千多万的票房，但口碑一般。

　　这说明重拍或者拍续集很难获得好口碑，原作越经典，续作就越难被人接受。

　　林子轩不这么想。

　　他拍《白蛇传》有多方面的原因，让李虹风光的退休只是其中之一。

　　他是想把这类题材的电视剧给带动起来，有了制作《白蛇传》的经验，就能制作其他的神话剧和仙侠剧。

　　从而掀起一股神话仙侠剧的热潮。

　　拿《白蛇传》开头，是因为这部剧观众熟悉，容易引起热议，即便观众不满意，也会一边看一边吐槽。

　　为了吐槽，观众会坚持把电视剧看完，收视率就有了保障。

　　再说，如果拍一部不知名的神话剧，电视台不会出高价购买播放权。

　　重拍《白蛇传》能保证收回投资，不砸在自己手里。

　　站的高度不同，看问题的角度就会不同。

　　林子轩是从整个行业的角度考虑问题，公司里的人更多的是考虑电视剧的口碑和制作电视剧的难度。

　　好梦公司和艺术中心有专业的制作团队，拍戏没问题，主要是后期制作。

　　尤其是特效。

　　国内的特效技术还不成熟，国产电影的特效都要去国外，想省钱的去香港，资金充足的去美国。

　　实际上，国内有特效公司，比如沪城电影制片厂下面就有家数字电脑公司。

　　这家公司拥有八十多名技术人员，只是情况很不好。

　　他们除了偶尔给国产片做一两个特效镜头外，成为了美国电视动画的加工厂。

　　公司定期的从网上接美国动画公司外包的工作，他们十天时间能完成一集美国全三维电脑动画的动画片，依靠这个生存。

　　不需要他们设计动画形象，也不需要构思剧情，就按照美国公司的要求画画。

　　相当于是在做苦力，他们的酬劳不到美国工作人员的十分之一。

　　美国动画公司会把没有技术含量的工作外包给华国和印度等亚洲国家的技术人员，从而节省一大笔人工成本。

　　有人会说为什么国产电影不找国内的特效公司，反而跑到国外去，让外国人赚钱，这不是崇洋媚外么？

　　这是因为国内的特效才刚刚起步，做出来的东西达不到要求。

　　林子轩清楚以后的电影需要特效的地方越来越多，高端的特效技术基本上被好莱坞垄断，特效将制约国产电影的发展。

　　他决定趁着拍摄《白蛇传》这个契机，把好梦公司的特效部门组建起来。

　　电视剧的特效要求简单，先从简单的做起，一步步的发展，用十几年甚至更长的时间来追赶好莱坞。

　　好梦公司不能只想着在国内的民营影视公司里充老大，还要有更长远的规划。

　　黄勃回到公司，见到了自己的经纪人，一个二十出头的女孩子。

　　她只能算是助理经纪人，负责安排像黄勃这样不出名演员的日常工作。

　　经过两三年的锻炼，她会成为真正的经纪人，负责二三线演员的演艺活动，五年后才有机会接触一线演员。

　　如果她手里的演员出名了，她的地位也会提升。

　　也就是说，她的收入和地位与演员息息相关，如此才会真正的替演员着想。

　　“怎么着，小叶，他们要让我演许仙还是白素贞？”黄勃玩笑道。

　　“做梦去吧你。”小叶递给黄勃一张纸，无语道，“主演咱们就别想了，这是角色名单，我重点圈了几个，你考虑考虑，我尽量帮你争取，我听说上面非常重视这部戏，有可能在华国电视台播出。”

　　小叶还年轻，喜欢八卦，爱打听事儿。

　　这说明她适合干这一行，经纪人就要消息灵通，善于抓住机会。

　　既然是为李虹退休打造的年度大戏，就要争取在华国电视台一套的黄金档播出，才能引起轰动效应。

　　黄勃看了看角色表，上面有重点标注，都是主要配角，包括许仙的姐夫，管家，还有个反派妖怪。

　　“就这个妖怪吧。”黄勃迅速的做出了决定。

　　“那是个反派啊，我觉得咱们应该争取李公甫这个角色，虽然性格不怎么样，可怎么说都是正面人物。”小叶分析道。

　　黄勃明白小叶是为他着想。

　　如果没有拍管唬的电影，他或许会挑选正面角色，谁愿意演反派啊，不过现在他觉得演反派挺好。

　　他想尝试各种不同类型的角色，越有挑战越好。


第六百零五章 小孩演大戏

　　小叶继续劝说了几句，反派角色容易争取，不过难以在观众那里留下好印象，对演员今后的发展不利。

　　作为经纪人，她要为演员的长远考虑。

　　“行了，小叶，你也知道这是一部大制作，盯上的人多，咱们现实点，反派角色没人抢，拿到的机会更大。”黄勃坚持道。

　　“那好吧，我帮你争取一个好片酬。”小叶无奈道。

　　她明白这是实情，这种投资上千万的大制作不说公司内部，就是其他影视公司的演员也会想办法挤进来。

　　好梦公司的演员能提前得到消息，早做准备，就抢占了先机。

　　如今演艺圈的门槛越来越低，年轻演员一茬茬的冒出来，竞争越来越大。

　　好梦公司还算好的，影视资源丰富，其他影视公司每年只有两三部戏，竞争更为激烈，演员想出头要拼命才行。

　　“谢了啊，改天请你吃饭。”黄勃大方道。

　　“这话你都说了好几回了，也没见行动过一次。”小叶抱怨道。

　　“我不是看你忙嘛，不忍心耽误你工作。”黄勃一点没觉得不好意思，转移话题道，“你现在还带童星啊？”

　　黄勃看到小叶桌子上一摞孩子的照片，年龄在十岁左右，有男有女。

　　“这是上面交代的任务。”小叶回应道，“林总要拍一部儿童剧，也是《白蛇传》，让孩子来演白素贞和许仙，我正在选演员呢。”

　　“这个有意思，小孩子应该喜欢看。”黄勃感兴趣道。

　　“我也这么觉得，每年暑假《新白娘子传奇》重播，孩子都爱看，咱们拍一部孩子演的《白蛇传》，肯定受欢迎。”小叶赞同道，“你说林总的脑子怎么长的，这种点子都能想的出来。”

　　“所以人家是老总，你是经纪人。”黄勃打趣道。

　　“说的也是。”小叶点头道。

　　“得了，你接着忙吧，我先走了，琢磨琢磨怎么演好一个合格的妖怪，省得被一群孩子给比下去，那就太没面子了。”黄勃站起身离开。

　　黄勃走后，小叶看着那摞照片，上面是一张张稚嫩的面孔。

　　这些照片来自京城的艺术院校。

　　京城有些艺术院校招收小孩子，比如京城戏曲职业艺术学校，学戏曲就要打小练功，长大了身子骨硬了，就没法练了。

　　还有京城舞蹈学院，分为专业和业余两种，六岁以上的孩子都能去学。

　　之所以选择艺术学校的孩子，一个是有表演基础，还有不耽误学习。

　　艺术学校实行的是半天练功，半天文化课的教学模式，对文化课不太重视。

　　拍这部儿童剧至少需要两个月的时间，从普通学校选孩子会影响他们的学习。

　　按照剧本要求，需要选择十岁到十二岁之间的男孩和女孩，如果条件非常好，可以适当放宽个一两岁。

　　相比较那部投资一千五百万的大制作，这部儿童剧只有一百万的投资。

　　儿童剧剧情简单，没有大场面，布景和道具不用那么精美，演员的片酬低，一切从简，只要似模似样的就行了。

　　好梦公司里没什么人重视，否则也轮不到小叶负责选角了。

　　小叶半年前进入好梦公司，还是新人，其他人不愿意接的活就交给她来做。

　　在大家看来，这是林子轩突发奇想的结果，拍出来玩玩。

　　儿童剧很难造成太大的反响，拍戏的时候还会相当麻烦。

　　演艺圈有句话，拍戏最怕碰到孩子和动物，小孩子想哭就哭，想闹就闹，不听指挥，动物也是如此。

　　拍儿童剧的导演一定要有耐心。

　　小叶是经纪人，相当于带孩子的保姆，更要操心，但没办法，这就是工作。

　　她从京城各大艺术院校的少儿班找来了孩子的照片和老师的评语，从中选取看起来上镜的孩子通知他们试镜。

　　这部剧需要十五六名小演员，她要找到三十名孩子才行。

　　孩子拍戏容易出事，要是生病了或者闹情绪就要用到替补演员。

　　小叶一边看照片，一边对照着老师的评语。

　　从照片上能看出这个孩子上不上镜，从老师的评语能判断孩子听不听话，平时在学校的表现怎么样。

　　她把自己感觉不错的照片挑出来，在上面标注适合出演的角色。

　　相貌端庄的女孩适合扮演白素贞，带点小机灵的女孩适合扮演小青，看起来一脸忧郁的男孩就是许仙。

　　这时候的照片纯天然，没有经过修饰，基本上能反映孩子的真实面貌。

　　小叶拿起一张照片，上面是一位正在跳芭蕾舞的女孩，穿着白色的舞裙，用一只脚尖站立，另一只脚抬起。

　　是真正的亭亭玉立。

　　她看了看介绍，女孩叫做刘诗施，十三岁，目前在京城戏剧艺术职业学校学习芭蕾舞，老师的评语不错。

　　年龄稍大，不过在候选的范围，外型看来很好。

　　小叶想了想，把刘诗施加入了试镜名单，至于如何选择就要看导演的意思了。

　　这么多孩子，挑得她眼睛都花了，选好后要逐个打电话通知孩子前来试镜，试镜时还要照顾好这些孩子。

　　更别说拍戏的时候会遇到的麻烦了。

　　此时的小叶已经不觉得林子轩的这个想法有意思了，只觉得自己接下来的日子会很难熬，保姆的工作不好做啊。

　　桌上的电话响起，她拿起了话筒，里面传来上司的声音。

　　“小叶，儿童演员的试镜安排好没有？林总说他有时间会去看看，你用点心，别弄砸了。”上司提点道。

　　“您放心，我一定办好。”小叶赶忙保证道。

　　放下话筒，小叶心里叫苦，看来这两天要加班了。

　　和其他人想的不一样，林子轩对这部儿童剧颇为重视，孩子们喜欢看《新白娘子传奇》，喜欢这个神话故事。

　　这是他送给孩子们的一份礼物，小雪应该也爱看。

　　小孩演大戏，让孩子扮大人来演绎《白蛇传》会形成一种反差萌，不仅吸引孩子的兴趣，还能勾起大人的怀旧。

　　这部儿童剧只有十集，拍摄周期短，会提前在电视上播出。

　　相当于替那部大制作的《白蛇传》做宣传，增加话题度，引起一轮讨论热潮。

　　如果获得了成功，还可以用小演员翻拍其他经典的剧集，形成一个系列品牌，创造一种全新的电视剧制作模式。


第六百零六章 飞驰的少年

　　七月六日，《卧虎藏龙》在新加坡和马来西亚上映，七月七日，在台湾上映，七月十三日，在香港上映。

　　由此拉开了电影在亚洲的巡回宣传。

　　李桉和主演们每个国家和地区都要跑一遍，举行首映式，观看电影，接受记者的采访，重复着同样的流程。

　　可以说，他们看《卧虎藏龙》的次数最多，每人至少看了十遍。

　　即便如此，每次还要认真的看，不能开小差，被记者拍到会造成负面影响。

　　你自己都不看自己的电影，还怎么吸引观众。

　　《卧虎藏龙》在各个地方的反响不同。

　　香港的观众很冷谈，影评人倒是较为中肯，没有大肆的抨击。

　　由于李桉的原因，台湾的观众相当热情，吸引了不同社会阶层的观众进入影院，创下了台湾地区的票房纪录。

　　东南亚各国的反响都很热烈，获得不错的票房成绩。

　　这给了美国哥伦比亚电影公司信心，加大了宣传力度，在亚洲造出声势，再打入欧洲市场，为八月份的欧洲宣传做准备。

　　消息传到国内，这种墙内开花墙外香的现象引发了讨论。

　　一部分人仍然坚持《卧虎藏龙》是拍给西方人看的说法，他们认为东南亚各国受西方的影响大，和西方人的审美观一致。

　　也有人反思，为什么国产电影走不出去？为什么《卧虎藏龙》能受到欢迎？

　　是李桉的原因，还是电影本身的原因？

　　这个问题暂时得不到答案，需要不断的实践进行验证。

　　林子轩不太关心这些消息，海外的票房再高好梦公司也分不到钱，他们签订的是版权出售合同，不是票房分账协议。

　　林子轩倒是想签订票房分账协议，但那些国家的院线不同意。

　　这牵涉到电影的国际发行。

　　以好莱坞电影公司为例，他们的影片进入其他国家的电影市场有两种方式，一种是版权买断，一种是票房分账。

　　在九四年之前，好莱坞电影是通过版权买断的方式进入华国。

　　一部好莱坞电影的买断价格在两万美金左右，都是些品质不高的老电影。

　　这种价格对好莱坞电影公司毫无吸引力。

　　九四年，华国开始采用分账的方式引进好莱坞大片，分账比例是百分之十七。

　　国产电影想要卖到国外，都是低价买断。

　　这有两种原因，一个是国内的电影公司没有全球性的发行渠道，和其他国家的院线没有直接联系。

　　只能通过卖给中间片商，再由片商向那些国家的院线推广发行。

　　另一个原因是国内的电影公司和国产电影的知名度不高，不具有品牌效应。

　　提起好莱坞的华纳和福克斯等电影公司，大家都知道，说起好梦公司，人家根本没有听说过。

　　这就是品牌效应，是用无数在全球范围内的卖座影片累积起来的声誉。

　　当好梦公司有了这种声誉，才能和其他国家的院线讨论票房分账。

　　《卧虎藏龙》就是一张打开西方电影市场的名片，让好梦公司获得了入场券。

　　等到《英雄》做海外发行的时候，林子轩会尝试着做这方面的工作。

　　这时候，还有一件事引起了媒体的热议，韩含在暑假前夕办理了退学手续。

　　他有多门功课不及格，而且对学习实在没什么兴趣。

　　媒体对韩含退学事件持批判态度，他们不认为韩含会有一个光明的未来。

　　总有一天，韩含会后悔今天所做的选择。

　　实际上，国内退学打工的中学生不在少数，大多是由于家庭贫困。

　　教育体制不够完善，教育资源分配不均，农村地区教育落后，拖欠教师工资是目前教育领域亟待解决的难题。

　　不过，韩含退学不是因为家庭贫困，而是他不想上学，这是媒体批判的主因。

　　老师问他你现在退学将来靠什么生活。

　　韩含回答说是靠稿费。

　　国内出版社的稿费一般是半年结算一次，也有三个月一次的，这要看作家和出版社签订的合同。

　　七月份，韩含刚好拿到自己的稿费，有三十多万。

　　拿到稿费后，韩含没有在家里埋头搞创作，而是购买了一辆最新款的富康。

　　富康自从九二年被引进华国，就成为国内中端车市场的主打品牌。

　　它的性价比高，售后服务好，属于经济车型，它和桑塔纳、捷达是老百姓购车的首选，被称为车市的“老三样”。

　　这三款汽车各有优点，桑塔纳实用，捷达速度快，富康时髦。

　　九九年五月份投放市场的新款富康两厢车型价格是十六万四千元，三厢车型是十八万八千元，适合中等收入家庭购买。

　　随着国内经济的发展，私家车进入了寻常百姓家庭。

　　尤其是在大城市，堵车逐渐成为出行的常态。

　　私家车的快速增长导致驾校生意的火爆，从而滋生了各种乱象。

　　这两年考驾照特别容易，只要交钱就行，驾校和车管所有关系，负责找人替考，保证能拿到驾驶证。

　　韩含在沪城买了车子后一路开往京城。

　　他开车去京城不是为了兜风，而是要改装。

　　国内的改装车市场刚刚起步，京城有不少富家子弟都是飙车一族，想要改装车子最好是来京城，有专业的改装车市场。

　　按照交通法规规定改装车辆是非法经营，改装车不允许上路。

　　但交警部门基本上不管，这年头玩得起改装车的人非富即贵，他们招惹不起。

　　韩含到京城后，找到在网上联系好的车友，对他的富康车进行了改装，所有配置都按照赛车的标准。

　　连买车带改装，他花了二十六万。

　　赛车是一项奢侈的游戏。

　　在成为一名拿薪水的职业车手之前，买车、改装车、练车、养车、每一个环节都需要自掏腰包。

　　仅仅在改装车环节，一个专业赛车减震器的价格就在十万至二十万之间。

　　一条轮胎三千多元，基本试一次车就要换掉三条，没有百万资产根本玩不起。

　　此时的韩含还不清楚这些，他只是喜欢开赛车的感觉。

　　开着他的改装车，在京城的马路上飞驰而过，他觉得这样的生活很酷。


第六百零七章 棱角

　　儿童剧《白蛇传》的选角工作在有序的进行。

　　小叶挑选了三十多名孩子，与孩子的老师和家长沟通，邀请他们前来试镜。

　　家长既然把孩子送进艺术院校学习，就有让孩子成为明星的想法，对于这种试镜邀请基本上不会拒绝。

　　也有家长是想让孩子接受艺术熏陶，没有抛头露面的打算。

　　小叶要把各人的情况了解清楚，别到时候家长反悔了，还要另外挑选演员。

　　这很正常，和小孩子打交道不稳定的因素太多，麻烦不断，让她焦头烂额。

　　试镜那天，好梦公司来了不少家长和孩子。

　　剧组只有一百万的资金，没钱在外边租宾馆，只能利用公司的会议室试镜。

　　导演和剧组人员不太上心，被分到这个剧组，说明他们在公司的地位不高，有点名气的导演不会拍儿童剧。

　　因此，他们在态度上有些敷衍。

　　如今好梦公司的摊子大了，人员众多，林子轩不可能事事亲力亲为，他没有那个精力，也不会那么做。

　　他只要把握住大方向就行了。

　　一家公司既有勤奋的员工，也会有懈怠的员工，勤奋的员工会越升越高，懈怠的员工最终会被淘汰。

　　这是优胜劣汰的自然法则。

　　“李导，等会林总会过来，咱们还是认真点好。”小叶在一旁提醒道。

　　负责试镜的人员包括导演、编剧和经纪人，小叶的资历浅，没什么话语权，只是坐在一边看着。

　　如果不是导演太过敷衍，小叶不会这么说。

　　她是好心，不过听在导演耳朵里就变成了小叶拿林子轩来压他。

　　“林总忙着呢，眼里都是大生意，哪有功夫来看咱们这个小制作。”李导用教育的口气说道，“小叶啊，不要总想着在领导面前表现，你还年轻，以后就知道了，你表现的再好也没用，还是要靠关系才行。”

　　“我没想表现，我是觉得咱们要对这部剧负责，对孩子负责。”小叶辩解道。

　　“我是导演，知道该怎么做，你要做的是配合我，不是乱提意见，有意见可以向上面反映，看看上面怎么说。”李导冷着脸说道。

　　小叶不吭声了，她清楚这是圈子里的规矩。

　　国内实行的是导演中心制，即便是一部儿童剧，导演也是核心，剧组的其他人员要配合导演的工作。

　　试镜继续，导演的态度依旧。

　　儿童剧的试镜相对简单，只要孩子能把台词说清楚，做几个面部表情，性格不是那么木讷，基本上就过关了。

　　至于白素贞和许仙这种主角，需要表演一段剧情，看看小演员的领悟能力。

　　刘诗施和母亲在人群中等待着。

　　她是京城人，出身演艺家庭，爷爷是国内著名的大鼓书表演艺术家。

　　她六岁开始学习芭蕾舞，接受专业的训练，以后有机会成为一名芭蕾舞演员。

　　对于这次的试镜，她不怎么紧张，她喜欢看《新白娘子传奇》，能扮演里面的角色感觉挺有意思。

　　当然，每个女孩都想扮演白素贞，她也不例外。

　　轮到刘诗施进入会议室，她按照导演的要求做了几个表情和动作，念了几句台词，试镜就结束了。

　　导演把她划归到了配角的行列。

　　“我觉得这女孩挺好啊，吐字清楚，模样周正。”小叶不解道。

　　“年龄偏大，表情僵硬，没有灵气。”李导评价道，“小叶，不是我说你，作为经纪人，你要能看到演员的潜力，只有那些有潜力的演员才值得下功夫培养，其他演员就不要浪费时间了。”

　　直到试镜结束，林子轩也没有出现。

　　小叶回到办公室，她要通知家长们试镜的结果，和家长谈妥小演员的片酬，并且签一份演艺合同。

　　这时候，电话响起，上司让她到林子轩的办公室一趟，汇报试镜的情况。

　　林子轩原本是想去看看儿童剧的试镜，不过临时有事，没有去成。

　　企鹅公司给他发过来一份融资方案。

　　马总找到了一家国外的风险投资公司，那家公司出资一百二十万美金，获得企鹅公司百分之二十的股份。

　　目前美元兑人民币的汇率是八点二七八，相当于一千万人民币。

　　马总要保证公司创始人对公司的控制权，他们要占有百分之五十五的股份，只剩下百分之十五的股份留给林子轩。

　　作价是七百五十万人民币。

　　加上他已经拥有的百分之十，林子轩总共拥有企鹅公司百分之二十五的股份。

　　仅次于马总，成为企鹅公司的第二大个人股东。

　　这份融资方案既获得了大量的资金，又保障了企鹅公司的利益。

　　林子轩和马总在电话里聊了聊，初步达成了合作协议。

　　他今年投资的项目不少，既要筹建院线，又要投资互联网公司，还有对姗姗文化的增资，手头上不是很宽裕。

　　不过没关系，半年后国外的版税就要来了。

　　按照《小雪的大冒险》在各国的销售情况，至少有三千万人民币的版税。

　　这还只是开始。

　　小叶敲了敲门，这是她第一次来到林子轩的办公室，难免紧张。

　　林子轩请她进来，他对这位年轻的经纪人印象不深，就随口问了试镜的过程，有没有出现问题。

　　小叶不想让老板觉得自己在说导演的坏话，可又觉得要对这部儿童剧负责。

　　最终，她心一横，把自己的真实想法说了出来。

　　“林总，我觉得李导在试镜时的做法欠妥当，就算这只是一部儿童剧，也要认真，那都是孩子……”小叶一脸严肃地说道。

　　林子轩饶有兴趣的听着。

　　面前的年轻人刚刚进入职场，棱角还没有磨平，敢于说出心里话。

　　或许过上一两年，她会变得圆滑，懂得世故，就再也听不到这种真心话了。

　　“我知道了！”听完小叶的讲述，林子轩平静道。

　　小叶离开林子轩的办公室，走到外边，心里还在砰砰的跳。

　　她不知道自己哪里来的勇气，不过说出来心里舒服多了。

　　林子轩没有只听小叶的说法，而是打电话问了一些公司的老人。

　　这些人跟着他的时间长，是他的心腹，值得信任，公司里发生的事情只要他想了解总能打听清楚。


第六百零八章 缘分

　　弄清楚事情的经过后，林子轩更换了儿童剧的导演。

　　他把那位李导调到了另一个剧组做副导演，给此人一个机会，如果再犯的话，就会被公司开除。

　　有些人不适合当导演，不过可能是一位合格的副导演。

　　导演掌控大局，副导演按照导演的指挥做事。

　　很多人一辈子都是副导演，不是他们不想当导演，而是没有那种全局观念，一旦成为导演会弄得乱七八糟。

　　林子轩选择了一位老成持重的导演接替，证明了他对这部儿童剧的重视。

　　相信有了这次的变故，剧组的人员想必不会再懈怠了。

　　至于试镜，不用重新来过，只需要把主要角色的人选再重审一遍即可。

　　这都是小事儿，他会关注儿童剧后续的动向，不会深入参与。

　　倒是那个叫小叶的经纪人，引起了他的兴趣，有些潜力，可以重点培养一下，看看她能做到什么地步。

　　人才的培养是公司发展的重要一环。

　　从外边挖过来的人才远不如自己公司培养的人才忠诚。

　　林子轩不相信“外来的和尚会念经”那一套，他觉得只要提供机会，激发员工的热情，他们能创造出难以想象的价值。

　　企鹅公司的马总以前也只是个郁郁不得志的程序员。

　　林子轩下班回家，家里来了客人，其实不算是客人，而是他们家以前的保姆。

　　赵嫂在林家做了三年的保姆，小雪长大后就不做了。

　　林子轩给她在京城找了间不大的门面，夫妻俩开间水果店，靠卖各类新鲜瓜果生活，虽说不能大富大贵，却也能赚点小钱。

　　赵嫂为人踏实勤快，任劳任怨。

　　和郑秀莲的关系很好，时不时的会带着新鲜的蔬菜瓜果过来陪着郑秀莲聊天。

　　林子轩一家人没把她当外人，小雪挺喜欢她。

　　人和人之间的相处就是如此，能处得来就叫做缘分。

　　晚上吃饭，是赵嫂做的菜，大家吃得习惯。

　　“赵嫂，好长时间没吃你做的菜，家里人都惦记着呢。”林子轩夸赞道。

　　“那是说我做的不好吃？”郑秀莲不乐意道。

　　“哪儿有，都好吃。”林子轩补充道。

　　大家都笑，小雪比平常活跃。

　　她想养一条小狗，赵嫂这次给她带来了一只出生两三个月大的小狗崽，不是什么有名的狗，就是一般的土狗。

　　唯一的亮点是身上的毛色较为一致，没有太多杂毛。

　　在农村养狗是正常现象，但在京城会比较麻烦。

　　养狗要办狗证，打疫苗，一个狗证是五千块钱，还要担心咬到人，不能上公交车和地铁，存在诸多的限制。

　　以前京城对养狗没有限制，导致野狗成群，随处可见。

　　九三年京城准备申办奥运会，相关部门大力整治野狗，要求养狗要办狗证，要拴在家里，不能随便放出来。

　　虽然那次申办奥运会没有成功，不过这项政策却延续了下来。

　　京城养狗的人家逐渐减少，只有真正爱狗的人才会留着狗。

　　不久前，小雪看到幼儿园里有孩子家里有小狗，非要闹着养一只，被赵嫂听到了，就给送了过来。

　　林子轩对养狗没什么意见，只是担心女儿是三分钟热度。

　　不过既然送来了，那就养着吧，过两天去给小狗办证件，打疫苗。

　　大家一边吃饭一边说着闲话，林子轩提到了制作儿童剧的事儿。

　　小雪放暑假了，一个人在家挺闷的，慕姗姗想给女儿报个培训班，练练钢琴书法什么的，林子轩没有同意。

　　小孩子让她好好玩就是了，童年就要有童年的样子。

　　只是家里能陪着小雪玩的孩子不多，儿童剧的拍摄应该会很有意思。

　　他不是想让女儿参演，就是过去玩玩，现场会有很多小孩子，小雪不会无聊。

　　“安全么？拍摄现场挺乱的？”慕姗姗担心道。

　　“找个经纪人带着，问题不大。”林子轩回应道。

　　慕姗姗想想也是，女儿是个喜欢热闹的性子，在家里呆不住，那些人知道女儿的身份，保护她还来不及呢。

　　只要小雪别给剧组添乱就谢天谢地了。

　　小雪听到能出去玩，更为高兴了。

　　吃过饭，林子轩开车送赵嫂回去，虽说赵嫂要坐公交车，不过左右就十几分钟的车程，送送就得了。

　　在车上，赵嫂有点支支吾吾，欲言又止的样子。

　　“赵嫂，有事儿？”林子轩察言观色，询问道。

　　“林总，我刚听你说要找小孩子演戏，我有个小侄女，自小就喜欢唱歌跳舞，模样好看，在上初中，不过家里条件不太好，你看能不能……”赵嫂请求道。

　　“我当什么事呢，你把她带过来吧，我给她安排个角色。”林子轩承诺道。

　　华国是个人情社会，这种事情很常见。

　　只是一部儿童剧，又不是上千万的大制作，林子轩没必要拒绝。

　　就算这个女孩实在不适合演戏，安排个配角也就他一句话的事儿。

　　赵嫂在林子轩家里做了三年保姆，见识了京城演艺圈的明星大腕，听到了不少传闻，她觉得做明星真的很赚钱，对孩子是条好出路。

　　今晚听到有这个机会，才试着问了问。

　　“可能要过两天，孩子还在老家呢，我回去一趟把她带过来。”赵嫂赶忙道。

　　“那行，路上注意安全，咱们不着急。”林子轩嘱咐道。

　　两天后，赵嫂带着一个十二三岁的女孩过来了。

　　女孩模样不错，小脸鼓鼓的，有一双灵动的眼睛，笑起来显得很可爱。

　　“这是小颖，十三岁，是个听话的好孩子。”赵嫂介绍道。

　　女孩叫做赵丽颖，正在上初中一年级，由于家庭条件不好，家里没打算让她上高中，而是准备考一所中专。

　　这在农村相当普遍。

　　上高中的花费太大，考上大学后负担更重，如今大学收费一年比一年贵，条件不好的家庭承担不起。

　　上中专的话三年后就能出来工作赚钱，农村学生考中专的比例不小。

　　“小颖，给叔叔唱首歌。”赵嫂催促道。

　　赵丽颖唱起了一首儿歌，声音清脆，还伴着舞蹈动作，虽然不太标准，不过举止自然，表情不做作。

　　这就很难得了。


第六百零九章 幸运

　　一首歌唱完，林子轩点了点头。

　　儿童剧对演员的要求不高，只要不是那种看到摄像机就躲，念台词磕巴的孩子就行，这个小颖的表现尚可。

　　明天剧组会对主要角色重审，让她加个塞好了。

　　“这样吧，让孩子今晚睡在这里，明儿我带她去一趟公司。”林子轩安排道。

　　四合院里的空房间不少，有间是赵嫂以前住过的，各种生活用具齐备，省得孩子跑来跑去的麻烦。

　　小雪对这位新来的姐姐很好奇，两人还不熟，互相打量着对方。

　　这是赵丽颖第一次来京城，正在过暑假的她被姑姑给拉了过来。

　　一路上，姑姑给她讲了很多事，她听得懵懵懂懂，不过却记住了一条，那就是来了京城能演戏。

　　她从小喜欢看电视剧，爱好唱歌，有成为明星的梦想。

　　只是她出身普通家庭，家里没钱让她上艺术学校，艺术学校的收费更高。

　　她只能按部就班的上完初中，考上中专，毕业后找份普通的工作。

　　这份人生规划离梦想是如此的遥远。

　　如今听到能够演戏，女孩心里别提多兴奋了，不过姑姑提醒她别太疯，要懂礼貌，外边不像家里那么自在。

　　正因为如此，她一直保持着乖巧听话的模样。

　　而且，刚来到一个陌生的地方，还不熟悉环境，难免拘谨。

　　林子轩留下女儿和赵丽颖，没有去管她们，孩子有一套自己的沟通方式。

　　小雪邀请赵丽颖一起去看小狗，讲着和小狗的趣事。

　　她这两天都是亲自喂小狗，给小狗洗澡，像是有了一件新玩具。

　　林子轩托人给小狗办了狗证，要过些天才能拿到，先打了疫苗，虽然小狗没什么危险，不过有备无患。

　　赵丽颖听着小雪的讲述，真心觉得城里的孩子可怜，养只小狗都那么高兴。

　　这种小狗在她哪儿几乎家家都有，一点都不稀罕。

　　小狗的话题拉开了两人友谊的序幕，有了一个良好的开端。

　　吃了晚饭，赵丽颖躺在陌生的床上，翻来覆去的睡不着。

　　她睡觉认床，这儿的床虽然比家里的干净柔软，可还是家里的床睡着舒服，这儿房间里有空调，不过她还不习惯。

　　听惯了家里风扇的噪声，周围的狗叫声，突然这么安静有点心慌。

　　林子轩所住的四合院周围都是民居，离马路较远，又是独门独院，外边的声音很难传进来，静谧的很。

　　除了不习惯，赵丽颖心里还有点小兴奋，她要演戏了。

　　这是她睡不着的主要原因。

　　从昨天到今天，从家里到京城，她觉得自己像是在做梦。

　　赵丽颖知道林子轩，她从同学哪儿看过《小雪的大冒险》，不过只看了四本，最新的一本还没看到。

　　在那本书的封面上，作者的名字就是林子轩。

　　她白天问过姑姑，了解到林子轩不仅写小说，还是一家影视公司的老总，手底下有很多的大明星。

　　只要被这位林叔叔看中，她就能当明星了。

　　这么胡思乱想着，倦意袭来，女孩进入了梦乡。

　　第二天，林子轩带着赵丽颖来到好梦公司，把赵丽颖交给了小叶，让导演看着在《白蛇传》中给安排一个角色。

　　他不想过多的干涉剧组的运作，只要导演不犯错，剧组还是要以导演为中心。

　　这是圈子里的规矩。

　　当然，既然他出面了，导演怎么着也要给赵丽颖安排个差不多的角色，不能说不合适，不要这个小演员。

　　小叶明白这是走后门，但公司都是林子轩的，她这个经纪人也不能说什么。

　　“对了，过几天拍戏的时候我女儿会过来，你照顾一下。”林子轩交待道。

　　小叶一愣，作为公司的员工，她听说林总有个五六岁的女儿，只是还没见过。

　　能照顾老总的女儿，这是别人巴不得的事情，说明老总对她的信任。

　　小叶却在心里叫苦，我这是做经纪人，还是做保姆啊！

　　一群孩子就够她受得了，还要加上老总的女儿，万一有个好歹，她撑不住啊。

　　这就是工作，小叶给自己打气，我还年轻，我要坚持下去。

　　不管怎么说，她都要在做保姆的道路上越走越远了。

　　“好的，林总，我一定会照顾好她的。”小叶保证道。

　　林子轩走后，小叶让赵丽颖简单填写了一份简历，简历上需要填写姓名、年龄、父母职业、学校和兴趣爱好等等。

　　然后，她带着赵丽颖和导演见面。

　　由于临时换了导演，剧组的工作人员格外卖力，谁也不想被公司老总惦记上，这可不是什么好事儿。

　　他们对小叶的态度不怎么友好，有传言说是小叶告得密。

　　小叶没有理会那些人略带敌意的目光，她不后悔自己的行为，她觉得自己是为了剧组好，为了公司好。

　　她不认为自己是告密，只是如实的向领导汇报工作。

　　“这个孩子是林总带来的，导演你看看怎么安排。”小叶暗示道。

　　这句话她一定要说，要不然导演不明白，把这个小女孩给否决了，林子轩肯定不满意，导演也要受牵连。

　　“行，我知道了。”导演回应道。

　　赵丽颖不明白大人之间的这些话是什么意思，她唱了首歌，念了几段词，就被定下来出演小青的角色。

　　小叶和赵丽颖回到林子轩的办公室。

　　“林总，这是主要小演员的名单，你要不要看看？”小叶递过去一份文件夹。

　　文件夹里有小演员的照片和简历，还有出演的角色和导演的评语。

　　林子轩大致翻看了一遍，看到赵丽颖出演小青，还算满意，不过他觉得如果赵丽颖反串许仙的话会更有意思。

　　左右只是一部儿童剧，他在旁边提出了自己的建议。

　　“这样，这个演白素贞的刘诗施和赵丽颖以后就归你来带了，公司把她们给签下来，有没有问题？”林子轩提议道。

　　“没问题。”小叶坚定的回答道。

　　果然是要做保姆了，还是长期保姆。

　　小叶心里苦啊！

　　如此以来，她手里就有了黄勃、刘诗施和赵丽颖，她并不知道自己被幸运光环笼罩，成为了最幸运的经纪人。


第六百一十章 童星

　　小叶叫苦不是没有道理，成为童星的经纪人相当麻烦。

　　童星的合同和成年人不同，童星要上学，没有演戏经验，情绪不稳定，这都需要经纪人来解决。

　　经纪人还要处理童星的家庭矛盾，尤其是童星的父母。

　　遇到通情达理的还好，如果遇到那些特别事儿，不讲理的人那才是折磨。

　　一旦涉及到金钱，亲情难免会变味。

　　童星出名后，父母会绕过经纪人给孩子谈广告，只要能挣钱，什么广告都接。

　　他们还会埋怨经纪人不给孩子提供好的资源，赚不到钱等等。

　　这在演艺圈里并不少见，再说，童星的成长空间不大，只有几年的时间。

　　谁也不知道孩子长大后是什么模样，兴许长残了呢，或者到了叛逆期，做出各种叛逆的举动，就有得经纪人忙活了。

　　国内的儿童剧市场不大，很少有影视公司愿意投资。

　　童星只能出演电视台少儿节目中的角色，或者在成年人的影视剧中充当配角。

　　资源有限，童星想出名要靠运气，培养起来非常困难。

　　所以，经纪人一般不愿意接手童星，除非是那种后台硬，已经走红的孩子。

　　小叶没得选择，只好接下这份工作，联系刘诗施和赵丽颖的家人洽谈合同。

　　林子轩不理解小叶的心情，即便理解也不会改变决定。

　　困难是用来克服的，如果连这点事情都做不好，以后怎么能走上更高的岗位，领导给你加担子，那是看好你的工作能力，这叫做考察。

　　小叶只需要负责刘诗施一方，赵丽颖由林子轩来谈。

　　如果赵丽颖的家人同意她进入演艺圈，需要把孩子的学籍转到京城来，安排她进入一所艺术院校。

　　演戏虽然重要，但读书同样不能懈怠。

　　艺术院校的管理宽松，既有表演课程，也有文化课程，多学点东西有助于今后的成长，仅凭着容貌很难持久。

　　林子轩打算把这种类型的儿童剧做下去，需要一批有表演才能的小演员。

　　只是，演艺圈并不像外界想象的那么美好，能够赚大钱，而是非常的残酷。

　　这次选拔出来的三十多名孩子，最终能有两三个人成名就非常幸运了。

　　家长都希望自己的孩子成为大明星，却不知道成名的概率相当小。

　　等这些孩子从艺术学校毕业，每天在剧组里辛苦的跑龙套，勉强糊口，或许就会后悔当初的选择。

　　现在多读些书，将来会有更多的选择。

　　林子轩把赵丽颖安排在公司的休息室里，那儿有沙发和抱枕，饮料和小点心，还有图书杂志，想看电视也行。

　　是公司员工午间休息的场所。

　　影视公司和其他企业不同，更为人性化和娱乐化。

　　好梦公司正在筹建自己的办公大楼，请专业的设计师设计，要有时尚元素，在未来两到三年内完工，叫做好梦大厦。

　　林子轩离开后，赵丽颖坐在沙发的一角，像小猫一样警觉的观察着周围。

　　休息室里的东西对她来说都很陌生，需要时间熟悉。

　　观察了一阵，发现没有人进来，她来到一个橱柜前，里面放着不少图书。

　　有文学名著，也有职场励志类书籍，还有女生喜欢看的言情小说。

　　这儿是好梦公司，自然少不了林子轩的作品，熟读老板写的书是作为员工的必修课，被戏称为升职宝典。

　　和老板交谈时偶尔引用几句老板书里的语句，说不定就能得到老板的赏识。

　　赵丽颖惊喜的发现这儿有最新一部的《小雪的大冒险》，便踮着脚费力的从橱柜里把书给拿了出来。

　　她的个子不高，脸有些圆，也就是常说的娃娃脸，看起来没有实际的年龄大。

　　林子轩家里就有全套的《小雪的大冒险》，她没好意思说。

　　这个系列的故事在国内的中小学里非常流行，深受孩子们的喜爱。

　　在城市里很常见，但在农村的中学里能拥有一整套《小雪的大冒险》是一件值得炫耀的事情，被当成宝贝。

　　一套正版小说五本共计一百二十五块钱，即便是盗版图书也要六七十块。

　　农村的家长不大舍得给孩子买这么贵的童话故事，大多是同学之间互相借阅。

　　赵丽颖拿着《小雪的大冒险》，回到沙发的一角，把身子缩进沙发里，又在身边放两个抱枕打掩护，用书把脸遮住。

　　这样想必就不会被发现了吧。

　　她躲在自己幻想的安全城堡里，津津有味的看起了童话故事。

　　不一会，有人进来倒咖啡。

　　赵丽颖从书里露出小脸，看着那人从一个机器里倒出黑乎乎的东西喝了起来，好像很好喝的样子。

　　又过了一会，进来两个女人，坐在旁边的沙发上兴奋的聊起了八卦。

　　到了中午，休息室里的人更多了。

　　赵丽颖尽量让自己不惹人关注，一边看书，一边听别人说话，感觉挺有意思。

　　有些人根本没注意到有个孩子，有些人注意到了却不在意，有可能是哪位同事的孩子，放在这儿了。

　　还有女员工爱心泛滥，想和小姑娘聊聊天，赵丽颖没有回应。

　　林子轩处理完事情，看看时间要吃午饭了，这才想起把赵丽颖留在了休息室。

　　他来到休息室，看到了躲在角落的小姑娘。

　　休息室的员工猛然见到林子轩，赶忙问好，林子轩一般很少来休息室。

　　林子轩和他们打了招呼，带着赵丽颖去吃中饭。

　　看着小姑娘跟着林总离开，休息室里出现了片刻的安静。

　　他们心里都在想着一个问题，我刚才没发牢骚，说什么不利于公司的话吧？

　　赵丽颖在他们心目中的形象瞬间从可爱的小姑娘变成了狡猾的小密探。

　　下午时分，“休息室里隐藏的小姑娘”成为好梦公司内部热议的话题，登上公司八卦排行榜的首位，通过企鹅聊天工具迅速的蔓延。

　　大家都在猜测那小姑娘和林子轩的关系。

　　八卦最能激发群众的想象力，赵丽颖以这种方式在好梦公司出名了。

　　吃完中饭，林子轩把她送回四合院，晚上会和她的家人商量孩子今后的发展。

　　赵丽颖的人生将从此改变。


第六百一十一章 选择

　　和赵丽颖家人的商议过程相当简单。

　　他们不了解演艺圈，对于明星的认知来自于电视剧和电影，至于怎么签合约，上什么艺术院校，演戏的片酬都没有概念。

　　只是在电话里拜托林子轩把孩子照顾好，其他的都听林子轩的安排。

　　在他们看来，林子轩是大老板，不图他们什么，何况，还有赵嫂这层关系，想必林子轩不会亏待孩子。

　　面对这种情况，林子轩只好替赵丽颖做主。

　　转学籍的事情先不着急，八月份再说不迟，眼下要安排好孩子在京城的生活。

　　赵嫂那儿是租来的房子，他们一家住都有点挤，没必要再塞一个人进去。

　　林子轩让赵丽颖暂时住在四合院里，和小雪做个伴，等到九月份艺术院校开学就能安排住校了。

　　再说合同，他把赵丽颖签到好梦公司，每月会有六百块的生活费，片酬另算。

　　国内儿童演员的片酬普遍不高，尤其是在没有成名的时候。

　　像这次拍摄《白蛇传》，十集的长度，一个半月的时间，主要配角每集二百，主角每集四百块。

　　赵丽颖大概能拿到三千块，和成年人在京城打工的收入差不多。

　　当然，不是什么时候都有戏拍，收入不稳定。

　　每年上艺术学校的学费由好梦公司垫付，以后从她的片酬中扣除，也就是说，林子轩承包了她今后学习和生活的各项费用。

　　这是相当优厚的条件了。

　　和儿童演员签合同较为复杂，在其他行业这属于雇佣童工，不过由于影视行业的特殊性，拍戏时允许使用儿童演员。

　　只是容易出问题，一旦家长不满意，很可能把影视公司告上法庭。

　　法庭会倾向于家长和儿童，民众也会同情弱势的一方，影视公司会成为抨击的对象，所以要签一份详细的合同。

　　就这样，赵丽颖在林子轩家里住下了。

　　小雪很高兴，终于有个姐姐能整天陪着她玩了。

　　相对于林子轩这边的顺利，刘诗施那边遇到了一点麻烦。

　　她的家人在孩子的前途上犹豫不决，是让孩子成为一名影视剧演员呢，还是成为一名芭蕾舞演员。

　　刘诗施的家境优渥，父亲经商，有着更多的选择。

　　孩子的芭蕾舞跳的不错，前景光明，他们准备让刘诗施走芭蕾舞演员的道路。

　　这次参加试镜，是为了给孩子增加表演经验，丰富孩子的生活，抱着尝试的心态，并非想让孩子成为影视剧演员。

　　他们只愿意签演艺合同，而不是艺人合同。

　　就是说，拍戏可以，不过刘诗施不是好梦公司的签约演员。

　　他们不想让孩子受到束缚，从而影响孩子将来的前途。

　　林子轩表示理解。

　　即便进入艺术院校也有很多的选择，可以学戏曲、学舞蹈、学唱歌，不一定非要做演员，每个人都有自己的爱好。

　　好梦公司和刘诗施签的合同只包括《白蛇传》这一部戏。

　　拍完这部戏，刘诗施继续学芭蕾舞，和好梦公司就没有关系了。

　　儿童剧《白蛇传》的试镜到此结束，七月下旬正式开拍。

　　这段时间林晓玲很忙，找她的人特别多，还有不少当年电影学院同届的同学。

　　自从青年导演扶助基金的新闻发布会后，她的生活发生了不小的变化。

　　无论是有交情还是没交情的人都想找她拉关系，走后门，获得扶助基金。

　　扶助基金的名额不多，不过对于那些找不到投资的青年导演来说就像是溺水时候的救命稻草。

　　总要试着去抓一下，万一抓住了呢。

　　艺术学校的导演系每年毕业那么多学生，不是每个人都能幸运的获得海外的投资，国内的投资人不愿意给他们机会。

　　投资青年导演失败的概率太高。

　　青年导演的第一部戏基本上是拿来练手，大多数人往往是通过借钱自筹资金，有个几十万就敢拍片子。

　　贾章柯的第一部长片只用了三十八万，在国际上获奖扬名。

　　他们抱着这样的心态拍摄低成本的文艺片，期望能够一举成名。

　　青年导演扶助基金给他们提供了一个机会，林晓玲接到不少此类电话，还有无数亲自送上门或者邮寄过来的剧本。

　　按照要求，想要拿到扶助基金，需要有一个完整的剧本和拍摄计划。

　　作为导演，要弄清楚怎么拍，要多少人，花多少钱，这些钱都花在那儿了。

　　这就是拍摄计划，说明导演是在认真的做这个事儿，不是想拿个剧本骗钱。

　　在这个圈子里，骗钱的事情不是没有，那是针对暴发户和外行。

　　好梦公司是正规的影视公司，有严格的审查制度，只要是投资的电影，就会委派制片人全程监督影片的拍摄过程。

　　资金掌握在制片人手里，不让导演有机会卷钱跑路。

　　林晓玲的主要工作是审查剧本和拍摄计划，只有认为剧本有创意，拍摄计划具有操作性，才会和导演见面。

　　这是面试，面试成功才能获得扶助基金。

　　林晓玲心里清楚，这些剧本里绝大多数都没有机会拿到投资。

　　由于和电影学院合作，五个名额中会分给电影学院两个，剩下三个从这些剧本中选出，几率太低。

　　正因为如此，她才更为慎重，要保证把基金给那些真正想拍片子的导演。

　　对那些没有诚意，胡编乱造的剧本，她会把导演列入黑名单。

　　林晓玲发现了两个不错的本子。

　　一个是讲煤矿上诈骗杀人的故事，是根据现实中的案例进行的改编，读起来令人震撼，是个好剧本。

　　第二个讲的是京城养狗的故事，一条没有办狗证的狗被公安人员抓走了，狗主人到处托人想把自家的狗给弄出来。

　　家里的小侄女前几天刚养了一条狗，林晓玲对这个故事很感兴趣。

　　让她觉得有意思的是这个本子的导演在拍摄计划中特别注明了一条，他希望葛优能出演电影的主角。

　　葛优是国内顶尖的演员，两百万只够葛优一个人的片酬。

　　林晓玲没有因为这条特殊的要求放弃这个剧本。

　　她想和这两位导演见见面，听听他们的想法。


第六百一十二章 有意思

　　好梦公司对青年导演没有具体的年龄限制。

　　可以是刚毕业的学生，也指刚入行的新人，或者有过拍片经验，却还没有成名的导演，都在扶助的范围。

　　不是说非要三十岁以下才行，也不需要导演系科班出身。

　　只要有个好本子，打算从事导演这份职业，就有申请的资格。

　　这个基金的重点在于挖掘和帮助青年导演，让他们走出第一步，成功了固然可喜，失败了也没有关系。

　　所以在剧本的选择上更看重创意，也就是这个故事有没有意思。

　　“有意思”是指能不能给观众带来思考，能不能丰富国产电影的类型，能不能打破一点东西，不走从前的老路。

　　在西方，有种类型的电影叫做先锋派电影。

　　它的特点是反传统叙事结构，强调纯视觉性，探索电影的可能性。

　　林子轩并不鼓励青年导演走这种路子，但国内的影视圈缺少那种求新求变的精神，拍出来的电影大多没什么意思。

　　青年导演要大胆一些，不能被传统的电影理念捆绑住手脚。

　　比如田状状，他当年以拍摄实验电影出名，在电影审查的时候审查委员会的委们员表示根本看不懂他的影片。

　　只有真正的探索了才能知道边界在哪儿，才能明白自己能做到什么程度。

　　否则只能永远待在自己的小圈子里，成为井底之蛙。

　　青年导演的第一个剧本往往是他们真心想拍的内容，下了功夫，可能显得粗糙，不够成熟，但应该会很有意思。

　　等到他们成名后，被名气和资本束缚，恐怕就没有勇气再尝试创新了。

　　第一位和林晓玲见面的导演叫做李洋。

　　李洋已年过四十，和“青年”不怎么沾边，他先是在京城广播学院电视系导演专业学习，后来前往德国学习戏剧和导演。

　　他在德国给当地的电视台拍过三部纪录片，反响一般。

　　回到国内后，李洋想要拍电影，但在电影圈，他是个名不见经传的新人，没有拿得出手的作品，也没有关系。

　　而且，他想拍的题材较为敏感，很少有人愿意投资。

　　他写的剧本叫做《盲井》，讲了两个在矿区的闲人依靠害人赚钱的故事。

　　他们把打工者骗到矿区打工，然后在井下害死打工者，制造事故假象，再装作打工者的亲属向矿主索要赔偿。

　　这个故事有原型，真实的发生过，是九八年的一桩大案。

　　华国实行私人承包制度后，在产煤大省涌现出了一批煤老板，他们向当地政府承包小煤窑，雇佣打工者下井挖煤。

　　由于是私人煤窑，安全措施不到位，容易发生矿难。

　　一旦矿井里死了人，都是私了，不会惊动派出所，一条人命也就十几万块钱。

　　这种现象在国内相当普遍，当地官员和煤老板勾结，事情就这么不了了之。

　　《盲井》正是以私人煤窑为背景，讲了一个谋财害命的故事。

　　像这种题材的电影即便拍出来也公映不了，自然没人愿意投资。

　　“你拍这个片子是打算参加国外的电影节吧？”林晓玲直接问道。

　　这个问题略显尴尬，导演可以说我这是为了艺术，或者我被这个事情震撼了，一定要拍出来给大家看看。

　　如果说是为了拿奖，给人感觉过于虚荣。

　　第六代导演大多是拍摄边缘题材的影片，参加国外的电影节，获得奖项。

　　这是一条被证明了的能够成功的道路。

　　当年张艺谋那帮第五代导演就是这么过来的，在这一点上，第五代和第六代没有区别，只有在国外获奖才能在国内受到重视。

　　林晓玲对国内电影人的心态颇为了解，她也有过这种想法。

　　这是电影圈的常态，国外的奖项含金量就高，国内的就不行，大家都想着在国外的电影节上拿奖。

　　这和国内电影行业的状况，以及自信心有关。

　　美国的演员想拿奥斯卡奖，他们不会想跑到华国拿一个奖项，只有等到华国的电影产业超过美国，才会被别人看重。

　　这需要相当长的时间。

　　林晓玲想知道面前的这位导演有多少诚意，有多少诚意就能拍出多好的片子。

　　“我不否认有拿奖的想法，不过我拍这部电影的初衷是想真实的反映矿工的生活，让这类惨剧得到社会上的重视，避免再次发生。”李洋回答道。

　　“你有没有想过如果电影在影院上映，会导致模仿式犯罪？”林晓玲犀利道。

　　有些犯罪分子看了电视上的法制节目，从中学到了犯罪手段，并模仿作案。

　　这就是模仿式犯罪。

　　犯罪分子往往是法制节目的忠实观众。

　　法制节目应该尽量少披露犯罪的细节和警察侦破的过程，否则犯罪分子有了反侦察意识，将更为猖獗。

　　“我认为利大于弊，不能因为这个就不反映现实问题，那是在逃避责任。”李洋如此说道。

　　林晓玲清楚这部片子在国内很难公映，还是要走国际电影节路线。

　　她参加过几次国际电影节，这种类型的影片在西方有一定的市场，尤其是其中牵涉到人性的扭曲和挣扎。

　　而且，从文艺片的角度讲，这的确是一部能给人带来震撼和思考的片子。

　　她接下来会和李洋讨论具体的拍摄计划，实景拍摄需要得到煤窑矿主的同意，或者和正规的煤矿进行合作。

　　好梦公司会派人协助导演工作，确保影片的顺利进行。

　　第二位和林晓玲见面的导演来自京城电影制片厂，叫做路学常。

　　他不是新人，拍过几部电影，拿过奖项，在第六代导演中小有名气。

　　他把剧本投给好梦公司并不是想拉投资，而是想找葛优出演主角，按照他的说法，这个角色就是给葛优写的。

　　然而，一部小成本电影想找葛优出演难度不小，片酬就是个大问题。

　　不是说葛优看重钱，没有一两百万的片酬就不演，而是怎么引起葛优的重视。

　　葛优手里不缺剧本，都是几千万投资的大制作，自由度非常高。

　　“我是想能不能把剧本递给葛老师，或者安排我和葛老师见一面，谈一谈。”路学常请求道。


第六百一十三章 懵懂

　　林晓玲答应会把剧本转交给葛优，结果怎么样就不能保证了。

　　再说，如果是葛优来演，那就不是两百万的投资了，为了保证影片的质量，至少要追加到五百万以上。

　　不是说两百万拍不出好电影，而是要精益求精。

　　自从三月份《大腕的葬礼》宣传结束后，除了出席必要的活动外，葛优就在家休息，他不怎么着急拍戏。

　　首先是没找到让他动心的剧本，其次是觉得需要静下心来沉淀一下。

　　到了他这个地步，拍戏更讲究质量，而不是数量。

　　一个演员一年拍十部戏，钱是挣到了，可哪儿有时间认真的琢磨剧本，演出来的角色流于表面，缺乏深度。

　　积累的不够，沉淀的不够，想爆发都爆发不出来。

　　明星和演员的区别就在于此，明星靠热度，演员靠演技。

　　国内不少导演都想和葛优合作，却又担心和葛优合作。

　　葛优不是姜文，是一个配合导演的专业演员，他想的不是自个怎么演，而是怎么演才能达到导演的要求。

　　导演担心难以改变葛优在观众心目中的形象，尤其是在拍了几部贺岁片之后。

　　观众会觉得葛优演什么都是葛优，换句话说，明星相太足，掩盖了角色。

　　一般的导演很难驾驭，找葛优来演容易弄巧成拙，只有那些经验丰富的大导演知道怎么塑造葛优，激发出葛优的潜力。

　　好演员碰到好导演才能擦出耀眼的火花。

　　对于那些三流导演，就是给他们一打明星照样能拍出烂片来。

　　《卡拉是条狗》的故事背景放在了一九九五年，正是京城打狗的关键时期，只要没有办狗证的狗都要被抓起来，弄得养狗的人家人心惶惶。

　　五千块钱对于有钱人不算什么，可对于普通家庭来说是一笔不小的数目。

　　很少有人愿意花五千块去办狗证。

　　市民白天把狗关在屋里，等到晚上才会出去遛狗，害怕被民警发现。

　　派出所民警每天在各个小区巡查，听到狗叫声就会敲门，叫得越欢的狗越容易遭殃，反而是那些不叫的狗能躲过一劫。

　　一旦敲门，预示着这家的狗没救了。

　　看到民警，有些孩子抱着狗就跑，找个僻静的地方躲起来，天黑才敢回家。

　　民警、市民和狗之间的故事在相当长的一段时间内不断的重复上演。

　　京城的胡同里发出的惨叫声和一摊摊鲜红成为不少人难以抹去的记忆。

　　《卡拉是条狗》讲的就是那个时候的故事。

　　一户普通人家的狗被民警逮走了，家中的男人每个月拿几百块的工资，老婆下了岗，孩子要上高中，家境窘迫。

　　像这样的情况，就不要狗了呗，没有狗又不是不能活。

　　但剧本中的主角，也就是叫做老二的男人一心要把狗给弄回来。

　　按照他的说法，只有在狗面前，他才感觉自己活的像个人。

　　在家庭里，老婆处在强势的地位，儿子不服管教，看不起他，在社会上，他没什么地位，只有在狗面前才能找回点做主人的尊严。

　　这是他要把狗找回来的主要原因。

　　这种人在生活中很常见，就是平常的小人物，生活在压抑和困境之中，在物质和精神的双重困境下，他们需要找到心灵的寄托。

　　有人好喝酒，有人爱打麻将，老二就想要养狗。

　　老婆不愿意拿钱给狗办狗证，老二只好四处找人托关系，想各种办法，由此牵扯出社会上形形色色的人物。

　　围绕着一条狗，展现了华国社会普通老百姓的生活状态和复杂的社会关系。

　　这是一个非常平民化和市井化的故事。

　　林晓玲把剧本给了林子轩，她可没本事说动葛优，还要林子轩出面才行。

　　林子轩翻了翻，把本子还给了导演，让导演继续打磨剧本，并按照五百万到八百万的投资规模做一份详细的拍摄计划。

　　第六代导演有个毛病，他们大多没有完整的剧本，只有大概的故事情节。

　　也没有拍摄计划，喜欢搞临时创作，认为这种创作方式更能激发灵感。

　　有人甚至说我只有到了拍摄现场才知道自己想要拍什么，听起来很有个性。

　　对于这种导演林子轩不会投资，他不否认有这样的天才存在。

　　但作为影视公司的老板，他把电影看作投资项目，为了保证电影的成功率，要做好充分的准备工作。

　　导演是不是用心从剧本就能看得出来。

　　在好莱坞，一个剧本从开始创作到投拍要修改几十次，从故事情节，逻辑漏洞和市场需求等等方面进行考虑。

　　好梦公司拥有一支几十人的创作团队，每天的工作就是构思剧情，修改剧本。

　　他们看报纸和电视新闻，从中寻找灵感，然后几个人一起组成小组讨论，把各自的想法说出来。

　　有的可能只有一两集，有的只是个故事梗概，或者是一个一闪而过的念头。

　　这些构思即使没有被采纳，也会保留下来，兴许某一天就能用得上。

　　七月底，儿童剧《白蛇传》开拍，地点在怀柔的影视基地。

　　既没有盛大的开机仪式，也没有引起记者的关注，相当的平淡。

　　小叶全程跟随，照顾好儿童演员，剧中所有演员，包括跑龙套的都是孩子。

　　她第一次见到好梦公司的小公主，剧组里的孩子都在十岁左右，不到六岁的小雪挤在孩子堆里像个小不点。

　　赵丽颖站在小雪身旁，两人正处在建立友谊的初级阶段。

　　家里多个孩子热闹不少，在最初的拘谨后，赵丽颖展露了活泼的性子，感觉这个家庭没有那么的可怕。

　　郑秀莲和林伯清就是普通的退休老人，林子轩和慕姗姗对她挺和气。

　　只是她有点害怕慕姗姗，一个是在电视节目上见过慕姗姗，带着名人的光环，另外慕姗姗对小雪管得严格。

　　赵丽颖还不清楚林子轩在影视圈的地位，懵懵懂懂的和这家人生活在了一起。

　　正因为懵懂，才没有太多心机，能坦诚面对。

　　和儿童剧的乏人问津不同，投资一千五百万的《白蛇传》引起了不小的反响。


第六百一十四章 看好

　　翻拍《白蛇传》的消息传出后，引起了媒体和民众的热议。

　　支持和反对的声音各占一半。

　　支持者觉得如今拍摄手段和科技不断进步，重拍古典神话，解读传统文化，在新世纪里很有必要。

　　他们希望能拍出一个不一样的《白蛇传》。

　　反对者认为《新白娘子传奇》是经典，翻拍就是在毁经典。

　　一方力求出新，一方捍卫经典，为此争论不休。

　　除了议论该不该翻拍，还有主演人选、取景地点等等话题，从而引发了观众对于《新白娘子传奇》的回忆。

　　好梦公司甚至接到了浙省“双景”协调办公室的电话。

　　这个办公室属于浙省省政府，负责雷峰塔的重建工作。

　　九二年拍摄《新白娘子传奇》的时候，雷峰塔早就倒掉了，电视剧里出现的不是雷峰塔，而是金陵的药师佛塔。

　　九九年七月，浙省省政府做出了重建雷峰塔，恢复“雷峰夕照”景观的决定。

　　如今重建工作正在进行中，不过竣工至少要一两年的时间。

　　由于《白蛇传》的故事在民间流传甚广，雷峰塔成为妇孺皆知的著名景观，重建雷峰塔在传统文化和社会层面上具有不小的意义。

　　在此期间，他们还会组织考古专家对雷峰塔的地宫进行保护性发掘。

　　这是海内外佛教界的一件大事。

　　协调办公室打来电话主要讲了两件事。

　　一个是建议重拍的《白蛇传》把法海的形象正面化，不要恶意的丑化，要考虑到佛教信徒的感情。

　　第二件事是协商能不能等到雷峰塔竣工后再重拍。

　　他们会配合剧组在新建成的雷峰塔内拍戏，起到互相宣传的作用。

　　林子轩答应了第一件事，婉拒了第二件事。

　　好梦公司在创作剧本的时候会考虑到各种因素，在民间传说中法海是个反面角色，阻碍许仙和白素贞相聚，让人痛恨。

　　然而，法海是佛教的代言人，不能把他塑造成一个绝对的恶人。

　　《白蛇传》的重点放在人和妖怪的争斗上。

　　妖怪为害人间，作恶多端，法海降妖除魔，拯救百姓，他和白素贞之间存在着不可调和的矛盾。

　　在这个故事里，法海、许仙和白素贞都是正面角色，只是所处的立场不同。

　　反派就由那些作恶的妖怪和人类中的恶人担当。

　　这部电视剧不会等到雷峰塔竣工后再拍，现在拍戏很少采用实景，大部分都是在影视城进行，节省资金。

　　随着电视行业的火爆，国内各地建造了大批的影视城。

　　影视城不光用来拍影视剧，还能作为景点吸引游客，只要经营得当，盈利不成问题，成为一个投资热点。

　　浙省协调办公室的电话提醒了林子轩，对雷峰塔地宫的发掘可是一件大新闻。

　　包括华国电视台在内的新闻媒体都将进行报道。

　　如果在地宫发掘期间播放《白蛇传》，一定会引起叠加的轰动效应。

　　观众一边看着电视剧，一边看着新闻中雷峰塔地宫的发掘现场，会有种时空交错的感觉，猜想会不会从地宫中挖出一条白蛇。

　　这是花钱宣传都达不到的效果。

　　“我们要加快筹备进度，争取年底前制作完成，把《白蛇传》和地宫发掘联系起来，引导媒体热炒。”林子轩安排道。

　　有了这个因素，想必华国电视台会把《白蛇传》放到一套的黄金档播出。

　　还要修改剧本，在不影响整体剧情的情况下，适当增加和雷峰塔相关的内容，尤其是白素贞在雷峰塔下的戏份。

　　至于白素贞的扮演者，同样是电视剧能否成功的关键。

　　使用成名演员有收视保障，选择新人意味着冒风险，但新人也有新人的好处。

　　《新白娘子传奇》中赵雅之的扮相深入人心，被奉为经典，很难超越。

　　无论谁出演白素贞，都会被拿来比较，即便是俞飞鸿，也不敢说能得到所有观众的认可，有一半观众支持就不错了。

　　而且，俞飞鸿正在欧洲为《卧虎藏龙》做宣传，没有档期。

　　新人演员扮演白素贞能给观众带来新鲜感，不会受到先入为主的影响，可能产生意想不到的效果。

　　她们没有成名演员的负担，不用患得患失。

　　没成名前的演员都有一股子拼劲，一心想着成名，兴许能放得开，抗住压力，演绎出不一样的白素贞。

　　只能说，风险和机会并存。

　　林子轩想了想，打电话给陈常乐，让陈常乐通知刘滔来京城参加试镜。

　　刘滔目前在《外来媳妇本地朗》的剧组拍戏，他不会绕过陈常乐直接找刘滔，那有挖角的嫌疑，没有必要。

　　何况，他只是提供一个试镜的机会，能不能成功还要看刘滔的表现。

　　《外来媳妇本地郎》是一部室内剧，场景大多在室内，围绕着家庭成员之间的关系纠葛展开剧情。

　　刘滔是新加入剧组的配角。

　　这一部剧集即将拍完，剧组会和演员讨论下一部的戏约，包括戏份和片酬。

　　如果有演员打算退出，编剧会在结尾处安排演员意外死亡或者找个理由让演员离开，比如出国留学。

　　演员的意外死亡能触发观众的泪点，形成小高潮，提高收视率。

　　让演员离开意味着还有重新回来的可能。

　　这和演员的态度有很大关系，那些坚决退出的演员往往被安排非正常死亡。

　　刘滔正在犹豫要不要签了下一部戏约，这时候，陈常乐给她打来了电话。

　　“你和京城的林总最近有联系么？”陈常乐询问道。

　　“哪个林总？”刘滔一头雾水道。

　　“好梦影视公司的林总，他让你到京城一趟，试镜白素贞的角色，最近报纸上有报道，他们要翻拍《白蛇传》了。”陈常乐回应道。

　　“我和林总就见过一次，从来没联系过啊。”刘滔不解道。

　　“这是你的机会，我一直都很看好你。”陈常乐鼓励道，“这次试镜的演员很多，要努力，别输给她们。”

　　挂了电话，陈常乐颇为感慨。

　　既然是林子轩看中的演员，说明这个刘滔有潜力，自己却没有重视，这或许就是两人之间的差距。


第六百一十五章 好奇

　　听到手机里传来的嘟嘟声，刘滔才意识到对面的陈总已经挂了电话。

　　她还处在惊讶之中。

　　刘滔知道好梦公司要翻拍《白蛇传》，这是影视圈里近期的热门话题，报纸上讨论的很热烈，尤其是谁来出演白素贞。

　　有媒体把国内知名的电视剧女演员分析了一遍，逐一拿来和赵雅之做比较。

　　得出的结论是，想要超越赵雅之塑造的白素贞很难。

　　媒体的热议和民众的关注无形中给演员造成极大的心理压力。

　　这是翻拍经典经常遇到的事情。

　　经典之所以被称为经典，不仅因为它深入人心，还因为它是一代人的记忆，有感情的因素在里面。

　　以《渴望》续集为例，刘慧芳只能由张凯丽出演，其人演员观众不认可。

　　刘滔没想到自己会有机会参加试镜，还是好梦公司的林总打来的电话。

　　她和林子轩只见过一面，吃了顿饭，吃饭的时候她说话的机会不多，想不明白怎么就引起了林子轩的注意。

　　不过这是一个好机会。

　　九三年，刘滔读高中二年级，选择到部队文工团当一名文艺兵。

　　两年后，她离开部队，到花城外国语学院自费在法学系学习，刚开始学习的是财经英语，后来才是法律。

　　她的基础差，学习的过程相当吃力，那是一段难熬的时光。

　　随后，刘滔留在花城发展，偶然进入广告圈，拍了不少广告片。

　　广告在电视台播出，引起了花城影视圈的关注，得到了拍摄电视剧的机会。

　　《外来媳妇本地郎》是她出演的第一部电视剧，这是一部家庭情景喜剧。

　　情景喜剧的演员需要有幽默感，台词和表情要一致，不能僵着脸念台词，她觉得自己跟不上，没有幽默细胞。

　　加上她第一次演戏，经验不足，拍出来的效果不太好。

　　就像大家都在讲笑话，她也讲了一个，讲完后冷场了。

　　当然，拍电视剧可以不断的重来，直到大家觉得好笑为止，她的优点在于敢去演，没有出现畏难情绪。

　　作为新人，她出演《外来媳妇本地郎》的片酬是一集一千五百块，戏份不多。

　　就算签了下一部戏约，片酬涨幅也不大，戏份没有增加，剧组把她定位为常规配角，用来吸引年轻观众。

　　这是刘滔犹豫着要不要签约的原因。

　　林子轩的电话让她下定决心前往京城发展。

　　她只是一个不知名的小演员，有机会就要抓住。

　　至于说能不能超越赵雅之，或者会不会被观众骂，对她来说还很遥远，她眼下要做的是准备试镜，拿下角色再说。

　　可以想象，这个角色的竞争将会非常激烈。

　　一千五百万的大制作，观众熟知的神话故事，有可能在华国电视台播出，这些因素对女演员有着莫大的吸引力。

　　无论电视剧最后的口碑如何，扮演的白素贞能不能得到认可，作为演员一定会被全国观众所熟知，有利于今后的发展。

　　再说，出演过大制作的剧集后，演员在圈子里的地位和片酬都会大幅提升。

　　刘滔感觉这就像是一场战斗，作为士兵，她不能退缩。

　　第二天，她来到拍摄现场，继续《外来媳妇本地郎》的拍摄。

　　由于心情激动，昨晚没有睡好，脸色显得疲惫，这是一部家庭剧，讲究生活化，不会给演员画浓妆。

　　刘滔在镜头里的状态不太好，表现不尽如人意。

　　面对这种情况，负责任的导演会和演员说戏，调整状态，也有导演会骂演员。

　　有的导演则用另一种方式处理，不给演员正面镜头，就算这个演员在说台词，也把镜头对着另一名演员。

　　或者只拍这个演员的侧面和背影。

　　等到电视剧播出的时候，演员就知道表现不好的下场了。

　　正面镜头少意味着不能给观众留下深刻的印象，还怎么红的起来。

　　这是一部群戏，给谁的镜头多或少并不明显。

　　陈常乐今天特意来到现场，想看看刘滔的潜力在哪儿，为什么林子轩能看出来，他却什么都没发现。

　　在影视圈摸爬滚打二十几年，他自认眼光不错，发掘了不少演员。

　　这些演员没有在全国大红大紫，可在粤省还是小有名气，深受观众的喜爱。

　　看了一会儿，陈常乐暗自摇头。

　　今天刘滔的表现实在不怎么样，犯了不少低级错误，没学过表演的演员就是这样，不够专业，过于情绪化。

　　一旦受到外界的影响，就没有状态了，专业演员很少这样。

　　想起林子轩和刘滔只见过一面，他觉得自己明白了什么。

　　不是说刘滔有多大的潜力，只是林子轩对她有印象，想起了有这么一个人，就让刘滔去试镜，多一种选择。

　　这么一来，陈常乐心理平衡了。

　　拍完这一天的戏份，他和刘滔谈了谈，询问了刘滔的想法。

　　此时刘滔已经决定前往京城发展，陈常乐假意挽留了几句，鼓励她到京城好好演戏，有空回花城看看。

　　演艺圈说大不大，说小不小，又没什么矛盾，好聚好散。

　　说不定哪天刘滔走红了，成了大明星，陈常乐还能说刘滔是他挖掘的。

　　编剧给刘滔安排了一个开放式的结局，让她扮演的角色出国深造，留下悬念以后有机会的话还能安排回国。

　　八月初，刘滔结束了《外来媳妇本地郎》的拍摄，和剧组人员告别。

　　她收拾好行李，坐上火车，离开了生活几年的花城。

　　躺在卧铺车厢里，望着车窗外匆匆而过的风景，不由得浮想联翩。

　　刘滔没有去想到一座陌生的城市如何生活，也没有去想试镜的时候如何和那些专业的演员竞争，她想起了多年前自己当兵时候的往事。

　　那年她十六岁，和母亲一起走过金陵长江大桥。

　　她指着一辆红色的轿车对母亲说，等长大了我要买一辆一模一样的车子。

　　那是一辆最新款的桑塔纳轿车，要十几万，她不知道多少钱，只是刚刚踏入社会，对车子好奇，对一切都觉得好奇。

　　她现在已经不对轿车好奇了，但还有很多的东西她不了解，想去尝试。


第六百一十六章 电话

　　八月的京城，空气中还带着一丝燥热。

　　刘滔出了火车站，拦了一辆出租车，前往预定好的酒店。

　　她拍了几部广告片，还拿到了电视剧的片酬，虽说不算富裕，但有一定的经济基础，不用委屈自己。

　　和那些刚刚北漂的演员相比，她的情况要好得多。

　　至少已经参演过一部热播剧，还有一个试镜的机会在等着她。

　　京城的出租车司机喜欢和顾客瞎侃，介绍景点小吃，大事小情，俨然是上知天文、下知地理的架势。

　　有人觉得热情，有人觉得聒噪。

　　刘滔感觉新鲜，京城和花城给她的印象不同。

　　花城是改革开放的前沿阵地，人们的衣着打扮、思想观念前卫，生活自由。

　　相对来说，京城还很保守和严肃，缺少热闹和活跃的环境。

　　来到酒店，收拾妥当，刘滔拿出手机，看着上面的一个电话号码，这是她从陈常乐那里得到的林子轩私人的手机号码。

　　想要联系林子轩可以打好梦公司前台的电话，这是公开的。

　　其次是林子轩办公室的电话，这是半公开的，不少媒体记者都知道。

　　最后是林子轩的私人手机号码，只有较为亲密的朋友或者重要的合作伙伴才能拿到，这是非公开的。

　　不是说林子轩摆架子，而是只能这么做。

　　一旦他的手机号码公开了，肯定会被打爆，想成名的演员太多了，他们抱着试试看的心态也会拨打林子轩的电话。

　　说不定就能得到演戏的机会。

　　刘滔不是圈子里的新人，明白这些老总的私人号码很难拿到。

　　她在犹豫，是直接到好梦公司报名试镜呢，还是提前和林子轩打个招呼。

　　既然是林子轩打电话通知她试镜，那打个电话说一声无可厚非，还可能在试镜的时候受到优待。

　　不过刘滔不了解林子轩的为人，不清楚林子轩为什么让她来试镜。

　　仅仅是见过一面么？

　　这个电话会不会让林子轩不高兴，也可能林子轩把她给忘掉了，还是说直接报名试镜，不要特殊照顾。

　　她左思右想，望着手机上的时间不断的流逝。

　　距离下午三点还有十分钟，这是正常上班的时间，如果打早了，林子轩可能在午睡和开会，打晚了林子轩或许下班了。

　　三点钟不早不晚，是一个比较合适的时间。

　　作为一名小演员，刘滔需要考虑这些细节，她和林子轩真得不熟。

　　直接去试镜当然很好，能不能被选上凭自己的本事，可想想媒体上的报道，她就觉得压力很大。

　　重拍《白蛇传》在国内闹得沸沸扬扬，剧中的各个角色都被演员们盯上了。

　　京城是全国演员的聚集地，每年投资上千万的电视剧不超过五部，竞争的激烈程度可想而知。

　　实际上，很多角色已经被好梦公司内定了，就像黄勃出演的反派妖怪。

　　对外界拿出来试镜的角色有限，白素贞最为引人关注。

　　《白蛇传》剧组试镜的宾馆外有记者蹲守，参加试镜的演员会被媒体报道，其中不乏有名气的女演员。

　　这是一种宣传手段。

　　有些影视剧即便定好了演员，也会进行海选，通过海选造势。

　　和那些科班出身、容貌美丽、演技好、知名度高的演员相比，刘滔没有优势，唯一的优势是林子轩让她参加试镜。

　　她想过先发条短信试试看，但发短信显得不够正式，两人还没有熟到用短信交流的程度，再说，她怀疑林子轩会不会发短信。

　　这很正常，她和林子轩的年龄相差十岁。

　　在二十岁出头的年轻人看来，林子轩属于还在使用寻呼机的那一代人，不会用手机这种高科技，能接打电话就不错了。

　　至于打字发短信，太难为他们了。

　　三点钟到了，她看着号码，按下了拨出键，只是打个招呼而已。

　　她清了清喉咙，忐忑的等待着电话接通。

　　“您好，哪位？”一个男人的声音传了出来。

　　“林总，您好，我叫刘滔，是花城陈总公司的演员。”刘滔赶忙自我介绍道，“我来京城了，和您打声招呼。”

　　“我知道了，这样吧，我让人和你联系，你听她的安排。”林子轩回应道。

　　整个通话不到一分钟，放下电话，刘滔心里踏实不少。

　　接电话的时候林子轩正在开车，他去影视基地接女儿。

　　在怀柔影视基地的一角，儿童剧《白蛇传》正在拍摄之中。

　　这是一间古代的药铺，药铺前面是一条青石板的街道，一群孩子有模有样的扮演着各自的角色。

　　有过路的路人，有看病的病人，刘诗施和赵丽颖在药铺里假装忙碌着。

　　扮演小青的小演员年纪不大，只有十岁，看起来天真可爱，不过经常忘台词，需要有人在一旁提醒。

　　这群孩子并没有把演戏当回事，老是出错，如果不想演了，会坐在地上罢演。

　　有时候，孩子的父母不放心，来到拍摄现场，孩子有了靠山，更为肆无忌惮。

　　这些天，小叶体会到比照顾一个孩子更难的是照顾一群孩子。

　　除了演戏的孩子，还有一个孩子她得罪不起，就是林总的千金。

　　小雪虽然不参与演出，却喜欢和那些孩子玩，影视基地里有不少好玩的地方，为了看住这帮调皮的小孩小叶真是操碎了心。

　　她只希望这部儿童剧快点拍完，就能得到解脱了。

　　突然，身旁的人拍了她一下，让她回过神来。

　　“别迷糊了，林总来了。”有人提醒道。

　　小叶朝着外边的街道上看去，果然见到林子轩向这边走来，赶紧抖擞精神，瞬间让自己进入工作状态。

　　自从这部儿童剧开拍，她见到林总的次数越来越多了。

　　小雪看到爸爸，快步跑了过去，小叶只好在后面跟着，尽到保姆的责任。

　　林子轩牵着女儿的手，看着跟过来的小叶。

　　“我带孩子回去了，这儿有个从花城来的演员，你记下号码，安排她试镜白素贞的角色，把结果告诉我。”林子轩交待道。

　　小叶记下号码，想了想，这位叫刘滔的女演员她以前没有听说过。

　　看来自己只能负责那些没有名气的演员，谁让她的资历浅呢。


第六百一十七章 笨办法

　　刘滔接到了小叶的电话，让她明天来好梦公司一趟。

　　对于怎么演绎白素贞这个角色，她没有具体的想法。

　　不像科班出身的演员，会进行角色分析，选择不同的表演方式，力求展现出和赵雅之不一样的表演风格，塑造一个新的白素贞。

　　在翻拍经典的时候，越是科班出身的演员，压力越大。

　　她们会把自己和原来的演员拿来比较，不想让观众觉得自己在模仿谁，总想给观众带来新鲜感。

　　刘滔不同，她不懂得表演技巧。

　　她觉得赵雅之演的很好，不认为模仿赵雅之有什么不妥，还特意找来《新白娘子传奇》的录像带观摩学习。

　　至于说超越赵雅之的表演，她根本没想过。

　　她是一个新人，对自己的要求没那么高。

　　既然赵雅之的表演得到了观众的认可，就说明有值得学习的地方。

　　刘滔盯着电视里赵雅之的一举一动，想着自己要怎么演，能不能模仿好。

　　当然，不是非要和赵雅之一模一样，而是模仿赵雅之对白素贞形象的塑造。

　　这个角色的特点包括端庄、温柔、贤惠和善解人意等等，具有东方传统女性的所有优点，近乎完美。

　　观众没有把白素贞当妖怪，而是把她当人看待，这是老百姓喜欢她的原因。

　　就像《渴望》里的刘慧芳，是一种理想化的产物。

　　不是说现实中没有这种人，而是不够完美，人无完人，想要找到没有任何缺点的人根本不可能。

　　但在影视剧里就能塑造出这样的人物，观众看了觉得真实。

　　因为这是他们的理想，他们愿意相信这是真实的，愿意娶一个像刘慧芳和白素贞那样的老婆。

　　事实上，在古代的民间传说中，白素贞的形象并非如此。

　　它始终是一个妖怪，在修炼的过程中难免吃过人和其他野兽，不能期望一只蛇妖每天吃水果为生，那不现实。

　　这么一想，观众心里就不怎么舒服了。

　　是展现白蛇妖的一面，还是人的一面，每个时代都不相同。

　　到了现代，白素贞完全被拟人化了，成了完美女性的代表，比人还要像人。

　　刘滔对白素贞是人是妖不感兴趣，她觉得自己把握住了白素贞这个人物。

　　只要按照传统女性的形象演绎就能得到观众的认可。

　　除此之外，她还学习赵雅之在情感上的处理方式，比如悲喜哀伤等等。

　　《白蛇传》是一部正剧，演员的表演更为复杂，要演绎出人物的各种情感，有很多的内心戏，对她是一个挑战。

　　刘滔对这些似懂非懂，不过她有一套自己的应对方法。

　　导演让她哭就哭，让她笑就笑，不喊停就一直演，按导演的要求做肯定没错，只要自己认真的演就好。

　　在专业演员看来，这无疑是个笨办法，没有任何的技巧可言。

　　但刘滔不管，这是她自个琢磨出来的。

　　第二天，刘滔早早的来到好梦公司，见到了小叶。

　　“我叫叶晶，你先坐着，等会我带你去试镜。”小叶交待道，“这儿有一份试镜的本子，你先看着。”

　　好梦公司内部的演员能提前拿到一部分剧本，试镜时早做准备。

　　既然是林子轩介绍来的，小叶把刘滔当作公司员工看待。

　　“谢谢叶姐。”刘滔感谢道。

　　“别这么叫，咱俩还不一定谁大呢。”小叶不好意思道。

　　小叶是好梦公司的新人，一直被称作小叶，突然升级到“姐”的级别，有点不适应，对刘滔的好感度迅速上升。

　　两人论起年纪，相差不大，小叶比刘滔大一岁，就心安理得的成了“叶姐”。

　　由于年岁相仿，有相同的话题，不知不觉间拉近了彼此的距离。

　　九点钟，小叶带着刘滔离开，坐上一辆公司的大巴车。

　　她把一张纸递给司机，上面是儿童剧《白蛇传》里小演员的名单，有些孩子家里有事，或者生病了，就不用车子去接了。

　　小叶每天要了解孩子的状况，才能相应的做好安排。

　　不一会，一个个孩子上车，车上顿时热闹起来，小叶要让孩子们安静下来，不要把手伸出车窗外。

　　刘滔看着忙碌的小叶，觉得这个经纪人真有责任心。

　　大巴车停在一个胡同口，从胡同里走出两个孩子，正是赵丽颖和小雪。

　　“叶子姐姐！”小雪高兴地喊道。

　　小叶把两个孩子接上车，安排在自己身边，大巴车继续行驶。

　　“还有这么小的演员啊？”刘滔好奇道。

　　“她可不是演员，是去玩的，这是林总的女儿，叫小雪。”小叶介绍道，“那个是小颖，她反串许仙，演得很好。”

　　刘滔看着正在和赵丽颖说悄悄话的小雪，非常惊讶。

　　林子轩和慕姗姗虽然经常出现在媒体上，不过家庭生活非常低调，至今还没有媒体曝光过两人孩子的照片。

　　一个是林子轩刻意保密，他不希望女儿生活在关注之中。

　　再说，他们不是大明星，媒体没把小雪当成目标，还要顾忌慕致远的因素，不会随便报道。

　　小叶把刘滔带到《白蛇传》剧组试镜的宾馆，安排刘滔参与试镜。

　　接着把孩子送到影视基地开始一天的拍摄工作。

　　在影视基地，小叶接到刘滔的电话，试镜结束了，导演让她回去等消息。

　　这可能是委婉的说法，意思是不会再有消息了，也可能是剧组需要考虑后再决定演员的人选。

　　小叶打听了一下，得到的消息是导演认为刘滔的表演和赵雅之的重合度太高。

　　这么大的投资，各方关注，导演同样有野心，不想单纯的重复。

　　他希望无论在剧情上还是演员的表演上都要区别于《新白娘子传奇》，超越不敢讲，怎么着也要有自己的特色。

　　很显然，刘滔不是他的最佳选择。

　　小叶把结果告诉了林子轩，替刘滔做了争取，她觉得和刘滔挺投缘。

　　林子轩想了想，没有干涉试镜，而是等等再说。

　　导演有导演的想法，投资方有投资方的意见，演员有演员考虑，在一部影视剧的制作过程中总会有这样那样的矛盾。

　　林子轩要做的是协调工作，化解矛盾，达成一致。

　　如果矛盾太大，实在化解不了，那就只好换人了。


第六百一十八章 倔强

　　八月底，林子轩要为赵丽颖选择一所艺术院校学习。

　　京城的艺术院校众多，有些只要交钱就能上，有些则需要考试，不少大学和文艺团体也办有艺术学校。

　　还有些圈内的名人依靠自身的知名度办学校捞钱。

　　这和目前社会上的风气有关，老百姓都知道当明星能挣大钱，拍部戏抵得上普通人一辈子的工资。

　　按照普通工人一月一千块来算，一年只有一两万，五十年还挣不到一百万。

　　对明星来说，真就是拍两部戏的事儿，贫富差距太大了。

　　不少家长让孩子学艺术，成明星，这是艺术院校大量涌现的主要原因。

　　有需求才会有市场。

　　然而，社会上的艺术学校良莠不齐，教学质量相差极大。

　　有的学校是民办，连中专都算不上，颁发的文凭得不到教育部门的认可，能骗一个学生是一个。

　　林子轩为赵丽颖选择了一所有实力的学校，也是刘诗施就读的地方。

　　京城戏曲艺术职业学院创办于一九五二年，开设戏曲、音乐、舞蹈和影视表演等专业，是一所国家级的重点中专。

　　今年刚刚和京城师范大学联合成立了京城师范大学表演艺术学院。

　　学生上完中专后可以考入京城师范大学，获得本科文凭。

　　林子轩给赵丽颖拿来了一张报名表格。

　　“林叔，我想学舞蹈。”看着报名表上的选项，赵丽颖弱弱说道。

　　赵丽颖和刘诗施在一块演戏，羡慕刘诗施跳芭蕾舞的动作，觉得很美。

　　女孩子嘛，喜欢跳舞是天性。

　　刚来京城那会，她觉得能演戏就很好了，看到刘诗施跳舞又觉得舞蹈好。

　　没有定性和长远打算，孩子心性。

　　报名表格上分为戏剧班、音乐班、舞蹈班和表演班。

　　音乐和表演对年龄没有严格限制，舞蹈就不行了，学跳舞要从五六岁开始，儿童身体柔软，可塑性强。

　　赵丽颖的年纪有点大，学跳舞不合适，会很辛苦。

　　“表演班里也有舞蹈课，你可以一边学表演，一边学舞蹈。”林子轩劝说道。

　　赵丽颖不那么倔强，听话的选择了表演班。

　　林子轩向戏曲艺术职业学院递交了报名表。

　　实际上，学校的招生工作在六月份就结束了，不过每年都有多余的招生名额，也叫做特招名额，用来招收具有特殊才能的学生。

　　有的学校拿特招名额赚钱，或者送人情。

　　比如某位领导的孩子没考上，就能使用特招名额，这种现象相当普遍。

　　林子轩通过关系拿到了一个名额，只要象征性的参加一次面试就行了。

　　与此同时，他接到了韩含的电话。

　　韩含准备离开京城，不是说他玩够了，而是钱快要花完了。

　　一个多月的时间，他改装了自己的富康车，和认识的朋友四处飙车，到酒吧舞厅厮混，体验不同于以往的激情生活。

　　他通过飙车认识的朋友是京城的一帮二代。

　　在八十年代起家的那批人，如今他们的孩子已经长大，于是京城里就多了一帮生活奢侈，追求刺激的年轻人。

　　这帮人有各自的圈子，韩含结识的是较为底层的圈子。

　　他顶着少年作家的头衔，全国知名的人物，性格叛逆，受到那帮二代的欢迎，觉得韩含和他们是一路人。

　　正是和这帮人的交往，让韩含看到了另一个世界。

　　在一位富二代家的车库里，他看到好几辆国外的名牌跑车，那位朋友向韩含炫耀，这些都是走私车，在国内买不到。

　　此时国内的市场还没有放开，国外顶级的轿车进不来。

　　绝大多数豪华轿车通过走私渠道从香港进入内地，成为富豪们的首选。

　　也可以通过正规途径从国外订货，但手续繁杂，不少订购的车辆只能运到香港，无法通关，一放就是一两年的时间。

　　走私轿车是暴利行业，全国各地的车商都是跑到沿海地区拉货。

　　韩含原本觉得自己改装个富康已经够酷了，可和这帮人相比，档次太低了。

　　这些天光是汽油和换轮胎的钱就花掉了好几万，还有各种日常开销。

　　富二代的生活不仅是飙车，他们还去酒吧、歌舞厅和夜总会，带着韩含见识了京城灯红酒绿、纸醉金迷的一面。

　　韩含意识到想玩得起赛车，起码要挣够买轮胎的钱。

　　一本《三重门》还不足以支撑他的这个奢侈爱好，他打算回去写书赚钱了。

　　临走前，韩含给林子轩打了个电话，招呼一声。

　　他来京城时和林子轩说过，只是忙着改装车好开出去威风，没有打搅林子轩。

　　林子轩让他来家里吃顿饭，算是给他送行。

　　吃饭之前，两人谈了谈。

　　“我不赞同飙车，容易出事故，对自己和其他人都不好。”林子轩表明了自己的态度，“如果你真想开赛车，可以去正规的赛道，加入正规的车队，这要看你是想玩，还是想玩出名堂？”

　　“我想先练练。”韩含回应道。

　　“练车也有不同的方式，安全最重要。”林子轩提醒道，“你认识的那帮朋友名声不太好，以后还是少和他们来往。”

　　韩含沉默着，显然认为那帮人对他不错。

　　林子轩知道这时候的韩含听不进去他的话，这很正常。

　　少年成名，心怀梦乡，总觉得自己能够乘风破浪，一往无前。

　　倔强的坚持是少年的态度，只有经过生活的洗礼才会明白不是世界和你作对，而是你需要向世界妥协。

　　这些道理，韩含恐怕要多年后才能看透。

　　赵丽颖对韩含很有兴趣，吃饭的时候偷偷瞄了几眼，没敢和他说话。

　　在不少中学生的心目中，认为韩含很酷，留长发、不上学、叛逆、写小说、开车四处逛……

　　韩含做了他们想做却没能做到的事情。

　　韩含对赵丽颖没感觉，他现在只关心自己想关心的东西，比如怎么写下一本书，怎么挣钱买轮胎。

　　他还想着有一天能拥有那些顶尖的赛车。

　　这个来自沪城小镇的少年开着自己的第一辆车子返回了小镇，积蓄着力量，时刻准备着下一次的远行。


第六百一十九章 归来

　　儿童剧《白蛇传》拍完了，要找一家电视台播出。

　　华国电视台没有专门的少儿频道，或者说全国的电视台都不怎么重视这一块，只会拿出一个小时的时段播放少儿节目。

　　林子轩请来华国电视台少儿节目组的负责人观看《白蛇传》。

　　儿童剧一集的长度是二十五分钟，情节尽量简化，台词直白，加上唱歌跳舞，怎么热闹怎么来。

　　白素贞一出场就是一场舞蹈。

　　刘诗施学的是芭蕾舞，穿着戏服用脚尖跳了一段芭蕾，说明白蛇刚化成人形，还不适应用脚走路。

　　接着白素贞和小青一起前往西湖，和赵丽颖相遇，开始对歌。

　　小演员的演技只能说是一般，基本上能把需要的表情做出来，台词念出来。

　　内心戏就要看临场发挥了，她们毕竟还不能理解大人的世界。

　　观众看这部剧不是为了看孩子的演技，而是从这种反差的表演中得到愉悦感。

　　小孩子正儿八经的扮大人，本身就带着童趣。

　　正如现实中一个孩子学大人说话，大人会觉得这孩子好玩，包容孩子的胡闹。

　　在电视上播出，会把这种包容效应无限放大。

　　就算加入一段芭蕾舞，观众只会惊讶于小演员的才华，不会去挑剔芭蕾舞在古代神话背景中的不协调。

　　所以说，这不是传统意义上的《白蛇传》，融入了各种新奇好玩的元素。

　　比如剧中的妖怪。

　　由于这部剧面向儿童播出，妖怪的造型以可爱为主。

　　蜈蚣精穿着一身肥胖的衣服，笨拙的在地上滚来滚去，蛤蟆精蹦来蹦去，发出呱呱的叫声，完全没有凶神恶煞的样子。

　　至于需要特效的部分，像是在空中飞起来，妖怪斗法和水漫金山等等。

　　剧组使用的是道具模型，搭建一座寺庙的模型，用两盆水一泼就完事了。

　　观众一看就知道是假的，糊弄事儿，但那又怎么样，这是儿童剧，大家本来就没有当真，只要像那么回事就行了。

　　再说，一百万的资金没办法做出逼真的特效来。

　　真正大投资的《白蛇传》才需要特效，说是一千五百万的投资，其中有六百万都要用在特效上。

　　这六百万能给好梦公司的特效部门打下一个简单的基础。

　　如果说新版的《白蛇传》有一点比《新白娘子传奇》出彩的话，只能是特效。

　　自从好莱坞大片进入国内后，观众不再满足于看剧情，更想看到大场面。

　　二十二分钟后，第一集的内容放完，后面还有花絮。

　　在每一集的结尾附带三分钟的花絮，是小演员在拍摄现场的画面，有打闹的，有演不出来扮鬼脸的，还有哇哇大哭的。

　　各种萌萌的表情，感觉比剧情还有意思。

　　能进入艺术学校学习，还被选拔出来演出，孩子的外型都不差，性格活泼。

　　“这个节目不错，新颖有趣，如果后面保证质量，我会安排在台里播出。”少儿节目的负责人拍板道，“不过林总，你知道我们少儿部在台里不受重视，资金不足，你可不能狮子大开口啊。”

　　“你放心，咱们什么关系，绝对让您满意。”林子轩回应道。

　　林子轩知道人家只是说说而已，不是真的没钱，而是在花钱上资金永远不足。

　　他和华国电视台合作过多次，就没见他们大方过。

　　如果为了赚钱，他不会找华国电视台合作，会高价卖给各地的省级卫视。

　　林子轩看重的是华国电视台的影响力，这部儿童剧是为了给翻拍的《白蛇传》做宣传，赚钱是次要的。

　　而且，在华国电视台首播后，还能在其他电视台第二轮播出。

　　“林总做事就是爽快，好久没看到这么精彩的儿童剧了，这是为你们公司的那部大制作造势吧？”负责人闲聊道，“报纸上都在猜，女主角是谁，林总的保密工作做的真好。”

　　“哪儿的话，这不还没选出来么？等选出来了我第一时间告诉你。”林子轩客套道，“这种形式的儿童剧如果观众反响好，我准备继续做下去，到时候咱们就是长期合作了。”

　　这说明不是一锤子买卖，长期合作的话双方会更有诚意。

　　这么一来，华国电视台不会压价压的太狠，还能在播出时段上给予照顾。

　　就是一句话的事儿，取得的效果或许会大不相同。

　　“那敢情好，说实话，现在好的少儿节目不多，我们也正犯愁呢。”负责人诉苦道，“先播播看吧，要是收视率能上涨几个百分点那就托林总的福了。”

　　少儿节目的收视率一直不高，处在垫底的位置，和纪录片差不多。

　　两人达成共识，剩下讨价还价和安排播出时段的小事交由其他人来谈。

　　价钱好商量，节目越快播出越好。

　　林子轩相信这部儿童剧能给观众耳目一新的感觉，但电视传播有时间延迟，只有在各大电视台不断的重播才能引起轰动效应。

　　拍完戏，在开学之前，赵丽颖回了趟老家。

　　她拍戏的片酬是三千块，加上每月补助的五百块生活费，共计四千块钱。

　　这是赵丽颖的第一份片酬，林子轩没有让公司扣除，而是让她交给父母。

　　她一直住在林子轩家里，平时不用花钱。

　　拿到钱后，赵丽颖想去一趟京城的大商店，给弟弟买礼物。

　　小姑娘不舍得给自己买东西，却给家里的弟弟买了一大包，有玩具，有吃的，有童话书，还有学习用品。

　　在家里两人经常拌嘴吵架，但离开家后却很想念。

　　林子轩让赵嫂把孩子送回去，好好的住上几天，和家人团聚，等来京城上学后想回去只能等到寒暑假了。

　　赵丽颖和姑姑在车站坐上大客车，客车驶出京城，开往家的方向。

　　和来时的兴奋紧张不同，此时她表面上很平静。

　　回想在京城的这段日子，她见识了一个新的世界，认识了一些人，做了不少好玩的事，虽说也有不愉快，闹过矛盾，不过总体上过的很好。

　　赵丽颖想回到家里，得到父母的夸奖，看到弟弟拿起礼物高兴的模样。

　　这么想着，小姑娘圆鼓鼓的小脸上露出了一丝甜美的笑容。


第六百二十章 趋势

　　刘滔来京城半个月了，仍然没有接到《白蛇传》剧组的通知。

　　从最初的惊喜到后来的忐忑，演变成如今的焦虑不安，等待的滋味一言难尽。

　　作为一名新人演员，争取一部大制作的女主角，难免患得患失。

　　等她成名后，再去争取角色，就不是这个样子了。

　　她会直接打电话给导演和投资商询问结果，或者动用手里的资源和其他女星抢角色，而不是这么干等着。

　　新人处在弱势的地位，底气不足。

　　如果不是小叶一直和她有联系，刘滔都打算放弃，到其他剧组试镜了。

　　再不济，还可以去拍广告。

　　她拍过不少广告片，虽说没有国际大品牌，但在粤省的广告圈有一定的名气。

　　在小叶的介绍下，刘滔从酒店搬到了一处价格适中的公寓，她做好了长期北漂的准备，既然来了京城，就没打算回去。

　　前几天，小叶负责的那部儿童剧杀青，和她联络的次数增多。

　　每次会带给她最新的消息，什么导演对剧本不满意啊，和制片人闹矛盾啊，一位有名气的男演员开出的片酬太高啊。

　　刘滔从中感受到一部大制作剧集在筹备时的不易。

　　国内的电视剧市场火爆，出名的演员开价都很高。

　　比如前段时间有个新闻，张纪钟筹拍一部武侠剧，邀请章子贻出演，四十集的长度，片酬是两百万。

　　相当于一集五万，远超此时章子贻的身价。

　　这叫做溢价。

　　为什么找章子贻，因为张艺谋的影片在柏林电影节上拿了奖，章子贻在国外受到欢迎，尤其是欧洲和日本。

　　女星一旦在国外出名，在国内就会受到追捧。

　　面对两百万的片酬，章子贻很是心动，她之前拍张艺谋的电影只拿了十几万。

　　她打电话向张艺谋讨主意，要不要接这部电视剧，张艺谋把她骂了一通，让她不要为了钱去演电视剧。

　　在大导演眼里，电视剧没有技术含量，好演员都避免演电视剧。

　　演电视剧说明你对自己的要求降低了，再去演电影就找不到那种精细的感觉。

　　不过，这只是特例，张艺谋有资本这么说。

　　可在电影市场惨淡，电视剧火爆的背景下，坚持不演电视剧的演员没有几个。

　　说到底，还是拍电视剧赚钱，导致演员的片酬飞涨。

　　关键是他们真的敢要，一个男主角开口就是上百万。

　　好梦公司同样如此，对内对外是两个价格，演员拍自己公司的戏是一个价，拍其他公司的戏是另一个价。

　　两者最高相差一倍，这是行业内的普遍现象。

　　林子轩不这么做，其他影视公司照样这么做，市场发展到了这个份上，资本大量流入，泡沫就此形成。

　　影视行业的发展和国内经济保持一致，只要经济高速发展，泡沫会越来越大。

　　除非使用行政手段制约，否则单凭一己之力无法扭转这种局面。

　　这是大趋势。

　　在这种情况下，只能顺应潮流，如果林子轩把自己公司的演员片酬定低了，演员肯定不干，谁不想多赚点钱啊。

　　给自己公司拍戏少赚点无所谓，毕竟是公司的资源，能拿到好角色。

　　给其他公司拍戏不用那么讲究，没人会嫌钱多。

　　对《白蛇传》这部戏，林子轩准备启用片酬低的新人，把资金用在拍摄和特效上，演员的演技只要过得去就行。

　　好梦公司暂时没有自己做特效的能力，需要和其他特效公司合作。

　　招收一批计算机和美术专业的人员，让他们边做边学，就当是交学费了。

　　《白蛇传》的导演想用有名气和演技的演员。

　　这个想法没有错，只是不太适合这个类型的电视剧，在林子轩看来，应该把这类剧集定位为古装神话偶像剧。

　　特点是演员的颜值高，画面唯美，特效逼真。

　　说白了，怎么养眼怎么来，符合年轻观众的口味。

　　比如《新白娘子传奇》里法海是个老和尚，这个不行，要找青年演员来演。

　　不需要展现法海慈眉善目的一面，更多展现法海降妖除魔，刚毅果敢的一面。

　　还有妖怪的造型和各种斗法场面，越新奇越好。

　　“不管怎么拍，观众都不认为这一版能超过旧版，我觉得不用和旧版比较，应该想办法创新。”林子轩叙说道，“怎么创新呢，一个是画面，咱们到各地拍外景，保证画面美轮美奂，再有就是特效，争取做出电影中才有的大场面。”

　　“那么艺术性呢？”导演反问道，“这么拍好看是好看了，可成不了经典。”

　　“能不能成为经典要到以后才会知道，现在要做的是创新的工作。”林子轩回应道，“一部剧要有自身的定位，这部剧的定位是开创一种新的形式，为以后的神话剧做一个样子出来。”

　　艺术性自然重要，但进入新世纪，意味着快餐时代的到来。

　　在九五年之前，国内的各大词典上还没有“快餐”这个词汇，如今在大城市快餐已经成为了一种时尚。

　　工作和生活节奏的加快导致了快餐的流行，从而形成了快餐文化。

　　大家不再想去看那种题材沉重的影视剧，阅读需要思考的图书，反而那些轻松搞笑的通俗文学受到欢迎。

　　大多数读者翻开报纸，想看的是娱乐版面，明星的八卦新闻。

　　快餐文化正在成为流行趋势。

　　当然，不是说不再去拍那种有深度的影视剧，只是要适当的做出改变，适应这个快速发展的时代。

　　小叶打电话给刘滔，告诉她可以来公司签约了。

　　要签的合约有两份，一份是《白蛇传》的演艺合同，一份是演员的签约合同。

　　只有成为好梦公司的演员，才能出演电视剧，这么做给人强势的感觉。

　　随着好梦公司的规模越来越大，逐渐形成了强势的作风，如果不加入公司，为什么把这个角色让你演呢？

　　当初张嘉绎出演《借枪》的时候，就没有加入好梦公司。

　　只能说，影视公司的竞争愈发激烈，在资源有限的情况下，以自身利益为主。

　　这个圈子的大环境在改变，人情味越来越淡。


第六百二十一章 主导

　　泰勒莱位于美国科罗拉多州的高山上，是一处滑雪胜地。

　　这里的居民相当富有，泰勒莱影展是当地居民自行举办，他们按照自己的口味挑选影片，不受影评和媒体的影响。

　　由于办的不错，慢慢的形成口碑，得到了认可。

　　以往每年奥斯卡的起跑点是十月份加拿大的多伦多影展，今年奥斯卡的热门影片在泰勒莱影展上提前碰到了一起。

　　这个影展没有记者，就是让当地居民看电影，选出他们认为优秀的影片。

　　李桉和家人一同前往，他将在影展上获得终身成就奖。

　　《卧虎藏龙》的口碑传开，受到欧美各国专业电影杂志的肯定，在一众奥斯卡热门影片中毫不逊色。

　　按照这种趋势，《卧虎藏龙》获得奥斯卡提名问题不大，就看能不能拿奖了。

　　奥斯卡是由五千多名美国影艺学院会员投票选出，票数很多，结果难以预料。

　　参加奥斯卡竞赛就和参加选举一样，造势、拉票，要投入很多本钱。

　　电影公司首先看影片有没有拿到奥斯卡奖的品相，才决定投入多少本钱。

　　怎么看呢？

　　就是通过一场场影展，媒体和观众的口碑，口碑越好，他们投入的就越多。

　　比如五月份在戛纳电影节的首映，《卧虎藏龙》的拷贝色调偏暗，音响设备不好，影响到电影放映的品质。

　　电影在戛纳获得好评后，美国的电影公司做出决定。

　　除了拷贝重新调光外，在接下来各大影展的放映中，将花费四万美元为影院加装音响，力求达到最佳的观影效果。

　　等到电影放映结束，再把加装的机器回收。

　　而且，随时更新放映机的灯泡，保证电影的品质。

　　从细节就能看出电影公司的重视程度，随着《卧虎藏龙》影响力的增大，他们会动用更多的资源。

　　如果电影在戛纳首映的时候遭到差评，那他们后续就不会这么投入了。

　　奥斯卡没有黑马，是通过一场场影展的积累，一次次投入公关的结果。

　　美国电影公司在申报奥斯卡的时候也有讲究。

　　以《卧虎藏龙》为例，最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳服装等等这些都是必不可少的。

　　在演员方面，最佳男女主角和最佳男女配角也会进行申请。

　　陈道明和俞飞鸿是最佳男女主角，徐静蕾和张振是最佳男女配角，但申请不代表能被提名，提名不代表能拿奖。

　　美国的公关小组把公关的重点放在最有可能拿到的奖项上。

　　李桉的最佳导演和最佳外语片奖是重点，其他奖项会争取，只是不会投入太多精力。

　　尤其在演员方面，他们不认为华国演员有拿奖的可能性。

　　这不是针对华国演员，而是针对所有非美国演员，在奥斯卡上，外国女演员被提名最佳女主角的次数只有两次。

　　除非是那些国际大牌明星，否则连提名都不可能。

　　俞飞鸿作为威尼斯电影节的影后，有希望被提名，但希望不大。

　　之所以把徐静蕾放在配角的位置上，是因为配角的竞争小，只是她在西方的知名度不高，提名很有难度。

　　此时，奥斯卡的竞赛已经开始，分清侧重点，各种细节都要考虑到。

　　美国的公关小组做过解释，他们不会在演员上投入精力，只能顺其自然。

　　陈道明和俞飞鸿等演员回到国内，等到十二月份再前往美国做宣传，那时才是北美密集的颁奖季。

　　《卧虎藏龙》在美国的影展上获得好评，证明这个类型的武侠片在北美有市场。

　　哥伦比亚亚洲电影公司的芭芭拉来到京城，和好梦公司讨论投资拍摄《英雄》，他们想要更深入的合作。

　　以往，美国的电影公司并不清楚什么样的华语电影在美国会受到欢迎。

　　他们会购买各种类型的华语电影进行尝试，既有商业片也有文艺片。

　　美国有成熟的艺术院线，文艺片有一定的市场需求。

　　但绝大多数华国电影在美国都无法获得观众的认同，票房惨淡，唯一受到美国观众欢迎的只有功夫片了。

　　《卧虎藏龙》严格来说属于功夫片，不过又不是传统意义上的功夫片。

　　电影意外的成功让芭芭拉意识到这是一个机会，只要拍出类似于《卧虎藏龙》的影片，就可能复制这种成功。

　　林子轩把《英雄》的剧本给香港的江至强和哥伦比亚亚洲电影公司看过。

　　目的正是为了拉到投资，两千万美金不是小数目。

　　以好梦公司的情况，能拿出六百万美金，太多的话会影响到公司的正常运转。

　　再说，拍这种大制作很少自己全部出资，要拉其他投资人一起入伙。

　　一方面是为了分摊风险，另一方面能借助其他人的资源。

　　投资人的选择很重要，林子轩不会轻易的选择一个圈外人，那样除了拿到资金对电影没有太大的帮助。

　　哥伦比亚电影公司在海外具有强大的发行能力，是个不错的选择。

　　芭芭拉对《英雄》的剧本做了研究，从导演到演员都有自己的要求。

　　她从市场方面考虑，认为应该邀请香港的徐客做导演，徐客执导过多部经典的武侠片，善于使用新技术。

　　还要选择在西方有影响力的演员，姜文作为导演的影响力够了，但作为演员的票房号召力不足。

　　这很正常，合作就难免有分歧。

　　林子轩给芭芭拉看了好梦公司前期的准备工作，冯小刚和姜文这些天忙活着改剧本，画分镜头，设计各种场景。

　　有一支几十人的团队围绕着两人工作，都是国内电影行业的精英。

　　其中大部分人参与过《卧虎藏龙》的拍摄，这次拍摄《英雄》，林子轩要求以内地的工作人员为主。

　　当然，武术指导还是会找香港的班底，但不是袁和评，要换一个人。

　　袁和评这人太保守，不愿意和内地武行交流。

　　林子轩能理解，教会徒弟饿死师傅，这是人之常情，不过总有愿意交流的人，这次他选择的是程晓东。

　　拍摄《卧虎藏龙》的时候好梦公司的主导性不强，李桉在统筹全局。

　　如今制作《英雄》，将由好梦公司主导，这既是一次尝试，也是一次磨练，证明内地的电影人也能拍出大片。


第六百二十二章 性格

　　林子轩这么做的目的很简单，就是让芭芭拉明白，这部电影由好梦公司主导，不会像拍摄《卧虎藏龙》那样妥协了。

　　事实上，这部片子的配置并不低。

　　冯小刚和姜文是国内的大导演，两人合作互补很可能产生奇妙的化学反应。

　　陈道明、王志文、俞飞鸿和徐静蕾都会加盟。

　　他们负责演技的部分，还有一个人负责武打，林子轩找来了赵闻卓。

　　赵闻卓曾经是内地的武术冠军，后来进入演艺圈，拍了多部武侠片，有一定的名气，不过和李连节相差很远。

　　这有多方面的原因，最重要的还是机遇。

　　李连节出道早，赶上了好时候，一出道就红遍大江南北，到了香港发展更是顺风顺水，出演了众多卖座影片。

　　近些年在好莱坞混出了名堂，成为功夫巨星，片酬超过千万美金。

　　李连节出名后，内地武术队不少人效仿他到香港拍功夫片，想成为功夫明星，结果却并不如人意。

　　有些人只能在电影中出演配角，甚至沦落到武行替身的地步。

　　可见同人不同命。

　　不是说你是武术冠军，我也是武术冠军，你成为大明星，我也能成为大明星。

　　人生的机遇难以预料，武术冠军只是起点，没有碰到好片子，没有人力捧，只能默默无闻，成为配角。

　　很多人说自己是李连节的师弟，一个武术队出来的，但师弟只能是师弟。

　　李连节一部戏拿一千万美金，师弟一部戏拿几千块片酬，天壤之别。

　　相对来说，赵闻卓的机遇不错。

　　香港的电影公司准备把他打造成李连节的接班人，从在李连节的电影里出演配角到自己演主角，逐渐被观众熟知。

　　然而，这个班不太好接，他没能打入西方市场，成为国际巨星。

　　这有很多的因素，包括人际关系和社会资源等等。

　　其中有一点，西方市场很难容纳两个同样特点的华人武打演员。

　　程龙和李连节的套路不同，他走的是喜剧功夫片路线，李连节走的是硬汉功夫片路线，和以前的李晓龙路子相似。

　　李晓龙在西方具有不小的影响力，可惜英年早逝。

　　李连节刚好弥补了这个空白，他的打斗在凶狠的基础上增加了观赏性，更为潇洒利落，观众看得过瘾。

　　在这种情况下，其他武打演员无论是学程龙的路子还是李连节的路子，都难以打入西方市场。

　　或者说，只要有他们两人在，其他武打演员就机会渺茫。

　　功夫片在西方的市场不大，有一两位功夫巨星就足够了。

　　西方观众会认为既然有了李连节，为什么还要看和李连节一样的演员呢。

　　好莱坞导演在选择华人武打演员的时候首先会找李连节，只有李连节不要的角色才能轮到其他人。

　　这就是同类型演员的悲哀。

　　《卧虎藏龙》能在西方获得成功，是因为片中的武打场面既不是程龙的喜剧功夫片，也不是李连节的硬汉功夫片。

　　它是一种带有文艺范的功夫片。

　　西方观众觉得新鲜，这是它成功的原因之一，但这种新鲜有一个度，当这种类型的影片看多了，也会厌倦。

　　《卧虎藏龙》开了一个好头，未来两三年内这种影片在海外都会有市场。

　　好梦公司跟风拍一部《英雄》，两年后再拍一部《卧虎藏龙》的续集。

　　接下来要看具体的情况，在国内或许还有市场，海外基本上饱和了，毕竟不是只有好梦公司一家电影公司。

　　其他电影公司看到能赚钱，也会投拍武侠片。

　　这和同类型演员的遭遇一样，同类型的电影也是如此。

　　还有一件事需要担心，不要低估了好莱坞吸收外来文化的能力。

　　看到《卧虎藏龙》受欢迎，好莱坞电影人会注意到并吸收、引进武侠片的武打技巧，再加以完善。

　　他们在电影里使用威亚和套招，白人演员模仿东方式的打斗。

　　加上好莱坞精良的特效，改进后完全能满足西方观众的需求。

　　到那时，这种类型的武侠片在海外就失去了竞争力。

　　当然，不能因为担心就不拍片了，好莱坞能学习和创新，华语电影同样可以。

　　那是以后要面对的问题，如今局面大好，林子轩觉得哥伦比亚公司会投资，这是一个赚钱的项目。

　　其他影视公司还在观望，好梦公司走在了前面。

　　凭借《卧虎藏龙》，陈道明和俞飞鸿等人在西方有了不小的名气。

　　这是林子轩的底气，其他公司没有这种优势。

　　“林先生，这是一个全球化的时代，好莱坞和香港在电影工业上具有优势，有一批优秀的演员，我们应该看得更长远，合作共赢。”芭芭拉劝说道。

　　“在有些方面我会合作，有些方面我会坚持。”林子轩回应道。

　　在芭芭拉看来，林子轩的性格相当矛盾。

　　可以说他是一个冒险主义者，敢于投资拍摄《卧虎藏龙》，做了很多华国电影人不敢做的事情，有长远的眼光。

　　也可以说他是一个保守主义者，按照华国人的说法，就是小圈子意识太浓。

　　在合作上非常谨慎和保守，地域观念极强，还有些固执和理想主义。

　　芭芭拉对林子轩做过性格分析，认为林子轩的这种矛盾性格来自于他的职业。

　　林子轩有双重职业，一个是影视公司的老板，一个是作家。

　　影视公司的老板让他具有长远的眼光，作家带给他固执和理想化的一面。

　　他来自中产家庭，受过良好的教育，有一位官僚家庭出身的妻子，在政府部门工作过，难免沾染保守的官僚思维。

　　这或许就是林子轩性格复杂的原因。

　　芭芭拉离开京城的时候，双方并没有达成协议，只是谈了一个大致的框架。

　　哥伦比亚电影公司会对《英雄》投资，具体额度要经过公司的市场分析师分析出结果后才能决定。

　　如果由李连节做主演，他们对影片会更有信心，他们考虑的是西方市场。

　　林子轩相信随着《卧虎藏龙》在颁奖季上拿到的奖项越多，好莱坞电影公司对《英雄》的兴趣就会越大，他不着急。


第六百二十三章 阵容

　　九月初，赵丽颖进入京城戏曲艺术职业学院中专部影视表演班学习。

　　戏曲学院规定戏曲专业免学费，声乐、舞蹈和表演专业每年学费是一万元，住宿费每年七百五十元，伙食费自理。

　　如今戏曲没落了，很少有家长愿意让孩子唱戏，觉得没有前途。

　　而且，学唱戏辛苦，从小练功，吊嗓子，独生子女家庭疼孩子还来不及呢，不舍得让孩子受罪。

　　免费教学属于无奈之举，等学生毕业，真正坚持唱戏的没有几个。

　　好梦公司的演员刘蓓就是这所学校京剧专业毕业，八五年毕业后分配到京城京剧院做京剧演员，第二年她就辞职演影视剧了。

　　赵丽颖的学费和住宿费由好梦公司负责，每月五百块的生活补助。

　　如果只在学校食堂吃饭的话，五百块足够了，还能剩下不少零花钱。

　　在学习表演期间需要的费用，比如服装和演出开销，好梦公司同样报销。

　　再加上她会时不时的拍儿童剧，有一定的经济收入，能保障她在京城的生活。

　　林子轩控制着赵丽颖的财务，不让她手里有太多的钱，担心会养成乱花钱的习惯，也不会过于苛刻。

　　艺术院校里大部分的学生家境不错，难免互相攀比。

　　他希望赵丽颖把重心放在学习上，上完中专考大学，有一个更好的将来。

　　中专院校在管理上相当宽松，本身就是职业学校，以让学生就业为教学目的，允许学生在上学期间外出拍戏。

　　赵丽颖将在《白蛇传》中出演幼年许仙的角色，只有一场戏，就是在前世救下一条小白蛇的戏份。

　　这是她出演的第一部大制作。

　　好梦公司举行了《白蛇传》的开机发布会，赵丽颖第一次出现在媒体面前。

　　不过各家媒体都没有注意她，记者们最感兴趣的是那些主演。

　　经过两个月的试镜，媒体和大众的各种猜测，终于要露出真面目了。

　　在发布会现场的大型海报上有演员的定妆照，包括白素贞、许仙和法海。

　　白素贞一身白衣，身后是翠绿的竹林，许仙是书生打扮，站在西湖的断桥上，法海手持金刚降魔杵，身旁是各种妖怪，做围攻状。

　　这幅海报经过电脑合成，带有魔幻色彩。

　　让记者惊讶的是海报上的演员都很年轻，知名度不高。

　　尤其是女主角刘滔，以前没听说过，应该是新人无疑。

　　扮演许仙的黄晓明有点印象，演过几部剧，但名气一般。

　　倒是扮演法海的张涵予是三人中名气最大的，演过一些出彩的配角。

　　再看其他的配角演员，扮演小青的海青和黄勃同样没怎么听说过。

　　傅标扮演管家的角色，这个记者知道，是冯小刚的御用配角。

　　看过之后，给记者的感觉这部戏就是新人集中营，完全没有大制作的样子。

　　的确如此，好梦公司签约的新人演员基本上都会在这部剧里露面。

　　海青还没从电影学院毕业，被黄晓明介绍过来，她的性格活泼，挺适合小青这个角色，就这么定了下来。

　　林子轩参加了这次的新闻发布会，这可是好梦公司的年度大戏，值得重视。

　　他坐在中间，旁边是导演和剧中的各位主演，赵丽颖和刘滔坐在一起。

　　记者们对演员不熟悉，原本准备好的问题都不知道该怎么问，只好把矛头指向了林子轩和导演。

　　“林总，这部戏启用年轻演员担当主演是想回避和《新白娘子传奇》的比较么？”记者提问道。

　　“不是回避，而是给年轻演员机会。”林子轩回应道，“他们现在或许年轻，但五年或十年后就会成为国内一流的演员。”

　　“会不会太冒险了？林总想过观众的反应么？”记者追问道。

　　“既然选择了他们，我就对他们有信心，我相信他们会为观众奉献一部精彩的剧集。”林子轩自信道，“当年葛优老师出演《编辑部的故事》也是新人，对我来说，用新人谈不上冒险。”

　　林子轩这话说的相当有底气，他制作过多部经典的电视剧，捧红了一批新人。

　　在国内的电视剧行业，他绝对有资格说这句话。

　　“既然提到了葛优老师，他会在剧中客串一个角色。”林子轩如此说道。

　　这时候，工作人员挂上了一幅海报，上面是客串演员的名单。

　　台下的记者被上面的名单给震惊了。

　　从上面看，是葛优、冯小刚、姜文、张国立和王志文，下面还有俞飞鸿、徐静蕾、徐帆、闫昵和刘蓓，张嘉绎和刘霖只能排在第三排。

　　十几位国内一线明星客串，这才是大手笔。

　　其中像葛优和姜文都不演电视剧了，俞飞鸿和徐静蕾已经是国际影星。

　　这么豪华的阵容只有当年的《编辑部的故事》和《我爱我家》里才会出现。

　　《白蛇传》不光是一部年度大戏，还是为李虹退休准备的一份大礼。

　　葛优、冯小刚和张国立等人都是京城电视艺术中心出来的，李虹是他们的老领导，客串就是一句话的事儿。

　　其他演员大多是好梦公司的签约演员或者圈子里的好朋友。

　　林子轩这么做一个是为电视剧造势，另一个是觉得好玩，这么多演员趁着这个机会聚在一部戏里不容易。

　　不需要太复杂的角色，只要露个面就成。

　　葛优是药材铺的老板，俞飞鸿扮演观音菩萨，姜文是个朝廷的将军，冯小刚是算命先生，张国立是个和尚，还有几个女妖精。

　　只要剧组协调好，不费什么功夫，每人抽出一两天就能拍完。

　　“这些成名的演员甘愿在剧中当绿叶，就是为了帮助年轻演员的成长。”林子轩继续说道，“我觉得这是一个好现象，只有如此，才能给年轻演员发展的空间，不至于让演艺圈出现青黄不接的局面，我希望观众能用包容的心态看待年轻演员，给他们一个机会。”

　　有了这帮大腕的客串，《白蛇传》想不火都难。

　　什么是经典？经典不是比较出来的，而是创造出来的。

　　十年后，这部《白蛇传》同样会被观众认为是经典。


第六百二十四章 动员

　　开机发布会结束，记者散去。

　　今天的素材足够他们写一篇精彩的报道了，他们还会挖掘新人演员的底细，制造些娱乐八卦出来，满足读者的好奇心。

　　比如说不知道从哪儿冒出来的女主角刘滔。

　　能在激烈的竞争中脱颖而出，肯定不是一般人，会不会有什么深厚的背景，演艺圈里有哪位姓刘的前辈。

　　这些八卦能增加话题度，只是要在可控制的范围，不然就是抹黑了。

　　好梦公司的宣传部门会不断的放出消息，像讲故事一样。

　　最大的新闻还是客串演员，林子轩只给出了演员名单，没有对应的角色，媒体会猜测这些大腕们将以什么方式出场。

　　光是这么多大腕聚在一起就让人兴奋了。

　　当现场只剩下剧组工作人员的时候，林子轩做了一次简短的动员。

　　在刚才的开机发布会上，演员受到了冷落，记者的问题大多是针对林子轩的，还有些是关于各位大腕的客串。

　　即便向演员提问也是带着质疑的态度。

　　比如“你觉得自己能演好么”，“有了赵雅之扮演的白素贞，你用什么来打动观众”诸如此类的问题。

　　本来能参演这种大制作，心情正兴奋，没成想遭到记者的暴击。

　　看得出，这些年轻演员情绪低落，强颜欢笑。

　　他们要么出演配角，要么没有参演过这么大的制作，应付媒体的经验不足，容易受到外界因素的影响。

　　在回答问题上小心谨慎，生怕得罪媒体，造成负面新闻。

　　这很正常，新人都是这么过来的。

　　但带着这种情绪拍戏就不行了，要尽快调整过来，留给剧组的时间不多了。

　　按照计划，《白蛇传》共有四十集，拍摄周期三到四个月，后期制作两个月，半年内全部完成，明年三月份在电视台播出。

　　和雷峰塔地宫发掘的进度保持一致。

　　“可能和你们想象的不一样，没有鲜花和掌声，还受到了责难，不被人看好。”林子轩平静道，“这种感觉我以前有过，没什么大不了，能不能被人看好不在于现在，而在于将来。”

　　“踏踏实实的演好每一部戏，几年后你们也会被记者追捧，享受成为明星的感觉，这就是个过程。”林子轩继续道。

　　“林总，你真不怕我们演不好啊？”黄晓明担心道。

　　公司投那么多钱，让他们做主角，年轻演员心里肯定有压力，一旦演砸了，以后可能就没有机会了。

　　“我还真不怕，我制作过那么多部剧集，自认眼光还行，我对你们有信心，你们也要对自己有信心。”林子轩回应道。

　　配合以往林子轩的成绩，这话非常具有说服力。

　　“我不想说你们是下一个葛优或者下一个姜文，没有意义，你们就是你们自己，我看好你们的将来。”林子轩总结道，“最后送给你们一点我个人的体会，在这个圈子里，谦虚踏实，不骄不躁，尊重前辈，才能走的更远。”

　　动员结束，林子轩带着赵丽颖离开，她明天还要上学。

　　有一点林子轩没说，之所以选择年轻演员，是因为这些演员便宜。

　　作为女主角的刘滔，不过四千块一集，她没有拿得出手的代表作，黄晓明是七千块一集，张涵予七千块一集。

　　傅标虽然是配角，片酬比他们都高，九千块一集，他有这个实力。

　　整个剧组演职人员的片酬加在一起不到三百万，如果使用大明星的话，一名主演的片酬就上百万了。

　　节省下来的资金用在电视剧的制作上，保障剧集的品质。

　　至于说演员的演技，那是导演操心的事情了，怎么和演员说戏，怎么激发演员的状态，怎么把戏拍好，都是导演的工作。

　　如果给导演一帮演技爆棚的老戏骨，那就太轻松了。

　　林子轩离开后，在场的演员放松下来，作为好梦公司的老总，他本身就会给演员带来不小的压力。

　　一帮年轻演员，有本来就认识的，也有素不相识的。

　　他们还没有成名，不摆架子，互相闲聊着。

　　刘滔是最后确定的演员，刚进入好梦公司，还没来得及和其他人熟识起来。

　　好在有小叶在一旁帮着介绍，第一个介绍的是黄勃，黄勃和刘滔同属一个经纪人，在角色上没有竞争关系。

　　小叶的心情不错，手底下出来一个演主角的演员，感觉自己终于熬出头了。

　　剧组的摄像师招呼大家聚在一起拍照，以后用在宣传上，所有人一起比划起剪刀手，这是当下非常流行的拍照姿势。

　　《白蛇传》剧组就这么启动了。

　　第二天，媒体的娱乐版上出现大量关于《白蛇传》的报道。

　　记者们做了不少功课，仅用一个晚上就打听清楚了刘滔的来历，拍过广告和一部在粤省地区热播的电视剧。

　　记者猜测刘滔能加入《白蛇传》剧组和陈常乐有很大关系。

　　好梦公司投拍过《外来媳妇本地郎》的电影版，林子轩和陈常乐的私交不错。

　　不少观众觉得失望，这种主演阵容和《新白娘子传奇》相差甚远，唯一值得期待的只有那些客串的大腕了。

　　也有人认为年轻演员富有朝气，看模样也是俊男美女，值得期待。

　　前者大多是二十五岁以上的观众，后者是年轻观众，两者看问题的角度不同。

　　有褒有贬，争议不断。

　　就算在电视圈里同样有人觉得林子轩启用新人过于冒险，口碑不会太好，不过他们承认用大腕客串的方式对收视率的提升有帮助。

　　如果把这些大腕分散开来，一两集出现一位，能保证收视率持续走高。

　　同时还能增加话题热度。

　　这点在像《我爱我家》这种早期电视剧里得到过验证。

　　只是，即便大家明白也不是谁都能模仿的，首先要有能力请那么多的大腕过来客串，这不是钱的问题。

　　那些大腕不缺钱，靠得是交情。

　　从这件事就能看出，林子轩在京城演艺圈的影响力。

　　不是说其他人没这个本事，圈子里的老前辈出面，也能起到这种效果。

　　但林子轩不是老前辈，在同代人里面，恐怕只有他和那些大腕有这份交情。


第六百二十五章 表演

　　九月的第一个星期六，湘南卫视播出了第二季的《华国之声》。

　　由于采用全国海选的方式，第二季筹备的时间比较长，从六月份开始到八月份才最终确定了学员名单。

　　八月份录制节目，九月份开播，工作量是第一季的好几倍。

　　准备的时间越长，节目出来的效果就越好。

　　第二季的学员来自全国各地，除了民间的草根歌手，还有不少音乐学院毕业的专业人才，质量相当高。

　　在节目规则上也做出了一些改进，更加严谨，避免音乐公司在幕后操纵。

　　姗姗文化和参赛学员签订了严苛的合同，违反合同将赔付巨额的违约金。

　　比如学员在节目中出名后要和其他音乐公司签约，那么音乐公司就要替学员支付违约金，否则只能法庭见了。

　　在吸取了第一季的经验教训后，节目从内容到形式都在正规化。

　　不过，在有些学员看来其中不乏霸王条款，限制了他们未来的发展。

　　这种事情不可避免，节目组和学员刚开始的利益一致，节目组想把节目做好，学员想借助节目提升名气。

　　然而，一旦有了名气，学员就不会满足于受制于节目组。

　　他们将面对各种诱惑，自己内心的和外在的，他们觉得应该得到更好的待遇。

　　这时候，双方就会出现矛盾，大家都没错，只是所处的立场不同。

　　如果合同太过宽松，学员们过于自由，对节目不利，比如学员到处传播节目组的内幕，损害节目的声誉。

　　所以节目组会制定严苛的合同，既然参加节目，就表示认可了合同中的条款。

　　浙省卫视制作的《华国好声音》八月中旬已经开播，他们主打的是南方市场，在杭城、沪城和金陵三地进行海选。

　　有了电视台的资源支持，节目的质量不错，吸引了大批观众。

　　《华国之声》在播出时段上和《华国好声音》相同，都是周六晚上八点。

　　这显然是要打擂台了。

　　湘南卫视善于宣传和炒作，节目没播之前就通过各种渠道进行宣传。

　　好梦公司的演员们录制了祝福短片在电视上播出，祝福《华国之声》第二季越办越好，就是类似的话。

　　还有网上宣传，企鹅公司在获得注资后迎来了快速发展的阶段。

　　在其他互联网企业观望的时候，企鹅没有停下脚步，注册用户超过三千万，正准备推出自己的虚拟货币。

　　通过企鹅号向用户发送《华国之声》开播的消息，以此吸引年轻人的关注。

　　好梦公司和企鹅公司达成了战略合作伙伴的关系。

　　《华国之声》在宣传声势上比浙省卫视高出一筹，与此同时，双方互相抹黑和攻击的情况都有发生。

　　两档同类型的音乐节目本来就容易被拿来比较，还牵扯到广告赞助商的问题。

　　你的节目收视率高，压过了对方，观众爱看，赞助商就会投钱给你。

　　说来说去，都是为了利益，从行业的角度讲，有竞争才有进步，能带动国内综艺节目的发展，也会带来市场的无序竞争。

　　林子轩看了第一期的《华国之声》，主持人何炯、明星导师和学员互动很好，看得出有些点是设计出来的，不是临场发挥。

　　这很正常，娱乐节目都有台本，会设计各种有意思的桥段。

　　只要上台了，就是表演，就要拿出娱乐的精神来。

　　有些观众可能觉得假，综艺节目的目的就是娱乐，假是娱乐的一部分。

　　统计结果出来，第一期的《华国之声》和《华国好声音》的收视率不相上下，不过《华国之声》的优势在于观众群体庞大。

　　《华国好声音》为了照顾南方市场，学员大多来自南方，在选歌上偏向于港台流行音乐和抒情歌曲。

　　《华国之声》面向全国，选择歌曲的种类更多，能够满足各地观众的需求。

　　随着节目的播出，《华国之声》会逐渐占据上风，不过《华国好声音》也有一批忠实的观众，并不算输。

　　只能说他们没有准备好，仓促上阵，明年或许会是势均力敌的局面。

　　林子轩不担心其他电视台模仿，他还有不少综艺节目的策划案。

　　到了明年他准备推出新的歌唱类综艺节目，让成名歌手在舞台上比赛，这个比学员比赛更刺激，观赏性更高。

　　当然，为了歌手的名声着想，让他们蒙面参赛。

　　即便输了比赛，也可以选择默默退出，让媒体和观众自己去猜，这种形式比较容易被成名歌手接受，还能增加噱头。

　　林子轩接到了文化部门的通知，明年一月他会随同文化部门的官员访问英国。

　　二零零二年是华国和英国建交三十周年，在此之前，双方会举行一系列的交流活动，包括商业和文化等领域。

　　林子轩参与的只是众多交流活动之一。

　　领队的是文化部副部长慕致远，这或许是慕致远退休前最后一次外事活动了。

　　既然是文化交流，华国这边将组成一个作家团，八到十人左右，都是在国内或者国际上具有一定影响力的作家。

　　到英国后，具体的行程大致上会和英国的作家谈一谈两国之间文学上的联系，到大学和出版社等场所参观，发表演讲等等。

　　其中就有进入英国皇室居住的白金汉宫，和英国王子会面。

　　王子会表示喜欢华国的文化，尤其是《小雪的大冒险》。

　　这些行程已经和英国官方进行了沟通确认，得到了英国皇室的同意。

　　《小雪的大冒险》这部小说以英国为背景，在英国受到广泛的欢迎，拥有大量的读者，王子这么说一方面能提升小说的知名度，另一方面也能获得英国民众的好感和爱戴。

　　王子和他们读同样的小说，代表着亲民。

　　林子轩到时候会亲切的和英国王子讨论故事里的剧情，赠送自己签名的中文版《小雪的大冒险》，并在摄影机前微笑合影。

　　他觉得很有意思。

　　无论是综艺节目的嘉宾，还是英国的王子，只要是公众人物，在摄像机面前，都要表演，以满足大众的需求。


第六百二十六章 过节

　　京城戏曲职业学院，赵丽颖待在宿舍里。

　　这是四人间，还有三位年纪和她相仿的女孩子，宿舍的条件很好，有独立的卫生间，还能洗澡。

　　学校食堂的饭菜丰盛可口，价钱便宜。

　　这是赵丽颖的感觉，和她住在一起的女孩不这么认为。

　　她们抱怨宿舍太拥挤，饭菜难吃，学习太累，她们会从学校的小卖部买零食，到了周末就迫不及待的回家。

　　艺术院校的收费是普通中专的一倍以上，能来上学的学生往往家境优渥。

　　成长的环境不同，看待事物的角度自然不同。

　　赵丽颖感觉和她们搭不上话，找不到共同的话题，在学校里，她唯一熟悉的朋友就是刘诗施，两人的关系还行。

　　不过，刘诗施学得是芭蕾舞，和她不在一个班。

　　赵丽颖没有表演基础，要从最基础的表演课程开始学起，功课很重，但她明白这个机会来之不易。

　　在老家的哪几天，周围的邻居夸她有出息，玩伴们羡慕她能到京城上学。

　　父母脸上光彩，弟弟心里高兴，她觉得自己受到了重视，有点大人样了。

　　正因为如此，她才更加珍惜这个机会，不想让家里人失望。

　　明天是中秋节，宿舍里的女孩以各种理由请假回家。

　　学校规定中秋节上午上课，下午自由活动，相当于放了半天假，不少学生向老师请假，这样能提前一天回家。

　　赵丽颖没有请假，即使请了假也没办法回家。

　　宿舍里空荡荡的，她躲在被窝里看表演方面的教材，虽然演过一部儿童剧，导演和她说过戏，可看着上面的专业词汇，还是难以理解。

　　她的基础不好，老师每天讲的知识只能吸收百分之三十，最怕老师提问。

　　但老师布置的任务她都会完成，比如对着镜子做表情练习，模仿动物的举动。

　　据说这叫做解放天性，有的同学不好意思，赵丽颖却觉得很好玩。

　　她的表现能力强，或者说什么都敢尝试。

　　看了一会书，赵丽颖活动了一下身体，伸了伸酸麻的腿，她在苦恼一件事儿，明天下午该去哪儿？

　　在京城，她只有三个地方可去。

　　一个是学校的宿舍，一个是姑姑那儿，还有就是林子轩的家里。

　　小雪邀请过她一起过中秋节，她还在犹豫，不知道该不该去，毕竟不是亲人，不好意思总是打搅。

　　而且，在好梦公司待得越久，越明白林子轩的地位，她不是那么懵懂了。

　　她在心里有点害怕林子轩。

　　姑姑家做小生意，中秋节正是忙碌的时候，她过去还能帮点忙。

　　只是该怎么和小雪说呢，两人已经成了好朋友，在她这个年纪，还不善于处理人际关系，只能这么烦恼着。

　　最后，她不去想了，先去姑姑家再说。

　　第二天中午，放学后，赵丽颖用宿舍的电话打了姑姑的手机。

　　她没有手机，只有一张三十块的电话卡，是好梦公司给的。

　　此时，别说是中专生，就算大学生里买得起手机的都不多。

　　一个是手机的价格不菲，山寨机还没普及，价格拉不下来，还有手机的话费不便宜，除了月租，打出去和接听双向收费。

　　赵嫂由于做生意，手机联系方便，才买了一部。

　　联系好后，赵丽颖离开学校，坐上公交车，站在车上，望着高楼大厦和拥挤的人群，她感觉新鲜。

　　这就是家里的玩伴们羡慕的大城市。

　　由于过节，水果店里的顾客不少，赵嫂非常忙碌，赵丽颖自觉的给顾客递塑料袋，帮忙找零钱，跑来跑去的忙活。

　　“你这孩子，来恁早干啥，晚上过来吃饭就行，先坐着歇歇，吃个苹果。”等顾客少了，赵嫂拿个苹果递给侄女，埋怨道。

　　虽是埋怨的口气，却也带着欣慰。

　　赵丽颖咬了口苹果，说出了自己的烦恼，该怎么婉拒小雪的邀请。

　　“让姑说你什么好，其他人还巴不得呢，再说了，林总为了你上学的事儿忙前忙后，咱怎么着也得谢人家吧，这样，我给你挑点水果，你带着过去。”赵嫂做主道。

　　赵嫂从货架上挑了些贵重的水果，交给侄女。

　　“小雪可能就是说说，他们一家人过节，我过去……”赵丽颖为难道。

　　正在两人商量的时候，赵嫂的手机响了，是慕姗姗打来的。

　　小雪惦记着赵丽颖，两人在暑假里玩的不错，都是活泼好动的性子，慕姗姗打学校的电话没人接，就给赵嫂打了过来。

　　就这样，赵丽颖拎着水果来到了林子轩的家里。

　　她在这儿住了一个多月，对周围的环境熟悉的很，小雪正在院子里等着她。

　　林子轩家里过节和其他人家没什么不同，慕致远和李虹过来了，一家人吃着饭，说着闲话，看着电视里的中秋晚会。

　　随后，到院子里喝茶，吃月饼，看月亮。

　　赵丽颖逐渐放松下来，林子轩没有问她在学校里学习的情况。

　　慕致远和林子轩说起了到英国交流访问的事情，其实不仅仅是交流访问。

　　明年华国将召开第七次文代会，也就是华国文学艺术界联合代表大会，这是文艺界规模最大、规格最高的盛会。

　　五年一届，文艺界的知名人士都会参加。

　　召开文代会的目的除了总结过去，展望未来，还会选举产生华国文联和作协的新一届领导班子。

　　对林子轩来说，这是一个上进的机会。

　　虽说没有实权，不过能增加他的社会影响力，到英国交流访问意味着获得了上面的认可，有机会更进一步。

　　这些话题赵丽颖听不懂，她和小雪吃饱后，一起去喂小狗。

　　林子轩看了看赵丽颖，把她叫了过来。

　　“我给你找个家教，你每个星期六去学英语，把口语练好。”林子轩安排道。

　　艺术院校不重视文化课，更别说是英语了。

　　赵丽颖在老家上初一，学了一年英语，但那里的教学质量不行，教得是哑巴英语，不注重口语训练。

　　这是国内大部分中学的现状。

　　“哦。”赵丽颖点头答应。

　　她不知道为什么要学好口语，只是单纯的遵照林子轩的安排。

　　林子轩没有解释，到了明年，《小雪的大冒险》的电影项目也该启动了。


第六百二十七章 心性

　　《小雪的大冒险》的电影项目一直在和好莱坞的电影公司商谈。

　　像这种系列电影，他们相当谨慎，会做一份详尽的市场调查，原著小说在各个国家受欢迎的程度决定了电影的市场前景。

　　从目前来看，这部小说具有不小的市场潜力，引起电影公司的关注。

　　不过，林子轩提出的条件让他们难以接受。

　　电影公司更希望从林子轩手里购买小说的电影改编权，而不是和林子轩合作拍电影，他们要掌握主动。

　　如果这个系列的电影大卖，将涉及到巨大的经济利益。

　　正如一块大蛋糕，既然能够独吞，谁愿意和其他人分享呢。

　　他们宁愿给林子轩票房分成，也要把电影版权握在手里。

　　在这方面，林子轩同样不会让步，不能把利益拱手让人。

　　举例来说，如果他只拿票房分成，最终可能只能得到一亿美金，如果版权在手里，参与电影的投资制作，或许就成了五十亿美金。

　　两者的差距就是这么大。

　　而且，通过这部系列电影的制作，好梦公司将进行全面升级。

　　不仅是赚钱，还包括电影的制作能力，特效技术和国际发行等等方面。

　　到那时，好梦公司就能摆脱国内电影市场的限制，一跃成为国际知名的电影公司，这才是林子轩的真正目的。

　　所以，他宁愿等待，也不妥协。

　　之所以僵持，是因为市场前景不明朗，对好莱坞电影公司的吸引力不够大，不足以让他们接受林子轩的条件。

　　半年时间过去，《小雪的大冒险》在各国的销售势头良好，但还需要积累。

　　如果这部小说已经风靡全球，那么电影公司肯定不会讨价还价了。

　　到了明年，林子轩访问英国后，相信小说会在英国掀起一波新的销售高潮，逐渐向着其他国家蔓延。

　　《小雪的大冒险》的影响力会与日俱增。

　　在这种国际合作中，一家公司的能量极其有限，只有国家的力量在后面推动，才可能达到想要的结果。

　　林子轩准备明年启动这个项目。

　　《卧虎藏龙》的成功让好梦公司在好莱坞有了一定的知名度，不再是一家默默无闻的小电影公司。

　　《英雄》是他打出的第二张牌，继续为好梦公司刷声望。

　　这些都是谈判的筹码，总会有好莱坞的电影公司被利益吸引。

　　林子轩安排赵丽颖学英语是为了今后在国外拍戏做准备，《小雪的大冒险》中的场景几乎都在国外，不懂英语在拍戏和生活上将遇到困难。

　　虽然可以找翻译，不过怎么都没有自己交流来的方便。

　　对于小雪这个角色，赵丽颖的年龄偏大，好在她长着一张娃娃脸，个头不高，从外表看不出实际的年龄。

　　或许还有比她更合适的孩子，但林子轩倾向于照顾自己人。

　　当然，还要看她接下来的表现，假如她不好好学习，或者有了名气后养成了坏习惯，林子轩不介意换人。

　　心性很重要。

　　林子轩和那些年轻演员说过，在这个圈子里混，要谦虚踏实，不骄不躁，才能走的长远。

　　这是他的心得体会，想要成功，做人和做事，缺一不可。

　　儿童剧《白蛇传》下周将在华国电视台播出，新颖的表演形式想必能得到观众的喜爱，赵丽颖会因此小有名气。

　　有了名气之后才是考验的开始。

　　她在学校里受到一部分学生的追捧，也会受到另一部分学生的冷落，她的生活将发生不小的改变。

　　有些人一夜成名或者一夜暴富后，性格会随着生活环境的变化而变化。

　　她还会继续拍儿童剧，名气越来越大。

　　林子轩不会冷眼旁观，而是适当的加以引导，让她保持本色，尽可能的不受外部环境的干扰。

　　毕竟等赵丽颖出演《小雪的大冒险》后，会成为国际明星。

　　她的片酬不再是几千块，而是几千万，她面对的不再是学校里的同学，而是全球数亿的粉丝。

　　无数的奢侈品，无数的赞誉和追捧，金钱和名利的诱惑，她的身边会围绕着形形色色的人。

　　国际明星不是那么好当的，连成年人都难以把持，更别说是世界观没有成型的童星，很容易走上弯路。

　　这样的例子太多了，不少童星要么被毁了，要么长大后性格古怪，生活一团糟，能正常成长起来的不多。

　　林子轩不愿意看到这种结果。

　　他可以让赵丽颖成为世界瞩目的童星，同时，他不想只把赵丽颖当作摇钱树，而是希望她能正常的成长，拥有正确的世界观和人生观。

　　这些用心没必要和赵丽颖提起，说了她现在也不怎么明白。

　　接下来的一年是考察期，林子轩会对赵丽颖进行全面的评估，如果不达标，他会考虑更换人选。

　　不夸张的说，这个角色只要演员的外在条件过得去，谁演都会红。

　　这是那种戏包人的电影，不需要多么精湛的演技。

　　看着在一旁玩闹的小姑娘，林子轩心里感慨。

　　她准备好接受自己成为国际明星的命运了么？

　　在二零零零年的中秋节，赵丽颖浑然不知自己将面对一个全新的未来。

　　她躺在自己以前睡的房间里，很快进入了梦乡。

　　九月下旬，儿童剧《白蛇传》在华国电视台播出，少儿节目只有孩子喜欢看，起先没有引起大家的注意。

　　孩子们看了觉得好玩才和大人们提起。

　　等到大人注意到的时候已经快放完了，总共只有十集的长度，不过这种形式让大家觉得有意思。

　　就像在戏曲表演里，小演员唱戏一样，别管唱得好不好，感觉新鲜有趣。

　　华国电视台收到了不少要求重播的来信和电话，少儿节目组又重播了一遍，引起了社会各界的热议。

　　有人觉得用这种形式翻拍经典，带给孩子欢乐，寓教于乐，应该提倡。

　　也有人认为有点胡闹了，小孩子根本不懂故事里人物之间的感情纠葛，表演流于表面，是一种粗劣的模仿，毫无价值。

　　大部分是支持的声音，现在的社会求新求变是主流，大众对新鲜事物感兴趣。

　　儿童剧《白蛇传》让观众耳目一新，得到大人和儿童的好评。

　　与此同时，扮演白素贞和许仙的刘诗施和赵丽颖出名了。


第六百二十八章 感觉

　　王保强来京城大半年了，仍然没有实现成为明星的梦想。

　　他的生活相当规律，就是打工挣钱，有了钱去跑龙套，日复一日，无论有台词还是没台词的角色，他都去演。

　　在这个过程中，他认识了不少和他一样的人，大家互相鼓励，交流经验。

　　据说昨天一起跑龙套的那小子被导演看上进入剧组成了配角，或者那个长相水灵的女孩子和副导演勾搭上了。

　　还有某个剧组里的明星假戏真做，被人看见出去开房了。

　　这样的消息在群众演员中流传着，众人或羡慕或不耻或戏谑，以此打发无聊的时光，证明自己是个圈内人。

　　京城有好几万群众演员，都是这么苦熬着。

　　群演的圈子人员驳杂，流动性大，今儿还在一块演戏，明个就再也见不着了。

　　王保强见惯了这种场景，身边的人换了好几拨，当初一起蹲在树底下吹牛笑闹的人，已经各自谋生了。

　　有人告诉他你这模样成不了明星，好心劝他回家，还有人让他别做武行了，弄得一身伤，到老了活受罪。

　　听到这些话，王保强只是笑笑，还是会去跑龙套。

　　他知道人家说的有道理，这些日子让他明白不是说坚持就一定能成为明星，还有很多的原因。

　　比如本来有个有台词的角色，可导演一听他说话的口音就给否决了。

　　有的导演嫌弃他太木讷，没表情，演不好戏。

　　更别说是机遇了，为了适应这个圈子，王保强尝试着改变自己。

　　眼看着就到冬天了，京城的天气一天天的凉下来，冬天跑龙套更受罪，不少群众演员准备着离开。

　　春去冬来，四季更替，群众演员也是如此。

　　这一天，王保强照旧来到京城电影制片厂门口，看着招聘群演的告示。

　　他现在已经能分清楚这些告示之间的区别了。

　　有些看了也没用，人家要求高，特别是大剧组，都要相貌端正，有表演经验。

　　只有那些小剧组不挑人，去了就能选上，还有些纯粹就是骗子。

　　他看到一张招聘告示，上面写着电影《盲井》，招男演员一名，十六到十八岁之间，有无表演经验均可。

　　王保强觉得这个适合自己，看了试镜的地点，就在附近，他走了过去。

　　李洋从好梦公司获得了投资，一百五十万，超出了他的预期。

　　他拿着这个本子找了不少投资人，没人愿意投资，他甚至想过自己筹钱来拍，向家人和朋友借钱，有个五十万就能拍出来。

　　这部片子没有大场面，就是平常的生活，也不需要大明星，演员越普通越好。

　　除了矿井不好找，其他都能凑合。

　　他给了好梦公司一份拍摄计划，在资金一栏上写的是一百万，林晓玲觉得想要拍出一部有品质的影片，不能凑合。

　　打动林晓玲的除了剧本本身，还有拍摄方式。

　　李洋准备用拍摄纪录片的方式来拍电影，用写实的手法客观的记录整个故事，尽量减少表演的痕迹。

　　他选择使用非职业演员。

　　林晓玲就是拍纪录片起家，熟悉这种套路，但她不同意完全使用非职业演员。

　　非职业演员的好处是表演原生态，没有斧凿的痕迹，不过在需要爆发强烈情感冲突的时候，往往表演不到位。

　　就像在《回家》中，如果用非职业演员，内心戏不会那么的深刻。

　　她建议李洋采用职业演员和非职业演员混搭的做法，这是她的经验之谈。

　　有了资金，在好梦公司的协助下，李洋去外地看了几座煤矿，有正规的煤矿，也有私人的小煤窑。

　　剧本情节需要进入井下拍摄，公司建议在正规煤矿拍摄，安全上有保障。

　　李洋为了写实选择了私人小煤窑，他们没敢和矿主说在拍什么片子，只说是一部描写煤矿工人日常生活的影片。

　　矿主没仔细打听，只要给钱就行，一个月二十万。

　　回到京城，李洋开始寻找合适的演员，职业演员好找，好梦公司就有，非职业演员就要从群众演员里挑了。

　　元凤鸣这个角色十六岁，家境贫困，父亲外出半年未归，只好辍学打工。

　　就是个普通的农村孩子，性格老实，心地善良，不善言辞。

　　李洋在一家宾馆里租了间房子，试镜前来的群众演员。

　　由于招聘告示上的要求简单，不少群众演员都跑来试试，有人都二十好几了，非说自己才十八岁。

　　有得一脸机灵样，拼命表现自己的表演经验，还有人恳求导演给次机会。

　　几天下来，李洋见了数百名群众演员，绝大部分直接给剔除了，只有几个人让他有印象，可又觉得不对路。

　　这是一种感觉，很难说清楚。

　　他揉了揉眉头，等着下一批试镜的群演。

　　王保强和其他几名群演一块进来，他前些天在工地干活，今儿才得空。

　　他穿着一身破旧的灰色运动服，是和他住在一个院子的服装小贩送给他的，衣服厚实，干活耐磨，不怕脏。

　　他的个子矮，站在其他人后面，只从人缝里露出一张脸。

　　群众演员太多，李洋不可能一个个试镜，一回来上四五个。

　　先看外型，模样高大周正的，眼神机灵的，穿着打扮时髦的，通通不要。

　　到煤窑上打工，下井挖煤，不是说非要土拉吧唧的，只是这个角色要带着土气，或者叫做质朴的气息。

　　李洋扫了一眼，前面的几个人都不合适，然后，他看到了一张脸。

　　“后面那位小兄弟，你往前站站。”李洋指着王保强说道。

　　王保强挤了挤，站在了李洋面前。

　　李洋打量了一番，这个形象和他脑海里的元凤鸣有些重合。

　　“你叫什么名字？”李洋询问道。

　　“我叫王保强。”王保强努力的用普通话回答。

　　他吃过亏，练过普通话，虽然说的不标准，好在有模有样了。

　　李洋翻了翻面前的一叠纸，这是群演们填写的表格，找到了王保强。

　　“你用家乡话随便说几句，说什么都行。”李洋要求道。

　　王保强愣了愣，不过既然导演这么说了，他就用家乡话介绍了自己。

　　李洋听完，觉得这下子味道就对了，他把其他人打发走，和王保强聊了聊，把这件事给定了下来。

　　“导演，俺长的不好看，脸上有麻子，你为什么选俺啊？”王保强不解道。

　　“你符合我对角色的感觉。”李洋如此说道。


第六百二十九章 镜子

　　王保强离开宾馆，走在街道上，脸上掩不住的兴奋，他觉得自己走运了。

　　他其实并没有弄清楚要演什么角色，但不管什么角色，他都愿意演。

　　“保强，你有什么要求？”刚才在宾馆里，李洋询问道。

　　“没要求，管饭就成。”王保强回答道。

　　王保强不是不懂，做了那么长时间群演，他明白这是导演问他要多少片酬。

　　只不过，他实在不知道该怎么谈。

　　按照京城的市场行情，群众演员一天是三十块，特殊群演一天八十块，如果是有台词的配角，一天至少一百块。

　　导演说这部戏要拍一个月，怎么着也要好几千块。

　　他怕自己说多了不合适，干脆不说了，人家给多少就拿多少。

　　在李洋看来，这就是淳朴。

　　他不在乎王保强有没有演技，在乎的是这人身上那种原生态的淳朴。

　　放在七八十年代，这种人一抓一大把，到了新世纪，身上还保留着淳朴味道的人不多了，尤其是在大城市。

　　社会上精明的人越来越多，机灵的孩子被称赞，老实孩子成了反面教材。

　　不知道从什么时候起，“淳朴”这个词和傻联系到了一起，说一个人淳朴不见得就是一种褒奖。

　　李洋见了数百位群众演员，给他留下淳朴印象的不多。

　　有些人看外型挺朴实，一开口说话就透着一股伶俐劲，有些人或许刚进城的时候老实腼腆，但在城里待久了，也会变机灵。

　　王保强是最让李洋满意的一个。

　　王保强的戏份不重，在电影里算是配角，整部影片有四个重要角色。

　　两个骗子，一个受骗者和一位出卖身体的年轻女子。

　　故事主要围绕着骗子和受骗者展开，两个骗子伪装成王保强的亲戚，介绍王保强到煤窑挖煤，打算在井下害死王保强，从而拿到赔偿金。

　　但在相处的过程中，其中一个骗子良心发现。

　　看到王保强想起了他家里的孩子，不忍下手，和另一个骗子闹出了矛盾。

　　于是，两人互相猜忌，在井下发生冲突，厮打起来，死在了塌方之中，反而王保强活了下来，拿到了赔偿款。

　　这部戏的重点在于两个骗子的心理变化。

　　他们虽然是谋财害命的凶恶之徒，但偶尔心中还有一丝善念，把害人后拿到的赔偿款寄回家里，让孩子读书，让家里人过上好日子。

　　这说明他们的人性还没有彻底泯灭。

　　只是，当其中一个人想要罢手的时候，另一个人变得凶狠起来。

　　两个骗子正如一体两面，分别代表着善与恶，王保强就像是一面镜子，这两人通过王保强映照出自己的内心世界。

　　重头戏在两个骗子身上。

　　王保强只要本色演出，把农村娃的那种青涩、腼腆和单纯展现出来。

　　李洋没有到农村的学校里招演员，一个太费时间，还有就是从学校里找到的孩子对演戏没有概念。

　　群众演员有演戏经历，知道拍戏是怎么回事，不用手把手的教。

　　李洋把选好的演员名单交给好梦公司派来的制片人，公司要和演员签合同。

　　如果是李洋自己筹资拍片，这些事情他能做主，现在由好梦公司投资，就算是一部小成本电影，也要走正规程序。

　　包括向电影局申请拍摄许可证，拿到厂标，和剧组成员签合同等等。

　　无论电影能不能在国内上映，该走的程序还是要走。

　　在李洋递交的材料上，王保强的片酬是五千块，符合新人演员的薪酬待遇。

　　假如只有五十万的投资，王保强能拿到两千块就不错了，投资成本不同，演员的片酬差别很大。

　　王保强相当满足，这是他来京城后最大的一笔收入，虽然要演完后才能拿钱。

　　对于到矿井下拍戏他不怎么抵触，没感觉有危险，就当是在工地上打工了。

　　好梦公司的效率很高，从总局拿到了电影的拍摄许可，和演员签了合同，还为剧组人员购买了人身意外保险。

　　一旦涉及到具有危险性的拍摄场景，或者演员有危险的表演动作，正规的影视公司为了规避风险，都会为他们购买保险。

　　制片人要求导演和演员能用替身就用替身，这是从影视公司的角度考虑。

　　有关《盲井》的资料送到了林子轩的桌案上，需要他的批复。

　　好梦公司的工作流程是这样的，李洋把材料交给制片人，制片人交给扶助基金的负责人林晓玲，林晓玲觉得没问题就交给公司的总经理。

　　最后落到林子轩的手里。

　　看起来繁琐，然而，这就是流程，有了流程才能保证事情有序进行。

　　林子轩即便有三头六臂也处理不了所有的事务，前期的杂务由其他人来做，他负责把好最后一关。

　　既然前面几关都没问题，说明这个项目大体上正常。

　　他把材料看了一遍，有疑问的话会直接找相关的负责人，他在《盲井》的演员里看到了王保强的资料。

　　林子轩想了想，好梦公司要签下王保强不难，不过等他演完这部戏再说吧。

　　而且，最好给他找一位女性经纪人。

　　十月初，林子轩收到了金莺奖的邀请。

　　这一届的金莺奖和以往不同，经过国家宣传部的批准，华国电视金莺奖升级成为华国金莺电视艺术节。

　　金莺奖只颁发和电视剧相关的奖项，金莺节评奖的范围更广。

　　比如综艺节目、纪录片和电视广告片等等。

　　举办地点由各大城市轮流主办变成固定在湘南省举办，由湘南广电承办。

　　由于是首届电视艺术节，湘南广电自然想办的红红火火，遍邀国内影视圈的明星大腕们前来捧场。

　　除了明星，还有各大影视公司的老总。

　　艺术节重在交流，是一场电视人的盛会，只要有时间的人基本上不会缺席。

　　林子轩和湘南卫视正在合作，好梦公司在这次艺术节上能拿到不少奖项。

　　以综艺节目为例，分为电视文艺节目和音乐电视节目。

　　《华国之声》有机会拿到音乐电视节目的最佳奖。

　　至于电视文艺节目的最佳奖，非春节联欢晚会莫属，这个谁都没办法竞争。

　　到时，林子轩会带着好梦公司的一众演员前往，顺便为公司的电视剧做宣传。


第六百三十章 造型

　　葛优在为新片做造型，他将出演《卡拉是条狗》的男主角。

　　这部电影投资七百万人民币，不属于大制作，葛优象征性的拿了三十万片酬，和他国际影帝的身价相比就是白菜价。

　　除了林子轩的推荐，剧本让他感觉有意思。

　　“这本子我看行，接地气，讲的就是咱们身边的平常事儿，城里打狗那会这种事见多了，以前夜里都能听到狗叫，现在听不着了。”葛优感慨道。

　　的确是听不到了，这些年京城变化太大，从大农村向着大都市转变。

　　市民养狗的品种变了，那时候养狗是为了看家护院，现在养狗是当个玩物。

　　狗的叫声也变了，从凶狠到谄媚。

　　有人教导小狗各种花式动作，以此讨好主人，还有人给小狗穿上衣服，弄得人模狗样，狗越来越像人了。

　　“时代变了，狗如今的地位比人高，人每天累死累活，还不如一条狗舒服呢。”林子轩玩笑道。

　　这是玩笑，也是一部分现实。

　　《卡拉是条狗》主要讲的不是狗，而是人，或者说是人和社会的关系。

　　每个人活在这个世界上，难免产生各种关系，家庭、朋友和单位的领导同事，以及社会上形形色色的人。

　　这些关系构成了一张网，叫做关系网。

　　葛优为了把自己的狗从派出所弄出来，四处托关系，他托的关系再去找其他的关系，由此交织成一个小社会。

　　影片展现了两个世界，一个是葛优的内心世界，另一个是京城底层的世界。

　　这是一个看似平淡，情节不曲折，却能让人有所回味的故事。

　　“是这个理儿，人有时候活的是比狗累，这个人物的性子面，有点拧巴，看着他到处为条狗低三下四的求人，我就觉得写的特好，有生活。”葛优回应道，“这戏我接了，回头和导演聊聊。”

　　“这片子的票房可能不会高。”林子轩提醒道。

　　“我琢磨过这个事儿，都是小刚的那几部贺岁片闹得，以前我接戏不大考虑票房好不好，首映式热闹不热闹，主要看本子有没有感觉，现在不行了，脑子里总想着拍出来会不会受欢迎。”葛优无奈道。

　　这是电影市场发展的必然结果，以票房论英雄。

　　电影公司制作电影，会找具有票房号召力的演员，而不是找演技好的演员。

　　这是有区别的。

　　有票房号召力的演员不一定演技好，演技好的演员票房号召力未必高，同样有那种既有票房号召力，演技又好的演员。

　　在国内的演艺圈，葛优是其中之一。

　　到了他这个程度，同样会患得患失，几部贺岁片票房大卖，就算没在国内上映的片子也拿到了国际大奖。

　　再去挑选剧本，他会不由自主的考虑这本子能不能大卖啊，能不能获奖啊。

　　一方面是精益求精，一方面带有名利的心态。

　　有追求名利的心态很正常，导演和演员拍电影谁不想拿奖。

　　真正淡薄名利的人不是没有，但很少，尤其是在这个经济挂帅的年代。

　　林子轩同样如此，他还琢磨着在作协和文联中占有一席之地，让好梦公司发展成为世界知名的电影公司。

　　只不过，有人会掩藏起自己真实的想法，有人则坦然承认。

　　葛优和路学常聊了聊，交换对于剧本的意见。

　　路学常想让葛优放弃以往贺岁片的表演方式，像那种非职业演员一样表演，或者说把这个角色演得特别地道，生活化。

　　贺岁片里面人物说话不是为人物说的，而是为了产生喜剧效果，抖包袱。

　　虽然葛优把小人物演绎的活灵活现，但那不叫生活化，生活中老百姓不会那么说话，又不是表演小品。

　　笑点那么密集，一般人谁说得出来。

　　葛优一直想要求变，他非常配合导演。

　　于是，对葛优的改造开始了。

　　首先是外型，光头是他的标志，这个不能有，给人感觉太有明星相。

　　公司找来专业的发型设计师和制作假发的公司，为葛优量身定制一头假发。

　　这个假发要够普通，带上之后达到那种观众看不出是葛优的效果。

　　为此设计了十几套假发，每一套假发做出来后，葛优会带着出门儿，到热闹的地方走一遭，只要被群众认出来就不行。

　　老话说得好，群众的眼睛是雪亮的，是检验假发合不合格的重要标准。

　　为了和假发配套，造型师给葛优加了一撇小胡子，有种不修边幅的邋遢感。

　　葛优的眼睛有神气，很多戏正是通过眼神表现出来的。

　　这不符合普通工人的身份，带上眼镜又显得像是知识分子，只好给他加了隐形眼镜，眼神看起来不是那么的锐利。

　　为了符合人物形象，葛优还到康体中心晒了大半个月的日光浴，让肤色变黑。

　　光是造型就忙活了一个多月。

　　等到改造结束，一个肤色暗黑，头发杂乱，胡子拉碴，神情委顿，衣着土气的普通工人形象就出现在了众人面前。

　　用一个词来形容，就是寒碜。

　　这时候，葛优再出门，混在人群里，辨识度极低。

　　大街上人来人往，如果不是有醒目的标识，没人会注意到身边的人是谁。

　　在公交车上，还有人嫌弃葛优太土，和他保持距离，也有人觉得眼熟，可两者的形象差别太大，不敢认。

　　为了验证效果，葛优这么打扮着来到了好梦公司。

　　老百姓熟悉葛优，那是在电视和电影里，很难见到真人，认不出来正常。

　　葛优经常在公司里出现，如果好梦公司的人也认不出，那说明这造型成功了。

　　在林子轩的配合下，葛优在公司里转了十几分钟才被认出来，毕竟一个陌生人容易引起关注，只要仔细辨认，还是能看得出来。

　　“尤哥，这套行头留着，以后出门不用担心记者了。”林子轩打趣道。

　　“不行，这头套带着难受，痒得慌。”葛优抱怨道。

　　不管痒不痒，在接下来的两三个月，他恐怕都要带在头上了。

　　与此同时，好梦公司对外宣布了葛优新片的消息，对于剧情和演员阵容暂时保密，将不定期的邀请媒体进入剧组探班。


第六百三十一章 申奥

　　林子轩来到京城新侨饭店，参加有关申奥的讨论会。

　　新侨饭店是京城奥申委指定的办公地点，整个六层都是他们的办公室，有一百多名来自国家体育总局的工作人员。

　　他们的任务只有一个，就是为京城申办二零零八年的奥运会。

　　九三年，京城申办过二零零年的奥运会，不过以失败而告终。

　　这次京城奥申委做了大量的准备工作，市政府给予了全力支持，提出了“新京城，新奥运”的口号。

　　以发展促申奥，以申奥促发展。

　　政府部门增大了基础设施的建设，让京城向着国际化的大都市看齐。

　　华国民众对这次的申奥抱有极大的期待，作为一个世界大国，如果没有举办过一届奥运会，那绝对是一种遗憾。

　　大家对这件事的关注度很高，上升到了梦想的层面。

　　五月份，张艺谋出任京城申办奥运会的电视片总导演。

　　按照规定，在选定奥运会举办城市的国际奥委会全会上，每座申办城市的代表将进行陈述报告，并放映大约五分钟的电视片。

　　电视片的主旨是向在场的人传达一种精神和理念，让他们记住这座城市。

　　怎么来理解奥林匹克精神，每个国家，每座城市，不同的文化背景，各自的理解都不相同，要在五分钟的时间内讲清楚。

　　张艺谋这半年就在忙这个事儿。

　　首先是找创意，这不是某个人拍脑门子就能想出来的，而是集思广益的结果。

　　他召集了作家、画家、广告和电影创作人员、导演、编导和摄影等等，大家一起开会聊天，要弄个什么样子的片子出来。

　　甚至通过网站向社会各界征求电视片的创意。

　　当各类创意拿出来之后，再一条条的筛选，合不合适，能不能体现华国的精神，能不能打动别人，都要仔细斟酌。

　　最终，从里面选出几个获得大家认可的创意，拍出来看看。

　　不是说只拍一部电视片，要拍好几部，再从中选出一个最好的。

　　创意和画面是两回事儿，不拍出来永远不知道效果怎么样，别看只是五分钟的片子，难度不亚于拍一部电影。

　　这可是申奥的电视片，拍完后要给国家领导人看，还要接受全国人民的检验。

　　经过半年的努力，张艺谋和他的团队筛选出了五个方案，进入实拍阶段。

　　此次邀请了不少圈内人讨论拍摄计划，包括影视公司的负责人。

　　张艺谋是电视片的总导演，要调动各方的资源，比如我需要你们公司的某位导演、摄影师和演员等等。

　　在这些方案中，有从民俗入手的，也有展现京城百姓精神面貌的，还有人提议重点放在体育健儿身上。

　　有人觉得应该注重华国元素，巩俐在西方的知名度高，有代表性。

　　《卧虎藏龙》在国外挺火的，要不要加入一点武打的片段，像是太极拳。

　　各人有各人的见解，怎么把传统和现代融合，怎么向世界展现华国，这是张艺谋需要考虑的问题。

　　在介绍了几个方案后，张艺谋讲了自己对电视片的理解。

　　“我们不能拼命的讲传统的伟大，说奥运精神在我们国家两千多年前就有了阐述，这是以大作大。我们不能给别人上课，甚至是潜台词的讲课，都是不可取的。我们所做的是让他们看完电视片之后，哎，突然有点喜欢这个国家，在情感上有一点喜欢华国，这就够了。”

　　“对于‘新京城’，有些人可能会理解为是物，是建筑。如果陈列我们的文化活动，民俗，那就来不及了。画面会提供一些信息，让没来过京城的人一看，噢，京城是这个样子。”

　　“咱们不必对别人进行教育：京城有这么高的楼，京城人不穿长袍马褂了。开会时有人提出很多很多要拍的东西，什么都要表现，什么不能少。如果一个都不能少，结果什么都不是。”

　　“当你觉得一个都不能少的时候，五分钟一个都不能少，你的魅力，你的目的是什么？我们的目的是让他们心动一点点，不是征服，因为只有五分钟。艺术贵在简洁，给他一点清新，给他一点意外。”

　　林子轩听着张艺谋的解释，觉得张艺谋明白怎么用老外能接受的方式做宣传。

　　仅仅这一点，就比国内的大多数导演适合拍这部电视片。

　　国内也有好导演，姜文和冯小刚各有各的长处。

　　他们的区别在哪儿呢？

　　这么说吧，姜文适合去做阅兵仪式的总导演，冯小刚可以去做春晚的总导演，奥运会这种场合是张艺谋的舞台。

　　不是说不可替代，而是目前在国内的导演圈子里，他最合适。

　　张艺谋从八十年代进军国际影坛，了解西方人怎么看待华国，这是他的优势。

　　林子轩和张艺谋是有矛盾，但在申奥这种大事上，肯定会支持张艺谋。

　　这不是个人的事儿，上升到了国家和民族的高度，大家要齐心合力。

　　张艺谋邀请林子轩参加讨论会，是和林子轩借人，他想找林晓玲做副导演。

　　“我看过小林拍的《渴望》，最后三分钟画面流畅，镜头感强，最难得的是还抓住了感情。”张艺谋称赞道，“我之所以找小林，就是因为这点，如果讲拍华丽的画面，我们拍不过广告片导演，他们的招比我们多，新的技术，一行是一行，甚至一些电视片导演都超过我们。可要是说抓情感，注重人与人之间交流的角度，这是我们拍故事片导演擅长的地方。”

　　张艺谋说的是《渴望》续集结尾处，那段庆祝新世纪到来的画面。

　　林晓玲用了五组工作人员在京城各处抓拍普通百姓的生活，最后剪辑出三分钟的画面，展现了京城百姓在新世纪的风貌。

　　在观众看来，一下子就过去了，和剧情的关联不大。

　　但圈内人认为那三分钟相当精彩，达到了画面和情感的统一。

　　张艺谋觉得这种处理方式正好能用在拍摄申奥电视片上。

　　林晓玲拍过纪录片和故事片，能很好的把记录和故事结合起来，抓取普通人瞬间情感的变化，给观众带来视觉和情感的双重冲击。


第六百三十二章 实用

　　张艺谋考虑过其他人选，最后还是觉得林晓玲合适。

　　他也在犹豫，倒不是说因为和林子轩的关系疏远了，而是林晓玲本身已经是国际著名导演了，还拍了一部卖座影片。

　　在这种情况下，基本上不会给其他人当副导演了。

　　副导演的身份很尴尬，电视片成功了是导演的功劳，副导演默默无闻。

　　观众看一部电影，只会记住导演，谁会关心副导演啊。

　　而且，如今林晓玲成为青年导演扶助基金的负责人，帮助青年导演拍戏，在圈子里名声大振，有了第六代导演领头人的架势。

　　现在林晓玲和张艺谋还没办法相比，作品数量和奖项都不行。

　　但以后谁也说不准，年轻就是优势。

　　这是张艺谋和林子轩商量的原因，做副导演可能没办法出名，不过也有好处。

　　这是申办奥运会，在其中出一份力就有功劳，是一份资历，以后拍电影遇到什么事儿，各方面都好说话。

　　这个话张艺谋没有明说，林子轩能够理解。

　　自从《活着》被禁，张艺谋一直向着主流靠拢，从表面上看效果显著。

　　在八十年代，影评人批评他向西方贩卖愚昧和落后。

　　到了九十年代中后期，影评人指责他粉饰现实，屈服于市场。

　　有导演这么评价张艺谋：他会一次次的看形式调整自己的位置，其实看他调到什么位置你就知道他在想什么。

　　不少圈内人认为一个好端端的具有深度和批判性的第五代导演，先去投诚市场，又去趋近体制，从此再也拍不出合格的电影。

　　有记者采访过张艺谋，问起是什么促使他做出这种转变，有没有内情。

　　“没有内情，我就是想安心的拍电影。”张艺谋这么回答道。

　　他没有像第六代导演那样非要抗争，非要拍自己想拍的片子，他的解决方式很简单，既然这种不让拍，那我就拍能拍的。

　　在其他人看来这叫做妥协，他觉得这是讲究实际。

　　你抗争了，被禁了，拍不了电影，浪费多少时间，还不如好好的干活。

　　按照这种逻辑，张艺谋应该是实用主义者。

　　这和他的成长环境有关，很多人觉得张艺谋是农民出身，这是一种误解。

　　他出身知识分子家庭，母亲是医生，父亲是军官，爷爷是当地的大户，他只是到农村插了三年队。

　　不过这种出身在当时被称为黑五类，无论是考学还是当兵都过不了审查。

　　张艺谋为了突破出身的限制，在乡下替老百姓画主席的画像，迅速得到了当地百姓的好感，由于会打篮球，被特招进了棉纺厂当工人。

　　摄影技术让他在棉纺厂从车间调到了工会的宣传队，成为一名文艺工作者。

　　他这才有机会破格进入电影学院的摄影系，变成如今的大导演张艺谋。

　　这就是一条逆袭之路。

　　对张艺谋来说，只有有用的东西，才值得他花费时间和精力。

　　“这次申奥上面的决心很大，这部电视片能起到不小的作用，其他国家都在用心准备，咱们不能落后。”张艺谋沉声道，“我想把圈子里最好的人才都找来，制作一部能打动西方评委的片子。”

　　“张导既然说了，我做主，让晓玲来做副导演。”林子轩答应道。

　　不管怎么说，都是为了申奥做贡献，这个觉悟他还是有的。

　　林晓玲眼下没有拍片计划，光是审核那些剧本就占用了她大部分时间。

　　拍这部申奥片要一两个月左右，别看只有五分钟，涵盖的内容太广了。

　　包括京城的经济、文化和体育等各个方面，还要挑选群众，航拍京城的景观。

　　再把实地拍摄的内容和以前的纪录片完美的剪辑在一起，是一项复杂的工作。

　　张艺谋听到林子轩答应下来，不由得松了口气。

　　在这个位置上，他要协调各种关系，这和做导演不同，做导演只要掌控剧组就行了，剧组人员是他的手下。

　　林子轩不是他的手下，只能商量着来。

　　他们一个是大导演，一个是影视公司的老板，在圈子里的影响力上，林子轩更胜一筹，但在电影领域，张艺谋站在了顶峰。

　　只能说是各有千秋。

　　谈妥了这件事，两人闲聊了几句。

　　“我听说李桉的《卧虎藏龙》在美国反响不错，电影杂志的评价很高，拿到奥斯卡提名应该没问题，希望能拿奖，这几年华语片不太景气。”张艺谋感慨道。

　　张艺谋有几部电影被送去参加奥斯卡最佳外语片奖的评选。

　　获得过提名，却因为种种原因没有拿到奖。

　　《卧虎藏龙》在刚刚结束的加拿大多伦多电影节上获得了观众票选最受欢迎影片，李桉拿到了最佳导演，徐静蕾拿到了最佳女配角。

　　在多伦多做了两组访问，一组是北美地区的记者会，一组是国际记者会。

　　这是奥斯卡的起跑点，拿到奖项是一个好兆头，影片的气势起来了。

　　新闻报道的增多，知名度的提升，受到更多关注，都是在为奥斯卡蓄势。

　　随后，纽约影展选择《卧虎藏龙》作为闭幕影片。

　　标志着在北美地区宣传的开始，整个计划非常细致，需要不停的制造话题。

　　《卧虎藏龙》在国外电影节上接连获奖让国内的电影人颇为惊讶，美国专业的电影杂志纷纷给出好评。

　　有杂志甚至把《卧虎藏龙》评为本年度十佳电影之一。

　　这就让国内的媒体和电影人看不懂了，在国内遭受差评的影片却在西方得到专业电影人和影评人的追捧。

　　“李桉也这么认为，目前看来苗头很好，就看最后有没有拿奖的运气了。”林子轩回应道。

　　“前两年我打算拍一部武侠片，没找到好本子就放下了，想不到这种类型的武侠片在西方有市场。”张艺谋琢磨道，“等弄完这个申奥的电视片，我也试试看，咱们的电影想进入西方市场不容易。”

　　张艺谋还是想要冲击奥斯卡。

　　他和李桉的区别在于李桉是西方电影学院教育出来的，理解西方观众的需求。

　　张艺谋毕竟没有经历过那种教育和生活环境，感觉上隔着一层，不够通透。


第六百三十三章 高清

　　林子轩和妹妹说了这件事，让她暂停手里的工作，进入张艺谋的制作团队，拍摄申奥的电视片。

　　除了为申奥做一份贡献，也是一次难得的经验积累。

　　张艺谋选择的都是国内影视圈的顶尖人才，可能不被外界熟知，却分量十足。

　　观众看一部片子，最关注的是演员，其次是导演。

　　至于幕后工作人员，只有圈内人才会注意到，像摄像师、灯光师、美工师和道具师等等，这些人是影片制作的中坚力量。

　　冯小刚当初在剧组做美工的时候，没人认识他是谁，成为导演后才出名。

　　在人群里，大家总是注意光鲜亮丽的那个，忽视平凡普通的那个。

　　媒体在宣传上会夸大演员的作用，客观的说，一部电影的成功演员只占百分之三十的功劳，制作团队占百分之三十。

　　影视公司的宣传发行占百分之三十。

　　剩下的百分之十是运气，没有运气影片同样难以成功。

　　这是对一般影片而言，大导演执导的电影，导演自然会成为焦点。

　　那些顶尖的幕后人员是各大影视公司招揽的目标，林晓玲与这样的制作团队合作能起到互相促进的作用。

　　五分钟的电视片虽然短，但其中的某些创意和镜头不亚于一部大制作。

　　从技术层面讲，这部电视片将全部采用高清摄像机拍摄，不仅可以快速捕捉画面，还能呈现出画面的美感，给人视觉上的冲击。

　　高清摄像机是这几年出现的新技术，发展很快，受到专业人士的欢迎。

　　尤其是在纪录片领域。

　　它或许还做不到纤毫毕现的程度，却能抓住生活中的细微变化，比如花开的瞬间，人脸部的微表情等等。

　　把高清摄像机用在纪录片上，将是一场行业内的革新。

　　林子轩想到了一部讲述美食的纪录片，正是用高清摄像机拍摄。

　　姗姗文化旗下有一档叫做《美丽华国》的旅游节目，主要在国内四处寻找美景和美食，以及当地的人文景观和风土人情。

　　这档节目只是笼统介绍，走马观花，让海内外的华人观众有一个大致的了解。

　　由此培养了一支制作纪录片的团队。

　　林子轩想让这支团队用高清摄像机拍摄国内的美食，叫做《舌尖上的华国》。

　　与大多数美食节目在厨房制作不同，这档节目会走遍大江南北，寻找那些或平常或稀有的各类美食。

　　把美食的生长环境、制作过程和烹饪手法完整的摄录下来。

　　重点放在美食与人，以及社会的关系上，从新的视角看待美食在生活中所起的作用，向世界展现华国的美食文化。

　　当然，要做到这一点并不容易。

　　林子轩不清楚目前的高清摄像机能不能达到他期望的效果。

　　在这个手机还不具备拍照功能的时代，不能对摄像技术抱有太高的要求。

　　不过，既然张艺谋准备用高清摄像机拍电视片，说明他应该做过尝试。

　　林子轩打算让公司购买一台高清摄像机拍一段画面看看效果，如果可行，就把这个项目筹备起来。

　　高清摄像机的价格不菲，一部专业级的机器要好几十万。

　　这部《舌尖上的华国》大概需要投资一千万，用来购买设备和实地拍摄。

　　这是一部可以制作成一个系列的纪录片，机器设备不会浪费。

　　而且，想把一种美食的形成过程拍出来需要大量的时间观察，不能着急。

　　纪录片顾名思义就是一种和时间相关的影像，有些纪录片要花费几年，甚至十几年的时间才能完成。

　　这是一场和时间的竞赛，比拼的是耐力。

　　再说在京城上空的航拍，这种机会非常难得。

　　在国内一次全城航拍的花费大概要五十万，这是用直升机的价格，用热气球的话会便宜些，最便宜的是用遥控飞机。

　　但遥控飞机拍出来的画面不够稳定，不适合这种高质量的电视片。

　　由于航拍的成本太高，各大电视台要使用这类镜头会采用外购的方式，拿钱购买航拍的镜头，剪辑到节目之中。

　　所以，观众在电视上看到城市全景的画面感觉似曾相识。

　　其实，那是同一个镜头，只是在不同的节目中反复出现。

　　这次申奥的电视片将全方位的展现京城的各个方面，吃穿住行，民俗和旅游。

　　快速行驶的地铁，起降的飞机，自行车比赛等等。

　　林晓玲以往执导的多是剧情片，以室内戏为主，拍摄大场面的机会很少。

　　执导《渴望》续集那会是刚好碰到了新世纪的庆祝活动，不是剧组的安排，那个没办法安排，上哪儿找那么多群众演员啊。

　　就是把当时的场景拍下来，感觉特别真实。

　　申奥的电视片不同，光真实不行，还要让人震撼，那只能是一遍遍的拍，直到拍到最满意为止。

　　这很正常，影视剧中那些精彩的画面，没有说一遍就过的，都要拍好多遍。

　　媒体上说某位演员演技好，拍片子一遍过。

　　这有两种情况，一种是导演不认真，一种是演员不认真，大家都在敷衍。

　　好的导演和演员不会满足，拍了一遍后会琢磨，还能不能更好。

　　林晓玲参与这部电视片的制作，能积累拍摄大场面的经验。

　　林子轩预备明年启动《小雪的大冒险》的电影版，为了票房和在西方的宣传，前面两部会用美国的导演执导。

　　一旦电影步入正规，在全球有了影响力，他将用国内的导演执导续集。

　　或者说让电影国产化，用这部系列电影培养国内的人才。

　　林晓玲是《小雪的大冒险》导演的首选。

　　不是说拍了续集，林晓玲就能成功进入美国的主流电影圈了，而是通过拍续集掌握好莱坞拍这类影片的经验。

　　再用这种经验制作东方式的魔幻大片，这是林子轩的打算。

　　要实现这个规划至少需要五年的时间，看起来很长，但对于整个电影行业的发展来说，用五年就能学到经验，非常划算。

　　安排好林晓玲离开后青年导演扶助基金的事务，林子轩启程前往湘南。

　　他带着包括《白蛇传》剧组主演在内的一众明星参加华国金莺电视艺术节。


第六百三十四章 自主

　　在从京城飞往湘南的飞机上，刘滔坐在商务舱内。

　　她的位置靠近窗户，能看到外边的云层和阳光，在她身边的是经纪人小叶。

　　旁边的位置上大多是好梦公司的演员和员工，共有二十多人，不乏像是俞飞鸿和徐静蕾那样的国际大明星。

　　徐静蕾刚刚凭借《卧虎藏龙》在多伦多电影节上拿到最佳女配角。

　　虽然是女配角，不过那可是北美地区著名的电影节。

　　国内媒体做了大篇幅的报道，认为她会成为续巩俐和俞飞鸿后，第三位在国际上具有影响力的华国女演员。

　　刚刚还有乘务人员激动的向俞飞鸿和徐静蕾要签名。

　　从这点就能看出各人名气的大小。

　　除了这两人，不少好梦公司的演员都被要了签名，然而，上飞机后还没有人找她要签名，甚至都没人认出她来。

　　这就是差距。

　　“别泄气，你可是林总钦点的，她们当初也是林总发掘的，你和她们的差距就是少拍了几部戏。”小叶低声鼓劲道，“等拍完《白蛇传》，你也能红起来。”

　　这话是没错。

　　媒体上关于俞飞鸿和徐静蕾的报道很多，随着《卧虎藏龙》在国外受到追捧，不少陈年旧事被翻出来报道。

　　在媒体的报道中，林子轩在洛杉矶偶遇俞飞鸿，顿时惊为天人，认定她是出演俞秀莲的不二人选。

　　并力邀她回国拍摄《卧虎藏龙》的电视剧，从而造就了一位威尼斯影后。

　　徐静蕾在电影学院上学的时候被林子轩看中，出演玉娇龙。

　　正是通过电视剧的锻炼，一部部电影的打磨，才成为如今的徐静蕾。

　　刘滔回想着这些报道，心里并没有放松，反而露出一丝苦笑。

　　自己的事情自己最清楚，她是林子轩发掘的没错，但和这两位国际影星不同。

　　俞飞鸿和徐静蕾都是电影学院表演系科班出身，她是拍广告片进入的这个圈子，以前没有表演基础。

　　在《白蛇传》剧组，黄晓明和海青受过专业的表演训练。

　　两人会讨论这一段该用什么方式演，这句台词怎么发声，语速的快慢等等，都是相当专业的话题。

　　刘滔在一旁听着，才知道原来里面有这么多的门道，那么演的确会好一点。

　　她觉得自己像是旁听生，努力的跟上对方的节奏。

　　和她一样不是科班出身的还有黄勃，两人因为是一个经纪人的缘故走的很近。

　　而且，在聊演戏的时候不会说那些听不懂的专业名词。

　　黄勃总能用直白的语言表达自己对演戏的看法，给了刘滔不少帮助。

　　她感觉和黄勃交流更为自在，但她学不来黄勃的表演方式。

　　黄勃善于自由发挥，表演上很灵活，他的角色是个反派妖怪，演的出格一点没有问题，还能把妖怪乖张凶恶的一面表现出来。

　　事实上，反派比正派在表演上发挥的空间更大，更有戏。

　　刘滔扮演的是白素贞，人物受到性格的限制，只能表现出温婉端庄的一面。

　　对于新人演员来说，角色的性格单一是好事儿，只要按照剧本来演，基本上不会出现偏差，比较稳定。

　　结果可能是观众觉得刘滔演的既不算很好，也不能说糟糕。

　　这正是刘滔的想法，公司投了那么多钱，她首先不能演砸了。

　　通过这一个月的拍戏，她认识到科班出身和业余演员的差距，她不会去想我怎么在表演上寻求突破，只想着安安稳稳的把戏拍完。

　　或者说，刘滔还没有把自己放在专业演员的位置上，定位不明确。

　　刘滔是第一次参加金莺节，为《白蛇传》做宣传，俞飞鸿和徐静蕾是作为颁奖嘉宾，为电视艺术节增加人气。

　　林子轩坐在前面，正在和徐静蕾闲聊。

　　徐静蕾说了说《卧虎藏龙》在北美的情况，下个月她还会飞去美国参加宣传，一直到明年的奥斯卡颁奖典礼。

　　虽然这大半年没有拍戏，可她的收入反而快速增长。

　　随着徐静蕾在西方名气的提升，一些国际大品牌纷纷邀请她拍广告和做代言，拍一周的广告就能收入三十万美金。

　　不过这种赚快钱的机会不多，更多的是三到五年的长期代言。

　　这种代言至少要一百万美金以上。

　　林子轩交代过暂时不要谈代言，等到奥斯卡之后再谈。

　　国际大品牌的代言是女星们争夺的焦点，毕竟女星太多，国际大品牌有限，但现在签约谈不出价钱来。

　　“对你来说，《卧虎藏龙》已经是过去式了，要把更多心思放在《英雄》上，这部片子你的戏份不多，却有出彩的地方。”林子轩如此说道，“你有时间想想今后的发展，是像巩俐那样继续走国际路线，还是有自己的想法。”

　　“林哥，你觉得呢？”徐静蕾询问道。

　　“到了这个份上，我不会再替你安排了，看你自己的兴趣吧。”林子轩回应道，“做人最重要的是开心，做你想做的事情。”

　　听到这句话，徐静蕾心里突然有种失落。

　　一直以来，都是林子轩在帮她安排要走的路，要拍的电影，把她一步步的捧到了国际影星的位置。

　　林子轩就像是一把伞，替她挡风遮雨。

　　她心里有过不少念头，如果不做演员，她想成为画家，或者去做导演。

　　像林晓玲那样，拍自己想拍的电影。

　　不过这些念头只是在脑海里转了转，她知道如今的局面来之不易，华国那么多女演员，有机会成为国际影星的又有几位。

　　同时，她有些感动。

　　如果在其他电影公司，花费那么多资源捧起来一位国际影星，肯定会把她当成摇钱树，不断的接戏，为公司赚钱。

　　林子轩能给她自主权，让她选择今后的生活，这是把她当作朋友或亲人看待。

　　一时间，徐静蕾心潮起伏。

　　从九零年她看到林子轩的小说，到九六年两人的第一次见面，再到现在她坐在林子轩的身旁。

　　十年时光就这么过去了，说不出是一种什么感觉。

　　她望着林子轩的侧面，机窗外的阳光映照进来，格外耀眼。


第六百三十五章 报道

　　林子轩不像徐静蕾有那么多感慨，他觉得这是顺理成章的事儿。

　　他没有那种我捧红你，你就要为我卖命的思想，那是封建家长。

　　在旧社会或许行得通，现在都是新世纪了，讲究的是合作共赢。

　　他让徐静蕾自主选择，有人情的成分在里面，也是因为徐静蕾如今有了更大的舞台和更多的选择。

　　像巩俐那样走国际化路线，最好是和好莱坞的经纪公司签约。

　　这不影响徐静蕾和好梦公司的关系，好莱坞的经纪公司将负责徐静蕾在北美地区的演艺工作，包括接戏和广告等等。

　　同样，他们会从中抽取提成。

　　通过《卧虎藏龙》成名后，徐静蕾在好莱坞的片酬能拿到八十到一百万美金。

　　这和李连节一千万美金的片酬无法相比，不过和巩俐相差不多。

　　如果徐静蕾想朝着其他方面发展，比如成为导演，林子轩同样支持。

　　以俞飞鸿为例，她看到一部心动的小说，推荐给了林子轩，想拍成电影。

　　林子轩看了看，小众的文艺题材，赔钱的可能性极大，即便以俞飞鸿目前的影响力，也不能改变国内观众的观影兴趣。

　　巩俐拍的片子照样会赔钱，这是由市场决定的。

　　但林子轩没有拒绝，而是让她继续打磨剧本，做好充足的准备。

　　就算赔钱，也能赔的少一点。

　　他支持旗下演员的各种想法，多方面发展，不过是在他们成名之后。

　　对于那些还没成名的演员，安心的拍戏才是正途。

　　所谓演而优则导，这说明你在一个行业成功了才有资本进入另一个行业，否则可能两边都做不好。

　　从另一个方面讲，如果一味地让演员拍戏，不注重演员的自身需求，可能导致双方的关系出现裂痕。

　　这种事情并不少见，还有对簿公堂的案例。

　　林子轩想让好梦公司保有一点人情味，即便真的离开，也是好聚好散。

　　俞飞鸿和徐静蕾还好，心性比较淡然，对利益看得不重。

　　有些演员出名后想自立门户，成立影视公司或者自己的工作室，这无可厚非，谁都想自己做主，赚得多一点。

　　只要没有什么矛盾，林子轩同样支持。

　　他反感的是那种离开公司后不懂得感恩，和公司反目的人。

　　所以，在签约演员和招收员工的时候，他更看重品性。

　　就算再有才能，如果品性不佳，林子轩也不会招进公司，这是原则。

　　飞机降落，好梦公司一行人走出机场。

　　由于在金莺节期间，机场有大批记者和粉丝蹲守，俞飞鸿和徐静蕾是这次电视节邀请的主要嘉宾，成为记者关注的对象。

　　他们刚出机场就被记者围了上来。

　　好梦公司的工作人员对这种阵势相当熟悉，从容应对。

　　不能太过冷漠，要回答记者几个问题，也不能停留太久，影响机场正常运营。

　　在机场安保人员的配合下，好梦公司的演员接受记者的拍照和采访。

　　十分钟后乘坐金莺节组委会派来的车辆离开。

　　作为国内影视圈的重量级人物之一，林子轩在金莺节上的活动不少。

　　这是一个交流的平台，主办方安排影视公司的老总们畅谈电视行业的发展。

　　还有湘南卫视的一个访谈，以及出席自己公司电视剧的宣传工作，最后是参加金莺奖的颁奖典礼。

　　在酒店休息一晚，林子轩没想到自己上了一家湘南本地报纸娱乐版的头条。

　　头条的内容来自于一张照片，好梦公司的人从机场走出来。

　　照片上，林子轩穿了件黑色风衣走在前面，身边是俞飞鸿和徐静蕾，身后是公司的其他明星，两边是公司的工作人员。

　　这么一大帮明星一起出来，的确很有看头。

　　然而，照片的焦点没有对准明星，而是对准了林子轩，突出了林子轩在其中的地位，把其他明星放在了陪衬的位置。

　　不得不说，摄影师选取的角度很好，让林子轩看起来有一种众星捧月的气势。

　　这篇报道的名字叫做《林子轩的影视王国》，重点介绍了好梦公司和林子轩的发展轨迹，认为好梦公司已经有了国际化的雏形。

　　报道列举了一些材料。

　　好梦公司在演员方面拥有包括葛优、俞飞鸿和徐静蕾这样的国际影星，还有众多国内的一线演员。

　　在导演上有冯小刚和林晓玲这样的大导演，还培养了一批青年导演。

　　好梦公司在国际电影节上获奖，和好莱坞电影公司合作，这一切都表明这家公司正在走向国际化。

　　林子轩正是这家公司的带头人。

　　可以说，一个围绕着林子轩的影视王国正在形成。

　　整篇报道言过其实，过于想当然。

　　报纸在照片旁边还加上了备注，用了“王者风范”四个字来形容林子轩。

　　“这不是咱们的媒体吧？”林子轩看了报道，疑问道。

　　“不是，我们打过去问了，这家报纸就是想蹭热度，吸引读者，应该没有其他意思。”公司负责宣传的人员回应道。

　　好梦公司有自己相熟的媒体，在报道之前会和公司的宣传部门打招呼。

　　林子轩这么问不是说这篇报道不好，而是太过了。

　　他是那种东方人的传统思想，讲究财不露白，低调处事，明星出风头是好事，影视公司的老总就没必要了。

　　再说，这张照片太张扬了。

　　“控制一下吧，别把重点放在我这儿。”林子轩交待道。

　　好梦公司的宣传部门会和各家媒体打招呼。

　　不是说不让人报道，林子轩还没有那么霸道，也没那么大的能量，而是把报道的重心放在明星身上。

　　不过如今是网络时代了，这张照片被传到网上，成为了段子手的新素材。

　　有人觉得林子轩有大哥风范，照片有种看香港帮派电影的感觉，这么一帮明星一起出演，绝对是一部大片。

　　还有人通过观察对比，分析这些明星在好梦公司的地位。

　　也有人表示羡慕，自己要是林子轩该有多好。

　　林子轩没时间关注这些，他正在参加一个论坛，和影视圈的老总，以及各位专家们交流电视产业在新世纪的发展。


第六百三十六章 交流

　　这是一场关于电视行业前景展望的交流会。

　　林子轩和一众影视公司的老总坐在台上，湘南卫视的主持人李香念着开场白。

　　台下有记者、电视行业的从业者、大学生和普通观众，共计上百人。

　　大屏幕上出现了这些年热播过的电视剧和综艺节目。

　　二零零零年虽然还没有过去，但根据电视协会统计的数据，这一年国内生产的电视剧接近四百部，总集数首次突破一万集大关。

　　和前两年八千集相比，在产量上有了大发展，华国已经成为电视剧生产大国。

　　主持人李香简单回顾了国内电视行业的发展历程。

　　一九八五年，京城郊区出现了全国第一个“彩电村”。

　　从此，电视机逐渐在全国普及，看电视成为了民众最喜爱的休闲娱乐方式。

　　九二年，电视剧从艺术化向着产业化转变，开启了电视行业的商业化模式。

　　此后涌现出众多民营影视公司，各种资本进入电视业，促进了电视剧的产业化进程，电视剧的制作呈现了从未有过的繁荣景象。

　　八年过去，电视剧的年产量从九二年的五千集增长到了上万集。

　　这些业绩和在座的影视公司老总分不开，镜头从包括林子轩在内的各位老总脸上扫过，主持人在一旁介绍着他们的身份。

　　好梦公司是最早的一批民营影视公司，九三年成立。

　　当初政策放开后，京城出现了一大帮影视公司，毫不夸张的说，每半个月就有一家影视公司开业。

　　注册资本都不大，也就五万十万的，大多是圈内人，一伙人呼朋唤友到馆子里搓一顿，这事儿就算成了。

　　至于说要干什么，对公司有什么远景规划，那会儿真没有。

　　大家当时没有经验，就想着弄个本子，拉点资金，拍一部戏赚钱，快活快活。

　　以这种心态居多，所以表面上红红火火，其实是处在一种混乱无序的状态。

　　后来的结局不难预料，有些是合伙人闹翻了，有些拍了一部戏赔了，有些对公司的经营一窍不通。

　　和好梦同一批的影视公司，基本上都不存在了。

　　大浪淘沙，唯一发展起来的只有好梦公司。

　　九六年电视剧市场稳定下来，又有一批影视公司陆续成立。

　　这批人目标明确，资金充足，有了前车之鉴，存活下来的几率增加不少。

　　但四年后回头看，大部分还是倒闭了，或者改变了经营方向，向着器材商和经销商转型，获得成功的公司不多。

　　市场繁荣不假，不过竞争同样激烈。

　　林子轩听着主持人的介绍，回想着这些年的过往，颇为感慨。

　　当看惯了圈子里的起起伏伏，就能以相对淡然的心态面对。

　　讲完了各种数据，主持人请专家们分析国内电视市场的现状和将来。

　　九九年，全国各大省级频道全部实现了卫视“上星”的转型。

　　不过，由于“上星”的高昂费用所带来的沉重经济负担，使得各大卫视更为重视和广告收入绑定的收视率。

　　电视剧和综艺节目是电视台收视率的有力保证，也是业内关注的焦点。

　　专家们对此意见不一。

　　有人认为形势一片大好，未来十年将是电视剧的黄金十年，无论从电视台还是观众的需求来说，电视剧市场的潜力很大。

　　也有人不这么认为，电视剧产量的增加不代表质量的提升。

　　华国目前只能算是电视剧大国，而不是电视剧强国，电视剧制作水准参差不齐，有将近一半的电视剧无法在电视上播出。

　　最重要的是国内的电视剧难以走出国门。

　　一个电视剧强国意味着具有对外输出的能力，把本国的剧集输出到全世界，这是一种文化辐射效应。

　　否则即便是产量全世界第一，观众人数全世界第一，意义不大。

　　这些专家说的都有道理，只是看问题的角度不同。

　　国内的电视剧市场存在很多问题，也面临诸多的机遇。

　　轮到林子轩发言，他讲了讲在电视剧制作上的几个需要注意的地方。

　　一个是精品化，不能粗制滥造，把主要资金用在电视剧的制作上，打造精品剧集，塑造品牌观念。

　　一个是多样性，影视公司在制作剧集时要研究观众的需求和喜好，制作各类型的剧集，开辟新的市场。

　　最后是创新，只有创新才能让这个行业充满活力。

　　在题材和拍摄手法上不断的创新，带给观众新鲜感，不然很容易被观众抛弃。

　　这些观点大家都清楚，但真正这么坚持做下去的很少，这个行业存在着急功近利的思想，想赚快钱，不踏实。

　　林子轩就是这么说说，能听进去的自然听进去，听不进去的也没办法。

　　这次的交流在业内属于比较高的规格，再高的话就是总局的研讨会了，那是政策层面的，现在说的是市场。

　　接下来，有一个观众提问的环节。

　　“各位老总，你们看韩国的电视剧么？你们对国外的电视剧怎么看？”一个看起来像是大学生的女孩子问道。

　　国内的电视台一直在引进国外的电视剧，日韩两国的居多，欧美的也有。

　　韩国电视剧这两年在国内受到年轻观众的欢迎，这些被引进来的电视剧都是在韩国收视率极高，获得市场认可的剧集。

　　引进这样的电视剧比播出国内制作的新剧在收视率上更有保障，还节省成本。

　　韩国为了打开华国庞大的市场，采用了各种手段，比如先免费让电视台播放，再按照收视率的高低谈价格。

　　还让韩国明星来华国做活动，增加名气。

　　由于韩剧中以俊男美女为主，走偶像路线，逐渐被年轻人追捧。

　　“我觉得电视台引进国外的电视剧可以理解，但不能过度，否则就是本末倒置，还是要立足根本，支持国内的电视剧产业，宣扬自身的文化，我认为省级卫视每年播出的国外剧集应该限定在一个范围内。”林子轩如此说道。

　　这么说有点打湘南电视台的脸，湘南卫视在引进韩国电视剧上较为积极。

　　只不过，以林子轩如今在行业内的地位，说了也就说了。


第六百三十七章 分歧

　　对于引进国外的电视剧，国内的影视公司持反对态度。

　　这牵涉到市场占有率的问题，引进的剧集越多，国产电视剧所占的市场份额就越少，影视公司的利润降低。

　　韩剧在国内有了兴起的态势，引起了大家的关注。

　　不过，目前还在观望之中，重视的程度不够。

　　林子轩和赵宝刚讨论过韩剧，有没有办法把韩剧移植到国内。

　　作为都市情感剧方面的专业导演，赵宝刚觉得难度不小。

　　两国之间存在着文化差异，有些故事情节放在韩国可能合情合理，在华国就很难被接收，比如恋人变成亲兄妹。

　　观众看韩剧有一种距离感，觉得这是发生在其他国家的事情，容忍度比较高。

　　如果是国产剧，那这个编剧会被骂死，还可能认为这种情节有悖伦常。

　　甚至无法通过审查，所以国内的编剧不愿意涉及到禁忌的题材。

　　而且，韩剧在编剧上逻辑性较差，为了浪漫而浪漫，不顾故事情节，王子和灰姑娘的故事一遍遍上演。

　　但这种套路恰恰迎合了国内年轻男女对美好爱情的幻想。

　　国产剧就没办法这么做，肯定会被挑刺，觉得不合逻辑，一点都不现实。

　　或者说，国内观众对韩剧和国产剧实行的是两套标准。

　　因为观众生活在国内，不是韩国，他们熟悉国内的情况，看到和想的不一样就认为编剧在胡编乱造。

　　他们不熟悉韩国的生活，反而觉得韩剧里的世界是真实的。

　　由此，不少年轻观众出现了一种崇尚韩国的心态，认为韩国的一切都是好的。

　　事实上，韩国在八十年代的电视剧产业并不发达，一年只生产十几部剧集。

　　他们先是模仿香港的港剧，后来模仿日本的偶像剧，到了九十年代，在政府的大力扶持下，才逐渐有了起色。

　　韩国政府推行了文化兴国的策略。

　　他们意识到和华国竞争制造业不具有优势，于是转向了有利可图的文化产业。

　　尤其是在九七年亚洲的金融危机之后，韩国的国民生产总值暴跌，政府把重心放在了扩大文化产品的出口上。

　　到了九八年，韩国成立了文化产业局，专门对电视电影等文化产业进行专项管理和扶持，从而为韩剧的产业化铺平了道路。

　　在海外推广韩国文化的组织可以获得政府数百万美金的政府补贴。

　　华国作为亚洲最大的国家，拥有庞大的观众群体，是他们主攻的对象。

　　从某种意义上讲，韩剧在国内的流行是韩国政府精心策划的产物。

　　通过韩剧的输出和韩星的各种活动，韩国每年从华国攫取巨大的经济利益，甚至让华国青少年产生对韩国文化的认同感。

　　他们常用的手段是先提供电视剧的免费播放，等到热播后再要高价。

　　只要有电视剧在国外播出，他们就能拿到韩国政府的补贴，不用担心赔钱。

　　国内的电视台正是被这种手段利诱，才不断的引进韩国电视剧。

　　林子轩提出限制引进韩剧的配额，比如省级卫视每年在黄金档只能播出一部韩剧，在非黄金档播出的韩剧不能超过三部等等。

　　当然，韩剧不是他们这次讨论的重点，也就是泛泛而谈。

　　活动结束，欧阳林出面招待各位影视公司的老总一起到酒店吃饭。

　　欧阳林如今是湘南电视台的副台长，副厅级别，在湘南广电混出了名堂。

　　这次的金莺节是湘南广电一次展现自身实力的舞台，能让金莺节固定在湘南举办，其中牵扯到太多的利益纠葛。

　　席间众人边吃边聊，谈笑风生。

　　影视公司和电视台之间的关系较为复杂，一般来讲，电视台处于强势地位，它是买方，掌握着主动。

　　不过也要看具体的情况。

　　电视台想要保证收视率，就要有能压轴的大戏，有口碑的精品电视剧往往遭到多家电视台的哄抢。

　　双方是博弈的关系，谁也不会把谁得罪死了，做事留有余地。

　　以好梦公司为例，林子轩的关系在京城。

　　公司制作的电视剧要么在华国电视台播出，要么在京城卫视播出，主打的是北方市场，对于南方的电视台不用刻意的笼络。

　　席间，有人提起了这两年受到欢迎的韩国电视剧。

　　“我觉得没必要上纲上线，引进韩国电视剧也能为国内的电视剧提供创作上的新思路，几部韩国电视剧影响不了大局。”欧阳林为韩剧做了辩解，“再说，现在要看市场，只要能被市场认可的剧集都是好剧。”

　　“那也要看影响，一些青少年看了韩国电视剧觉得韩国比咱们好，反过来骂自己的国家，整天不切实际的幻想，花钱追那些韩国明星，这影响就很不好。”林子轩不同意道。

　　“林总多虑了，和前几年追香港明星一样，青少年嘛，价值观还不太成熟，过几年就好了。”欧阳林不以为然道。

　　林子轩没有继续辩驳下去，意义不大。

　　他感觉两人之间有着不小的分歧。

　　他和欧阳林相识于九二年，大家一起去北戴河开座谈会，讨论华国今后电视剧创作方向性的问题。

　　林子轩后来才意识到，正是那次的座谈会，让总局做出了电视剧从艺术化向产业化的转型，从而放开了政策，允许民营资本的进入。

　　当时，他和欧阳林住在一个房间。

　　那时候的欧阳林是个头脑灵活，很有想法的人，对电视行业有自己的见解，负责湘南电视台旗下电视剧的制作和发行。

　　他们后来时常联系，保持着不错的关系。

　　如今的欧阳林身处高位，作为电视台的领导，他更为注重市场和收益。

　　这个可以理解，制作一部电视剧只要关心电视剧是赚是赔就好了，电视台的领导要考虑手下数百人的饭碗。

　　只不过，林子轩觉得湘南电视台有些浮躁。

　　如果电视台只看重利益的话，那底线在哪儿？

　　他不由得摇了摇头，不再想下去，生活就是这样，原本或许谈得来的朋友，会因为理念的不同而渐渐疏远。

　　或许大家都没有变，改变的是这个社会。


第六百三十八章 初心

　　金莺节组委会为各家影视制作单位设立了展厅，用来宣传各自制作的电视剧。

　　展厅内有会议室和咖啡馆，供大家聊天谈事情。

　　好梦公司和京城电视艺术中心的展台在一块儿，展台上张贴着各种海报，大屏幕上轮番播放着电视剧的花絮。

　　艺术中心作为国内最大的电视剧制作单位之一，每年制作数百集的电视剧。

　　这些剧集并非都能大卖，大部分电视剧投资不高，勉强保本，还有些无法在电视上播出，只能低价出售音像版权。

　　这很正常，就像电影一样，明知道有些片子拍出来赔钱，还是要拍。

　　比如反映农村题材的影视剧，拍十部有八部会赔钱。

　　艺术中心每年投资三到四部大制作，只要这几部戏大卖，就能把赔得补回来。

　　今年重点宣传的是《白蛇传》和张嘉绎主演的一部医生题材的职业剧，以及张国立自导自演的历史剧。

　　林子轩过来露个脸，具体的宣传工作由演员和公司的职员负责。

　　他离开的时候，看到了在一旁的小叶。

　　小叶负责刘滔的日常行程。

　　虽然刘滔还没有出名，不过作为《白蛇传》的主演，会有媒体的采访和拍照。

　　采访的内容和拍照的效果，都要了解清楚，不能出现负面新闻，经纪人需要照顾到艺人的方方面面，包括私生活。

　　这是小叶首次参加金莺节，也是第一次负责主演的行程，还在适应之中。

　　“没有问题吧？”林子轩询问道。

　　“没有，林总。”小叶吓了一跳，赶忙回答道。

　　她以为林子轩会从她身边走过，她只要礼貌性的微笑就行了，没想到林子轩停下来和她说话，有点小突然。

　　“他们还要一会儿才结束，到那边的咖啡馆和你聊两句。”林子轩提议道。

　　“好的。”小叶点头道。

　　她看了看台上，刘滔和黄晓明正在为电视剧宣传，估计要半个小时左右。

　　走进咖啡馆，两人找了位子坐下。

　　“你来公司大半年了吧，感觉怎么样？有什么想法？”林子轩随意问道。

　　“都挺好的。”小叶回应道。

　　她不知道林子轩想谈什么，心里忐忑不安。

　　“别紧张，就是随便聊聊，想听听你们的想法，公司肯定有不足的地方，要不断的改进才行。”林子轩安抚道，“经纪人这份工作比较繁琐，却有机会接触公司的各个部门，还有剧组和媒体，你们才是最了解公司的人。”

　　这是事实。

　　经纪人要清楚公司的各个项目，为演员争取角色，从编剧到导演都要熟悉，还要应付媒体，以及掌握其他影视公司的动态。

　　最重要的是他们了解自己手里的演员。

　　可以说，在打探消息上经纪人具有天然的优势。

　　小叶原本觉得林子轩在夸她，但仔细一想，这不是说她喜欢八卦么？

　　八卦就八卦吧，她不怎么在意，只要不是工作出问题了就好。

　　“林总，我在公司的时间还不长，说不出什么来，我觉得公司是不是应该给底层演员更多机会，他们有潜力，就是缺少一部戏，只要给他们机会，肯定能红起来。”小叶保证道。

　　职业习惯，她开始推销自己手里的演员。

　　“不是不给机会，而是还要磨练，时机没到。”林子轩笑了笑，喝了口咖啡。

　　在他们聊天期间，咖啡馆里的人进进出出，来这儿的都是圈内人，不少人认出了林子轩，熟识的朋友会过来打声招呼。

　　能和林子轩拉上关系的都是圈子里有头有脸的人物。

　　“这是我们公司的经纪人小叶，以后可要多关照。”林子轩这么介绍道。

　　林子轩多说这一句，小叶就收到了不少名片，有影视公司的老总，有业内知名的导演和编剧，还有媒体的总编。

　　这是她平常接触不到的圈子。

　　经纪人需要在圈子里经营好人脉关系，才能为演员争取到好角色，演员出名了，经纪人的地位同样水涨船高。

　　林子轩不介意为员工铺路，至于小叶能不能用好这些关系，要看个人的能力。

　　有些人即便给他铺好路，也会把事情搞砸。

　　“刘滔的状态怎么样？这部戏拍完再给她安排两部戏，冲不冲得上一线就看她自己的表现了。”林子轩规划道。

　　刘滔凭着《白蛇传》想上一线不可能，一线演员不是大白菜。

　　公司提供资源力捧是一方面，还要自身的努力和机遇。

　　“放心吧，林总，刘滔每天都背台词，琢磨怎么表演，进步很大，一定不会让公司失望的。”小叶精神一振，替刘滔说着好说。

　　“好了，还有没有事情？”林子轩准备离开。

　　“还有一件事儿。”小叶犹豫道，“黄勃打算明年考电影学院的表演系，不过他不会影响公司的工作，我会给他安排好的。”

　　小叶不清楚公司怎么看这件事，黄勃上电影学院和公司的工作肯定有冲突。

　　四年时间不短，等到黄勃从电影学院毕业，他和好梦公司的合同就到期了。

　　谁知道公司会不会因此放弃黄勃，现在的黄勃可没什么名气。

　　小叶为黄勃着想，只要和公司的合同没有解除，每个月还有生活补助可拿，有戏可演，不会被观众遗忘。

　　“我知道了，有上进心是好事儿，公司会给他提供方便。”林子轩如此说道，“你告诉他，别去那些乱七八糟的艺考辅导班，咱们公司那么多电影学院的毕业生，随便找个人辅导都比那些辅导班强。”

　　随着影视行业的发展，京城各大艺校的招生火爆起来。

　　由此催生了一批艺考辅导班，据说是艺术学院的老师授课，只要交钱就能考上，各个专业明码标价，少则几千，多则数万。

　　其中大部分是骗子，也有艺术院校老师的暗箱操作。

　　家长为了孩子的明星梦只能掏钱，然而，这么多的艺校学生最终成为明星的寥寥无几，沦为坐台小姐倒是很有可能。

　　“林总，你答应了？”小叶惊喜道。

　　“我为什么不答应？公司也要为员工考虑。你能为演员着想很好，经纪人和演员共同成长，是朋友，不是上下级的关系。”林子轩提醒道，“要保持这份初心，不要忘了。”


第六百三十九章 尝试

　　想到黄勃，林子轩冒出了一个想法。

　　“黄勃拍完这部戏就别安排工作了，我这儿有部电影找他。”林子轩交待道。

　　“电影？大制作？”小叶好奇道。

　　“想什么好事呢，投资不太，先探探路，说不定会有收获。”林子轩微笑道。

　　小叶没敢多问，不过既然林总这么说了，对黄勃来说是一个好机会，她等会就打电话给黄勃，把消息告诉他。

　　这回肯定要宰黄勃一顿。

　　在小叶看来，黄勃今年已经二十七岁了，年纪有点大。

　　即使考上电影学院，四年后毕业也过三十了。

　　如今这个圈子的竞争愈发激烈，年轻演员一茬茬的冒出来，更新换代太快。

　　电影学院毕业的学生跑龙套的大有人在，到那时演艺圈还不知道是什么模样。

　　她不免替黄勃未来的演艺生涯担心。

　　黄勃和好梦公司签的是五年合同，这在业内算不错了，有些影视公司一签就是十年，演员有几个十年。

　　一旦在这家公司被雪藏，那演员的成名之路基本上就终结了。

　　这样的例子并不少见，观众只看到成名的演员，那些由于种种原因被抛弃的演员不会有人关注，因为他们是失败者。

　　不过，只要黄勃还在好梦公司，就能获得资源，不用跑龙套。

　　小叶会在黄勃上学期间不断的给他安排工作，合同到期再续签五年。

　　林子轩不清楚小叶打的小算盘，他当然不会放弃黄勃。

　　黄勃能下定决心到电影学院学表演不容易，说明他是真心想在这一行做下去，对自己有更高的要求，不是那种急功近利的人。

　　这种人值得培养，所以，林子轩准备送给黄勃一份入学前的礼物。

　　在前两天的讨论会上谈到了韩剧，他一直在考虑韩剧本土化的问题。

　　虽说有着不小的难度，但可以试一试，看看观众的反响。

　　不试过永远不知道能不能成功，就算国内的观众不接受，万一反攻到韩国，在韩国受欢迎呢，也能赚韩国人的钱。

　　林子轩不打算投资太大，用几百万试试水，也不用大明星，让新人顶上去。

　　这样成功固然可喜，失败也不可惜。

　　他想到的是一部小成本电影，叫做《我的野蛮女友》，黄勃适合出演喜剧。

　　至于女主角，林子轩找高园园来演，不是说高园园最合适，而是很有意思。

　　在《渴望》续集里，黄勃和高园园有一场戏，黄勃是歌厅的驻唱歌手，高园园和同学一起来到歌厅，看看新鲜。

　　这场戏的时代背景是九七年，高园园扮演张凯丽的女儿。

　　在这场戏里，黄勃和高园园萍水相逢，没什么交流，更别说是感情，就是世间的两个陌生人，偶然出现在同一个地点。

　　林子轩想把这两个人的故事继续下去。

　　四年后，到了二零零零年的年底，黄勃早就不在歌厅驻唱了，而是在一家公司朝九晚五的上班，生活循规蹈矩，还被家里催婚。

　　过年之前，姑姑替黄勃介绍了一个相亲对象。

　　故事从京城的一家KTV说起，黄勃和朋友一起喝酒唱歌，作为曾经的驻唱歌手，他是名副其实的麦霸。

　　只要来唱歌他就霸占着麦克风不放，顺便怀念自己的青春岁月。

　　正唱得兴起，黄勃接到了姑姑的电话，让他明天一定要去相亲，女孩条件很好，人漂亮，大学毕业，收入高。

　　黄勃不想相亲，和朋友喝醉了，第二天被姑姑的电话吵醒，才记得有个约会。

　　他匆忙的赶了过去，第一次见面就迟到。

　　高园园大学毕业后，成为了一名服装设计师，正处在失恋的疗伤期，同样不想相亲，看到黄勃迟到，决定惩罚黄勃。

　　两人到酒吧猜拳喝酒，高园园借酒消愁，不知不觉喝醉了。

　　黄勃没办法，只好带高园园到旅馆开房间，故事就此展开。

　　既然是本土化，故事情节要做相应的调整，不符合华国国情的剧情要删掉，加入少量华国式的幽默，不过核心不变。

　　小成本加喜剧和煽情路线，是爱情喜剧片的核心要素。

　　对于“野蛮”的定义，国内的剧情尺度不能太大，否则容易招致反感。

　　比如女人扇男人耳光，这个不能有，最多是打在身上。

　　华国人讲究打人不打脸，女人这么做不是野蛮，而是凶悍。

　　这个故事如果发生在韩国，观众会觉得女主角野蛮的可爱，要是发生在国内，恐怕很难被大家接受，还会受到批评。

　　所谓距离产生美，就是这个道理。

　　电影的结尾留有彩蛋，放出他们四年前在歌厅见面的场景，黄勃在台上唱歌，高园园在台下坐着。

　　配合舒缓的音乐，营造出浪漫怀旧的氛围。

　　就此把《我的野蛮女友》和《渴望》续集联系到了一起。

　　观众会惊讶的发现，原来他们在四年前就见过面，有一种缘分天注定的感觉。

　　这部《我的野蛮女友》就像是《渴望》续集的续集，把高园园和黄勃两人单独拿出来讲一个故事。

　　这些设计能给观众带来意外和惊喜，让大家想再进影院看一遍。

　　这部电影主要面对的是年轻观众，有笑有泪，符合他们的口味。

　　故事场景不复杂，标准的小成本影片，林子轩预备投资五百万，三个月拍完，赶上明年的情人节档期。

　　至于导演，还是交给妹妹林晓玲好了。

　　林晓玲是《渴望》续集的导演，《我的野蛮女友》相当于姊妹篇。

　　公司把前期的筹备工作做起来，等她拍完申奥的电视片，就能接手了。

　　这是林子轩把韩国影视剧本土化的尝试，《我的野蛮女友》还会进入韩国和日本的电影市场。

　　一旦本土化成功，在亚洲获得认可，这条路就能继续走下去。

　　就算不成功，损失也不会大，林子轩完全承担得起。

　　这些东西没必要和小叶说起，等经历的事情多了，她自然会明白。

　　“对了，有个叫王保强的演员你注意一下，在李洋导演那儿，回头把他签下来，你来带他，先磨练一段时间。”离开前，林子轩叮嘱道。

　　小叶掏出本子记了下来。

　　她已经习惯了，林子轩总是把新人交给她来带。


第六百四十章 接机

　　林子轩离开后，小叶到僻静的地方给黄勃打了电话，把最新的情况告诉黄勃。

　　“你走运了，虽然不知道是什么电影，不过既然林总这么重视，肯定有戏，回头要请客啊，这回可不能耍赖了。”小叶邀功道。

　　“行，咱们到大排档，想吃什么随便点，不用和我客气。”黄勃说笑道。

　　“大排档是吧，我多叫几个人，心疼死你。”小叶狡黠道。

　　黄勃不是小气的人，就是个玩笑。

　　他想考电影学院的事儿前些日子和小叶提了提，让小叶有个准备，这是他经过仔细考虑后做出的决定。

　　和那些科班出身的演员相比，他意识到自身的不足。

　　表演不光是面部表情的变化，还有台词和动作，以及复杂的内心戏。

　　他可以通过拍戏时观察其他演员的表演，或者看影视剧自学，不过他认为趁着还年轻，到电影学院里系统的学习将获益更多。

　　至于耽误了四年的发展时间，他不怎么在意。

　　他既然为了唱歌能耗费十年光阴，为了演戏学习四年又有什么。

　　黄勃做好了和好梦公司解约的准备，毕竟影视公司是为了赚钱，你跑去上学，不能给公司创造收益，还从公司拿钱。

　　这怎么着都说不过去。

　　接到小叶的电话，黄勃感受到公司的人情味，这种人情味平时可能察觉不到，等碰到问题需要公司解决的时候就会有切身的感触。

　　和那些外来资本成立的影视公司不同，好梦公司的创始人都是圈内人。

　　他们了解这个圈子，理解圈子里的演职人员。

　　冯小刚代表着导演的利益，葛优代表着演员的利益，林子轩代表编剧和幕后的工作人员，公司的利益由总经理于东负责。

　　如此形成一个良性的循环，达到一种平衡。

　　这种平衡不是一朝一夕的结果，而是在不断的磨合中各人找准了自己的位置。

　　黄勃挂了电话，继续拍戏，心情不自觉的轻松下来。

　　虽然刘滔和黄晓明去了湘南，但《白蛇传》剧组不能停工，要赶进度。

　　小叶来到展厅，刘滔已经结束了宣传，正在等着她。

　　“叶姐，什么事这么高兴啊？”看到小叶满脸笑容，刘滔好奇道。

　　刚才不少好梦公司的员工看到小叶跟着林子轩走了，心里难免有各种想法。

　　好梦公司这两年不断扩大规模，总资产上亿，员工超过五百人，一旦在全国各地的院线建立起来，员工人数会翻倍的增长。

　　可以预见，好梦将从一家影视公司转变成影视集团。

　　在这种规模的公司里，不是所有员工都能和老总保持良好的关系。

　　“咱们快走吧，车上说，下午还有采访呢。”小叶催促道。

　　两人离开展厅，上了返回酒店的车子。

　　“刚才林总说了，明年会给你安排新戏，应该是女主角，试试能不能冲一线，那可是一线啊。”小叶兴奋道，“徐静蕾当初冲一线用了三年，凭着《将爱情进行到底》才进入一线。”

　　“我不行吧。”刘滔摇头道，“我演这部戏都吃力，一线太远了。”

　　“所以咱们要努力了，把目标定高点，争取一线，不行也要是二线。”小叶激励道，“要相信自己，你一定能行。”

　　小叶喜欢看职场励志类的书籍，以此激励自己。

　　再说，刘滔成了一线演员，她的职位也会提升。

　　按照好梦公司的规定，二线演员除了经纪人，还能有一个助理，一线演员会有一支两到三人的小团队，处理演员各方面的事务。

　　像俞飞鸿这类国际影星，是四人配置，要加上一位熟悉国际事务的助理。

　　也就是说，小叶会有自己的手下，不用一个人忙东忙西了。

　　这很正常，新人演员没有名气的时候事情少，小叶自己就能处理，等到演员出名了，她肯定忙不过来。

　　给演员配备助理，把小叶从日常事务中解放出来，主抓大方向，这就是升职。

　　助理相当于预备经纪人，做的好就能升职为经纪人。

　　一直都是别人指挥她，让她做这做那，想着自己也有指挥别人的一天，小叶觉得生活越来越美好了。

　　“叶姐，想什么呢？到酒店了，咱们该下车了。”刘滔提醒道。

　　“哦，我正想咱们怎么能宰黄勃一顿呢，他要拍电影了。”小叶转移话题道。

　　两人下了车，看到有辆车子正从酒店的停车场开出去。

　　“车里好像是林总吧？”刘滔不确定的问。

　　“今儿慕总从京城过来，林总应该是去机场接人。”小叶想了想，回答道。

　　刘滔看了看小叶，觉得跟着这个经纪人是自己的运气，不是谁都能和公司老总有这么好的关系，替她争取到机会。

　　林子轩的确是去机场接慕姗姗。

　　慕姗姗不用参加宣传活动，只需要在明晚的颁奖典礼上露面拿奖，这才没有跟着林子轩一起过来。

　　而且，《华国之声》进入了淘汰赛阶段，作为制作人，她的事务繁忙。

　　林子轩来到机场，停好车子，带上墨镜，听到机场广播里航班降落的消息，下了车朝着机场出口处走去。

　　这两天，陆续有明星前来，机场出口处依然聚集着大批媒体记者和粉丝。

　　林子轩没敢靠近，混在人群里等着。

　　不一会，一帮人从里面出来，记者围了上去，他们看到了何炯。

　　何炯在湘南的知名度很高，主持节目的风格亲和风趣，受到观众的欢迎。

　　何炯面对记者和粉丝表现随和，接受记者的采访，为粉丝签名。

　　林子轩看到慕姗姗带着墨镜和其他人一起走了出来，由于记者都在关注何炯，倒是非常顺利。

　　他上前接过慕姗姗的行李箱，又看了看何炯。

　　“何老师这是帮你打掩护呢？”林子轩会意道。

　　“哪儿啊，这说明人家何老师的人气高，我现在都是过气的主持人了，没人关注，不像你，出个机场都能上头条。”慕姗姗打趣道。

　　“你就别提这茬了，下回一定不和那些明星一块出场了。”林子轩无奈道。

　　他对着何炯的方向挥了挥手，算是打了招呼，拉着慕姗姗一起离开了机场。


第六百四十一章 态度

　　这一届金莺节从十月十九日的开幕式到十月二十一日的闭幕式，共三天时间。

　　主要活动包括开幕式、颁奖酒会、金莺论坛、巨星演唱会、闭幕式和狂欢夜。

　　各项活动采用电视直播的方式，由湘南六家电视台全程联动播出。

　　湘南广电为了举办这届金莺节花费不菲，其他的活动不说，光是巨星演唱会就邀请了包括刘德桦和林亿莲在内的一众港台歌星。

　　还有韩国明星和内地歌坛的领军人物。

　　这些歌星的出场费粗略算下来起码两千万人民币。

　　林子轩这两天参加了开幕式、酒会和电视论坛，接受了一次湘南卫视的专访，说了些无关紧要的话。

　　他和慕姗姗回到酒店，休息了一会儿，晚上要去巨星演唱会的现场。

　　不是说俩人喜欢听歌，感受演唱会的氛围，只不过既然主办方邀请了，不去不合适，就当是怀旧了。

　　到了晚上，车子朝着演唱会场馆开去。

　　同行的还有好梦公司的演员和工作人员，以年轻人居多，他们喜欢听演唱会，尤其表演的是天王巨星。

　　主办方给了不少赠票，这算是员工福利。

　　由于《华国之声》这档节目，姗姗文化成立了自己的音乐公司，有进军歌坛的打算，以后难免和歌星们打交道。

　　比如明年准备启动的《蒙面歌王》，就要找歌坛重量级的歌星加盟。

　　“我看了晓玲拍的素材，用高清摄像机的效果的确不一样，不仅是清晰度的问题，而是有种真实感。”慕姗姗形容道，“就像是近视的人带上眼镜看世界一样，整个世界都不同了。”

　　林晓玲正在拍申奥的电视片。

　　对外人来说，这个片子或许很神秘，但圈内不少人都参与过讨论，提出过各种方案，慕姗姗要看素材完全没问题。

　　林子轩前些天提出了用高清摄像机拍摄纪录片，引起了慕姗姗的兴趣。

　　她以前在纽约的时候拍过纪录片，还是《美丽华国》的制作人。

　　“要的正是这种效果，高清摄像机用来拍新闻不合适，新闻讲究时效性，对影像的质量要求不高，但用在纪录片上正好。”林子轩解释道，“特别是对细节部分的处理，高清摄像机能让拍摄对象看起来栩栩如生。”

　　“就是太贵了，晓玲手里的那台摄像机是三十八万，为了能保证顺利拍摄，至少需要三台摄像机轮流工作，前期投入就要上百万。”慕姗姗感慨道。

　　这是国内电视行业不愿意使用高清摄像机的原因之一，价格太贵。

　　再说，国内的电视台不太重视纪录片。

　　如果想拍新闻片或者生活类电视节目，普通的摄像机足够了，即便是拍纪录片，用到高清摄像机的地方也不多。

　　目前，国内电视台播放的纪录片大部分是从国外购买的。

　　制作纪录片耗时耗力，投资不菲，远不如外购方便。

　　而且，电视台不认为纪录片能挣钱，收视率一直低迷，没有观众爱看，比戏曲节目和少儿节目的收视率还要低。

　　以电视台的实力，当然能买得起高清摄像机，但他们为什么要花这个钱呢？

　　说到底，还是领导不重视。

　　张艺谋制作申奥电视片，为了给评委们留下深刻印象，使用了高清摄像机，就是因为大家重视这个事儿。

　　慕姗姗有同样的考虑。

　　如果只用高清摄像机拍一部纪录片，拍完后就不用了，那太浪费了。

　　还不能保证这部纪录片一定能赚钱。

　　“贵是贵了点，不过你想啊，现在技术发展这么快，以后估计还会有高清电视机，观众会从对节目内容的需求转变到对画面的需求，高清摄像机是一种趋势，咱们只是先走一步。”林子轩如此说道。

　　“确实，这么拍出来的画面观众肯定觉得新鲜。”慕姗姗同意道。

　　关于《舌尖上的华国》这档节目，林子轩不着急。

　　就算现在筹备，也要一两年后才能出成果，就像做菜一样，需要精雕细琢。

　　车子来到演唱会的场馆，观众已经入场，据说有将近十万人，远远就能听到欢呼声，周围有不少警察警戒。

　　好梦公司的三辆车子在工作人员的引导下进入停车场，一行人从后门入场。

　　林子轩和慕姗姗从后台穿过。

　　后台有数间搭建起来的简易休息室，供明星们换装和休息，像这些名气大的歌星，每人都是单独的房间。

　　两人没打算和这些人闲聊，只想着到前台的包厢内就坐。

　　“林总，慕老师，我是汪函，欢迎你们前来。”迎面过来的是湘南电视台的主持人汪函，他热情的招呼道。

　　慕姗姗是主持界的前辈，汪函这两年在湘南台崭露头角，是后起之秀。

　　在这个圈子里，假如双方不是太熟，称呼“老师”比较合适。

　　何炯是湘南台外聘的主持人，汪函属于湘南台体制内的员工。

　　两人和汪函寒暄了两句。

　　这时候，旁边休息室的一扇门打开，刘德桦和一位助理模样的人走了出来。

　　“林老板，幸会。”刘德桦伸出手，对林子轩说道。

　　“刘先生，你好。”林子轩和刘德桦握了握手，回应道。

　　“一直想和林老板合作，没想到能在这里见面。”刘德桦客气道。

　　刘德桦时常参加内地的活动，是春晚的常客。

　　他有自己的电影公司，在歌手和演员两个领域都有不错的发展，今年还拿到了香港金像奖的影帝。

　　可以说，他是一位非常勤奋的艺人。

　　《卧虎藏龙》的成功让香港演艺圈重新认识了好梦公司，只是林子轩在香港演艺圈的名声不太好。

　　不少人认为林子轩不好合作，对香港电影人存有偏见。

　　以《卧虎藏龙》的选角为例，周润法和杨子琼没能出演，否则两人凭借这部影片打开西方市场，身价倍增。

　　那些参与过《卧虎藏龙》拍摄的香港电影人同样对林子轩没有好感。

　　再加上，林子轩拒绝了和周星驰的合作，香港电影圈的一些人对林子轩产生抵触，散播不利于好梦公司和林子轩的言论。

　　林子轩对此无所谓，他不否认自己的态度。

　　不过他不是不和香港电影人合作，而是有选择性的合作。


第六百四十二章 传言

　　这是香港电影人的普遍心态。

　　一方面想进入内地市场赚钱，一方面又放不下架子，总觉得好莱坞老大，他们老二，自己是顶尖的。

　　能让他们服气的只有好莱坞，至于内地的电影工业，他们根本看不上。

　　前期来内地淘金的香港电影人要价非常高，同等资历的摄影师，酬劳是内地摄影师的十倍以上。

　　有意思的是，香港的电影人大多是非科班出身。

　　他们在片场一点点的积累经验，跟着师傅学习，懂得变通，这是他们的优势。

　　但在专业性上远不如内地的人员，内地的电影人缺少的不是专业知识，而是经验的积累，需要通过不断的拍片，拍大片才能成长。

　　林子轩在做的就是为他们提供刷经验的机会。

　　他选择合作伙伴的条件是首先对内地不能存在偏见，其次是真心想合作。

　　如果把内地市场当成提款机，拍烂片捞钱，他只能说抱歉了。

　　或许他的条件较为苛刻，不过这是原则问题。

　　林子轩在香港也有朋友，比如早期合作过的文隽，还有后来的江至强，这证明他并不拒绝和香港电影人合作。

　　刘德桦在香港电影圈人缘很好，多年的努力成就了天王的地位。

　　他听过有关林子轩的各种传言。

　　有人说香港电影人想到内地发展，尤其是在京城，有两个人需要见一见。

　　一个是华影集团的韩三平，还有一个是好梦公司的林子轩。

　　这叫做拜码头。

　　韩三平是京城电影制片厂的厂长，华影集团的副董事长，这是官面上的联系。

　　林子轩是好梦公司的老总，内地民营影视公司的大佬，这是民间的资源。

　　他们是京城影视圈的代表人物，论权利，自然是韩三平大一些，然而，论起圈子里的关系，林子轩的人面更广。

　　韩三平的位置高，可他不算是京城本地人，早期一直在巴蜀工作。

　　林子轩是土生土长的京城人，一步步的从底层走上来，形成了自己的关系网，得到了京城演艺圈内老前辈的认可。

　　再者说，华影集团属于国家，不是韩三平个人的，他迟早有退休的一天。

　　好梦公司是林子轩的资产，他是掌舵人，除非是自愿，否则没有退休的那天。

　　现在看来，韩三平占据优势，以后就说不准了。

　　据说韩三平的性格比林子轩还要强势，更难合作，只是韩三平不像林子轩那样对香港电影圈有偏见。

　　事实上，内地还有多家可以合作的电影单位和影视公司。

　　周星驰和林子轩没有谈拢后，找了粤省的一家电影制片厂，对方承诺会帮助他打通关系，让《少林足球》进入内地的电影市场。

　　至于能不能成功，还要看最终的结果。

　　即使在京城，也有几家有实力的影视公司，不一定非要和好梦公司合作。

　　但是，想让项目顺利进行，最好能打通韩三平或者林子轩的关系。

　　京城演艺圈的大部分资源都掌握在这两个人手里。

　　刘德桦觉得这个传言夸张了些，据他的了解，有七八成的可信度。

　　他在香港演艺圈的朋友多，人面广，在内地也有关系，能做出客观的判断。

　　目前，好梦公司正在筹拍一部武侠大片，叫做《英雄》，投资两千万美金，这种规模在香港也属于大制作。

　　这部片子和《卧虎藏龙》一样，瞄准了西方市场。

　　《卧虎藏龙》在香港遭到冷遇，票房惨淡，谁也没想到在西方却获得了成功。

　　影片在欧洲各国的票房证明了这种类型的武侠片符合西方观众的口味。

　　香港电影人一直觉得自己的武侠片最为正宗，这次被李桉打了脸。

　　唯一让他们欣慰的是《卧虎藏龙》的武术指导是袁和评，制作班底是他们自己人，他们觉得可以复制李桉的成功。

　　袁和评既然能拍出那种打戏，再拍一部也不费事，香港电影人擅长跟风拍片。

　　袁和评自己不这么看，在拍摄《卧虎藏龙》的过程中，他和李桉的意见就没统一过，他认为李桉那么做不行。

　　这部片子的打戏是两人不断磨合的结果。

　　模仿着拍一部没问题，可他不敢保证也能和《卧虎藏龙》一样成功。

　　香港人追求效率，不会像李桉那样打磨剧本，用拍文艺片的耐心来拍武侠片。

　　而且，投资也是个问题，如今的香港电影不比从前了，以前大家知道拍什么都赚钱，不怕找不来资金。

　　现在别说投资一千万美金，能拉来五百万就不错了。

　　这是香港电影面临的窘境。

　　刘德桦知道《英雄》中的主演阵容已经确定，他没想着在其中出演角色，林子轩排斥香港演员的传言不是空穴来风。

　　只不过，既然在这儿碰上了，就出面打声招呼，结个善缘。

　　他在演艺圈这么多年，相信多交朋友没有坏处。

　　实际上，两人不是第一次见面。

　　九三年，林子轩和姜文到香港为《阳光灿烂的日子》拉投资，顺便参加了那一年的金像奖颁奖典礼。

　　那一年香港电影还处在辉煌之中。

　　林子轩和姜文只是看客，坐在台下看着香港演艺圈的盛况，听不太懂主持人的粤语，把握不住香港人的笑点。

　　看着周围的人都在笑，他没有笑。

　　正是在那次的颁奖礼上，林子轩和刘德桦见过一面，两人的座位隔了几排，不过刘德桦恐怕对他没什么印象。

　　“刘先生客气了，我也希望能和刘先生合作。”林子轩客套道。

　　“那就这么说定了，我等着林老板的好消息。”刘德桦微笑道。

　　两人寒暄几句，交换了联系方式。

　　林子轩和慕姗姗来到包厢，坐了下来，演唱会快要开始了。

　　“我还以为你会和刘德桦聊聊呢，在香港的明星里，这么没架子的可不多见，口碑不错。”慕姗姗评价道。

　　“聊什么？难道说我是看着他的电视剧长大的？”林子轩说笑道。

　　这话倒是没错。

　　刘德桦八一年出道，主演的电视剧在内地播出，八十年代就在内地走红。

　　此后，他影视歌多栖发展，已经红了二十年，还会继续红下去。


第六百四十三章 出发点

　　颁奖典礼当天，张国立和冯小刚一起来到了湘南。

　　他们不光是来捧场，还有奖项可拿，两人获得了观众喜爱的电视艺术家称号。

　　这是由观众投票选出的奖项。

　　这一届的金莺节共设九十九个奖项，其中三个奖项空缺，有不少这种可有可无的安慰奖，实际意义不大。

　　湘南广电为了提升金莺节的热度，吸引明星参与，把奖项当作了大白菜。

　　然而，这样做的后果无疑降低了奖项的含金量，把颁奖变成了一场表演秀。

　　以前的金莺奖虽然也是分蛋糕，可好歹还有底线。

　　这或许正是湘南广电的意图，他们不看重奖项的含金量，看重的是利益。

　　奖项越多，参与的明星越多，通过电视直播的广告费用就越多，还有巨星演唱会的门票收入，狂欢夜的各种消费。

　　举办这样的金莺节能带动湘南娱乐产业的发展，促进产业的升级。

　　所以，不是湘南广电短视，而是大家的出发点不同。

　　这就是市场经济时代。

　　冯小刚正在筹拍《英雄》，明年四月份开机，年底制作完成，二零零二年的春节在全国各大院线上映。

　　这个没办法，陈道明和俞飞鸿等人到奥斯卡后才有档期。

　　冯小刚这段时间相当忙碌，前往各地取景，在影视城改造各种城池和宫殿，影片中有不少的大场面。

　　包括道具服装等等，都需要他来沟通。

　　姜文负责提供各种创意，他对古代的战争场景尤为着迷。

　　如果说《卧虎藏龙》是一篇精致的小品，讲述了人内心世界的争斗，姜文觉得《英雄》就是一首激昂的古诗。

　　大气磅礴，古风古韵。

　　他对重复李桉没有兴趣，想弄出一点和李桉不一样的东西。

　　《卧虎藏龙》在西方越是成功，冯小刚和姜文的压力就越大，同样是武侠片，你弄出来的东西不能太差了。

　　不是因为有这个奖，冯小刚不会过来。

　　说实话，他现在和电视剧这块已经不沾边了，电视奖项对他的吸引力不大。

　　金莺节组委会的人提前和好梦公司打过招呼，为了让像冯小刚和俞飞鸿这样的大腕出场，费了不少的心思。

　　虽说奖项由观众票选产生，但暗箱操作不可避免，大家心知肚明。

　　至于张艺谋和葛优那样的，他们就没想着人家能来，也就打电话试探一下，不过只要来的，基本上不会让人空手回去。

　　就像《华国之声》，要是拿不到奖，慕姗姗就不过来了，何必给别人当陪衬。

　　大腕们有这个底气。

　　刘滔和黄晓明就不行了，金莺节是展现他们的舞台，能提高自身的知名度。

　　中午时分，林子轩、冯小刚和张国立在酒店吃饭，一起的还有慕姗姗、徐帆和邓洁，大家随意的闲聊。

　　按照组委会的安排，下午三点半开始五万人狂欢夜的直播。

　　晚上八点到十点是闭幕式，各种文艺表演，中间是颁奖典礼。

　　他们参加完晚上的闭幕式，明天一起离开湘南。

　　“湘南台这次闹得挺大，这几天的娱乐新闻都是他们，看看今儿的报纸，又是昨晚上的演唱会，你们俩不是在么？”张国立询问道。

　　“还行吧，在现场也听不太清，就是个氛围。”林子轩回应道。

　　“第一次嘛，还不让人家热闹热闹，不过他们这个做法是在杀鸡取卵，以后就不好说了，别把这个奖给办砸了。”冯小刚评论道。

　　这是圈内人的一种担心。

　　金莺奖肯定有黑幕，以往在各个城市轮流举办，会有所偏向，但还在一定的可控范围，如今和利益挂钩，就很难说了。

　　影视公司的幕后操作，花钱买票，不再以表演作为评判标准，而是用市场衡量，这都是可以预见的结果。

　　从另一个角度讲，金莺奖落户湘南，湘南的娱乐产业获得发展契机。

　　湘南的崛起势必影响到其他地区的娱乐行业。

　　京城演艺圈是全国的龙头，地位不可撼动，其次是沪城和花城。

　　随着香港电影市场进入寒冬期，花城的娱乐产业受到冲击，如今湘南崛起，国内的娱乐行业格局将发生改变。

　　作为京城演艺圈的代表人物，他们并不担心湘南冲击京城的地位。

　　那不现实，至少短期内没有可能，可看着一支新生力量的发展，不免感慨。

　　“对了，来之前看了条财经新闻，那个胡闰弄出了今年的富豪榜，你没进前五十，这下放心了吧。”冯小刚打趣道。

　　冯小刚说的是今儿早上的财经新闻。

　　胡闰和美国的福布斯杂志联合发布了二零零零年华国前五十位的富豪榜单，他们的计算方式以每年九月份为一个周期。

　　华国首富的家族资产为一百五十八亿，第五十位的富豪也有三亿五千万。

　　去年的富豪榜只给出了富豪们财富的大致区间，今年的数据更为具体。

　　林子轩没有进入富豪榜相当正常。

　　上次的富豪榜是胡闰自己搞的，他对华国的富豪阶层并不了解，有些想当然。

　　今年有了资金的支持，他组织了一支团队进行细致的调查，发掘了一批不为人知的富豪，这个榜单才具有了专业性。

　　目前，国内越来越多的企业选择了上市。

　　上市后，公司的市值和个人财富都会大幅增加，而且，一旦上市就要披露公司的财务状况，让不少富豪浮出水面。

　　林子轩和慕姗姗的总资产在一亿左右，还不足以进入富豪榜。

　　只有等到企鹅公司或者好梦公司上市，他才会重新上榜，那要到几年后了。

　　林子轩觉得这是好事儿，不上富豪榜就不会被关注，没那么些麻烦。

　　“这可说不好，去年上榜了，一帮记者追问我赚了多少钱，今年没上榜，估计他们会追问我赔了多少钱，反正都是他们的新闻。”林子轩说笑道，“等回了京城，我还是躲躲吧。”

　　大家吃完饭，各自休息，等待金莺节组委会的安排。

　　闭幕式晚上八点开始，七点就要入场，有专车接送，还要走红毯。

　　林子轩好办，像慕姗姗和好梦公司的女演员们下午五点就要化妆、做发型和穿礼服，以最佳的状态出现在媒体面前。


第六百四十四章 聚会

　　这一届的金莺奖算得上星光熠熠，聚集了老中青三代电视人。

　　林子轩和慕姗姗坐在组委会准备的轿车里，看着外边的媒体记者，以及略显狂热的围观群众，以年轻人居多。

　　湘南台组织了五万人的狂欢活动，把现场变成了秀场。

　　车子缓慢的向前行驶，不远处的红毯上走过一对对明星，引发粉丝的欢呼。

　　为了达到最佳效果，组委会安排男女明星一起走红毯，替他们配对，这样才能制造热点，采访的时候有话题可聊。

　　两人下了车子，慕姗姗挽着林子轩的手臂，朝着红毯走去。

　　他们不属于明星，不需要宣传，没有站在那儿供媒体拍照，就那么走了过去。

　　在红毯的尽头，有一块背景墙，嘉宾要在上面签字，还有两位湘南电视台的主持人负责采访嘉宾，问一些简单的问题。

　　这时候已经是电视直播了。

　　林子轩和慕姗姗来到背景墙前，拿起笔签了名字，他对着主持人摆了摆手，意思是不想被采访。

　　两位主持人停下脚步，面向摄像机的镜头继续刚才的话题。

　　不是说林子轩不配合主持人的工作，而是觉得没有必要。

　　主持人颇为识趣。

　　如果是一般的明星，他们或许不用顾忌，上前开两句玩笑，无论明星们愿不愿意，在镜头面前都会保持微笑。

　　但对林子轩这样的人物，他们就要考虑本人的感受。

　　时间到了晚上七点半，离闭幕式还有半个小时。

　　跟着工作人员，林子轩和慕姗姗走向自己的座位，中途和不少人打着招呼。

　　他是从电视行业起家，慕姗姗也是电视圈的一员，十年时间足够他们在电视圈内积累下深厚的人脉。

　　毫不夸张的说，两人和在座的大部分人都认识，和一半人有交情。

　　他们的座位被安排在第二排。

　　第一排留给湘南广电和政府部门的相关领导，以及电视圈内的老艺术家们，第二排是影视行业的老总和明星大腕。

　　湘南广电请来了总局电视剧管理司的司长出席，还有不少文联的领导。

　　在规格上比往届的金莺奖略高一些，有了这些人前来，明星大腕都要靠后坐。

　　总局属于正部级单位，华国电视台是副部级单位，湘南广电是正厅级单位，湘南电视台是副厅级单位。

　　电视剧管理司是总局内部一个专门对电视剧制作进行指导和监管的部门。

　　包括对国产电视剧、引进电视剧和对外合拍电视剧的内容进行审查，指导和调控电视剧的播出。

　　总局内部负责电影审查和放映的单位叫做电影局。

　　媒体通常说总局是个代称，实际上总局内部有几十个部门，分管不同的领域，大家关注最多的是电影局。

　　林子轩和慕姗姗在位子上坐下，身边是国内几家影视公司的老总。

　　大家平时难免有竞争，不过好梦公司如今的主营业务是电影，电视剧大多是和京城电视艺术中心合拍。

　　不管是公司业务还是规模，都胜出这些人一筹。

　　换句话说，林子轩已经不玩这个游戏了，他的战场不在电视圈。

　　明星们陆续进场，冯小刚和张国立坐在不远处，好梦公司的演员按照各自的名气坐在自己的位置上。

　　从座次安排就能看出在圈内的重要程度，一线演员和二三线演员泾渭分明。

　　是不是进入一线，有没有获得圈内的认可，不能光看媒体的炒作，看看在颁奖典礼上的座位排序就能一目了然。

　　越是庄重的颁奖典礼，越在意这个。

　　比如章子贻，在金莺节的开幕式上表演了一段舞蹈，展现了深厚的舞蹈功底。

　　她的名气够了，不过还差点资历，只能坐在第三排。

　　刘德桦作为受邀的嘉宾，坐在了第二排，符合他香港天王的身份。

　　他和冯小刚隔了两个位子，两人趁着这个机会聊了几句。

　　冯小刚比林子轩会来事儿，好交朋友，作为商业片导演，对香港明星并不排斥，他认为明星具有商业价值，有票房号召力。

　　他愿意使用明星，尤其是像刘德桦这样在两岸三地都有号召力的明星。

　　他曾经想要撮合周星驰和葛优合作，懂得灵活变通。

　　好梦公司的三个人在性格上正好互补，林子轩坚持，冯小刚灵活，葛优稳重。

　　最后时刻，各位领导入场。

　　影视公司的老总们起身和领导打招呼，特别是总局电视管理司的司长，这是他们的主管部门，不能怠慢。

　　林子轩和这位司长认识，他在总局有些关系。

　　以前的司长叫做吴振辉，就是促使林子轩制作《京城人在纽约》的那位，吴振辉后来升职成了总局的副局长。

　　林子轩和这位接任的司长打过交道，关系尚可。

　　在这种公开场合，他们也就是握握手，说两句闲话，相对来说，这位司长对慕姗姗更为亲切。

　　慕致远虽然和他不是一个部门，不过级别在哪儿摆着呢。

　　外人不清楚慕致远和慕姗姗的关系，可作为体制内的官员，自然了解。

　　晚上八点钟，金莺节颁奖典礼正式开始。

　　六位主持人，三男三女，何炯是其中之一。

　　下面进入了正常的流程，表演节目和颁奖，奖项分配的很平均，不偏不倚，反正有九十多个奖项，做到人人有份。

　　《华国之声》拿到了音乐电视节目类的最佳奖，慕姗姗上台领奖。

　　两个小时后，颁奖典礼结束，众人离场，热闹的金莺节就此落幕。

　　艺术中心和好梦公司收获颇丰，大家兴致不错，有人提议庆祝一下。

　　林子轩没有阻止，该开心的时候就要开心，不过他们不是本地人，不知道哪儿既清静又好玩，适合明星们聚会。

　　如果找错了地方，被记者拍到，或者惹出麻烦，上新闻就不好了。

　　慕姗姗打电话给何炯，何炯经常来湘南，熟悉这座城市。

　　本来只是问个地址，没想到何炯很热情，要尽地主之谊，赶过来和他们聚齐。

　　“刚和刘德桦聊了几句，还说有时间好好聊聊，我问他现在有没有时间，干脆一块聚聚得了。”冯小刚如此说道。

　　他拿出手机，打给了刘德桦。


第六百四十五章 合作

　　在何炯的带领下，一行人乘车来到一处私人会所。

　　为了防止被记者发现，他们换上了便装，保持低调。

　　由于提前打了招呼，服务人员在门口迎接，这种私人会所在每座大城市都有，也叫做俱乐部，一般实行会员制。

　　会所具有多种功能，可以用餐和娱乐，也可以进行商务活动，拓展人脉。

　　在京城，大大小小的私人会所超过千家。

　　刚开始是港商和外商投资组建，为会员提供一个消遣娱乐的场地，后来国内的富豪们同样组建了各种俱乐部。

　　会所内部奢华，消费高，注重私密性，对会员要求严格。

　　比如港商在九三年成立的长安俱乐部，要求会员的年龄在四十五到五十五岁之间，是企业的一把手，公司资产在五千万以上。

　　九十年代中后期是会所快速发展的阶段。

　　随着国内富豪阶层的形成，普通的娱乐活动无法满足他们的需要，会所应运而生，会所越来越多，难免良莠不齐，各种乱象滋生。

　　林子轩接到过不少会所的邀请，他的兴趣不大。

　　论起私密性，还是自己的地方最好。

　　他和冯小刚等人合伙开了一家饭馆，一楼营业，二楼是他们经常聚会的地方，喝茶聊天，建有各种娱乐设施。

　　这家饭馆在演艺圈颇有名气，林子轩有时用来招待客人。

　　至于商业交流，扩展人脉，他不太在意。

　　演艺圈是一个相对封闭的圈子，林子轩对外来资本抱着警惕的态度。

　　这就是好梦公司不接受圈外人注资的原因。

　　林子轩需要保证公司的运营不受干扰，否则以好梦公司的优异业绩，有大批的投资人想入股进来。

　　接近夜里十一点，会所内的人员不多，一行人找了间宽敞的房间。

　　服务人员送来酒水、饮料和小点心，众人举杯庆祝，祝贺那些获奖的人员。

　　闹了一阵，各人自由活动，可以吃东西，也可以出去玩，或者坐下来闲聊。

　　不一会，刘德桦和助理赶了过来。

　　金莺节虽然落幕，不过还是有许多记者，刘德桦是记者重点蹲守的对象。

　　在如何摆脱记者方面，刘德桦有着丰富的经验，香港的狗仔队比内地的娱乐记者还要疯狂，香港明星习惯了。

　　冯小刚为刘德桦逐一介绍好梦公司的人员。

　　这儿聚集着公司的不少演员。

　　既有像俞飞鸿和徐静蕾那样在国际上知名的演员，也有像张嘉绎这样著名的电视剧演员，还有刘滔和黄晓明那样的新人演员。

　　再加上张国立和徐帆等人，就算在京城演艺圈，也颇具分量。

　　刘德桦没想到冯小刚会邀请他，各个地方都有圈子文化，这么介绍相当于融入了林子轩的这个圈子。

　　虽说以他的名气不一定非要和林子轩这帮人交好，但也没有坏处。

　　刘德桦不仅是演员，还是电影公司的老板，有向内地发展的计划。

　　他在九一年成立了影视公司，投资了多部电影，只是运气不好，到了九五年，公司亏损高达四千多万港币。

　　他早期投资缺乏经验，以为大导演大明星的大制作就能赚钱。

　　事实证明，投资越大风险越大。

　　他投资的影片不像程龙的电影能打入美国市场，还能在内地上映，只靠香港的票房难以收回资金，这是赔钱的主要原因。

　　这几年，刘德桦接了大量的片约，弥补公司的亏损。

　　由此可见，天王的日子也不好过。

　　不过学费没有白交，让刘德桦认识到不是大片就能赚大钱，还要考虑市场，市场才是一部戏能不能赚钱的决定因素。

　　九七年亚洲金融危机后，香港的电影市场萎缩，内地市场成为新的选择。

　　他们要进入内地，需要一个合作伙伴，好梦公司就这样进入香港电影人的视线，只不过在《卧虎藏龙》获得成功后才受到重视。

　　仔细研究不难发现，好梦公司投资的电影回报率高，制作影片的种类广。

　　不仅有冯小刚的贺岁喜剧片，还有主旋律电影和文艺片，以及多部热播电视剧，拿奖的拿奖，赚钱的赚钱。

　　同样是电影公司的老板，自己投资赔了钱，好梦公司却一直在赚钱。

　　差距有点大。

　　冯小刚介绍完毕，大家坐下来喝酒闲聊。

　　“咱们早碰见就好了，我正弄一武侠片，主要演员都定了，太可惜了，要不咱们就能合作了。”冯小刚惋惜道。

　　“下次有机会合作也很好。”刘德桦回应道。

　　“那行，就这么定了，回头我找个好本子，咱们研究研究。”冯小刚干脆道。

　　这是场面话，制作一部电影要考虑各种因素。

　　角色适不适合刘德桦来演，片酬能不能谈拢，有没有档期等等。

　　这么说更多的是加深联系，合作的事儿以后碰到合适的机会再说。

　　“现在的市场行情不好，老板不愿意投钱，开不了工，票房靠几个明星撑着。”谈到香港的电影行业，刘德桦感叹道。

　　刘德桦刚拿了金像奖影帝，在香港的片酬七八百万港币，不愁没有电影拍。

　　他是为香港电影的前景担忧。

　　“港片还有不小的空间，新颖的创意加上精良的制作，以及演员的精湛表演，应该能把观众吸引进影院。”林子轩如此说道。

　　香港电影粗制滥造，跟风严重，是走向没落的原因之一。

　　“林总有什么想法？”刘德桦好奇道。

　　林子轩不仅是电影公司老板，还是作家和编剧，拿过台湾金马奖的最佳编剧。

　　“我就随便说说，比如说警匪片和帮派片，可以把两者结合起来，警察在帮派里安插卧底，帮派在警察里安插卧底，两个卧底就像是棋子，身不由己，生活在双重身份之中。”林子轩讲述道，“他们为了找出对方斗智斗勇，这种故事感觉会有意思。”

　　“是有点，和一般那种帮派片讲义气不一样，也不是警匪片，这就是两个人的对手戏和内心戏。”冯小刚琢磨道。

　　“刘老板如果觉得不错，咱们合作一把，弄个剧本出来，我愿意投资，香港那边就要刘老板铺路了。”林子轩提议道。


第六百四十六章 目的

　　刘德桦出道二十年，出演了上百部电影，平均下来一年五部戏。

　　就算有些是配角和客串，在数量上也相当惊人。

　　从这点就能看出香港电影注重效率，不注重质量。

　　客观的说，刘德桦出演的上百部影片有一半可以归到烂片的行列。

　　这是香港电影行业的大环境造成的。

　　像他这种有票房号召力的明星往往身不由已，名利缠身，甚至被人逼着拍戏。

　　在商业片当道的香港，拍片的数量和质量难以成正比。

　　即便如此，出演了这么多电影，还是电影公司的老板，刘德桦对剧本的好坏有基本的鉴别能力。

　　他同样觉得林子轩说的故事有意思，不过不太看好市场前景。

　　这个故事和香港主流的类型电影不同，香港的帮派片讲的是兄弟义气，打打杀杀，警匪片讲的是火爆的动作戏和枪战戏。

　　这是商业片的套路，如此才能吸引观众。

　　香港的警匪片里也有卧底的情节，这不算是新创意，香港电影人一直有创新，对各种类型片做了深入的研究。

　　林子轩的故事亮点在于把两个受人摆布的小人物作为主角，构建矛盾冲突。

　　刘德桦听完后感觉不好定位，既不是典型的商业片，也不算是文艺片，而是带有文艺色彩的商业电影。

　　这种电影会有市场么？

　　香港观众习惯了简单粗暴的娱乐电影，能接受这种改变么？

　　他说不好，没有人听了故事梗概就能判断影片是否大卖。

　　不过既然林子轩愿意投资，刘德桦不介意试一试。

　　通过这次的合作和好梦公司建立长期的关系，为他进入内地市场铺路。

　　在刚刚结束的金莺奖颁奖典礼上，他看到了林子轩在内地影视圈的影响力，以及和官方的亲密关系。

　　所谓耳听为虚，眼见为实。

　　比如那位被湘南广电的领导簇拥而来的电视剧管理司的司长，在和其他人握手的时候不苟言笑，和林子轩握手的时候笑着聊了两句。

　　从一些细节能看出一个人的社会关系，他交往的人物，别人对他的态度。

　　而且，刘德桦对林子轩在电影方面的投资颇有信心。

　　这种信心来自于好梦公司以往的业绩，《卧虎藏龙》的成功就是证明，说明林子轩在投资上具有高明的眼光。

　　让刘德桦动心的还有一点，就是林子轩出资，他没有风险。

　　在经历了早期电影投资的失败后，刘德桦更为谨慎，他不会轻易涉足大制作，倾向于中小成本的影片。

　　投资在一千万港币以下，以小搏大，即便赔本他也承担的起，不用搞到破产。

　　香港电影人注重规避风险，比如周星驰拍摄《少林足球》，他自己不会投资，而是四处拉投资，他宁愿拿票房分成。

　　不能说周星驰没钱，只是没必要拿自己的钱冒险。

　　电影的制作周期长，短的要三个月，长得要一两年。

　　谁也无法保证一定能顺利拍完，中间不出任何的差错，用其他人的资金拍电影没有那么大的压力。

　　所以说，导演和演员很少自己投资，最多把片酬作为投资，这是稳妥的做法。

　　当然，如果看到完整的剧本，觉得有前景，刘德桦或许会跟着投个几百万。

　　现在只是起了个头，能不能成还不好说。

　　“林总这么爽快，我肯定没问题，香港那里交给我好了。”刘德桦应承道。

　　“刘老板，合作愉快。”林子轩举起杯子，微笑道。

　　几个人碰了杯子，喝了酒，气氛活跃起来。

　　有了这个缘由，双方的关系拉近了一些，刘德桦问起了他最为关心的话题，什么类型的港片在内地受到欢迎。

　　这其实是两个问题，一个是电影的审查，一个是内地观众的喜好。

　　程龙的功夫片在内地获得了成功，但难以模仿，投资太大。

　　刘德桦早期的影片涉及到帮派仇杀或者赌博，这类电影很难进入内地市场，随着年纪越来越大，他这两年正在积极的寻求转型。

　　他以前的角色多是情场浪子，如今偏向于性格稳重的形象。

　　甚至尝试在电影里饰演父亲。

　　年龄是演员无法回避的问题，年轻的时候演浪子，观众会觉得很帅，四十岁以后还演浪子，就有装嫩的嫌疑了。

　　“冒险的话，可以试试警匪片，不过警察要是正面角色，坏人不能太出格，保险一点，那就是爱情喜剧片，这个观众都喜欢，还有一类是古装片，审查上好说，只是要拍的用心些。”林子轩提醒道。

　　聚会在凌晨散场，各自回去休息，早上还要赶飞机。

　　在返回酒店的路上，冯小刚有些疑惑。

　　“你打算和华仔合作拍片？你不是对港圈没好感么？”冯小刚奇怪道。

　　冯小刚的年纪比刘德桦大，叫声华仔没问题。

　　在人际交往方面，他比林子轩成熟，他知道林子轩不待见港圈的人。

　　以《英雄》的制作班底为例，凡是对内地态度不好的香港工作人员都被排斥在外，包括曾经在《卧虎藏龙》剧组工作过的香港人。

　　那帮人有经验不假，但林子轩更看重态度。

　　这导致那些人在香港散布好梦公司的坏话，说林子轩对香港人存有偏见。

　　“他们不是说我有偏见么？我就证明给他们看，我是一个喜欢合作的人。”林子轩如此说道，“这是咱们进入香港电影市场的机会，不能光是他们过来，咱们也要过去，这叫有来有往。”

　　《无间道》系列电影被称为港片最后的辉煌。

　　这么说或许有些夸张，不过能看出它的地位，尤其是在港片没落的时候。

　　林子轩不打算替港片开辟新天地，他没那么大的本事，也没有兴趣，港片的没落是多种因素综合的结果，不是说拍几部电影就能挽救了。

　　那不现实。

　　林子轩只想用这部电影为好梦公司打开香港的电影市场，同时吸引香港电影人的关注，让那些人了解他的态度。

　　说的直白点，和好梦公司合作有钱赚。

　　既然香港电影人到内地发展成为一种趋势，不可避免，那就拉拢一批，打压一批，分化瓦解，这是林子轩的目的。


第六百四十七章 造型

　　刘滔回到京城，继续拍摄《白蛇传》。

　　十一月份，天气转凉，好在是拍古装剧，戏服宽大，里面可以多穿些衣服，不然演起夏天的戏份会有冷飕飕的感觉。

　　这次的金莺节让她对演艺圈有了更深的认识。

　　在颁奖典礼上，她虽然坐在后排，可看着那些上台领奖的演员，难免羡慕。

　　这和在电视机前看直播的感受完全不同，可能是第一次参加这种活动，受到现场氛围的影响，也想拿到奖项。

　　随后她参加了好梦公司的庆祝活动，见到了刘德桦。

　　刘德桦可是大众偶像。

　　在香港的明星里，他不是最帅的，唱歌不是最好的，演技不是最顶尖的，不过应该是最勤奋的。

　　在各方面都取得了不错的成绩，由此拥有大批的粉丝。

　　刘滔这个年纪是听着刘德桦的歌长大的，有种见到偶像的感觉。

　　这些经历对她有所刺激，或者说是激励。

　　她原本想安安稳稳的演戏，不演砸就行，现在对自己有了更高的要求。

　　正在拍的这场戏刘滔的对手是黄勃，两个妖怪之间的斗法。

　　看着黄勃把妖怪演的活灵活现，她感觉自己应该变一下，不能这么死板，要有自己的东西，让观众认可她扮演的白素贞。

　　虽说难度不小，不过她想试一试。

　　两人对着空气表演了半天，比比划划，看似斗的激烈，其实什么都没有。

　　特效到后期才会加上去，他们只是装装样子。

　　“晚上别忘了一块吃饭啊。”演完这一段，黄勃提醒道，“早上我特意跑去银行取钱，就是怕晚上没钱付账，也不知道小叶会叫多少人来。”

　　“叶姐今天打了不少电话，估计都是叫人的。”刘滔打趣道。

　　“这样啊，那我还是再去银行一趟吧。”黄勃玩笑道。

　　黄勃请小叶吃饭，自然不是大排档，也不是高档酒店，就是大家聚一聚。

　　一共六个人，都是好梦公司的同事。

　　共同点是他们还没有成名，处在公司的底层。

　　“我了解了一下，你这部戏公司已经立项了，导演是晓玲姐，主演是高园园，剧本还在写，大概是个爱情片，过两天你到公司做个造型。”吃饭的时候，小叶说着打听来的消息。

　　在林子轩的关注下，《我的野蛮女友》这部片子筹备的进度很快。

　　他提供了一个大纲，公司的编剧填补内容，走的不是韩剧的路子，而是按照国内爱情喜剧片的套路来。

　　只不过，林子轩把韩剧中的一些浪漫桥段插入进去，做了嫁接。

　　“爱情片？我来演？林总没找错人吧。”黄勃疑惑道。

　　“不要有压力嘛，你怎么不能演爱情片，一看就让女孩子有安全感，再说了，男人相貌不重要，重要的是才华。”小叶安慰道。

　　“我觉得才华还是留给别人吧，把我的美貌还给我就行了。”黄勃说笑道。

　　他的性格外向，早就不在乎这点了，只是没想到自己还有出演爱情片的一天。

　　和高园园谈恋爱，俩人站在一块儿，观众一看就知道是一部喜剧片。

　　“得，算我没说，你想啊，这可是小玲姐亲自导演。”小叶神秘兮兮地说道，“晓玲姐导演的片子要么拿奖，要么票房大卖，你算是沾光了，说不定能拿个最佳男主角呢。”

　　“行，要是能拿奖，下次请你吃大餐。”黄勃保证道。

　　“敢情这顿是凑合啊，服务员，再添几个菜。”小叶捉弄道。

　　“女孩子要保持身形，你看刘滔，人家多自觉。”黄勃赶忙道。

　　“没事，吃不了可以打包带走，明天接着吃。”刘滔接茬道。

　　众人说说笑笑，聊起了各种八卦。

　　“我听说就是因为上次你和高园园拍了《渴望》续集，这回又把你们放到一块儿，像是一部续集。”小叶推测道。

　　“那一部电影啊，就有我几个镜头，不注意根本找不着我。”黄勃回忆道，“我记得和高园园没什么事啊，怎么还要再续前缘？”

　　黄勃想起了拍摄《渴望》续集的时候，他和林晓玲第一次见面。

　　他表演了好几种舞厅驻唱歌手的形象，那时不太懂表演，认为自己演得还行，现在想想有点浮夸了。

　　如果重来一次，他可以演得更好。

　　至于说高园园，在《渴望》续集里两人没有接触过，现实里同样如此。

　　《渴望》续集的大卖为高园园带来了不小的人气，她不仅获得了主演电视剧的机会，还在电影圈里有了一些名气。

　　勉强进入二线演员的行列，片酬拿到了五千一集。

　　除了影视剧，因为清纯的形象，她获得广告商的青睐，发展势头不错。

　　这天，高园园正在摄影棚里拍广告，接到了好梦公司的电话，让她前去试镜，是一部电影的女主角。

　　虽然不知道是什么戏，可那是好梦公司啊，机会不能错过。

　　她来到好梦公司，没有看到其他试镜的演员，只有她一个人，也没有导演，接待她的是一位造型师。

　　“模样符合角色要求，头发太短了，要留长发，时间上不够，还是用假发吧。”造型师看着高园园，评价道。

　　高园园一头齐耳的短发，这种形象出演大学生合适，只是和角色不太协调。

　　《我的野蛮女友》中女主角一头长发，显得端庄淑女，这样等她野蛮的时候才会有反差的喜剧效果。

　　高园园坐在化妆间里，让造型师做造型，换上假发和一身时尚新潮的服装。

　　不一会，她就从单纯的学生变成一位散发着时尚气息的女人。

　　“行了，到隔壁拍照吧。”造型师看了看高园园，满意道。

　　高园园意识到这是要拍定妆照，她直接跳过了试镜环节。

　　来到下一个房间，她敲了敲门，房门打开，一位穿着休闲服的男人出现在她的面前，看起来似乎有点眼熟。

　　“高园园是吧，快进来，就等你了，我叫黄勃。”黄勃招呼道。

　　男人做造型比女人要容易，他被摄影师折磨好一阵了。

　　高园园对这一套很熟悉，按照摄影师的要求拍了照片，最后是她和黄勃的合照，两人站在幕布前。

　　“你们随便做些搞怪的表情和动作，怎么样都行。”摄影师要求道。

　　两人互相看了看，开始挤眉弄眼，手舞足蹈。


第六百四十八章 剧本

　　拍完定妆照，黄勃和高园园来到公司的创作部门。

　　这是公司的核心部门之一，有几十位编剧负责影视剧的创意和写作，林子轩是这个部门的直接领导。

　　剧本是影视剧成功的基础，极为重要。

　　不过国内的影视行业对编剧不太重视，编剧的地位低，薪酬低，待遇差。

　　知名编剧好一些，刚入行的编剧往往是从给人当枪手做起，没有署名权。

　　好梦公司为编剧提供优厚的待遇，前提是要能出成绩。

　　在剧本的创作上有两种模式，一种是先写剧本，按照剧本去找合适的演员。

　　另一种是先选定演员，再依据演员的形象和性格来写剧本。

　　比如冯小刚的贺岁片，就按着葛优的形象来写，台词符合葛优说话的习惯。

　　再说这部《我的野蛮女友》，既然选定了黄勃和高园园做主演，剧情和台词最好符合他们的日常习惯。

　　如此演起来才能顺畅自然，观众觉得就该是这样。

　　这需要演员和编剧相互配合，演员参与到剧本的创作之中。

　　举例来说，高园园发怒时什么表情，会说什么话，有什么特别的举动。

　　还有黄勃驻唱歌手的身份，作为驻唱歌手在生活中养成的习惯。

　　像是喜欢收藏歌星的磁带和歌碟，聊天的时候时不时的提到某首歌的歌词，看到话筒就不想放下。

　　这些都能成为影片中的笑点。

　　林子轩在电影里为黄勃提供了一展歌喉的机会，对着高园园演唱主题曲。

　　把生活中的细节填补进去，就能带给观众真实感。

　　《我的野蛮女友》这个本子由五名编剧负责，以年轻编剧为主，年轻人更能理解这种喜剧模式，想出被年轻观众接受的笑点。

　　林子轩给出了故事大纲，他们需要把剩下的内容补充完整。

　　能拿到老总提供的剧本，这帮人心里有点小激动。

　　他们听说过，林子轩拿出来的剧本拍出来后基本上都会获得成功。

　　黄勃和高园园在创作部门的会议室里和编剧们开讨论会，听编剧介绍剧情。

　　“服装设计师属于自由职业，让你有更多的空闲，黄勃是个上班族，你们俩的时间冲突也是个笑点。”一名编剧解释道，“比如你为了让黄勃不上班，假装怀孕向黄勃的领导请假。”

　　“而且，服装设计师在穿衣打扮上比较新潮，对年轻观众具有吸引力，为了捉弄黄勃你还故意设计奇形怪状的服装让黄勃试穿，到大街上看大家的反应，会很有意思。”另一位编剧补充道。

　　时尚元素是这部影片的一个亮点，既然是服装设计师，就会有模特走秀。

　　黄勃将穿着怪异的服装和女模特一起展示自我。

　　“我算听明白了，合着在这部戏里倒霉的都是我啊。”黄勃恍然道。

　　“你总结的很到位。”有编剧调侃道。

　　编剧大多是段子手，开起玩笑来一套一套的，特别是写喜剧题材的编剧。

　　“这部戏的内容你们大致清楚了，下面我们要了解你们平时的生活习惯，把你们的性格和角色，以及剧情进行契合。”一名编剧继续道，“林总的意思是，你们的表演经验不是很丰富，用这种方式让你们和角色统一起来。”

　　黄勃和高园园都不是科班出身，没学过表演。

　　他们一个是驻唱歌手，一个是文秘专业毕业，没有太多的表演经验。

　　不过问题不大，这类喜剧片对演技的要求不高，再加上为他们量身定制的角色，应该能顺利完成拍摄。

　　高园园是京城本地人，黄勃是鲁省人，说话带着点家乡口音。

　　按照《渴望》续集里的人物设定，高园园原本是个听话乖巧的女孩子，在失恋后开始放飞自我，变得野蛮叛逆。

　　黄勃本来是驻唱歌手，在京城的舞厅酒吧混得开，但后来不想这么胡混下去，就老老实实的到一家公司做小职员。

　　这种反差的人物设定会产生意料之外的喜剧效果。

　　对角色的讨论不是一天能够完成的，打磨剧本至少要一个月左右，这还是在林子轩提供了大纲的前提下。

　　否则一个电影剧本要花费几个月的时间。

　　高园园和黄勃离开创作部门，黄勃这边没什么事了，高园园还要和好梦公司谈这部戏的演艺合同。

　　她不是好梦公司的演员，属于其他的经纪公司。

　　随着演艺圈门槛的降低，想成为演员的人数逐年递增，由此出现了一批经纪公司，负责演员的培养和推广工作。

　　这些经纪公司在圈子里有一定的门路，和投资人或导演熟络，有影视资源。

　　他们看中那些刚出道或者名气不大的演员，签下来作为培养对象，等出名后替公司赚钱，经纪公司在合同上较为苛刻。

　　包括演员的收入提成、签约年限和违约金等，都比影视公司严苛。

　　即便如此，还是有演员愿意加入，刚出道的演员进入不了有实力的影视公司，只好和经纪公司签约。

　　不成名就算了，成名之后，演员宁愿自己出违约金也要离开经纪公司。

　　一个是经纪公司的资源有限，撑不起多位一线明星，还有就是利益纠纷。

　　高园园如今勉强算是二线，但拿不到好的资源，不像刘滔，刚出道不久就能出演《白蛇传》那样的大制作。

　　说到底是好梦公司有各种资源支撑，捧红演员不难。

　　这部《我的野蛮女友》虽说不是大制作，不过她是女一号。

　　高园园清楚如果不是去年出演了《渴望》续集，根本轮不到她来演这个角色，好梦公司不缺出名的女演员。

　　她没有谈判的筹码，只想听听好梦公司的条件。

　　“林总交待了，如果你愿意加入我们公司，我们会替你支付违约金，这个违约金会从你以后的收入中抵扣。”好梦公司的工作人员如此说道，“如果不想加入，你也可以出演这部影片，只是在宣传上得不到我们的资源支持，你考虑考虑。”

　　《我的野蛮女友》是林子轩把韩剧本土化的一个尝试，能不能成功还说不定。

　　他给了高园园选择，没有说一定要加入好梦公司，留有余地。


第六百四十九章 规矩

　　高园园在上学期间被广告公司发掘，拍了不少广告片，后来进入演艺圈，和一家经纪公司签约，获得拍摄影视剧的机会。

　　从九七年至今，在多部影视剧中出演配角。

　　最受关注的莫过于《渴望》续集，她在其中的戏份不多，但由于电视剧的关系，影片成为媒体和大众热议的焦点。

　　高园园因此小有名气，接到不少电视剧的角色，其中不乏女主角。

　　《我的野蛮女友》里的角色很有颠覆性，和她以往清纯的形象出入很大，一旦演不好将给观众留下刁蛮泼辣的印象。

　　她对此有些担心。

　　不过，这不是主要问题，她要考虑的是要不要加入好梦公司。

　　按理说没什么好考虑的，作为业内最大的民营影视公司，好梦公司的资源更多，更具发展前景。

　　只是，这意味着要和原来的经纪公司解约，或者说闹翻。

　　她才二十一岁，毕业没多久，这方面的经验不足。

　　高园园和这家经纪公司签了八年长约，如今已过去三年，公司从她的收入中提成百分之四十，违约金是一百万。

　　对于一线演员来说，一百万不算什么，也就两部戏的片酬。

　　但对于二三线演员而言，一百万可能是他们好几年的积蓄。

　　即便好梦公司前期垫付了违约金，还有其他方面的纠葛。

　　经纪公司把她培养出来，好容易有了名气，肯定不愿意就此放手，说不定还会在媒体上抹黑她，说她忘恩负义。

　　她需要考虑各方面的因素。

　　这是演艺圈的常态，每一位演员离开原经纪公司都是一场博弈，越红的演员牵涉到的利益越大。

　　有些演员离开的决绝，甚至不惜和经纪公司对簿公堂。

　　有些演员会放弃一部分利益，做出妥协，和经纪公司好聚好散。

　　这是由各自的性格决定的。

　　这时候，高园园接到经纪人的电话，询问试镜的结果，她含糊的回应了几句。

　　这位经纪人对她还算不错，替她找了不少机会，但公司的实力有限，很多时候需要她自己来跑。

　　比如这次试镜，经纪人事前拿不到消息，她没有一点准备。

　　如果经纪人的人脉够广，不仅能打探到内幕，提前了解剧情，还能和导演说上话，试镜成功的几率会大大增加。

　　高园园没有告诉经纪人好梦公司的条件，她要先和父母商量。

　　她的父母都是知识分子，不是圈内人，家境比上不足比下有余，在这方面很难给出建设性的意见。

　　商量后左右不过是两条路。

　　一个是不离开经纪公司，出演《我的野蛮女友》，只拿片酬。

　　至于后续的宣传就不管了。

　　在电影宣传上很有讲究，以《我的野蛮女友》为例，高园园比黄勃有名气，在海报上应该她的名字在前面，黄勃在后面。

　　但因为她不是好梦公司的演员，她的名字只能在黄勃后面。

　　还有媒体的报到，和好梦公司交好的媒体会夸赞黄勃怎么样，忽略高园园。

　　甚至到各大城市跑宣传，高园园的行程由她的经纪公司负责。

　　包括酒店和车辆的安排，化妆师的配备，记者采访的环节等等。

　　道理很简单，你不是我们公司的演员，我们不会提供资源支持。

　　在一些电影的宣传活动中，演员和演员之间的待遇差别很大，这是他们背后公司的实力决定的，倒没有什么阴谋。

　　他们虽然出演了同一部影视剧，只是由于宣传的侧重点不同，可能造成有人走红，有人默默无闻的局面。

　　第二个是加入好梦公司，不过要保障高园园不会被原经纪公司伤害。

　　父母既希望孩子有更好的发展，又希望能安安稳稳的生活。

　　如果因为离开经纪公司被攻击，或者遭到伤害，那不如不离开。

　　第二天，在父亲的陪同下，高园园来到好梦公司。

　　林子轩正在和编剧们讨论剧情，知道后接待了他们。

　　听完高园园父亲的担心，他觉得这位父亲对演艺圈存在误解。

　　不可否认，这个圈子不太干净，尤其是资本进入之后，和社会上的闲杂人员勾结起来，弄得乌烟瘴气。

　　但那是底层的情况，一个圈子越到高层越讲究规矩，不会乱来。

　　既然是花钱能摆平的事情，何必用那些下三滥的手段呢。

　　说到底是利益之争。

　　高园园的违约金是一百万，给他们就好了，走正规途径，按合同办事。

　　如果事后搞小动作，以好梦公司在京城演艺圈的影响力，他们以后的日子不会好过，林子轩有这个底气。

　　他是个守规矩的人。

　　这个规矩不仅是演艺圈的规矩，也是做人和做事的底线。

　　在确定了高园园愿意加入好梦公司后，林子轩给她所属经纪公司的负责人打了电话，和对方沟通。

　　他告诉对方，要本着演员自愿的原则解决问题。

　　当然，大家都在一个圈子里，低头不见抬头见，要留一份情面。

　　“李总的这个人情我记住了，以后咱们两家多多合作。”林子轩最后说道。

　　这是在安抚对方，和好梦公司搭上关系对他们的好处不言而喻。

　　他亲自打电话给足了对方面子，还有一个人情，只要对方识趣的话，就不会在这件事上闹出麻烦来。

　　“好了，你不用出面，剩下的事情公司帮你解决。”挂了电话，林子轩保证道，“高叔您放心，小高既然来了我们公司，肯定会重点培养，不会亏待了她。”

　　高园园看着自己担心了一天的麻烦就这么解决了，心情放松下来。

　　这就是大公司的做派。

　　高园园和父亲离开好梦公司不久，接到了李总的电话。

　　李总在电话里恭喜她进入好梦公司，祝她早日成为一线明星，又惋惜自己的公司太小，不能替她提供好的资源。

　　话里话外透着交好的意思，让高园园不要忘记他这个老东家。

　　结束通话，高园园感觉很奇妙。

　　她听过林子轩的事迹，了解林子轩在圈子里的地位，不过那都是私下里的八卦消息，大家传来传去，真假难辨。

　　今天才算是见识到了，传言不虚。


第六百五十章 上课

　　这个周末，林子轩要去上课。

　　上课的地点在文化部的一间会议室内，周末两天，共八节课。

　　包括外交礼仪、英国文学概论，以及有关英国社会文化方面的常识。

　　这是为明年一月份出访英国做准备，由外交部和文化部组织。

　　参加的人员有六位作家、两位对英国文学有研究的学者和随行的文化部官员，目的是熟悉英国的礼仪和文化。

　　即使是作家，也难说就了解英国的文化。

　　他们或许知道那些英国著名作家的作品，但对英国的文化所知不多，谁没事研究那个啊，那是专家学者的工作。

　　由于会和英国王室接触，社交礼仪不可避免。

　　倒不是说按照他们的礼仪来，只是要弄清楚哪些东西让他们避讳。

　　既然要和英国的学者交流，不能连人家的文化都不了解，至少提到某个人物的时候有印象，知道是干嘛的。

　　这六位作家里，林子轩最为年轻，是小字辈。

　　其他五位都是华国作协的领导，年纪有五六十岁，在国内文坛具有影响力。

　　此次出访由文化部副部长带队，规格不低，不少作家都想参与进来。

　　人生在世，逃不过“名利”二字，这些老作家或许不在乎钱，但在乎名声。

　　他们对林子轩的态度不错，林子轩现在是京城作协的副主席，是组织的一员，在没有利益纠葛的情况下，大家相处融洽。

　　课余时间，几个人一块闲聊，主要是他们聊，林子轩听着。

　　“小林啊，你有创作才华，但不要浪费在影视上面，文字才有魅力，才能流传千古，影视能做到么？”一位老作家不以为然道，“那部童话故事是畅销，不过你应该把精力放在严肃题材的作品上，不能太浮躁。”

　　“小林还年轻，还有时间，不像咱们都老了。”另一位作家感慨道。

　　“我就是这么说说，现在的年轻作家沉不下来，总想着把小说改编成影视剧，出名赚钱，不像咱们那时候写作是为了给社会和民众留下精神财富，是反映一个时代。”先前的老作家抱怨道。

　　林子轩也不争辩，配合着说上两句。

　　传统作家看不起影视编剧，小说讲究雕琢，无论是语法还是词句都要仔细琢磨，一本小说往往修改上几十遍。

　　剧本就没有那么讲究了，只要把意思表达出来就行，以对话为主。

　　尤其是电视剧的剧本，为了拉长集数，注水是常见现象。

　　电视剧是按照集数卖钱，集数越多越赚钱。

　　九十年代初期，二十集的电视剧是主流，到了中期，四十集的电视剧大量出现，现在朝着五十集以上发展。

　　剧情不够对话来凑，一集电视剧没什么剧情，就看两个人闲聊了。

　　电影剧本要好一些，一般是九十分钟的剧情，但同样存在注水的现象，有些甚至拍成了广告片和歌曲MV。

　　年轻作家为了小说改编成剧本，在创作故事的时候就走影视剧的路线。

　　这是传统的老作家看不顺眼的地方，认为那样的小说缺乏深度。

　　对于小说和影视剧谁能流传更广的话题，林子轩觉得没有分别。

　　只要是经典的东西就具有价值，能流传下去，小说带给人想象的空间，影视剧更为直观，让人有身临其境的感觉。

　　老作家们谈到即将在明年年底举办的文代会。

　　这是第七次文代会，到时会改选领导机构，包括主席、副主席和荣誉委员。

　　华国作协同样会进行选举，林子轩应该能成为作协三十名主席团委员成员。

　　想成为作协的副主席，就要五年或者十年以后了。

　　没办法，这个会议五年一次，选举也是五年一次，除非出现意外状况。

　　“小林这回有希望进入主席团，你是京城青年作家的代表，我们几个都看好你。”有老作家支持道。

　　“我上次就说要退出去，给青年人机会，可主席不同意。”有老作家无奈道。

　　这么说更像是炫耀自己和主席之间的亲密关系。

　　如今的作协主席是一位德高望重的老前辈，说起来和林子轩有些渊源。

　　林子轩当初把《活着》投给沪城的《百花》杂志，《百花》杂志社的社长正是这位作协主席的女儿。

　　有了这层关系，《活着》才得以发表。

　　作协虽然是一个相对松散的组织，但也有地域观念，全国进入作协并成为作协委员的作家有八百多人。

　　在选举上，京城地区的作家肯定支持林子轩，其他地区有各自的支持者。

　　两天的课程很快结束，讲师来自于京城名校的教授，这么短的时间根本做不到深入了解，只是泛泛而谈。

　　他们不用死记硬背，这不是考试，有个大概的印象就达到目的了。

　　几位作家还有一个任务，就是写一篇演讲稿，有可能到英国的大学进行演讲，演讲的内容无非是文学方面。

　　林子轩没打算发表深刻的见解，这种场合老生常谈最保险。

　　这是一次官方活动，不是个人秀，他只要按部就班的完成任务就好。

　　十一月份，李桉带着《卧虎藏龙》参加了北欧的斯德哥尔摩影展，西班牙的圣萨巴斯汀影展和英国伦敦影展。

　　电影在欧洲受到欢迎，李桉收获了奖项和赞誉。

　　跑完欧洲的影展，接下来是十二月份在美国本土的宣传和上映。

　　以前只是起跑，现在进入了冲刺阶段。

　　美国影艺学院每年会选择一部电影义演作为筹款，今年选择了《卧虎藏龙》。

　　十二月五日，《卧虎藏龙》将在洛杉矶举行盛大的首映式。

　　随后影片会在纽约两家、洛杉矶一家影院上映，等这三家影院的口碑传出后，再扩大院线规模。

　　时间表跟着奥斯卡的时间而定。

　　两周后是美国传统的圣诞节档期，竞争激烈，但也是绝佳的宣传机会，只要能保持良好的口碑，就有机会杀出重围。

　　配合着年底各种奖项的颁发，从而吸引观众。

　　林子轩不打算参加在美国的首映式，他让于东带着演员前往，这是一次和好莱坞主流电影圈接触的机会。


第六百五十一章 品牌

　　在一间豪华影厅内，林子轩和好梦公司的一众高层正在观看一部电影。

　　电影结束，影厅内灯光亮起。

　　“大家觉得怎么样？”林子轩询问道。

　　他问的不是电影，而是在这间影厅里看电影的感觉。

　　座椅是否舒适，音响效果是否满意，在不同的位置是否存在偏差等等。

　　这是好梦公司用大半年的时间，花费数百万改造出来的一家影院。

　　影院共有五间影厅，可同时容纳上千观众。

　　他们所在的是最大最豪华的一间，放映设备全部来自美国，这次是为了体验这套进口设备的观影效果。

　　在此之前，工作人员做过测试。

　　不过好梦公司的高层都是圈内人，不少人在国外的影院看过电影，他们从电影人的角度进行对比，判断能不能达到国外影院的水准。

　　像这样的影院在沪城有一家，花城有两家，还在施工当中，春节前完工。

　　加上京城的两家，这五家影院是好梦院线的基础，总投资将近三千万。

　　“感觉上有区别，国外院线在建造初期就考虑到回声的问题，他们用吸音材料和吸音装置避免出现干扰。”有人回应道，“咱们是在旧有影院的基础上进行改造，改造的不太彻底，存在一定的干扰。”

　　这家电影院不是新建，原本是一家经营不善的影院。

　　好梦公司用低价拿到了十五年的租期，按照合同规定，十五年后这间影院仍归原业主所有，包括对影院的改造。

　　以目前国内电影市场的行情，业主能有稳定的收入就偷笑了。

　　而且，十五年后还能接手一家豪华影院，怎么看都是稳赚不赔的买卖。

　　对林子轩来说，这是权宜之计。

　　等好梦公司的资金充足，会把电影院给买下来。

　　先租后买，一步步的来，如此就能花费较少的资金快速扩张。

　　国内院线的设备老旧，改造后仍然无法达到国外影院的效果。

　　“座椅的设置存在问题，坐在后排和边上有少许的差别，最好能做出调整，照顾到所有的观众。”有人提议道。

　　“我觉得应该设有残疾人专座，为他们提供方便，这在国外的影院很常见。”还有人建议道。

　　大家从各个方面提出改进意见，有些容易做到，有些只能以后再说。

　　林子轩想打响好梦院线这个品牌，就要提供高质量的服务。

　　不仅是为观众着想，也是为以后的加盟商设定标准。

　　好梦院线的标准就是为观众服务，你不为观众着想，观众凭什么到你的影院看电影，你怎么赚钱。

　　今后院线的竞争将越来越激烈，品牌塑造是一个长期的过程。

　　老百姓去电影院看电影，第一个想到的是好梦院线，这才算是成功。

　　影院改造完成，接下来要选择一个好时机开门营业。

　　林子轩准备在春节前后，与沪城和花城的院线同时开业，营造出声势。

　　开业上映的第一部电影相当重要，一定要是好梦公司自己的影片。

　　十二月份，总局将下发文件，批准五家民营影视公司拥有电影的发行权。

　　其中，京城三家，沪城一家，杭城一家。

　　这标志着好梦公司脱离了华影集团，能够自己发行放映影片，从依附合作的关系变成了竞争对手。

　　当然，说竞争对手有些夸大，还是以合作为主，只不过拥有了更多的自主权。

　　华影集团是国内最大的电影集团，掌握着院线的排片。

　　林子轩深知在今后的电影行业里得院线者得天下，对院线的投资不能停步。

　　按理说，好梦院线的开业影片非冯小刚的贺岁片莫属。

　　既有票房保障，又有纪念意义。

　　然而，冯小刚正在忙活《英雄》，葛优在拍《卡拉是条狗》，两人缺席了今年的贺岁档，让其他的影视公司颇为振奋。

　　《卡拉是条狗》同样是个不错的选择，葛优的转型之作，备受观众期待。

　　“还是算了，片子是好片子，可我心里没底。”葛优婉拒道，“不是说演不好，就是觉得观众可能接受不了这种太现实的题材，这和贺岁片不一样，没那么闹腾，很平淡一故事，要是票房不好，对公司有影响。”

　　《卡拉是条狗》的拍摄进度不快，导演在耐心的打磨。

　　文艺片导演就是这样，在资金充足的情况下，他不追求进度，追求的是质量。

　　葛优相当配合，也想让片子更为扎实。

　　在他的心目中，文艺片的分量比贺岁片要高。

　　林子轩想了想，用文艺片作为开业影片不怎么合适，好梦院线不是艺术院线。

　　还是找一部欢快点的商业电影，那就只有《我的野蛮女友》了。

　　这两年，好梦公司的重头戏是《英雄》，其他投资的还有《卡拉是条狗》和《盲井》一类的文艺电影。

　　最后是《我的野蛮女友》和《无间道》，以及几部正在制作中的电视剧。

　　《我的野蛮女友》虽说是新人演员挑大梁，不过导演是林晓玲，标准的小成本商业片，有以小搏大的可能性。

　　既然是开业影片，自然想博个好彩头。

　　原本五百万的投资有点少了，林子轩又加上一百万，在宣传上同样提高档次，制定全新的宣发方案。

　　《我的野蛮女友》将是好梦公司第一部独立制作发行的影片。

　　在年底的这两三个月，这部电影是公司的重中之重。

　　“黄勃，你今儿还活着么？赶紧回来吧。”小叶在电话里催促道。

　　“还活着呢，导演让我明天再死，这么急啊？”黄勃不解道。

　　两人说的是黄勃在《白蛇传》中扮演的妖怪，这两天就要被法海灭掉，黄勃的戏份结束，可以离开剧组了。

　　本来就一配角，能活上十几集已经算长命了。

　　“我刚开完会，你的那部片子上面追加了投资，还有各种宣传资源，这是一线演员的待遇啊，你运气太好了。”小叶高兴道，“回来后替你安排采访，讲讲过往的经历，从现在开始就要给你包装和定位了。”

　　包装和定位的概念黄勃了解。

　　明星出名后经纪公司会进行包装，走各种路线，比如清纯玉女，性感妩媚，或者谐星等等，就是对戏路的一个定位。


第六百五十二章 定位

　　黄勃在地上不停的打滚，一脸痛苦的表情，法海在一旁手持钵盂，口中念念有词，正准备降妖伏魔。

　　“咔！这条过了。”导演对着两人喊道。

　　黄勃从地上起来，站在一边，这场戏还没有拍完。

　　只见剧务牵过来一条狗，来到黄勃刚刚打滚的地方，代表着黄勃扮演的妖怪现出原形，要被法海收服。

　　“我演的是狼妖，你们也太能凑合了，好歹找条体型大点的。”黄勃调侃道。

　　“这是狼狗，和狼有点像。”剧务解释道。

　　剧组不可能弄一条真正的狼拍戏，意思一下就得了，后期用特效处理。

　　拍完这一段，黄勃和剧组的人员告别，回到公司。

　　小叶把他带到宣传部门，负责宣传的人员详细了解黄勃的经历和喜好，替他量身定制宣传内容。

　　黄勃曾经是酒吧的驻唱歌手，还做过长时间的舞蹈教练。

　　在这期间有没有不良行为，像是打架斗殴，赌博欠账等等。

　　一旦黄勃成为公众人物，受到媒体关注，记者会挖掘黄勃的过往，有人会借机炒作，或者出于恶意抹黑。

　　好梦公司需要提前了解，做好公关应对，这是惯例。

　　在宣传内容上重点放在黄勃的音乐梦想，以及后来向表演转型的心路历程。

　　这是一位对艺术有追求的年轻人。

　　当《我的野蛮女友》开拍后，好梦公司将给媒体发出演员的通稿，介绍演员的背景和表演经历，算是官方的说法。

　　媒体报道中和通稿不一致的地方，公司都不予承认。

　　这是宣传的部分，关键是对演员自身的定位。

　　定位在演艺圈不是新鲜事，早已有之，最简单的定位是正派和反派。

　　在早期的影视剧中，一脸正气、浓眉大眼的演员就是正派，歪嘴斜眼、容貌不端的演员只能出演反派。

　　这是按照相貌来定位。

　　尤其是女演员，有的演员清纯可人，有的性感迷人，两者的定位肯定不同。

　　用戏曲里的说法，女性演员是旦角，分为花旦、青衣、刀马旦和武旦等等。

　　媒体为了吸引大众的眼球，喜欢给演员下定义，什么四大花旦，四小花旦。

　　青衣也叫正旦，指那些端庄稳重的中青年女性，在影视剧中扮演贤妻良母，比如张凯丽、陈小艺和刘霖等人。

　　花旦指那些年轻活泼的女性，像徐静蕾和高园园都是如此。

　　武旦顾名思义就是身怀武艺的打女，香港有不少功夫女星。

　　定位决定了演员接戏的类型。

　　以徐静蕾为例，她演文艺女青年合适，让她演母亲的角色，观众分分钟出戏。

　　对于刚成名的演员来说，包装和定位很重要。

　　一旦定位成功，导演知道这个演员能演什么角色，就不愁片约了。

　　如果演员不想被定位，觉得我什么类型都能演，导演会认为这个演员没有型，不知道怎么用，怀疑他能不能演好。

　　对于那些早已成名的老演员来说，他们追求的不是定位，而是转型和突破。

　　葛优刚出名那会被定位为喜剧演员，出演的大多是喜剧角色。

　　他经过几年的努力扭转观众的印象，证明他能塑造不同类型的人物。

　　这是年轻演员和老演员的区别。

　　刚出道的演员应该先考虑怎么出名，等出名后再考虑转型，不过也有演员一辈子被定型了，突破不了原有的定位。

　　这要看演员的表演天赋，是不是努力锻炼演技，以及有没有遇到好的角色。

　　黄勃属于新人演员，好梦公司需要给他做一个定位，无论在宣传上还是以后接戏上都有针对性。

　　黄勃的外型不适合出演英俊小生和领袖人物，那就走喜剧演员的路线。

　　《我的野蛮女友》上映后，他的形象被观众接受，观众和媒体把他给定位了，导演遇到类似的角色会想到黄勃。

　　等他成为一线演员，可以接几部低成本的文艺片尝试突破。

　　专业的经纪公司对旗下的演员进行细化管理，这个演员适合什么角色，安排到相应的剧组试镜，能提升试镜成功的几率。

　　当然，对于一线演员或者巨星要用另外的管理方式，重视他们的意见。

　　黄勃刚进好梦公司的时候接受过培训，但没有这么系统化，这回让他见识了影视公司培养明星的整个流程。

　　不是说演一部戏就能走红，背后是整个团队在支撑。

　　不排除刚出道的演员一战成名，但成名后还是要有自己的团队，单枪匹马在这个圈子里很难混下去。

　　如今是市场经济的时代，不再是电影制片厂时期的计划经济了。

　　黄勃走出宣传部门，他没什么不适应。

　　早年混音乐圈的时候就知道包装和定位的重要性，歌手和演员一样，不是说唱歌好听就能走红，有多方面的因素。

　　只不过，以前没人为他包装，现在好梦公司愿意花费资源捧他。

　　和黄勃同样被公司力捧的还有高园园，在解除了和原经纪公司的合约后，高园园正式加入了好梦公司。

　　在原经纪公司，高园园的定位是清纯的邻家女孩。

　　接拍的广告和影视剧都是依照这个定位，接下来出演《我的野蛮女友》，这个角色不同于邻家女孩，而是都市女性。

　　都市女性的特点是独立自主，有个性，不依赖，文艺范，恬淡自若。

　　公司的宣传部门将为高园园重新设计形象，她本人的气质和都市女性贴合，只需要在外型上稍加改变。

　　留长发和穿着时尚的服装，不能再像个女学生了。

　　今后的广告以化妆产品和服装品牌为主，影视剧同样选择成熟的角色。

　　公司将根据新的定位为她的演艺生涯做出规划。

　　《我的野蛮女友》在紧锣密鼓的筹备之中，林晓玲结束了申奥电视片的拍摄，加入剧组，开展工作。

　　她对这部片子有兴趣。

　　她当初打算翻拍《过把瘾》，正是想尝试这类爱情题材的电影，虽说剧本和她想象的有出入，不过还能接受。

　　林晓玲更喜欢那种文艺范的爱情片，这部戏的商业味浓了些。

　　文艺范带着淡淡的忧伤，商业片以闹腾为主。

　　《我的野蛮女友》是一种结合体，或者说是披着文艺外衣的商业片。


第六百五十三章 角色

　　十二月初，《我的野蛮女友》举行了开机发布会。

　　剧组里名气最大的是导演林晓玲，两位主演都是新人，林子轩还找来了圈子里一众演技派演员加盟。

　　这帮演员不是葛优那样的大腕，但在圈子里有口皆碑。

　　比如冯远证，出演高园园的上司，一位严苛的服装设计师，有种阴柔的气质，或者说是女里女气。

　　傅标是黄勃公司的老总，在员工面前很有派头，其实胆子小，心眼不错。

　　梁添出演旅馆的老板，黄勃带着醉酒的高园园开房间，他贴心的送给黄勃一盒安全套，露出那种男人都懂的神情。

　　正是这盒安全套让早上醒来的高园园把黄勃打了一顿。

　　原本《渴望》续集里的一些演员也会出现，以客串为主。

　　像是张凯丽，继续饰演高园园的母亲，希望女儿早点嫁出去，盘问黄勃的家庭情况，为孩子操碎了心。

　　有了这帮演技派的加盟，能为电影增色不少。

　　由于要把《我的野蛮女友》作为开业影片，好梦公司增加了宣传力度，剧情暂时处于保密状态，只宣布了演员阵容。

　　宣传部门考虑过电影的名字。

　　“野蛮”这个词汇在国内不容易被接受，建议改成“率性”或者“倔强”等中性色彩的词语，让观众在心理上不那么抗拒。

　　林子轩考虑后没有采纳，这部电影面向的是年轻观众群体。

　　年轻人喜欢新鲜和个性化的事物，“野蛮”比“率性”更能吸引他们的兴趣。

　　即使打着《渴望》续集的招牌，三十五岁以上的观众也不会选择这部影片。

　　只有等到口碑传开，媒体热议，才能引起更多观众的注意。

　　可以向记者透露这部影片和《渴望》续集的关联，剩下的靠记者自己去挖掘。

　　“这是一部爱情题材的影片，讲了都市里男女的感情生活。”林晓玲沉稳道，“有记者问为什么用新人演员，很简单，好梦公司一直都愿意为新人提供机会，无论是导演还是演员。”

　　经过这些年的历练，林晓玲早已习惯了这种场合，从容应对。

　　“林导，看起来这是一部商业化的影片，这是不是意味着你在向着商业片妥协呢？你以后还会涉足文艺片领域么？”记者提问道。

　　“作为导演，我觉得应该尝试不同类型的影片，不用过早的给自己下定义，商业片和文艺片不是对立的。”林晓玲回应道，“如果碰到合适的本子，我当然会拍文艺片。”

　　林晓玲成了发布会的焦点。

　　在发布会上，于东宣布高园园加入好梦公司，这同样是一个宣传点，记者会跟着这条线调查高园园离开原公司的内幕。

　　或者说，他们认为的内幕。

　　好梦公司为什么要挖高园园，这个演员有什么潜力，有没有私下的交易。

　　娱乐记者就是这样，总是琢磨这些乱七八糟的事儿，这是他们的职业习惯。

　　影视公司要做的是给记者一点材料，加以适当的引导，达到宣传的目的。

　　相对来说，黄勃受到了冷落。

　　黄勃出演了几部影视剧，多是配角，没能给观众留下深刻印象。

　　他的心态很好，在酒吧驻唱的那些年见惯了人情冷暖，身边的人一个个走红，自己却还在苦熬，看不到机会。

　　这种经历让他拥有一颗平常心，善于用习惯性的自嘲化解窘迫。

　　在任何圈子里，都是凭实力说话，等有了好作品，成为一线演员，红遍全国，自然有记者上门采访。

　　这次出演《我的野蛮女友》，黄勃的片酬是十八万，和高园园一样。

　　作为新人演员，算是很高了，两年前章子贻接拍张艺谋的电影只拿到十五万。

　　按理说，高园园如今的名气比黄勃大，片酬应该高些，不过黄勃是男主角，又是好梦公司的老员工，肯定给予一定的照顾。

　　如果被记者问起片酬的话题，不会尴尬。

　　片中的配角按照戏份多少拿片酬，冯远证和傅标都在十万左右，客串的演员象征性的拿个一两万。

　　这几年演员的片酬涨幅很大，和五年前相比，涨了三四倍。

　　和十年前相比，那就没谱了，葛优出演《顽主》的时候才拿八百块的片酬。

　　发布会结束，林晓玲带着剧组投入紧张的拍摄之中。

　　《我的野蛮女友》的制作周期比较紧张，只有不到三个月的时间，公司的各个部门全力配合，提供便利。

　　香港，天幕公司。

　　刘德桦看着从大陆寄过来的剧本，这个剧本叫做《无间道》。

　　和林子轩当初讲述的一样，是两个卧底的故事，不过感觉上又不一样，现在的故事更详细，从中能感受到角色的内心世界。

　　卧底的警察一心想恢复身份，重新做回警察。

　　卧底的帮派成员担心身份暴露，不惜陷害同事，杀掉以前的老大，他想保住警察的身份，过正常人的生活。

　　两个卧底的内心不断的在道德和人性的边缘挣扎。

　　尤其是故事的结局，卧底的警察死了，卧底的帮派成员却活了下来。

　　这和香港传统意义上的警匪片不同，给人一种剑走偏锋的感觉。

　　《无间道》的剧本还不完整，很多地方写的相当简略，林子轩对香港警务部门的运作和帮派并不了解，细节的部分需要香港的编剧补充。

　　他准备投资两千五百万港币，以目前香港的电影行情，属于大制作了。

　　好梦公司的资金不算富裕，影视剧的制作周期长，资金回笼慢，资金链紧张。

　　林子轩自己拿出两千万，好梦公司出资五百万，共同投资《无间道》。

　　虽然没上今年内地的富豪榜，但他的资产增幅比去年大，国内外的版税收入就有四五千万人民币，足够他拿来投资了。

　　他给刘德桦拟定了一份演员名单，包括梁朝维、曾志维和黄秋胜等人。

　　这是主要演员的阵容，既然是港片，最好是让这帮香港演员来演，不过那个杜闻泽一定要换掉，这个角色以后再说。

　　至于两个卧底年轻时代的演员，余闻乐没问题，陈惯希需要考虑。

　　林子轩想了想，写下了吴彦组的名字。


第六百五十四章 点头

　　刘德桦看着这份演员名单，心里放松不少。

　　看起来林子轩没有传闻中那么的排斥香港艺人，他曾担心林子轩会安排一批内地演员出演这部影片。

　　不是说内地的演员演技不好，而是感觉上不太对。

　　港片具有强烈的地域色彩，观众一看就知道这是港片，风格明显。

　　好处是辨识度高，一旦观众接受了港片，就会喜欢这种风格。

　　不好的地方在于由于风格太强烈，难以和其他地方的影片融合，如果想进入一个新的市场，可能会水土不服。

　　这是局限性，把港片局限在了香港一地。

　　香港电影人进入内地市场，为了适应新的规则和新的观众，势必要做出改变，这是一个长期摸索的过程。

　　以刘德桦在香港的关系网，邀请这些演员参演不难。

　　唯一让他头疼的是梁朝维，他和梁朝维的上次合作是在十年前，这么多年没合作有多方面的原因。

　　当初两人都在电视台工作，刚刚闯出名头。

　　和电视台的合约即将期满，几个人决定一起跳槽，到影坛发展，电视台知道后对他们分化瓦解，逼迫他们续签一份五年的长约。

　　结果梁朝维签了合约，刘德桦因为拒签被电视台打压，雪藏了一年。

　　这是早年间的往事，十多年过去，经历了演艺圈的风风雨雨，他们成熟起来，看待事物的角度发生了变化。

　　年轻时或许有些意气之争，如今更为务实，合作并非不可能。

　　事实上，这些年没有合作，主要是两人的戏路不同。

　　梁朝维在九十年代初期遇到王家味后逐渐走上了文艺片路线，刘德桦继续在商业片里游走，双方缺乏合作的基础。

　　而且，他们都是香港影坛的大明星，把他们安排在一部戏里有些麻烦。

　　像是片酬多少，戏份的问题，各种待遇等等，都要考虑周到。

　　刘德桦相信假如他和梁朝维十年后再度合作，一定会成为媒体关注的焦点，问题是要不要合作？

　　他站起身，来到办公室的玻璃窗前，透过玻璃窗看着外面的景致。

　　这家天幕公司是他拉来合伙人重新创建的电影公司。

　　九五年，由于亏损了四千多万港币，天幕公司破产倒闭，他用了五年时间拍片还债，今年终于还清。

　　于是，他决定东山再起，重组天幕公司。

　　吸取了以往的教训，他把投资重心放在了小成本影片上。

　　《无间道》不是他的最优选择，不过既然是林子轩投资，他可以用这部片子锻炼一下，梳理在圈子里的人脉，为投资下一部电影做准备。

　　林子轩不会担任《无间道》的制片人，他没有那个时间。

　　一旦双方达成合作协议，他将派人到香港监督影片的制作过程，包括各种开支状况和协调人事关系。

　　毕竟好梦公司对香港演艺圈不熟悉，主要工作还是交给刘德桦的公司。

　　林子轩是出品人，刘德桦是制片人。

　　他会邀请文隽作为监制，相当于把大部分权利交到了香港电影人手里。

　　他给了刘德桦等人极大的自主权，一方面证明他愿意和香港电影人合作，另一方面能拍出一部具有纯正港味的影片。

　　他的目标在《无间道》的续集上。

　　等到《无间道》获得成功，成为一部救市之作后，一定会拍续集，到那时他会把内地的演职人员添加进去。

　　要么不拍，要么就用我的人拍，通过这种方式打入香港的电影市场。

　　香港的电影圈子极为排外，采用温和的手段很难起到效果，林子轩没有攻占香港电影市场的野心，那不现实。

　　他只是打开一个缺口，让好梦公司进去，利用香港的各种资源壮大自己。

　　或许还会在香港成立一家分公司，收购一家影院，专门上映内地的电影。

　　能不能赚钱无所谓，就是占一块地方，证明好梦公司的影响力。

　　林子轩给刘德桦开出了优厚的条件，除了负责影片的制作，还是影片的主演，包括电影后期的上映和发行。

　　片酬让刘德桦自己选择，是只拿片酬，还是拿保底片酬加票房分账。

　　这要看刘德桦对这部戏有没有信心。

　　目前，刘德桦在香港的片酬是七百万港币，加上梁朝维和其他演员，光是片酬就占了总投资的一半以上。

　　这在香港是正常现象。

　　香港的商业片以明星为卖点，片酬很高，对于影片的质量不怎么重视。

　　林子轩的条件优厚到刘德桦无法拒绝的地步，就像是拿两千多万让他随便玩。

　　想想林子轩正在制作的投资高达一亿五千万的《英雄》，两千万真不算什么。

　　刘德桦真切感受到内地的电影公司今非昔比，香港电影人想获得发展机遇，北上或许是唯一的出路。

　　此次和好梦公司的合作，对他来说同样是一个机遇。

　　小叶在公司里见到了刚刚拍戏回来的王保强。

　　王保强端坐在椅子上，腰背挺得笔直，双手下垂，眼睛直视前方。

　　小叶看着王保强的简历，只有十七岁，这个年纪一般还在上学。

　　她对王保强在少林寺学武的经历很有兴趣，很难想象这个十七岁的少年做过六年的和尚，在京城当过将近一年的群演。

　　小叶对群演有所了解，能坚持一年可不容易。

　　简历上有导演李洋对王保强的评价。

　　李洋的评价很高，认为王保强的可塑性强，是个当演员的好苗子。

　　小叶在面前这张稚嫩的面孔上没看出来，她察觉到王保强相当紧张，让她想起了正在上课的学生。

　　“不用紧张，你有什么要求？”小叶询问道。

　　“没要求，只要能演戏就成。”王保强立即回答道。

　　拍完《盲井》，回到京城，李洋和王保强交待了一番，只要能进入好梦公司，以后就不用当群演，而是正式的演员了。

　　他紧张是因为面前这个年纪不大的女孩将决定他能不能成为一名正式演员。

　　做了将近一年的群众演员，王保强原本以为自己离正式演员有着遥远的距离，如今却近在咫尺，只要对面的女孩点点头。

　　“行了，你以后就是我的人了。”小叶合上简历，点头道。


第六百五十五章 工作

　　小叶为王保强提供的是一份和黄勃一样的新人合同。

　　签约年限为五年，每月三千块的生活补助，片酬另外结算，这是基本条款。

　　如果在接下来的五年内，王保强成名了，有两种选择。

　　一种是重新签一份和演员名气相符的合同，这要双方协商决定，或者在原有合同的基础上增添附加条款。

　　包括演员的片酬分成，出行配车，团队支持，影视资源等等。

　　不能说成了一线演员待遇仍然不变，那是要逼走演员的节奏。

　　王保强未满十八周岁，属于未成年人，按照法律规定，年满十六周岁能够办理为期五年的身份证。

　　有了身份证，他可以打工和做群演，不过要签正规的劳务合同需要家人签字。

　　他出演《盲井》签的是演艺合同，审查上不是那么严格。

　　劳务合同必须经过劳务部门的审查，牵扯到工资、交税和医疗保险等等问题。

　　“你把合同寄回家，让家人在这儿签字按手印，再寄回公司。”小叶叮嘱道，“算了，我帮你寄吧，你和家里人说一声。”

　　“谢谢叶姐。”王保强感谢道。

　　“对了，你住哪儿？这两天我安排你参加培训，先了解公司的状况和流程，把各个部门弄清楚。”小叶交待道。

　　这是好梦公司针对新人的内部培训，公司的人力资源部门统一规划。

　　一旦新入职的员工超过十五名就会组织一轮培训，不限于演员，而是公司所有部门的新人员工。

　　除了介绍公司概况，创作部门、市场部门和经纪部门都会安排人为新人上课，讲一讲自己的部门负责什么工作。

　　如果某位演员有空闲，也会同新人聊聊在剧组遇到的问题和演戏的经验。

　　林子轩偶尔出现，鼓励新人几句。

　　这么做一方面让新人熟悉公司的运作流程，另一方面营造出一种归属感。

　　也叫做企业文化，通过培训把公司的理念灌输给新人。

　　“我住在丰台那边。”王保强回答道。

　　丰台位于京城的城南，属于近郊区，是外来务工人员的聚集地。

　　实际上，王保强还没找到住处，他进《盲井》剧组前把房子给退了，一个月好几十块的房租，空着太浪费了。

　　他刚回京城，在老乡哪儿凑合了一晚，就来好梦公司报道了。

　　“那挺远的，坐车要一个多小时吧。”小叶想了想，决定道，“这样，我替你申请一间宿舍，你这两天搬过来，省得跑远路。”

　　好梦公司有不少年轻人，刚出来工作买不起房子，只能住宿舍。

　　宿舍的条件不算多好，有女朋友的都是出去租房子住，申请起来不难。

　　王保强没想到不光每月发三千块钱，还给地方住，正式演员的待遇太好了吧。

　　他当群演那会大家都羡慕正式演员，在剧组里地位高，拿钱多，却不知道还有这么多的福利。

　　“叶姐，我啥时候能演戏啊？”王保强询问道。

　　他觉得这位叶姐人挺好说话，就试探着问问。

　　他急着进剧组有两个原因，一个是他想演戏，另外剧组管饭吃。

　　虽说出演《盲井》有五千块的片酬，进了公司每月能拿三千块钱的生活费，但能省则省，进了剧组就不用愁了。

　　这是他这一年在京城生活的经验。

　　“你急什么，快到年底了，剧组都有安排，能歇着就歇着，等过了年，开工的剧组多了，我给你找几个好点的角色。”小叶回应道。

　　各家影视公司一般是年前制定规划，分配资金，年后开工。

　　针对不同的档期制作不同题材的影视剧，年底属于冬歇期，或者说是收获季，贺岁档加上春节档，票房才是大家关心的话题。

　　“我闲不住，随便让我干点啥都行。”王保强争取道。

　　小叶看了看王保强，把近期各个剧组的角色在心里过一遍，没找到合适的。

　　作为一名经纪人，给演员定位是基本功，判断演员适合哪一类型的角色。

　　她对王保强不太了解，而且王保强太年轻了，很难找到合适的角色。

　　跑龙套当然没问题，但好梦公司出来的演员怎么着也要是个小配角吧。

　　这是脸面问题。

　　“你不是练过武术么？冯导正在筹拍一部武侠片，培训结束我带你去试试，你给冯导练练，要是冯导看上了你，就先跟着冯导的剧组吧。”小叶安排道。

　　《英雄》这部片子除了几位主演，还需要众多的配角，尤其是武行。

　　这次请了香港的武术指导程晓东，不过班底以内地武行为主。

　　一亿五千万的大投资，光是剧组的工作人员就有三百多人，各个部门都在紧张的忙碌之中，过年后开始拍外景。

　　美国哥伦比亚电影公司投资八百万美金，负责《英雄》的海外发行。

　　《卧虎藏龙》的成功给了他们极大的信心，香港电影人还在犹豫，《英雄》是目前最好的项目，有很大机会复制李桉的成功。

　　江至强参与了投资，但投资不多。

　　对于如今的好梦公司来说，融资不是问题，无论是吸收民间的资金，还是向银行贷款，都能轻松筹到一个亿。

　　只不过，林子轩有其他想法。

　　让江至强投资是看重他在香港和海外的运作能力。

　　在内地，他为《英雄》找了一批有实力的投资人。

　　这批投资人的共同点是在各大城市的电影行业有一定的影响力，拉上这帮人是为了将来《英雄》在全国上映做准备。

　　他们的投资金额普遍不高，几百万左右，风险不大。

　　如果《英雄》票房大卖，他们将获得高额回报，这就是利益均摊，为此他们会在电影上映期间出力支持。

　　小叶办完王保强的事情，还要担心赵丽颖。

　　赵丽颖将出演新的儿童剧，要和戏曲学院协调上课时间，这是经纪人的工作。

　　她的工作越来越忙，已经向公司的人力资源部门申请了助理，下一批的新员工里应该会有她的助理。

　　想着以后自己也是有助理的人了，小叶的心情不由得愉悦起来。

　　当然，如果再有一间大办公室就更好了。


第六百五十六章 复杂

　　自从儿童剧《白蛇传》播出后，刘诗施和赵丽颖等一众小演员火了起来。

　　赵丽颖获得商家的青睐，接到了童装和玩具厂商的广告邀约。

　　在这方面林子轩严格要求，不能什么广告都接，必须是知名品牌，起点要高。

　　既然观众反响热烈，这个类型的儿童剧可以继续做下去。

　　题材方面不是问题。

　　古代神话故事、文学名著、红色革命经典等等，都能拿来翻拍，投资不大，还能提升小演员的名气，培养一批童星。

　　事实上，儿童剧赚不了什么钱，远不如平常的电视剧来钱快。

　　林子轩没有拿它赚钱的意思。

　　主要是用这种方式给孩子带来欢乐，让他们通过儿童剧了解华国的传统文化，起到寓教于乐的效果。

　　星期日，赵丽颖从英语培训中心离开，返回学校。

　　她周六休息一天，周日的上午和下午是英语课。

　　京城有不少类似的英语培训中心，辅导六岁到十六岁之间的青少年学习英语，以口语为主，收费不菲。

　　进入新世纪，在国内的富豪圈子里流行起把子女送到国外接受教育的潮流。

　　他们认为国外的教育体制更容易把子女培养成才，让孩子具有创造性。

　　同时，还能扩大孩子的视野和交际层面，比如在哈佛上学，有哈佛的校友，有可能成为未来成功的资本。

　　这批富豪大多是八十年代出国，九十年代回国创业，也就是海归派。

　　有了他们的带头，其他富豪紧随其后，无论孩子愿不愿意，都把孩子送出去，由此催生了一批海外留学中介。

　　外语口语培训中心只是这种大潮流下的产物。

　　和赵丽颖一起学习的同学大多家境优渥，也有少量普通人家的孩子。

　　有些家庭为了孩子的将来想方设法的让孩子出国学习，每年省吃俭用，负担高昂的学费和生活费。

　　出国潮从大人转向了孩子。

　　《京城人在纽约》表现的是九十年代初期国内的人出国打工赚钱，现在是把孩子送出去接受教育。

　　这就是时代的变迁。

　　赵丽颖不知道为什么要学英语口语，可她知道自己上一天课要三百块钱。

　　培训中心采用的是小班教学，一个老师带十名学生，老师和学生全程用英语交流，和学校里完全不一样。

　　在这种教学环境下，她的口语进步很快。

　　一想到在哪儿呆一天就是三百块，她很有压力，告诉自己要认真学习。

　　回到宿舍，天色暗了下来，同宿舍的同学过完周末，从家里赶了过来。

　　其中一位同学热络的和她打招呼，另外两位对她不怎么理睬。

　　赵丽颖已经习惯，自从出名后，她身边的人事关系发生了不小的改变。

　　老师对她的态度亲切起来，上课的时候让她做示范表演，就算有失误也是以鼓励为主，不像其他同学失误了会遭到批评。

　　她成了老师的宠儿，同学羡慕的对象，同时，也有人针对她，说她的坏话。

　　比如打扮土气，没见过世面，抠门等等。

　　她发觉这个世界远比想象的复杂，在老家她和同学也会闹矛盾，可大家很快就和好了，不会刻意的针对谁。

　　以前只看到演员光鲜亮丽的一面，却不曾想过成为公众人物后遭遇的境况。

　　她还在适应之中。

　　“小颖，又去上课啦？我问过我妈，到你说的那个地方上课学费贵得很，我可去不了，听说都是为出国准备的。”和她热络的那位同学遗憾道，“你就好了，有公司帮你付钱，以后还有出国的机会呢。”

　　“我不知道，没人和我说过要出国。”赵丽颖摇头道。

　　“不出国学口语干嘛？你们公司对你真好。”女孩羡慕道，“对了，你是不是又要拍戏了？这回带上我好不好？”

　　赵丽颖清楚这女孩和她亲热有一半原因是想演戏。

　　来艺术学校学表演课的学生还不是为了演戏么，不过这人心眼不坏，就是有点城里人的架子，好显摆和攀比。

　　她觉得和赵丽颖交朋友是件有面子，值得炫耀的事情。

　　“我帮你和叶姐说说吧。”赵丽颖没有拒绝。

　　一部儿童剧需要几十名小演员，多加一个人进去没什么，谁让她们是朋友呢，朋友就要讲义气。

　　赵丽颖前两天拿到了剧本，同样是个神话故事。

　　相对于在课堂上学习表演，她更愿意去演戏，那些专业的知识让她头疼，演戏让她觉得快乐，她是个行动派。

　　有的演员凭着直觉演戏，有的演员借助方法表演。

　　直觉是天生的，方法是能够学习和掌握的，是表演的基础。

　　直觉有消失的一天，情绪化，不稳定，方法只要掌握了就能一直用下去。

　　所以，演员还是要进行系统的学习，掌握方法，才能长久。

　　十二月五日，《卧虎藏龙》在洛杉矶比弗利山的塞缪尔戈尔温德戏院上映。

　　现场来了不少电影公司的老板、明星和影评人，于东也在其中。

　　他代表好梦公司出席，也是电影的制片方。

　　在影片上映前举办的酒会上，他和美国电影圈的人打招呼，交换名片。

　　如果说好梦公司可能没人知道，但说起《卧虎藏龙》的制作方就能引起对方的兴趣，这部电影在美国的宣传力度很大。

　　无论是洛杉矶这样的大城市，还是各地的小乡镇，都或多或少的做了宣传。

　　在专业的电影杂志上，《卧虎藏龙》甚至成为奥斯卡的热门影片。

　　来到美国的这几天，亲身参加了各种宣传活动，于东颇为感触。

　　从市场的角度讲，《卧虎藏龙》给华语片开拓了更大的市场空间，以往的华语片几乎不可能造成这么大的声势。

　　其中，李桉起到了很大的作用。

　　当然，李桉也凭着这部电影获得了美国主流电影圈的认可，看看他身边围着的人就知道，他是这场酒会的中心。

　　于东希望《卧虎藏龙》在奖项和票房上都取得成功，那么《英雄》就更稳了。

　　他周旋在好莱坞的电影人之间，目的是把好梦公司的名声打出去，为今后《英雄》进入北美市场做铺垫。

　　这是好梦公司走向国际化的重要一步。


第六百五十七章 期待

　　王保强搬进了公司宿舍，参加了公司的内部培训。

　　他认真听着每一堂课，在本子上做笔记，这些内容对他来说都很新鲜。

　　以前他只知道演戏成为明星，却不了解影视剧是怎么制作出来的。

　　培训的内容虽然简单，不过为他梳理了一条影视行业的产业链，演员只是整个链条中的一员，背后是各个部门的支持。

　　他第一次对这个行业有了清晰的认识，开阔了眼界。

　　最让他获益的是张嘉绎的一堂课。

　　张嘉绎刚拍完电视剧，有时间和新人聊一聊。

　　安排哪个演员不一定，要看情况，谁有空谁来，葛优也给新人们上过课。

　　不需要讲多深刻的道理，就是说说自己在这个圈子里的感受，走了哪些弯路，让新人演员走的更为顺畅些。

　　当然，每个人的人生经历都不相同，有些可以借鉴，有些听听就算了。

　　张嘉绎回顾了自己的过往，包括在长安电影制片厂的岁月。

　　“演员的工作是演戏，这个想必大家都不会反对，不演戏还叫演员么，那么为什么成为演员呢？或者说有什么目的？”张嘉绎询问道。

　　下面有人说是为了出名，也有人说是为了赚钱，还有人说想成为表演艺术家。

　　各种回答都有，现场颇为热闹。

　　“谁都想出名，可出名之后呢？有人说为了赚钱，这个行业赚钱比其他行业容易，出名了钱就来了，买房子和车子，可有了钱之后呢？继续赚钱？”张嘉绎讲述道，“钱是赚不完的，我觉得既然进入这个圈子，还是要有所追求，回到本职工作上来，认真的塑造好每一个角色。”

　　王保强没仔细想过这些，当演员是为了什么？

　　他跑来京城是为了成为功夫明星。

　　碰到李洋，出演《盲井》，他经历了很多，只是没经过认真思考，混混沌沌。

　　李洋对他的要求不高，只要本色演出就好。

　　《盲井》里的角色就像是为他量身定制的一样，农村出身，家里贫困，上不起学，出来打工，性格腼腆内向。

　　王保强演起来不怎么吃力，就是他平时的状态。

　　然而，有段戏让他不知所措，在影片中他要和一个女孩发生关系，有身体上的直接接触，那名女演员放得开，他没有经验。

　　做群演可碰不到这种好事，整个过程处于被动的状态。

　　按照剧情，在完事后他还要表现出一丝兴奋的神情，有所回味。

　　这个就有点困难了，拍了好多遍才过关，主要是找不到那种状态。

　　在拍摄《盲井》期间，他见识了其他演员的演技，心里有了些朦胧的想法。

　　听了张嘉绎的这番话，他开始琢磨出名是为了什么。

　　成为明星，赚大钱，然后呢？

　　还要回到最初的问题上，演员的本职工作是演戏。

　　“我给想成为演员的朋友一点建议，在这个行业坚持很重要，不能碰到挫折就放弃，没戏拍的时候多琢磨怎么演，等有戏拍了才能演得好，我就是这么过来的。”张嘉绎最后说道。

　　王保强记住了这句话。

　　在群众演员的圈子里，大家凭着兴趣而来，但真正坚持下来的不多。

　　工作不稳定，赚钱少，生病没人管，也没办法养老，群演说的好听点属于自由职业者，实际上和社会闲散人员差不多。

　　这不是一辈子的工作。

　　王保强前几天去看了一起蹲在电影制片厂门口的老朋友，认识的人不多了，又换了一批追寻梦想的新人。

　　大家羡慕他进入影视公司，成为正式演员。

　　可以预见，在今后的一段时间里，他的经历将成为群演圈子里的一个谈资，激励着新人坚持下去，梦想着成为明星的一天。

　　只不过，全国能有几个王保强呢？

　　五天的培训结束，接下来是周末，影视公司也有周末，但加班是家常便饭，谁也不知道会出现什么意外状况。

　　到了周一，王保强早早的过来找小叶，坐在哪儿不说话，就那么等着。

　　“也不多歇几天，还挺倔，好吧，我带你去冯导的剧组。”小叶无奈道。

　　经过这几天的接触，她看出来了，王保强别看年轻，可有股子倔劲儿，是那种认定了就走下去的性子。

　　小叶带着王保强来到《英雄》剧组，找到了武行的负责人。

　　冯小刚很忙，又不是牵扯到主要演员，直接找他有点小题大做了。

　　武行的人听说王保强在少林寺练过功夫，非常好奇。

　　国内的武行大多出自武术队和武术院校，学的是各种套路，参加比赛的那种。

　　王保强当场练了一套少林拳法。

　　“你有功夫底子，就在我们这儿吧，我们正缺人手呢，不过这一行要能吃苦。”那位负责人如此说道。

　　“我不怕吃苦。”王保强回应道。

　　既然是公司的演员，又有人带着过来，武行的人就这么收下了王保强。

　　《英雄》里有不少大场面，武行不光是演员的替身，还要扮演挨打的角色，以及负责训练群众演员。

　　“你在这儿先干着，过了年我再给你安排角色，别伤了自个。”小叶叮嘱道。

　　林子轩的意思是让王保强锻炼锻炼，没想到进入了《英雄》的剧组。

　　十二月份是贺岁档，今年没有了冯小刚和葛优，呈现出百花齐放的局面。

　　媒体做了大量报道，希望这个贺岁档期能带来票房大丰收。

　　今年国内的总票房依然不容乐观，徘徊在九亿左右，引进的好莱坞大片占了一半的票房，国产电影形式严峻。

　　好梦公司的业绩不如往年亮眼。

　　《渴望》续集只能说是中规中矩，《卧虎藏龙》在国内的票房不佳，倒是在电视剧方面有些收获。

　　林子轩看了财务报表，公司今年的盈利不到三千万。

　　相对来说，姗姗文化由于制作了《华国之声》，各种广告收入就有两三千万，综艺节目将成为今后盈利的重点。

　　只要节目的收视率够高，一个冠名费就可能上亿人民币。

　　电视剧和综艺节目是电视行业的两大支柱，电视行业的黄金时代才刚刚开始。

　　新世纪的第一个年头即将结束，林子轩对未来抱有期待。


第六百五十八章 表演

　　《我的野蛮女友》拍摄现场，林晓玲正在给高园园说戏。

　　这部电影的剧情不复杂，主要是高园园的表演不到位。

　　她以往的角色都是乖乖女的形象，突然来个一百八十度的大转弯，不知道该怎么调整，表演起来略显浮夸，不够自然。

　　这就是科班和非科班的区别。

　　科班演员有一套调整状态的方法，非科班演员只能靠自己慢慢摸索。

　　说到底，还是个经验问题，只要演的多了，自然熟能生巧。

　　再说，林晓玲对演员要求严格，她希望高园园能磨练自己的演技。

　　两人在《渴望》续集里合作过。

　　当初正是林晓玲选中了高园园，算是她的伯乐，有提携之情。

　　“园园，你要放下包袱，把演过的角色，得到的经验统统忘掉，别想着以前怎么演，要想着现在怎么演，把自己代入到角色里面去。”林晓玲讲解道，“这次对你来说是一种突破，演好了你以后的戏路就宽了。”

　　这是实话，高园园把这个角色演出彩了，证明自身具有可塑性。

　　既能出演清纯的学生，还能转型为都市丽人。

　　演员的可塑性越强，戏路越宽，未来的发展前景越好。

　　林晓玲没办法告诉她具体怎么演，心理状态需要演员自己调整，只能告诉她如何调整，就是放下以前的自己。

　　听起来有点玄虚，看各人的领悟能力。

　　高园园认真听着，她清楚这个角色对她来说是一个挑战。

　　导演和演员的关系颇为复杂，一名演员在某位导演的电影里演技很烂，在另一位导演的电影里演技爆棚。

　　这是导演的问题还是演员的问题？

　　只能说双方都有问题，导演为什么喜欢用熟悉的演员，因为他知道这个演员的极限在哪儿，能做到什么程度。

　　碰到不熟悉的演员，就会是个磨合的过程。

　　磨合不好，双方不适应，演员不明白导演的意图，导演错误估计演员的能力，拍出一部烂片就不难想象了。

　　大导演善于调教演员，这个调教是指发现演员的闪光点，再加以点拨。

　　林晓玲在国内演艺圈的地位逐步提升，和大导演还有一定的距离，不过已经成为青年导演的代表人物。

　　如果继续拍上两部在国际上获奖的影片，地位就更为稳固了。

　　对新人演员来说，林晓玲的建议自然值得认真对待。

　　“林导，我琢磨着放下包袱是不是想怎么演就怎么演的意思？”黄勃搭话道。

　　黄勃的角色和他的经历性格类似，没有高园园的困扰，容易驾驭。

　　他这么说不是开玩笑，是真的想弄清楚两者之间的关系。

　　本色演出和通过方法表演的区别。

　　以葛优为例，观众以为葛优在生活中和贺岁片里的性格一样，带着点小聪明，经常性自嘲，说话风趣幽默。

　　他们认为葛优是本色演出，其实不是。

　　葛优在生活中是个性格内向的人，和朋友聚会还好，碰到人多的场合就躲，他只是塑造了贺岁片里的角色，不是本色出演。

　　这就是表演。

　　能让观众把他塑造的角色和他本人混淆，足见葛优表演的功底。

　　“你这个说法有一定的道理，不过表演可不是那么简单，我不是学表演的，这个问题应该请教冯老师。”林晓玲回应道。

　　林晓玲说的是冯远证。

　　冯远证是京城话剧院的演员，在影视圈名声不显，但在话剧界名气不小，圈子里公认的演技派，主要活跃在话剧舞台上。

　　由于话剧在国内逐渐沦为小众艺术，话剧演员不被大众熟知。

　　不过国内好的影视剧演员，大多是从话剧演员起家的。

　　一九八四年，冯远证报考京城电影学院，因为形象不好没被录取。

　　随后考上京城话剧院，曾到国外进修戏剧表演，在表演上有一套自己的方法。

　　“简单的说，如果你的性格和角色吻合，可以自由发挥，就是你说的想怎么演就怎么演，可能会有精彩的演绎。如果你的性格和角色差别很大，就要讲究表演方法了。”冯远证解说道。

　　“比如说杀人犯，你不能自由发挥，凭空想象着来演，你要做研究，琢磨杀人犯的心理活动，他的杀人动机是什么，他的家庭情况，和朋友之间的关系，他是个什么样的人。”冯远证继续道，“等你琢磨透了，再把自己想象成这么一个人，用他的思维考虑问题，这时候你就不是你自个了，而是那个杀人犯。”

　　冯远证主攻的是格罗托夫斯基表演学派。

　　这个学派主张通过声音的灵活运用、身体动作、节奏韵律和空间感进行表演。

　　他们认为舞台上的灯光、服装、布景和化妆并不重要，重要的是演员和观众的面对面接触，用表演打动观众，而不是那些辅助道具。

　　很多事情说起来简单，做起来难。

　　像这种小成本的商业片，不会给演员提供太多时间琢磨角色，需要演员自己做好功课，研究人物。

　　而且，国内影视圈的大环境愈发浮躁，真正沉下心的演员很少。

　　拿钱拍戏，拍完走人，这是圈子里的常态，远没有话剧演员投入。

　　话剧要经过无数次的排练才能搬上舞台，演员在角色上耗费大量的精力。

　　冯远证在《我的野蛮女友》中的戏份不多，他不是那种娘娘腔的性格，却通过夸张的肢体语言把喜剧效果表达了出来。

　　事前肯定做了充分的准备。

　　听了这番话，黄勃坚定了考电影学院的决心。

　　林子轩来到《我的野蛮女友》剧组探班，看到了冯远证，他和冯远证不熟悉，能把他请来，是走了话剧院的关系。

　　“冯老师，有没有兴趣接部电视剧，题材有点敏感，涉及到家庭暴力，角色上不太讨巧。”林子轩邀请道。

　　“林总客气了，我先看剧本吧，角色讨不讨巧没关系，就看有没有空间。”冯远证没有拒绝。

　　他接戏看角色，感兴趣的才会接。

　　林子轩亲自邀请，一般的演员看他的面子就答应了，冯远证要看过剧本才能决定，这是对自己的表演负责。

　　“冯老师放心，发挥空间很大，是个有挑战性的角色。”林子轩保证道。


第六百五十九章 结合

　　林子轩一直想拓展国产电视剧的类型，从武侠剧到职业剧和神话剧，类型的拓展带来市场的繁荣。

　　不能光是都市剧和历史剧，要为观众提供更多的选择。

　　而且，电视剧具有宣传的作用，通过电视剧的剧情向观众传达观点和看法，从而影响到老百姓的日常生活。

　　比如《京城人在纽约》，播出后盲目出国的人减少了。

　　他和冯远证谈到的电视剧叫做《不要和陌生人说话》，是一个关于家庭暴力犯罪的故事，这个题材以往国内没有人拍过。

　　家庭暴力属于隐性犯罪，具有隐蔽性和复杂性。

　　华国人讲究家丑不可外扬，一般不会选择报警，而是默默忍受，但忍受只会让家庭暴力愈演愈烈。

　　制作这部剧集能让老百姓正视家庭暴力，认识到这是一种犯罪行为，从而通过法律的途径维护自身的权益。

　　不过，要想起到宣传作用，除了故事精彩，演员同样重要。

　　在《京城人在纽约》中，姜文把一个到国外闯荡的华国人演绎的淋漓尽致，从落魄到发家，最后破产。

　　观众觉得这个人物真实可信。

　　《不要和陌生人说话》的主角是一个性格复杂的人物，他是医院的外科专家，受过高等教育，为人成熟稳重，事业有成。

　　在外人看来是一个好男人，但在这层外表下隐藏着一个有暴力倾向的灵魂。

　　他对妻子疑神疑鬼，经常没有任何征兆的出手殴打，逐渐变得心狠手辣，为了维护自己的好形象，不惜杀人灭口。

　　这是一个性格扭曲的角色。

　　只有把这个角色塑造成功了，让观众打心底里恐惧，民众才能意识到家庭暴力的危害性，为社会敲响警钟。

　　林子轩打算明年启动这部电视剧，先和冯远证打声招呼。

　　《我的野蛮女友》这部戏和国内的一家服装公司合作，包括拍摄场地、演员的服装，以及模特表演等等，都由这家公司提供。

　　电影中高园园工作的地点正是这家公司的总部。

　　国内的服装行业一直处在替国外品牌代工的境况，真正属于自己的品牌不多，就算是有，在知名度上也比不过国外品牌。

　　电影和时尚结合，顺势推广国内的服装品牌，这是双赢的局面。

　　高园园因此成为这家公司服装品牌的代言人。

　　像这种商业片植入广告不可避免，比如用手机打电话，用企鹅号聊天。

　　两人打网球的场馆，吃饭的饭馆，京城大街上随处可见的广告牌，明显的和不明显的，共有十多处广告。

　　仅厂商赞助的费用就超过千万，收回了成本。

　　林晓玲拍摄的《渴望》续集票房成功，证明了她不是一个纯粹的文艺片导演，也有驾驭商业类型影片的能力。

　　这给了赞助商信心，不过由于是新人演员主演，他们较为谨慎。

　　如果是冯小刚和葛优的话，赞助费用肯定会翻上好几倍。

　　自从《大腕的葬礼》开启了国内商业影片大批量植入广告的先河，国内的广告商就盯上了商业电影。

　　事实上，在这方面电影远没有电视剧的效果好。

　　电视剧拥有庞大的观众基础，几亿观众，还能不断的重播，电影在影院只能上映一个月左右，观众有限，不具备可持续性。

　　但是有一点，能进电影院看电影的要么是年轻人，要么有一定的经济基础。

　　年轻人的自我控制能力弱，容易冲动，看到影片中女主角使用的新款手机，或者男主角穿的风衣，可能出了电影院就会去买。

　　即使下个月省吃俭用，借钱度日也要先把东西弄到手。

　　有经济基础的人自然不必说，他们消费的起。

　　如此厂商赞助商业电影就不奇怪了，尤其是大导演和大明星的片子。

　　《我的野蛮女友》选择的赞助商倾向于国内厂家，以时尚产品为主。

　　如果影片真的能走出国门，火遍亚洲，权当是替国产品牌扩展海外市场了。

　　如今的电影产业已经不单单是制作电影了，牵扯到方方面面，各行各业。

　　好莱坞就是如此，通过好莱坞大片带给全球的不仅有美国的文化和价值观，还有各式各样的商品。

　　这是一种长期的，潜移默化的影响。

　　国家扶持电影产业的发展，同样有这方面的考虑，一个是用电影促经济，还有就是起到宣传的作用。

　　从目前来看，商业片比文艺片在民众中的影响力更大，成为扶持的重点。

　　十二月中旬，慕姗姗前往湘南准备《华国之声》的总决赛，就算有了制作第一季的经验，现场直播的方式也不能掉以轻心。

　　对湘南电视台而言，这是一场大型的音乐秀。

　　林子轩忙着明年一月份的出访活动。

　　英国的出版社得到风声，觉得这次访问有利于提升《小雪的大冒险》的销量。

　　他们还不清楚林子轩和英国王子会面的安排，这虽然不算顶级机密，但外交行程本身就有保密条款，严禁外泄。

　　到了英国和王子见面后，新闻上自然会进行报道。

　　这时候，小叶向林子轩汇报了对王保强的安排，王保强是林子轩让她带的，安顿好了要说上一声。

　　“《英雄》剧组么？”林子轩想了想，点头道，“行，先磨练一段时间再说。”

　　等《英雄》拍完，大半年时间过去了，王保强熟悉了这个行业，到时可以让他拍一部电视剧试试。

　　“林总，没事我出去了？”小叶起身告辞。

　　此时的小叶没有初见林子轩时候的紧张，不过也不愿这么待着，觉得拘束。

　　“对了，你的英语怎么样？”林子轩询问道。

　　“还行吧，能简单交流。”小叶回答道。

　　“以后和公司里负责海外事务的人多聊聊，弄清楚在国外演员注意的事项，不能光盯着国内，眼界要开阔。”林子轩交待道。

　　一旦《小雪的大冒险》电影项目启动，少不了和国外的电影圈子打交道。

　　双方的游戏规则不一样，需要互相适应。

　　小叶走出办公室，有点摸不着头脑，她手下又没有国际影星，这么做是不是太早了啊，做人不是应该脚踏实地么？


第六百六十章 效率

　　十二月底，梁朝维来到京城。

　　他这次过来有两件事，一个是为了春节晚会，一个是为了《无间道》这部戏。

　　今年的春晚导演组邀请梁朝维和张蔓玉一同登台唱歌。

　　这件事引起了媒体的热议。

　　两人虽然不是专业歌手，但在电影方面取得了不俗的成绩，是国际电影节的影帝和影后，在华语电影圈有一定的影响力。

　　在春晚的舞台上，唱歌的不一定是歌手，看得还是名气。

　　而且，梁朝维和张蔓玉之间传过绯闻，若即若离。

　　这是娱乐媒体议论的主要原因。

　　此时离春节不到一个月的时间，春晚的筹备工作正在紧锣密鼓的进行。

　　梁朝维需要和春晚导演组见面沟通，签演艺合同，商量彩排的时间，出场的次序，服装化妆等等问题。

　　他不可能像内地演员那样一直待在京城，随时听从春晚导演组的召唤。

　　香港明星对这些细节非常注重，或者说是维护自身的形象。

　　林子轩有过一个想法，让《华国之声》总决赛的冠军登上春晚舞台。

　　这样既能显示《华国之声》这档节目的影响力，又能让春晚接地气。

　　要把签约歌手推广出去，除了出唱片，就是参加各种演出。

　　春晚是全国最大的舞台，是最有可能一战成名的地方，观众可能不看《华国之声》，却一定会看春晚。

　　他和春晚的导演组沟通过，效果不理想。

　　这时候春晚的观念相对保守，摆架子，没有开门办春晚的魄力。

　　能上春晚的都是艺术家或者有名气的人物，草根明星不行，他们觉得草根明星的影响力不够，缺乏在大型舞台上的表演经验。

　　这可是春晚，不是闹着玩的歌唱比赛。

　　再者说，那么多成名的歌星和演员都想上春晚，哪儿有草根的立足之地。

　　春晚的导演组每年都要拒绝无数的关系户，即使拿出一首应景的歌曲，也会安排给其他歌星演唱。

　　这个舞台的竞争就是这么激烈。

　　林子轩退而求其次，安排总冠军在元宵节晚会上出场，和其他歌手联唱。

　　好梦公司和姗姗文化既然成立了音乐公司，就要挖掘这方面的资源，为签约歌手创造成名的条件。

　　进入总决赛的六位草根歌手将有机会参加湘南卫视的迎新春晚会，制作一张个人的音乐专辑，为影视剧演唱主题曲。

　　甚至尝试向演员转型，多方面发展。

　　好梦公司今后还将制作其他类型的音乐节目，在音乐方面的资源越来越多。

　　有了这些资源支持，即便不能大红大紫，也能有些名气，在圈子里混下去。

　　如果这样还不行，林子轩会劝此人趁着年轻改行，不是吃这行饭的人。

　　他在自己开的饭馆招待了梁朝维，一起来的还有葛优和于东等人。

　　葛优和梁朝维都是法国戛纳电影节的影帝。

　　两人的戏路有相似的地方，既能演商业化的喜剧片，也能演深沉的文艺片。

　　但在表演风格上不一样，一个是自然，一个是文艺。

　　葛优的表演有种自然而然的感觉，观众看了觉得这个人物就该是这个样子。

　　梁朝维在王家味的电影里就是个文艺咖，或者说王家味替梁朝维塑造了这个形象，深沉、忧郁和落寞。

　　两人不是一个套路，这同样是香港电影和内地电影的区别。

　　刘德桦经过考虑，还是把《无间道》的剧本给了梁朝维。

　　香港作为东方的好莱坞，明星不少，但适合剧中角色的演员并不多，从演员的知名度、演技和片酬等方面考量，梁朝维是个不错的选择。

　　刘德桦和林子轩在电话里商量过这件事。

　　除了梁朝维，梁佳辉也是合适人选，不过梁朝维刚拿了戛纳影帝，人气正盛。

　　在香港，梁朝维的片酬没有刘德桦高。

　　以前梁朝维的片酬在四百万港币，拿了戛纳影帝后升到六百万。

　　香港是个很现实的地方，明星的片酬和票房号召力挂钩。

　　同时也是个很讲效率的地方，刘德桦已经着手筹备《无间道》的项目了，只要有资金，香港不缺制作电影的人才。

　　签署合作协议后，林子轩给刘德桦的天幕公司打去了一千万港币。

　　这是前期筹备的资金，等到电影正式开拍再投入剩下的部分，钱不是问题，林子轩要求在制作上一定要精良。

　　梁朝维接这部戏的主要原因是片酬，其次才是角色。

　　以香港目前的市场行情，这类大制作并不多，他的票房号召力既比不上双周一程，也比不上刘德桦。

　　如果接那种投资一千万港币左右的片子，他的片酬拿不到六百万。

　　像曾志维和黄秋胜等人的片酬只有一百万港币，这和他们是配角有关系。

　　梁朝维过来没什么事，就是见见面，打声招呼。

　　大家吃顿饭，聊聊天，就结束了。

　　“就算有刘德桦和梁朝维，这部戏想收回投资也难，香港这两年比咱们还不如，被好莱坞大片冲击的太狠。”梁朝维走后，于东感慨道。

　　于东刚从好莱坞回来，接触到最新的资讯，对全球电影市场有了全新的认识。

　　香港和内地不同。

　　内地对好莱坞大片有限额，每年只能引进十到十五部好莱坞大片，香港是个开放的市场，沦为了好莱坞电影公司的票仓。

　　加上香港本地电影行业的萧条，无力抵抗好莱坞电影的入侵。

　　于东的判断很有道理。

　　《无间道》这种警匪题材不适合引进内地，尤其是最后的结局，只能依靠香港和东南亚地区的票房。

　　从目前的情况看，影片赔钱的可能性很大。

　　两千五百万的投资，至少要七千万的票房才能回本。

　　九九年香港的票房冠军是周星驰的电影，只有三千万港币，今年的票房冠军是刘德桦的片子，不过三千五百万港币。

　　差距相当大。

　　只不过，在电影没有上映之前，结果谁都说不准。

　　这是林子轩自己掏两千万投资的主要原因，好梦公司只象征性的拿五百万，即便有风险，也是在他自己身上。

　　“试试看吧，就当是交朋友了。”林子轩平静道。


第六百六十一章 时不我待

　　于东是好梦公司的总经理，主要负责影视剧的宣传和发行工作。

　　他在美国的半个月里除了和好莱坞的电影公司接触，还对海外市场做了调查，为好梦公司今后的发展制定规划。

　　在和好莱坞的合作上，国内的影视公司一直处于不对等的位置。

　　举例来说，《大腕的葬礼》是低价卖给了哥伦比亚亚洲电影公司。

　　《卧虎藏龙》卖的不错，但好梦公司拿不到北美地区的票房分成。

　　到了《英雄》，经过谈判好梦公司拿到了影片北美票房百分之三十的收益。

　　看起来似乎有进步，不过在合作上，好莱坞依旧处在强势地位，他们掌握着电影的发行渠道，赚取大部分的利益。

　　如果是以前，倒也无所谓，好梦公司的电影在美国没什么市场。

　　但随着《英雄》和《小雪的大冒险》的陆续筹备，他们已经参与到了这个游戏之中，为了保障自身的利益也要了解游戏规则。

　　至少不能被好莱坞的电影公司给骗了。

　　这不是没有可能，那帮人讲究利益和合同，不讲人情。

　　林子轩正在筹建海外事业部门，专门负责和西方的电影公司打交道。

　　好梦公司刚刚获得了电影发行的许可，运作起来更为自由。

　　“我和好莱坞的几家大公司谈过，他们态度模糊，不怎么着急，对我们提出的条件不太赞同，认为过于苛刻。”于东介绍道。

　　“他们不急，我们也要有耐心，我这次去英国会通过媒体说这件事，联合英国的电影公司合拍这部影片，把项目建起来，等着好莱坞电影公司过来谈判。”林子轩如此说道。

　　谈判是个博弈的过程，没有耐心就会吃亏。

　　林子轩前往英国，英国的王子推荐《小雪的大冒险》，必将引起媒体热议。

　　他趁机宣布和英国的电影公司合作把小说拍成电影，造成声势，好莱坞的电影公司想要分一杯羹，就会找他谈判。

　　如果他们还不上钩，林子轩就顺势和英国的电影人合作。

　　可能在影片的质量和票房上达不到预期的效果，但能掌握主动权。

　　在这方面不能妥协，不然就是为他人做嫁衣，好处都被好莱坞拿去了。

　　“林总，要不咱们再等上两年？”于东提议道。

　　他既指《小雪的大冒险》这部电影，也是指好梦公司的发展。

　　等上两三年，小说在西方的影响越来越大，自然有电影公司愿意合作。

　　而且，好梦公司正处在一个快速扩张的时期，于东觉得有点太快了，需要放慢脚步，把公司内部的事务厘清。

　　投资上亿的商业大片，全国的院线布局，国际化的发行战略。

　　进入新世纪，好梦公司突然提速。

　　对于一家资产刚刚过亿的民营影视公司来说，容易造成资金链的断裂，只要其中一个项目没有达到预期，就可能功亏一篑。

　　就像是在刀尖上跳舞，有失控的风险。

　　好梦公司之所以走到这一步，建立在大家对林子轩的信任上。

　　只是，林子轩以前没有出错过，不代表现在不出错，人都是会变的。

　　国内有不少这样的例子。

　　八十年代和九十年代崛起的一批企业家，在公司发展到一定规模后心态膨胀，制定不切实际的计划，冒险突进，导致公司破产。

　　前车之鉴，不能不防。

　　于东认为最好的办法是先把国内的局面稳住，用两到三年的时间打好基础，再图谋向国际发展。

　　作为公司的总经理，他有责任提醒林子轩。

　　“时间不等人啊！”林子轩无奈道，“这回政策放开，给外来资本提供了契机，那些大企业和集团一旦进入这个圈子，咱们拿什么竞争，他们能轻易的拿出几个亿建影院，收购一批影视公司组成影视集团，全面开花。”

　　林子轩清楚公司的扩张带来的影响，存在着不少的问题。

　　一个是资金链，怎么保证资金链不断裂，这个还好解决，可以向银行贷款，或者引进其他的股东进行融资。

　　甚至自己掏钱弥补资金不足的境况。

　　其次是人才，特别是电影发行和公司管理方面的人才。

　　懂电影的人好找，懂管理的人也不难，但既懂电影又懂管理的人不多。

　　如果没有合适的管理人才，员工的工作效率低下，各部门互相钳制，公司扩张的速度越快，意味着破产的风险越大。

　　说到底，还是公司的底蕴不够。

　　和国内的其他民营影视公司相比，好梦公司或者足够强大了，不过规模越大，越能感觉到自身的不足。

　　就算如此，林子轩仍然坚持快速扩张的路线。

　　他要在那些大企业还在观望的时候把好梦公司发展成国际化的影视公司，否则没有实力和资本雄厚的大集团抗衡。

　　华国经济进入了高速发展的阶段，时不我待！

　　二零零零年的最后一天，《华国之声》的总决赛在湘南举行。

　　林子轩带着女儿来到湘南。

　　他没有坐在第一排，而是和小雪像普通观众一样坐在后面的席位上，看着何炯和李香在台上主持，现场一片沸腾。

　　观众都在注意台上，没什么人关注这对带着口罩的父女。

　　只有在偶尔扫过的镜头里，出现一个小姑娘欢快的模样。

　　总决赛结束，林子轩拉着女儿离开，回到酒店等着慕姗姗，两人不想让小雪过早的在媒体上曝光。

　　林子轩陪着女儿在湘南玩了两天，参加了电视台举办的庆功宴。

　　无论是节目的收视率还是电视台的广告收入都创下新高，《华国之声》真正的成为了一档品牌节目。

　　相比较第一季出现的种种问题，第二季在参赛歌手的管理上更为严格。

　　没有那么多的负面新闻，让观众看到了一档青春励志的音乐节目，媒体普遍给予了好评，期待第三季。

　　按照策划，第三季将扩大海选范围，允许海外华侨和在华留学的外国留学生参赛，增加节目的看点。

　　至于是不是继续和湘南电视台合作，要协商后才能决定。

　　忙完这一切，一家三口回到了京城。


第六百六十二章 冒险

　　伦敦希思罗机场，华国文化部代表团走下飞机，前来迎接的是英国负责文化、媒体和体育的大臣。

　　英国实行的是内阁制，大臣和华国的部长等级类似，是政府的高级官员。

　　林子轩跟着大家一起和英国官员握手。

　　他不是第一次来这个国家，对英国不算陌生，英国虽说仍然是世界强国之一，但实力大不如前，成为美国的跟班。

　　华国和英国在历史上有过战争，矛盾不断，包括香港问题。

　　随着香港的回归，两国之间的关系缓和，经贸文化交流增多，这是个全球化的时代，合作共赢才是主流。

　　现场来了不少英国媒体，也有些华国在英国的留学生。

　　慕致远和留学生交谈几句，在简单的欢迎仪式后，众人前往安排好的酒店。

　　此次访问需要一周左右的时间。

　　林子轩不需要全程参与，只要参加一个文化方面的座谈会，前往白金汉宫参观，以及做一次演讲。

　　慕致远就要忙碌些，各种官方活动，行程安排的很满。

　　一年后华国国内换届，他正好退休，新老交替，这是组织上的惯例。

　　到了这个地步，他没有太多想法，只想有点成绩，留下个好名声。

　　林子轩在来之前与英国的出版社和经纪人联系过，安排好了和几家电影公司的负责人见面，英国电影人对《小雪的大冒险》兴趣很大。

　　和好莱坞注重利益不同，英国人在注重利益的同时，还有一种虚荣心。

　　三天后，代表团参观了英国皇室居住的白金汉宫，没有见到那位在位时间超长的女王，出面的是她的儿子和孙子。

　　皇室在英国虽说没有实权，不过在民众中有着不小的影响力。

　　林子轩把五册签名的中文版《小雪的大冒险》送给了十八岁的威廉王子，这位年轻的王子接过图书，对着媒体露出笑容。

　　“我喜欢这个故事，里面的人物为我带来了欢乐的时光。”威廉王子评论道。

　　四年前，戴安娜王妃由于车祸离世，成为当年国际上的重大事件。

　　媒体铺天盖地的报道，对皇室品头论足，恶意揣测。

　　这给威廉王子造成极大的影响，在那段时间，他痛恨媒体，认为媒体是凶手，性格变得叛逆，招惹了不少是非。

　　如今他即将高中毕业，正准备上大学，面对媒体成熟不少。

　　至少表面上是这样。

　　这或许是皇室教育的结果，毕竟他最有可能成为未来英国的国王，代表英国的形象，不能一直叛逆下去。

　　林子轩没想过和这位王子建立交情，就是一场官方活动。

　　更何况，只要那位女王不退位，王子永远是王子，没办法当家作主。

　　英国媒体对皇室很感兴趣，民众同样如此，这和国内观众喜欢看历史剧一样，尤其是皇帝和嫔妃之间的故事。

　　自己虽然当不了皇帝，但聊聊皇家的八卦，幻想一下过过瘾总是好的。

　　英国的纸媒、电视和网络上都报道了这个消息。

　　特别是在网络上，消息传得飞快。

　　国外的网络普及率很高，威廉王子拿着中文版《小雪的大冒险》的图片在社交圈子里不停的被转载和评论。

　　书迷们感觉自己和王子有了共同点，就算不是书迷，也对小说产生了兴趣。

　　这既是网民自发的行为，也有幕后的推手。

　　布鲁姆斯伯里出版社就参与了这次的造势行动，新闻热点大多是人为制造出来的，吸引民众的注意力。

　　经过两天的发酵，林子轩和几家英国的电影公司召开了发布会。

　　他宣布将和英国的电影公司合作将《小雪的大冒险》改编成系列电影，第一部的投资高达八千万英镑。

　　按照当前的汇率，折合一亿美金，八亿两千万人民币。

　　即便在好莱坞，这也是一部大制作。

　　好梦公司将投入四千万英镑，其他资金由英国的电影公司负责筹措，剧本的创作和演员的选拔正在进行之中。

　　这个消息迅速成为英国娱乐媒体的头条。

　　林子轩只宣布了项目，具体的事项并没有透露，不少事情还在协商之中。

　　“影片中涉及到英国人的角色全部由英国演员出演。”林子轩保证道。

　　这一保证赢得了英国民众的好感，满足了他们的虚荣心。

　　林子轩无所谓由英国演员还是美国演员来演，既然好莱坞电影公司犹豫不决，那就倾向于英国演员好了。

　　至于说投资的四千万英镑，他没想自己出。

　　好梦公司可拿不出四亿人民币，《英雄》的投资是一亿五千万，还要和美国哥伦比亚电影公司合资拍摄。

　　目前，公司拿出两三千万人民币没问题，四亿绝不可能。

　　林子轩的计划是向银行贷款，这个项目获得了国家的支持，优势不能浪费，用好梦公司做抵押，大概能贷出两到三个亿。

　　剩下的资金好梦公司出一部分，再由国内的影视公司融资。

　　比如华影集团，韩三平应该对这种跨国合作感兴趣。

　　相当于林子轩带着大家一起玩一个冒险的游戏，不愿意冒险的出局，愿意冒险的结成一个同盟，有钱一起赚。

　　相对于融资，他更愿意贷款，两者有很大的区别。

　　贷款只需要支付银行利息，银行不能参与影片的收益分成，无论电影最终是赚是赔，银行都没有风险。

　　参与融资就成了投资人，存在着风险，同时也将获得收益。

　　林子轩是在玩空手套白狼的把戏，先在英国把项目建起来，造出声势，让大家觉得这是一个赚钱的大项目，自然会投资进来。

　　拍摄《京城人在纽约》的时候他就这么玩过。

　　那时候是为了一百五十万美金，如今是五千万美金，如果这个项目失败，好梦公司就会成为银行的资产。

　　这是于东劝阻林子轩的原因。

　　投资八亿人民币拍一部电影，自己筹集四个亿，为此赌上了公司，孤注一掷。

　　此时的林子轩和那些心态膨胀，冒险突进的企业家如此的相似，说的好听点叫做冒险，难听点就是疯狂。

　　成功了会是电影行业的一个传奇，失败了就是一段笑谈。


第六百六十三章 反响

　　如果说以前有关《小雪的大冒险》这个电影项目只是私下沟通的话，如今林子轩把它公之于众，摆到了媒体面前。

　　英国媒体这才发现，林子轩不仅是位作家，还是一家电影公司的创始人。

　　正是这家电影公司和李桉合作制作了正在英国上映的《卧虎藏龙》。

　　《卧虎藏龙》在英国获得了观众的欢迎，票房一路走高。

　　这给了英国民众信心，认为好梦公司是一家有实力的电影公司。

　　林子轩正是用这一点说服了英国的电影公司。

　　这是一个讲实力的世界，有了成功的案例，才能使人信服。

　　这几家电影公司筹集资金的方式和林子轩类似，以贷款和融资为主。

　　伦敦是世界有名的金融城，只要有个好项目，不愁找不到资金，前提是把项目包装的好看一点，要有卖点。

　　《小雪的大冒险》在英国是一部畅销书，深受读者的喜爱，这就是观众基础。

　　这类儿童题材的电影属于合家欢类型，对观众群体没有限制，加上魔幻背景，更能吸引观众，票房上有保障。

　　投资超过八千万英镑，足以制作出品质精良的影片。

　　威廉王子代表的皇室展现出的态度同样是一个积极的信号。

　　各种因素混合在一起让这个项目从发布之日起就备受关注，这都是成功的前提条件，也是获得资金的筹码。

　　消息传回国内，各家媒体进行了大篇幅的追踪报道。

　　在国内，以往投资上亿的电影都能成为头条，这次的投资是八个亿，从刚开始的不敢置信，到后来的连篇报道。

　　不仅是娱乐版面，还有金融版面，成了全民热议的话题。

　　尤其是时光网，在宣传上起到了不小的作用，这是林子轩自己的网站，发布的消息最全面，网络传播的速度远超纸媒。

　　时光网介绍了整个项目的来龙去脉，包括一些细节。

　　证实了几件事，《小雪的大冒险》总投资的确是八个亿，而且是一部影片的投资，不是整个系列电影的投资。

　　国内有媒体误以为这八个亿是整个系列电影的投资。

　　他们不相信用八个亿来拍一部电影，如果是好莱坞的电影公司，那没问题，国内的电影公司什么时候有这种气魄了。

　　这是一种不自信的表现，可以理解，毕竟以前没有人这么干过。

　　这时候，八个亿这个数字很有震撼力。

　　工人一年的工资不过几万块，京城的房价不过五千左右，够买上百套别墅了，甚至能建造一座大型的工厂。

　　在这个实体经济当道的年代，影视行业属于虚拟经济，不受重视。

　　老百姓听到这个消息的第一反应可能是，八个亿拍部电影，疯了吧。

　　于是，金融界的人士参与进来，讨论虚拟经济的发展前景。

　　时光网澄清了这是一次平等的国际合作。

　　好梦公司投入四个亿的资金，拥有项目的主导权。

　　《小雪的大冒险》将在国内取景，由华国演员参演，好梦公司将派遣制作人员前往英国，和英国电影人合作。

　　国内有媒体认为这些资金肯定是外资，国内的电影公司只起到辅助作用，说是合作，其实就是打杂。

　　以往有这样的例子，这么大投资外国人才是真正的主导。

　　相对于媒体的热议，国内的演艺圈略显平静，不过大家只是在消化这个消息，和圈外人不同，他们的感触更深。

　　这么说吧，以前大家谈起好莱坞，表面上可能不在乎。

　　说什么奥斯卡是美国人的奖项，好莱坞电影没有艺术性，都是流水线作业等等，但心里清楚，国内的电影产业和好莱坞差距很大。

　　光是投资就没法比。

　　好莱坞一年投资超过四千万美金的影片大概是两百五十部，上亿美金的电影也有十几部，这还怎么比。

　　现在好梦公司突然宣布投资拍摄一部上亿美金的电影，怎么不让人震惊。

　　就像是一下子把国内电影产业拉到了和好莱坞平齐的地步，这还是一部系列电影，意味着今后还有同等规模的投资。

　　这两天，好梦公司的高层接到了无数询问的电话。

　　就算在公司里，知道这件事的人也寥寥无几。

　　事情没定下来前，林子轩不想闹得人尽皆知，只有于东和冯小刚等少数人清楚整个计划，冯小刚、葛优和张国立支持林子轩。

　　他们的交情超过十年，有这份信任。

　　而且，以他们如今的地位，不用担心失败了会怎么样，还是照样拍戏过日子。

　　于东劝了几句，见林子轩坚持也只好跟着干下去。

　　面对圈内人的询问，好梦公司的答复是情况属实，不用急，一切等林总从英国回来再和大家详谈。

　　与此同时，于东向国内十几家规模较大的影视公司发出了邀请。

　　愿意参与这个项目的公司在年底来京城商谈合作事宜。

　　这些影视公司都有一定的实力，和好梦公司的关系不错，以京城的企业为主。

　　按照计划，好梦公司将向银行贷款两亿五千万，还有一亿五千万的资金缺口。

　　在这件事上，每个人的关注点不一样。

　　金融家关注的是虚拟经济的发展，影视公司关注的是要不要和林子轩一起冒险，影视圈的人关注的是自己能从中获得什么好处。

　　作为经纪人，小叶关注的是电影主演的人选。

　　她刚听到消息的时候和其他人一样头脑发懵，然后开始打探消息，证实消息的准确性，等到确认后，她思考起来。

　　小叶想起林子轩的叮嘱，让她多学习国外的事务，这应该是提示吧。

　　赵丽颖正在学英文，难道林总是想让赵丽颖出演小雪的角色？

　　在《小雪的大冒险》里小雪可是主演，戏份很重，这是一部一亿美金的大制作，赵丽颖很可能因此成为国际影星。

　　自己会成为国际影星的经纪人。

　　幸福来的如此之快，小叶的心脏怦怦直跳，她深吸一口气，让自己冷静下来。

　　不行，在角色没有确定下来之前，绝不能松懈。

　　想到这里，小叶离开公司，前往赵丽颖所在的学校，她要和赵丽颖好好商量，一定要把角色拿下来。

　　小叶想的没错，圈子里不少人都盯上了这个角色。


第六百六十四章 大势已成

　　一月十六日，林子轩跟着代表团回到京城。

　　此时已到了年底，还有七八天就要过年，天气寒冷，但机场的记者很多。

　　媒体不仅关注代表团取得的交流成果，还有林子轩放出的爆炸性新闻。

　　“看来我也很受欢迎嘛。”望着黑压压的媒体，慕致远说笑道。

　　慕致远清楚这帮记者的来意。

　　原本只是一次例行的出访交流活动，因为电影的事情闹大了。

　　不管怎么说，代表团出访的消息会被媒体报道，增大影响，电影同样是文化产业，其中也有他的一份功绩。

　　虽然消息早已被证实，不过林子轩亲口说出来还是让记者兴奋不已。

　　这应该是本年度最大的娱乐新闻了。

　　记者们想了解更多的详细信息，比如资金问题和选角问题，和英国方面合作的细节，剧本如何改编等等。

　　林子轩当然不会把细节说出来，这属于商业机密。

　　他含糊几句就离开了机场，还有很多工作要去完成，最重要的是筹集资金，而且他不光是想筹钱那么简单。

　　在英国期间，他一直和国内保持联系。

　　于东邀请了国内十几家影视公司的负责人在一月二十日齐聚京城，商讨是否参与到这个大项目中来。

　　按照规划，这是一个系列电影，至少有六部。

　　如果每部的投资是一亿美金，就是一个投资超过五十亿人民币，长达十年的大型项目，由此将带来方方面面的影响。

　　包括公司发展，产业升级，合作共赢等等。

　　一旦加入了这个项目，相当于形成了一个以好梦公司为首的松散联盟，这些影视公司加起来就是大半个演艺圈。

　　到时候不说垄断整个圈子的资源，也能占据主导地位。

　　林子轩想趁机拉拢一批人统合资源，应对今后和资本大鳄的竞争。

　　或者说，利用这个机会弄清楚圈子里的形势，谁赞成，谁反对，一目了然。

　　愿意跟着他的自然会投资，不愿意冒险的会被他排除在外。

　　回到公司，林子轩最先联系的人是韩三平，他要和华影集团沟通好，作为国内最大的电影集团，怎么都绕不过去。

　　两人在饭馆里见了面，私下里聊了聊。

　　如果在办公室那是谈公事，饭馆里更能拉近双方的感情。

　　处在韩三平的位置，掌握着多种消息渠道，他清楚这件事并不简单，林子轩获得了上面的支持。

　　总局的人给他打过电话，表明了态度。

　　这几年国内电影行业的处境颇为艰难，改革势在必行，华影集团和好梦公司就像是总局的两只手。

　　华影集团对内，负责整个产业的改造升级。

　　好梦公司对外，负责和国际接轨，学习国外电影行业的经验，引进国外的先进技术，民营影视公司在这方面更为便利。

　　这么多家民营影视公司之所以选择好梦，是因为好梦公司走在了前列。

　　在韩三平看来，其中有不少机缘巧合的地方。

　　当初的那些影视公司，好梦不是最强大的，他进入京城的那一年，好梦公司才刚刚起步，但现在只剩下了好梦。

　　时也，命也！

　　韩三平在心里感慨，林子轩抓住了每一次的机遇，才有了这番成就。

　　就像这次，林子轩显然是在借势，有了上面的支持，他不缺资金，但他还是让出了一亿五千万的缺口。

　　在外人看来似乎好梦公司缺钱，需要融资。

　　作为体制内的一员，韩三平不这么看，只要上面打个招呼，别说四亿，就是八亿也能从银行贷出来，主要看支持力度的大小。

　　他猜测林子轩这么做有几个原因。

　　一个是证明好梦公司的能力。

　　如果所有资金都通过贷款，不太好看，一家影视公司不能没有一点融资的能力吧，还可能引起媒体的质疑。

　　其次是通过这件事展现好梦公司的实力，团结一切可以团结的力量。

　　最后，这是好梦公司腾飞的契机。

　　成功了就能跳出国内影视圈，成为国际化的大公司，有更为广阔的发展前景。

　　不过，所有的一切都是建立在这个项目成功的基础上，一旦失败，好梦公司将成为众矢之的，很难恢复元气。

　　从这点来说，这是一场大冒险。

　　一月二十日上午，京城饭店的一间会议室内，聚集着二十多人，都是在国内影视行业有一定影响力的人物。

　　包括韩三平、王钟军、赵宝刚和陈常乐等人。

　　京城演艺圈有十家公司，其他八家来自全国各大城市。

　　于东通过会议室内的大屏幕介绍了这个项目的具体规划，牵涉到未来十年，超过五十亿的投资规模。

　　“我看风险太大，英国那帮人不是好莱坞，我觉得不靠谱。”有人摇头道。

　　“在座的都是圈子里的前辈，投资就有风险，要是稳赚不赔，我们自己砸锅卖铁也能凑出钱来，就用不着融资了。”于东回应道。

　　好梦公司的态度出乎一些人的意料，并不是求着他们掏钱。

　　“目前我们公司出资两千五百万，华影集团的韩董出资两千五百万，剩下的一个亿资金各位看自身的情况，量力而为。”于东提醒道，“不想参与的可以离开，随后有丰盛的午宴招待。”

　　有几家公司的负责人走出会议室，有人还在观望。

　　“我出一千万，我看好这个项目。”陈常乐首先表态。

　　陈常乐和林子轩一起组建院线，双方的利益挂钩，一千万就是个态度。

　　“我也出一千万，我们做电视剧的可没你们做电影的有钱。”赵保钢玩笑道。

　　“赵导真会说笑，现在谁不知道电视剧才赚钱，电影不赔钱就老天保佑了。”有人感叹道，“既然这样，我也出一千万，跟着林总有钱赚。”

　　“我出两千万，咱们的电影闯出去不容易，必须支持。”王钟军如此说道。

　　这几家都是和好梦交好的公司，事先沟通过。

　　留下来的十家影视公司，除了好梦公司和华影集团，有四家是京城的公司，另外四家是外省的公司，凑出了一亿五千万人民币。

　　由此形成了一个以京圈为主的联盟。

　　韩三平望着一直没有说话的林子轩，脑海里冒出一个词语，大势已成。


第六百六十五章 格局

　　会议结束，林子轩在京城饭店招待了这些影视公司的负责人。

　　他们暂时达成了口头协议，落到文件上还需要时间，不过只要不出现大波折，事情基本上就这么定下来了。

　　林子轩之所以赶在年前召开这个会议，正是利用信息的不对称。

　　即便在一个信息高速发展的社会，信息的传播也受到各种限制，国内的人很难真正了解在英国发生了什么。

　　包括在英国有关系的人，只能通过英国媒体的报道进行判断。

　　此时，英国媒体报道的大多是利好消息。

　　和国内的媒体一样，刚开始都是各种震惊。

　　什么国产电影有希望了，赶超好莱坞等等，这是一种狂欢的心态，质疑的声音要到大家冷静之后才会出现。

　　这个时间大概在半个月左右，也就是春节过后。

　　到那时，各种专家开始分析这个项目的可行性，存在的风险，从英国得到了一手的资料，随后出现悲观的论调。

　　专家们争论来争论去，老百姓跟着瞎担心。

　　就像是股市，有了利好消息，大家一窝风的买进股票，悲观论调蔓延，大家就跟着抛售，人的情绪容易受到信息的影响和操纵。

　　林子轩不太在意媒体的报道，但这种报道将影响到人的决定。

　　如果在春节后再召开这个会议，他相信愿意出资的影视公司将减少两到三家。

　　说实话，他不缺资金，自己也能凑出来，他需要的是这些人掌握的资源。

　　有了这些公司的支持，林子轩不仅能推广《小雪的大冒险》这个项目，还有好梦院线的建设，以及未来的国际化战略。

　　相比较好梦公司自己来做，发展速度将翻倍的增长。

　　这是一个合作共赢的时代。

　　当然，想要整合这些资源并不容易，需要一个长期的过程。

　　不过只要好梦公司一直保持盈利，让大家赚到钱，这个联盟就会存在下去，相信没有人和钱过不去。

　　利益是合作的基础，交情是合作的纽带。

　　林子轩微笑着端起酒杯，和在座的老总们碰了杯子，红酒在杯子里晃动着，散发出醉人的味道。

　　王钟军离开京城饭店，坐进车子里，汽车启动，向着华宜兄弟公司驶去。

　　想着刚才的那一幕，他颇为感慨。

　　作为一家影视公司的老总，在圈子里混了好几年，自然明白这意味着什么。

　　事实上，能参加这个会议的人大多是自己创业，经过拼搏才有了如今在圈子里的地位，都精明着呢，不会被花言巧语打动。

　　林子轩能聚集起这么多人，有几方面的原因。

　　首先是说服了韩三平，韩三平属于官面上的人物，有了华影集团的支持，相当于有了一道保险。

　　其次是陈常乐和赵宝刚等人的附和。

　　陈常乐和林子轩既有交情，又有利益牵扯，赵宝刚纯属朋友帮忙。

　　多年前，在京城电视艺术中心，林子轩、冯小刚和赵宝刚三人在一间办公室工作，林子轩离开后，推荐赵宝刚接替他的职位。

　　赵宝刚出来创业，和好梦公司关系密切。

　　可以说，林子轩这些年在圈子里的关系起到了不小的作用。

　　很简单的道理，他帮了别人，到需要的时候自然有人回馈。

　　林子轩事先和王钟军谈过，王钟军答应下来，这几年华宜兄弟在广告和影视方面获利颇丰，两千万他还拿的出来。

　　他是抱着试试看的心态，想看看这场会议的结果如何。

　　如果大多数人都不愿意冒险，表明会议失败，林子轩没有那么大的影响力，他就不用出资了。

　　现在的结果有点出乎他的预料，林子轩把事情办成了。

　　回到公司，王钟磊正在等着他。

　　“怎么样？”王钟磊急切的问道。

　　作为圈内人，他们清楚这次的会议表面上是商讨电影项目，实际上是决定未来国内影视圈的格局。

　　华宜身在其中，怎么会不关心。

　　“韩董力保，林总得到大部分人的支持，事情定下了。”王钟军回应道。

　　过年后，这十家影视公司将签署项目的合作协议，随后会发展到资源共享，共同发展，一致对外的局面。

　　“怎么会这样？”王钟磊惊讶道。

　　这意味着好梦公司在未来十年内将成为国内影视圈的主导力量，华宜只能跟在后面，甚至存在着被兼并的风险。

　　这要看林子轩有没有野心了。

　　“别想太多，事情还没定呢。”王钟军淡定道，“我觉得这样挺好，这个项目有着不小的风险，林总成功了，咱们跟着赚钱，失败了，就是咱们发展的机会，至于以后的事情，谁也说不准。”

　　这想必也是其他影视公司老总的想法。

　　他们不过拿出一两千万的资金，风险都在好梦公司身上，无论成败，对他们来说都是一个机会。

　　林子轩能猜到他们的想法，没有人是傻瓜，但那又怎样。

　　只要好梦公司一直成功，这个联盟就不会解体，还会有新的合伙人加入进来，像是滚雪球一样，越来越大。

　　把各位公司的老总送走，只剩下林子轩和于东。

　　“没想到这么顺利，今后有得忙了。”于东欣慰道。

　　他当初从京城电影制片厂辞职加入好梦公司，只想着发挥所长，赚钱买房，不用等着厂子里分房子。

　　如今他不仅有房有车，还成为这个圈子里的顶层人物。

　　想象着今后带着好梦公司走向国际，开创未来，心头不由得涌出一股豪情。

　　“有得忙是好事儿，这两三年是关键时期，熬过了这道坎，就一马平川了。”林子轩的身子晃了晃，谈笑道。

　　他喝得有点多，作为宴席的主角，是众人关照的重点。

　　再说，心里高兴，就没有把握好这个度。

　　“林总，我送你回去。”于东扶起林子轩，向外走去。

　　两人走出京城饭店，寒风迎面扑来，瞬间清醒了不少。

　　“又要过年了。”林子轩回过头，望着京城饭店外边挂着的“欢度春节”的横幅，感叹道，“好些年前，我和冯导第一次来京城饭店，在这儿吃顿饭抵得上我们半年的工资，我们还开玩笑说以后要能在这儿有个套房就好了，时间过的真是快啊。”


第六百六十六章 位置

　　小叶站在人群里，和身边的人有一句没一句的闲聊着。

　　这些人大多是好梦公司的经纪人，他们在公司年会的现场。

　　今年的年会和往年略有不同，更像是一场活动庆典，不仅邀请了圈内人参与，还有少量与好梦公司交好的娱乐记者。

　　这是一种开放的姿态，把好梦公司展现在大众面前。

　　既然想统合影视圈的资源，就要让媒体和大众看到公司的实力。

　　通过宣传，营造出良好的口碑。

　　有个非常有意思的现象，只要不停的宣传这家公司的强大，灌输这种信息，久而久之，大家就会相信这种话。

　　这叫做三人成虎。

　　好梦公司一直重视宣传，民众的关注度越高，公司获得的收益就越大。

　　比如看电影选择好梦公司的片子，喜欢好梦公司的明星等等。

　　这次的公司年会是一次预演，向过去告别，以全新的姿态出现在大众面前。

　　如果说以前是好梦公司的蛰伏期，今后将会进入腾飞的阶段。

　　既然是新姿态，就要展现新风貌，年会对着装有一定要求，不需要穿着礼服，但要尽可能的时尚靓丽。

　　他们是一家影视公司，不能让人觉得这是一家工厂在开劳动表彰大会。

　　男士最好是西装，女士没有统一要求，看各自的喜好。

　　这是建议，并非强制，搞艺术的往往喜好奇装异服，可以理解。

　　年会采用酒会的形式，这种形式相对自由，不用一排排的坐在下面，能够走动着聊天，促进交流。

　　现场有类似于酒吧里的桌椅，可以坐下来低声细语。

　　小叶穿着一身浅紫色礼服，外边虽然寒风刺骨，大厅里却温暖如春。

　　她虽然和身边的人说着话，但心思没有放在上面，在考虑着其他事情。

　　“小叶，你可好了，咱们公司就签了一个童星，这个角色没跑了，早知道我也签个孩子试试了。”有人羡慕道。

　　“还说不定呢，我问了好几次，上面一直没发话，谁知道呢。”小叶郁闷道。

　　“说的也是，我接了好几个电话打听消息，圈子里家里有孩子的都惦记着呢，这可是一步登天的好事儿。”有人感叹道。

　　这么一说，小叶更郁闷了。

　　她知道这是实情，京城演艺圈有不少童星，比赵丽颖名气大的不是没有，就算没演过影视剧，可人家有关系啊。

　　她向公司的高层打听过，没得到确实的回音。

　　年会是一个好机会，不是说能打听到消息，而是能看到公司对赵丽颖的态度。

　　尤其是最后的大合影，赵丽颖被安排在什么位置代表着公司的重视程度。

　　按照赵丽颖此时的名气，只能站在边边角角，如果公司有意重用她，肯定会安排一个好位置，这是最直观的体现。

　　小叶想的就是这件事。

　　“说起来还是林总考虑的长远，谁能想到拍儿童剧是为了电影选拔演员啊，早知道的话挤破头也要进来。”有人无奈道。

　　这是大家的普遍看法。

　　儿童剧《白蛇传》投资不高，不受重视，有些家长因此没有让孩子试镜。

　　“小叶，你可要抓紧了，别把到手的鸭子给弄飞了。”有人提醒道。

　　经纪人之间同样存在着竞争，这个提醒看似好意，也有点嫉妒的意味。

　　在好梦公司，葛优、俞飞鸿和徐静蕾等人的经纪人地位最高，负责多个团队的运作，其次是一线演员的经纪人。

　　最后才是像小叶这类底层的经纪人，下面还有经纪人助理。

　　当初为儿童剧《白蛇传》选拔小演员，那些经纪人嫌小孩子麻烦，没有潜力，把工作推给了小叶。

　　谁能想到以往不受重视的童星，会成为抢手资源。

　　一旦赵丽颖成为国际影星，小叶的地位就从最底层上升到了高层。

　　同为底层经纪人，说不嫉妒那是假的，特别是把工作推给小叶的那位经纪人，心里的滋味实在难以叙说。

　　“那是梁朝维和张蔓玉啊，公司把他们给请来了。”一位经纪人惊讶道。

　　看到刚刚进来的两位香港明星，不少人都是这种反应。

　　梁朝维和张蔓玉明晚将参加春晚的演出，此时正好在京城。

　　“这有什么，我听说刘德桦也会过来，咱们公司投资了一部香港电影，大家是合作关系，肯定会来捧场。”有消息灵通的人如此说道。

　　刘德桦的确在京城，正和冯小刚在赶过来的路上。

　　对于好梦公司参与制作一亿美金大片的事情，香港电影人同样感到震惊。

　　即便程龙在好莱坞参演的电影也没有这么大的投资。

　　相对于香港电影的没落，他们看到了内地影视行业的崛起。

　　刘德桦参加好梦公司的年会，主要是拉近彼此的关系，还想问问整件事的来龙去脉，外人雾里看花，只有好梦公司的高层才了解详情。

　　《无间道》的投资是两千五百万港币，折合三百万美金。

　　和《小雪的大冒险》相比，就是一部小制作，不得不让人感慨。

　　“这有什么假的，片子正在筹备，五月份开拍，争取赶上西方的圣诞节档期，风险肯定是有，不过没有想象的那么大，我们都有准备。”冯小刚笃定道。

　　这是好梦公司高层统一的态度。

　　无论外人怎么问，都是一副淡定从容的样子，不能自乱阵脚。

　　“林总真是好魄力。”刘德桦称赞道。

　　林子轩开着车子前往年会的现场，后座上除了慕姗姗，还有两个孩子。

　　赵丽颖放了寒假，没有直接回家过年，等着参加公司的年会。

　　她这几天住在了林子轩家里，和小雪一块玩，不过心里有事，有点心不在焉。

　　媒体的报道，同学的羡慕，小叶的叮嘱，对她有不小的影响。

　　大家都认为她最可能是电影的主演，一定要抓住这个机会。

　　赵丽颖喜欢《小雪的大冒险》，但她觉得林子轩为她提供了以前不敢想象的生活和学习环境，帮她实现了梦想，不能奢望太多。

　　如果是一名成年人，或许会极力争取，她还是个孩子，想法相对简单。

　　为了参加年会，慕姗姗替赵丽颖买了一套新衣服。

　　和小雪的衣服同款，都是连体的裙装，小雪的是粉红色，赵丽颖的是天蓝色。


第六百六十七章 回顾

　　林子轩把车子停好，下了车，打开后车门，把女儿接出来，慕姗姗从另一边下车，赵丽颖跟在后面。

　　四人穿着厚衣服，进入会场后再脱掉外套。

　　这次邀请的媒体都是自己人，知道该报道什么内容，不用担心小雪被曝光。

　　好梦公司请了专业的服务公司负责这场年会，不用自己公司的员工忙活。

　　他们进入大厅，前方是一座舞台，舞台背面是一块大屏幕，四周的音箱里传出舒缓的歌声，给人安宁的感觉。

　　舞台上做了一番布置，舞台和大厅之间有一段长阶梯。

　　大厅里来了好几百人，有站着的，也有坐着的，端着酒杯，聊天说话，服务人员穿梭其中，满足各人的需求。

　　林子轩和慕姗姗走进来，引起了众人的关注。

　　不知道谁起了头，掌声响了起来，他挥了挥手，微笑着和大家打招呼。

　　在场的大部分是好梦公司的员工，还有各家影视公司的代表和京城演艺圈的演员，以及香港方面的明星。

　　林子轩把女儿交给慕姗姗，和非好梦公司的人员逐一握手攀谈。

　　过来捧场的都是客人，不能怠慢，这是礼数。

　　交流了一圈，他和冯小刚、葛优等人聚在一起，年会就此开始。

　　第一个节目是《华国之声》总决赛的冠军唱了一首暖场的快歌，活跃气氛。

　　等到大家兴奋起来，张国立走上舞台，他是年会的主持人。

　　大屏幕上出现了一张旧照片，上面有林子轩、葛优和张国立等人，几个人看起来都很年轻，对着镜头灿烂的笑着。

　　这是在拍《顽主》时候的场景。

　　“大概十年前，我从山城来京城拍一部片子，就是那部《顽主》，认识了几个有意思的朋友，我那时没想过今后会怎么样，拍完戏就回去了。”张国立讲述道，“现在回想起来，这应该就是缘分。”

　　随后屏幕上陆续出现一些旧照片。

　　有拍摄《编辑部的故事》和《京城人在纽约》等电视剧时的幕后照片，这些照片保存在京城电视艺术中心的资料室里。

　　照片里有冯小刚、葛优、姜文和陈道明等人。

　　几乎囊括了九十年代京城演艺圈所有的优秀演员。

　　张国立在一旁做着介绍，又一张照片停在屏幕上。

　　“这是好梦公司开业的时候。”张国立回忆道，“我记得那年京城刚禁止燃放烟花爆竹，管的特别严，林总为了热闹，把电视剧里放鞭炮的片段给剪下来，用录像机播放，这两年流行起来的电子鞭炮估计都是跟林总学的，回头咱们找他们收专利费。”

　　这个玩笑引起大家一阵哄笑。

　　“那时候晓玲还在电影学院上学，如今都是国际大导演了，林导，我要提个意见，你不能光用年轻演员，也要给我们这些老演员一个机会。”张国立说笑道。

　　林晓玲和《我的野蛮女友》剧组的人员在一块，冲着张国立扮了个鬼脸。

　　《我的野蛮女友》即将杀青，进入后期制作阶段。

　　接下来的是冯小刚的几部贺岁电影，都是不常见到的幕后生活照片。

　　“我一直和小刚说想出演贺岁片，我觉得自个挺有喜剧细胞的，不比葛优差吧，小刚总是敷衍我，说下一部合作，下一部合作，这都到新世纪了，还没着落呢，我这把年纪估计等不到下个世纪了。”张国立调侃道。

　　“说定了，下一部合作。”冯小刚在台下喊道。

　　“你们瞧，他这会还在敷衍我呢。”张国立逗弄道。

　　屏幕上又出现一张照片，背景是美国的洛杉矶，几个人正在聊天，其中有林子轩和冯小刚，在旁边站着的是俞飞鸿和徐帆。

　　这是在拍《不见不散》。

　　“小俞当时在洛杉矶留学，志愿到剧组当翻译，这才有了后来的《卧虎藏龙》。”张国立解说道，“明天小俞将飞往洛杉矶参加美国金球奖的颁奖典礼，预祝能多拿几个奖。”

　　俞飞鸿对张国立表示感谢。

　　《卧虎藏龙》在美国的颁奖季收获颇丰，到目前为止，拿到了全美影评人奖，洛杉矶影评人奖和波士顿影评人奖。

　　在两天后的美国金球奖上，《卧虎藏龙》获得三项提名。

　　“我在《卧虎藏龙》里也有出演，这部电影目前在北美的票房突破一千万美金，至少在这方面我比小刚要强。”张国立打趣道。

　　台下了解内情的人都露出笑容。

　　冯小刚的电影在北美的票房一塌糊涂，这是事实，他没法反驳，只能用手指了指张国立，无奈的摇了摇头。

　　下面的照片是林子轩在英国和威廉王子的合影。

　　“大概两三个月前，我们几个人聚在一起吃饭，林总提出了一个计划，要拍超级大片，我们愣住了，什么叫超级大片？”张国立自问自答道，“《卧虎藏龙》投资八千万算不算超级大片？《英雄》投资一亿五千万算不算超级大片？都不算，林总说的是好莱坞的那种超级大片。”

　　大屏幕上展现了几张概念草图，是《小雪的大冒险》中的场景。

　　有东方术士的造型，巨龙和凤凰的模样，还有昆仑山的外貌，这是好梦公司设计的作品，体现了东方元素。

　　既然和外国的电影公司合作，不能依赖外国人，要有自己的想法，积极参与。

　　“没错，就是这部最近被媒体报道的电影，投资八个亿。”张国立点头道，“我们刚听说的时候觉得不可能，咱们怎么找钱啊？万一赔了怎么办？这种担心很正常，现在还是照样担心，不过我们有了些底气。”

　　屏幕上，林子轩正在和几家影视公司的老总握手。

　　“好梦公司将和国内九家影视公司合作共同投资这部影片。”张国立宣布道，“一家公司的能力有限，大家联手才能走出华国，到国际上争取一席之地，这就是我们的超级大片计划。”

　　台下响起了热烈的掌声，好梦公司的员工露出自豪的神情。

　　好梦公司不只着眼于国内，还放眼国际，在这样的公司工作，感觉有前景。

　　大屏幕上的照片回到第一张，张国立看着年轻时候的自己。

　　“这些年，能和你们这群朋友一起，我觉得挺好。”张国立最后说道。


第六百六十八章 未来

　　张国立走下舞台，掌声再次响起。

　　他来到林子轩一帮人跟前，端起桌上的酒杯，大家碰了杯子，这些串场词是张国立自个写的，其他人事先都不知道。

　　这么多年的朋友，彼此最是了解。

　　“忙完这个片子，咱们好好琢磨一个戏，合作一把，绝不会等到下个世纪。”冯小刚保证道。

　　舞台上音乐响起，黄勃和高园园上台，合唱《我的野蛮女友》的主题曲。

　　屏幕上出现了电影中的片段，这是首次公开，让大家先睹为快。

　　影片大概在一个月后上映，赶上情人节档期，宣传将在春节后大范围的铺开。

　　黄勃是半个专业歌手，高园园只是凑数。

　　演唱的效果肯定和专业歌手没法比，但优美的旋律仍旧打动人心，配合屏幕上播放的电影片段，就像是看了一首抒情的音乐短片。

　　尤其是其中一段男主角的独白，提出的十点建议，让在场的女孩子感动不已。

　　虽然没看到电影的全貌，不过从这不到六分钟的片段中还是能看出不少东西。

　　那些影视公司的负责人从专业的角度分析，这部电影针对的是年轻观众，主打的是浪漫爱情，偏向于女性观众。

　　在目前的主流电影中，男性角色往往起到主导的作用。

　　但这不是说女性角色就没有市场，在爱情电影中，女性角色突出一点更能获得观众的欢迎，因为观看爱情电影的观众大多是年轻情侣。

　　好的故事加上好的配乐，票房应该不会差。

　　他们还看到好梦公司培养新人的力度，像黄勃和高园园这样的新人演员，在其他影视公司很难获得这样的机会。

　　新人演员没有三四年的资历，拿不到主要角色。

　　好梦公司不缺大牌演员，换一个名气大的演员很容易。

　　这牵扯到公司内部资源的分配和造星的问题。

　　从这点就能看出，这家公司在依靠大牌明星的基础上，还在源源不断的制造新的明星，避免出现青黄不接的局面。

　　就算有明星离开，也能迅速的补充，这是一个健全的培养机制。

　　小叶没想那么多，她在为黄勃高兴。

　　一年前，黄勃刚进公司，她也刚进公司，都是新人，黄勃的年纪偏大，又是草根歌手出身，没有表演经验。

　　她是经纪人助理，上司把黄勃安排到她的手下，负责黄勃日常的演出活动。

　　可以说，黄勃是她带的第一个演员，两人共同成长。

　　刚开始的一段时间的确很难，她没有经验，没有人脉，还要应付各种琐事，带着黄勃到剧组试镜。

　　即便是好梦公司的经纪人，也时常被拒绝，被抢角色。

　　黄勃的脾气好，碰到这种事情还会安慰小叶。

　　两人就这么一路磕磕绊绊的走到今天，小叶对黄勃说话不怎么客气，那是因为他们有这份交情，客气了反而见外。

　　看着黄勃从不入流的小配角到如今的主角，她格外开心。

　　“保强，好好干，你以后也能当主角，黄勃当初也是个群演。”开心之余，小叶不忘激励身边的王保强。

　　王保强在《英雄》剧组做武行，由于不怕吃苦受累，有活抢着干，人缘不错。

　　他参加公司年会，第一次见到这么多明星，有点眼花。

　　“叶姐，我能和刘德桦要签名么？他是我的偶像。”王保强低声问道。

　　“这有什么啊，你是咱们公司的演员，自己拿着本子和笔过去，低调点，别弄出太大动静。”小叶提醒道。

　　刘德桦在内地有不小的影响力，找他要签名的人不少。

　　这时候，于东走上了舞台。

　　作为公司的总经理，他对这一年公司的业绩做了总结，并展望未来。

　　过去的二零零零年，公司在影视剧方面取得骄人的成绩，总资产超过一亿元。

　　这个总资产是个估值，包括动产和不动产，各种投资收益等等。

　　不过好梦公司最大的价值在于影视剧的版权和演员的影响力，这是无形资产。

　　《卧虎藏龙》的版权值多少？葛优和冯小刚的市场价值是多少？

　　难以估算，公司有形和无形的资产加在一块说是五亿恐怕也会被市场认可。

　　这是银行愿意贷给林子轩两亿五千万的原因之一，好梦公司值这个价。

　　于东介绍了好梦公司的各个项目。

　　对《英雄》和《无间道》的投资，青年导演扶助基金，即将开业的好梦院线，以及正在规划设计的好梦大厦。

　　好梦大厦是一栋十层高的大楼，设计基本上完成。

　　屏幕上出现了大厦的效果图，每个楼层是一个部门，能容纳上千人同时工作，这是公司未来的办公地点。

　　看着效果图上的大厦和大厦旁的绿化环境，大家不由得产生一种归属感。

　　于东展现了一张未来的蓝图，既是公司的未来，也是所有人的未来。

　　随后是员工的节目表演，不太专业，就是自娱自乐，这毕竟是公司的年会，不是演唱会，以热闹欢乐为主。

　　林子轩和冯小刚一众高层端着酒杯走入人群中，和大家聊一聊，道一声辛苦。

　　平常很少有这种直接面对面的机会，特别是新入职的底层人员。

　　“保强，新年好。”林子轩问候道。

　　“林总，你知道我？”王保强诧异道。

　　“你是公司的演员我当然知道你，好好干，我看了你演的电影，演的很好。”林子轩鼓励道。

　　压轴的节目是赵丽颖和小雪的表演，两人唱了一首儿歌。

　　为了这首歌，她们在家里排练了好几天，效果还不错，穿着同款裙装的两个孩子站在舞台上，清澈的童音传遍全场。

　　台下热烈的鼓掌。

　　开玩笑，那可是林总的女儿，不管唱的怎么样都要鼓掌。

　　年会结束，要拍合影，由于现场的人太多，分成两批，一批是演员的合影，是要放到媒体上宣传的照片。

　　另一批是员工的合影，两批合影都少不掉林子轩。

　　好梦公司几十名演员站在一级级的台阶上，按照名气大小和进入公司的资历进行安排，女演员在前，男演员在后。

　　林子轩站在最前面，赵丽颖在他身边。


第六百六十九章 阵容

　　林子轩把赵丽颖安排在自己身边，用意相当明显。

　　大家能从中看出公司对赵丽颖的重视，这半年来，赵丽颖表现的还行，不能说非常好，尤其是在表演方面。

　　她以前没有表演基础，不是短时间能够弥补的。

　　不过有了名气后没有骄纵，还能保持本心，在林子轩看来，就足够了。

　　表演可以学习，演技可以锻炼，心性才是根本。

　　再说，赵丽颖是公司的人，不用自己人难道还用外人么？

　　林子轩同样接到不少推荐小演员的电话，都给推掉了，之所以没对媒体宣布，是为了留下悬念。

　　只要演员一天没定下来，媒体就会不停的猜测，保持话题热度。

　　三月份，好梦公司将和英国电影公司联合召开发布会，正式签署合作协议，那时才会宣布演员的人选。

　　但对公司内部的人员来说，已经能做出判断了。

　　无数羡慕的目光聚集在赵丽颖身上，赵丽颖的家庭背景不难了解，在圈子里没有关系和后台，是个纯新人。

　　如果说真有后台，那她的后台就是林子轩。

　　不管过去如何，现在这个小姑娘即将出演一部投资一亿美金的大制作，进而走上国际影坛，怎么能不让人羡慕。

　　小叶望着赵丽颖，一颗悬着的心终于放了下来。

　　随即又有些担心，自己能应付好今后的事情么，手下的演员成长太快，她要是跟不上步伐，就有被替代的风险。

　　没有处理国际事务的经验，做出错误的决定，影响到演员的前途。

　　一旦出现这种情况，就算不替换她，也会找人分担。

　　公司正在组建海外事业部门，专门负责海外的业务。

　　今后国际影星可能配备两名经纪人，一位主管国内的演艺活动，一位负责海外的交流，这叫做联合经纪人。

　　小叶既不想被替换，也不想被分担，她要尽快熟悉业务，把工作做好。

　　想想压力有点大啊！

　　刘德桦看着好梦公司的演员阵容，颇为感慨。

　　演员是一家影视公司的底气，台阶上既有像葛优和张国立这样的老演员，也有像刘滔和黄晓明那样的年轻演员，还有一批中青年演员。

　　年龄分布均匀，并非都是俊男美女，很多演员他不认识，叫不上名字。

　　他看到站在角落里的一个人，那人叫王保强，刚刚和他要了签名，做过介绍。

　　王保强站在后排的角落里，对着镜头露出灿烂的笑容，在他前面的是黄勃，黄勃旁边是黄晓明和陈昆等人。

　　由于一级台阶比一级高，即便个子矮些也没关系，不影响拍照。

　　黄勃前面是张涵予，张涵予旁边是夏雨和傅标，傅标前面是葛优，葛优身旁是张国立和张嘉绎等人。

　　再往前是女演员，分为两排，高园园、刘滔和袁荃等人站在后排。

　　高园园前面是刘霖，刘霖身旁是徐静蕾、俞飞鸿和刘蓓等人。

　　最前面是林子轩和赵丽颖。

　　共计四十三人，有四十二名演员，这是好梦公司目前所有的签约演员。

　　除此之外，和好梦公司有关系的演员就更多了，像陈道明和王志文等人，虽然没有签约，不过算是公司的外围演员。

　　他们不签约要么是有工作单位，要么不想被拘束。

　　实际上，现在有一种更宽松的合作方式，叫做代理经纪。

　　比如刘德桦，他在内地演出，会把各方面的事务交给内地的代理公司操办，这和真正的经纪人有些区别。

　　合约上更为自由，可能只牵涉到一场演唱会和一部电影。

　　能拿到刘德桦演出的代理权，也是一种实力的证明。

　　林子轩走的是精品路线，好梦公司签约的演员不会多，不是十选一的淘汰制，而是每个人都有成名的机会。

　　拍完这张用来宣传的照片，大家随意多了。

　　影视公司最不缺的就是摄影师和摄像机，在拍了公司全体员工的大合影后，还有不少分开的合影。

　　林子轩和刘德桦等香港明星的合影，和影视公司负责人的合影。

　　还有人找自己的偶像合影，各种搞怪，场面闹腾。

　　整个年会用了两个半小时，晚上九点半结束，公司安排好了接送的车子。

　　“我觉得明年咱们到琼州开年会得了，那儿暖和，阳光沙滩，能玩个几天，京城的冬天太冷了。”出了门口，冯小刚提议道。

　　“这个可行，明年再说吧。”林子轩回应道，“冯哥，尤哥，路上小心开车。”

　　林子轩和大家伙告别，与慕姗姗一起带着两个孩子上了车子。

　　受到年会氛围的影响，小雪和赵丽颖的兴致很高，讨论着刚才发生的趣事。

　　慕姗姗在一旁听着，林子轩在前面开车，车窗外是京城的万家灯火。

　　除夕当天，娱乐媒体上除了春晚，还有两件事引起了大家的关注。

　　一个是好梦公司年会上流出的照片，还有就是美国的金球奖颁奖典礼。

　　前者大家关注的是明星，后者关注的是《卧虎藏龙》能不能拿奖，金球奖虽然不是奥斯卡，但被视为奥斯卡的风向标之一。

　　《卧虎藏龙》在金球奖上获得了最佳导演、最佳外语片和最佳配乐三项提名。

　　负责颁发最佳导演奖的是美国影星朱莉娅罗伯茨，她念出了李桉的名字。

　　现场响起掌声，这是五十七年来金球奖第一次把最佳导演奖颁发给外国导演，而且还是一部华语影片。

　　随后，《卧虎藏龙》又拿到了最佳外语片奖。

　　这是美国电影公司的公关小组重点公关的两个奖项，看来效果不错。

　　相对于奥斯卡，金球奖更容易受到公关的影响。

　　获奖的消息同时传到国内，先从网络上传开，各大门户网站都有报道。

　　网上展开激烈的讨论，这意味着《卧虎藏龙》拿到奥斯卡最佳外语片的希望大增，从而成为第一部获奖的华语电影。

　　有人觉得骄傲，终于有华语片拿到了美国的主流奖项。

　　有人则发出质疑，认为《卧虎藏龙》的导演是李桉，用的是香港的制作班底，不能代表内地电影的制作水准。

　　争论总会存在，林子轩觉得应该用发展的眼光看待问题。

　　看得有多远，决定了将会创造出一个什么样的局面，对他来说，《卧虎藏龙》已经属于过去式了。


第六百七十章 时机

　　因为美国的金球奖，除夕当天林子轩也没清闲下来，接到不少电话。

　　有李桉的、江至强的、还有媒体和圈内朋友的。

　　他觉得这没什么，但其他人都很激动，华语电影很难打开北美市场，还能拿到美国的主流奖项，有种创造历史的感觉。

　　尤其是李桉的最佳导演奖，这是美国主流电影圈对他的认可。

　　大家在电话里热切的讨论二月十三日奥斯卡奖的提名揭晓，预测《卧虎藏龙》能拿到多少个奖项的提名。

　　这个提名和林子轩有些关系，美国的电影公司为他申报了一个最佳改编剧本。

　　如果获得了奥斯卡的提名，也是一份荣誉。

　　挂了电话，他从书房出来，来到客厅。

　　慕致远和李虹都在，大家正在闲聊，林子轩坐下来陪着。

　　“电话打完了？结果怎么样？那部《卧虎藏龙》有没有可能拿到奥斯卡的最佳外语片？”李虹询问道。

　　李虹是影视圈的人，对这方面的消息比较关注。

　　“目前还说不准，不过看情况希望很大，今年的外语片竞争不太激烈，美国那边的公关团队正在努力。”林子轩回应道。

　　林子轩过来后，话题自然就转到了他的身上。

　　“在今年的两会上，你那个反盗版的提案可以交上去了。”慕致远提醒道。

　　华国的两会一般在三月份召开，人大代表和政协委员提出各自的提案，内容包括社会经济发展的方方面面。

　　林子轩当选为今年的全国政协委员，有了提交议案的资格。

　　盗版对于影视行业的危害不言而喻，但眼下没有比较好的防控措施。

　　林子轩尝试过派人在各大城市盯着拷贝，取得了一定的效果，可治标不治本。

　　想想看，一部大制作上映后会有数百个电影拷贝，总不能派几百人盯着吧。

　　他准备试试另一种办法。

　　由好梦公司出钱组织队伍和有关的管理机构配合共同打击盗版，比如拿出两百万和公安机关合作，在全国范围内清扫盗版市场。

　　争取在电影上映期间，在全国主要城市没有盗版影碟的销售。

　　这只能针对某一部电影，短期内取得成效。

　　影视公司不可能每部电影都拿两百万清扫市场，资金和人力有限。

　　事实上，文化部和新闻出版署做了不少工作，他们在花城设立了鉴定中心，可以根据盗版光碟的解码，读出它的生产线。

　　只要是建立在内地的生产线，都需要在当地的工商部门登记。

　　这样能够从生产源头查盗版，封掉生产盗版影碟的工厂。

　　然而，道高一尺，魔高一丈。

　　新的盗版设备很快进入市场，造价更加低廉，几分钟就可以刻录一部电影，没有任何的识别码，查不出根源。

　　作为电影公司的老总，为了自身的利益，林子轩也要防控盗版光碟。

　　不过存在一个时机的问题，这不是一家公司的事情。

　　西方国家同样存在盗版，但他们的管理较为严格，政府参与管理和立法。

　　影片首先进入电影院，然后是录像带的发行和收费电视的播出，最后是免费电视的播出，在这几个阶段电影公司都能赚到钱。

　　美国的音像市场分成两个阶段，第一个阶段是租赁。

　　影片上映后的两个月内录像带只能租赁，音像公司和制片方采取分帐制。

　　再过一段时间，录像带才能上架销售，租赁和销售的录像带严禁复制。

　　一旦发现复制录像带或者光盘，就是犯罪，将被判刑。

　　华国国内盗版猖獗有几个原因。

　　主要是各级部门不重视，再者说，立法不够完善，没有严厉的处罚标准，犯罪成本低，盗版商不在乎。

　　林子轩的提案没有新内容，就是呼吁完善法律条款，增大处罚力度。

　　慕致远此时提醒他是因为时机到了。

　　华国加入世界贸易组织已成定局，国内对于盗版的打击力度会逐渐增大，虽说不可能一蹴而就，但这是一个好的开端。

　　林子轩准备联合多家影视公司和音像公司共同发起大规模的反盗版行动。

　　并设立反盗版基金，与文化部、电影局、新闻出版署和国家版权局等相关单位配合，制定出一套行之有效的防控措施。

　　在接下来的几年里，好梦公司制作的大片将陆续上映。

　　像《英雄》、《无间道》和《小雪的大冒险》等系列电影，都是有可能拿到高票房的影片，不能因为盗版导致票房惨淡。

　　《我的野蛮女友》即将上映，林子轩打算试一试。

　　好梦公司和其他影视公司达成了合作协议，他们在各大城市都有社会关系。

　　林子轩出资金，利用他们的关系，和执法部门合作，清扫市面上的盗版光碟。

　　让盗版商即便制作出光碟，也无法在市面上销售，虽然不能杜绝盗版，不过应该能起到一定的效果。

　　和盗版的斗争是一个长期的过程。

　　除夕夜，一家人在一起看春晚。

　　电视里，赵本山费尽心思的忽悠范维买拐，引起观众的哄堂大笑，这一年就在这笑声中过去了。

　　大年初一，林子轩和慕姗姗早早起床。

　　林子轩把准备好的花生瓜子摆出来，沏上一壶茶，等待着前来拜年的客人，慕姗姗把女儿叫醒，穿上新衣服。

　　看到小雪起来，四位老人拿出红包，逗弄孩子。

　　“爷爷，奶奶，外公，外婆，新年好。”为了压岁钱，小雪逐个的拜年。

　　小雪刚刚把压岁钱拿到手里，还没高兴一会儿，就被慕姗姗给收走了。

　　“妈妈先给你存着，还长利息呢。”慕姗姗如此说道。

　　小雪没办法，只能露出委屈的神情，想引起大人的同情，可惜效果不佳。

　　林晓玲带着侄女出门，到庙会上玩，这才让小雪欢快起来。

　　整个上午，家里拜年的客人一拨拨的来来往往。

　　有找慕致远和李虹的，也有熟识的街坊邻居，还有找林子轩和慕姗姗的。

　　两人招呼着，说着过年的吉祥话，再把客人送走。

　　中间还接到不少拜年的电话，到了中午，吃了中饭，才清闲下来，他们收拾一番，坐在沙发上，随意的聊些无关紧要的天。


第六百七十一章 大使

　　录音室内，黄勃和高园园正在为电影配音。

　　《我的野蛮女友》是一部商业片，采用后期配音的方式，不像那种生活化的影片，现场录音给人真实感。

　　如今越来越多的影视剧都是后期配音，这么做能加快拍摄进度，节省资金。

　　即便演员说错了台词，只要表情到位，导演能过就过去了。

　　有些剧组让演员自个配音，也有请专业的配音演员。

　　配音演员在影视行业不受重视，没有露脸的机会，收入不高。

　　他们需要做很多功课，了解整个故事，感受剧中角色的情感，代入到人物里去。

　　或者说，是在用声音表演。

　　张涵予曾是一名专业的配音演员，声音低沉，富有磁性。

　　黄勃和高园园虽说不够专业，不过他们熟悉剧情，更容易把握角色内心的情感变化，再用声音表达出来。

　　就算如此，也花费了他们好几天的时间。

　　“你觉得怎么样？”工作间隙，黄勃询问道。

　　在配音的时候，他们第一次看到剪辑完成后的影片，感觉上不太一样。

　　从剧本创作到演员表演，再到剪辑成一部九十分钟的电影，把文字转换成影像，这是重新加工的过程。

　　“我觉得挺好，女孩子应该喜欢看。”高园园回应道。

　　“我也有这种感觉，这片子虽说夸张了点，但确实有点意思，看着不沉闷，说不定会火。”黄勃分析道。

　　“火不火咱俩说了不算，要观众说了才算。”高园园微笑道。

　　合作了这部电影，两人的关系拉近不少，接下来还要一起为电影做宣传。

　　这时候，小叶打来了电话。

　　“黄勃，你明天过来拍一组照片，今后你就是咱们公司反盗版的宣传大使了。”小叶提醒道。

　　“宣传大使？那个，我以前也买过盗版光盘，这个没事吧？”黄勃低声道。

　　“以后别买就行了，回头把那些盗版碟都给丢了。”小叶叮嘱道，“黄勃同学，作为宣传大使，要以身作则，你的思想觉悟有待提高啊。”

　　“我一定照办，绝不留下任何把柄。”黄勃保证道。

　　不夸张的说，国内大部分人都买过盗版碟，包括影视剧和歌曲等等。

　　“我也是宣传大使，看来公司这次是下决心要反盗版了，不知道效果怎么样，能不能提高咱们这部片子的票房。”高园园猜测道。

　　“这是立场不一样，没进影视圈之前，我觉得盗版影碟没什么，便宜啊，效果也不差，还能在家里舒服的看电影。”黄勃如此说道，“现在才发现盗版对这个行业危害挺大的，票房不好，院线和电影公司赚不到钱，投资减少，咱们演员就没戏拍。”

　　既然把《我的野蛮女友》作为好梦院线的开业影片，林子轩自然想票房飘红。

　　新年过后，他开始谋划这件事。

　　首先是组建反盗版联盟，其次是设立反盗版基金。

　　林子轩刚一提出，就获得国内多家影视公司的响应，没有影视公司不被盗版困扰，制作电视剧的公司情况好些，电影公司是最大的受害者。

　　这是整个行业的顽疾。

　　也有影视公司持观望态度，他们不认为这个联盟能起到作用。

　　盗版的存在不是一天两天了，自从VCD影碟机问世以来，盗版就应运而生，至今都没有好的解决办法。

　　此次好梦公司扯起反盗版的大旗，估计也会无功而返。

　　林子轩反盗版，一方面是为整个行业考虑，更重要的还是为了自身的利益。

　　通过反盗版这个旗号整合各家影视公司的资源，达成长期合作的协议。

　　至于说反盗版基金，除了宣传费用外，主要用于配合执法部门打击盗版。

　　他打算把《我的野蛮女友》作为一个样本，如果这部影片在全国范围内打击盗版的情况下取得了高票房，证明这个措施行之有效。

　　到时，那些影视公司就愿意合作了。

　　事实上，影视公司不缺资金，缺少的是社会资源和全国性的协调能力。

　　林子轩在京城有关系，找工商和公安机关打击盗版没问题，沪城和花城呢？

　　这就是联盟存在的意义，全国一盘棋，共同出击，才能取得成效。

　　《我的野蛮女友》是这盘棋的第一步，走好了就能一路顺畅。

　　好梦公司拿出两百万，联合国内五座大城市的影视公司，在电影上映期间，发起突击检查，严打盗版的销售网络。

　　与此同时，宣传工作也要跟上。

　　《我的野蛮女友》剧组将在全国巡回宣传，除了宣传电影，还宣传反盗版。

　　黄勃和高园园就是反盗版的宣传大使，展现好梦公司对待盗版的坚决态度。

　　“拒绝盗版，从我做起。”这是宣传标语。

　　这些工作只是开端，造出声势和社会影响，引起上级有关部门的关注。

　　只有获得关注，才能从立法和监管方面解决盗版。

　　反盗版基金只能治标，立法才是治本。

　　在国内做事就是这样，讲究方式和方法，先从下到上的反映问题，再从上到下的解决问题，这是一个长期的过程。

　　二月十三日，洛杉矶清晨五点，第七十三届奥斯卡提名揭晓。

　　当天李桉在给一家汽车公司拍广告，最后一天的戏，整夜出外景，没有睡觉，赶回旅馆的时候正是提名揭晓的时刻。

　　他的助理告诉他《卧虎藏龙》获得了十项奥斯卡奖的提名。

　　包括最佳导演、最佳影片、最佳外语片、最佳改编剧本、最佳艺术指导、最佳服装设计、最佳配乐等等。

　　不过没有演员获得提名。

　　在国内，媒体做了大篇幅的报导，讨论的焦点集中在《卧虎藏龙》能拿到几个奖和谁会出席奥斯卡的颁奖典礼。

　　好梦公司召开了一个记者会，于东做出了说明。

　　《卧虎藏龙》代表团这次拿到了四十二张入场票，除了十位获得提名的人员，以及三位主演外，还有投资方的代表。

　　美国的电影公司、香港、台湾和内地的代表。

　　说实话，这些票根本不够分，谁都想到奥斯卡上走一遭。

　　最后按照投资比例进行分配，好梦公司拿到了十八张票。


第六百七十二章 好彩头

　　二月十四日，好梦院线正式开业。

　　好梦目前在全国有六家豪华影院，为了吸引观众，从即日起到月底，影院内的饮料和零食打七折，还可以凭电影票抽奖，赢取小礼物。

　　豪华影院和普通影院的区别不仅在于良好的观影体验，还有周到的服务。

　　零食和饮料，电影的周边产品，各种小活动等等。

　　这些都是吸引观众的手段。

　　豪华影院的票价比普通影院贵上一倍，愿意进来看电影的人不介意购买零食，不单纯是看电影，还是一种生活享受。

　　林子轩不担心没有观众。

　　如果在九十年代建造豪华影院，一定赔钱，现在大城市里白领阶层逐渐增多，为了提高生活品质，他们舍得花钱。

　　好梦院线并非要走高端路线，这是为了打响品牌。

　　随后的几年同样会在各大城市投资普通院线，扩大规模，连锁经营。

　　当天上午，林子轩邀请京城演艺圈的各界人士前来参加开业仪式，同时也是《我的野蛮女友》的首映式。

　　《我的野蛮女友》晚上才会在全国各大城市上映。

　　华影集团制作了八十个电影拷贝投放到全国市场，这个数目并不算多。

　　电影拷贝越多说明排片越高，一个拷贝占据一块荧幕。

　　冯小刚和葛优的贺岁片一般是两百个拷贝。

　　华影集团从电影的投资规模、明星的票房号召力和市场预期等多方面判断一部电影的市场前景，市场前景好的电影拷贝就多。

　　他们显然不太看好这部没有大明星主演的影片。

　　院线的排片并不固定。

　　好梦公司有了电影发行权，能够直接和各省市的院线谈条件，票房分账比例，返点和回扣等等，都可以谈。

　　无非就是利益多少的问题。

　　当然，《我的野蛮女友》排片多了，势必挤占其他电影的生存空间。

　　就像在好梦院线，七成的影厅放映《我的野蛮女友》，剩下的三成影厅放映《卧虎藏龙》的加长版和其他电影。

　　趁着《卧虎藏龙》获得奥斯卡提名，成为媒体和大众热议的焦点，林子轩放出了三个小时版本的《卧虎藏龙》。

　　李桉剪辑的版本只有两个小时。

　　为了照顾西方观众，他增加了武打场景，削弱了故事性。

　　新的版本故事内容更为完整和丰富，比如张国立的戏份，重新添加了进去。

　　但也存在问题，时间长了，观众难免觉得情节冗长，文戏太多，不耐烦。

　　事情就是这样，很难找到两全其美的法子。

　　这次的重映只是一个尝试，仅限于好梦院线。

　　如果观众反响不错，会增加放映影院，否则到奥斯卡颁奖典礼后就结束放映。

　　开业典礼在十点举行，好梦电影院门前摆满了花篮，既有圈内的朋友，也有各家影视公司，还有上面的相关领导。

　　好梦院线是总局院线制改革的先行者。

　　虽然总局提出了改革院线，但具体怎么改，下放多少权利，还存在着争议。

　　对于好梦院线，总局采取了默许的态度，想看看发展的怎么样，根据这个样板再制定详细的举措。

　　改革就是摸着石头过河。

　　时间到了，在主持人的招呼下，林子轩、冯小刚、葛优和于东四人拿起剪子，剪断了身前的红绸子。

　　礼仪小姐把红绸子拿走，剪彩仪式结束。

　　“以前开业放个鞭炮就完事了，现在鞭炮不让放了，门道多了起来，这多好的布啊，剪了怪可惜的。”葛优感慨道。

　　“图个好彩头，据说这是跟老外学的，如今的社会风气就这样，老外的东西就认为是好的，洋气嘛。”冯小刚调侃道。

　　“那还不如放鞭炮呢，至少能听一响儿。”葛优摇头道。

　　“咱们赶紧进行下一项，时间可不宽裕。”林子轩催促道。

　　为了准备今天的开业仪式，好梦公司花费了大量的人力物力，下一项是宣布反盗版联盟的成立。

　　在场的有十七家影视公司的代表和京城院线的负责人。

　　按理说，应该单独召开发布会，但林子轩图省事，也为了扩大好梦院线的影响力，就给一块办了，省得人家一回回的跑。

　　这个反盗版联盟只是个民间组织，行业内部自发形成，不具有官方性质。

　　林子轩上台宣读了反盗版倡议书，历数盗版对影视行业的危害。

　　冯小刚代表导演炮轰盗版，最后是黄勃代表演员对盗版一番批判，表表决心。

　　大家在倡议书上签字，林子轩拿起倡议书供记者拍照，甭管效果怎么样，态度要端正，这是影视行业的呼声。

　　弄完这一项，到了中午的饭点。

　　好梦公司在酒店安排了宴席，不仅邀请了客人，还有各路的媒体记者。

　　想让记者说好话，总要给人家一点甜头，发红包是最常用的手段，也会赠送电话卡和购物券，这是行业内的规矩。

　　按照记者所属的单位，名气大小，红包数额不同。

　　吃过中饭，稍作休息，下午两点钟举行《我的野蛮女友》的首映式。

　　林晓玲带着一众演员在台上和电影频道的主持人互动。

　　除了黄勃和高园园，还有几位老演员，互动就是互相捧场，夸一夸电影。

　　“我要感谢园园，今天没穿高跟鞋，给我留了面子，不过在电影里她可没给我留面子，整天想方设法的折磨我，我怀疑这部戏的编剧在家里肯定是妻管严，不然怎么能想出那么多折磨人的招数。”黄勃抱怨道。

　　“这是林总的本子。”高园园在一旁小声提醒道。

　　“这样啊，这证明林总家庭和睦，夫妻恩爱。”黄勃赶忙改口道。

　　台下响起哄笑声。

　　这是拿林子轩打趣呢，两人事先商量好的，活跃气氛。

　　在接下来的大半个月里，他们将前往全国十几座城市跑宣传，接受采访，互相配合，演唱歌曲，让观众熟悉他们。

　　这是增加曝光，提高知名度的好机会，能不能走红就看这一遭了。

　　小叶坐在台下，心情难以平静，对她来说，这是关键的一年。

　　黄勃的《我的野蛮女友》今天上映，刘滔的《白蛇传》在三月份播出，还有赵丽颖的《小雪的大冒险》。

　　她希望黄勃能一炮而红，讨个好彩头。


第六百七十三章 弄潮儿

　　《我的野蛮女友》是一部合格的商业片，有一点搞笑，有一点煽情，有一点浪漫，清新细腻，节奏明快。

　　符合当下都市男女的审美观。

　　它有别于冯小刚那种讽刺式的京味都市喜剧，也不同于香港无厘头的恶搞，而是一种小清新的文艺路线。

　　可以称之为治愈系电影。

　　至于说深刻的内涵，不见得有，只要看过后有所感触，就达到目的了。

　　影厅内笑声不断。

　　黄勃和高园园的表演略显青涩，不过有几位老演员撑场面，影片看点十足，不会让人感觉乏味。

　　电影结束，影厅内响起了礼貌性的掌声。

　　参加首映式的人员大多在三四十岁以上，以男性居多，这样的人阅历丰富，不容易被剧情打动，只是象征性的鼓掌。

　　尤其是影评人，他们没有看到对人性的刻画，就是一部打打闹闹的爱情片。

　　引不起他们的兴趣，如果是《卡拉是条狗》，还能让他们有所发挥。

　　事实上，院线对这部小成本，没有明星主演的电影期望不高，各大城市的院线在排片上较为保守。

　　院线对市场一般都能做出精准的判断，什么片子赚钱不赚钱，大概有数。

　　但也有例外，市场变幻莫测，黑马总是存在。

　　只有看到一部电影有成为黑马的潜力，他们才会增加排片。

　　林晓玲带着演员上台致谢，随后是记者提问环节。

　　记者们注意到了影片结尾处的彩蛋，在字幕完毕后出现，正是黄勃和高园园四年前在舞厅相遇的场景。

　　彩蛋也叫做惊喜，在好莱坞电影中经常使用，国内尚不多见。

　　彩蛋可以是意想不到的情节，可以是续集的剧透，一些电影和电视剧在片尾播放幕后花絮，那也是彩蛋。

　　不过，观众看到字幕可能就会起身离场，没有耐心等字幕放完。

　　有些观众看第一遍错过了彩蛋，或许会进影院刷第二遍。

　　“那个片段是《渴望》续集里的剧情，这是两部影片相关联的地方，算是送给观众的一个惊喜。”林晓玲解释道。

　　虽然大家都知道《我的野蛮女友》和《渴望》续集有关联，好梦公司也是这么宣传的，但并不清楚到底有那些关联。

　　除了真正感兴趣的人，谁会去查黄勃演过什么电影，他又不是大明星。

　　《渴望》续集是一年前上映的影片，在电影里高园园是位清纯的女大学生，黄勃是个浪荡不羁的驻唱歌手。

　　在《我的野蛮女友》里，高园园成长为都市丽人，黄勃从不羁到成熟，完成了自己人生阶段的转变。

　　两相对照，会有种奇妙的感觉。

　　“林导，你会拍续集么？他们以后的生活。”有记者玩笑道。

　　“或许吧，要看有没有好剧本。”林晓玲回应道。

　　票房大卖的电影拍续集是正常现象，电影公司不会和钱过不去，比如《我的野蛮老婆》或者《我的野蛮女儿》。

　　前提是这部电影火爆，才有拍续集的可能。

　　下午四点半，首映式结束，等他们离开电影院，外边的售票窗口已经排起了长队，以年轻的情侣居多。

　　六点钟是《我的野蛮女友》的第一场放映。

　　好梦公司前期做了大量的宣传工作，不光是宣传电影，还有电影院的先进放映设备和各种优惠活动。

　　这些情侣估计是被豪华影院和打折促销吸引来的，电影倒是其次。

　　近些年，情人节在国内流行开来，玫瑰花的价格翻倍，巧克力的销量大增。

　　“送一束玫瑰，吃一块巧克力，看一场浪漫的电影，这些都能在好梦影院实现，情人节，与你相约，不见不散。”

　　这是好梦公司主打情人节的宣传语。

　　电影院制定了情人节礼物套餐，除了饮料和爆米花，还有玫瑰花和巧克力。

　　饮料和爆米花打七折，玫瑰花和巧克力是活动奖品。

　　观众凭着电影票进行抽奖，要看运气，运气不好没关系，也可以花钱购买。

　　这个活动只限情人节当晚，否则花费太大，饮料和爆米花打折持续到月底。

　　好梦公司刚刚进入院线领域，如果一直打折促销，就是和其他院线竞争，容易引起反弹，进而受到敌视和排挤。

　　公司的电影还要在其他院线上映，要守规矩，不能过火。

　　打折促销持续到月底，他们可以容忍，刚开业嘛，之后就要恢复正常状态。

　　除非等到好梦院线发展起来，形成规模，才能主动发起竞争，国内的院线想要做大做强，重新洗牌不可避免。

　　“那些影评人恐怕不会说什么好话，反应很冷淡。”在车上，林晓玲推测道。

　　“咱们面向的是年轻观众，等晚上这批观众的调查出来，就知道结果了。”林子轩淡定道。

　　电影院里有好梦公司市场部门的调查员，调查员和观众一起看电影，观察和统计观众的反应。

　　观众笑了多少次，哭了多少次，多少人中途退场，对影片的满意度等等。

　　通过这份调查，电影公司能大致了解电影的口碑，做出相应的调整。

　　当天晚上，京城卫视的一档娱乐节目播出了好梦公司发起反盗版联盟的新闻，顺带还有好梦院线的成立和《我的野蛮女友》的上映。

　　这三件事连在一起，只要报道了一件事势必牵扯到另外两件。

　　由此达到最大的宣传效应。

　　从年前投资八个亿拍电影，到奥斯卡提名，再到反盗版联盟的成立，这段时间好梦公司的新闻不断。

　　在大众看来，这家公司的知名度和影响力与日俱增。

　　对圈内人来说，他们更能看懂林子轩的意图，林子轩在用手里的项目和大义名分组建一个新的团体。

　　《小雪的大冒险》是一个超级大的电影项目，反盗版是大义名分。

　　一旦这个团体形成，必将改变目前演艺圈的格局，甚至形成一家独大的局面。

　　商场上合纵连横是常见的现象。

　　有人积极的参与进去，有人冷眼旁观，有人企图从中作梗，不过好梦公司此时气势正盛，只要不出现大的差错，他们无力阻挡。

　　这是时代的潮流，引领潮流的人被称为弄潮儿。


第六百七十四章 满意度

　　二月十五日一大早，小叶来到了公司的市场部门。

　　市场部门的人员正在统计全国各大城市的调查结果，一份份调查表通过网络或者传真的方式汇总到公司。

　　再由公司统计和分析，得到相对真实的数据。

　　这种工作在好莱坞由专门的调查公司完成，电影公司只需要最终的结果。

　　但在国内，影视行业的相关产业链条还不完善，只能由电影公司自己来做。

　　调查采取采样的方式。

　　比如在一家影院随机询问十位观众对电影的看法，如果有九位观众表示满意，观众的满意度就是百分之九十。

　　看起来似乎不能代表所有观众的意见，不过只要采取的样本足够多，就能获得观众对影片的真实感受，从而预测票房成绩。

　　这和在时光网上给电影打分一样。

　　一百个人打分可能存在偏颇，一万个人打分就代表了大部分观众的意见。

　　《我的野蛮女友》目前在全国各大城市上映，收集到的数据足以大致判断影片未来票房的走势。

　　如果形势大好，电影公司将加大宣传力度，争取获得更大收益。

　　一旦口碑糟糕，就要想办法弥补损失，否则投入越大亏的越多。

　　小叶等在一旁，心情紧张。

　　在首映式上，影评人对《我的野蛮女友》反应冷淡，让她有了不好的预感。

　　果不其然，在早上京城发行的各大报纸的娱乐版面，替电影说好话的不多。

　　影评人和记者有所区别，记者靠拿独家新闻出名，影评人靠批判电影出名，骂的越狠，越受读者欢迎。

　　他们为观众提供另一种看电影的角度，是整个产业链不可或缺的一环。

　　好梦公司没有能力控制舆论，只能适当的引导。

　　有影评人认为《我的野蛮女友》是一部平庸的商业片，没有深刻内涵，夸张空洞的剧情足以毁掉一部影片。

　　也有人承认其中有些亮点，但商业化的运作模式让电影粗陋不堪，不够精致。

　　这个意见较为中肯，这部电影投资六百万，不可能和投资三千万的片子一样精雕细琢，时间上较为仓促，难免存在不足。

　　这是商业电影的通病。

　　文艺片可以拍一年，慢慢打磨，商业片的制作周期一般是三个月到半年。

　　还有人批评林晓玲对电影缺乏诚意，糊弄观众，两位主演的演技一塌糊涂，如果不是有几位老演员撑场面，整部电影一无是处。

　　小叶早上起来先看了报纸，心情顿时糟糕起来。

　　她刚来公司就跑到市场部等消息，影评人指望不上，要是观众的口碑也不好，这部电影肯定没戏了。

　　这时候，市场部的人员发出惊呼声。

　　“怎么样？结果出来了么？”小叶焦急的问道。

　　“出来了，观众满意度在百分之九十以上，比冯导的贺岁片还高。”市场部的人员回应道，“这部片子选对了档期，昨晚看电影的都是情侣，给出的评价相当高，就算过几天评价降低，口碑也传出去了，票房至少在两三千万。”

　　这是初步预估，投资六百万的小成本电影，票房三千万属于黑马了。

　　冯小刚的贺岁片观众的满意度在百分之八十左右，南方和北方差别很大，在南方观众中的满意度只有百分之六十五。

　　《我的野蛮女友》是部爱情喜剧，京味很淡，没有地域上的局限，这是优势。

　　听到这个消息，小叶总算放下心来。

　　观众满意，票房大卖，电影火爆，演员走红……

　　小叶在心里小小的幻想了一下，她拿出手机要打给黄勃，想想黄勃此时应该在前往沪城的飞机上，这才作罢。

　　林晓玲带着演员开始了全国性巡回宣传，沪城是第一站。

　　他们将参加观众见面会，面对面的交流。

　　沪城作为现代化的大都市，年轻观众更能接受这种喜剧风格。

　　剧组一行人在沪城的好梦院线获得了观众的热烈欢迎，他们刚刚看完电影。

　　黄勃和高园园一出场，台下的观众高声喊着两人在电影中角色的名字。

　　黄勃愣了几秒钟，没有预料到大家这么热情，随即露出笑容，和观众打招呼。

　　就像是在歌舞厅上台唱歌一样，他习惯了这种场面。

　　这代表他扮演的角色获得了观众的认可。

　　在和观众的互动交流中，黄勃态度亲切，不介意拿自己开玩笑，自黑自嘲，赢得了年轻观众的好感。

　　高园园展现了都市女孩的爽朗，走在了成为女神的路上。

　　从公司传来的消息，以及现场观众的反应，让两人知道这部电影火了，在年轻观众中的口碑传开，他们可能要走红了。

　　有时候，出名就是这么简单。

　　与此同时，另一场战斗正在进行之中。

　　《我的野蛮女友》上映第三天，京城市面上就出现了盗版影碟。

　　想想看，全国八十多张电影拷贝，盗版商想拿到太容易了，就算拿不到拷贝，在影院里偷录也可以，不过偷录的画面质量太差。

　　盗版商一点没把反盗版联盟的倡议书放在眼里，依旧我行我素。

　　想查谁把拷贝泄露出去的不难，但没什么意义。

　　把人抓住又能怎样？

　　顶多开除，不能判刑，在利益的诱惑下，这样的人太多了，防不胜防。

　　这一回，林子轩从盗版销售的途径入手。

　　好梦公司联合了文化部和电影局，由工商和公安机关出面，在京城各大盗版影碟泛滥的区域实行突击检查。

　　实际上，工商和公安机关对盗版商贩相当熟悉。

　　盗版商贩不是偷偷摸摸的卖碟片，而是光明正大，甚至就在店铺里销售。

　　京城各大电脑城都卖盗版碟，泛滥到这种程度，即便把他们抓进去，关上几天，出来后继续重操旧业。

　　林子轩明白这不是治本的法子。

　　他只希望这一个月的集中整治能让《我的野蛮女友》的票房好起来，下个月就不管了，等到公司的下部电影上映的时候再说。

　　两百万买来一个月的安宁，值了。

　　他要的是实打实的效果，电影的票房高了，钱自然能赚回来，而且，那些影视公司都看着呢，反盗版联盟的第一次行动不能失败。


第六百七十五章 网络访谈

　　刘滔坐在椅子上，让摄像师拍照，她背后是一家门户网站的标识，叫做网易。

　　她正在接受网易娱乐频道的专访，为即将播出的《白蛇传》做宣传。

　　网络宣传成为一种新型的宣传方式，各大门户网站和影视公司合作，通过明星和热点娱乐事件提升网站的人气。

　　比如今年的奥斯卡颁奖典礼。

　　有门户网站找到了好梦公司，他们想在网上对颁奖典礼进行直播，邀请好梦公司的人员参与互动，聊一聊奥斯卡，预测获奖结果。

　　现在所谓的直播是指文字直播，就是接到美国的消息，在网上用文字发出来。

　　网友的提问，嘉宾的聊天内容同样用文字的方式呈现。

　　奥斯卡颁奖典礼目前还无法在国内获得电视转播权，一个是转播费用太高，而且受到的限制较多。

　　奥斯卡不仅是一个颁奖典礼，还是各路明星展现自身政治立场的舞台。

　　这一点林子轩早已想到，今年时光网和企鹅公司合作对奥斯卡进行全程直播。

　　邀请行业内的专家和著名导演作为嘉宾，畅聊奥斯卡。

　　好梦公司能拿到奥斯卡的第一手消息，这是优势，通过企鹅公司的聊天群，消息的传播速度更快，互动更为频繁。

　　不光是企鹅公司，好梦公司还和其他的门户网站合作，增大网络宣传的力度，吸引年轻网民的关注。

　　刘滔拍完照片，网易的工作人员将剪辑出来的图片发布到网上。

　　“其实刘滔早就来到了网易，之所以晚几分钟和大家见面是因为刘滔精益求精，一定要以最好的面目见到网友。”女主持人介绍道。

　　“这几天一直在宣传，忙的晕头转向，昨晚上我的经纪人叶姐说你的脸肿了，怎么办，还好今天好了一点，不是那么肿了。”刘滔回应道。

　　两人在这边聊天，一旁有工作人员把内容输入到网上，让网友看到。

　　三月初，《白蛇传》将在华国电视台的黄金档首播，随后是各地卫视第二轮播出，宣传任务很重。

　　刘滔昨天参加京城卫视的电视节目，今天赶到杭城做网络直播。

　　晚上还要参加浙省卫视的一档综艺节目。

　　杭城是《白蛇传》故事的起源地，也是宣传的重点城市。

　　虽说因为《华国之声》和《华国好声音》两档节目，好梦公司和浙省卫视闹得不太愉快，但浙省卫视还是购买了《白蛇传》的播放权。

　　在利益面前，矛盾都是暂时的。

　　他们清楚《白蛇传》这种老百姓喜闻乐见的题材在华国电视台播出后，无论观众是褒是贬，能不能接受，都会引起强烈反响。

　　尤其是和《新白娘子传奇》拿来比较，将成为民众热议的话题。

　　再者说，杭城雷峰塔的重建工作正在进行中，考古专家对雷峰塔地宫的发掘已经开始，吸引了世界各地佛教信徒的目光。

　　这是杭城今年的重磅新闻。

　　配合《白蛇传》的播出，起到一加一大于二的效果。

　　这就是收视率，也是广告收入。

　　没有人和钱过不去，浙省卫视花重金拿到了《白蛇传》第二轮的播放权。

　　同时，在宣传上不遗余力，邀请刘滔和黄晓明一众演员参加电视台的节目。

　　说实话，相对于这两位年轻演员，他们更希望邀请到参与《白蛇传》客串的演员，像葛优和俞飞鸿等人。

　　其中俞飞鸿在《白蛇传》中扮演观音菩萨，有过几次出场。

　　这帮大腕的客串是电视剧的一大看点。

　　不过那不现实，俞飞鸿要参加奥斯卡的颁奖典礼，还是颁奖嘉宾，不太可能为一部电视剧做宣传，除非是华国电视台的节目。

　　网络直播还在继续，主持人提到了《白蛇传》的幕后故事。

　　比如刘滔怎么选上的啊，一个新人演这么大制作的主角，太幸运了。

　　“我和林总第一次见面是在花城，我当时在拍《外来媳妇本地郎》，就是陈总请林总吃饭，那时候见到的。”刘滔解释道，“后来陈总告诉我有个角色，推荐我去试镜，我这才去了京城。”

　　这个说法和事实有一点出入，是好梦公司的公关部门修改后的说辞。

　　这样不容易引起外界的误读。

　　“有网友问，刘滔你为什么不回来演《外来媳妇本地郎》，我们想你了。”主持人读着网友的提问，“看来这是位粤省的朋友，很喜欢你在《外来媳妇本地郎》里的角色。”

　　“对，这部戏是我很有感情的一部戏，也不是不回去了，如果真要我回来，我愿意回来客串。”刘滔回答道，“但是接下来公司安排我的宣传活动比较多，还会有新戏，和冯远证老师合作，而且现在回去，你们可能觉得我没有搞笑细胞了。”

　　“谈谈你拍《白蛇传》的感受吧，你觉得演的怎么样？”主持人转移话题道。

　　“我觉得《白蛇传》就像是一场战争，我是个新人，没什么经验，不像晓明他们是电影学院出来的，知道怎么演戏，只要没有拍到我的时候，我就一直在旁边去看，去学，就像旁听生一样。”刘滔直接道。

　　“我把自己当成一个士兵，肩负着一个责任，肩负着这个剧本，公司投那么多钱拍这个戏，不能让人觉得我演的很烂，我不怕别人批评，但是我怕自己做得不够好，我用力去演了，至于好不好要看观众的意见。”刘滔继续道。

　　“刘滔你对自己未来的发展，可能会有一个什么样的规划？”主持人询问道。

　　“没想太多，我希望自己能够唱歌。因为我真的很喜欢，我会去写歌词，然后编曲，其实我以前在读艺校的时候，有合唱指挥，试唱练耳，只要有那个我第一个站在黑板上，开始写简谱，因为我拼的非常准，拼完了以后就写，写完了以后，百分之八十就是正确答案。”刘滔回忆道。

　　“公司有替你安排唱歌的工作么？你们有音乐公司啊。”主持人好奇道。

　　“我没和他们说，这两年先演戏吧，等有机会了再试试看。”刘滔如此说道。

　　网络直播进行了两个小时，刘滔离开网易，返回酒店，她晚上要参加综艺节目，记节目台本，生活忙碌而充实。


第六百七十六章 证明

　　京城中关村的电脑组装一条街，这儿是销售组装机和电脑零配件的地方。

　　中关村是京城高新技术产业开发示范区，既有国内众多的高科技公司，也有私人经营的电脑商铺。

　　同时也是盗版光碟泛滥的区域之一，不少喜欢看电影的顾客经常过来淘碟。

　　“老板，把最新的片子拿出来，别拿枪版的糊弄人啊。”老顾客这么招呼着。

　　要是在往常，老板会把碟片放在柜台上供顾客随意挑选。

　　这些天，柜台上再也看不见碟片的踪影，市局正在严打盗版影碟。

　　然而，上有政策，下有对策。

　　碰到生面孔，他们会拒绝，我们这从来不卖盗版影碟，担心是局里面的探子。

　　如果是熟识的老顾客，他们就把藏好的影碟拿出来销售。

　　物以稀为贵，严打期间碟片涨价。

　　平时一张碟五块钱，质量好点的八块，现在涨到十块或者十二块。

　　特别是正在热映的片子，《我的野蛮女友》的盗版碟就是十块钱。

　　有些盗版商贩化整为零，在大街上向路人兜售，碰到警察就跑。

　　由此可见，严打并不能从根本上解决问题，三五天突击检查一次就不错了，不可能天天检查，没有那么多的人力。

　　就算突击检查，也只能把查到的碟片收缴，查不到的还有很多。

　　盗版商贩消息灵通，和公安人员打游击战，你来我就把碟片收起来，你走了我继续卖，不耽误事儿。

　　目前只能采取两种方式，一个是定期的突击检查，一个是接受群众举报。

　　好梦和几家影像公司联合派人盯着几处盗版光碟的重点销售区域，和公安机关配合，发现一例查处一例。

　　虽然做不到彻底清扫，但效果不错，具体表现在电影的票房上。

　　《我的野蛮女友》在京城上映不到十天票房突破五百万，这个数据和冯小刚的贺岁片不能比，冯小刚的记录是十天一千万。

　　不过，从全国范围来看，这部电影比冯小刚的贺岁片势头更猛。

　　尤其在沪城和花城两地，票房和京城差距不大，全国总票房超过一千八百万。

　　在严打盗版的城市票房增长明显，比没有反盗版的时候票房增长百分之五十以上，这足以说明问题。

　　好梦公司的市场部门分析了原因。

　　首先是电影本身的原因，《我的野蛮女友》选对了档期，抓住了年轻观众的心理，这是票房上涨的主要原因。

　　否则一部烂片，就算再反盗版也没人看，大家懒得买盗版影碟。

　　其次，反盗版减少了大众购买盗版光碟的途径，宣传和严查起到了一定作用。

　　最后，盗版商趁机涨价影响到民众购买盗版光碟的欲望。

　　如今一张国产电影的票价不过十二块钱，豪华影院也只有二十块，盗版光碟涨到十块钱，大家想想不划算，还不如进电影院呢。

　　如果是好莱坞大片的盗版碟还凑合，国产电影不值这个价，顶多五块钱。

　　这是大部分人的心思。

　　因此导致越来越多的观众走进电影院，票房大幅上涨。

　　按照现在的势头，《我的野蛮女友》的总票房突破三千万不成问题，四千万也有可能，就看好梦公司的后续动作了。

　　一般情况下，电影上映十天后，院线会降低排片率，给其他影片腾出空间。

　　想把票房推上去，需要和院线方面谈判，让出部分收益换取排片支持。

　　这是私下里的运作，不能放到台面上。

　　好梦院线一直保持百分之七十以上的排片，力保《我的野蛮女友》的票房。

　　林子轩要拿出一份亮眼的数据，证明反盗版的成效，让其他影视公司觉得这个办法可行，票房无疑是最好的证明。

　　《我的野蛮女友》六百万的投资，加上后期的宣传费用，共计一千两百万。

　　广告植入大概是五百万，如果最终拿到四千万的票房，好梦公司净赚上千万。

　　而且，这只是国内票房，还有港台和东南亚等地。

　　这就是以小搏大。

　　有了这个成功的例子，林子轩在说服那些影视公司，以及在两会上的提案都有了底气，证明了打击盗版对电影市场的好处。

　　一部新人主演的片子都能拿到这么高的票房，可见反盗版势在必行。

　　圈内人明白《我的野蛮女友》取得高票房主要还是影片本身吸引观众，反盗版起到了锦上添花的作用。

　　尽管如此，这样的结果仍然让他们心动。

　　《我的野蛮女友》这种低成本的爱情喜剧复制起来不难，成功可以预期。

　　二月底，黄勃和高园园回到京城。

　　这半个月的巡回宣传两人跑遍了全国十几座城市，他们原以为沪城的观众够热情了，没想到越往后观众越热情。

　　电影里的经典台词变成了社会上的流行语，年轻情侣模仿影片中的桥段。

　　每一次观众见面会，黄勃和高园园都要情景重现，还原电影中感人的片段。

　　在不知不觉间，全国刮起了一股“野蛮”旋风。

　　“你是不知道，观众见面会比拍戏难多了，拍戏大家都是熟人，没什么不好意思的，见面会那帮观众太热情了，都是小年轻，什么话都敢说，还有让我和园园现场接吻的，我倒是无所谓，人家园园怎么办，最后就拥抱了一下。”黄勃抱怨道。

　　“得了吧，你心里估计巴不得呢。”小叶挖苦道，“真是不一样了，离开京城那会你还忐忑不安的，现在整个人意气风发啊。”

　　“谈不上，就是觉得没给公司赔钱，心里踏实了。”黄勃回应道，“我说你怎么换办公室了，这是提拔上去了？”

　　“你还想我在原来的办公室啊，你出名了，我跟着沾光呗。”小叶打趣道。

　　小叶换了一间大点的办公室，配备了一男一女两名助理。

　　“别，千万别这么说，我心里瘆得慌，是我沾你的光行了吧，改天请吃饭。”黄勃说笑道。

　　“对了，你都出名了，以后不愁戏拍，还考电影学院么？”小叶询问道。

　　“考啊，怎么不考。”黄勃回答道，“其实越是和那些演技好的演员合作，越觉得自己的不足，今年是不成了，我高考都过不了，好好准备，明年再来。”


第六百七十七章 声望

　　二月二十五日，第五十三届英国影视艺术学院奖颁奖。

　　这个奖项被称为英国的奥斯卡，不过远没有美国的奥斯卡那么有影响力。

　　《卧虎藏龙》获得十四项提名，其中俞飞鸿获得最佳女主角提名，徐静蕾获得最佳女配角提名。

　　结果只拿到最佳外语片、最佳导演、最佳配乐和最佳服装设计四个奖项。

　　李桉成了最大赢家，从金球奖的最佳导演到这次的最佳导演，他获得奥斯卡最佳导演的呼声很高。

　　于东参加了颁奖典礼，《卧虎藏龙》拿到最佳外语片的时候上台致辞。

　　在英国的演艺圈中，好梦公司有了不小的名气。

　　英国的电影公司正在为《小雪的大冒险》试镜演员，这部影片角色众多，光是魔法学院的师生就有上百名。

　　他们比好梦公司还要上心，毕竟这部电影里只有小雪一个东方角色，其他都是英国人，这是一个发生在英国的故事。

　　电影公司邀请了大批英国一流的演员，共同打造这部魔幻巨制。

　　于东带着公司的制作团队加入进去，和英国的电影人一起工作。

　　或许需要适应一段时间，但这是一个长达十年的项目，好梦公司要从一开始就参与其中，逐步掌握主动。

　　拿了奖，照例是一场庆功酒会。

　　“看得出，林总的心很大，英国的电影人做事认真，不过也有些古板，不如好莱坞灵活。”李桉评价道，“我是希望华语片能打开西方市场，愈来愈多的华语电影人站在西方的舞台上，大家共同努力吧。”

　　“李导，咱们还要合作《卧虎藏龙》的续集呢。”于东回应道。

　　“再说吧，我暂时不想碰武侠片了，拍的时候累，宣传也累，好在下个月就要结束了，我会好好放松下来，调养一段日子。”李桉婉拒道。

　　于东听说由于《卧虎藏龙》的成功，李桉重回好莱坞的主流电影圈，接到不少片约，其中不乏大制作。

　　美国环球电影公司有意邀请李桉执导一部漫画改编的真人英雄电影，投资高达一亿两千万美金。

　　在好莱坞，只有顶尖的导演才能拿到这种大制作的执导资格。

　　李桉以前执导的影片投资普遍低于五千万美金，这是他第一次获得这种邀请。

　　在这种情况下，他肯定选择接手好莱坞的影片。

　　于东这么说就是试一试，如果李桉不打算执导《卧虎藏龙》的续集，好梦公司要早做准备，寻找替代的导演。

　　在国内，林子轩正在参加两会。

　　今年的两会从三月三日到三月十五日，共计十二天，他属于文艺界的一员，联合了几位文艺界人士提出了反盗版的提案。

　　事实上，有了前期的铺垫，这件事在文艺界引起了热议。

　　不光是影视行业，作家群体和出版行业同样被盗版困扰，对于林子轩的提案，不少老作家表示支持，在行业内获得称赞。

　　林子轩无形中刷了一波声望。

　　大家讨论了反盗版的立法问题，拟定了一些意见，提交了上去。

　　两会的流程大致是提案、讨论、总结和汇报等等。

　　林子轩听到有人讨论周星驰的《少林足球》，集中在“少林寺”的版权和某些情节影响少林寺千年古刹的声誉。

　　《少林足球》早已拍完，不过闹出了不小的矛盾。

　　周星驰找的内地合拍公司摆不平片名的版权纠纷，建议香港方面改名字，但周星驰方面拒绝修改。

　　甚至把合拍公司告到了国家版权局。

　　他们有一份协议，少林寺的版权归属成为焦点。

　　香港回归后，按照电影局的规定，如果是香港和内地合拍的影片，必须经过电影局的审查才能公映。

　　也就是说，不通过电影局的审查，《少林足球》在香港同样无法上映。

　　有意思的地方是，周星驰想把电影送到电影局过审，可电影局在等版权局的消息，只有版权局判定了“少林寺”的版权归属，电影局才能确定这部片子有没有违规，需不需要修改。

　　然而，版权局要进行调查论证。

　　电影里的少林寺和现实中的少林寺的关系，有没有侵犯嵩山少林寺的版权。

　　论证不是一天两天的事情，需要邀请相关的专家和佛门僧人讨论，只要版权局一天不给出意见，《少林足球》就卡在那儿了。

　　其实只是换个名字而已，可周星驰方面就是坚持不换。

　　他们觉得前期都是用《少林足球》来宣传，这时候换名字影响票房。

　　再说，少林寺大家都知道，在全球有号召力。

　　香港电影搞笑戏谑惯了，不觉得用“少林寺”的名头有什么问题，但在内地就牵涉到佛教的严肃性。

　　李桉拍《卧虎藏龙》，里面有武当山和武当派。

　　大侠李慕白就是武当派出身，这个没问题，因为李桉没有拿武当派搞笑。

　　《少林足球》是一部无厘头的喜剧片，剧情上肯定有不严肃的地方。

　　林子轩曾经提醒过周星驰，只能说内地和香港电影行业在合作的道路上，还需要不断的磨合。

　　他由此想到了《无间道》，同样是合拍片，要通过总局的审查才能公映。

　　到时恐怕要费一番周折，可能要做成两个版本。

　　影片的筹备工作由刘德桦负责，林子轩想了想，打算加入一位内地演员。

　　内地演员的加盟有利于通过审查，也方便好梦公司对《无间道》续集的把控。

　　“黄勃，收拾行李，你要去香港了。”小叶在电话里通知道。

　　“香港？这么好，公司安排的旅游？”黄勃意外道。

　　“什么旅游啊，是去拍戏，和刘德桦合作，你在里面有个角色，我看过了，虽说是配角，不过戏份挺重，死的也比较惨。”小叶形容道。

　　“你这可是剧透，弄得我一点期待感都没有了。”黄勃抱怨道。

　　“这部是大制作，投资两千多万呢，《无间道》你听说过吧，再说了，你懂粤语，正适合你来演。”小叶如此说道。

　　黄勃曾经在花城呆过几年，懂粤语，会唱粤语歌，到香港交流没问题。


第六百七十八章 毁誉

　　黄勃拿到了《无间道》的剧本，他出演的角色叫做傻强。

　　香港电影人一向讲究效率，只要资金到位，剧组分分钟就能投入工作。

　　去年十月底，在湘南的金莺节上，林子轩和刘德桦提到了这个项目，双方今年一月份签署合作协议，项目正式启动。

　　春节过后，刘德桦已经把剧组建了起来，预备开工。

　　黄勃是临时加进来的。

　　林子轩和刘德桦沟通过，周星驰的例子就在眼前，不是说加入一位内地演员就能通过总局的审查，而是这么做能提升通过的几率。

　　像《无间道》这类涉及到帮派题材的影片本身就很危险，多做准备总是好的。

　　作为电影的投资方，林子轩有权安排一名配角演员进剧组。

　　如果连这点权利都没有，那还投资什么啊。

　　他先前不愿意干涉，是尊重刘德桦在香港演艺圈的地位，不是不能干涉。

　　而且，随着《我的野蛮女友》的上映，黄勃在内地年轻人中的名气飙升，成为新时代好男友的代表，深受年轻女性的青睐。

　　女孩子考验男朋友，往往拿黄勃作为标准。

　　这是林子轩推荐黄勃的理由之一。

　　黄勃有了名气，自然受到重视，至于刘德桦原本想找哪个演员出演傻强，已经不重要了，事情就这么定下了。

　　三月初，黄勃飞抵香港，和好梦公司的人员住在一起。

　　好梦公司有人在香港跟进这个项目，了解电影的进度和审查各项支出情况。

　　在商言商，林子轩相信刘德桦是一回事，商业合作是另一回事。

　　黄勃加入剧组比较晚，需要尽快跟上节奏。

　　好在这个角色只是男五号，不是主角，留给他不少的准备时间。

　　黄勃做了功课，在这部戏里，刘德桦和梁朝维是双主角，曾志维和黄秋胜是主配，他和林佳栋属于次配。

　　从演员就能看出《无间道》的整体构架，相当均称。

　　刘德桦上面的老大是曾志维，身边有个林佳栋，梁朝维的上司是黄秋胜，身边有个黄勃，这是正邪的两面。

　　《卧虎藏龙》的架构是个三角形，李慕白、俞秀莲和玉娇龙构成了整个故事。

　　还有一种是多条主线齐头并进的架构。

　　无论哪一种架构，重要的是撑起一部电影，不能散掉，让观众看得莫名其妙。

　　黄勃饰演的傻强是香港电影中标准的小混混，对老大忠心，对朋友义气。

　　虽然身在帮派，可并不算反派角色，反而有种搞笑的感觉，为这部略显沉重的影片添加了一丝轻松。

　　这是一个喜剧化的人物。

　　和黄勃相对应的是林佳栋，林佳栋的角色亮点不多，只有最后时刻才有了发挥的空间，还被刘德桦给干掉了。

　　林佳栋出身香港的电视台，主演了多部电视剧，近来进军大荧幕，刚刚签约了刘德桦的公司，受到力捧。

　　黄勃的适应能力强，能说粤语，这是他的优势。

　　香港的电影圈出名的排外，如果不懂粤语，拍戏都成问题，导演和剧组人员用粤语沟通，这是无形的隔离和排斥。

　　等到筹拍续集的时候，林子轩将增加内地演职人员的数量，逐步做出改变。

　　小叶陪着刘滔来到华国电视台，参加一档访谈类节目，访谈的内容是正在华国电视台播出的《白蛇传》。

　　“有观众反映这个版本不如原来的那版，对此你怎么看？”主持人询问道。

　　“公司做过调查，有个数据，年轻观众对我们非常支持，认为拍的新颖好看，我觉得大家应该从新的角度看这部剧。当然，一部电视剧没办法做到所有人满意，我们还要继续努力。”刘滔回答道。

　　这是华国电视台的节目，目的是宣传电视剧，回应一些质疑。

　　新版《白蛇传》播出后，毁誉参半。

　　有了老版的珠玉在前，观众对新版不怎么买账，他们发出疑问，你们怎么不在里面唱歌啊，情节怎么不和以前一样啊。

　　似乎新版一定要和老版一模一样他们才能接受，最好是原来的演员再演一遍。

　　这就是先入为主。

　　年轻观众满意有两个原因，一个是剧中的主演是俊男美女，颜值高。

　　第二个是特效精彩，像是妖怪变身啊，斗法啊，技术不是十年前能比的。

　　好梦公司的特效部门成立半年来，投资上千万，拥有将近五十名技术人员，前往香港和欧美等地学习。

　　特效部门的下一个项目是《小雪的大冒险》，负责东方术士世界的设计。

　　包括小雪使用的各种术法，争取构架出一个不同于西方魔幻世界的新体系。

　　他们将和英美的特效团队一起工作。

　　“我们看屏幕上的这个片段，狼妖变身时身上的毛发清晰可见，这种技术在国内还不多见，这是在国外制作的么？”主持人继续问道。

　　“不是的，这是我们公司特效团队的功劳，为了达到这种效果，我听说他们花费一个月的时间做了狼妖的模型，把毛发一根根的粘上去，非常不容易。”刘滔介绍道，“我们公司很重视特效这一块，投了不少钱，观众才能看到这么逼真的画面。”

　　“的确，以往说起特效，大家第一个想到的是好莱坞大片，现在我们自己也能做出这样的特效，说明我国的影视产业正在发展进步。”主持人总结道。

　　华国电视台的节目都有一定的目的性。

　　这期节目与其说是宣传《白蛇传》，不如说是宣传国内的特效技术。

　　双方事先沟通过，好梦公司愿意配合。

　　观众看了节目会把关注点放到《白蛇传》的特效上，从而忽略其他不足。

　　节目录制结束，小叶和刘滔离开华国电视台。

　　“这部戏才播一半，观众还没看到你后面的表演，不用担心。”小叶安慰道。

　　在观众的吐槽中，有部分是针对刘滔的演技，客观的说，刘滔前面表现的不好，较为死板，模仿的痕迹太重。

　　但后期的进步明显，尤其是和许仙别离，关进雷峰塔的一段。

　　“导演说我适合演苦情戏，哭起来没完没了，我可是演喜剧起家的啊。”刘滔说笑道，“叶姐你放心，我没事，观众批评的对，我的演技有待提高。”

　　“没事就好，这部戏咱们别管了，下部戏好好演。”小叶鼓励道。


第六百七十九章 得年轻人者得天下

　　虽说新版《白蛇传》存在着较大争议，但影响力不减，观众抱着为了吐槽也要看一遍的心态，为收视率做出了贡献。

　　再加上考古专家对雷峰塔地宫的发掘，出土了多件珍贵文物，轰动海内外。

　　华国电视台连续数天跟进报导，浙省卫视直播发掘现场，各大报纸和网络上都有相关新闻，成为社会热点。

　　《白蛇传》的播出恰逢其时，神话传说和现实新闻事件结合，形成了极好的宣传效果，造成电视剧收视率的火爆。

　　这只是开始。

　　等到第二轮在地方省级卫视播出，这个风潮将持续下去。

　　无论观众看还是不看，吐槽还是不吐槽，《白蛇传》都在那里。

　　从市场营销的角度讲，这部电视剧取得了成功。

　　判断一部电视剧是否成功，收视率是一项重要指标，但不是唯一的标准。

　　收视率代表着观众的数量，代表着在社会上造成的影响，代表着经济价值，却不能说收视率高的电视剧一定是经典。

　　宣传和营销起到了很大的作用。

　　《白蛇传》的营销手法引起了广告界的关注，他们分析了其中的原因。

　　一个是情怀，这个故事本身家喻户晓，还有老版的《新白娘子传奇》在前，引起了观众的好奇心。

　　第二个是播出时间，刚好和雷峰塔的地宫发掘撞到了一起，只要发掘工作还在继续，就是给《白蛇传》做免费宣传。

　　第三个是迎合了年轻观众的口味，在演员的选择和剧情上都是如此。

　　比如用青年演员出演法海，充满阳刚之气。

　　法海的职业也从寺庙的住持变成了降魔僧人，这是个大胆的突破。

　　张涵予出演的法海平时沉稳内敛，降妖伏魔的时候下手狠辣，绝不手软。

　　佛门既有慈悲尊者，也有怒目金刚，一体两面。

　　以往无论在电视剧还是戏曲里，法海都是慈眉善目的老和尚形象，这么一改，年轻观众觉得法海很酷，就该是这个样子。

　　然而，这个改变遭到了不少质疑。

　　有些观众无法接受这样的法海，认为编剧在瞎编乱造，不符合事实。

　　怎么说呢，大家往往不愿意改变固有的印象。

　　在生活中同样如此，大多数人希望有稳定的工作，不愿意四处奔波忙碌。

　　年轻人的接受能力较强，喜欢新鲜的东西，《白蛇传》受到年轻观众的欢迎。

　　或者说，好梦公司在制作这部剧的时候就有意识的迎合年轻观众的想法。

　　最后，一帮圈内大腕的客串是另一大亮点，观众为了找大腕也会多看几遍。

　　以上原因造成了《白蛇传》的火爆，创造了不菲的经济价值。

　　好梦公司和京城电视艺术中心仅是销售电视播放权和音像版权就净赚三千多万，全国四十多家电视台拿到了《白蛇传》的播放权。

　　广告界普遍认为这是一次成功的营销。

　　对市场形势的精准把握，借助新闻热点造势，针对特定的观众群体，这三点说起来简单，想做到很难。

　　如今是市场化的时代。

　　前期的市场调查，随后的市场营销，宣传炒作，最后总结市场的变化规律，为今后制作影视剧提供借鉴。

　　小打小闹的日子过去了，只有正规化才能更强大。

　　至于这部电视剧能不能成为经典，交给时间检验好了，日后自有定论。

　　林子轩看着公司市场部的调查报告，注意到一个现象。

　　年轻人的活跃度增长很快，这一点在《我的野蛮女友》上也有体现。

　　将近一个月的时间，《我的野蛮女友》总票房突破三千六百万，其中三千万左右的票房是由年轻观众贡献。

　　这和电影的题材有很大关系，同时说明了年轻人成为了消费的主力人群。

　　时代的改变为年轻人造就了无数的机遇，赚钱的机会多了。

　　而且，年轻人的消费观念和上一代人有所不同，上一代人喜欢把钱存到银行，年轻人更愿意享受当下。

　　他们不会为了几块钱讨价还价，看场电影不会犹豫半天，追求时尚和享受，喜欢一个明星就愿意花钱。

　　上一代人其实也追星，当年喜欢巩俐和刘晓庆的人不计其数。

　　不过那时的人较为理智，顶多买张海报贴在屋子里，在心里想一想。

　　林子轩不由得感慨，得年轻人者得天下。

　　这不是说好梦公司今后在影视剧的制作上倾向于年轻人，只是需要做一些调整，把年轻观众的因素加进去。

　　两会结束，林子轩考虑参加奥斯卡颁奖典礼的事宜。

　　奥斯卡的入场券数量有限，他和于东肯定要去，还有几位演员，以及参与《卧虎藏龙》制作的内地工作人员。

　　谁都想去，分配是个问题。

　　由于影片是香港的制作班底，香港电影人获得多项奥斯卡提名，台湾方面李桉将带着妻子和孩子参加颁奖典礼。

　　林子轩本来打算和慕姗姗一起过去，慕姗姗想了想，拒绝了。

　　《卧虎藏龙》是两岸三地合拍，牵扯到复杂的问题，美国电影公司在宣传的时候都会搞错，他们不太了解详细的情况。

　　比如宣传的海报，新闻报导上的各种称谓，一会是香港电影，一会是台湾电影，一会是大陆电影，非常混乱。

　　最后统一成李桉导演的电影，不再用区域划分。

　　这次参加奥斯卡也一样，三方面的人争论不断，乘坐什么飞机，住哪家酒店的房间，颁奖典礼上坐在哪个位子上。

　　香港的人要坐商务舱，内地的人就不能坐经济舱，酒店也有旅馆和别墅的区别。

　　位子代表着地位，代表着受尊重的程度，或者说是面子。

　　别看《卧虎藏龙》获得提名大家都高兴，是所有人的荣誉，新闻上报导，似乎一片和谐，其实也存在着明争暗斗。

　　林子轩提议咱们各走各的，到了洛杉矶各自找地方住，颁奖的时候再汇合。

　　在奥斯卡的颁奖典礼上，要体现出和睦的一面。

　　慕姗姗知道这些，她不想因此引起争议，把门票给电影的制作人员。

　　“这次就算了，以后再说吧。”慕姗姗如此说道。

　　林子轩想想是这个道理，日子还长着呢，总有那么一天。


第六百八十章 经纪

　　这天，四合院里格外热闹。

　　赵丽颖的父母来到京城，林子轩邀请他们到家里做客。

　　自从好梦公司宣布赵丽颖出演《小雪的大冒险》后，她便成为媒体的热点。

　　记者不仅到她所在的艺术院校采访，还前往她的老家，挖掘她成长的经历，如果说儿童剧让她小有名气，现在则是全国皆知了。

　　《小雪的大冒险》在国内的总销量高达上千万册，盗版更是无法统计，几乎成为青少年必读的图书，影响很大。

　　电影投资八个亿，创下国内影片的投资纪录。

　　这样的女主角注定引人瞩目，赵丽颖的名字就这么传遍大江南北，连带着她出演的儿童剧也被各大电视台重播。

　　在媒体的报道中，一个词语出现的频率极高，那就是“幸运”。

　　目前，华人演员在西方电影里做主演的也就程龙和李连节等寥寥数人。

　　这些明星经过多年拼搏，才有底气闯荡好莱坞，赵丽颖只是个艺校的学生，照样得到了出演大片的机会。

　　这不是幸运是什么？

　　媒体很快梳理清楚了赵丽颖的成长经历，这个女孩出身普通家庭，性格活泼，十一岁之前的生活毫无奇特之处。

　　直到好梦公司试镜儿童剧演员，赵丽颖在亲戚的介绍下来到京城，成为一名签约演员，就此进入了艺术院校的表演班学习。

　　至今为止，她出演了两部儿童剧，反响不错。

　　非常简短的人生经历，没有太深的东西可挖，赵丽颖家里既没有当官的亲戚，也没有演艺圈的前辈。

　　除了幸运真没什么好说的。

　　事实上，记者拿到的是第二手资料。

　　在确定赵丽颖出演《小雪的大冒险》后，好梦公司的公关部门就行动起来，前往赵丽颖的老家做工作。

　　不是说要伪造什么，只是提前消除一些隐患。

　　记者是一帮看热闹不嫌事大的主。

　　比如赵丽颖和同学发生口角，在记者笔下可能就变成了一个坏学生，和父母吵嘴，就是不孝顺的孩子。

　　看看韩含就知道，只是想安静的看看书，记者就把他描述成拒绝和父母沟通，与社会隔绝的怪人。

　　不能把希望寄托在记者的职业操守上。

　　尤其是赵丽颖的童年照和班级毕业照，最好不外传，这属于个人隐私，同时牵扯到明星的形象问题。

　　公关部门的人员和赵丽颖的父母进行了细致的说明，怎么样应付记者。

　　不能说记者来采访就把什么事情都说出来，记者的问话里往往存在陷阱，不要以为是记者就安好心。

　　要分清楚小报记者和大报记者，拒绝小报记者的采访。

　　还有一点，需要和赵丽颖的父母讲清楚，赵丽颖是好梦公司的签约演员，无论是演戏还是接拍广告由公司全权负责。

　　有些企业可能想钻空子，拿点钱给赵丽颖的父母，让孩子拍广告。

　　一旦赵丽颖的父母在合同上签了字，麻烦就来了。

　　赵丽颖今后要走国际影星路线，别说是几十万，就是上百万也不行，到时代言的广告都是国际大品牌，几百万美金只是起步价。

　　接下来的大半年，赵丽颖都要在英国拍戏。

　　好梦公司提出了两种方式，一种是赵丽颖的母亲前往英国，另一种是安排赵丽颖的父母两个月到英国一次。

　　在向外界宣布之前，公司内部做了大量的工作，签了多份保密协议。

　　如果赵丽颖的父母不同意，林子轩只能换人。

　　培养一名国际影星花费的资源太多，这是一个长达十年的项目，和好梦公司未来的发展息息相关。

　　假如公司不能对演员进行有效管理，闹出风波来，中途换人的代价太大。

　　就算不换人，摆平各种麻烦也会让人头疼。

　　管理演员是经纪人的工作，小叶这些天颇为忙碌。

　　她要安排赵丽颖在英国的学习和生活，还要和赵丽颖的父母保持沟通，以及和英国的制作团队进行交涉。

　　包括剧本里赵丽颖的戏份，宣传时所站的位置，海报上的形象等等。

　　或者说，为赵丽颖争取主角的地位，不被边缘化。

　　在小说改编成剧本的过程中，难免出现增加和删减故事情节的情况，英国方面自然希望英国人的角色戏份多一些。

　　双方在各个方面都将进行讨论，即便是开拍后，也不会停止。

　　当然，这不是小叶一个人的工作，她的背后有整个公司的支持，前期的工作是公司的公关部门负责，后期由公司的海外事业部门协助。

　　小叶把各个部门串联起来，所以说，经纪人是最熟悉电影公司运作的人。

　　四月份，小叶将和赵丽颖一起前往英国，熟悉国外电影公司的工作方式，在英国演艺圈经营人脉关系。

　　这可不是拍一部电影就完了，而是一个长期的过程。

　　小叶不是第一次来到林子轩家里，以前接送小雪的时候也来过，这次陪着赵丽颖的父母前来做客。

　　她是好梦公司对赵丽颖的直接负责人。

　　大家聚在一起聊天吃饭。

　　公事公办，但私底下讲的是人情往来，林子轩一家人没拿赵丽颖当外人。

　　小雪和赵丽颖的关系很好，郑秀莲对这个活泼的小姑娘也很喜欢。

　　赵丽颖的父母托付林子轩照顾他们的女儿，由于家里还有两个孩子，脱不开身，他们没办法陪赵丽颖去英国。

　　吃完饭，小叶要把赵丽颖一家人送回酒店。

　　走在长长的胡同里，她回头望了一眼站在门口的林子轩和慕姗姗。

　　这座四合院看起来不显眼，不过由于地理位置好，处在历史文化保护区内，闹中取静，非常难得。

　　京城的胡同和四合院越来越少，按照当下的市价，这座院子少说也要上千万。

　　四合院的价值还在其次，主要是住在院子里的人，林子轩喜欢清静，在京城演艺圈里，能被他邀请到家里做客的人不多。

　　逢年过节不算，平时也就冯小刚和葛优一帮老朋友。

　　小叶觉得自己运气不错，能来这里混一顿饭吃。

　　她和林子轩这代人不同，更愿意住高楼大厦，视野开阔，她还年轻，脑海里有各种想法，不怕挑战。

　　想着下个月的英国之行，小叶充满期待。


第六百八十一章 前奏

　　三月二十二日，好梦公司一行人离开京城，前往洛杉矶，这一届的奥斯卡颁奖典礼将在三天后举行。

　　国内各大媒体派出记者同行，想拿到第一手的消息。

　　时光网和企鹅公司联合推出了奥斯卡专题。

　　邀请了包括电影学院教授郑洞添在内的业内专家详细解读奥斯卡，让国内观众进一步了解这个奖项。

　　比如有网友问怎么看待国内的奥斯卡情结。

　　郑洞添认为凡是上映美国电影多的国家都有奥斯卡情结，不是华国独有。

　　或者说，随着美国的政治、经济、军事、文化在世界上的优势，美国所有的事情都会得到更多人的关注。

　　这是必然的趋势。

　　而且，奥斯卡不仅是一个舆论工具，还能创造经济价值。

　　现在全世界有十几亿的观众通过电视观看奥斯卡颁奖典礼的直播。

　　目前电视转播费用最高的是世界杯足球赛，第二是奥运会，第三就是奥斯卡。

　　奥斯卡学院每年的经费，包括颁奖典礼的费用，一晚上的转播就赚回来了。

　　当然，他们每年要做很多工作，大量的宣传，从公布提名到颁奖有一系列的展映活动，世界各地都在上映美国电影。

　　还有一个很重要的因素是美国大明星的影响力，他们在观众心目中的地位。

　　就这样，奥斯卡变成了世界之最，成了一种象征。

　　实际上，奥斯卡还是一个国家，扩大到一个语种，只是英语片的一个电影节，外语片在当中是很小的一项。

　　以前外语片不能参加单项的竞争，现在可以了，不过提名很少。

　　这次除了《卧虎藏龙》外，几乎没有其他外语片获得单项提名，所以奥斯卡并不代表世界的最高水平，或者电影界里的最后比拼。

　　但是它的影响和档次是两个概念，在影响上奥斯卡是其他电影节不能比的。

　　谁都希望自己的作品有影响，国内卖碟片的地方都是奥斯卡经典系列，出书的地方也都是奥斯卡宝库。

　　这是在义务替美国人宣传。

　　有网友提出国内能不能举办像奥斯卡这样的电影节，不是官方的电影节，由电影学院主办，按照奥斯卡的规则操作。

　　郑洞添做出解释，奥斯卡学院也叫做美国电影艺术与科学学院。

　　它不是一所学校，而是一个致力于促进电影艺术发展的非盈利性专业组织，属于电影工会的一个机构。

　　国内办不了这么大型的电影节，简单的说就是没有钱，光是颁奖典礼的这一个晚上就要花掉大概五千万美金。

　　目前，国内还不能形成这么一种评奖机制。

　　比如国内的金牛奖，虽说也是采取投票，可它没有这么多的奖项，让观众来投，观众并不专业，没办法投。

　　但是专家来评奖的话，就会受到很多的制约。

　　另外，华国电影在世界电影中的影响还不大，美国能搞到这个程度，跟美国电影在世界上的影响有很大的关系。

　　有网友提出国产电影不是导演不行，而是环境和资金不行。

　　郑洞添不这么认为，他觉得都不太行。

　　有人曾说给我两亿美金我也能拍出《泰坦尼克号》，这个不太现实，电影是一个工业，生产这样的产品需要巨大的技术支持。

　　不能把有技术支持的工业性的东西归结为一个导演或者演员的才能。

　　这不是钱多钱少的事儿，而是国内没有那个工业基础。

　　还有网友提出《卧虎藏龙》迎合西方观众才能获得奥斯卡的提名，你会为了迎合西方观众或者电影节拍片子么？

　　郑洞添觉得要根据自身的条件，他拍电影主要的对象还是华国人，不会说哪一部电影主要是为外国人拍。

　　李桉实际上不算是一个华国导演，他是一个美国导演，他大部分的作品都是在国外拍，而且是国外的影片，又是在美国受的电影教育。

　　这些都不是一天两天形成的。

　　也许将来国内会有一些影片，说这些影片的主要观众是外国人，或者新一代导演的手中，他们的事业更加开阔，对外国观众的需求更加了解，也不是一件坏事，也很好。

　　那是华国电影在世界市场上占有一定的份额和地位后才会出现的情况。

　　有网友提到林子轩获得了最佳改编剧本的提名，有没有获奖的可能。

　　郑洞添直言林子轩获奖的可能性不大，剧本包括了原创和改编两种。

　　改编剧本包含着原作者的智慧和创造性劳动，但是作为电影的奖项，又不能都给原作者，就单独设立一个改编剧本。

　　这个奖项它的提名委员会和投票人都是非常专业搞剧作的人，提名的时候要对比剧本原作和影片来探讨。

　　《卧虎藏龙》是一部武侠小说，没有英文版本，这给评委的评判增加了难度，评委很难判断改编的效果。

　　他们看得是英文版的剧本，不是原著小说，估计理解不了武侠小说的含义。

　　既然如此，不如选择他们能看懂，容易做出判断的剧本。

　　所以说，林子轩拿奖的可能性非常小。

　　有关奥斯卡可聊的话题很多，媒体每年都会报导，今年由于《卧虎藏龙》获得提名，以及网络的发展，报导力度大增。

　　林子轩来到洛杉矶，住进了酒店。

　　随后的两天将安排一些宣传活动，和好莱坞的电影人见见面。

　　当天晚上，林子轩和李桉在酒店聊了聊，从九九年他来美国邀请李桉执导《卧虎藏龙》，到如今将近两年的时间。

　　这期间，他们有过矛盾和争执，也默契的配合过。

　　谈到过往，两人颇为感慨，有种曲终人散的感觉。

　　在奥斯卡这场盛大的典礼之后，李桉留在好莱坞的主流电影圈，林子轩回到内地继续发展，下一次的合作遥遥无期。

　　他们透过酒店房间的玻璃窗望着灯火通明的洛杉矶，一时沉默无语。

　　三月二十四日，美国电影独立精神奖颁布获奖名单，这个奖项通常在奥斯卡的前一天颁布，对奥斯卡有一定的风向作用。

　　《卧虎藏龙》获得最佳影片和最佳导演，徐静蕾拿到了最佳女配角。

　　奥斯卡的前奏到此结束，明天颁奖典礼正式开始。


第六百八十二章 过往

　　美国电影的独立精神奖评选的对象大多是独立电影，或者说有别于美国大电影公司之外的电影，严格来说不算是美国的主流奖项。

　　但该奖项近几年的影响力日趋扩大，徐静蕾能拿到最佳女配角也是一份荣誉。

　　《卧虎藏龙》在先前各大电影节的奖项集中在最佳外语片和最佳导演，演员就算获得提名，也很少获奖。

　　这一点在国内引起不小的争论。

　　主要是西方对于华裔演员的歧视，这个问题一直存在。

　　还有演员的表演，《卧虎藏龙》是一部武侠片，打斗的情节过多，留给演员发挥的空间不大。

　　评委评判演员的表演，主要看文戏，不是说打的好看就能拿奖。

　　好梦院线正在上映的加长版《卧虎藏龙》，添加了大量的文戏，让剧情更加丰富，演员的表演更为立体。

　　缺点是剧情冗长，从武侠片变成了剧情片，票房不太理想。

　　在影院上映，为了吸引观众，增加武打场面是个正确的选择，但同时演员想依靠武侠片拿奖的可能性不大。

　　徐静蕾拿到女配角是取巧了，她在《卧虎藏龙》里戏份很多，应该是主角。

　　用主角竞争配角的奖项，这种做法在好莱坞并不少见。

　　除此之外，演员在美国的影响力和公关团队的努力也是能否拿奖的关键。

　　陈道明和俞飞鸿在国内是大腕儿，在欧洲有一定的影响，但在美国还是新人。

　　获奖需要长期的铺垫，以李桉为例，他在好莱坞十几年，拍过几部西方电影，在前几届奥斯卡上被提名过几次。

　　美国观众知道有这么个华裔导演在好莱坞工作，这就是影响力。

　　这次他拿了很多奖，是一个循序渐进的过程。

　　很少有一部一点名气没有的电影，导演和演员美国人都不知道，然后拿了奥斯卡奖，这个可能性太小。

　　张艺谋铺垫了这么多年，还是没有拿到。

　　好梦公司的人在酒店为徐静蕾庆祝，虽说不是奥斯卡，可好歹是个奖项。

　　因为《卧虎藏龙》，她在国外的电影圈混了个脸熟。

　　国际上大品牌的广告商找她做代言，拍广告，不过是面向亚洲地区。

　　大品牌的广告分为两种，一种是全球性的，一种是地域性的。

　　他们找徐静蕾是看重她在亚洲地区的影响力，拍出的广告不在美国本土的电视台播出，只覆盖亚洲各个国家。

　　她还接到一些好莱坞的片约，多是配角，也有反派，片酬在一百万美金左右。

　　徐静蕾拒绝了。

　　她接下来要出演《英雄》，而且，她正琢磨着转行做导演，拿了个剧本让林子轩把关，邀请林晓玲做监制。

　　一部投资几百万的小成本片子，预备试试手。

　　林子轩颇为无奈。

　　俞飞鸿和徐静蕾都是好梦公司培养的国际影星，可两人都有做导演的打算，做演员能给公司赚钱，新手导演赔钱的几率很大。

　　不过到了她们这种程度，在选择上有一定的自主权。

　　只要不是太离谱的要求，林子轩不会阻拦，任其发展。

　　有时候，他觉得是为演员好，说不定因此压制了演员其他方面的才华。

　　俞飞鸿偏爱文艺片，很难走商业化路线，她是这一届奥斯卡的颁奖嘉宾。

　　在奥斯卡上，颁奖嘉宾是一大看点。

　　奥斯卡的颁奖嘉宾主要是演员，个别有影响力的导演，比较有名气，或者谈吐幽默，能活跃氛围。

　　当届被提名的演员和上一届的获奖者是颁奖嘉宾的热门人选。

　　另外一类是老牌的，传统的美国大明星和大导演，每届总有几位，那种一上台就全场掌声雷动的人。

　　这是一个让全世界影迷过饱眼福的机会。

　　俞飞鸿得到邀请和她是威尼斯影后有关，再加上《卧虎藏龙》的影响力。

　　这是露脸的好机会，比那些坐在台下等着摄像机扫过才能出镜的演员好多了。

　　想想看，奥斯卡典礼上三十秒的广告是两百万美金，颁奖嘉宾露面的时间远超三十秒，还有台词，比广告的效果好。

　　奥斯卡不仅关乎电影，每一秒都是金钱。

　　庆祝结束，一帮人坐下来看着夜景，聊着天。

　　他们入住的是好莱坞比弗利山庄的一家高档酒店，李桉和美国电影公司的老板住在一起，是独门独院的别墅套房。

　　香港电影人住在另一处酒店。

　　“这儿每一栋豪宅都价值上千万美金，入住的不是大明星，就是商界富豪，相比起来，京城的房价便宜多了。”于东指着不远处的一片别墅群，感慨道。

　　大家看着那片别墅，那不是别墅，而是财富和名利的象征。

　　“当初我和冯导拍完《京城人在纽约》，买好回国的机票，还剩下上千美元，几个人一合计，咱们出去逛逛，来美国一趟不容易，不能光在纽约啊。”林子轩回忆道，“于是，我们来了好莱坞，就在前面那条商业街上走了走，什么都没买，也买不起。”

　　“我记得那时候冯导就念叨着咱们的电影什么时候能参加奥斯卡，你们听听，冯导的心大着呢，十年前就惦记上奥斯卡了。”林子轩说笑道，“现在咱们不是来了么？所以说，没什么办不成的事儿，于总努努力，以后也在这儿买一栋别墅。”

　　“还是算了，那估计要到十年后了，我还是在京城买别墅吧。”于东摇头道。

　　众人笑了起来，花费上亿人民币在好莱坞买一栋别墅，怎么看都不靠谱。

　　俞飞鸿端着酒杯，望着远处城市的灯火。

　　她对这座城市并不陌生，在洛杉矶生活过两年，熟悉好莱坞的各大景点。

　　只不过，以前是以游客的身份，如今是奥斯卡的颁奖嘉宾，好莱坞在她眼里从陌生到熟悉，从朦胧到清晰。

　　这一切的起因是在某个夏日午后，她听说有国内的剧组到好莱坞拍戏，产生了好奇心，跟着同学过去看看。

　　就这样，她遇到了林子轩和一个拍戏的邀请。

　　俞飞鸿脑海里不由得冒出一个念头，如果七年前没有和林子轩见面，她现在会在哪儿，过着什么样的日子？


第六百八十三章 奖项

　　三月二十五日，下午三点。

　　好梦公司一行人来到奥斯卡颁奖典礼的会场，好莱坞的神圣大礼堂。

　　林子轩和演员分开走红毯，陈道明、俞飞鸿和徐静蕾一起，演员需要曝光度，这是服装品牌生产商的要求。

　　他们三人穿的礼服由国际大品牌赞助，赞助商希望演员在奥斯卡的红毯上受到关注，扩大品牌的影响力。

　　红毯秀也是一场时装秀。

　　每年的奥斯卡，洛杉矶最忙碌的是服装和租车行业。

　　几十辆加长版的凯迪拉克在剧院外面排成一排，场面壮观。

　　林子轩和于东等人从红毯上走过，看到国内的记者，就上前打了招呼。

　　“林总，现在的心情怎么样？”记者询问道。

　　“还好吧，我们是第一次来奥斯卡，先探探路，见识见识。”林子轩回应道。

　　“林总的意思是以后会常来了？”记者追问道。

　　“你们啊，又给我打埋伏。”林子轩微笑道，“国内的电影行业发展的越来越好，以后肯定还有机会。”

　　进入会场，他们在位子上坐下，等待颁奖典礼的举行。

　　正如林子轩所说，他是过来见识一番，凑凑热闹，心态上较为放松。

　　同时也有些复杂，奥斯卡的影响力不容忽视，得奖了有面子，受到重视，可它毕竟是个外国的奖项，这么一想就觉得没什么意思了。

　　在国内，奥斯卡颁奖典礼的网络直播早已开始。

　　主持人和专家预测着获奖名单，聊着入围的各部电影，尤其是《卧虎藏龙》。

　　“郑教授，《卧虎藏龙》和一般的武侠片有什么区别？”主持人好奇道。

　　“这个问题太大，不好说。一般我们印象中的武侠片，更多的是在武侠的含义中去解释，比如说忠奸，善有善报，恶有恶报，或者是武侠本身的发展、流派、师徒关系，这个领域做得比较多。”郑洞添解释道。

　　“这部影片武打是一个载体，还有写情。陈道明、俞飞鸿和徐静蕾的三角关系，国内人不太习惯，陈道明一辈子的剑术没有找到徒弟，而一看徐静蕾，尽管她当时是在他的敌对方面，立刻就认定我要传给她，所以打的时候留有余地，这种东西国内人不爱看，西方人一看就明白。这是一个套子，导演的着眼点不一样，我们按照正宗的武侠文化来要求就感觉不入流，很不规范。”郑洞添继续道。

　　“徐客拍了很多部武侠片，怎么看待徐客的电影？”有网友提问道。

　　“徐客对武侠片香火的延续非常重要，如果不是他，我们的武侠片可能就断档了，当然他的初衷可能是想寻求香港电影的出路，经过十年的努力，这个类型的片子又起来了，甚至对李桉这些人有一定的启发。”郑洞添评价道。

　　“但是他的片子后来越来越商业了，他并不是那种对武侠文化本身的开掘。徐客有非常搞笑的片子，也有比较有内涵的，他的特点是永远不停地探索新的路子，或者新的表现方式，给别人提供了很多的启发，这是徐客的优势。”郑洞添如此说道。

　　奥斯卡颁奖典礼拉开序幕，现场群星熠熠。

　　李桉带着妻子和两个孩子一同出席。

　　他们在美国生活多年，早已习惯了西方化的生活方式，而且，他这次获得最佳导演的呼声很高。

　　李桉拿了金球奖的最佳导演和美国导演工会奖的最佳导演。

　　美国导演工会奖的最佳导演很难拿，由内部成员投票，基本上都是美国本土的导演，因为年轻一代的导演支持李桉，他才拿了奖。

　　有了这个奖，李桉才有信心争取奥斯卡的最佳导演。

　　为了奥斯卡，他花掉差不多一年的时间跑宣传，造势拉票，和其他奥斯卡的热门导演明争暗斗，进入这个圈子，想拿奖项，就要卖力，对媒体说不同的话，应付观众和评委。

　　《卧虎藏龙》拿到的第一个奖项是最佳艺术指导。

　　这个奖项的竞争不大，服装、造型、化妆、发型、道具和布景都属于艺术部门，艺术指导负责统筹规划。

　　这一点好莱坞和华语电影圈不同。

　　好莱坞分工很细，艺术各部门各司其职，没有一个主导，通常一个人不见得有那么多的才华，什么都懂。

　　华语电影圈不太讲究分工，想在剧组受到重视，就要什么都懂一点，放到任何位置上都能做的下来。

　　奥斯卡的最佳艺术指导是对影片整体艺术风格的一种评判。

　　《卧虎藏龙》拿到的第二个奖项是最佳摄影奖。

　　虽然只是两个不大的奖项，但国内的网络上已经热闹起来。

　　“我们得到最新消息，《卧虎藏龙》获得了第二项奖，是最佳摄影奖，这个奖您当初预测到了吗？”主持人兴奋道。

　　“我没预测到，这个奖我觉得应该是因为异国情调，无论是竹梢上的武打，还是大漠风光，很大程度上沾了国内风景的光。但是话说回来，也是很有功夫的，能把竹林拍成那样也算很有本事了。”郑洞添肯定道。

　　“观众往往分不清那些是电脑做出来的，那些是实拍的，没办法严格的细分。《卧虎藏龙》里很多精采的画面是电脑合成的，包括一些特技的方法和竹林上吊着的钢丝绳，最后徐静蕾从武当山上掉下来，那个大瀑布，跟摄影没有什么关系，是电脑做出来的，不过能拿奖也很好。”郑洞添补充道。

　　《卧虎藏龙》拿到最佳外语片的时候，大家有些激动，毕竟是华语片第一次拿到这个奖项。

　　李桉作为代表上台领奖。

　　“说到奥斯卡奖在世界上的地位，我们专业里面讲，最重要的是三个电影节，戛纳、威尼斯和柏林，这是代表艺术水准的。在奥斯卡外语片的前二三十年当中，基本上都是在这三大奖的大奖影片当中得最佳外语片，概率很高，但是近十年来，改变很大，一方面是那三个电影节开始向商业靠拢，另外就是美国人对欧洲片，对艺术片的一种偏见，或者是一种习惯势力。”郑洞添解说道。

　　当晚是先盛后衰，李桉最终没有拿到最佳导演奖。


第六百八十四章 镜子

　　奥斯卡颁奖典礼结束，好莱坞会举办各式各样的派对。

　　这是一个狂欢的夜晚。

　　为了庆祝《卧虎藏龙》拿到四个奖项，美国的电影公司在圣塔莫妮卡街上的酷伊斯餐厅举办了庆功宴。

　　虽然没有拿到重量级的奖项，尤其是最佳导演和最佳影片，但让一部来自亚洲的华语片拿到四个奖，展现了他们强大的公关能力。

　　奥斯卡毕竟是美国人的奥斯卡，不可能把重要奖项颁给一部华语片。

　　庆功宴非常热闹，来了不少国内的记者，采访拍照，大家聊起刚才的颁奖，兴奋之情溢于言表。

　　由此可以看出美国媒体极为现实。

　　大多数美国记者盯着最佳影片和最佳男女主角获奖的剧组，来《卧虎藏龙》庆功宴采访的多是国内记者。

　　宴会结束，大家走出餐厅，坐车准备返回酒店。

　　在餐厅门口，林子轩和李桉握了握手，就此分别。

　　天下没有不散的筵席。

　　好梦公司的一行人明天就会返回京城，《卧虎藏龙》的影响还会持续下去，不过他和李桉的合作到此结束。

　　回到酒店，一帮人聚在林子轩的套房内，叫了一堆吃的喝的。

　　奥斯卡颁奖典礼下午就要入场，晚饭是不用想了，庆功宴上更是没有机会。

　　女演员为了保持形象基本上不吃东西，很少喝水，如果被拍到吃相难看可能被媒体嘲笑一整年。

　　现在都是自己人，不用顾忌。

　　吃饱喝足，众人靠在沙发上，看着电视，很多关于奥斯卡的报导，不断重播着奥斯卡的获奖画面。

　　最受关注的是最佳男女主角，最佳导演和最佳影片。

　　看着重播，感觉很有意思。

　　比如最佳导演奖，没有公布谁获奖前，镜头对着李桉，名单一公布，镜头瞬间扫过李桉，转到了获奖者身上。

　　“李桉导演准备了最佳导演的获奖感言，可惜没用上，他之前的呼声很高，几个大的奖项都拿到了最佳导演。”徐静蕾感慨道。

　　“据我了解，奥斯卡的投票规则比较复杂，《卧虎藏龙》只有一家公司做公关，在票源上不占优势，抵不过好莱坞两大电影公司力挺的片子。”于东解释道，“美国的公关人员说了，如果这是一部美国的片子，李桉获奖的几率能提升百分之二十，美国人很保守，不会把重要奖项投给一部华语电影。”

　　说保守不太准确，应该是自大。

　　美国人觉得美国是世界超级大国，自己的东西是最好的，不太关注美国之外的事情，活在自己的世界里。

　　对于这点，林子轩感触颇深。

　　他这两天没有闲着，和好莱坞几家电影公司的负责人有过接触，对方对投资《卧虎藏龙》的续集很有兴趣。

　　目前，《卧虎藏龙》在美国的票房超过五千万美元，全球票房突破一亿美元。

　　相信在奥斯卡颁奖典礼后，全球票房还会有一个大幅的提升。

　　只不过，他们提出的条件较为苛刻，不仅想拿到电影的版权，在票房分成上也不让步，态度相当强势。

　　和《小雪的大冒险》一样，好莱坞的大电影公司在合作上习惯了占据主动，他们要主导这个项目，要求好梦公司配合他们。

　　而且，他们还认为林子轩的条件太过苛刻。

　　好莱坞一向是这种做事方式，面对其他国家的电影公司有种心理上的优越感，不会因为好梦公司做出改变。

　　这是双方谈不拢的主要原因。

　　好在林子轩没把希望放在好莱坞的电影公司身上，先从英国做起，把《小雪的大冒险》拍出来，在亚洲和欧洲上映。

　　至于北美地区，等等再说。

　　没有足够的影响力，就没有谈判的筹码，在这个世界，最终看得还是实力。

　　《卧虎藏龙》拿到四个奖，华人在奥斯卡上频频露脸，一会李桉领奖，一会俞飞鸿颁奖，唱主题曲，演奏大提琴……

　　看似风光无限，但对于提升华语电影整体的制片水准意义不大。

　　想要追赶上好莱坞，达到好莱坞的工业水平，还有很长的路要走。

　　如果认为一部《卧虎藏龙》就能让华语片进入美国的主流电影圈子，获得美国观众的认可，那不现实。

　　当然，不是说获奖不重要。

　　至少让西方观众认识了华语电影，提振了华语片的士气，感觉华语片也能走出亚洲，走向世界，象征意义更大一些。

　　林子轩暂停了和好莱坞电影公司的谈判。

　　现在就算谈成了也是妥协的结果，损失的不仅是利益，还有平等合作的基础。

　　他不是不能妥协，但妥协的要有价值。

　　此次参加奥斯卡的颁奖典礼，见识到了好莱坞浮华和现实的一面。

　　就像是一面镜子，不光反映出人生百态，还能看清楚自身所处的位置。

　　林子轩相信，今后国内的电影行业和好莱坞的差距会逐步缩小，全球化的市场格局正在形成，好梦公司将会有更大的舞台。

　　电视上，正在播放女星走红毯的画面，徐静蕾和俞飞鸿也有出现。

　　徐静蕾穿着一身蓝色的礼服，带着项链和耳环。

　　礼服不太值钱，也就十万美金左右，值钱的是珠宝，价值数百万美金，有些好莱坞大明星佩戴的珠宝价值上千万。

　　奥斯卡的奢华就在于此。

　　一位女明星的穿戴就是上亿人民币，整个颁奖典礼现场相当于移动的金库，这都是珠宝商的赞助，奥斯卡结束后要把礼服和珠宝还回去。

　　珠宝赞助商派专人跟着明星，不能让明星带着上千万美金的珠宝到处乱跑。

　　大家议论着遇到的大导演和大明星，到了深夜，各自散去。

　　等众人离开，林子轩打了个电话。

　　此时，京城正是周一的中午，慕姗姗在公司上班，两人在电话里聊了几句。

　　国内的新闻已经出来了，电视和报纸都有报导，华语片第一次拿奥斯卡最佳外语片，创了一个纪录，值得高兴。

　　挂了电话，林子轩躺在床上，很快睡去。

　　不管怎么样，这一届的奥斯卡就这么结束了，他们明天回到京城，继续过自己的日子，拍自己的片子。


第六百八十五章 影响

　　回到京城，记者在机场采访，好梦公司召开记者会说明情况，各种庆祝活动，乱七八糟的事情一大堆，林子轩忙活了好几天。

　　《卧虎藏龙》拿奖在国内的反响更大一些。

　　顺带的，好梦院线上映的加长版《卧虎藏龙》出现了观众排队买票的现象。

　　这是奥斯卡的后续影响。

　　无论怎么评价这部电影，既然拿了奥斯卡奖，就会有观众好奇。

　　拿奖和不拿奖的片子在观众心目中的地位不一样，加上媒体大篇幅的报导，专家的各种解读，吸引观众再次走进影院。

　　目前，影片只在好梦院线上映。

　　为了应对观众的热情，影院增加了放映场次，满足观众的需求。

　　林子轩清楚，这只是暂时现象，半个月后奥斯卡的效应就会过去，他没有扩大上映院线的计划，不准备过多投入。

　　有意思的是，在盗版市场上，《卧虎藏龙》的盗版光碟火了一把。

　　盗版商相当精明，他们把电影和奥斯卡的颁奖典礼打包销售，只是颁奖典礼是录制，没有字幕，效果很差。

　　即便如此，销售依然火爆。

　　媒体和大众不过是看个热闹，对于圈内人来说，想得更多。

　　《卧虎藏龙》拿到奥斯卡最佳外语片，让不少导演心里发痒，这可是扬名国际的好事儿，拿了奖就是国际知名的大导演。

　　甚至从此进入好莱坞，功成名就。

　　一些圈内人分析了《卧虎藏龙》获奖的原因，归结于一点。

　　这部片子是李桉拍给西方人看的，西方的观众和评委能看懂这个故事，以往张艺谋的文艺片也获得过奥斯卡的提名，不过没能拿奖。

　　文艺片在欧洲吃得开，欧洲人喜欢看，可美国观众不吃这套。

　　奥斯卡并不是一个纯粹的文艺奖，它是商业化的产物，还有政治因素，以及公关的力度，具有很大的不确定性。

　　不是说拍一部文艺片就能拿奖。

　　内地的电影人分析这个不靠谱，没有身在好莱坞的那个圈子，很难弄明白奥斯卡的各种潜规则，都是雾里看花。

　　张艺谋给林子轩打了电话，在恭喜的同时询问了幕后的东西。

　　他参加过奥斯卡，明白电影只是一个方面，公关才是获奖的主要因素，好莱坞有很多家公关公司，每年就靠奥斯卡吃饭。

　　找对公关公司是成功的关键。

　　张艺谋是那种越拿不到越想拿的心态，欧洲电影节的奖项他基本上都拿了，就差个奥斯卡，不拿不甘心。

　　其实，他向林子轩打听没什么用，林子轩接触的也只是表面。

　　国产电影想拿奖，需要具备以下几个基本条件。

　　一部符合美国人口味的好电影，花费几千万美金公关，找有实力的公关公司，还不能受到政治因素的影响。

　　在好莱坞有句话，花钱不一定能拿到奥斯卡，但不花钱一定拿不到奥斯卡。

　　媒体上正在热议一个话题，国产电影离奥斯卡有多远？

　　大家没把《卧虎藏龙》当作一部国产电影，这是好莱坞导演李桉执导，香港班底制作的一部武侠片，不代表国产电影的整体水准。

　　有人觉得不应该把奥斯卡当作唯一标准，电影工作者要端正心态，拍出好电影，而不是为了奥斯卡拍电影。

　　也有人论证一番，得出结论，想要赶上好莱坞至少需要二十年的时间。

　　这个论证没什么现实依据，就是大概说个数字。

　　《卧虎藏龙》的获奖激发了大众的热情，这是个好现象，通过媒体的普及和讨论，让大家对奥斯卡有更多的了解。

　　了解越深，才不会把它看得太重。

　　既不过于推崇，也不过于忽视，用平常心对待，它就是美国的一个电影奖，能参加很好，不参加也没什么。

　　不光是内地，香港的情况也一样。

　　香港电影人对好莱坞尤为热衷，这次武侠片拿到奥斯卡奖，在北美的票房一路攀升，让他们心动不已。

　　武侠片是香港人的强项，他们希望由此掀起一股武侠片的风潮，把这个类型做起来，进入美国的电影市场。

　　这一届的香港金像奖，《卧虎藏龙》获得十六项提名。

　　这是一个态度。

　　香港金像奖的投票规则和奥斯卡相似，都是同行投票，拿到这么多提名基本上代表了香港大多数电影人的看法。

　　金像奖的组委会邀请李桉参加导演座谈会，讨论华语片未来的发展。

　　说白了，就是让李桉介绍怎么样把华语片打入美国市场。

　　事实上，美国电影人对《卧虎藏龙》的武打场面很有兴趣，香港的武行在好莱坞会活跃一段时间。

　　不过存在一个问题，当美国电影人学会了吊钢丝，学会了武打的手法，结合他们的电脑特效，做出比武侠片还要震撼的武打场景。

　　到那时，他们就不需要香港武行了。

　　所以，华语片想要生存，想要打入美国市场，不能只依靠外在的东西，要有自己的精神和文化内核。

　　这牵扯到文化的输出，是一个很大的命题。

　　不是依靠一两部电影，或者几年时间就能完成的，要从小做起，一点点积累。

　　好梦公司内部也在讨论和总结。

　　他们不太关注最佳外语片奖，更在意技术类的奖项，技术奖是对影片整体制作水准的肯定，对国内的电影行业有所帮助。

　　比如最佳摄影奖，这个奖说明美国人对《卧虎藏龙》的摄影手法感到好奇。

　　意味着用这种手法拍出来的片子在北美可能有市场。

　　再说最佳配乐，《卧虎藏龙》的配乐使用了少数民族的乐器，结合优美的风景，精彩的打斗，产生了奇妙的效果。

　　在西方观众看来，这就是异域情调。

　　讨论这些方面有助于了解海外市场和东西方观众的文化差异，只有不断的总结和学习，才能完善和进步。

　　四月二日，京城国际机场。

　　小叶带着赵丽颖拿着登机牌，接受安检，随后进入候机厅，等待着登机。

　　赵丽颖是第一次坐飞机，前往一个陌生的国家，既紧张又好奇。

　　小叶心里同样无法平静，她也没有在国外生活的经验，但她让自己保持镇定，和赵丽颖聊天，化解小姑娘的紧张情绪。

　　登机的时间到了，两人走过登机口，迎接她们的是一个更为广阔的舞台。


第六百八十六章 碰面

　　在最初的紧张后，赵丽颖放松下来，好奇的打量着机窗外的白云，对她来说，这是一个新奇的体验。

　　小叶看着趴在机窗边的赵丽颖，不由得露出笑容。

　　第一次坐飞机的人大多如此，感觉新鲜，只是从京城到伦敦要飞十几个小时，过一会就觉得没意思了。

　　她拿出一本娱乐杂志看了起来。

　　作为一名经纪人，需要掌握娱乐圈的最新动态，娱乐杂志虽说有不少捕风捉影的不实报导，但也是一个消息渠道。

　　经纪人的精力有限，主要放在自家演员的身上。

　　娱乐圈每天发生那么多事，不可能都去了解，通过娱乐杂志能快速的浏览各类娱乐新闻，从中筛选出自己关注的内容。

　　小叶看娱乐新闻和大众的角度不同。

　　她看到一部剧选角，首先想的是能不能把手底下的演员安排进去，看到明星的绯闻，想的是有没有借机炒作的可能。

　　这是职业病。

　　杂志上刊登了不少好梦公司的新闻，《卧虎藏龙》依然是热议的焦点，把《小雪的大冒险》都给压下去了。

　　小叶在不甘心的同时，也有自己的想法。

　　公司有意拍《卧虎藏龙》的续集，这是今后两年内的一部大制作，有了前作的成功，续集想必不会太差。

　　她打听到续集其实是《卧虎藏龙》的前传，有不少新角色。

　　目前，在好梦公司的演员里，葛优和张国立的地位无可动摇，是元老级别。

　　其次是俞飞鸿和徐静蕾，属于国际影星的层次，然后是一众一线和二线演员。

　　小叶手下的刘滔凭着《白蛇传》走红，但作品数量不多，想进一线还要多拍几部有影响力的影视剧。

　　黄勃出演了《我的野蛮女友》后在国内崭露头角，不过他要考电影学院。

　　一旦上学，接戏的速度就会慢下来，没有作品很容易被观众遗忘。

　　黄勃正在香港拍《无间道》，小叶和他在电话里聊过，据黄勃自己说他凭着一口地道的粤语已经摆平了那帮香港人。

　　不拍戏的时候到香港的酒吧喝酒唱歌，潇洒走一回。

　　小叶心里清楚，黄勃是怕她担心，香港人可不好相处，何况黄勃在《无间道》里出演的是一个配角，发挥空间不大。

　　有刘德桦和梁朝维做主角，观众怎么会在意一个配角。

　　小叶把希望放在《我的野蛮女友》上，这部戏在内地的票房突破四千万，四月中旬，电影将在港台等地陆续上映。

　　按照公司的规划，这部影片主打亚洲市场。

　　黄勃和高园园有机会在亚洲各地宣传，前提是《我的野蛮女友》受到欢迎。

　　还有一个王保强，在《英雄》剧组里作武行。

　　过年后，小叶给王保强找了两部电视剧的配角，光做武行不行，不演戏拿不到片酬，权当是锻炼演技了。

　　离开京城前，小叶为手底下的演员做好了安排，还要考虑今后的路子。

　　经纪人就是个操心的命。

　　她这次到英国，要待上两三个月，把赵丽颖的事情处理妥当，关系理顺。

　　包括赵丽颖在拍戏期间的学习情况。

　　英国劳工部门对使用儿童演员有严格的规定，每天拍戏不能超过多少小时，保证儿童演员学习和休息的时间，有专人负责监督。

　　一旦违反条例，剧组将面临罚款或者停工的局面。

　　赵丽颖会进入伦敦的一家私人学校学习英语。

　　小叶想到林子轩对她的交待，在《小雪的大冒险》这个项目上，好梦公司处在主导位置，作为经纪人，该争取的就要争取。

　　比如说赵丽颖的片酬，要向英国的小演员看齐。

　　当然，这是第一部，小演员没什么名气，片酬不高，可怎么都比国内要高。

　　再说，随着小演员名气的增加，出现天价片酬不是没有可能。

　　一开始把片酬谈清楚，不分华国演员和英国演员，一视同仁。

　　还有赵丽颖的各种待遇，要符合她主角的身份，合同上写明白了，以后才不会闹出纠纷，造成负面影响。

　　经纪人一方面是公司的员工，应该维护公司的利益。

　　同时又要为演员争取利益，有时候公司的利益和演员的利益相冲突，需要经纪人把握好其中的尺度，在公司和演员之间找到平衡点。

　　具体到《小雪的大冒险》上，小叶要维护赵丽颖的利益。

　　说实话，这么一个庞大的项目，难免出现各种问题，就算林子轩也无法完全掌控，只能一步步的做下去。

　　赵丽颖看了半天机窗外的白云，有些乏味，就拿出剧本翻看。

　　剧本是中英文对照，以她的英语水平，还不能直接阅读英文版，有大量生僻的单词，像是魔法学院里的各种药草和怪物。

　　赵丽颖要做的是记住自己的台词。

　　经过大半年英语口语的培训，她日常交流没问题，但是一想到要和一群外国小孩一起演戏，赵丽颖就感到奇怪。

　　她喜欢这个故事，却没想到有一天会成为其中的主角。

　　她把自己想象成故事里的小雪，坐飞机前往英国，等待她的是一场大冒险。

　　不仅是故事里主人公的冒险，也是她自己的冒险，她会遇到朋友和敌人，最终在朋友的帮助下战胜敌人。

　　这样想着，小姑娘心里踏实不少。

　　飞机在伦敦的机场降落，小叶和赵丽颖走出机场，和前来迎接她们的人汇合，坐车前往好梦公司在伦敦的办公地点。

　　第二天，赵丽颖见到了几个英国小孩。

　　这是英国电影公司挑选出来的小演员，和好梦公司直接决定赵丽颖出演不同，英国这边举行了多达八轮的试镜。

　　在上千名孩子中选出了几位主演，还有几十名配角，饰演魔法学院的学生。

　　“你好，我叫艾玛。”一个英国小女孩向着赵丽颖打招呼。

　　“你好，我叫丽颖。”赵丽颖介绍道。

　　好梦公司的宣传部门原本想给赵丽颖起一个英文名字，程龙和李连节都有英文名，这是为了方便和外国人交流。

　　外国影迷不会说程龙，而是杰克程。

　　林子轩觉得用中文名也很好，外国人可能觉得绕口了一点，但习惯了就好。

　　就这样，几个孩子碰到了一起，在今后的十年里，他们将一同成长。


第六百八十七章 冰棍

　　林晓玲坐在副驾驶上，指挥着身边的男人把车子开进胡同里。

　　在京城胡同里开车是个技术活，道路狭窄，勉强够两辆车并行，周边是住宅，家门口可能堆着东西，都是障碍物。

　　还有老人和孩子在胡同里遛弯儿，开车要小心翼翼，不能马虎。

　　一般出租车不愿意进胡同，三轮车才是运输的主力。

　　车子停好，林晓玲下了车，来到车后面，打开后备箱，看着里面的一堆礼品。

　　“我说你买这么多干嘛，随便买几样就完了，这怎么搬啊。”林晓玲抱怨道。

　　“就是一点心意，你别管了，我多跑几趟就搬完了。”男人回应道。

　　后备箱里既有烟酒，也有市面上流行的保健品，以及刚上市的茶叶果品。

　　“那行，你慢慢来吧。”林晓玲点头道。

　　林晓玲挑了两件轻省的保健品拎着走在前面，男人搬着一箱酒跟在后面。

　　她刚打开门，迎面跑过来的是她的小侄女，小雪一边拉着小姑的手，一边好奇的打量着后面的男人。

　　“你们来啦，快进屋吧，不是说十点到么？”林子轩走出来，招呼道。

　　“堵车了，这京城的路也该整修了，要不天天堵着太耽误事儿，早知道还不如坐地铁呢。”林晓玲郁闷道。

　　京城的私家车越来越多，城市道路老旧，堵车是家常便饭。

　　政府提出依托奥运会，建设新京城，在未来几年对京城的交通系统重新规划。

　　“你啊，别发牢骚了，让小刘到屋里坐，真是的，来就来了，还买这些东西，家里什么都不缺。”林子轩催促道。

　　“林哥，这是给叔叔阿姨的一点心意。”小刘笑着说道。

　　“你把东西放在那屋，回头再把车上的东西搬过来。”林晓玲带着小刘朝着里屋走去，交待道。

　　这是林晓玲第一次带男朋友回家。

　　小刘叫刘扬，是一名摄影师，早在林晓玲拍摄《回家》的时候就在剧组里，后来拍了《渴望》续集和《我的野蛮女友》。

　　他在圈子里的名气不大，不过拍摄理念符合林晓玲的思路，擅长纪实风格。

　　经过几次合作，两人互相了解，开始交往。

　　说实话，演艺圈是个相对封闭的圈子，交际面狭窄，没时间谈恋爱。

　　大多数人都是和圈内人结合。

　　想想看，一部戏要拍半年时间，这半年大家吃喝都在一起，比和家里人相处的时间还要长，这就创造了条件。

　　也有和圈外人交往的，但存在不少问题。

　　一个是时间，这一行工作时间和地点都不固定，无形中会冷落家人。

　　第二个是观念，圈外人看待娱乐圈的眼光不同。

　　以演员为例，找了一个圈外人，这个人能不能忍受自己的丈夫或妻子在戏里的亲热场景，会不会因此闹矛盾。

　　葛优就遇到过这种情况，所以他很少拍亲热戏。

　　如果双方都是圈内人，把亲热戏当成一种工作看待，互相理解。

　　林晓玲今年二十七了，郑秀莲一直操心女儿的婚姻大事。

　　可一旦拍戏，从筹备到上映整个周期要大半年，作为导演真没时间谈恋爱，能碰上一个合心意的人不容易。

　　说话间，郑秀莲和慕姗姗走了出来，打量着刘扬。

　　刘扬和林晓玲的年纪差不多，长得挺精神，相貌中等。

　　在京城，能带到家里来的都是感觉有谱了，如果双方家庭满意，下面就是家长见面，谈婚论嫁了。

　　这件事在林家开会讨论过。

　　林子轩不在意刘扬的家境，是不是有才华，主要看妹妹的意思，婚姻是一辈子的事，适合自己的才是最好的。

　　当然，他要在对方的人品和性格上把把关，人品比家境更重要。

　　刘扬是好梦公司的员工，林子轩做过了解。

　　林晓玲的性格有点强势，和她当导演有很大的关系，要掌控一个剧组不强势可不行，刘扬是那种好说话的人。

　　两人算是性格互补。

　　刘扬把礼品搬完，坐到屋子里陪着说话，面对郑秀莲的盘问，压力不小。

　　婚姻从来不是两个人的事情，他在和林晓玲交往的时候就有了心理准备。

　　中午吃了顿饭，喝了些酒，第一次见面就这么结束了。

　　郑秀莲希望女儿尽快嫁出去，没有太过挑剔，在她的观念里，二十七八岁都快成老姑娘了，结婚生子才是正经事。

　　她要求林子轩不要再让林晓玲拍戏了，安心的结婚。

　　林子轩答应下来。

　　林晓玲拍完《我的野蛮女友》后，继续负责青年导演扶助基金，选择合适的电影项目，对青年导演做出指导。

　　这份工作能够自由的安排时间，不像导演那么的忙碌。

　　林晓玲还是华国导演协会的一员，作为青年导演的代表，参与各种交流活动。

　　目前，第六代导演分成两拨。

　　一拨学习贾章柯，拍摄社会边缘题材的片子，拿到国际电影节上获奖。

　　另一拨学习林晓玲，游走在艺术和商业之间。

　　既保留自己的个性，又向着主流市场靠拢，褪去影片中阴暗的一面，转而用新的方式表达自我。

　　前者或许在国外获得了名利，但影片无法在国内上映。

　　除了少数文艺片爱好者，大众根本不了解这个人和他拍的片子，也不愿意看那么沉重的电影，就算在影院上映，票房可想而知。

　　国内喜欢看文艺片的观众真心不多，这里不是欧洲。

　　有人觉得应该坚持艺术，不媚俗，不妥协。

　　有人却在做着调整和改变，适应观众和市场，让电影获得更大的影响力。

　　大家对艺术的理解和定义不同，当初在电影学院一同学习的两个人，如今在各自的道路上渐行渐远。

　　送走了刘扬，林子轩和慕姗姗看着一大堆礼品。

　　“我记得你第一次去我家就拿了一包茶叶吧？”慕姗姗回忆道。

　　“我还请你吃了根冰棍呢。”林子轩想了想，补充道。

　　“那个也算啊，这么说我被一根冰棍给收买了？”慕姗姗无语道。

　　两人似乎回到了多年前那个炎热的夏天，一起吃着冰棍走在胡同里，冰棍融化后的凉爽和甜味一直流淌进心里。


第六百八十八章 现实

　　四月十五日，《我的野蛮女友》在香港举行首映式。

　　于东带着高园园等一众演员前往香港做宣传，当晚邀请了不少香港明星到场，《无间道》剧组的演员来了一大半。

　　影片在香港的发行方是江至强，他旗下有十几家影院。

　　香港的院线大都掌握在大电影公司和大老板手里，江至强的院线只是中等规模，以上映艺术片和西方电影为主。

　　好梦公司在香港没有根基，走不通院线的关系。

　　内地电影在香港的票房不高，一方面是影片不合香港观众的口味，另一方面没办法大规模的上映。

　　冯小刚的《大腕的葬礼》在香港上映时只有六家影院，总票房不到百万港币。

　　香港的电影院线采用好莱坞的运作模式。

　　对于一部市场前景不明的电影，先在一两家影院上映，如果观众反响强烈，单馆票房成绩优异，再扩大上映规模。

　　《我的野蛮女友》在内地票房大卖，但不见得在香港也能成功。

　　不过有了内地四千万人民币的票房基础，江至强颇为重视，在旗下六家影院同时上映，这已经算大胆了。

　　毕竟，《我的野蛮女友》是一部小成本影片，没有大牌明星出演。

　　于东到香港有两个目的，一个是为电影助阵，第二个是考察香港的院线。

　　香港的电影市场不景气，观众流失严重，不少电影院面临入不敷出的局面，关门歇业的不在少数。

　　举例来说，九零年香港有超过一百二十家影院，到了九七年金融危机爆发，只剩下不到九十家。

　　今年据说是七十五家，每年都有电影院倒闭。

　　电影产量锐减，影院倒闭，大电影公司收缩投资，香港电影进入严冬期。

　　于东来考察香港的院线，不是说电影院到了好梦公司手里就能扭亏为盈，化腐朽为神奇，那不现实。

　　大环境如此，人力不可能扭转。

　　这牵涉到好梦院线的产业布局，香港怎么说都是一座国际化的大都市，好梦公司在这里有一座电影院，相当于一块招牌。

　　影院主要上映内地电影，这就叫赔本赚吆喝。

　　事实上，好梦院线在内地的六家豪华影院前期同样无法盈利，需要公司补贴才能经营下去，否则只能关门。

　　尤其是淡季，基本上没什么观众。

　　在《我的野蛮女友》和《卧虎藏龙》的风潮过后，影厅内的上座率不足百分之十，周末也只是百分之三十。

　　林子轩准备在五月份举办好梦公司的电影回顾展。

　　把公司这些年所拍的电影重新上映，像贺岁片专场、文艺片专场和葛优专场等等，看专场票价更便宜。

　　一个专场五部电影，原本是五十块钱，现在只收二十块，打折促销。

　　好梦院线属于私营院线，不像国营院线那样必须服从上面的安排，可以灵活变通，自主经营，这是私营院线的优势。

　　当然，这些活动和票价要向电影局报备，否则有虚假瞒报的嫌疑。

　　于东在江至强的介绍下，接触了几家濒临关门的电影院。

　　了解这些电影院的详细情况，比如地理位置，影厅的数量和放映设备的老化程度，影院有没有欠债，得罪过帮派势力等等。

　　好梦公司要收购一家正规的影院，不想牵扯到乱七八糟的事情。

　　于东在香港见到了周星驰。

　　周星驰的《少林足球》陷入僵局，眼看着快到七月了，内地还是没有好消息，国内的电影局根本不接受《少林足球》的送审。

　　理由是在等版权局的判决。

　　显然，版权局针对“少林”这个品牌要维护少林寺的名誉，迟迟没有结果。

　　七月份是欧洲杯开赛的时间，也是热门的电影暑期档。

　　《少林足球》的看点是功夫加足球，七月份上映将吸引一批球迷观众，错过这个时段，只能等明年的世界杯了。

　　但电影的制作周期本来就长，投资商不可能再等一年才收回资金，谁知道明年会出现什么情况。

　　一千万美金呢，这么压着谁都受不了。

　　周星驰找了关系，没有效果，少林寺不仅是一座寺庙，还代表国内的佛教界。

　　“你们愿意改电影名字么？不改名字我们也没辙。”于东摇头道。

　　事情闹到这个地步，好梦公司不愿意插手，总局的态度已经摆明了。

　　黄勃作为《我的野蛮女友》的主演，又懂粤语，在电影首映式上回答了香港记者的提问，机智的应对赢得了不少掌声。

　　他在内地有了名气，在香港还是新人。

　　《无间道》开机一个月，实际情况并没有他和小叶说的那么好，刘德桦等一众演员的态度还行，工作人员就没有那么友好了。

　　他们觉得黄勃挤掉了原本属于香港演员的工作，或者认为黄勃没什么名气。

　　不需要刻意针对，只要在工作的时候稍微敷衍就行了。

　　黄勃没有太在意，每天认真的演戏，和导演沟通，就算是配角也不能马虎。

　　《我的野蛮女友》上映后，在香港的反响不错，五天票房突破了二百万港币，成为淡季的一匹票房黑马。

　　这种有点无厘头，有点煽情的片子获得香港观众的认可。

　　以前的国产电影要么太严肃了，要么地域色彩太浓，这部片子一点都不严肃，刻意减少了京味，就是一部都市爱情喜剧。

　　江至强扩大了影片的上映规模，其他院线也有意上映该片。

　　从目前的势头看，《我的野蛮女友》在香港的票房可能破千万。

　　四五月份是电影市场的淡季，一般的影片只有几百万的票房，香港的娱乐媒体做了大篇幅的报导，黄勃和高园园成了焦点。

　　这一天，黄勃像往常一样到《无间道》的剧组，他来的比较早，等着化妆。

　　以往化妆师总是先给香港演员化妆，然后才轮到黄勃。

　　今天不太一样，黄勃刚坐下，化妆师就过来了，脸上带着热情。

　　黄勃吓了一跳，香港的化妆师给人的感觉女里女气，他心想这人不是看上我了吧，我可是个正常男人。

　　他忧心忡忡的化完妆，碰到管服装和道具的工作人员，感觉没有平时疏远了。

　　就是香港的演员和导演，也对他亲切不少。

　　此时，黄勃意识到这是一个凭实力说话的现实世界。


第六百八十九章 档期

　　对于黄勃在《无间道》剧组的遭遇，好梦公司当然不会置之不理。

　　公司在香港有负责人监督剧组的拍摄进度，同时负责考察香港电影的大环境，作为以后和香港电影人合作的参考。

　　具体的说就是分清楚谁能合作，谁不能合作。

　　以《无间道》剧组这个小圈子为例，态度表明一切，碰到那种对内地演员态度极其恶劣的人员，可以直接辞退。

　　态度不好的人员记录下来，下一部就没他们什么事了。

　　这是刘德桦筹建的剧组，找来的都是和他有过合作，较为熟悉的电影人。

　　至今没有出现太过分的事情，只是小矛盾不断。

　　香港电影圈目前的状态是处在上层的一批人受影响不大，中下层的电影从业人员面临失业和转行的局面。

　　林子轩现在做的是梳理的工作，把香港电影圈的情况搞清楚。

　　经过考察，吸收一批香港电影的专业人才，利用香港的发行渠道打开亚洲的电影市场，这是好梦公司走出去的第一步。

　　香港的电影市场这么萎靡，为什么还有内地演员想混进港圈？

　　因为影响力和渠道。

　　正所谓百足之虫，死而不僵，香港电影在全盛时期影响力遍及东南亚，甚至和好莱坞合作投资电影，野心勃勃。

　　就算如今没落了，但港片在一些地方仍然有市场，培养了一批忠实的影迷。

　　即便是在内地，观众对港片依旧有一种怀旧的情绪，推崇香港明星，谈起香港电影滔滔不绝。

　　这是香港电影人用二十年的时间塑造出来的品牌形象。

　　内地演员混港圈无非有两点，要么在内地混不下去了，要么想借助港圈走出内地，提升在亚洲的知名度。

　　除此之外，香港有成熟的发行渠道和专业的人才。

　　他们能把电影推销到世界各地，熟悉欧美等国电影市场的运作模式。

　　好莱坞各大电影公司在香港设有办事处和分公司，这是国际大都市的优势。

　　在林子轩看来，即使以后香港不拍电影了，也能利用这一点养活一批电影人。

　　实际上，现在还没到瓜分香港电影资源的时候，香港电影还没有完全倒下，至少从外表来看，还有一批人在支撑着。

　　整个行业的没落是一个长期的过程。

　　林子轩只是做一点准备工作，包括人才储备和筹建自己的发行渠道。

　　他不需要插手太多，只要站在一边，静静的看着就好，旁观香港的电影前辈花费二十年的心血建立的基业就这么一点点的凋零。

　　《无间道》就像是落幕时的烟花，绚烂却短暂。

　　事实上，这部电影自筹拍之日起就受到香港媒体和电影人的关注。

　　首先是投资，两千多万的投资属于大制作，而且来自内地。

　　香港媒体和电影人对此反应不一。

　　有人认为这是内地资本对香港电影行业的入侵，要保持警惕，何况好梦公司在香港的名声并不怎么好。

　　有人觉得既然内地的电影公司那么有钱，不如弄个剧本骗些钱花花。

　　反正内地人不懂电影，还不是他们说什么就是什么，最后拍成烂片也无所谓，内地人的钱嘛，捞一票就跑。

　　也有人是真心想合作拍电影，苦于在香港找不到资金，只好转向内地。

　　特别是传出好梦公司投资八个亿和英国电影公司合作的消息后，这些人更为积极了，在他们看来，内地人不差钱。

　　于东在香港受到欢迎，是被他们当成财神爷了。

　　不过好梦公司有着严格的审查程序，不是说拿个剧本写个大纲就能获得资金，香港电影人的名头在林子轩这儿不好使。

　　其次是演员。

　　香港媒体用“火树银花”这个词语形容《无间道》的演员阵容，刘德桦、梁朝维、曾志维和黄秋胜四大影帝的超强组合。

　　其中，刘德桦和梁朝维是十年来的首次合作。

　　还有香港年轻一代演员的加盟，以及一帮在港片中经常出现的黄金配角助阵。

　　光是这些演员的片酬就超过一千五百万港币，怎能不引起媒体的高度关注。

　　最后是故事，《无间道》的故事没有保密，帮派片是香港最主要的类型电影，不过近些年难以拍出新意。

　　古惑仔系列红火了一阵子。

　　大家一窝风的拍古惑仔，一帮小青年拿着砍刀，在街上打打杀杀。

　　香港电影行业的跟风和粗制滥造毁掉了这个系列，观众流失严重，但帮派电影在影迷心目中的影响并没有就此抹去。

　　《无间道》的故事除了娱乐元素和帮派片中的兄弟情谊，还有些深刻的东西。

　　它不是传统意义上的商业片，正因为如此，即便这么多明星出演，有些媒体和电影人还是不看好这部片子。

　　在电影没有上映之前，谁也不知道是赚是赔。

　　于东回到京城，和林子轩聊了这次的香港之行，说了自己的感受。

　　“既然他们觉得咱们人傻钱多好骗，咱们就趁机装傻，不过就是不掏钱，陪他们玩玩。”林子轩说笑道，“《无间道》在香港上映还需要香港电影人的支持，先应付他们吧。”

　　“有些人不看好这部片子，觉得赔钱的可能很大。”于东提醒道。

　　从票房的角度讲，的确如此。

　　两千五百万港币的投资，加上后期的宣传费用，至少八千万的票房才能回本。

　　“想办法让电影在内地上映，电影局让怎么改都没关系，咱们全力配合。”林子轩决定道。

　　“这么一来，档期不好安排，弄不好咱们要自个打自个。”于东考虑道。

　　《英雄》、《小雪的大冒险》和《无间道》三部片子都集中在下半年。

　　其中，《小雪的大冒险》定档在圣诞节前后，华国和英国同时首映，有了总局的支持，排片不用担心。

　　《英雄》放在了春节档，留给冯小刚和姜文足够的时间。

　　《无间道》只剩下了十一档期，这不是最好的档期，可实在是没办法，总不能自己投资的电影打擂台吧。

　　“那就国庆档期吧，让宣传部门早做准备，考验他们的时候到了，而且，咱们还要和盗版继续做斗争。”林子轩如此说道。


第六百九十章 窘境

　　四月二十七日，李桉来到京城。

　　他二十二日从洛杉矶回到台湾，受到热烈欢迎，在台湾的五天里，李桉与台湾电影界和政界的人士会面。

　　收获了各种奖章，算得上荣归故里。

　　台湾的电影行业没落已久，只靠小成本的文艺片撑场面，在国际影坛的影响越来越弱，存在感很低。

　　李桉是台湾能拿得出手的国际大导演。

　　这次《卧虎藏龙》获得奥斯卡奖，无论是民众还是政界要人都很重视。

　　他在京城只逗留一天，随后前往香港参加二十九日的金像奖颁奖典礼。

　　林子轩在京城饭店招待了李桉，还有一百五十多位参与《卧虎藏龙》拍摄的内地工作人员和为电影提供赞助的厂商代表。

　　主要是为了感谢大家的辛苦付出。

　　席间，他们谈到了香港的金像奖，金像奖如今的境况不容乐观。

　　这一届香港金像奖的主席是程龙。

　　选出程龙做主席是想用他的影响力提升金像奖的人气，挽回香港观众的信心，为日益低迷的香港电影行业提振士气。

　　然而，程龙在好莱坞拍戏很忙，根本没有时间，只是挂名。

　　据说他会缺席这一届的金像奖，连主席都不参加，还怎么提振士气，香港媒体和业界同行对此颇为不满。

　　还有资金问题，金像奖的颁奖典礼大概需要三四百万港币。

　　组委会每年通过向电视台出让转播权和拉赞助来筹集资金，在香港电影的黄金时代，几百万港币不是问题。

　　近些年由于颁奖典礼的收视率屡创新低，香港观众自己都不爱看，广告商更不愿意掏钱赞助，导致资金入不敷出。

　　电视台趁机压低转播费，今年只愿意拿出六十万港币。

　　加上各方的集资，也不过一百五十万港币，对于颁奖典礼来说，太过寒酸了，连租场地和布置现场的费用都不够。

　　最后，由政府部门的电影基金会拨款两百万港币，才勉强凑足数目。

　　由此可见，香港电影行业面临的窘境。

　　说白了，就是大家没有信心，不愿意投入，撤资的撤资，转行的转行。

　　再说，金像奖是一个小圈子的奖项，或者说是香港电影人自娱自乐的一个奖，在开放程度上，远不如台湾的金马奖。

　　好梦公司只象征性的派了两个人参加。

　　《卧虎藏龙》应该会拿奖，不过内地演员拿大奖的可能性不大，陈道明和俞飞鸿等人正在赶拍《英雄》，没有出席。

　　两天后，林子轩听说一件事儿。

　　李桉在香港参加了一个导演座谈会，在座的只有他不懂粤语，于是，一帮香港导演为了照顾李桉，都用国语交流。

　　和黄勃的遭遇对比起来就会发现，香港人不是不会说普通话，是要看人才说。

　　不论以前他们怎么不看好《卧虎藏龙》，如今《卧虎藏龙》获得奥斯卡，打开了北美的主流电影市场，他们要向李桉请教武侠片的出路。

　　五月初，傅标在片场晕倒，住进了医院。

　　林子轩和慕姗姗前往医院看望，傅标正在要求出院。

　　“林总，我就是这几天有点累，真没事儿，剧组还在等着呢，不能因为我一个人让大家干等着啊。”傅标着急道。

　　“标哥，咱们不急，剧组等两天没关系，身体是革命的本钱，既然来了，就好好查查，查完了咱再出去。”林子轩劝说道。

　　“大夫说了，是疲劳过度，平时注意休息就行。”傅标回应道。

　　“我和医生聊了，那是初步判断，这两天做个全面检查，医生认定没事才是真的没事，你就安心呆着，别总想着出去，你就算出去，没有我说话，剧组也不敢开工。”林子轩安排道。

　　离开医院，林子轩找来了傅标的经纪人了解情况。

　　“年前公司体检的时候就有征兆，两项指标不正常，可傅标老师没当回事儿，他觉得自己不能耽误时间，除了咱们公司的戏，还让我接其他公司的戏。”经纪人介绍道，“傅标老师比年轻演员还拼，太累了。”

　　好梦公司每年安排员工体检，正规公司都会这么做。

　　傅标是六三年的人，成名较晚，真正被观众熟悉还是通过冯小刚的贺岁片。

　　正因为如此，他格外珍惜来之不易的机会，这几年参演了多部影视剧。

　　虽然以配角居多，但给观众留下了深刻的印象，最近随着《我的野蛮女友》的火爆，傅标不仅参与宣传，还接到不少片约。

　　他是个不懂拒绝的人，觉得别人找他演戏是看得起他，抹不开面儿。

　　“你就不知道劝劝？接这么多戏能不累么？”林子轩不满道。

　　“是我的错，我考虑的不够周到。”经纪人认错道。

　　其实，经纪人也挺为难。

　　都是经纪人给演员找工作，没有经纪人劝演员不要工作的，当然，关心演员的身体状况同样是经纪人的职责。

　　“这样，咱们公司的戏暂时停一停，外边公司的戏都给推掉，如果谁有意见，让他们来找我。”林子轩决定道。

　　“林总，傅标老师的身体……”经纪人惊讶道。

　　“还在查，过几天出结果，先这样吧。”林子轩如此说道。

　　几天后，医院的检查结果出来，傅标的肝脏出了问题，肝癌早期。

　　还好发现的及时，有治疗的希望。

　　医院提出了两种治疗方案，一个是保守治疗，病人只吃药，不手术，不过在治疗期间不能过度劳累，要按时休息调养。

　　第二个是进行肝脏移植手术，存在一定的风险，但手术成功后病人能基本恢复正常的生活，当然费用不低。

　　手术费和后期的医药费加在一起要三四十万。

　　作为配角，傅标的片酬和主角没法比，也就这两年才开始有名气，这笔钱相当于他大半的积蓄了。

　　“标哥，你好好配合医生治疗，不用担心那些剧组，公司替你解决，没事儿。”林子轩保证道。

　　“我觉得不太合适，人家请我演戏，这半路上不演了，把人家给耽误了。”傅标犹豫道，“要不我演完了再做手术？”

　　“行了，标子，大不了我替你去演，正好这段日子空着呢。”葛优安慰道。

　　“那不成，人家请不起你，再说，那可都是配角。”傅标不同意道。

　　“我又不是没演过配角，当初演了好些年呢，咱是过来人。”葛优玩笑道。

　　“你就别难为人家了，你去演配角，谁来当主角啊，别到时把人给吓着。”傅标摇头道。

　　大家这么说笑着，病房里的气氛轻松下来。


第六百九十一章 低调

　　林子轩和葛优把傅标安抚下来，让他安心的在医院配合治疗。

　　这不是短时间能治好的病，按照医生的估计，就算手术成功，也需要几个月的休养期，今年傅标是不用想着演戏了。

　　但只要能治好，人没事儿，以后有的是机会。

　　至于说傅标手上的戏约，不难解决。

　　好梦公司自己的戏找人替演或者修改剧本就行，外边公司的戏没签合同的一律推掉，签了合同的有两个解决方案。

　　要么好梦公司找个和傅标名气相仿的演员出演，要么支付一部分赔偿金。

　　在这个圈子里，以林子轩今时今日的地位，想必没有影视公司会为了这件事和好梦公司闹翻，不值得。

　　他也不会让葛优去演，不是说葛优太贵，或者角色是配角，不合葛优的身份。

　　替朋友演戏在演艺圈是仗义，这个没得说，但要顾及到影响。

　　如果葛优真的在一个剧组演配角，媒体肯定会大肆报导，事情就闹大了。

　　记者了解情况后，会想方设法的采访傅标，打搅傅标的家人，连医院都会被波及，养病都养不好。

　　现在事情还没有被媒体关注，林子轩的意思是低调处理。

　　不论是傅标住院的消息，还是和剧组的沟通，包括媒体控制方面，都尽量不声张，为傅标创造一个安静的环境。

　　“是这个理儿，也别让那么多人到医院探望，人一多记者就跟着来了，没事也能弄出事来。”葛优同意道。

　　“想来的分开来吧，别挤到一块儿，大家伙表示个心意。”林子轩考虑道。

　　“那行，我先回了，明儿还有个宣传。”葛优告别道。

　　葛优主演的《卡拉是条狗》五月一日上映，正在宣传期，需要配合剧组宣传。

　　这是一部小成本电影，制作和宣传费用在七百万左右，由于影片的写实风格，市场预期不高，各地院线的排片不是太理想。

　　如果不是葛优的片子，恐怕情况会更糟。

　　这牵扯到一个话题，就是文艺片该怎么突围。

　　《卡拉是条狗》是好梦公司的一次尝试，利用葛优的名气，加大宣传力度，让低成本文艺片也能取得高票房。

　　电影上映五天，京城的票房最高，将近一百万，沪城四十万，花城五十万。

　　全国总票房超过两百万。

　　看起来势头不错，不过前期进入影院的观众主要是冲着葛优的名气。

　　当他们在电影中找不到熟悉的葛优，只看到一个生活卑微的中年男人，繁琐的日常生活，难免失望。

　　观众反映这部电影拍的真实，葛优在戏中把小人物的辛酸苦辣表现得活灵活现，只是看着心里难受。

　　这种情绪显然会影响到影片后续的票房成绩。

　　媒体和影评人对电影给予了肯定，普遍认为葛优褪去了明星光环，演活了一个在社会底层挣扎生活的小人物。

　　也有影评人觉得这部戏对社会批判的力度不够，表达方式过于温和。

　　好梦公司的市场部门预测《卡拉是条狗》的票房能破千万，但存在后劲不足的问题，想打开文艺片的市场并不容易。

　　影评人觉得表达方式温和，其实是向市场做出的妥协。

　　如果真要拍的特别写实，特别残酷，不说能不能通过审查，观众也不爱看。

　　大家进电影院看电影主要是为了消遣娱乐，能有点思考和回味也不错，但不能太深刻，需要取得一种平衡。

　　这是文艺片的一条路子。

　　影响到票房的还有盗版光碟，在影片上映的第一天盗版碟就出现了。

　　这次好梦公司没有采取突击检查的措施，怎么说呢，付出和收益不成正比。

　　《我的野蛮女友》是一部商业片，市场前景很好，用两百万联合有关部门突击检查盗版碟市场，能赚回八百万。

　　《卡拉是条狗》不同，即便查了盗版碟，收益也不大。

　　何况，工商和公安部门不是说你想查他们就会配合，牵扯到复杂的人情关系，推动起来比较麻烦。

　　好钢要用在刀刃上。

　　像《小雪的大冒险》和《英雄》这样的片子才值得下大功夫，投入资源。

　　这不是说好梦公司什么都不做，也会做一些小动作，比如说宣传反盗版。

　　虽说收效甚微，不过时间长了，总能起到一些作用。

　　除此之外，趁着《卡拉是条狗》的上映，好梦院线推出了周末电影回顾活动。

　　第一个是葛优专场，把《卡拉是条狗》和葛优的四部贺岁片打包上映，从晚上十点到早上六点，八个小时连续放映。

　　五部电影只要二十五块钱，还能享受豪华影院的待遇。

　　活动主要针对葛优的影迷和年轻观众，让他们一次看个够，同时变相的提高《卡拉是条狗》的票房。

　　以后每个周末都会有类似的专场活动，打折促销。

　　专场不局限于好梦公司的电影，比如在花城，陈常乐可以上映《外来媳妇本地郎》和拥有版权的粤语片。

　　在院线经营方面，好梦公司还是新手。

　　只有想办法吸引观众，才不会亏得太厉害，不过就算亏本，也不能阻止好梦院线扩张的步伐。

　　由于《小雪的大冒险》这个项目，林子轩组建了一个松散的联盟。

　　有了这个基础，今年好梦院线计划投入三千万，在五座大城市改造十座豪华影院，完成在全国的初步布局。

　　随后将进行普通影院的改造工作，遍及二三线城市。

　　这是未来五年的发展规划，估计院线每年的亏损至少在千万以上。

　　林子轩相信只要熬过这几年，市场行情变好，院线就会扭亏为盈，同时国家对于院线的建造和经营会出台相应的补贴政策。

　　第二天，葛优参加宣传活动，和记者聊天，谈起了自己的感受。

　　“我的性格适合演小人物，比如老二这个角色，善良、懦弱，我就有这种性格。这部戏看上去平淡，但演员表演的空间比较大，有琢磨的地方。我从小就喜欢动物，小时候养了很长一段时间的猫，插队时养过猪，这人的心态我能理解，演起来心里有谱。”

　　“要说老二的生活和精神状态，我参照身边认识的一些人的生活，而且以前我也过过紧巴巴的日子。我结婚时自己没有存款，父亲给了我一千块钱，媳妇家给了张双人床，就这么办了事儿……”


第六百九十二章 软肋

　　冯小刚站在一旁，看着程晓东拍武戏。

　　和李桉不同，冯小刚没有插手武戏的意思，他觉得专业的东西应该让专业的人来完成，他说出自己想要的效果，剩下的工作交给程晓东。

　　只有和他想法不同的时候，他才和程晓东进行沟通。

　　换句话说，冯小刚对剧组的掌控欲望不强。

　　他知道自个不是科班出身，不属于全能型人才，他愿意用合作的态度拍片子，只要提出的意见合适，他就能接受。

　　可以说他谦虚忍让，也可以说是有自知之明。

　　当然，他这种态度是对那些真正有本事，能让他心服的人。

　　他和姜文讨论剧本，让程晓东掌控武戏，甚至把剪辑的权利交给剪辑师。

　　这种放权正是冯小刚的高明之处。

　　我可能没你们有学问，懂得多，艺术感强，可我能把你们组合到一块儿，拍出一部让观众觉得还不错的片子。

　　《卧虎藏龙》拿到奥斯卡奖，冯小刚的心头火热，同时压力倍增。

　　他不掩饰自己对于名利的渴望，想在这个行业获得成功，受人尊重。

　　为此他拍贺岁片，加入导演协会，积极参加电影行业的各种活动，让自己在这个圈子里一步步的向前。

　　奖项是冯小刚的软肋。

　　他被定义为贺岁片导演，在国外电影节拿个奖还被嘲讽为乡镇奖。

　　媒体把他称为大导演，是说电影票房，而不是指他的艺术成就，这一点恰恰是国内演艺圈最为看重的。

　　张艺谋正是因为拿了很多奖，才在演艺圈混得开。

　　如果《英雄》也能拿到奥斯卡……

　　冯小刚不止一次的冒出这个念头，其实，不光是他，《卧虎藏龙》的成功让很多人都有了想法，这很正常。

　　要是真的不想那才不正常。

　　林子轩和冯小刚分析过，《英雄》拿到奥斯卡的几率很小，奥斯卡不可能连续把最佳外语片奖颁给华语片，还是同一类型的武侠片。

　　《卧虎藏龙》的获奖恰恰说明未来几年内华语片获奖的难度大增。

　　可惜，有些人还是想试一试，觉得这是个机会，不然不甘心。

　　冯小刚同样如此，就算不拿奖，在心里想想又没关系。

　　他感觉到在《卧虎藏龙》获奖后剧组发生了极大的变化，每个人就像是拧紧的发条，卯足劲的干活。

　　原来还需要催促，如今主动性大大提升。

　　包括香港的工作人员，拿出了浑身的本事，奥斯卡对他们的吸引力更大。

　　《英雄》在投资规模和演员阵容上和《卧虎藏龙》不相上下，还有美国电影公司的投资，极有可能复制《卧虎藏龙》的成功。

　　这帮人也想到奥斯卡上风光一把，不仅是风光的问题，参与制作一部奥斯卡获奖影片，他们今后的身价就不同了。

　　冯小刚乐见其成，偶尔还拿《卧虎藏龙》鼓舞士气。

　　程晓东是香港著名的武术指导，上世纪六十年代末期进入武行，在其中摸爬滚打了三十年，担任过多部香港经典武侠片的武术指导。

　　香港武行竞争激烈。

　　这次袁和评凭借《卧虎藏龙》在好莱坞大出风头，程晓东自然不甘落后，在《英雄》的动作设计上下了很大的功夫。

　　《卧虎藏龙》的武打场面以剑为主，剑走偏锋，轻灵飘逸。

　　尤其是在竹林上的打斗，看起来赏心悦目，美轮美奂，只是缺少一种刺激感。

　　《英雄》中突出剑术凌厉和凶险的一面，刺客之间的较量，不是儿戏，而是生死相搏，性命攸关。

　　程晓东想展现另一种武打风格，更为大气和激烈。

　　《卧虎藏龙》是一个江湖里的故事，《英雄》则到了国家的层面，千年前的游侠剑客不受拘束，快意恩仇。

　　到了《卧虎藏龙》里，武林人物和官府牵扯太深，进退两难。

　　这两部影片在各个方面都有区别。

　　拍完这一段，冯小刚上前和程晓东聊了几句，主要是替身的问题。

　　李桉拍戏要求演员尽可能的不用替身，冯小刚要求危险的场景一定要用替身，这是对演员的保护。

　　武行的替身有功夫底子，遇到危险知道该怎么避开。

　　演员不行，容易伤着自个，一旦受伤，拍摄进度就会受到影响。

　　在这方面各个导演的想法不同，李桉更注重表演的真实性，替身没法表演。

　　冯小刚要保障影片顺利拍完，不能让演员出现意外。

　　王保强站在外围，望着冯小刚和程晓东聊天，远处是姜文和赵闻卓。

　　他在《英雄》剧组呆了几个月，系统的了解了剧组的运作流程，这可是数百人的大剧组，每个部门各司其职。

　　武行主要负责武戏的拍摄和指导。

　　《英雄》开拍后，他演过龙套，做过替身，没事的时候就在一旁观摩，虽然辛苦，却觉得每天都能学到新东西。

　　做群演可没有这种机会。

　　他出演的《盲井》不出所料的没有通过总局的审查，只能走国际电影节路线。

　　影片在柏林电影节拿到了一个艺术成就奖，西方电影人热衷于这一类的影片，导演李洋有了些名气。

　　但对王保强来说，情况没有太大改变。

　　《盲井》不能在国内上映，由于违规参加电影节成为禁片，好在导演和演员都不出名，处罚力度不大，就是罚款和写检查。

　　主要是这种情况太多了，第六代导演成群结队的冲向国际电影节。

　　只要不是那种主题思想有问题的片子，基本上是不让在国内院线上映，总局在这方面的管理比九十年代宽松不少，风气逐渐放开。

　　王保强没有因为《盲井》一炮而红，不过也有一部拿得出手的作品了。

　　冯小刚和程晓东聊完，朝外围走去，他要抽时间到医院看看傅标。

　　对于傅标的遭遇他感同身受，他自己就有心脏病，拍《大腕的葬礼》那会住过院，现在还随身带着急救药。

　　在这一行工作，生活不规律，疲劳过度，都容易引起病症。

　　冯小刚一边走一边感慨，猛然间看到王保强，他对这个人有些印象，是自己公司的演员，就冲着王保强点了点头。


第六百九十三章 娱记

　　孟净坐在大巴车上，心里琢磨着今天的采访任务。

　　她供职于《叁联生活周刊》，这是一家新闻文化期刊，在国内有一定的影响，深受小资青年和知识分子的欢迎。

　　杂志的特色是文化性与新闻性并重，力求使新闻具有历史的品格。

　　说白了，就是怎么深刻怎么来，透着一股知识分子的清谈论调。

　　今年是《叁联生活周刊》变革转型的一年，从半月刊变成周刊，从关注重大新闻事件转向了娱乐行业。

　　这家杂志以前也报道娱乐圈的新闻，如今更加侧重这个方面。

　　这个转型是无奈之举，为了抢占市场，迎合读者的需求，不让杂志继续亏损。

　　和其他娱乐媒体的关注点不同，《叁联生活周刊》即便报导娱乐新闻，也要加入点深刻的东西在里面，显示自己与众不同的格调。

　　比如《小雪的大冒险》，其他媒体关注八个亿的投资和演员的情况。

　　《叁联生活周刊》能扯到英国文学，顺带对比一下国内文学的现状，再谈到电影背后深刻的社会意义和文化内涵。

　　他们的口号是，就算是一名娱记，也要做有品味和文化的娱记。

　　孟净就是这样的一名娱乐记者。

　　她两年前加入《叁联生活周刊》，不算新人，也不是老资格，在娱记圈子里刚刚出头，有了点名气。

　　今天是《英雄》剧组对媒体开放的日子，允许探班拍照，半个小时的采访。

　　自从《英雄》筹备以来，除了一次开机发布会，一直处在封闭的状态。

　　一方面是专心拍戏，不受外界打搅，另一方面是为了保持一种神秘感。

　　《卧虎藏龙》是小说改编成电影，大家知道故事情节，没有必要保密。

　　《英雄》投资一亿五千万人民币，聚集了一批国内最优秀的演员，冯小刚执导，这些因素吸引着大众的关注。

　　越是神秘越能激发民众的好奇心。

　　娱乐记者为了报刊杂志的销量，也会费尽心思的挖掘《英雄》的内幕和新闻。

　　可以说，《英雄》的主创人员都是他们重点追踪的对象。

　　不过，剧组的预防措施做的相当到位，演员进组后吃穿住行都由剧组负责，隔绝了和媒体见面的机会。

　　就连冯小刚前往医院探望傅标都是偷偷摸摸。

　　这不是说《英雄》不宣传，而是要按照好梦公司的节奏宣传。

　　时不时的对记者开放，给上一点宣传材料，保持话题热度，到了影片上映，再来一轮大规模的宣传攻势。

　　孟净的年纪不大，心气却不小。

　　她采访过不少演艺圈的知名人物，风格偏于理性，稍微带点嘲讽和刻薄。

　　她认为自己虽说是娱记，但应该用冷眼旁观的心态看待这个圈子，不盲从不迷恋，也不厌恶，就是客观的报导。

　　不论采访对象是不是大腕儿，该问什么就问什么，不回避。

　　话是这么说，不过她对今天的采访对象还是有些头疼。

　　这恐怕是娱乐记者共同的看法。

　　如果说起国内的娱乐记者最不愿意采访的明星，前三名一定是姜文、陈道明和王志文，这三人不按套路出牌。

　　姜文面对记者咄咄逼人，经常把记者反问的哑口无言，采访像是打仗。

　　陈道明非常严肃认真，总是习惯性的纠正记者提出的低级问题，顺便对记者进行一番思想教育，像是上课。

　　比如你们娱记要有文化，要有社会责任感。

　　王志文更是出名的难搞，面对记者老是板起面孔，还质疑记者的专业性。

　　如今这仨人凑在一块儿拍戏，娱乐记者的内心是崩溃的。

　　记者不是说真的不想采访，这仨人每一个都是大新闻，只是有些担心。

　　他们既想拿到独家新闻，又要面对随时可能出现的尴尬局面，在来之前，对自己要提的问题再三琢磨，做足功课。

　　孟净看着本子上自己要问的问题，感觉还可以。

　　眼下读者最关注的是《英雄》能不能像《卧虎藏龙》那样登上奥斯卡，这个问题想必很多记者都会问。

　　还有《英雄》和《卧虎藏龙》的不同之处和票房预期等等。

　　孟净觉得这些问题问的太早了，让导演和演员怎么回答，再说，老是把两部电影拿来比较，容易引起对方的反感。

　　她的切入点是故事和演员。

　　这是个什么样的故事，一帮国内最优秀的演员在这个故事里的位置，发挥的空间，这才是电影的根本。

　　姜文、陈道明、王志文、俞飞鸿和徐静蕾，这是超豪华的阵容。

　　孟净有些遗憾，她更希望来一次专访，对导演和每位演员单独采访，挖掘《英雄》背后更深层次的东西。

　　好梦公司拍这部片子是跟风还是有志于让国产大片走向世界。

　　公司老板林子轩和电影主创人员内心的真实想法。

　　但她知道这个可能性不大，《叁联生活周刊》和好梦公司的关系不太好。

　　由于要坚持格调，她对《我的野蛮女友》进行过嘲讽，认为那是一部平庸煽情的商业片，导演向市场妥协，失去了作为文艺工作者的诚恳态度。

　　批判票房大卖的商业片容易引起知识分子群体的共鸣。

　　同时，她对葛优的《卡拉是条狗》赞誉有加，文艺片才是小资人群的最爱。

　　孟净知道自己的读者是哪类人，她写的东西要和杂志的风格保持一致。

　　好梦公司有自己相熟的媒体和记者，即便有专访也会交给那些记者。

　　这是孟净郁闷的地方，好梦公司已经成为内地娱乐圈的风向标，这两年娱乐圈的大新闻几乎都和好梦公司有关。

　　拿不到第一手材料和独家采访，怎么能在娱记的圈子里出人头地。

　　她最想采访的还是林子轩，林子轩可是这个圈子里的风云人物，从九十年代至今，林子轩既是亲历者，也是创造者。

　　采访林子轩，就是揭开这十年来国内影视行业的发展史。

　　对于娱乐记者来说，具有极大的吸引力。

　　或者说，只要拿到林子轩的专访，就能一战成名。

　　只不过，林子轩的专访极少，九五年年底，在《当代电影》上曾经有过一篇对林子轩的专访，那时好梦公司刚刚站稳脚跟。

　　事实证明，那篇专访很有前瞻性。

　　认为好梦公司为民营电影公司找到了一条成功的路子，值得借鉴。

　　孟净在心里给自己定下目标，她要拿到林子轩的下一个专访。


第六百九十四章 片场

　　孟净来到京郊怀柔的影视基地，经过检查后进入了《英雄》的片场。

　　这是目前全国规模最大的影视基地，由京城电视艺术中心负责管理。

　　虽说艺术中心这两年在走下坡路，不过仅是影视基地的收入就足以让他们没有后顾之忧，这是李虹的业绩之一。

　　好梦公司的影视剧大多在这个基地拍摄，都是老交情了。

　　影视基地为《英雄》剧组提供了各种便利，包括搭建一座古代的宫殿，改造各种设施，派人隔离片场，不允许外人进入。

　　光是前期的准备工作就用了小半年。

　　当然，影视基地也有收获，电影拍完后，这些宫殿设施都成了基地的产业，可以反复使用，或者设为景点供游客参观。

　　《英雄》剧组在影视基地的拍摄接近尾声，下个月前往敦煌拍外景。

　　这是剧组对媒体开放的主要原因。

　　一旦出外景，要一两个月的时间，在离开京城前，宣传一拨。

　　孟净和其他记者一起进入片场，看到数百名穿着黑色盔甲的士兵正在操练，一边喊口号，一边迈着步子。

　　声音和动作整齐划一，有一种凛然的气势。

　　“他们已经练了将近两个月，姜导还不满意，说是没有杀气，不够剽悍。”好梦公司的宣传人员介绍道，“如果还不行的话，那只能等剧组拍完外景再补拍这一段了。”

　　姜文在剧组里除了是演员，还挂了个艺术指导的头衔。

　　《英雄》说是冯小刚执导，其实是两人联合执导，谁让姜文被总局给禁了呢。

　　姜文对待电影相当严格，这部戏那么大的投资，能让他可着劲的花钱。

　　这些士兵可不是群众演员，而是真正的士兵，从部队上借来的，体格健壮，声音洪亮，纪律性强。

　　要是让群众演员这么天天训练，估计坚持下来的没有几个。

　　在国内，拍摄一些大场面，尤其是战争片，剧组会请求部队协助，姜文出身部队大院，有这层关系。

　　他拍《阳光灿烂的日子》那会，不仅找军营当训练场地，还借来了几辆坦克。

　　孟净认真的观察着片场，除了那些士兵，还有上百人不停的忙碌，粗略估计，整个片场超过五百人。

　　不远处的宫殿内，有喧闹声传出，应该正在拍戏。

　　她到其他剧组探过班，和《英雄》相比，实在太寒酸，至少从制作规模上讲，《英雄》是名副其实的国产大片。

　　好梦公司的工作人员把记者领到一处供演员休息的房间。

　　等一会将在这里举行半个小时左右的记者会，记者们可以拍照，但不能妨碍到剧组的正常工作。

　　孟净掏出相机，对着片场的建筑拍了几张照片。

　　这些建筑给人古朴浑厚的感觉，是依照历史文献中记载的古建筑仿造而成，虽然采用的是现代的材料，缺少历史感，但总算有模有样了。

　　不是说拿一个近代的东西充数，比较尊重历史。

　　十几分钟后，冯小刚带着几个人匆忙的赶过来，和记者们打招呼。

　　“不好意思，耽搁了，让你们久等了。”冯小刚客气道。

　　记者们发现让他们头疼的几位主演没有出现，冯小刚带过来的都是幕后人员。

　　姜文不大愿意搭理记者，再说，他还在被禁期间，如果和记者闹出不愉快，影响不好，这种事情交给冯小刚处理就行。

　　陈道明和王志文对宣传的兴趣不大，片子才刚开始拍，没什么可说的。

　　记者根本不了解电影，也问不出有意思的问题。

　　就这样，冯小刚过来救场，总要有人撑场面，和他一起的是武术指导程晓东。

　　“冯导，您的这部《英雄》是瞄准奥斯卡么？”有记者直接问道，“有评论说《卧虎藏龙》是拍给西方人看的，您觉得呢？您在拍戏的时候会考虑西方观众的感受么？”

　　“这个，让我怎么说呢，我要说不想要奥斯卡，你们肯定在心里骂我虚伪。”冯小刚回应道，“你们想想，这么大投资一部戏，靠国内的票房肯定收不回成本，只能卖到国外去。”

　　“这部戏有美国电影公司的投资，要在美国上映，我也在琢磨西方观众喜欢什么样的片子，还没琢磨明白呢，你们谁要是知道告我一声。”冯小刚继续道，“《英雄》主要还是拍给咱们自己看的，是一部东方式的武侠片。”

　　“那《卧虎藏龙》？”记者追问道。

　　“很多人说《卧虎藏龙》取得成功是因为迎合美国观众，这种说法不公平，也不准确，李桉导演用好莱坞的手法拍了一部武侠片，这是对武侠片的创新。”冯小刚如此说道，“从这个角度讲，李桉导演为武侠片开拓了新市场，这是他的贡献，值得肯定。”

　　相对于冯小刚的避重就轻，程晓东就没有顾忌。

　　在谈到武打设计的时候，他直言会考虑西方观众的感受。

　　“《英雄》不光是给华人看的，还要拿到国际上去，华人看惯了武戏，你一个快镜头，他就知道是怎么回事，但外国人不明白，他们不理解怎么就从这儿到那儿了。因此，我的动作设计就必须慢一些，让他们看清楚。”程晓东解释道。

　　孟净对这次的采访有点失望，没有挖掘到她想要的素材，回去只能泛泛而谈。

　　很显然，《英雄》瞄准了国际市场，想要复制《卧虎藏龙》的成功。

　　“冯导，从角色安排上看，《英雄》应该是一部男人戏，《卧虎藏龙》被认为是一部女人戏，对此您怎么看？”孟净提问道。

　　这是两部电影的区别之一。

　　《卧虎藏龙》的主角是徐静蕾，女性角色的戏份很重，在《英雄》中，女性成了陪衬，主要是几个男人的对手戏。

　　这个题目说起来有点大，李桉更注重对女性内心的刻画。

　　这是《卧虎藏龙》在北美受到女性观众青睐的原因，由此还能延伸到女性在电影中的形象和权益问题。

　　“我觉得无论男性角色还是女性角色都是电影的重要组成部分，只是剧本的侧重点不同。”冯小刚含糊道。


第六百九十五章 文艺的生活

　　回到杂志社，孟净开始写有关《英雄》的报导。

　　从在片场看到的情况和采访得到的信息，她大致了解了这部影片的定位，但远远不够，她想挖掘更多的素材。

　　她觉得一个好的娱记要透过现象看本质，也就是更深层的东西。

　　《英雄》会给国产电影带来什么变化，是开辟一条商业大片的新出路，还是说成为一部失败的跟风影片。

　　这都有可能。

　　《叁联生活周刊》的读者不满足于表面的文章，他们希望读到深刻的见解，有思想深度的内容。

　　在电脑上敲出一篇上千字的稿子，孟净删删改改，不太满意。

　　主要是信息不够，此时对《英雄》下任何结论都为时过早，读者只会认为这篇文章没有内容，泛泛而谈。

　　记者写稿子要考虑读者的感受。

　　一些娱乐杂志为了吸引眼球往往对素材夸大，断章取义。

　　比如姜文和陈道明的合作，他们在圈子里都是出名难搞的演员，要求很高，记者就想象出两人在片场争吵的场景，写出两大影帝不合的传闻。

　　甚至把王志文也加进去，《英雄》的片场成了三人的角斗场。

　　这种带有戏说性质的娱乐新闻对读者有着不小的吸引力，大众最爱看热闹。

　　孟净同样能写出那样的稿子，只是不符合《叁联生活周刊》的格调，每本杂志都有自己的风格和面向的读者群。

　　她把写好的稿子删掉，这样的稿子就算发给主编也会被枪毙。

　　如果能得到好梦公司内部的消息就好了。

　　孟净不由得想起今天见到的冯小刚。

　　冯小刚是国内著名的商业片导演，在这帮大导演中，算是好说话的。

　　据说在没成名之前，他会回复每一位记者的信息，只要记者向他的寻呼机发了消息，他都会打电话回去，认真的回答记者的问题。

　　随着名气的提升，现在想采访冯小刚有些难了，要预约才行。

　　好梦公司的三位创始人各有特点，媒体上有太多关于他们的报导，有真实的也有虚构的，真真假假，外人很难分得清楚。

　　即便作为一名娱记，孟净也不了解他们。

　　只能从媒体的报导，和一些圈内人的只言片语里勾勒出一个大概的轮廓，不进入他们的圈子，始终是雾里看花。

　　孟净坐在电脑前，思绪飘忽。

　　这时候，她突然冒出一个想法，或许能以此做一个专题，讲一讲和好梦公司有关的那些人，那些事儿。

　　或者说，以林子轩为中心，围绕在他周围的圈子。

　　想到这儿，她在网上查了查，翻出一篇报导，是好梦公司去年年会的宣传稿。

　　孟净看着报导上的配图，图片上站在最前面的是林子轩和赵丽颖，那个极其幸运的女孩儿，后面是好梦公司的一众演员。

　　或许以此为切入点，全方位的勾画出林子轩和好梦公司的整体脉络。

　　孟净觉得这个专题比什么《英雄》的采访稿有意思多了，不过这可不是她一个人能完成的，工作量很大，需要采访很多人。

　　她要说服主编同意做这个专题，拨出采访经费，让杂志社的同事配合。

　　她在杂志社有点小名气，可想说服主编不太容易，要有一个完整的方案，合适的切入点，第一步先给专题想个好题目。

　　题目代表着专题的内容和方向。

　　《文艺圈的那些事儿》，这个题目带有一种轻松和调侃的意味，写作的方向是用风趣的文笔写作一个个有意思的小故事。

　　《文艺圈的新力量》，重点在“力量”上，报导商业和电影方面的元素更多。

　　《文艺的时代》，调子有些高，有盖棺论定的意思，或许十年二十年后才能对林子轩这帮人做一个总结，说一说属于他们的时代。

　　孟净想写的是这些人之间的关系。

　　他们的过往，怎么相逢相知，并最终走到一起，在演艺圈里做出一番事业，这是一个群像式的专题。

　　最后，她在电脑上打出了一个题目，《文艺的生活》。

　　“生活”这个词看似普通，却包含了太多的东西，酸甜苦辣，人情冷暖，每个人都在过着自己的生活。

　　林子轩他们这帮人的生活是什么样子？

　　从细微处着手，一点一滴的揭开这个圈子的神秘面纱，看看里面到底有什么。

　　孟净脑海里有林子轩的资料，这是娱记的功课，她在题目下面写了一段题记。

　　“一九九零年的那个夏天，一名学生从京城广播学院的播音主持专业毕业，被分配到京城广播电台工作。当时没有人预料到，正是这名学生在随后的十年间，成为国内影视行业的风云人物。”

　　“他叫林子轩，这是他和他的朋友们之间的故事。”

　　拿着这个专题方案，孟净找到了《叁联生活周刊》的主编，期望得到支持。

　　“这个题目太大了，你能做好么？”主编摇头道，“业内想采访林子轩的记者很多，该挖的消息都挖了，恐怕找不到新鲜的素材了。”

　　“我想试试，我觉得这个角度还有潜力。”孟净坚持道。

　　“好吧，不过你要自己跑，最多分给你个新人带一带，咱们人手不够啊。”主编诉苦道，“经费呢，你也知道现在的情况，你先垫着，能报销的我肯定给你报销。”

　　《叁联生活周刊》正处在转型之中，从半月刊变成周刊，工作量大增。

　　孟净是个能力强，有想法的小姑娘，主编对她颇为厚爱。

　　得到主编的同意，孟净展开了工作。

　　她从林子轩入手，走访了林子轩以前的邻居和在广播电台工作时的上级领导，想得到一个全面准确的印象。

　　自从林子轩出名后，不少娱乐记者都做过类似的工作。

　　孟净更相信自己的观察和判断，每天采访结束，她都会做记录。

　　“在邻居的眼中，小时候的林子轩是个性格温和，有点内向的孩子，这一点和他的妹妹不同，林晓玲活泼好动……”

　　“据原京城广播电台少儿栏目组组长胡影所说，林子轩在单位工作认真，性格平和，不急不躁……”

　　就这样，孟净逐渐丰富着自己的素材，完善着自己的报导。


第六百九十六章 演员

　　《我的野蛮女友》在香港上映一个月，票房突破一千万港币。

　　这个成绩让不少香港电影人大跌眼镜，这只是一部低成本，没有明星大牌，来自内地的喜剧电影。

　　在淡季都有这么好的成绩，如果放在热门的暑期档，有望冲击两千万港币。

　　香港本土的电影也不过几百万的票房。

　　他们研究了《我的野蛮女友》取得成功的原因。

　　其中一条是香港电影没有创新，都是套路，观众感到厌倦，偶尔看到一部题材新颖有趣的片子，觉得很有意思。

　　新意和诚意是香港电影面临的问题。

　　电影要有新意，主创人员要有诚意，不要糊弄观众，糊弄的次数多了，就不要怪观众不买账，都是自作自受。

　　五月下旬，《我的野蛮女友》将陆续在东南亚上映。

　　黄勃除了拍戏，还要跑宣传，他在《无间道》里只是配角，时间上好安排。

　　他现在已经不是路人甲了，有香港媒体认为黄勃在表演上或许有些青涩，不过没有刻意模仿，有自己的特点。

　　被誉为内地一颗冉冉升起的喜剧新星。

　　由此，他成功融入了《无间道》的剧组，收工后和剧组人员一起吃宵夜，到酒吧唱歌，日子过得不错。

　　同时，他没有忘掉自己的本职工作，尽量适应香港演员的表演方式。

　　香港演员大多是艺员培训班出身，先演电视剧，红了再演电影，内地有专业的艺术学院，演员接受过系统的表演训练。

　　这就造成了大家表演方式上的不同。

　　让香港演员演内地的影视剧，观众一看就知道这是香港人，格格不入。

　　黄勃遇到了同样的问题，他没有在这个环境里生活过，不可能完全融入进去。

　　为此，剧组为他扮演的角色修改了人物背景。

　　傻强在十年前跟着家人从内地来到香港，加入帮派，成为马仔。

　　“我十年前从大陆来到香港，跟了好几个老大，就琛哥对我最好，我当然跟着琛哥啦，在道上混，碰上个好老大不容易，别说我没提醒你。”

　　用这句台词交待傻强的来历，这样黄勃的表演就不会显得突兀，否则让一名内地演员演香港的混混怎么看都不对劲。

　　这不是演技的问题，而是整体风格不搭调。

　　和黄勃演对手戏的是梁朝维，让他压力不小，同时也是个锻炼的过程。

　　他在酒店反复观摩港片中的小混混形象，看看香港演员怎么演绎。

　　这部戏的拍摄周期是四个月，到八月底结束。

　　这一天，黄勃在香港和刘滔见面，两人一起吃了顿饭。

　　刘滔来香港是为了拍广告，进入演艺圈之前她就拍过不少广告，在粤省的广告界有一定的名气。

　　如今通过《白蛇传》走红，找她拍广告的商家更多了。

　　《白蛇传》在内地电视台二三轮的播出已经结束，到了暑假还会有一轮重播热潮，不论观众如何评价，都造成了极大的影响。

　　至少观众认识了剧中的演员，提起刘滔不再是一脸茫然。

　　“你现在都是亚洲明星了，是什么感觉？”刘滔打趣道。

　　“你看咱们在这儿吃饭，连个跑过来要签名的都没有，你说我什么感觉，我一点感觉都没有。”黄勃说笑道，“要真是亚洲明星，出门带上墨镜，身后跟着十几个保镖，吃个饭都要包场，那才是明星范儿。”

　　“算了吧，那是吃饭啊还是摆谱啊。”刘滔摇头道。

　　两人虽然小有名气，但还没有到人尽皆知的地步。

　　何况这里是香港，明星扎堆出现的地方，香港市民对明星的态度较为理性。

　　“对了，你和冯远证老师合作过，冯老师怎么样？”刘滔询问道。

　　“冯老师啊，挺随和一个人，有表演上的问题可以向他请教，很好说话的。”黄勃回答道。

　　听到这话，刘滔不由得松了口气。

　　她接下来会和冯远证合作，冯远证虽说不是当红演员，可绝对是演技派。

　　刘滔对自己的演技不太有信心。

　　两人合作的是一部涉及到家暴和犯罪题材的剧集，与《白蛇传》相比，这部戏的难度更大，更有挑战性。

　　好梦公司为刘滔安排这部戏，是让她锻炼演技，冲击一线演员。

　　《白蛇传》只是增加了刘滔的名气，在观众那儿混个脸熟，想得到圈内人的认可，需要一部演技在线的影视剧证明自己。

　　林子轩认为只有和优秀的演员合作，才能快速成长。

　　正如当初拍摄电视剧版《卧虎藏龙》，徐静蕾和陈道明搭戏，演技迅速提升，有时候压力也是动力。

　　刘滔拍完广告，回到京城，进入《不要和陌生人说话》的剧组。

　　这部戏只有五百万的投资，以室内戏居多，没有大场面，主要靠演员支撑。

　　演员的片酬不算高，刘滔刚刚走红，片酬八千一集，冯远证是一万一集。

　　整部剧共有二十三集，拍摄周期三个月，十月底就能在电视台播出。

　　刘滔和冯远证见面后发现和黄勃说的根本不一样，冯远证一点都不随和，一直板着脸，非常的严肃。

　　她心中忐忑，在对台词的时候说错了几句。

　　“你别紧张，我板着脸不是对你有意见，而是要保持人物的情绪，让自己进入状态，不能等到真演了才去找情绪，那样情绪不够饱满，演不出角色的真实感受。”冯远证解释道。

　　黄勃说的没错。

　　在拍摄《我的野蛮女友》的时候，因为那是一部喜剧片，冯远证让自己保持松弛的状态，给人随和的感觉。

　　《不要和陌生人说话》是另一种情况，冯远证让角色处在多疑和疯狂的状态，他要保持情绪，随时都能表演。

　　“冯老师，您真敬业。”刘滔诚恳地说道。

　　“这是咱们演员应该做的，演戏就要投入，把自个当成那个人，我分析这个角色，他不是个罪犯，而是一个病人，他心里有病，表现在猜忌和不信任，最后陷入疯狂，无法自拔。”冯远证讲解道，“我看过一些案例，这是个循序渐进的过程，他不是一下子就走上犯罪的道路，有生活中的诱因……”

　　刘滔在一旁听着，感觉这才是一名演员。


第六百九十七章 奔跑

　　进入六月份，国内的新闻大多和京城申办奥运会有关。

　　这已经成为全民瞩目的新闻事件，七月份，国际奥委会将在莫斯科投票决定哪座城市会成为二零零八年奥运会的主办城市。

　　京城的大街上随处可见奥运五环的标志，老百姓的热情高涨。

　　只要和奥运有关的事物都受到欢迎，商家借机推销自己的产品。

　　作为文艺界的一份子，好梦公司也要为申奥做贡献。

　　为了支持申奥，好梦院线计划上映体育题材的电影，宣传国家的体育事业。

　　在影院选片子的时候，才发现国内的体育题材电影是如此的匮乏，很多还是上世纪八十年代的影片。

　　体育题材的电影在国内属于小众类型，观众少，排片量低，票房惨淡。

　　这是国产体育电影没有人投资的原因之一。

　　一般是国有电影制片厂投资拍摄，起到宣传和说教的作用。

　　国内大部分观众平时很少关注体育新闻，只有在像奥运会这种重大赛事举办期间才会感兴趣。

　　大家关注的往往不是比赛本身，而是金牌数量。

　　和国内形成对比的是，欧美等国的体育电影有不少成功的例子。

　　欧美体育电影发达，是每一项运动背后数以千万计的观众群体在支撑。

　　一个以体育运动作为周末活动的家庭，自然就是体育题材电影的目标受众。

　　除了观众的原因，国产电影市场缺乏一部标杆性的体育题材电影，国产体育题材电影还有待慢慢开发。

　　林子轩让公司的编剧们琢磨如何做到让体育题材的电影吸引观众。

　　不是说现在就拍，只是储备创意，等奥运会期间再说。

　　经过讨论，借鉴西方体育电影的成功经验，大家产生了几点共识。

　　首先体育电影意味着竞争，通过比赛决定输赢，惊险刺激，激情励志。

　　比如拳击比赛和篮球比赛，拳击比赛是西方体育电影的一个方向，拳击手的对决看得观众热血沸腾。

　　其次是根据真人真事改编的电影，这个大家熟悉，有观众基础。

　　还有一点要具有娱乐性，不能是刻板的宣传和空洞的说教。

　　总结起来就是在真人真事的基础上，增添激情和娱乐的元素，如此才能吸引观众，获得高票房和社会影响。

　　说起来容易，做起来难。

　　在国内，体育是一件严肃的事情，很难加入过多的娱乐元素。

　　周星驰的《少林足球》同样属于体育题材的电影，就能用无厘头的方式恶搞，香港电影在这方面的自由度更高。

　　与此同时，《卡拉是条狗》在全国各大院线陆续下档，票房刚刚过千万。

　　这不是葛优票房最差的电影，但和几部贺岁片相比逊色不少。

　　对好梦公司来说，这部片子不赚不赔，勉强保本。

　　用大明星演文艺片从而带动票房的路子证明不太好走，葛优是目前国内最具票房号召力的演员之一，结果还是不够理想。

　　葛优在考虑这件事，心里踌躇。

　　“这本子不错，我觉得演的还行，可观众不爱看，我弄不明白是咱们自个的问题，还是观众变了。”葛优不解道。

　　这里面既有矛盾，也有统一。

　　作为文艺工作者，总是说为人民服务。

　　可怎么为人民服务，是按照老百姓的需求，拍大家喜欢的片子，还是拍文艺性的片子，来提升大众的审美。

　　这种矛盾在葛优身上尤为明显。

　　他拍贺岁片受到大家的欢迎，这是在迎合大众，但他对贺岁片的兴趣不大，在记者采访的时候葛优不止一次的说不愿意重复自己。

　　可拍文艺片又得不到观众的认可，他就在商业和文艺当中徘徊着，寻找平衡。

　　“都有问题，社会在变，观众在变，咱们自己也在变。”林子轩回应道，“社会发展的越来越快，生活节奏快了，观众没有耐心看慢节奏的电影，为了迎合观众，咱们也要跟上节奏。”

　　“你觉得什么时候能慢下来？这么一直跑着也不是办法啊。”葛优琢磨道。

　　“谁知道呢，估计很难慢下来了。”林子轩如此说道。

　　在英国，赵丽颖正在伦敦的大街上奔跑着。

　　她穿着东方式的裙装，引起路人驻足围观，身前和身后都是摄像机。

　　有路人认出了这是在拍《小雪的大冒险》，赵丽颖在英国参加过宣传活动，媒体有过报导，还曾引起小说读者的争议。

　　原著党争论这个女孩适不适合小雪的角色，有赞成也有反对。

　　有书迷拿出两年前陈道明的女儿陈咯的照片，证明这个才是真正的小雪。

　　电影还没有上映，赵丽颖已经在英国有了不小的名气。

　　这正是小说改编电影的优势，拥有庞大的读者群体。

　　英国电影公司为《小雪的大冒险》建了一家网站，不时的发布剧照和小演员的信息，网友可以在下面留言。

　　留言关注最多的是赵丽颖和艾玛。

　　这部电影在英国掀起了一股热潮，顺带的图书销售大增，出版社趁机推出了精装版和纪念版，捞了一笔。

　　《小雪的大冒险》外景不多，绝大多数场景都在摄影棚内拍摄。

　　英国电影公司启用了十间摄影棚，每一间摄影棚布置成魔法学院的一处场景，力求真实可信，实在做不到的只能用后期的电脑特效弥补。

　　后期制作用的是好莱坞的特效团队，英国电影人和好梦公司提供创意图稿，具体制作由好莱坞的团队负责。

　　一亿美金的投资中三分之一用在了特效上，保证影片的整体质量。

　　赵丽颖跑了好几次，在火车站前面碰到了那个扮演哈利的小演员。

　　几位小演员在一起生活了一段时间，互相了解，培养默契，虽然还不是特别要好的朋友，也不是陌生人。

　　他们的演技算不上很好，勉强凑合。

　　好在导演对小演员的要求不高，这部电影的定位是合家欢的商业片，不是要拍成经典，只要过得去就行。

　　小叶站在一旁，望着逐渐适应英国生活的赵丽颖。

　　赵丽颖这两个月发生了不小的变化，孩子的适应能力比大人要强。

　　小叶自己也有变化，如今她的视野更为开阔，对未来更有信心。


第六百九十八章 风波

　　慕姗姗把公司筹备了两个月的《蒙面歌王》暂停了，估计只能明年再说了。

　　这是因为总局要对和音乐相关的内容进行一次大整顿。

　　事件的起因是四月底在金陵举办的华国流行歌曲榜的颁奖晚会，歌手田振公开指责主办方的奖项缺乏公正性并拒绝领奖。

　　这件事在国内的乐坛引起了不小的风波。

　　颁奖典礼有黑幕这在圈内不是什么秘密，大家心知肚明，但公开说出来的真没有几个，说出来就捅了篓子。

　　那一晚到底发生了什么众说纷纭。

　　大概的经过是这样的。

　　主办方原本告诉田振她拿到了最受欢迎女歌手奖，这是压轴大奖。

　　田振因为在外演出的关系不确定能不能出席，主办方把这个奖给了其他歌手，谁知道田振当天有了空闲，赶到了金陵。

　　主办方建议临时设立一个全球华语最受欢迎歌手奖给田振，先颁奖，把事情应付过去，奖杯以后再做。

　　田振觉得既然我拿的是最受欢迎女歌手，观众投票选了我，为什么要其他奖。

　　双方沟通出现了问题，这才导致田振指责主办方缺乏公正性。

　　国内歌坛这些年有一个怪现状，各种音乐排行榜如雨后春笋般出现。

　　就今年来说，举行或即将举行的就有华语榜中榜，原创音乐流行榜，华国流行歌曲榜，音乐风云榜等七八个榜单的颁奖活动。

　　这么多榜单和奖项，不仅歌迷糊涂，歌手有时候也弄不清自己拿了什么奖。

　　奖项的权威性荡然无存，颁奖晚会沦为了商业工具。

　　在榜单泛滥的背后是商业利益和对名利的追逐，有人希望借助榜单获得金钱，有人希望拿到奖项，成名成腕。

　　音乐公司为了包装新人，借助榜单让新人拿奖，暗箱操作。

　　歌坛乱象丛生，在这种情况下，怎么可能有公正性可言。

　　华国流行歌曲榜的主办方认为自己没错，这是业内的规矩，颁奖晚会上如果获奖人不能出席，就把奖项颁给第二名。

　　第二名的歌手叫做那瑛。

　　这的确是圈子里不成文的规矩，可大众并不知情，田振事件引起了强烈反响。

　　媒体质疑这个奖项到底是谁说了算。

　　是由观众投票决定，还是说主办方想让谁获奖谁就获奖，甚至可以临时加奖。

　　大众支持田振，爆出了歌坛的黑幕，抵制了歌坛的不正之风，这样随意的奖项是在愚弄观众，亵渎音乐。

　　圈内人在担心田振这么做付出的代价，不值得。

　　每一个榜单都牵涉到巨大的利益，比如这个华国流行歌曲榜，主办方就有华国广播电台和多家商业团体。

　　按照媒体的说法，田振面临着被封杀的危险。

　　事实正是如此，华国广播电台的文艺中心通知下级单位对田振的歌曲进行冷处理，暂时不做播出安排。

　　这就是五月份歌坛的封杀风波。

　　媒体采访了歌坛的多位著名歌手，有人避而不谈，不愿意发表意见，有人认为国内的音乐环境太差，过于商业化，不够纯粹。

　　有人觉得田振完全可以通过正规途径解决问题，不应该这么冲动。

　　真正表明态度支持田振的人不多。

　　五月中旬，总局主管各种颁奖典礼的文艺处处长对此事做出回应，总局将对国内的音乐排行榜进行规范和监督。

　　实际上，不仅是音乐排行榜，各种音乐类综艺节目同样受到影响。

　　总局的整顿是一方面，还有观众对音乐节目的抵制和不信任。

　　在排行榜奖项黑幕曝光后，媒体又报道了各家电台每月的排行榜和打歌榜其实是音乐公司花钱买的。

　　出的钱越多，歌手在排行榜上的名次越靠前。

　　这些黑幕引起了大众的强烈不满，有种被欺骗的感觉。

　　姗姗文化今年准备推出《蒙面歌王》和《华国之声》，《华国之声》有了前两季的铺垫，在观众中拥有口碑。

　　但这种竞赛类的节目仍然免不了遭到质疑，尤其是在这个时候。

　　《华国之声》将会继续下去，不过这一季的前景不太乐观，《蒙面歌王》只能暂停，等待这场风波过去。

　　“田振可惜了，就算能挺过来，以后也不太好走。”慕姗姗惋惜道。

　　这不难理解，想想陈配斯和朱世茂的境况就知道了。

　　田振在国内流行音乐女歌手里数一数二，名气很大，只是得罪了太多人，总局整顿榜单势必影响到一些人的利益。

　　“看情况吧，明年的《华国之声》可以邀请她来当评委。”林子轩考虑道。

　　这是他能做的，就像陈配斯和朱世茂，有机会的话林子轩会请他们拍电影。

　　“对了，你看看这本杂志，有篇文章写的挺有意思。”慕姗姗推荐道。

　　林子轩接过来看了看，《叁联生活周刊》，他听说过这本杂志，只是很少看。

　　好梦公司的公关部门负责收集报纸杂志上关于公司演员的各类报导，一旦发现负面新闻，能够及时做出处理。

　　公关人员会把处理结果通报给林子轩。

　　所以，林子轩看到的是经过筛选的简报，通过简报了解娱乐圈的动态。

　　慕姗姗由于要做《姗姗访谈录》，寻找社会热点事件，喜欢随手翻看杂志，养成了一种阅读习惯。

　　做媒体工作的人大多都是如此。

　　《叁联生活周刊》针对的是知识分子群体，内容符合慕姗姗的品味。

　　“就是那篇《文艺的生活》，从上个月开始连载，这是第四期了。”慕姗姗介绍道，“前面三期写的是你、尤哥和冯哥的事儿，这一期轮到我了，这记者文笔不错，应该做过不少的调查。”

　　林子轩翻开杂志，看到了那篇文章，作者叫做孟净。

　　这一期的副标题是《那时青春，时光正好》，他给慕姗姗的图书写的序言。

　　“我们无从猜想这两人在大学里度过了怎样的青春时光，京城广播学院的林荫小径上留下了多少欢声笑语，不过可以肯定的是毕业后他们走在了一起，这一期我要说的正是慕姗姗，林子轩背后的女人。”

　　文章的配图是林子轩和慕姗姗当年在纽约的合影。

　　两人对着镜头露出灿烂的笑容，身后的背景是纽约的世贸大厦。


第六百九十九章 敲门砖

　　孟净的这个专题以人物为主线，每一期介绍一位好梦公司的重量级人物。

　　这些人物之间产生不同的交集。

　　这种交叉描述的方式极大丰富了专题的内容，勾勒出一幅幅生动的人物影像，给读者一种立体感和层次感。

　　前三期分别写了林子轩、葛优和冯小刚的早年生活，一直到他们相遇。

　　“据说三人第一次相遇是在一家小饭馆，那家饭馆早已被拆除，消失在京城年复一年的城市建设中，老板不知所踪，我们无法了解他们当时谈了些什么，是意气相投，相见恨晚，还是说只是一场普通的饭局。”

　　文章中出现诸多类似猜想式的语句，给读者留下想象的空间。

　　专题的题目叫做《文艺的生活》，每一篇都有一个副标题，指明所写的人物，下面有若干小标题，代表所写的故事。

　　在每一期结束的时候有一个预告，说出下一期的内容。

　　第四期写的是慕姗姗，第五期是张国立，好梦公司的那些人够她写大半年的。

　　这的确是个很大的题目。

　　如果孟净把所有人物写一遍，内容涉及到大半个京城演艺圈，相当于把九十年代演艺圈的重大事件都囊括了进去。

　　“有点意思，这记者看来野心不小啊。”林子轩评价道。

　　以前不是没有人写过林子轩和好梦公司的报导，但大多非常零散，娱乐新闻注重时效性，当下发生的热点才是读者的最爱。

　　很少有人通过这种方式系统的梳理演艺圈的过往。

　　即便是有，也是把重点放在好梦公司的发展上，就像一个娱乐王国的诞生。

　　孟净的切入点是人与人之间的关系，这些关系交织在一起，构成了一张生活的大网，人是生活的载体。

　　这符合《叁联生活周刊》的风格，它不是一本快餐类的杂志。

　　“我对这记者有印象，看过她的报导，挺有想法的年轻人。”慕姗姗赞赏道。

　　“让公司的人关注一下吧，看看再说。”林子轩决定道。

　　这个专题对好梦公司没有恶意，或者说是在替他们宣传，如果在读者中造成了一定的影响，就值得重视。

　　甚至是为孟净提供一些独家的新闻素材扩充专题的内容。

　　影视公司和记者之间是合作的关系，娱乐记者和影评人依附于这个圈子，是影视产业不可或缺的一环。

　　林子轩没有控制舆论的意思，在国内的环境下，根本不可能。

　　在西方，一些娱乐大亨既是电影公司的老板，旗下又有电视台和报纸，能够引导和控制舆论的风向。

　　国内的纸媒和电视台基本上都是国有企业，好梦公司只能稍加引导。

　　不过网络等新兴媒体在逐渐兴起，占据越来越大的比重，纸媒终将走向没落。

　　林子轩有加大在网络行业投资的想法，算是未雨绸缪。

　　孟净正在调查走访的路上，她这次调查的对象是好梦公司的第四号人物于东。

　　于东当年是京城电影制片厂最年轻的副科级干部，深受厂长韩三平的重用，前景一片光明。

　　谁都没有想到他会毅然辞职，抛弃铁饭碗，加入好梦公司。

　　当时的好梦公司只是众多影视公司的一员，各方面并不算突出。

　　很难说这个选择是对是错，如果于东留在京城电影制片厂，加入华影集团，可能是另一种光景。

　　如今于东引领着国内最大的民营影视公司走在了国际化的路上。

　　孟净想了解于东做出选择的原因，是为了理想和抱负，还是有其他的内情。

　　这时候，她接到了一个电话。

　　“孟净小姐，你好，我是好梦公司公关部门的负责人，秦鸣。我们注意到你最近写的一篇有关我们公司的文章，感谢你客观负责的态度，如果有需要，我们愿意提供力所能及的帮助。”手机里，传来一个温和的声音。

　　“秦经理，我能给林总做个专访么？”孟净提出了自己的要求。

　　作为一名娱记，孟净知道秦鸣，公关部门就是负责和媒体打交道。

　　孟净做这个专题一方面是觉得有意思，同时也想引起好梦公司的注意。

　　就像是一块敲门砖，这比跑到好梦公司自报家门成功的几率更大，她证明了自己的专业能力和价值。

　　在她的印象里，秦鸣是一个八面玲珑的人，做事滴水不漏。

　　处理过好梦公司多次的新闻危机，和各家媒体保持良好的关系。

　　“我会把这点转告给林总，随后再回复你。”秦鸣回应道。

　　“那于总呢？我正在写一篇有关于总的报导。”孟净退而求其次，争取道。

　　“我会查一下于总近期的日程安排，咱们保持联络。”秦鸣如此说道。

　　于东是好梦公司的总经理，负责公司的对外事务，很多事情都由于东出面，他的专访比较好安排。

　　挂了手机，孟净精神振奋。

　　她和好梦公司搭上线了，只要维系好这层关系，逐步接触到好梦公司的高层，以后就有机会采访到林子轩。

　　想在娱记的圈子里混出头，需要一张庞大的人际关系网，否则那些明星大腕为什么要给你面子，接受采访。

　　这样的关系往往需要多年的经营，孟净入行不过两三年，人脉是她的劣势。

　　林子轩没有答应孟净的专访，主要是心态使然，他更愿意站在幕后。

　　而且，如今的演艺圈纷扰太多。

　　九十年代的演艺圈较为保守，很多事情都是圈内人心里明白，圈外人看热闹。

　　现在风气开放，资讯发达，媒体把圈子里的一些潜规则曝光了出来。

　　比如艺校招生，演员签订的霸王合同，奖项黑幕，打压和陷害，新人为上位牺牲色相，影视公司拖欠工资和暴力犯罪等等。

　　民众感觉这个圈子太乱，就有了娱乐圈是大染缸的说法。

　　这些乱象一直存在，每个行业都是如此，有光明就有黑暗，很难杜绝，尤其是牵扯到利益纷争的时候。

　　进入新世纪，随着资本的大量涌入，影视产业涉及到的利益越来越大，在各方的角力下，这种乱象只会愈演愈烈。

　　好梦公司身在其中，林子轩从容应对。


第七百章 教育

　　七月二日，周星驰的《少林足球》在香港举行首映式。

　　暑期档是电影市场最好的档期之一，虽然没拿到内地电影局的批文，周星驰还是坚持影片在香港上映。

　　首映式的声势浩大。

　　除了香港的媒体和电影人，更有内地媒体组团前往香港对首映式全程报导，由此可见周星驰的影响力。

　　为了《少林足球》的宣传，周星驰邀请刘德桦演唱影片的主题曲。

　　这场首映式成了香港影坛上半年的一桩盛事。

　　黄勃作为好梦公司的代表参加了首映式，和周星驰合影，《我的野蛮女友》让他有了一定的名气。

　　由于同样是走喜剧路线，香港记者问起黄勃对周星驰的看法。

　　“周导是圈内的前辈，形成了自己的表演风格，塑造了众多经典形象，值得我们学习。”黄勃中规中矩的回答道。

　　“在搞笑方面，你觉得周星驰和内地的葛优谁更强？”有记者提问道。

　　“他们是两种不同的表演风格，如果说周导是搞笑天王，那葛老师就是幽默大师，都是我的榜样。”黄勃想了想，回应道。

　　“你认为《少林足球》好看么？”记者追问道。

　　“好看，和周导以前的影片一样好看。”黄勃如此说道。

　　《少林足球》的首映式结束后，香港媒体和影评人评价不一，有褒有贬。

　　有人追捧这是周驰持的转型之作，向电影大师迈出了坚实的一步。

　　在这部戏里，周星驰自编自导自演，还是监制，从选演员到写剧本，再到电影制作的每一个环节，他都亲自把关。

　　这部电影可以说是周星驰意志的体现。

　　在《少林足球》里他减少了招牌式的无厘头表演，没有了疯癫的喜剧效果，转而使用了大量的电脑特效。

　　影片花费一千五百万港币制作了超过四百个特效镜头。

　　周星驰想通过这部片子扩展自己的影响面，打入国际市场，他以往无厘头的表演只适合港台和东南亚等小范围的观众群体。

　　欧美各国的观众很难接受，他有意识的在拍让所有人都能看明白的片子。

　　足球是一项在世界各地影响力极大的运动，和功夫结合起来，会有看头。

　　这正是遭到影评人诟病的地方。

　　就是因为所有人都看懂了，缺少了惊喜，感觉影片没了意思。

　　有人甚至说，没有了无厘头的周星驰要完蛋了。

　　以前周星驰展现的是香港特有的幽默文化和市井精神，小人物的叛逆和颠覆，形成了周氏荒诞的表演风格。

　　在《少林足球》中，表演变少了，细节匮乏，想象力不足。

　　把周氏喜剧拍成了好莱坞的特效大片。

　　大家是奔着周星驰去的，结果看到了和好莱坞同类型的影片，难免失望。

　　客观的说，《少林足球》是一部优秀的商业电影。

　　之所以有人抨击，估计是不能接受周星驰的转型，他们希望自己印象中的周星驰不要变，还是原来的模样。

　　但是周星驰已经四十岁了，从星仔变成星爷，不可能还像以前那样表演。

　　刘德桦都开始演父亲了，周星驰也不远了，年龄是演员迈不过去的坎。

　　不管媒体和影评人如何评价，周星驰在香港的票房号召力毋庸置疑。

　　《少林足球》上映第一天票房突破两百万港币，一周后票房达到一千三百万，接连打破香港电影票房的纪录。

　　与此同时，《少林足球》违规上映的消息被爆出，面临内地总局的处罚。

　　媒体就此事众说纷纭，什么高额罚款啊，封杀周星驰啊，小道消息层出不穷。

　　林子轩一直在关注这件事，牵涉到香港和内地合作拍戏的标准。

　　处罚的力度代表着总局的态度，也是今后电影公司做事的一个依据。

　　在他看来，高额罚款不可能，有媒体传出总局开出了十倍的罚单，也就是《少林足球》在香港票房收入的十倍。

　　这是谣传，不具有可操作性。

　　如果要罚款，处罚谁呢？投资方还是制片方，或者说院线，这是一笔糊涂账，到时候会是一场漫长的官司。

　　总局最多是禁止《少林足球》进入内地的电影市场。

　　有鉴于此，正在拍摄中的《无间道》将来会制作三个版本。

　　香港版、内地版和国际版，国际版要在欧美地区上映，剧情更刺激和黑暗，增加大量追逐和打斗的场面。

　　内地版的尺度较小，结尾处刘德桦扮演的帮派卧底被抓捕，接受调查，暗示坏人难以逃脱司法的制裁。

　　过了暑假，小雪就到了上小学的年纪，林子轩和慕姗姗操心起女儿的学业。

　　如今国内流行起一种国际学校。

　　由国外的办学机构和国内的商家联合办学，招收在国内工作的外国人的子女和国内富豪的孩子，学校内拥有各种豪华设施。

　　包括游泳池、体育馆、健身房、科学实验室和先进的剧院。

　　中学生每人配备一台最新款的苹果电脑，学校的教师是外籍教师，采用小班教学，每班不超过二十名学生。

　　平时会有各种课外活动，像摄像、写作、绘画、音乐剧和环境保护等等。

　　虽然收费高昂，但优越的教学环境，国际化的教学理念，极具吸引力。

　　尤其是那些准备把孩子送到国外留学的家长，国际学校提供了热身的条件。

　　在老百姓眼里，那叫做贵族学校。

　　林子轩和慕姗姗到国际学校参观了一次，两人身边的不少富豪朋友都把孩子送了进去，建议他们也这么做，都是为了孩子。

　　参观归来，林子轩有些犹豫。

　　既然自己有这个条件，要不要让女儿接受更好的教育呢，不是说国内小学的教学水平很差，这是两种不同的教学模式。

　　慕姗姗同样难以抉择。

　　她一直想让女儿按照正常的轨迹成长，不受外界环境的影响。

　　她当初就是如此，上学期间衣着朴素，不张扬，没人知道她父母的职业，直到大学毕业被分配到华国电视台，大家才猜测她家境很好。

　　只不过，国际学校的教学环境相当不错，做母亲的自然希望女儿更好的成长。

　　这件事在家里讨论了几次，慕致远最终拍板决定，小雪进国内公立小学上学。


第七百零一章 态度

　　教育资源分配的不公平是国内学校教育的弊端之一。

　　富人家的孩子和普通人家的孩子，城里的孩子和农村的孩子，重点中学的孩子和非重点中学的孩子，得到的教育资源不同。

　　根据二零零零年的统计数据，社会上层的孩子占了重点中学生源的六成以上。

　　有六成以上的底层家庭孩子无法进入重点中学学习。

　　重点中学又分为国家重点、省重点和市重点等等。

　　这种划分意味着教育资源的倾斜，国家重点中学的教学质量和师资力量肯定比其他中学优越，家长都想让孩子上重点。

　　普通家庭的孩子依靠考试成绩上重点，有钱人家的孩子即便考不上也会想方设法的让孩子到重点中学读书。

　　于是就有了各种名目的收费，暗箱操作。

　　教育资源的不公平影响到了千千万万孩子未来的发展。

　　有人说农村孩子也能考上重点大学，也能创业成为富豪，还是看自身的努力。

　　这样的例子不少，非常励志，但从整体成功的概率上讲，农村孩子远远比不上城市孩子，这是现实。

　　“不要让孩子输在起跑线上！”

　　自从独生子女政策实施以来，这句话时常出现在媒体上，挂在家长的口头上，为了孩子家长们操碎了心。

　　无论贫穷或者富贵，每个家庭都是如此。

　　林子轩参观的那所国际学校每年的学费是十五万，从小学到高中阶段，需要数百万的费用，招生的对象正是国内先富起来的那批人。

　　对于这类贵族学校，媒体上不乏批评之声。

　　认为这样教育出来的孩子容易互相攀比和炫富，脱离社会，割裂家庭，不利于孩子形成正确的人生观和价值观。

　　学校实行的是寄宿式的封闭管理。

　　这是家里的老人反对的原因之一，他们希望小雪住在家里。

　　而且，老人家的观念保守，不管什么国际化的教学理念，更为注重家庭教育，或者说是言传身教。

　　林子轩和慕姗姗没有坚持。

　　按照他们户口所在的片区，小雪将入读京城第二实验小学，这是一所京城较有名气的学校，教学质量很高。

　　在国内，户口极为重要，人的一生都被户口所影响。

　　户口决定了你上的学校，你的社会福利待遇，你的交际圈子，甚至谈对象结婚都和户口有直接的关系。

　　七月十三日，京城获得了二零零八奥运会的主办权。

　　消息传来，举国沸腾。

　　国家领导人来到世纪坛，庆祝申奥成功，京城的百姓走上街头，欢呼庆贺。

　　新闻媒体都在报道申奥成功的消息，电视上一遍遍的重播着申奥成功的画面，还有张艺谋制作的那部五分钟的申奥短片。

　　这部申奥短片展现了整个国家的新风貌，通过快速的剪辑，富有视觉冲击力的画面，让人感受到一种自信和强大。

　　不得不说，张艺谋在这方面很有天赋。

　　他把摄影技巧和造型艺术做到了完美的融合，这是多年经验的积累。

　　他擅长调度宏大的场面，制造美轮美奂的场景。

　　这两年，张艺谋在电影方面没什么突破，无论是票房还是影响力都不高，不过他没有闲着，找到了其他工作。

　　那就是大型的实景舞台剧，把演出搬到野外，和自然风光以及历史景观结合。

　　这种艺术形式不是他的首创，却因为他被国内观众熟悉。

　　林子轩和冯小刚等人聊过张艺谋，认为张艺谋是个妥协和坚持并存的性格。

　　他不是那种一定要坚持自我的艺术家，他明白要做一件事就需要对各方面妥协，没有说撂挑子走人的。

　　但在妥协的同时，还是会坚持一些自己的东西。

　　看似矛盾，其实这才是真正的生活，生活就是不断的改变和适应。

　　就算不拍电影了，他还能干点别的，而且能干的很好。

　　冯小刚同样在不断的妥协，没有所谓艺术家的脾气，这样的导演容易获得投资商的青睐，因为他们不会让投资商亏钱。

　　张艺谋这些年的电影都没有亏过，即便国内票房不佳，也能从国外收回成本。

　　有媒体表示张艺谋近几年的电影离好电影还差了一口气。

　　“那口气我很清楚，就是一个定位，当要求电影挣钱的时候，会差那口气，你心里想着怎么挣钱，就不纯粹了。”张艺谋回应道。

　　相对来说，第六代导演往往是不管亏不亏钱，只拍他想拍的东西。

　　他们很少考虑市场和投资，认为这才是对艺术的坚守。

　　在这个市场经济的时代，张艺谋和冯小刚的选择才是大趋势，只考虑艺术，不考虑市场，国内的电影市场会越做越小。

　　林子轩听说张艺谋有意拍摄武侠片，正在寻找投资人。

　　这是《卧虎藏龙》获得奥斯卡奖的后续影响，《卧虎藏龙》还在北美的艺术院线上映，票房突破八千万美金。

　　国外的艺术院线和主流院线不同。

　　电影在主流院线一般只上映一个月，在艺术院线能上映三个月或更长的时间。

　　《卧虎藏龙》在欧美等国掀起了一股武侠片的热潮，国内的投资人和导演们想借助这股热潮进入北美市场。

　　投资人想赚钱，导演们想获得名气。

　　张艺谋在西方具有知名度，是一个品牌，他只要表达出想拍武侠片的意思，拉到投资并不困难。

　　他正在不断的摸索，从文艺片向着商业片转型。

　　张艺谋比国内大多数导演看得都长远，文艺片的出路越来越窄，今后的电影市场是商业片的天下。

　　他不介意拍商业片，这是他妥协的一面。

　　李桉的片子也不是纯粹的文艺片，有商业的一面，要考虑观众的感受和票房。

　　他现在接手好莱坞的超级英雄电影，是一部商业片，但他总想在商业片里加入文艺元素和人文关怀。

　　就像在电影院里吃爆米花配可乐一样，要是端着一杯咖啡就不搭调了。

　　虽然知道这样做可能导致影片的失败，李桉还是想把爆米花和咖啡放在一起。

　　这就是坚持。

　　坚持该坚持的，妥协该妥协的，这是一种生活态度。


第七百零二章 花儿们绽放的年代

　　沪城，银都艺员进修学校。

　　这是一所创建于上世纪九十年代的业余艺术学校，开设有戏剧、表演和舞蹈等课程，教师多来自专业艺术院线的退休老师。

　　国内像这样的艺术学校有很多，短期进修班三个月和半年，长期的有一两年。

　　说实话，这种艺校的毕业证书并不被圈内认可，不过他们在演艺圈有一定的关系，让学生能进入剧组出演小配角。

　　至于今后的发展，就要靠学生自身的努力了。

　　进入这类艺校的学生有几种。

　　一种是学习基础知识，为考入专业的艺术学院备战，把艺校当作跳板。

　　另一种是想呆上半年，找机会进入剧组演戏。

　　这比群众演员成功的几率更大，起点更高，怎么说也是上过艺校的，如果让导演在他们和群演之间选择，肯定选有表演经验的。

　　这类艺校每年都有成千上万的学生涌入影视行业，但真正成功的不多。

　　想想看，专业艺术学院毕业的学生都不一定有发展前景，何况是业余艺校呢。

　　孙丽从部队退伍后，进入了这家银都艺校学习表演。

　　她是沪城人，八二年出生，自幼学习舞蹈。

　　后加入沪城东方小伙伴艺术团，到国外表演，十五岁初中毕业，考入沪城警备区业余文艺演出队，成为一名文艺兵。

　　三年后离开部队，决定进入演艺圈。

　　她在银都艺校一边学习一边等待着表演的机会，这一年孙丽十九岁。

　　这期间，她参加了不少剧组的试镜，出演了一些可有可无的小角色。

　　她意识到艺校的影响力并没有想象中的那么大，优质的资源掌握在影视公司的手里，只有和影视公司签约，才有机会出演主要角色。

　　但全国像她这样的演员太多，没有拿得出手的作品很难引起影视公司的重视。

　　这时候，新加坡一家电视台举办选秀节目，在沪城设立了考点。

　　这个选秀节目叫做“才华横溢出新秀”，每两年举办一次，面向华人群体，在新加坡有着不小的知名度和收视率。

　　电视台在沪城和花城等大城市设有考点，通过选拔就能前往新加披进行比赛。

　　孙丽报名参赛，以深厚的舞蹈基础赢得了初赛的资格。

　　她于五月二十七日赶赴新加坡，总决赛在六月二十九日举行。

　　在新加坡的这一个月，她和来自新加坡、马来西亚、香港和台湾等地的选手比拼才艺，争夺最终大奖。

　　新加坡电视台设有十个签约名额，只要获得奖项就有机会和电视台签约，出演影视剧和主持综艺节目。

　　新加坡的电视台和国内不同，它是垄断经营。

　　它的业务遍及电视、广播、报纸、杂志、电影和数码媒体，是一家传媒集团。

　　最终，孙丽获得了女子组的亚军和智慧大奖，却没有得到签约的机会。

　　不过她在这次选秀上的表现赢得了不少的关注，刘德桦是决赛的评委之一，他称赞了孙丽的表现。

　　与此同时，国内的一家时尚杂志刊登了一组少女的艺术照。

　　照片上的女孩带着青春的青涩和懵懂，她叫杨蜜，京城人，不到十六岁。

　　她出道很早，十年前就开始演戏了，是一位童星，在多部影视剧中饰演配角。

　　这一年，杨蜜上初中二年级，她把自己的照片寄给了几家时尚杂志，获得了杂志社的青睐，从而走上了平面模特的道路。

　　林子轩参加一场京城企业家的论坛活动，碰到了陈今飞。

　　陈今飞主要从事房地产和建材生意，旗下的公司是京城最大的私营企业之一，在去年的大陆富豪榜上，名列第十二位。

　　据说拥有上亿美金的资产。

　　林子轩以往和他没有交集，这次是他主动来找林子轩攀谈。

　　“林总，我有个干女儿在美国，最近要回来，一心想当演员，准备考电影学院，今后还请林总多多照顾。”陈今飞客气道。

　　“陈总说那儿的话，以你的实力，开家影视公司就是了。”林子轩说笑道。

　　“隔行如隔山嘛，我对影视圈不熟悉，你们才是行家，小孩子就让她玩几年，新鲜一阵子，以后怎么样还说不定呢。”陈今飞回应道。

　　这倒是实情，有资本不一定能玩转演艺圈，花大钱拍烂片的例子并不少见。

　　怎么样捧红一名演员，还是好梦公司更为拿手。

　　“那行，有事儿你说话。”林子轩应承道。

　　他没有答应什么，只是知道有这么个事情。

　　一个礼拜后，一名叫做刘奕菲的十四岁女孩在陈今飞的带领下来到好梦公司，和林子轩见了一面。

　　刘奕菲在美国生活了几年，形象不错。

　　林子轩怀疑这和赵丽颖出演了《小雪的大冒险》有关，这部戏国外媒体有不少报道，赵丽颖在国际上有了一定的知名度。

　　两人同样的年纪，刘奕菲或许是想走赵丽颖的路子，这才来到好梦公司。

　　只不过，像赵丽颖那样的机会可不是随时随地都有的，好梦公司投入那么多资源才造就了一个赵丽颖。

　　林子轩没有说破，鼓励刘奕菲认真备考，争取考上电影学院。

　　如果有合适的角色会邀请她出演，锻炼一下演技，提升名气，安排一两个配角对好梦公司来说不成问题。

　　至于说把刘奕菲签到好梦公司，林子轩压根没想过。

　　这样的演员不好管理，后台太硬，说走就走，根本不在乎违约金，甚至人家自己弄个工作室或者影视公司都行。

　　他不希望公司里有这种特例。

　　“谢谢林叔叔。”临走前，刘奕菲礼貌地说道。

　　“以你这么好的条件，如果能进入电影学院学习，在圈子里前景光明，我看好你将来的发展。”林子轩鼓励道。

　　以林子轩在演艺圈的地位和以往的成就，这话传出去相当于替刘奕菲扬名。

　　他看好的演员基本上都成名了，连黄勃也成了亚洲明星。

　　林子轩这么说一方面是结个善缘，一句话的事儿，大家都高兴，就算不签刘奕菲，也没必要闹僵。

　　其次这是实话，有了陈今飞的资源支持，刘奕菲想不出名都难。


第七百零三章 签约

　　从新加坡回来后，孙丽明显感觉到了不同。

　　虽然这个选秀节目没有在国内的电视台播出，但通过纸媒和网络的报道，让她不再默默无闻，有了一定的知名度。

　　就此进入了影视公司的视线。

　　沪城本地有两家影视公司和她进行了接触，讨论签约事宜，给予新人的待遇。

　　孙丽还在犹豫。

　　她在艺校里学习的不仅是表演，还有影视圈的基本常识，大家经常讨论哪家公司的实力强，明星多，容易出名。

　　既然要签约，自然要挑一家有实力，待遇好的公司，她想再等等。

　　京城获得了二零零八年奥运会的主办权，沪城举行了一系列的庆祝活动。

　　孙丽参加了沪城电视台的一档庆祝晚会，需要表演一段舞蹈，如果是以前，她只能和其他舞蹈演员一起表演。

　　在新加坡拿到选秀女子组的亚军后，就有了独自表演的机会。

　　名气这种东西看不见摸不着，却能获得大家的认可。

　　晚会采用录播的形式，孙丽来的很早，做好了准备，只是她要等到那些歌手大腕录好后，才能轮得到她。

　　有些歌手来的匆忙，就是赶个场，电视台要配合他们的时间。

　　孙丽一边等着，一边做热身运动。

　　舞蹈不是上台就跳，要提前热身，让身体舒展开，才能在舞台上发挥出最佳的状态，否则身体僵硬，给观众不专业的感觉。

　　虽然等了很久，她并没有不耐烦，部队的生活让她学会了忍耐。

　　录完节目，她离开电视台，坐地铁回家。

　　孙丽是单亲家庭，父母在她十二岁那年离异，她跟着母亲生活。

　　当时她们没有房子，居无定所，只靠母亲做售货员的微薄工资过日子，处境相当艰难，父亲却不管不问。

　　她对父亲有着不满，同时养成了坚强独立的性格。

　　回到家里，已经很晚了，母亲给她留了饭，聊起了女儿的前程。

　　和影视公司签约是一件大事，母亲希望女儿在身边生活，孙丽则考虑的更多，母女俩开始了日常的互相说服模式。

　　目前，国内的演艺圈大致分为三块。

　　京城演艺圈、沪城演艺圈和花城演艺圈，最近崛起的湘南还不成气候。

　　花城演艺圈只在粤语地区有影响力，沪城演艺圈在电影资源上稍显薄弱，远不如京城演艺圈的根基雄厚。

　　这几年，沪城成为华国的经济中心，在娱乐产业上加大投入，奋起直追。

　　除了邀请大导演和大明星来沪城发展，还打造影视人才的培养基地，沪城戏剧学院相当于京城的电影学院。

　　好梦公司在沪城投资的电影院线享受各项优惠政策。

　　如果在沪城创建电影公司，投资影视剧，前三年免税，沪城还拿出十五亿人民币建造了车墩影视城。

　　孙丽对这些一知半解，这属于产业规划。

　　她现在只是一个退伍没多久，刚进演艺圈的新人，考虑的是寻找演戏的机会。

　　沪城这边的影视公司不行，找她签约的那两家公司没什么大明星，制作的电视剧都没怎么听说过，实力有限。

　　只有进入大公司，才有更多的机会。

　　这时候，她接到了一个电话，来自好梦公司的经纪部门。

　　在艺校里，大家讨论最多的无疑是好梦公司。

　　《卧虎藏龙》拿到奥斯卡奖，那么风光，《我的野蛮女友》让黄勃和高园园成了大众偶像，《白蛇传》捧红了刘滔和黄晓明，更别说还有冯小刚和葛优这样重量级的导演和演员。

　　他们幻想着进入好梦公司，然后成名成腕。

　　孙丽同样这样想过。

　　而且，她的经历和刘滔有点像，都是文艺兵出身，退伍后进入演艺圈。

　　“你们真是好梦公司？”孙丽怀疑道。

　　也难怪孙丽怀疑，她没想到那么大的公司会关注到她这样的小演员。

　　“放心吧，我不会骗你，我刚从国外回来，这一段挺忙的，抽不出时间到沪城见你，你能来京城一趟么？先过来看看，路费公司报销，怎么样？”电话那头传来一名女子的声音。

　　“好吧，我过去看看。”孙丽想了想，答应道。

　　“那行，准备好了打电话给我，我派人去接你。”电话里的女子沉声道。

　　“不用，我自己去你们公司。”孙丽婉拒道，“到时候我找谁啊？”

　　这不是怕麻烦别人，而是保持警惕。

　　社会上的骗子不少，打着影视公司的幌子骗钱骗色，上当受骗的人有苦难言。

　　“我叫叶晶，你来了报我的名字。”小叶回应道。

　　小叶的确很忙，在英国三个月的时间累积了不少事情，助理都是新人，做事情难免有疏漏的地方，她要逐一核查。

　　还要替手下的演员争取各种资源。

　　比如今年的电视金莺奖，能不能给刘滔争取一个观众最喜爱的女演员奖。

　　虽说刘滔的演技不是那么好，可在年轻观众中很受欢迎，这种奖项由观众投票决定，有操作的空间。

　　倒不用花钱刷票，只要在投票前为刘滔加大宣传，肯定能影响到一批观众。

　　小叶把王保强从《英雄》剧组里拉了出来。

　　好梦公司正在筹拍一部军旅题材的电视剧，这部剧集合了公司的一批青年男演员，包括黄晓明、夏雨和张涵予等人。

　　或者说是好梦公司一众青年演员的集体亮相。

　　这是一部纯粹的男人戏，讲了在新世纪里军队的建设和士兵的成长。

　　“也不知道那导演怎么想的，他要你们先把这部戏排成话剧，在舞台上演出，等你们演熟了再拍电视剧。”小叶挂了孙丽的电话，抱怨道，“你没演过话剧，能不能演好？”

　　“没问题，我可以学。”王保强坐在小叶的对面，保证道。

　　话剧因为要直面观众，非常考验演员的表演和应变能力，能把话剧演好，演电视剧一般没有问题。

　　导演想把这部戏排成话剧在部队里演出，看看士兵们的反映。

　　再讨论剧本还有什么欠缺的地方，力求较为真实的表现现代军营的生活。

　　一方面锻炼演员，一方面丰富剧情，只有打动士兵，才能打动观众。

　　“我给你报了一个短期的表演班，你去上上课，充实自己。”小叶安排道。


第七百零四章 主动性

　　正规的艺术院校开设短期的进修班，京城电影学院和戏剧学院都有。

　　进修班也叫速成班，讲课内容分为两部分，一个是基础，一个是实用。

　　老师不会那么系统的讲解表演知识，只让学生对表演方法有个大概的了解，到剧组后再通过实践积累表演经验。

　　这不算是骗钱，只能说是各取所需。

　　小叶给王保强报的是京城戏剧学院的进修班，一年时间，一边学习一边排演话剧，理论和实践相结合。

　　戏剧学院重视理论基础的教学，刚好弥补王保强知识层面的不足。

　　这期间，他还可以继续在影视剧里出演配角。

　　小叶并不清楚公司对王保强的后续安排，不过从这部叫做《士兵突击》的剧本里她能看出公司的重视。

　　《士兵突击》是一部群戏，王保强扮演其中一个角色，戏份很重。

　　相比较而言，黄晓明等人都已成名，王保强还不被观众熟知，能拿到这个角色连小叶都觉得奇怪。

　　按照上面的说法，这是公司里青年演员的一次集体演出。

　　“机会难得，你可要把握住，碰到问题就提出来，我来解决。”小叶提醒道。

　　“我知道了，叶姐。”王保强答应道。

　　王保强离开后，小叶翻看着孙丽的简历，这是林总交待的任务。

　　据说是因为刘德桦夸奖了孙丽，引起林总的注意，在看了孙丽的选秀录像后，决定把她签到好梦公司。

　　小叶听说过这个选秀节目。

　　新加坡的电视台闹得挺大，在京城、沪城、花城和长安四座城市设立考区，先是各个考区的比赛，再是华国区的比赛。

　　他们邀请了国内演艺界的名人作为评委。

　　刘德桦是新加坡总决赛的评委，香港明星在拍电影期间还会抽时间拍广告和参加各种社会活动。

　　对刘德桦这样的明星来说，片酬不是他的主要收入来源。

　　广告和商业演出才是重点，他在内地的出场费要几十万，不过就是露个面，唱首歌的事儿，来钱很快。

　　想到刘德桦，小叶不由得想起了在香港的黄勃。

　　七月份，《我的野蛮女友》在日韩等国上映，引起轰动，票房一路攀升。

　　尤其是年轻观众，是观影的主力人群。

　　以往在这两个国家卖座的华语片都是港片，程龙的功夫片最受欢迎，如今要加上这部爱情喜剧片了。

　　黄勃和高园园前往日韩宣传，受到热烈欢迎。

　　这样的结果让国内媒体和影视公司始料未及，《我的野蛮女友》俨然有横扫亚洲的趋势，大家都在琢磨原因。

　　是因为剧情反传统，还是说这类爱情喜剧有市场……

　　有人提出一个观点，新一代的年轻观众成长起来了，这些年轻人厌倦了旧有的东西，他们喜欢叛逆和颠覆，与众不同。

　　亚洲各国的年轻人虽然生活在不同的国家，但心理需求大抵相似。

　　《我的野蛮女友》符合新生代观众的口味，这是电影成功的主要因素。

　　如今国内四五十岁的导演在怀旧，拍摄六七十年代的故事，第六代导演把目光放在社会边缘群体上，拍摄乏人问津的文艺片。

　　林晓玲关注新一代观众的需求，这才有了电影的成功。

　　或许电影人应该重视年轻人想看什么，他们才是这个社会的未来。

　　小叶挺看重这件事，研究了不少评论和好梦公司自己的分析报告。

　　在英国的这三个月，她和国外的经纪人有过接触，发现国外的经纪人不是演员的保姆，他们需要掌握各方面的知识。

　　不仅替演员选择合适的剧本，规划演员的演艺道路，还精通电影制作的方方面面，从预算到宣传，简直是全能型的人才。

　　他们会分析一部电影的得失，避免下次出现类似的错误。

　　和电影公司的老板，以及制片人据理力争，主动性非常强。

　　国内的经纪人更像保姆和管家，或者是联络员，没有深入到电影的制作环节，专业性不强，掌握不了主动，没有发言权。

　　这和国内影视行业的大环境有关。

　　导演是剧组的中心，经纪人插手太多容易引起导演的反感，结果适得其反。

　　从英国回来后，小叶看到了差距，决心严格要求自己，她要把这个行业摸透，不能是一知半解的状态。

　　以前她不会想着给王保强报个表演班，她觉得这不是自己的责任，要看公司的安排，她只是个小经纪人，没有那么大的权利。

　　现在她看问题的方式变了，从照顾演员到培养演员，这是一个很大的转变。

　　小叶意识到要把主动权掌握在自己手里，站在一定的高度看待经纪人的工作。

　　对于小叶的这种转变，林子轩乐见其成。

　　他站在影视公司老板的位置考虑问题，一家公司难免出现演员离开的情况。

　　这有多方面的原因，要么觉得钱拿少了，要么觉得公司不公平，要么是想要更好的发展前景。

　　好梦公司暂时没有发生演员离开的事件，主要是营造了一个相对公平的环境。

　　而且，这些演员还没到大红大紫的时候，有些大红大紫的演员心态比较平和，野心不大，这才维持住了局面。

　　但这种局面肯定会被打破。

　　随着社会资本的涌入，将出现越来越多具有强大背景和实力的影视公司，开出演员无法拒绝的条件，特别是对成名演员而言。

　　被挖角是正常现象。

　　也有演员选择自己开工作室或者影视公司，自己当老板赚钱。

　　今后的影视行业向着多元化发展，是一个更为复杂的局面，如何处理各家影视公司的关系，应对演员离开的问题，需要认真对待。

　　影视公司和演员之间有经纪人做纽带。

　　在国内，经纪人和演员隶属于影视公司，这种模式限制了双方的发展。

　　如果演员想出演其他影视公司的戏，替他们赚钱，就可能产生矛盾，好梦公司的电影需要其他影视公司的演员，也要协调双方的关系。

　　经纪人夹在中间，平衡影视公司和演员之间的纷争。

　　怎么解决被挖角的问题，怎么让演员和影视公司和睦相处，林子轩觉得经纪人是其中的关键，他想做一个实验。


第七百零五章 成就感

　　林子轩的想法并不复杂，就是在合适的时机把经纪部门的一部分分离出去，成立一家独立的经纪公司，和好梦公司脱离关系。

　　好梦公司继续保留经纪部门，为那些没有野心，愿意留在公司的演员服务。

　　有想法的演员到新的经纪公司，和经纪公司重新谈条件，签合同。

　　这样的人公司想留也留不住，不如放手，给他们发展的空间。

　　一家独立的经纪公司有不少的好处，它可以去挖其他影视公司的演员。

　　如果好梦公司出面挖墙脚，容易引起两家影视公司的纠纷，经纪公司本来就是培养演员的，出面正合适。

　　它还可以用多种方式发掘演员。

　　好梦公司采用的是精英模式，签入公司的演员都有成名的机会，从短时间看，让公司星光璀璨，拥有众多明星。

　　但林子轩清楚，这种模式无法长久，公司要做成百年企业，就要改变。

　　经纪公司采用淘汰制，派出星探四处寻找好苗子，签进公司，只是不能保证成功率，竞争相当残酷。

　　这才是发掘演员的正常流程，而不是依靠林子轩的超前眼光。

　　经纪公司的合作方式更为灵活多变。

　　它不光和好梦公司合作，还和其他影视公司、电视台、各类媒体合作。

　　和演员签订不同的合约，提供不同的服务，把经纪工作专业化。

　　而且，它不仅签演艺圈的明星，还有体坛明星、艺术家和文艺圈的著名作家，业务范围更广，涵盖多个行业。

　　这种模式在好莱坞早已有之。

　　好莱坞的大型经纪公司旗下有世界顶尖的导演和巨星，和电影公司合作拍片，提供各式各样的经纪服务。

　　电影公司只要有一个项目，经纪公司选出合适的导演、演员和幕后制作人员。

　　这叫做打包服务。

　　可以说，经纪公司在好莱坞占据着重要的地位。

　　当然，国情不同，经纪公司的发展前景也不同。

　　国内同样有类似的经纪公司，但规模太小，眼光太短，发掘出来的演员往往是向影视公司输送，从中获得收益。

　　再说，有华影集团这种巨无霸在上面，经纪公司想像好莱坞那样根本不可能。

　　林子轩是想在规则允许的情况下做个实验，看看最后发展到什么地步，或许会有惊喜也说不定。

　　他在培养小叶的能力和她今后的班底。

　　国内的影视资源大多掌握在影视公司手里，一家独立的经纪公司很难生存，所以需要一批明星作为班底，才有筹码和影视公司谈判。

　　小叶的个人能力，明星的名气，和各方面的关系，是能否成功的要素。

　　这个过程可能需要几年的时间，也可能要十年以上。

　　到了他觉得小叶能独立经营一家公司的时候，就是实验实施的阶段。

　　林子轩会为小叶提供初期的启动资金，相当于风险投资，这和好梦公司无关，是他个人的一个投资项目。

　　他希望今后国内出现一家真正专业的经纪公司。

　　只有专业化才能为演员提供更好的发展空间，一个大明星让自家亲戚当经纪人，这人不具备专业素质，无法提出专业的意见。

　　国内的影视行业不成熟，经纪人是一个方面，混淆了经纪人和保姆的概念。

　　如果国内演员到国外发展，就能明白经纪人的重要性，像李桉这样的大导演在好莱坞同样要听取经纪人的建议。

　　不是说好莱坞的经纪人制度就非常完美，也存在种种弊端。

　　比如经纪公司注重利益，非常现实，抛弃那些失去价值的演员，追捧大明星。

　　他们影响电影的制作过程，操纵媒体，为了利益不择手段。

　　这个世界上没有什么完美，林子轩不能保证自己的想法最终能得到好的结果。

　　这就是一个实验，能不能成功还不确定。

　　至于小叶能达到什么高度，要靠她自身的努力。

　　其实，看着一个自己培养出来的人一步步的成长，是一件很有成就感的事情。

　　七月下旬，孙丽坐火车来到京城，为此她花了几天时间说服母亲。

　　天气有些热，火车站上还有一些奥运五环旗，这是庆祝申奥成功留下的痕迹，在不远处的墙上，写着“京城欢迎你”的字样。

　　在来之前，她打听过好梦公司的地址和路线，坐地铁和公交车都能直达。

　　这两年，京城的轨道交通建设很快，缓解了市民出行的压力，很多景点和商圈附近都有地铁站。

　　孙丽出了地铁口，稍作打听，找到了好梦公司。

　　好梦公司的员工突破七百人，包括好梦院线的职员，整栋写字楼的五个楼层都是公司的办公场所。

　　平时在公司的只有一两百人，大多在外拍戏和做宣传。

　　光《英雄》剧组就带走了两百多人，影视基地还有一两百人，留在公司的以创作部门和后勤部门为主。

　　孙丽来到公司前台，碰到一个短发微胖的女孩，看着眼熟。

　　“你不是小青么？”孙丽惊讶道。

　　在《白蛇传》的众多演员里，海青饰演的小青让观众不知道说什么好。

　　她演的小青活泼有趣，演技在线，但观众普遍认为这个小青有点胖，网上有网友戏称她为胖青。

　　海青觉得挺委屈，她为了出演《白蛇传》特地瘦身了，锻炼了两个月呢。

　　“是啊，我在这儿体验前台的生活，你找哪位？”海青热情道。

　　海青七月份刚从电影学院毕业，和好梦公司签约，正在参加公司的入职培训，中午无聊跑到前台义务帮忙，那位前台的妹子吃饭去了。

　　“我叫孙丽，找叶晶，是你们公司的经纪人。”孙丽回应道。

　　“叶姐啊，你等会，我打电话问问。”海青熟练的拨打起公司的内线电话。

　　小叶进入公司快两年了，从新人混成了老员工，加上最近她手下的黄勃和刘滔陆续走红，还有幸运的赵丽颖，她在公司里名气大增。

　　大家都知道经纪部门出了一个好运气的经纪人，她接手的演员不知怎么的就出名了，也有人说和林子轩有关系。

　　海青在拍摄《白蛇传》期间认识了小叶，一起吃过饭。

　　“叶姐在上面，你到楼上的经纪部，第三个办公室就是。”海青交待道。

　　孙丽谢过海青，走进了好梦公司。


第七百零六章 交流

　　等到前台小妹吃饭回来，海青继续参加下午的培训。

　　随着公司规模的扩大，人力资源部门的培训内容逐渐丰富，除了要了解公司的运作模式，还组织了促进员工之间交流的活动。

　　这些员工来自各个部门，互相认识有利于今后工作的开展。

　　海青是这批培训人员中唯一的演员，性格活泼，和大家相处的不错。

　　她是金陵人，自幼学习舞蹈，十七岁进入苏省歌舞剧院成为一名舞蹈演员，拿过舞蹈奖项，擅长编舞。

　　不过由于跳舞时腰部受伤，她随后考入京城电影学院表演专业。

　　当舞蹈演员那会还好，每天都要练舞，注重保持形体。

　　进入电影学院后，或许是以前过的太辛苦，海青走上了自我放飞的道路，在饮食上不那么节制，从九十斤猛增到一百三十多斤。

　　就这样成为微胖界的一员。

　　在同学眼里，她是女汉子一枚，在她身边特有安全感。

　　去年有了出演《白蛇传》的机会，海青捡起了老本行，为了瘦身每天坚持做运动和跳舞，效果明显。

　　和以前相比，她如今的形体已经很好了。

　　《白蛇传》让她在观众中混了个脸熟，不算是走红，观众知道她演了小青，却还没有记住她的名字。

　　有了这层关系，她毕业后顺利签入了好梦公司。

　　事实上，现在好梦公司签的演员越来越少。

　　一家公司的资源和容积有限，把演员签进来，就要提供资源培养，不能耗费人家的青春，给耽误了。

　　目前公司容不下那么多演员。

　　好梦公司正处在转型期，能不能成为国际化的影视公司就看这几年的发展。

　　公司的资源集中在几个大的影视项目上。

　　像《小雪的大冒险》，有两亿五千万的银行贷款，《英雄》投资一亿五千万，如此以来，用在其他项目上的资金就要削减。

　　林子轩在签约方面非常谨慎，只有等到公司走上国际化，有了更广阔的空间，扩充了容积，才会签下更多的演员。

　　他今天没什么事儿，过来和新职员聊一聊。

　　对于新职员来说，这是难得的机会，不是谁刚进公司就能和老总近距离接触。

　　林子轩和他们提到公司的发展规划，鼓励他们用国际化的眼光看待这个行业。

　　贸易全球化，电影同样如此，今后和国外合拍的影片将越来越多。

　　不光引进来，还要走出去，这个行业有着无限的可能，当然，未来是美好的，眼下还需要脚踏实地。

　　这些不是套话空话，站在他的位置，眼光已经不局限于国内的电影产业了。

　　但这些新职员需要从底层做起，绝大多数人走不到高位，或许还会离开这个行业，没有那么美好的未来。

　　好在他们正年轻，听到林子轩的话，有些激动，似乎未来就在自己手里。

　　进入好梦公司，就是梦想开始的地方。

　　“林总，你怎么看待咱们的审查制度？”在交流环节，有员工大胆提问道。

　　“我觉得有进步，在九十年代，禁影片和禁导演是常见现象，我们当时弄了一部《编辑部的故事》，没有电视台敢播，你们能想象么？后来的《海马歌舞厅》，在播出期间被停了。”林子轩回应道，“这类剧集放在现在都没问题，大众的思想和社会风气逐渐开放，审查自然就宽松了，今后应该会更好。”

　　林子轩知道年轻人比较急躁，总想着一步到位，恨不得明天国内就实行电影分级制度，向着好莱坞看齐。

　　他们认为审查制度是华国电影发展的最大阻碍。

　　不可否认，审查制度在一定程度上限制了国内电影的题材和创造力，但不是阻碍电影发展最主要的原因。

　　工业化的基础，专业人才的培养，资金的投入，院线的建设……

　　这都是需要解决的问题。

　　举个简单的例子，国内影视公司用的摄影机大多是从国外进口的设备，因为国外的设备质量高，拍出来的效果好，这就是工业基础。

　　这是个循序渐进的过程，不是说拍几部大尺度的文艺片就能攻陷好莱坞了。

　　审查制度的放开不会一蹴而就，是和社会的开放程度相对应，社会开放的程度高了，审查自然而然的就放松了。

　　“当然，这不是说我们什么都不做，干等着就行了，作为电影人，应该积极的争取一个宽松的创作环境，这需要大家一起努力，你们也是其中的一份子。”林子轩鼓励道。

　　“林总，文艺片真的没市场了么？怎么才能挽救文艺片？”有人请教道。

　　这应该是一位文艺片爱好者，看得出是真心在问这个问题。

　　“实事求是的说，文艺片的市场在变小，这有多方面的原因，商业片的冲击，观众兴趣的改变，票房因素，文艺片沦为小众。”林子轩分析道，“但不是说文艺片就要消失了，而是需要找准定位。”

　　“咱们公司投拍了多部文艺片，像以前的《小城之春》和《回家》，今年的《盲井》和《卡拉是条狗》，尝试为文艺片找到新出路。”林子轩继续道，“我相信只要定位明确，质量有保障，加大宣传力度，文艺片也有生存空间。”

　　“林总，我们听了您的好多事迹，您能不能给我们讲几个？”有人提议道。

　　林子轩在国内的影视行业是个带有传奇色彩的人物，流传着不少小故事。

　　“什么事迹啊？都是八卦吧。”林子轩说笑道，“那好，我就说说自己的一点体会，我的第一份工作是在京城广播电台，和你们一样，刚刚毕业，踏入社会，每天骑将近一个小时的自行车上班。”

　　“在电台的少儿栏目组，我第一个月干杂活，第二个月负责拆听众的来信，给听众写回信，写信的大多是孩子，说起来挺枯燥。”林子轩讲述道，“我发现在那些来信中，大多数孩子提出想听新的故事，可当时的童话故事都太老了，我就想能不能自己给孩子们编童话故事。”

　　“我想说的是你们今后的工作可能很枯燥，但要学着主动，不能被动的工作，说不定就有意想不到的收获。”林子轩总结道。


第七百零七章 处罚

　　在一家公司里，往往存在这几类员工。

　　第一类听上级的话，按部就班的完成工作任务，兢兢业业，任劳任怨。

　　第二类有自己的想法，主动做事，态度积极。

　　还有一类偷奸耍滑，得过且过，最后一类能力很强，但不安分，总想着跳槽。

　　作为公司的老板，林子轩需要第一类员工，重用第二类员工，观察第三类员工，开除第四类员工。

　　能力强容易走上公司的领导岗位，这种人一旦跳槽，对公司的伤害更大。

　　人力资源部门每个季度都会做一份职业评估，尤其是对公司各部门的领导，林子轩根据评估和自己的观察做出判断。

　　这个判断肯定不是非常准确，但具有一定的参考价值。

　　“林总，你这是鼓励我们改行啊？”下面有人打趣道。

　　进入好梦公司的员工大多是艺术院校毕业，性格外向。

　　林子轩刚才说从播音主持到写童话故事，的确算是改行，或者说是不务正业。

　　“改行又不是坏事，冯导以前做美工的，改行当了导演，你们里面要是也能出个冯导，都改行我也支持。”林子轩说笑道。

　　培训课结束，林子轩看到了海青，把她叫了出来。

　　“你是黄雷的学生吧？”林子轩询问道。

　　“是的，黄老师带我们这一届。”海青回答道。

　　由于郑洞添、林晓玲、俞飞鸿、徐静蕾和于东等人的关系，好梦公司和京城电影学院具有深厚的合作基础。

　　于东是电影学院管理专业毕业，在招聘的时候自然倾向于电影学院的学生。

　　所以，好梦公司里有个电影学院的小团体。

　　林子轩是广播学院毕业，公司里也有不少广播学院的学生，相对来说，京城戏剧学院在好梦公司里的存在感最低。

　　不过林子轩和戏剧学院的关系也不错，姜文、陈道明和徐帆都出自戏剧学院。

　　公司规模大了，就会形成各种小团体，目前电影学院占据上风。

　　“黄老师多才多艺，唱歌演戏教书做导演，样样精通，有机会和他合作一把。”林子轩称赞道，“你刚进公司，有什么意见可以提出来，主动一点，演员要有自己的想法。”

　　海青在林子轩面前有些拘束。

　　整个大学期间，她过的挺焦虑，特别是到了大三，别的同学出去拍戏，她因为形象的问题找不到戏拍。

　　影视行业说的现实点就是要看脸，容貌决定着能不能在这行混饭吃，漂亮的女演员能轻易获得角色。

　　海青在电影学院是学霸，班里的学习委员，但并不能帮助她得到演戏的机会。

　　同学们都没想到，她竟然幸运的进了好梦公司。

　　海青打听过，这是林总的决定。

　　“我能不能不演古装戏啊，大家说我演古装太可乐了，没有古代女人的感觉。”海青想了想，提了一个要求。

　　“这样啊，你的确不太适合古装，培训结束后你先到都市剧组吧，看看有什么合适的角色。”林子轩安排道。

　　好梦公司的电视剧制作部门下面分成几个工作组。

　　有专门拍都市剧的，有武侠剧的，还有历史剧和神话剧，每个组有固定的导演和幕后工作人员。

　　这就是专业化和精细化。

　　以往公司规模小，人手不足，拍一部戏大家都来帮忙，不分组别，现在为了提高效率和质量，明确分工。

　　每个导演都有自己专精的领域，历史剧和都市剧的拍摄手法显然不同。

　　比如张纪钟擅长历史和武侠题材，赵宝刚习惯于都市题材。

　　只有在自己精通的领域才能制作出优质的影视剧。

　　当然，这种做法局限了导演的发展，也有导演擅长多种题材，不能一概而论。

　　只不过，在大公司需要这种精细化的划分，公司越大，分工越明确。

　　聊天的时候，林子轩发现海青偷偷看了一下手表。

　　“怎么了？有事儿？”林子轩好奇道。

　　“我晚上有个话剧表演，不过就是晚上演，不耽误白天培训。”海青解释道。

　　“咱们是影视公司，不用按时上下班，演员的时间更自由。”林子轩不在意道，“我支持你们演话剧，这是好事儿，你们的话剧怎么样？”

　　“是个小剧场，没什么观众，大家伙就是为了兴趣。”海青回应道。

　　国内的话剧市场不景气，话剧演员的收入普遍不高。

　　像冯远证，在圈子里很有名了，可也只拿几千块的工资，远没有影视剧赚钱，能坚持演话剧的演员都是对舞台表演的热爱。

　　七月底，总局正式发文对《少林足球》在香港违规上映做出处罚。

　　处罚决定包括暂停《少林足球》主要制作方香港星辉公司、环宇公司在内地的各项电影业务。

　　《少林足球》在内地合拍方因监管不力，被通报批评，并停止引进《少林足球》到内地公映等。

　　这个处罚明显留有余地。

　　没有像媒体传言的那样直接封杀周星驰，不准周星驰在内地参加各种活动，只是暂停了周星驰的公司在内地的电影业务。

　　如今《少林足球》在香港的票房即将突破五千万港币，周星驰获得了成功。

　　在这种情况下，总局的态度颇为微妙。

　　一方面表达了处罚的决心，否则今后这种情况会经常发生，香港电影人不把内地的电影局放在眼里，另一方面留下缓和的空间。

　　“暂停”意味着不是永久。

　　只要周星驰的认错态度良好，这件事其实没什么大不了，但如果周星驰一意孤行，不给总局面子，那这个“暂停”会一直暂停下去。

　　看到这个处罚决定，林子轩放下心来。

　　这说明总局在对待内地和香港的合拍片上相当谨慎，特别是在香港电影市场不景气的情况下，更为慎重。

　　如此以来，林子轩就有信心让《无间道》在内地上映。

　　在《无间道》的上映档期上，香港方面建议在十二月底的圣诞节档期。

　　香港虽然有国庆节，可只有一天假期，对他们来说，十月份不是个好选择。

　　林子轩因为不想让《无间道》和《小雪的大冒险》撞到一起，坚持十月公映，档期虽然重要，影片的质量更重要。


第七百零八章 主次

　　《少林足球》被禁事件媒体报道一阵就过去了，老百姓只当热闹来看，不过在圈内影响要大一些。

　　从中折射出香港电影人和内地电影局的一次博弈。

　　香港电影人的心态较为复杂，他们还生活在过去的荣光里，放不下架子，觉得以前怎么来，现在还怎么来，凭什么要改变。

　　香港电影的主管单位叫做电影发展局，以为香港电影提供服务为主。

　　也具有监管职能，首先是烟火特技。

　　由于涉及到安全问题，拍摄火爆等场面，要有执照，技术人员都要参加考试。

　　还有一条法规，规定如何使用和烟火相关的器具，发展局会派人查看具体的使用情况，主要看技术人员是否拥有工作执照。

　　其次是电影分级的监管，香港实行的是电影分级制度。

　　最后是外景的使用，比如需要拍摄政府的办公大楼，发展局就充当联络中介。

　　实际拍摄中，警察等相关部门会具体管理与各自部门职能相关的场面，发展局主要是监督摄制组，看有没有根据申请进行拍摄。

　　由此可见，电影发展局和电影人之间没有主要矛盾，主要是服务方面的职能。

　　就像拍摄《无间道》这类的警匪片，发展局有一套《电影拍摄指南》。

　　剧组需要警方的指导，或者使用枪支等专业的道具，可以在这本指南上找到要联络的部门和人员，大概需要多少经费等等。

　　警察部门也有相对应的公共关系科负责处理电影的拍摄事宜。

　　即使是在警察局或者监狱拍摄，只要协调好，都没有问题。

　　在这种情况下，当香港电影人来内地拍戏或者想让影片在内地上映的时候，就会碰到各种问题。

　　正如《少林足球》要不要改名字的问题，周星驰觉得我这是在宣扬少林功夫，为什么要改名字，在香港就不会有人反对。

　　这是两种不同体制和规则的碰撞。

　　还有内地电影的分级制度，其实一直都有电影人呼吁，但实施起来并不容易。

　　在大城市还能管控，到了底下的小县城和乡镇，怎么控制，你说这部电影有凶杀暴力镜头，不让未成年人观看，电影院根本做不到。

　　这和不让未成年人吸烟一样，规定了也没用，小卖部照样把烟卖给青少年。

　　只有社会发展到一定程度，才能推动电影的分级制度。

　　香港电影人正处在一个抉择的阶段，他们想进入内地，但又不满内地电影局的各种限制，不愿意妥协。

　　《少林足球》是这种境况的一个缩影，周星驰刚好赶上了。

　　因为媒体对他和《少林足球》的关注，让这件事成为了新闻热点。

　　当确定了《少林足球》无法在内地公映后，香港媒体开始讨论《无间道》会不会同样遭到禁映的下场。

　　两部电影都是大投资和大明星，香港和内地的合拍片。

　　相比较而言，《无间道》的问题更严重，牵涉到帮派和毒品。

　　香港的帮派片从没有被大陆引进的先例，这一次不知道能不能破例，媒体把目光聚焦到了好梦公司身上。

　　这家内地最大的民营影视公司有多大的能量，就看《无间道》能不能过审了。

　　“我们制作了两个版本，内地版本在剧情上做了一些删改，相信这部电影应该能顺利的进入内地市场，和观众见面。”于东面对记者自信道。

　　《无间道》的最终剪辑权在好梦公司手里，拍摄的时候就做了准备。

　　孙丽在京城住了一个礼拜，对好梦公司有了一个大致的了解。

　　今年年初，有家南方的报纸评选出了国内演艺圈的四小花旦，包括俞飞鸿、徐静蕾、章子贻和周讯，她们都是七零后出生的女演员。

　　评选的标准包括演员的代表作，拿奖的分量和知名度。

　　章子贻在拍了张艺谋的电影后，又接拍了程龙的电影，走向了国际。

　　周讯这两年凭借文艺片在国际上拿了奖，出演的电视剧被国内观众熟知。

　　四小花旦中，好梦公司占了两位，还不包括今年在亚洲走红的高园园。

　　高园园的走红过于突然，名气有了，还缺少重量级的奖项，没有奖项始终得不到圈内人的认可。

　　其他还有刘滔等人，好梦公司优秀的女演员太多了。

　　孙丽感觉压力很大，想在这群女演员中混出头可不容易，她还不是科班出身，也许在其他影视公司更容易成名。

　　而且，一旦签约今后就要在京城长期生活。

　　作为沪城人，住惯了弄堂，对京城有种陌生感，不习惯，还要和母亲分开。

　　她暂时没有能力买房子，把母亲接过来一起住。

　　孙丽经过慎重考虑还是和好梦公司签了合同。

　　她的性格起到了决定性的作用，不怕压力，同时还有经纪人的劝说。

　　“咱们公司在资源分配上还算公平，会给每位演员创造机会，刘滔和你的条件差不多，进公司就是主演。”小叶举例道，“还有黄勃，熬了一两年，凭着《我的野蛮女友》走红了，大家都有机会。”

　　小叶发现自己手下的演员都不是科班出身。

　　黄勃是酒吧驻唱歌手，刘滔是文艺兵，王保强是群演，赵丽颖上了半年艺校，这个孙丽同样如此。

　　林总怎么想的，就不能安排一个电影学院毕业的演员么？

　　她只是这么想想，心里明白公司在资源方面对她做了倾斜。

　　不说对刘滔和黄勃的照顾，光一个赵丽颖就让她接触到了更高的层面，认识到了和国外经纪人的差距。

　　手下有个国际影星是一种底气，小叶现在做事更有主见和决断了。

　　有媒体把好梦公司称为造星工厂，意思是进了好梦公司就代表着成名。

　　小叶清楚演员能不能成名要看公司的重视程度，是公司在造就演员，同时演员成名后回馈公司，这是一种良性循环。

　　要把主次弄清楚。

　　“我手底下只有两名女演员，刘滔和小颖都走上了正轨，你过来我会替你争取好的资源。”小叶保证道，“我既然签了你，就会对你负责到底。”


第七百零九章 配合

　　好梦公司创作部门的一间会议室内，正在进行《士兵突击》的讨论会。

　　与会者包括导演、编剧、几位主要演员、八一电影制片厂的顾问和京城话剧院的舞台指导等人。

　　这部戏是和八一厂合作拍摄。

　　八一电影制片厂是国内老牌的电影厂，主要制作战争和军旅题材的影视剧。

　　在国内，想拍这一类型的影视剧需要和相关部门协作。

　　比如八一电影厂，空政电视艺术中心和公安部下属的金盾影视中心。

　　与这些单位合作，一方面让剧本更为真实，突出主旋律和宣传作用。

　　另一方面也是为了审查需要，他们不负责审查，但熟悉审查的诀窍，提出有价值的建议，这就是顾问的作用。

　　八一厂还能提供军营作为拍摄场地和各种服装道具。

　　至于京城话剧院的舞台指导，是因为《士兵突击》要采用话剧和电视剧相结合的方式，先排演话剧，再拍电视剧。

　　等到电视剧播出后，话剧继续公演，以后还会拍电影版。

　　这是一种各种艺术形式互动的新尝试。

　　用话剧作为基础打磨剧本和演员，再用影视剧带动话剧市场，这种互动有可能带来双赢的局面。

　　好梦公司没做过话剧，这次是和京城话剧院合作。

　　话剧这些年市场不景气，其中一部分原因是受到了影视剧的冲击，能在家里看电视谁还到剧场看演出啊。

　　话剧在剧场演出，主要收入来源是出售门票，没有广告赞助，观众流失严重，造成话剧市场的萧条。

　　艺术说起来高雅，没钱也玩不转。

　　由于缺乏资金，京城话剧院每年排演的大戏越来越少，更没有精力创作新戏。

　　话剧想走出困境，需要开放思想，和影视行业挂钩，注重宣传，利用明星的号召力吸引观众，不断的推陈出新。

　　艺术和商业的结合才是这个时代的主流。

　　在这部戏里，王保强扮演许三多，黄晓明扮演成才，许三多的老乡，五班的班长，夏雨扮演史今，三班的班长，陈昆扮演伍六一，三班的副班长，张涵予扮演袁朗，大队的中队长。

　　黄勃因为宣传《无间道》，以及出演《无间道》的续集，只在电视剧中客串。

　　这是好梦公司青年演员的阵容。

　　张涵予和夏雨是京城戏剧学院毕业，黄晓明和陈昆是京城电影学院毕业，只有王保强不是科班出身。

　　科班出身的演员在学校都有表演话剧的经验，会排演毕业大戏。

　　只是在剧院公演的机会不多。

　　来自京城话剧院的舞台指导认为应该使用专业的话剧演员，话剧和影视剧的表演形式不同，一旦站在舞台上，就不允许犯错。

　　而且，话剧由一个个戏剧片段组成，跳跃式进行，和电视剧的连续性有差异。

　　他只负责提出建议，决定权在好梦公司手里。

　　刚开始排演话剧肯定是用公司的演员，等到电视剧播出后，这些演员估计也没时间演话剧了，那时再把这部话剧交给京城话剧院运作。

　　事实上，除了王保强，其他演员很忙，都有戏拍。

　　但《士兵突击》是公司重点打造的电视剧，就算再忙也要参加。

　　“我知道你们忙，各人把时间安排好，十月份进行彩排，争取年前在部队公演，这是慰问演出。”导演安排道，“明年三月份开机，你们做好准备，要在军营里训练一个月，练出点士兵的气势来。”

　　八月初，《无间道》杀青，进入后期制作。

　　电影在香港的宣传工作如火如荼的展开，投入三百万港币，设计了多幅海报，出现在地铁站和巴士上。

　　香港的两家电视台定期播放三分钟的电影片花，全港人都能看到。

　　海报有三种，一种是刘德桦和梁朝维的两人对决，一种是四大影帝同时亮相。

　　还有一种是五人的海报，加上了黄勃。

　　以黄勃如今的知名度，具有一定的票房号召力，何况还是唯一的内地演员，好梦公司肯定要制作一款有黄勃的海报。

　　在《少林足球》拿到超过五千万港币的高票房后，香港电影人暂时对市场恢复了信心，认为这是市场回暖的表现。

　　香港观众没有抛弃他们。

　　他们期望《无间道》再接再厉，创造佳绩，给投资人增加信心，盘活市场。

　　加上刘德桦在香港演艺圈二十年的人脉关系，不少明星为影片捧场宣传。

　　九月底，《无间道》将在香港的好梦影院举行首映式。

　　这家影院是好梦公司收购的电影院，花费上千万港币，隶属于好梦院线。

　　经过内部改造，翻修一新，趁着《无间道》的首映正式开业。

　　在香港经营院线比内地宽松，只要影院符合放映条件，无不良记录，就能拿到经营许可证，但后续的经营并不轻松。

　　香港是个竞争激烈的商业社会，所谓强龙不压地头蛇，好梦公司要保持低调。

　　《无间道》在内地的宣传工作准备就绪，不过没有启动。

　　林子轩虽然有信心，可也要等待电影审核通过后才能大张旗鼓的宣传，否则就有虚假宣传的嫌疑。

　　接受记者采访的时候只能含糊其辞，说是有希望在内地上映，正在争取等等。

　　实际上，《无间道》由于涉及到帮派题材，又有香港的四大影帝出演，早就成了媒体的热点，宣传只是起到锦上添花的作用。

　　经过大半个月的后期制作，《无间道》的内地版出来了。

　　内地版削减了帮派争斗，对警察死亡的场面采用暗示手法，没有直接的镜头，增加了黄勃的戏份，影片的结局刘德桦因为被人举报遭到抓捕。

　　好梦公司把影片送到总局，总局相当重视。

　　香港的娱乐媒体和电影人都在盯着这件事，他们想知道内地电影局的态度，到底什么样的片子能在内地上映。

　　警匪片和帮派片是香港电影的主流之一，如果《无间道》能够在内地上映，代表着香港的警匪片有了新出路。

　　经过电影委员会的审查，《无间道》拿到了电影局的公映许可证。

　　电影局在向香港电影行业释放信号，内地有内地的做法，不配合的就会被禁，配合的自然放行。


第七百一十章 能量

　　电影片公映许可证，也就是每次放映电影时片头出现的绿底龙头标志，或者叫做电影的“准生证”。

　　有了这个文件表示影片能在内地的院线公开发行上映。

　　好梦公司召开记者会，宣布《无间道》将在十月一日内地和香港同时公映。

　　这是内地引进的第一部帮派题材的影片，备受媒体关注。

　　以往程龙的电影进入内地院线，其中也有帮派和犯罪剧情，但主要还是功夫喜剧，不能算是帮派片。

　　怎么界定，标准是什么，有没有一个统一的说法。

　　这是媒体和电影人关心的问题。

　　香港电影人对于内地的审查制度一头雾水，他们要么是不愿意了解，要么是找不到门路，碰壁相当正常。

　　实际上，就算是内地电影人也不敢说清楚里面的门道。

　　大家都是揣测，首先是电影审查委员会，那几十名委员来自社会上的各行各业，立场不同，意见难以统一。

　　以《无间道》为例，公安部门的委员觉得一个高级警官竟然被帮派分子活活打死，还扔下楼，气焰实在嚣张。

　　警局内部这么多帮派卧底竟然没被发现，警局的政审太过儿戏，没有组织性。

　　其次是总局的态度，审查委员会负责提出意见，由总局最终把关。

　　包括电影的主旨要积极向上，不能犯思想错误，消极低俗，不能有血腥暴力，不能有暴露镜头等等。

　　这些有明文规定，不过在尺度上有一定的伸缩空间，可以和总局探讨。

　　最后是一些不确定因素的影响。

　　比如《泰坦尼克号》，因为国家领导人的关注，做到了几乎一刀不剪。

　　林子轩在圈子里混了这么多年，和总局打交道，清楚这些基本的规则，很多事情可以商量和争取。

　　电影局之所以禁映影片，无外乎两个原因。

　　一个是影片富有争议，另外就是电影公司或者导演的态度不端正。

　　即便要修改，也有讨论的空间，艺术没有固定的标准，不能用条条框框束缚。

　　你觉得这个女演员衣着暴露，有伤风化，我认为这样是艺术，展现了女演员敏感丰富的内心世界。

　　除了端正态度，努力争取，还要看电影局的领导班子是否开明，有没有魄力。

　　碰到一个保守的领导班子，《无间道》这样的片子很难通过。

　　在林子轩看来，目前的电影局内既有改革的势力，也有保守的势力。

　　去年出台的那份“进一步深化电影行业改革的若干意见”就是改革的明证，与此同时，这份文件实施起来阻力不小。

　　仅仅院线方面就牵动了太多人的利益。

　　总局还打算把影视剧审查的权利下放到各省市的电影局，以后沪城制作的影视剧就不用拿到京城了，直接在当地审查。

　　这个推行起来就更难了，权利是好东西，谁也不愿意放手。

　　回到《无间道》这件事情上，内地和香港的电影行业合作是大趋势。

　　电影局禁映了《少林足球》，如果再禁映《无间道》，就会传递出负面的信号，让香港电影人失去进军内地的信心。

　　这不是总局想看到的结果。

　　如何把握其中的尺度，释放不同的信号，平衡各方的关系，是总局需要考虑的问题，内地的电影审查牵涉到太多的因素。

　　尤其是对题材敏感的影片。

　　“《无间道》是好梦公司投资，和香港电影公司合拍的一部影片，我们尊重两地不同的审查制度，严格要求自己，一切都是为了观众服务。”于东面对记者有关审查的提问，沉声道，“我们相信内地和香港的电影人合作才能共赢。”

　　“于总，您对《无间道》的票房预期是多少？”有记者提问道。

　　“当然是多多益善。”于东说笑道，“我们认为这是一部有品质保障，有明星的号召力，市场预期很高的电影，票房值得期待。”

　　“于总，内地和香港的版本有什么不同？《无间道》在内地公映，是不是说明香港的警匪片会大举进入内地的电影市场？”孟净提问道。

　　于东看了看孟净，他前些日子接受了孟净的专访。

　　这名女记者在娱乐新闻上具有敏锐的触觉，正在写一篇有关好梦公司的报道。

　　“两个版本的区别不大，只是删掉了几段暴力镜头，不影响剧情的完整性。”于东回应道，“我觉得不仅是警匪片，香港其他类型的影片也可以进入内地市场，好梦公司一直愿意和香港电影人在互相尊重、互相包容的前提下进行合作。”

　　对于这一点一部分香港电影人并不认可，好梦公司是出了名的难合作。

　　不过《无间道》在内地公映给了他们希望，让他们看到了捞钱的机会。

　　也有电影人从中察觉到好梦公司在内地影视行业的能量，《少林足球》和《无间道》的对比很能说明问题。

　　他们心里有了一个共识，到内地发展最好是和好梦公司合作。

　　一个是专业性，好梦公司和李桉合作拍摄《卧虎藏龙》，和西方电影公司共同投资，工作人员有国际化合作的经验。

　　还有就是能量大，保证电影的发行上映，不会有太多麻烦。

　　拿到了公映许可证，《无间道》在内地的宣传随即展开，刘德桦和梁朝维来到内地和影迷见面交流。

　　除了宣传，好梦公司还要应对盗版。

　　香港同样有盗版存在，有意思的是香港的电影公司和盗版商商量，在电影放映的前两周，香港本土不能有盗版影碟出现。

　　为此电影公司付给盗版商一笔钱作为补偿，这是暗中交易。

　　香港的电影公司背后都有势力，相对来说，盗版商只是小角色，不敢不答应。

　　盗版商想要赚钱，怎么办呢，就把盗版影碟运到大陆去，赚大陆人的钱。

　　香港地方不大，这种操作方式具有可行性，保证香港电影的票房，如此以来，内地成为盗版影碟的倾销地。

　　可以想见，《无间道》一旦上映，盗版影碟就会在内地各大城市出现。

　　林子轩控制不了香港的院线，只能从内地抓起。

　　《我的野蛮女友》是一次较为成功的反盗版尝试，这次好梦公司出资五百万，在全国十几座大城市共同打击盗版。


第七百一十一章 试映

　　孟净回到杂志社，向主编汇报了记者会的情况。

　　她如今是好梦公司的对口记者，有关好梦公司的娱乐新闻都由她来负责。

　　《文艺的生活》这个系列的文章受到读者的欢迎，被多家媒体转载，以文笔细腻，内容详实，角度新颖著称。

　　孟净在娱记圈的名气大增。

　　在网络媒体没有发展起来之前，纸媒的影响力不容小觑，大家习惯于看报纸和杂志，而不是通过电脑了解世界。

　　好梦公司提供了不少内部资料，比如某部影片海外的发行情况，演员的剧照，以及对各类娱乐新闻真假的辨别。

　　很多资料是外人无法接触到的。

　　这让孟净的报道更为真实和有力度，作为交换，报道中不要出现好梦公司的负面新闻，挖苦和揶揄可以，不能诋毁和抹黑。

　　这是圈子里的正常现象。

　　孟净在报道了好梦公司的主要人物后，把目光投向了青年演员。

　　比如这两年崭露头角的黄晓明、刘滔、高园园和黄勃等人。

　　好梦公司造星工厂的称号名副其实，在九十年代就捧红了一批演员，像是俞飞鸿、徐静蕾和张嘉绎等人。

　　孟净翻看着演员的资料，注意到一个现象。

　　好梦公司这两年走红的演员，有几位是同一个经纪人，尤其是赵丽颖，那位正在走向国际的童星。

　　她以往不怎么关注经纪人，经纪人身处幕后，不是娱乐新闻的焦点。

　　现在也是如此，她只是有些好奇罢了。

　　九月份，好梦公司举行了一场试映会，邀请影评人和记者观看《无间道》，这是宣传的一部分，通过他们把电影的口碑传出去。

　　一般情况下，电影公司只有对影片的质量自信才会有试映会。

　　如果片子太糟糕，影评人看完都不好意思吹捧，那就没有意义了。

　　孟净参加了试映会，先睹为快。

　　她发现这部《无间道》虽然打着警匪片和帮派片的旗号，却是一部相对安静的片子，没有那种火爆的动作和枪战场面。

　　说安静并不准确，应该是紧张和悬疑，注重心理刻画。

　　进入这个圈子，孟净阅片无数，算是半个影评人，《无间道》和香港帮派片不同，是一部反传统的电影。

　　如果是冲着激烈刺激来的观众，恐怕要失望了。

　　整部影片充斥着一种伤感，两个卧底在各自的世界里挣扎着，得不到解脱。

　　孟净是一名文艺女青年，平时喜欢看文艺片，喝咖啡，小资情调，略显矫情。

　　这部片子正和她的胃口，刘德桦和梁朝维两大明星挑起了大梁，相比较而言，她更喜欢梁朝维的表演。

　　几大配角演技爆棚，张力十足，烘托出了气氛。

　　她特别留意了黄勃，在一众香港演员中并不逊色，演出了自己的特点。

　　试映会放映的是内地版，黄勃的戏份很足，有一条完整的故事线，这是为了拍摄续集埋下的伏笔。

　　孟净有个预感，这部电影会火起来。

　　内地观众对港片有种特别的情怀，《无间道》带着港片纯正的基因，在叙事上有所突破，给人耳目一新的感觉。

　　刘德桦和梁朝维一出场就是满满的回忆，那是对八十年代港片辉煌的追忆。

　　《无间道》要明星有明星，要剧情有剧情，要演技有演技，要情怀有情怀，基本上没什么可以挑剔的地方了。

　　要真说有遗憾，那就是女演员在戏里作用不大，成了花瓶。

　　参加试映的其他人感觉差不多，普遍认为这是一部制作精良的优秀港片。

　　然而，《无间道》在香港试映的时候评价不一。

　　香港电影人对警匪片的套路谙熟于心，《无间道》没有按照套路来。

　　按照大家的想法，这么大的投资，请了这么多明星，怎么着也要有飞车追逐和爆炸的戏份吧，没想到连枪战戏都少得可怜。

　　他们非常不理解，这么拍怎么能吸引观众。

　　电影放映结束，大家热烈鼓掌。

　　《无间道》剧组的成员上台致谢，在内地宣传的只有导演、刘德桦和梁朝维，以及作为配角的黄勃。

　　他们刚在台上坐好，就有记者问出了最关心的问题。

　　“以往我们看香港的警匪和帮派片，会看到很多特技画面，这部戏里几乎没有，请问导演，你是怎么考虑的？”记者提问道。

　　“这部片主要表达的是人与人之间的戏，不会特意去做特技，我们有十多分钟的特技，但你们看不出来，不是飞、打、爆炸之类，都是配合到戏里的，比如片头解释《无间道》的意思，画面做得非常漂亮。”导演解释道。

　　“你对哪部分最满意？”记者追问道。

　　“最满意的就是各方面配合得都很好，也许看第一遍看不出来，但细心咀嚼才会发现越来越多的东西，比如音乐，这次史无前例地在京城找到一百人的合唱团，还有摄影，好多东西都配合到。”导演回应道。

　　“你们两位影帝合作有没有压力？”记者向刘德桦和梁朝维问道。

　　“现在世道这么差，林老板愿意出资撮合我们十年后再度合作拍电影，实在难得，我们没压力，压力在林老板那里。”刘德桦玩笑道。

　　对他们来说，应付记者很容易。

　　试映会结束，反响不错，内地的影评人更容易接受《无间道》这类型的影片，如果真的拍成枪战动作戏，他们反而觉得没新意。

　　香港电影人注重商业化，内地更倾向于艺术性。

　　孟净看到黄勃和一个女孩一起走出影厅，她走上前，自我介绍。

　　“黄勃，你好，我是《叁联》的记者，能给你做个专访么？”孟净提议道。

　　黄勃看了看孟净，又看了看身边的女孩。

　　“你好，我是黄勃的经纪人，他的采访由我安排。”小叶接茬道，“你能留下联系方式么？我随后和你约定时间。”

　　小叶清楚，这位女记者能被邀请参加《无间道》的试映会，说明和公司的关系不错，就没把话说死。

　　她在英国三个月，刚回来不久，不了解孟净，要打听一番。

　　“那行，这是我的名片。”孟净把名片递了过去。

　　两人互换了名片，就此分开。


第七百一十二章 专访

　　试映会结束，林子轩邀请《无间道》剧组吃了顿饭。

　　席间谈到这部戏的票房前景，由于在香港的试映反响不太好，导演有着担心。

　　好梦公司前前后后投入三千多万，如果票房不好，将影响到续集的拍摄。

　　《无间道》的续集也是前传，讲述了刘德桦和梁朝维年轻时做卧底的故事，剧本已经大致完成。

　　续集倾向于帮派之间的内斗，交待人物的成长经历，丰富了整个故事架构。

　　虽然没有刘德桦和梁朝维出演，省下一笔片酬，但加入了不少新角色，场面更为宏大，投资不会低于三千万。

　　“刘导，不用担心，我们既然做了这部戏，就要做完整。”林子轩保证道，“我打算安排一批人到香港协助刘导，你觉得怎么样？”

　　“林老板，没问题，大家合作嘛，应该的。”导演回应道。

　　“那好，就为我们的合作干杯，预祝影片票房大卖。”林子轩举起杯子，和在座的人碰了碰，一饮而尽。

　　《无间道》第一部上映在即，后续的事情可以展开了。

　　包括对先前的剧组进行大调整，在续集里加入内地的工作人员和演员，加大对剧组的控制力度等等。

　　如果导演有意见，在协商无法保持一致的情况下，只能换掉导演。

　　既然投资了，就要掌握话语权，当然，林子轩尽可能的采用温和的手段。

　　“星仔的公司让电影局禁了，他想问问有没有门路？”刘德桦提到了周星驰。

　　总局暂停周星驰的公司在内地从事和电影相关的业务，给周星驰造成不小的损失，比如音像制品这一块。

　　《少林足球》的音像制品没法进入内地，只要进来的都是盗版。

　　上个月，花城有几家影院偷偷上映《少林足球》，采用手写电影票的方式。

　　如今的电影票都是电脑出票，手写票存在瞒报票房的嫌疑，更何况是上映被禁的影片，总局对这几家影院做出了处罚。

　　再说，周星驰往后还要拍电影，不可能一直放弃内地市场。

　　现在《少林足球》早已下档，香港票房超过六千万，也到了需要和内地电影局缓和关系的时候了。

　　没人和钱过不去。

　　周星驰当初坚持不改片名是为了票房考虑，如今想缓和关系是为了今后考虑，说起来都是利益使然。

　　《无间道》通过内地电影局的审查，证明了好梦公司的公关能力。

　　不少香港电影人认为好梦公司有关系，能量大。

　　这种想法没有错，在内地，如果好梦公司办不成的事，其他影视公司也很难。

　　“周先生这件事有点难办，还是看他自己的态度。”林子轩如此说道，“我建议他多来内地参加电影方面的活动，用实际行动说话。”

　　总局要的无非是个态度，或者说面儿。

　　第二天，各家媒体刊发了对《无间道》的评论，记者和影评人纷纷盛赞。

　　虽说不是一水的追捧，但几乎没有差评，普遍认为这是一部警匪片的佳作，拍出了新意，推荐观众进影院观看。

　　一方面有公关的作用，另一方面影片的质量配得上这样的评价。

　　《叁联生活周刊》每周一期，孟净写好了稿子，等到下周才能和读者见面。

　　她把着重点放在片名上，《无间道》的无间地狱，让人沉沦苦海，不得解脱。

　　同时她认为刘德桦和梁朝维的角色错位，表演富有张力，但黄秋胜和曾志维两人的性格单一，不够丰满，缺少变化。

　　这点在续集里会有交待，黄秋胜和曾志维的角色如何走到这一步。

　　九十分钟的电影，既然要突出主角，就不能太过照顾配角，容易抢戏。

　　过了几天，孟净接到好梦公司的电话，约定了为黄勃专访的时间。

　　小叶向公司的公关部门打听，了解到孟净的信息，是公司最近在接触的一名娱记，写过多篇有一定影响的报道。

　　她找来《叁联生活周刊》翻了翻，认可了这名女记者的能力。

　　以黄勃此时的名气，不是什么小报都能来专访，首先要是在全国有一定影响力的媒体，其次记者要具备专业素质。

　　专访比普通的采访更为深入和专业。

　　记者要做足功课，了解采访对象的人生经历，看过他的所有片子，分析他的性格特点，列出采访提纲，和采访对象面对面的交流。

　　甚至是挖掘出对方不为人知的一面。

　　像慕姗姗的《姗姗访谈录》，就是较为专业的访谈类节目，不是泛泛而谈，具有深度和内涵，言之有物。

　　娱乐记者往往不具备这样的素质，他们只想要爆炸性的新闻。

　　《叁联生活周刊》是有一定格调的刊物，不过为了走出困境，迎合更多读者，也在不断的商业化和娱乐化。

　　孟净带着摄影师来到好梦公司，在接待室里等待着。

　　她来过好些次，却没能碰上林子轩，实现对林子轩的专访，很是遗憾。

　　“抱歉，让你们久等了。”黄勃推门进来，招呼道。

　　黄勃最近有点忙。

　　刘德桦和梁朝维不会长期在内地宣传，他们的重点在港台和东南亚，内地这一块主要是黄勃负责。

　　“时间刚好，是我们来早了。”孟净起身，和黄勃握手。

　　接下来，她需要和黄勃的团队沟通专访的流程。

　　孟净做了功课，对黄勃有些了解，自从《我的野蛮女友》上映后，黄勃以往的生活就不再是什么秘密。

　　十年的酒吧驻唱歌手，舞蹈教练，签约音乐公司，参加《华国之声》被淘汰。

　　随后进入好梦公司，出演各种配角，一部《我的野蛮女友》一举成名。

　　在其他人看来，黄勃是幸运的，不过孟净更关注黄勃早期的生活，她想弄清楚是什么造就了现在的黄勃。

　　“你的访问提纲我看了，我们希望把重点放在黄勃近两年的演艺事业上。”小叶建议道，“不要带有同情色彩，主要让读者了解到黄勃的努力。”

　　“我觉得介绍黄勃早期的成长有助于读者全面了解黄勃。”孟净争取道。

　　“黄勃歌手的身份已经过去了，今后的重心会放在演戏上，我认为你在报道的时候要把这个作为重点。”小叶坚持道。

　　在摄影师为黄勃拍照期间，两人就专访的内容展开了一场对话。


第七百一十三章 闷片

　　在《无间道》的宣传期间，大洋彼岸的美国发生了一件大事。

　　美国当地时间九月十一日，激进分子劫持民航客机撞入位于纽约的世界贸易中心，造成近三千人死亡。

　　消息一出，全球轰动。

　　世界各国的媒体都在关注这件事，华国国内也不例外，各种或真或假的消息在网上流传，电视和纸媒跟进报道。

　　这件事不光对美国造成极大的影响，还波及到了全世界。

　　九月下旬的新闻报道，基本上离不开这个话题。

　　娱乐行业不可避免的受到了美国九一一事件的影响，西方国家要严重一点，华国国内还好，大家仅仅是议论。

　　比如这个月在北美喜剧或者暴力题材的影片很少上映。

　　《无间道》的首映式于九月二十九日举行，香港和内地同时进行，于东前往香港主持，林子轩在京城坐镇。

　　好梦公司邀请了圈内多位演艺明星和记者，主持人是何炯。

　　“林总，这部片子的口碑那么好，票房肯定错不了。”王钟军恭喜道，“最近有香港导演找到我们华宜，想拉投资，题材上和《无间道》类似，你看有没有市场前景？”

　　香港电影人相当精明，善于跟风拍片。

　　看到《无间道》在内地公映，就拿同样的题材拉投资，卧底的故事嘛，大同小异，不过是换个场景。

　　内地的影视公司不少，好梦公司不合作，就找其他公司，不怕找不到投资人。

　　“我觉得有市场，但要选对合伙人，不少香港电影人想来内地混养老饭票，捞一把就走，咱们可不能当冤大头。”林子轩提醒道。

　　林子轩和王钟军在一个圈子里，是盟友，说上一声是应该的。

　　内地不少人觉得香港电影人代表着高端大气上档次，香港明星是票房保障，那是上个世纪的事情了。

　　随着内地影视行业的发展，香港电影人在不断的贬值，不需要过于推崇。

　　“那是当然，咱们不惯他们的毛病。”王钟军回应道。

　　林子轩听到这话笑了笑。

　　这位大王总可不是个好惹的人物，侦察兵出身，在美国留过学，见多识广，想占他的便宜很难。

　　华宜这两年发展的不慢，王钟军走的很稳。

　　旗下虽说没有顶尖的导演和演员，但聚集了一批优秀的人才，正在力捧一位叫做李兵兵的女演员。

　　“美国那件事对《小雪的大冒险》没有影响吧？”王钟军担心道。

　　在这个项目上，华宜投了两千万进去，自然不希望出问题。

　　“我觉得影响不大，离片子上映还有段时间，再说咱们这是魔幻片，不是现实题材，不会有限制。”林子轩解释道。

　　北美地区是目前全球最大的电影市场，《小雪的大冒险》想要收回投资，势必要在北美地区上映。

　　九一一事件后，美国人的安全感降低，经济受到影响，排外情绪加剧。

　　这可能带来一些不确定的因素，但不是大问题。

　　这时候，高园园过来和林子轩打了声招呼，《我的野蛮女友》亚洲票房火爆，她一跃成为亚洲影星。

　　由于都市女孩的靓丽形象，得到不少大品牌广告商的青睐。

　　从化妆品到服饰，从珠宝到运动品牌，光是广告费就收入数百万。

　　她现在拍戏片酬按照一线女星的价格，电视剧两到三万一集，电影每部八十万到一百万，上涨了十倍。

　　王钟军看到高园园，颇为感慨，一部电影造就了一位亚洲人气偶像明星。

　　说偶像没有错，高园园的演技还有待提高。

　　“林总，我们公司的兵兵一直想和冯导合作，下次有好角色记得帮帮忙，促成她的这个心愿。”王钟军请求道。

　　李兵兵出演了几部影视剧，在观众面前混了个脸熟，可想要成为一线明星，需要和大导演合作才行。

　　“行，都是小事儿。”林子轩应承道。

　　孙丽是第一次参加电影的首映式，穿着随意，一身黑色裙装，不像其他女演员要么礼服，要么旗袍。

　　不过作为沪城女孩，她对时尚有着自己的理解，简单有时候也是一种美。

　　《无间道》是好梦公司今年的重头戏之一，只要有空闲的演员都会参加首映式。

　　不光是给电影助威，还是一个亮相和交流的舞台。

　　各路明星云集，记者采访拍照，说不定就登上了明天的娱乐新闻。

　　孙丽看到现场有名气和没名气的演员基本上都去和林子轩打招呼，她在犹豫自己要不要过去。

　　作为好梦公司的老板，林子轩自然是全场的焦点。

　　有名气的演员和林子轩有些交情，打招呼很正常，没名气的演员也想借助这个机会在林子轩面前露个脸。

　　孙丽给自己鼓劲，走到林子轩和王钟军身旁。

　　“林总，我是……”孙丽自我介绍道。

　　“我知道，你叫孙丽，是个沪城姑娘。”林子轩温和道，“在京城生活的怎么样？还习惯么？有问题就和经纪人说，或者找我也行。”

　　“还好，谢谢林总。”孙丽赶忙道。

　　“既然来了公司，就是一家人了，别这么客气。”林子轩如此说道。

　　好梦公司盛大的首映式拉开了《无间道》在内地公映的序幕。

　　影片的市场预期很高，院线相当看好，排片率达到百分之五十以上，只有主旋律影片或者贺岁片才有这样的待遇。

　　香港方面，各大院线联合发行，刘德桦和梁朝维的合作是一大卖点。

　　虽然香港的电影人不看好这部安静的警匪片，但观众的反响很好，大家看惯了套路，这种有新意的电影受到欢迎。

　　上映一周，香港票房突破一千八百万，内地票房达到一千两百万。

　　虽说内地上映的城市多，但每座城市的影院比较少，票价较低，加上排片和盗版等因素的影响，导致票房不算高。

　　随着上映城市的增加，打击盗版力度的加强，内地的票房还有上升的空间。

　　主要是口碑很好，根据好梦公司的调查，《无间道》在内地影院的满意度超过百分之九十五，观众普遍认为这是一部好电影。

　　当然，也有人感到失望，觉得太闷，不好看。

　　按照香港电影人的说法，这是一部闷片，不是传统意义的商业片。

　　在时光网上，《无间道》的评分是八点三，获得年轻观众和影评人的认可。

　　有了这些数据的支持，足以证明了电影的成功。


第七百一十四章 稿子

　　孟净坐在电脑前，桌上放着一杯刚冲的速溶咖啡，还冒着热气。

　　她喜欢一边写稿子，一边喝咖啡，提神。

　　“在写这篇稿子的同时，黄勃出演的《无间道》在内地的票房已经超过千万，这不是一年中最好的档期，能拿到这么高的票房证明这是一部优秀的电影，值得观众进影院观看。”

　　孟净在写对黄勃的专访。

　　她记得采访时黄勃非常谦虚，认为他在《无间道》里的作用不大，主要是刘德桦和梁朝维两人精彩的对手戏。

　　电影公映后，观众对黄勃饰演的傻强给予了认可。

　　在一众香港明星里，黄勃的表演不算太出彩，但有了自己的特点，观众看后不会说这个演员像谁。

　　黄勃不像谁，他就是黄勃，演员需要辨识度。

　　比如有女演员，别人称她为“小巩俐”，而不是称呼她的名字，这不是夸她，没人喜欢生活在其他人的阴影下。

　　孟净对黄勃感觉不错，因为黄勃性格好，愿意配合。

　　就算问了尴尬的问题，黄勃没有回避，也不黑脸，态度友好。

　　不知道从什么时候起，娱乐记者和演员的关系变了，多年前，记者和演员可以做朋友，记者有报道的底线，演员愿意坦承的交流。

　　娱乐记者充当了演员和读者之间的桥梁，拉近了彼此的距离。

　　到了现在，记者给演员挖坑，演员对记者防备，双方俨然成了敌对关系。

　　尤其是年轻记者，总想弄个大新闻，偷拍跟踪，毫不顾忌演员的个人隐私，突破了各种底线，把演员当成了赚取名利的工具。

　　孟净身在娱记圈，早已见怪不怪。

　　她和黄勃聊天觉得舒服，没有针锋相对和故意为难，就像是朋友间的闲聊。

　　只有和演员面对面深入的交流，才能通过观察和言谈了解对方，单凭媒体的报道很难勾画出准确的人物形象。

　　“从歌手到演员的蜕变之路。”

　　这是孟净为专访起的题目，对黄勃做了详细的介绍。

　　黄勃人生的转折点是参加了第一季的《华国之声》，有意思的是当年那些和音乐公司签约的歌手没有成名，被淘汰的黄勃却成了明星。

　　可见，任何比赛都只是人生的一个阶段，输赢不能决定一个人的将来。

　　“被淘汰后我坐公交车回家，说不失落那是假的，同时也有点轻松，总算是结束了，以后安安心心的工作，好好生活。”黄勃回忆道，“回到住的地方，我躺在床上睡着了，节目组打电话找我，说林总要见我，我那时还犯迷瞪呢。”

　　正是林子轩通过《华国之声》发掘了黄勃，才有了如今的亚洲新星。

　　孟净对林子轩很好奇，怎么就能看出黄勃适合当演员呢？

　　林子轩的眼光在业内不是什么秘密，发掘了不少优秀的演员。

　　孟净想当面问林子轩这个问题，最好是一次专访。

　　她写了十几篇有关好梦公司的专题报道，对好梦公司的主要人物做了细致的调查和走访，慢慢摸清了这家公司的整体脉络。

　　冯小刚和葛优是优秀的导演和演员，不怎么参与公司的管理，象征意义更大。

　　林子轩掌控大局，很少负责具体的事务，于东是好梦公司的大管家。

　　在这帮人身后，还有一个女性小团体，慕姗姗、徐帆和邓洁等人虽说不属于好梦公司，可影响力不容小觑。

　　还有一个人物是林晓玲，她是第六代导演的代表，在公司里地位特殊。

　　这是好梦公司的核心层，他们的关系网遍及京城三大艺术院校、京城电影制片厂、京城电视艺术中心和华国电视台等等。

　　几乎囊括了大半个京城演艺圈。

　　挖掘的越深，孟净越有兴趣，她有种在书写演艺圈历史的感觉，手里搜集来的资料，今后说不定能写书出版。

　　或者为林子轩撰写个人传记什么的。

　　她就是这么想想，喝了口咖啡，看着自己的采访笔录，继续写稿子。

　　黄勃的演艺之路并非一帆风顺，出演过多部不为观众熟知的配角，《白蛇传》中的狼妖是戏份比较重的一部。

　　直到《我的野蛮女友》横空出世，给了黄勃发挥的机会。

　　“我在《渴望》续集里有个客串，也就两三分钟，观众看得时候可能没注意，后来林总想再拍个故事，就把我们俩找来了。”黄勃解释道，“我和园园在公司开讨论会的时候根本没想过片子能火成这样，太意外了。”

　　让孟净意外的是黄勃有报考电影学院表演专业的想法。

　　以黄勃眼下的名气不用上电影学院，不愁没戏拍，上学反而会浪费掉好不容易得到的机会，应该趁机多拍几部戏，扩大影响。

　　“我的外形条件不太好，成名的太突然，主要是占了影片题材的便宜和公司的栽培，我明白自己的演技还很欠缺。”黄勃坦然道，“你说像我这样的，成不了偶像派，只能朝着演技派的方向努力了。”

　　“你对你们林总怎么看？你觉得林总是个什么样的人？”孟净最后问道。

　　“私下议论领导不好吧，提纲上没有这个问题啊。”黄勃拿起采访提纲，翻找了一遍，怀疑道。

　　提纲是记者和采访对象约定的大致采访范畴。

　　当然，记者在采访的时候不一定按照提纲来，可以自由发挥，但不能过分。

　　“我就是好奇，咱们随便聊聊，不会写进稿子里。”孟净保证道。

　　“真要我说？我们林总光明伟岸，才华横溢，年富力强，带领着好梦公司走在成功的大道上。”黄勃夸张道，“你可以写进稿子里，我在公司的待遇能不能提升就靠它了。”

　　孟净自然不会把这段写进稿子，就是个玩笑。

　　她写好稿子，检查了一遍，觉得满意，没有发给主编，而是先用邮箱发给了黄勃的经纪人，这是业内的惯例。

　　小叶看了稿子，提出自己的建议。

　　双方讨论后达成一致，这篇专访的稿子才会交给杂志社的主编审核。

　　孟净也可以直接把稿子交给主编，那她就有可能失去好梦公司的新闻资源。


第七百一十五章 游戏规则

　　今年的电视金莺节于十一月一日在湘南开幕。

　　为了让更多演员前往湘南，增加人气，湘南广电做出了一个决定，没有到场的演员将取消争夺最终大奖的资格。

　　按照金莺奖组委会的解释，演员不到现场表示自动放弃获奖资格。

　　在演员的奖项上有观众喜爱的男女演员奖和观众最喜爱的男女演员奖。

　　观众喜爱的男女演员奖共有十个名额，男女演员各占五个，投票在金莺奖之前进行，观众通过信函、电话和网络三种方式投票。

　　经过组委会的统计按照得票数选出十名演员。

　　这十名演员在颁奖典礼当晚角逐观众最喜爱的男女演员奖，只有两名获奖者。

　　也就是媒体常说的视帝和视后。

　　从含金量的角度讲，自然是视帝和视后更高，其他演员只能算是入围。

　　组委会的意思是那些进入前十的演员不到场，就取消争夺视帝和视后的资格。

　　这件事引起了不小的争议。

　　有的演员在外边拍戏，没有时间，也有演员不在乎金莺奖，对这个奖没什么好感，商业气息太重，暗箱操作。

　　尤其是由湘南广电举办后，这种趋势愈发明显。

　　金莺奖是年轻演员刷声望的舞台，它本身就是刷出来的。

　　这个“刷”指的是刷票，举例来说，这一届金莺奖共收到三百多万张选票，有三分之一是假票，大概一百二十万张左右。

　　就这还不能断定剩下的都是真票，甄别起来难度太大。

　　假票的泛滥导致媒体和观众对金莺奖的公正性产生质疑，信任度达到最低点。

　　林子轩在圈子里这么多年，清楚各种刷票的手段。

　　一张选票要填满四个获奖剧目才有效，找人投自己的票还得捎带填另外三部片子，这里面学问可大了。

　　既得让自己的票数上升，又得为别人投票，还要遏制票数低的片子涨上来。

　　于是，只能几家影视公司联合起来，互相帮助，你投我我投你，彼此的选票就会飞速上涨，形成强势联盟。

　　如果一个片子单独操作，孤军奋战绝对玩不转，因为刷选票需要成本。

　　造一张假选票的成本有多高呢？

　　选票分网上投票、邮寄和电话三种方式，电话投票的成本太高，刷票一般不用这种方式，以前都是用信函邮寄。

　　有时一个人要填写上万个身份证号码，在投票期间影视公司人人加班。

　　自从允许网络投票后，网上选票成了刷票的主要方式。

　　平均下来，一张网上选票的成本是两角，邮寄的成本是八角。

　　目前，网上投票已经形成流水作业，先包下城里的多个网吧，一个网吧再雇上一二十个大学生三班倒，二十四小时在网上用不同的身份证号码投票。

　　每人一天十五块的劳务费，再加一个五块的盒饭。

　　至于邮寄选票，需要大机关和集团的配合。

　　如果相关部门支持，就把这些选票发放到市内各机关，填好后统一收回统一邮寄，还省了一笔邮费。

　　或者把选票送到学校，有人说标准答案，由学生们统一填写。

　　就这样，想把一部电视剧送进前十佳，没有十万不行，这是最低成本。

　　大家都在玩这个游戏，要想不被甩掉，就要不断的投入，人家的票一直涨，自己也不能干等着啊。

　　粗略统计，一家影视公司至少要投入五十万以上才能保证获奖。

　　竞争最激烈的是最佳长篇电视剧，以及视帝和视后三个奖项，这种奖项即便花了钱也难以保证拿奖，最终的决定权在金莺奖的组委会手里。

　　别看视帝和视后的评选是现场投票，其实组委会暗中操作，早就内定了。

　　所以，想把自己公司的演员捧上视帝和视后的宝座，影视公司除了刷票外，还要和金莺奖组委会暗中达成交易。

　　获奖的好处有很多，影视公司拿奖证明了公司的实力，提升了公司的形象，以后拉投资拍片子就有了底气。

　　演员获奖名利双收，片酬猛涨。

　　一名片酬一集三千块的三线演员，一旦拿到金莺奖，就能升到上万一集。

　　这是小叶想为刘滔争取一个观众喜爱的女演员奖的原因。

　　好梦公司刷票么？

　　当然刷，而且还分地域，京城的影视公司联合起来，大家互相投对方的票，全国其他省市都是如此。

　　这是游戏规则，能不能拿奖主要看公司的实力和重视的程度。

　　今年好梦公司重点放在电影业务上，不太重视电视剧，只要能进入十佳就行，没想着争夺最终的大奖，投入不大。

　　除了刷票的黑幕，记者对金莺奖同样不满，牵涉到会务费的问题。

　　四天时间，每位记者要交纳两千八百块的会务费，一天合七百块钱。

　　会议资料费、交通费、茶水费、餐费和住宿费，统称为会务费，记者只有交了钱才有在金莺节上采访的资格。

　　按照湘南本地的消费水平，这个收费有点高。

　　从中就能看出，金莺节在不断的商业化，原本只是一个电视剧的颁奖典礼，被湘南广电弄成了音乐节，歌星比演员还多。

　　其实不难理解，办一届金莺节要花三千多万，湘南广电总要捞回来。

　　林子轩不打算去湘南，去年已经给了他们面子，今年没必要陪着他们玩儿，好梦公司由于东领队，带着年轻演员露个面。

　　“他们的口气不小啊，湘南的那个局长说要把金莺节办成奥斯卡，太有魄力了，值得咱们学习。”于东调侃道。

　　这是湘南广电的一位局长对金莺节的期望，向着奥斯卡看齐。

　　他们邀请了美国的传媒大亨默多克参加金莺论坛，准备走国际化路线，还要和国外的电影公司投资拍电影。

　　湘南娱乐行业的资源整合结束，准备重拳出击了。

　　“湘南的优势在于政府主导，力量集中，内耗少，拧成一股绳。咱们发展的快，不过竞争大，阻力多。”林子轩客观评价道，“只是，湘南起步晚，想走向国际，不是靠办金莺节就行了，这个奖迟早毁在他们的手上。”


第七百一十六章 论坛

　　于东前往湘南主要是为了参加金莺论坛。

　　好梦公司对金莺奖的兴趣不是太大，这是京城演艺圈的普遍态度。

　　赵保钢就直说不在乎这个奖，他拍电视剧是为了观众，不是为了拿奖。

　　自从金莺奖落户湘南，京城方面的影视公司就有了抵触情绪。

　　当然，这毕竟是个政府承认的奖项，由华国电视协会参与，没必要闹得太僵，大家面子上过得去即可。

　　相对于奖项的归属，圈内人更注重金莺论坛。

　　这个论坛讨论的是电视传媒理论和电视产业未来的发展走向，互相交流探讨是一件很有意思的事情。

　　说不定能有一些参考和启发。

　　今年的议题集中围绕电视节目的制作与创新、本土化与国际化、国际传媒的发展走势、传媒产业与市场运营等几个方面。

　　邀请了国际传媒高层、国内传媒精英、著名电视机构与传媒研究专家出席。

　　国外的传媒集团愿意参加金莺论坛，是因为华国即将加入世界贸易组织，他们看到了商机，想过来分一杯羹。

　　华国有十三亿人口，是一个有待开发的庞大市场。

　　西方的电视市场已经成熟和接近饱和，发展空间越来越小。

　　从百分之五十发展到百分之九十八很容易，但从百分之九十八发展到百分之百非常困难，竞争相当激烈。

　　在他们看来，华国的电视市场只开发了不到百分之五十，前景广阔。

　　不仅在电视方面，电影和媒体，各种娱乐产业他们都有兴趣。

　　跨媒体和跨地域经营，重组并购，组建传媒集团是他们寻找新的经济增长点的一种手段，在西方极为常见。

　　以默多克的新闻集团为例，旗下拥有不少国家的电视台和报纸杂志，还收购了好莱坞的二十世纪福克斯电影公司。

　　是真正的传媒巨头。

　　再说好梦公司，在发展初期必须集中在影视这一块，力量太分散，想做的事情太多往往什么都做不成。

　　等到影视产业稳固下来，想更进一步的时候，就要向着周边产业扩张。

　　院线和传统媒体，建设主题公园和娱乐设施，以及和影视相关的玩具，甚至是进军时尚界，模特也属于娱乐行业。

　　这就叫做跨媒体。

　　在扩张的过程中，不一定什么都要重新开始，可以通过并购其他企业实现自身规模的增容，或者说是强强联手。

　　全球并购已经成了传媒市场的一大热点，说白了就是大鱼吃小鱼。

　　华国有大大小小超过三千家电视台，包括县城和乡镇，八千多家报纸杂志，在国际传媒公司看来，这是资源浪费。

　　他们认为只有整合资源，才能具有竞争力。

　　一般而言，占据一国传媒市场主导地位的是国内前三名或者前五名的企业，这是联手并购的结果，确保在竞争中占有优势。

　　并购分为横向与纵向两种。

　　横向是内容公司或者是传送公司的合并，就像影视公司和影视公司的合并。

　　纵向是内容公司与传送公司合并，比如影视公司和发行公司的合并。

　　所以，国际传媒公司不准备在华国从头开始，而是打算通过投资和并购的方式掌握资源，进入国内市场。

　　国内较为出名的影视公司和娱乐集团都是他们并购的目标。

　　他们允诺帮助国内的公司上市，或者进入国际市场，从而拿到股权，这对国内的影视公司是很大的诱惑。

　　国际传媒公司想进入国内发展，国内的公司则迫切的想走出去。

　　目前，华国的影视行业正处在这种不稳定的状态，之所以还没有发生大规模的并购事件，和国家政策的限制有关。

　　一旦放开限制，允许国外资本流入，各种并购不可避免。

　　就算有政策监管，想要规避也不困难，成立合资公司是一条新路子。

　　华国每年从海外引进的大片上限是十部，由华影集团负责发行，但如果是和香港合拍的电影，就不在这个限制之内。

　　于是，好莱坞的电影公司在香港成立分公司，同时找一家内地的影视公司进行内容上的合作，这是眼下的合作模式。

　　更进一步来说，双方在香港成立合资公司，规避了多种政策层面的风险。

　　林子轩不愿意有外资进入好梦公司，不过成立一家独立的合资公司可以接受，这属于资本运作，和股权的关系不大。

　　一方面能引起西方成熟的工业化生产模式和管理制度。

　　包括制片预算方案，审计和财务管理，对资金的监管等等。

　　另一方面让国内的影视剧通过国际公司的资源走出去，进入西方市场。

　　与此同时，国际传媒公司在国内扩大影响，赚取利润。

　　娱乐产业是一笔生意，从生意人的角度讲，这是双赢的局面，只不过，国际传媒公司实力雄厚，在合作中要小心不被吃掉。

　　于东在论坛上讲了本土化的问题，只有本土化才有市场。

　　无论是国际传媒看好国内市场，还是国内企业进军国际，都要注重本土化，或者说是入乡随俗。

　　电视节目和影视剧想在国外受欢迎，要照顾当地人的习惯。

　　比如拍一支广告，推广产品，首先要了解这个国家的老百姓喜欢什么。

　　印度人喜欢舞蹈，就拍一段跳舞的广告，英国人保守，不能拍带有挑逗意味的广告，在美国就没问题，还可能受到欢迎。

　　本土化不是说抛弃自己的东西，而是适当的加入异域元素，做到文化的融合。

　　在金莺论坛召开期间，发生了一件闹剧。

　　记者想进入论坛的会场采访，组委会通知需交纳一千八百块的门票，这不在会务费的涵盖范围，是临时交纳的门票。

　　这个突发状况引起了一片骂声。

　　组委会的发言人声称，我们并没有邀请媒体，是你们自愿来的。

　　收费高昂是老话题了，提前一天到达湘南的记者被要求加收一百块的房费，部分房间配备了宽带上网接口，但必须额外收费。

　　加上门票费用，一名记者在金莺节期间的花费在五千元以上。

　　媒体普遍表示这是最黑的一届电视金莺节。


第七百一十七章 偶像

　　《无间道》上映一个多月，香港的票房突破五千万港币，内地票房达到四千万人民币，亚洲地区的总票房超过一亿一千万。

　　这部电影的票房潜力消耗殆尽，不可能有大幅的增长了。

　　其中一部分原因是由于盗版，虽然好梦公司加大了打击力度，但盗版商为了利益仍然顶风作案，毫不收敛。

　　尤其是在南方各大城市，盗版光碟源源不断，收缴一批，第二天又会冒出来。

　　据说，《无间道》在市面上的盗版光碟高达上千万张。

　　如果一张光碟代表一张电影票，一张电影票十块钱，就是一个亿的票房。

　　和《我的野蛮女友》低成本，没有大明星出演不同，《无间道》是部大制作，香港多位明星出演，成为盗版商重点关注的对象。

　　前者反盗版取得成效一方面是盗版商不重视，没想过《我的野蛮女友》那么火爆，等他们重视起来，已经晚了。

　　再说，内地第一次大规模的打击盗版，盗版商需要观望一阵，看清形势。

　　等他们发现打击盗版的处罚力度没有想象的那么严重，更为肆无忌惮。

　　也就是说，反盗版的效果变差了，否则以《无间道》的明星阵容和精良品质，内地票房怎么着也要五六千万。

　　好梦公司内部进行了讨论，研究各种反盗版的方法。

　　然而，道高一尺，魔高一丈，你想到一种方法，只要用过一次，第二次就被盗版商给破解了，简直防不胜防。

　　就算如此，也不能什么都不做。

　　接下来还有《小雪的大冒险》，相信这部投资八个亿的电影将成为盗版商疯狂敛财的工具，比《无间道》的盗版更为猖獗。

　　林子轩这回准备动真格的，发动各种关系反盗版。

　　十二月十一日是华国正式加入世界贸易组织的日子，标志着一个全球化市场的形成，有些规则要变一变了。

　　不管盗版商背后有着什么样的利益链条，反盗版是大势所趋。

　　何况，《小雪的大冒险》是华国和英国文化交流的产物，在英国的首映式上将邀请英国王子出席，国内的首映式也会有重量级嘉宾前来。

　　好梦公司已经确定电影的首映式在人民大会堂举行。

　　在这种情况下，如果市面上到处是盗版光碟，影响不好。

　　而且，国内的电影市场需要一剂强心针，票房高代表着市场前景好，投资商有信心，愿意投资，从而促进电影产业的繁荣发展。

　　今年香港的《少林足球》和《无间道》取得好成绩，投资环境得到改善。

　　仅这个月就有三部类似《无间道》的电影开拍，展现了香港电影人的高效率。

　　《少林足球》的投资太大，加上周星驰的独特风格，很少有人跟风他的电影。

　　《无间道》不同，警匪片是香港电影人熟悉的题材，投资不大，换掉刘德桦和梁朝维，使用片酬不高的演员，制作成本控制在一千五百万港币，跟风这种影片风险小。

　　这是好梦公司急着拍摄《无间道》续集的主要原因。

　　在香港这个地方，如果不趁热打铁的拍续集，半年时间这类卧底题材的片子就会烂大街，观众看得厌倦。

　　到时即便拍出续集也拿不到高票房。

　　跟风和粗制滥造是香港电影走向没落的原因之一，所以，《无间道》的第二部和第三部要赶快拍出来。

　　有了以上几点，林子轩相信这是一个很好的契机。

　　由好梦公司牵头，把影视行业反盗版联盟的旗号扛起来，联合政府相关部门，打一场反盗版的攻坚战。

　　与此同时，《小雪的大冒险》的宣传工作即将展开。

　　这部片子拍起来并不困难，困难在营造出一种魔幻的背景和后期的特效制作。

　　考虑到制作成本和几位小演员的表演状态，大家对第一部影片的期望值不高，只要达到合格的商业片水准就行。

　　赵丽颖在英国生活了半年，于十一月初回到京城。

　　电影虽然还没上映，但媒体的热情不减，记者想知道她在英国拍戏的经历，和英国演员合作的感受等等。

　　她现在不能住在艺术学校，暂时住在公司安排的酒店。

　　赵丽颖的父母赶来和女儿团聚，她还有不少的宣传工作，明年返回英国拍摄《小雪的大冒险》的第二部。

　　考虑到孩子成长的因素，前面三部影片会连续拍摄，否则过几年小演员长大，就和小说中的形象不符了。

　　有了第一部戏的筹备经验，演员磨合好了，后面两部戏拍起来相对轻松。

　　接连投资三部成本高达一亿美金的电影，对好梦公司的资金链是一大挑战。

　　英国方面的电影公司采用了抵押贷款的方式进行融资。

　　《小雪的大冒险》拍完了，他们拿这部电影的收益分配合同作为抵押，从银行贷出拍摄第二部电影的资金。

　　等到电影上映，获得收益再还银行的贷款。

　　同时拿第二部电影作为抵押贷款拍摄第三部，而且，他们还积极的吸收来自其他行业的资金，来源较为复杂。

　　国内的市场环境还不成熟，融资渠道不多，好梦公司主要依靠国家的支持。

　　休息了几天，赵丽颖和媒体见面，启动了宣传行程。

　　包括参加华国电视台的综艺节目，到中小学校和学生们一起阅读《小雪的大冒险》，参与和青少年相关的公益活动。

　　公司准备把她打造成青少年的偶像。

　　此时的赵丽颖已经不是一名艺校的学生，要按照国际影星的标准培养。

　　围绕着她有个小团队，负责日常的工作和生活，除此之外还有造型师和服装师，穿衣打扮都有讲究。

　　“你今后会成为青少年的偶像，不能再说话不经大脑了，私下里说什么没关系，在公开场合要注意言行，那些记者就等着你说错话呢。”小叶提醒道，“像昨天记者问你在英国生活的怎么样，你不用说那么多，越简短越好。”

　　“叶姐，我不习惯嘛，谁想到那记者曲解我的意思，我可没说国外的教育好。”赵丽颖委屈道。

　　“行了，记者就这样，以后注意。咱们今天的活动简单，就是读读书，和小孩子做游戏，记得要保持微笑。”小叶叮嘱道。

　　两人从车子上下来，进入京城的一所小学，后面跟着一帮记者。


第七百一十八章 阴影

　　十一月初，《不要和陌生人说话》在金陵电视台新闻综合频道播出，这是一家地方电视台，只覆盖金陵周边的地区。

　　没有大规模的宣传，更没有媒体争相采访，相当低调。

　　事实上，这部电视剧并不好卖，在审查上也出了问题。

　　主要是剧中的暴力镜头太多，审查委员会的委员们存在顾虑，要求适量删减，但删减掉这些镜头就削弱了电视剧反映的家庭暴力。

　　如果只是不痛不痒的淡化剧情，观众很难重视家暴带来的危害。

　　没有了力度和深度，这部电视剧就失去了拍摄的意义。

　　剧中的暴力镜头到了什么程度？

　　摄像师在拍摄的时候都有罢工的冲动，当然，这是拍电视剧，不会真的动手，不过那种暴力的氛围给剧组的工作人员带来极大的心理压力。

　　剧组的工作人员在拍摄的三个月里，都很沉默，拍摄结束才算得到解脱。

　　刘滔在看剧本的时候不觉得有什么可怕，可真正到了现场，每次“挨打”后都是真哭，表演的成分很少。

　　一方面是剧情的原因，另一方面和冯远证对角色的演绎有关。

　　拍这类暴力镜头一般采用借位的方式。

　　冯远证一巴掌扇过去，刘滔给一个扭脸的反应，露出痛苦的神情，就是这样。

　　刘滔虽然知道冯远证不会真的打她，可她总感觉冯远证是真的想打她，从眼神到动作，都说明他有这种想法。

　　就算有心理准备，她还是胆战心惊，拍暴力戏都会害怕。

　　万一冯远证太入戏，真的扇过来，她又躲避不及怎么办，这种情况不是没有。

　　有的是演员太投入，有的是双方没有配合好，或者是演员故意这么做。

　　总而言之，把刘滔折磨的够呛，拍完戏就去休假了，她要调整一段时间。

　　《不要和陌生人说话》八月份制作完成，光是应付审查就用了两个月。

　　按照总局的规定，电视剧审查机构在收到完备的报审材料后，应当在五十日内作出是否准予行政许可的决定。

　　其中组织专家评审的时间为三十日。

　　经审查需修改的，由省级以上广播电视行政部门提出修改意见，送审机构可在修改后，重新送审。

　　好梦公司和总局电视司的审查委员会反复沟通，在剧情上做出了一定的让步，才拿到了电视剧的发行许可证。

　　这表示可以把电视剧拿到市场上交易了。

　　不少电视台的负责人看了这部剧集后购买的意向不强，家暴题材属于小众，不像戏说历史剧和偶像剧那么受欢迎。

　　老百姓一般不喜欢过于现实的题材，老年人钟爱历史剧，年轻人崇尚偶像剧，这是目前国内电视剧市场的主流。

　　再加上暴力镜头太多，容易引起观众的反感，收视率没有保障，过于冒险。

　　华国电视台和各大省级卫视都没兴趣，好梦公司只好和下一级的地方台接触。

　　在这个追求收视率的年代，这种情况很正常。

　　国内每年制作上万集的电视剧，有一半都不能在电视上播出，面临产能过剩，竞争激烈的问题。

　　既然有那么多电视剧可供选择，电视台自然想购买有收视保障的剧集。

　　所谓收视保障，就是正在流行，观众爱看的题材，小众或者另类题材的电视剧得不到电视台的青睐。

　　这是一个有趣的现象。

　　有些观众抱怨电视上充斥着历史和偶像剧，都快看吐了，专家也呼吁电视剧题材需要创新，创意为王。

　　同时历史和偶像剧的收视率持续走高，电视台大量购进同类的剧集。

　　如果观众真的不想看，那就不看，收视率降低，电视台自然会考虑购买其他类型的电视剧，形成一种良性循环。

　　这说明国内的电视剧市场处在恶性循环之中，有多方面的原因。

　　观众的意见不统一，收视率只反映了整体趋势，无法进行细化。

　　农村观众喜欢看戏说历史剧，知识分子阶层想看有一定深度的剧集，年轻人喜欢看都市时尚剧，女孩子喜欢看爱情题材的电视剧。

　　一部电视剧的火爆是一个综合因素。

　　比如《白蛇传》，它既满足了老年人对传说故事的喜爱，也有年轻人喜欢的时尚元素和俊男美女，还有知识分子对于传统文化的解读。

　　国内的电视剧市场还不成熟，缺乏一套行之有效的解决方案。

　　在美国，各家电视台针对特定的目标观众制作节目。

　　有的电视台专攻科幻题材，有些电视台擅长都市情感，他们把电视剧题材进行类型化，培养自己的忠实观众。

　　他们同样用收视率说话，收视率低的电视剧会被砍掉。

　　这个收视率是指细化后的收视率。

　　比如这家电视台主攻科幻剧，观众基本上都是科幻迷，每一部科幻剧的收视率代表着这些科幻迷的喜爱程度。

　　国内的收视率指的是所有观众的意见，太过笼统，参考价值不大，还容易误导市场需求，造成跟风拍摄。

　　这是两种不同的运营模式。

　　林子轩以为用刘滔做主演，应该能引起省级卫视的兴趣，没想到并不理想。

　　冯远证在圈子里名气不小，但观众对他不怎么熟悉，他不是明星。

　　在好梦公司的努力下，金陵电视台新闻综合频道接手了《不要和陌生人说话》。

　　他们不是看好这部剧，更多的是抱着试试看的心态，家暴题材关注的人不多，也就是近十年的事情。

　　九十年代初期，“家庭暴力”这个词语才出现在国内的媒体上。

　　二零零零年是国际家庭年，年度口号是“消除家庭暴力”，每年的十一月二十五日是国际消除对妇女的暴力日。

　　电视台准备以此作为宣传点，说不定会有意想不到的效果。

　　《不要和陌生人说话》刚播出的时候没有引起媒体和观众的注意，它更像是一部悬疑剧，有点故弄玄虚的意味，气氛压抑。

　　观众看了头两集不爱看的就换台了，追下去的并不多。

　　直到冯远证演技大爆发，展现出自己凶狠的一面，对刘滔进行暴打的时候，观众才被深深的震撼了。

　　这个人物就这样烙印在观众心里，成为抹不去的阴影。


第七百一十九章 演员和角色

　　十一月中旬，冯远证和刘滔等人前往金陵做宣传。

　　《不要和陌生人说话》在金陵电视台即将播出大结局，电视台特意邀请剧组成员前往，宣传造势。

　　在电视剧播出期间，引起了当地观众的强烈反响，以及妇联的重视。

　　金陵本地的媒体纷纷报道，不仅上了娱乐头条，还成为了社会新闻。

　　“家庭暴力”问题一时间备受各方关注，媒体和各位专家从家暴的成因，到对待家暴的态度，采取的措施等方面展开讨论。

　　这是个复杂的问题，涉及到法律和伦理道德的层面。

　　电视剧从一个侧面，拿出一个特殊的案例分析了家暴的成因和带来的危害。

　　实际上，生活中的家庭暴力往往普遍存在，不易察觉，难以定性，远没有电视剧反映的那么典型和突出。

　　所以说，艺术来源于生活，又高于生活。

　　“冯老师，等会下了飞机，您可当心点，我听说金陵市民对您是恨之入骨，要不您还是带个口罩吧？”刘滔提醒道。

　　刘滔没想到这部戏播出后反响那么大。

　　《不要和陌生人说话》共二十三集，投资不到五百万，中等制作规模，主要是室内戏，没有当下都市剧中的谈情说爱。

　　整部剧气氛紧张压抑，和主流市场不合。

　　再说，电视剧在地方台首播，是一个不太好的信号。

　　播出平台对一部戏的影响很大，比如《白蛇传》，上千万的大投资，在华国电视台首播，各种宣传推广资源，这是它火爆的主要因素。

　　在地方台首播意味着失去了在省级卫视黄金档播出的机会。

　　国内每年播出那么多部电视剧，真正被观众记住的不多，大多数默默无闻，引不起任何的反响。

　　《不要和陌生人说话》题材敏感，这是优势也是劣势。

　　敏感题材容易引起观众的好奇心，同时也可能导致观众的逆反心理。

　　就像冯远证出演的这个角色，一般电视剧里男主角都是正面形象，光辉伟岸，很少用犯罪分子做主角，让观众看得咬牙切齿。

　　在金陵媒体的报道中，观众对冯远证极为痛恨，真想见一次打一次。

　　他是出名了，不过出的是恶名。

　　“这是好事儿，说明观众认可了我对角色的塑造，我其实想了两种方法，一个是突出这个人物的悲剧色彩，他不是天生残暴，而是心里有病，让观众同情他。”冯远证解释道，“另一种是让观众痛恨他，这是男人对女人的霸权意识和占有意识在作祟，我琢磨着咱们这部戏的主旨既然是反家暴，痛恨比同情更有力度。”

　　“您的目的是达到了，可观众不理解，他们混淆了演员和角色。”刘滔担心道。

　　刘滔在剧中扮演一位因隐瞒过去而遭受丈夫猜疑和暴力伤害的妻子，她不断忍耐，最后从绝望中惊醒，变得独立自强。

　　这属于正面形象，得到了观众的同情。

　　鼓励那些受到家暴的女性勇敢的站出来反对家暴，不再继续忍耐和纵容下去，否则将造成更为严重的后果。

　　“这种情况我有心理准备，有朋友看了这部戏，打电话给我妻子，问她有没有受到虐待，还有人让我去看医生，认定我心理有问题，不然演得不会那么逼真。”冯远证无奈道。

　　冯远证和妻子结婚多年，感情很好。

　　观众看影视剧会出现把演员和角色弄混淆的情况，不光是反派演员，正派演员更是如此，这是常见现象。

　　大家看到某位演员在影视剧里高大英俊，风度翩翩，就认为这人生活中也是如此，从而产生一种错觉。

　　等到媒体爆出这人私生活混乱，吸毒打架等等丑闻，感觉惊讶，不能置信。

　　这叫做人设崩塌。

　　影视剧里的角色属于人物设定，和演员本人的性格没有直接关系，两回事儿。

　　影视公司为了迎合观众和市场，把演员包装成影视剧里的形象，让观众混淆演员和角色，偶像就是这么打造出来的。

　　那是对正派演员而言，对于冯远证的这个角色，还是不要混淆的好。

　　一旦被观众贴上家暴的标签，将影响到冯远证今后的发展。

　　观众在电视上一看到冯远证，脑海中的第一印象就是《不要和陌生人说话》，一个性格扭曲变态的人物。

　　不过冯远证对此不太在意，他主要活跃在话剧舞台上。

　　拍戏更多的是为了兴趣，有好角色就接，主角和配角都行，一直不温不火。

　　下了飞机，冯远证没有戴口罩，他觉得面对记者或者观众没必要遮遮掩掩，他是一名演员，塑造角色是本职工作。

　　金陵电视台派人接他们。

　　随之而来的还有当地的记者，他们对剧组的导演和演员做简短的采访。

　　刘滔热情的和记者打招呼，她对金陵并不陌生，十五岁就进入金陵军区集团军文工团，成为一名文艺兵。

　　她在部队里除了军事训练还学习文艺表演。

　　冯远证平时是个随和的人，面带笑容和记者挥挥手。

　　这一笑把几位女记者吓了一跳，在《不要和陌生人说话》里，冯远证总是板着脸，撇着嘴，已经让人毛骨悚然了。

　　没想到他笑起来更可怕，总感觉要暴起伤人。

　　这是心理作用，如果没看过电视剧，会认为冯远证笑得和蔼可亲。

　　这导致记者多数在采访刘滔，很少有记者采访冯远证，一方面刘滔的名气大，另一方面是心里有点怕。

　　机场围观的人群中有人认出了冯远证，对他指指点点，向着身旁人介绍。

　　没有想象中冲过来打骂他的场景出现，这个很好理解，观众看电视剧的时候痛恨这个角色，想暴打冯远证，是一种情绪。

　　看完电视剧这种情绪得到缓解，等碰到真人，除非是二愣子，没人会出手。

　　他们晚上将做客金陵电视台的节目，详细解说《不要和陌生人说话》前前后后的故事，还会参加一场反对家暴的宣传活动。

　　不管怎么说，这部剧在金陵周边地区火爆起来，收视率节节攀升。

　　杭城电视台和粤省的地方台已经购买了播放权，准备陆续播出，这场“家庭暴力”的风暴就要席卷全国。


第七百二十章 会议

　　这段日子林子轩的心思没有全部放在公司上，他更多的是在参加各种会议。

　　华国第七届文代会和第六届作代会即将在京城召开。

　　届时来自全国各地两千余名文艺工作者齐聚人民大会堂，共同探讨在新世纪里文学艺术发展的新方向。

　　其中文代会的代表一千四百二十三名，作代会的代表九百二十七名。

　　这是文艺界的一件大事。

　　作为京城作协的副主席，林子轩和京城的作家们通通气，了解大家的想法，把这些想法汇总起来，反映上去。

　　同时，他还是华国电影协会和电视协会的成员，在影视界有着一定的地位。

　　他听取别人的意见，别人也会重视他的想法。

　　当方方面面的意见和想法汇集在一起，就能影响到国家未来在文艺领域的相关政策，产生指导性的作用。

　　比如在作协方面，作家们提出提高稿酬，版税改革，出版公开化和市场化。

　　华国作家的稿酬一直不高，在版税上也有限制，获得的收益和名气不成正比，传统作家和畅销书作家的收入差距很大。

　　收入和图书销量挂钩，传统文学在市场上遇冷，畅销书作家大赚特赚。

　　比较典型的例子莫过于这两年走红的韩含，不到二十岁的辍学少年，写了几本青春小说，赚了数百万。

　　这不是韩含决定的，而是市场的选择或者说读者的选择。

　　购买韩含小说的多是青少年，韩含的小说迎合了他们的需求，认真分析的话牵涉到深层次的原因，包括社会变革和市场营运等等。

　　或者说，是这个时代造就了韩含。

　　传统作家对此自然不满，有人提出要整治文学界的乱象。

　　这个乱象是指在文学创作中要保持严肃性，不能标新立异，哗众取宠，为了吸引读者毫无顾忌的挑战社会的价值底线和道德底线。

　　其中之一就是历史的虚无主义。

　　文学和历史分不开。

　　有些作家在创作中不尊重历史的本来面貌，不能理性地、公正地分析和认识历史，不能客观地描述和表现历史，任意践踏历史，随意评说历史，肆意消费历史，这都属于历史的虚无主义。

　　具体表现在三个方面：戏说，割裂和颠覆。

　　从九十年代流行起来的戏说历史剧就是例证，这类影视剧深受观众欢迎。

　　这种创作模式牵扯到历史真实和艺术真实两个方面。

　　有人说文学需要虚构，可以用假想的细节代替历史，这是艺术真实；也有人认为历史题材的小说创作要尊重历史，不能胡编乱造，这是历史真实。

　　说到底，是一个尺度把握的问题。

　　虚构不等于胡编乱造，随意抹黑，要在史实基础上进行，否则就是虚无主义。

　　大多数传统作家在创作上保持了严肃性，看不惯哗众取宠的畅销书作家，不过在传统作家内部同样存在争议。

　　尺度该怎么把握？文学创作要放飞自由的翅膀还是要被条条框框束缚？

　　听着作家们的讨论，林子轩颇为头疼。

　　他更愿意做一些为作家争取权益的事情，而不是这种理论上的探讨。

　　不光是文学界，影视行业同样存在着诸多问题。

　　在电影和电视协会的内部会议上，影视公司老总、制片人和演员代表发表了各自的看法，集中在影视剧项目管理上的混乱、拖欠工资、盗版和高片酬等方面。

　　这些问题一直都存在，之所以这两年爆发出来是因为打官司。

　　国内的电视剧制作一般采用承包制，制片人负责拉投资、拍戏和卖片子，他从最终的收益中获得提成。

　　一部戏从筹备到卖出去，需要半年到一年的周期。

　　这期间容易产生各种风险，制片人可能把资金转移走，搞短线投资，或者直接揣进自己的腰包。

　　又或者剧组出现重大事故，演员受伤，拍摄暂停等等。

　　这就是管理混乱。

　　以前碰到这种情况，往往是不了了之，有那个闲工夫还不如多拍几部戏呢，如今大家的法制观念加强，打官司成了解决问题的途径。

　　正因为打官司，让事情曝光，引起社会各界的关注。

　　反响较大的是刘晓庆公司下面的一名制片经理，状告刘晓庆拖欠他一千万的发行提成，媒体进行了广泛的报道。

　　这只是冰山一角，在市场繁荣的背后滋生了各种乱象。

　　还有演员的高片酬。

　　客观的说，相对于好莱坞和香港的演员，内地演员的片酬并不高，但和老百姓的生活水平相比，那就太高了。

　　一线演员拍部戏是普通百姓一辈子的收入。

　　林子轩清楚以后这种情况将愈演愈烈，演员一部戏拿上亿的片酬都很正常，想要制止高片酬的风气很难。

　　是市场催生了这股风气。

　　随着国内经济的发展，大量资金流入影视行业，导致市场繁荣，明星坐地起价，片酬上涨在意料之中。

　　只要这种情况不改变，片酬就降不下来。

　　各家影视公司和明星，大家都是受益者，所以别看有制片人抱怨明星片酬高，实际上就是说说而已，圈内人都不太在意，有钱赚就好了。

　　在意的应该是那些没赚到钱的人。

　　由此带来了一个问题，就是影视行业偷税漏税的现象，从演员的片酬去查演员的缴税状况，很容易找出漏洞。

　　影视公司的财务管理较为繁杂。

　　比如一部电视剧，从筹拍到收回成本，可能需要几年的时间，不是说卖出去电视台就会把钱打过来，电视台也会拖欠。

　　这让影视公司在瞒报收入，偷税漏税上有了空子可钻。

　　主要看税务部门愿不愿意查，一查一个准。

　　林子轩把重点放在了反盗版上，他准备联合一批重量级的导演和演员提出反盗版的议案，阐明盗版对于这个行业的危害。

　　希望引起上面的重视，在未来几年制定出相应的法律法规。

　　除了整理各方的意见，他还有一件重要的事情。

　　在文代会和作代会上，将选举产生新一届的领导机构，林子轩这次有机会进入华国作协的主席团，成为作协的领导人之一。


第七百二十一章 通知

　　十二月初，好梦公司在京城举行了《小雪的大冒险》音像版权的拍卖会。

　　获得音像版权的公司拥有电影在大陆地区发行VCD和DVD等音像制品的权利，这属于正版影碟。

　　正版影碟在影片上映半个月后上市销售，不能影响电影的票房成绩。

　　经过几家音像公司的激烈竞拍，《小雪的大冒险》的音像版权被粤省一家公司以两千万人民币的价格拿到了五年的使用权。

　　创造了内地音像版权交易的纪录。

　　由于受到盗版的影响，内地音像版权这一块很难做的起来，正版的价格怎么样都不可能比盗版低，竞争不过盗版。

　　一部电影的音像版权大概在几十万到上百万之间，商业片相对高一些。

　　音像公司之所以愿意出高价，一方面是《小雪的大冒险》投资高，名气大，他们认为值得冒险。

　　另一方面和文化部办公厅下发的一份通知有关。

　　《关于预防和打击盗版电影<小雪的大冒险>等违法音像制品的通知》。

　　“国产电影《小雪的大冒险》将于近期在全国公映，由于《小雪的大冒险》音像制品的出版发行将滞后于影院公映，易被国内外不法分子盗版。”

　　“我部市场司已把预防和打击《小雪的大冒险》等国内外电影的盗版音像制品作为近期工作的重点，并于十二月一日对这项工作进行了初步安排。”

　　安排的内容包括以下几点。

　　其一，在华国音像电影网的公告栏中发布正版音像制品的特征。

　　其二，一旦发现《小雪的大冒险》的盗版及假冒《小雪的大冒险》的音像制品，要迅速组织收缴，并依法从严处罚。

　　既要关注游商和零售市场动向，也要下大力气追根溯源，打击非法生产源头和地下仓库，并及时向公安部门移交立案。

　　其三，预防和严厉打击《小雪的大冒险》及其他上映电影的盗版音像制品，是元旦春节期间文化市场的监管重点。

　　各地务必高度重视，认真部署，切实维护电影音像市场的正常秩序，保护知识产权和民族文化产业的发展。

　　其四，预防和打击盗版《小雪的大冒险》音像制品，要改变被动收缴为事先预防主动出击，改变政府、企业的分散行动为形成合力协同作战。

　　遇盗必打，打必从严，争取《小雪的大冒险》正版在对抗盗版中的全面胜利。

　　文化部、全国扫黄打非办为一部电影成立反盗版专案小组，这在华国电影史上尚属首次，可见反盗版的力度空前。

　　全国音像管理部门的打击盗版专项部署，要求各地在接到举报后一个小时内采取行动，同时对重大案件办案有功人员进行奖励。

　　为此，好梦公司投入五百万元成立打击盗版的专项基金。

　　从文化部到地方，从好梦公司到音像公司，各方齐心协力，严阵以待。

　　要做到这一点非常不容易，是多种因素叠加的结果。

　　《小雪的大冒险》是国内和英国合拍的电影，是两国文化交流的象征。

　　同时，文化部借助这次打击盗版向外界，尤其是国外展现出一种姿态，我们尊重知识产权，对盗版绝不手软。

　　有了以上的基础，加上慕致远从中协调，才有了如今的局面。

　　好梦公司在其中起到了推波助澜的作用，不过在这种政策性的层面，还是不够分量，只是一个执行者。

　　这份通知经过媒体的报道，在社会上造成了不小的反响。

　　有人鼓掌叫好，特别是影视圈的人，认为早该如此。

　　也有人不看好，如果反盗版不能持之以恒，只针对某一部电影，对于改善电影行业的整体环境作用不大。

　　还有人怀疑反盗版的效果，反盗版不是下发文件就行的，关键看执行。

　　林子轩清楚即便文化部下发了通知，组建了专案小组，真正打击盗版的是全国各地的执法部门。

　　基层办事人员执法不严，反盗版就无从谈起。

　　所以才要拿出专项基金，奖励那些工作积极的基层办事人员和举报群众。

　　不管怎么说，下了那么大功夫，动用了那么多关系，走到这一步很不容易，何况有了第一次就会有第二次，环境会越来越好。

　　这是一场长期的斗争。

　　《小雪的大冒险》的宣传工作在如火如荼的进行，除了片中各种人物的海报，还公布了一款三分钟的预告片。

　　国内的预告片主要展现的是东方场景，英国的预告片重点是魔幻元素。

　　符合小说的人物造型，逼真的特效，东西方糅合的背景音乐，异域风情，让观众领略了一个奇幻的世界。

　　因为有了小说的铺垫，大家对于剧情都不陌生，没有神秘感。

　　这部片子的看点是对于奇幻世界的塑造，以及演员之间的互动。

　　作为主演之一，赵丽颖参加了多档电视节目，包括《姗姗访谈录》和华国电视台的综艺节目，听她讲述拍戏时的故事。

　　参与电影制作的工作人员解释影片的幕后制作，道具和特效等等。

　　这是内地的电影从业者第一次参与这么大的制作，他们在大半年的时间里熟悉了西方电影工业的运作模式。

　　林子轩花费那么多资金，不光是为了培养一位国际影星，更重要的是培养一批电影方面的专业人才。

　　这批专业人才是好梦公司走向国际化的基础。

　　不过，记者和民众最关心的还是电影票房，这是个以票房论成败的时代。

　　有人预测票房破亿没有问题，在一亿到两亿之间。

　　《小雪的大冒险》在国内有庞大的读者基础，小说的总销售高达两千万册，盗版难以估量，深受青少年读者的欢迎。

　　也有人估计如果反盗版取得成效，票房将在两亿以上。

　　有人甚至提出《小雪的大冒险》能不能超越当年的《泰坦尼克号》，拿下国内票房总冠军的宝座。

　　九七年的《泰坦尼克号》在国内的票房高达三亿六千万，这个票房纪录太过逆天，让国内的电影人只能仰望。

　　“我对这部电影的票房有信心，至于有媒体拿它和《泰坦尼克号》相比较，我觉得没有必要，《小雪的大冒险》是系列电影，我们打算拍好几部，有个循序渐进的过程。”林子轩在接受采访的时候如此说道。


第七百二十二章 新闻

　　华国文学艺术界联合会第七次全国代表大会即将在京城隆重召开。

　　文代会的驻地是京城的凯迪克酒店，这是一家准五星的酒店，拥有大小不同的会议厅，最大可容纳四百人。

　　代表们需要到酒店报道，参与讨论文代会的各项议程。

　　林子轩和冯小刚从凯迪克酒店出来，坐车离开，会议还没有正式开幕，他们过来和全国各地的代表们见见面。

　　文代会的代表由各地的文联选举产生。

　　代表们包括各地文联的领导，老艺术家和取得成绩的中青年文艺工作者。

　　其中最引人瞩目的当属那些明星代表。

　　两人虽说在圈子里混到了一定的层次，但在这种场合，他们要拿出新人的姿态，和老艺术家们打好关系。

　　林子轩还想争取那些人的支持呢。

　　“还真是够热闹，上届是九六年，咱们没资格参加，这回总算是赶上趟了。”冯小刚感慨道。

　　不怪他感慨，这可是国内文艺界规模最大，规格最高的盛会。

　　全国那么多位文艺工作者，只有两千余人前来京城开会，就足以说明问题。

　　冯小刚和姜文刚刚拍完《英雄》，正在做后期，其中有大量的特效镜头。

　　这大半年的拍摄非常艰苦，他以往拍的电影都是都市题材，要么在影视基地，要么在京城里，没什么外景。

　　《英雄》不同，为了追求最佳效果，剧组跑遍了大江南北。

　　冯小刚和李桉暗自较劲。

　　李桉一个生活在美国的华裔导演，来到内地取景，拍出了令西方观众赞叹的美景，他一个本土导演，总不能太差吧。

　　而且，这是他第一次拍武侠片，很多东西需要摸索，多拍几遍，大胆尝试。

　　冯小刚开完会还要到国外做后期，时间紧张。

　　“资格是熬出来的，咱们再熬十几年也成老资格了。”林子轩回应道。

　　这是实话，再过二十年他们估计也会被年轻人称为老艺术家。

　　“那倒好了，到时我也能摆摆谱，端端架子，想骂谁骂谁。”冯小刚说笑道，“对了，我看了《小雪的大冒险》的排片，压力很大啊，要是每年来一部，国内的贺岁档别人就不要玩了。”

　　在总局的支持下，加上好梦公司的协调，《小雪的大冒险》在全国各大院线的排片高达百分之九十。

　　主旋律电影都没有这种待遇。

　　可以说，今年的贺岁档无论是引进的好莱坞大片还是国产电影都要为《小雪的大冒险》让路，谁都挡不住。

　　一方面是华影集团的统一安排，另一方面院线对这部电影有信心。

　　电影的票房越高，院线的收益越好，这类大制作的影片是院线的最爱。

　　面对这种情况，就连曾经称霸内地贺岁档的冯小刚也有了压力。

　　《小雪的大冒险》是系列电影，每年拍一部没有问题，那国内的贺岁档还怎么玩，不给其他贺岁片机会啊。

　　“也就这一次，明年就没有这么好的局面了。”林子轩解释道。

　　从反盗版到院线排片，背后都有文化部的影响，文化部是想树立一个典型，这才加大了支持力度。

　　但不会每次都这么走运，以后只能依靠好梦公司自己的实力了。

　　“我和姜文本来还想凭着《英雄》在票房上风光一把，有了《小雪的大冒险》，我估计难了，市场部对票房有什么看法？”冯小刚询问道。

　　“保守估计一亿五千万，也有可能破两亿，看市场反映。”林子轩回答道。

　　这是好梦公司综合各种因素做出的判断，不可能达到《泰坦尼克号》的程度。

　　《泰坦尼克号》之所以拿到三亿六千万的票房，是因为它在国内上映了长达五个月，适合所有年龄段的观众群。

　　《小雪的大冒险》很难上映那么久，两个月已经是极限了。

　　再说，它的观众群体主要是青少年，覆盖面不广。

　　客观的说，《泰坦尼克号》在艺术性和影响力上都比《小雪的大冒险》高出很多，票房上有差距是正常现象。

　　这是林子轩对媒体有所保留的原因。

　　就算《小雪的大冒险》拿到两亿人民币的票房，也只是两千多万美金，想要收回成本还要看全球的总票房。

　　第二天，林子轩来到了人民大会堂。

　　国家领导人在大会堂接见了文代会的全体代表，并与代表们合影留念。

　　这是林子轩第二次受到国家领导人的接见，第一次是十年前《渴望》播出后，他和《渴望》剧组的成员进入中南海。

　　那时他名声不显，只和领导人握了握手。

　　这次领导人知道他是谁，在握手的时候和林子轩聊了两句，夸了好梦公司，表明高层对林子轩的印象不错。

　　林子轩听说领导人喜欢看电影，爱好文艺。

　　即便如此，他也没有邀请领导人观众《小雪的大冒险》的打算。

　　他已经不是当年那个为了《编辑部的故事》的播出向领导人提意见的年轻人了，要考虑各方面的影响。

　　合影的时候，他站在上千人的中间，并不显眼。

　　这条新闻在当天晚上七点钟的《华国新闻》上播出，有一个林子轩和领导人握手的镜头，作为文艺界的知名人士，林子轩没少上新闻，可上《华国新闻》的机会不多。

　　新闻素材的剪辑很有讲究，尤其是三十分钟的《华国新闻》。

　　素材中那么多人，谁露面，谁不露面都有说法，所以，那些领导干部经常琢磨《华国新闻》，体会上层的意思。

　　从这个细节就能看出，华国电视台加大了宣传好梦公司的力度。

　　这一届的文代会和作代会共举行五天。

　　在作代会上，选举产生了新一届主席团成员的主席、副主席和书记处成员。

　　同时还推举了一批在文坛享有威望，为文学事业做出很大贡献的老作家担任作协名誉职务，并在闭幕大会上向他们颁发了金质纪念章和证书。

　　林子轩顺利进入主席团，成为主席团三十名委员之一。

　　在闭幕式上，华国作协的副主席做了总结报告，这是一个激励广大作家和文学工作者去创造去奋斗的大会。


第七百二十三章 首映

　　化妆间内，赵丽颖正在打电话，语气颇为兴奋，用的是英语。

　　她正在和远在英国的朋友艾玛聊天，今天是《小雪的大冒险》的全球首映式，两人都在紧张的准备之中。

　　说是华国和英国同时首映，但由于时差的关系，还是有先有后。

　　国内是在平安夜晚上六点钟进行，英国还是平安夜的上午十一点，不过影响不大，在首映式上有一个电话连线的环节。

　　按照宣传安排，元旦期间，英国的小演员将来到华国宣传。

　　随后，赵丽颖前往欧洲国家宣传。

　　挂了电话，赵丽颖坐直身子，让发型师为她做发型，她是今晚的主角。

　　“艾玛说他们一早就在准备了，下午和王子见面，举行记者会，然后在皇家大剧院首映，好多名人都会参加，还有她喜欢的乐队做开场表演，她都等不及了。”赵丽颖快速说道。

　　赵丽颖有点儿小激动，她还是个孩子，遇到这样的状况很难心平气和。

　　这不是告诉她该怎么做就行的，只有经历的多了，才能泰然处之。

　　英国方面对这次的首映式相当重视，不仅有王子出席，还有社会各界名流，以及欧洲各国的媒体记者。

　　国内在规格上同样很高，很少有电影能在人民大会堂首映，邀请到文化部的部长，有数百名记者到现场采访。

　　其中不乏国外重量级的媒体。

　　这已经不是一部电影那么简单，它被赋予了诸多意义。

　　大家总在讨论国产电影的工业化，怎么走出去，和世界接轨等等，《小雪的大冒险》就是这样的产物。

　　无论是投资规模还是制作水平，它不能说代表最高的水平，至少和好莱坞大片减少了差距，甚至做到了同等的水准。

　　同时，这是一次难得的经验。

　　总结了这次合作的经验，国内的影视公司有了参考，在和西方电影公司合作时该争取哪些权益，化被动为主动。

　　还有市场的考验，拍电影是为了观众，不能回避市场。

　　《小雪的大冒险》这种合拍的方式能不能被市场接受，票房是最好的证明，不是指国内的票房，而是全球票房。

　　好莱坞大片投资那么大，光靠北美的票房很难收回成本，所以他们才要进入各个国家的电影市场。

　　在这个全球化的时代，需要拥有更为开放的心态。

　　《小雪的大冒险》是一种探索和尝试，这是它的意义所在，每个人站的位置不同，看问题的角度也不同。

　　记者看到的是高规格，大制作，明星荟萃，头条新闻。

　　电影理论家看到的是国产电影工业化的新出路。

　　林子轩看到的是全球化市场下影视公司的发展方向，文化部部长看到的是文化交流的新成果，文化输入的新动向。

　　此时此刻，赵丽颖在镜子中看到的是自己的新造型。

　　说实话，她不太喜欢，过于正式和严肃，感觉一下子就变成了大人，当然，她明白今晚是个重要的场合，不能胡闹。

　　或者说，这是她的一个大日子。

　　过了今晚，电影在各个国家公映，和无数的观众见面，他们喜欢或者不喜欢会表达出来，她要接受观众的评判。

　　好梦公司对此做了保护性措施。

　　所谓保护，就是把她放在一个相对安全的环境中，过滤掉那些恶意的伤害。

　　比如给赵丽颖做心理辅导，成年人有时候都不能接受批评，何况是个未成年的孩子，适当的心理辅导很有必要。

　　还要避免她接触网络，网络上有恶意的谩骂。

　　举例来说，网络上有人认为赵丽颖不适合出演小雪这个角色，还列出了十条理由，受到不少人的追捧，甚至有人出言辱骂。

　　还有人拿赵丽颖参加节目时的表现说事，刻意抹黑。

　　这些消息被过滤掉了，赵丽颖并不知道，记者的采访中不允许涉及到这一点。

　　经纪人和记者讨论采访提纲，正是为了避免对明星的伤害，有些明星心态好，感觉怎么样都能接受，无所谓。

　　但像赵丽颖这样的未成年童星，需要有这么一个安全的环境。

　　事实上，这不仅是对待童星的措施，对于明星们都是如此，只是程度不同。

　　明星们很少去看新闻报道或者上网，都有公关团队打理，主要是没有必要，也是因为眼不见心不烦。

　　尤其是网络，在没有监管的情况下更为肆无忌惮。

　　只有碰到棘手的事件，团队才会把消息告诉明星，商量解决方案，这是经纪人的责任，为明星保驾护航。

　　赵丽颖现在就处在这样的环境中，她看到的和听到的是过滤后的消息。

　　“别说艾玛了，她下周就过来，你们有的是时间聊天，晚上的台词背熟了没有？这次的首映式可是电视直播，不能出差错。”小叶叮嘱道。

　　好梦公司和电影频道合作，对《小雪的大冒险》的全球首映式进行现场直播，此时电影频道的主持人已经在人民大会堂迎接各位嘉宾。

　　红毯仪式即将开始，国内大半个演艺圈的明星都会前来捧场。

　　“早就记住了，叶姐。”赵丽颖回应道，“我就是担心到了台上紧张，主持人千万别问我不知道怎么回答的问题。”

　　主持人分为两种，一种按照台本来，按部就班，配合默契。

　　另一种喜欢自由发挥，或者说出风头，不按常理出牌，碰到这样的主持人，谁都要头疼。

　　“你不想回答的时候，就反问他‘您觉得呢？’，记住要笑着说，那样尴尬的是他。”小叶提醒道，“好了，时间快到了，咱们走吧。”

　　两人乘坐一辆黑色的轿车，前往人民大会堂。

　　在人民大会堂前面，围着三四百名记者，拿着摄像机和话筒，对走在红毯上的明星们拍照采访。

　　明星们走进大会堂，大厅里有一张巨幅的电影海报，大家在上面签字留念。

　　“去吧，小颖，那是属于你的舞台！”小叶坐在车子里，鼓励道。

　　经纪人站在明星身后，不能挡住明星的光彩。

　　车门打开，赵丽颖走了出去。

　　记者们见到主角，蜂拥而来，摄像机频繁的闪光让人睁不开眼，赵丽颖眯着眼睛，对着拍照的记者露出了甜美的笑容。


第七百二十四章 狂欢

　　孟净站在一群记者当中，看着在镁光灯下展露笑容的赵丽颖。

　　这位不满十四岁的少女此刻成为全场的焦点，她眯着眼睛，带着俏皮和纯真，不是那种令人惊艳的美丽，更像是一位邻家女孩。

　　网上有一些言论，认为赵丽颖不适合出演这么重要的角色。

　　她来自农村，没有接受过长期的艺术学习，通过走后门进入好梦公司，在记者采访和电视节目上表现不好，说话直接，不懂规矩。

　　孟净看过这方面的报道，有客观的批评，也有刻意的抹黑。

　　抹黑有多方面的原因。

　　可能是好梦公司的竞争对手，也可能是《小雪的大冒险》的原著读者，或者有人无聊编造虚假消息想吸引眼球。

　　事到如今，赵丽颖的生活经历已经被记者们挖掘殆尽。

　　她从一位农村孩子到国际影星只用了短短两年时间，她怎么进的好梦公司，怎么拿到的角色，怎么走向了国际影坛。

　　在各种报道中，有件事被反复提起。

　　两年前，好梦公司制作儿童剧《白蛇传》，刘诗施和赵丽颖分别扮演白素贞和许仙，那是她们第一次拍戏。

　　刘诗施的表现很好，赢得不少观众的喜爱。

　　因此，两人不免被人拿来比较。

　　有人拿这件事说事，替刘诗施鸣不平，觉得有黑幕，刘诗施才是出演《小雪的大冒险》的最佳人选。

　　还有人列举了国内的童星，和赵丽颖逐一比较。

　　孟净做过了解。

　　当时刘诗施和赵丽颖都有和好梦公司签约的机会，刘诗施因为要继续学习芭蕾舞，没有签约，错过了机会。

　　至于说到底有没有黑幕，恐怕只有林子轩心里清楚，这其实说明了《小雪的大冒险》引起了全民关注。

　　身为一名娱记，孟净看到的是一场娱乐狂欢。

　　从影片筹备到演员确定，再到拍摄过程中的各种爆料，安排记者前往英国的片场探班，公映前期的集中宣传。

　　好梦公司和媒体进行着一系列的互动，进而牵动着民众的神经。

　　这是一次极为典型的商业化运作，或者说是炒作，高明的炒作就是让民众感觉不到是炒作，而是一种信息的互动。

　　不是影视公司向民众强行灌输某种观念，而是媒体和民众自发的参与进来。

　　互相刺激，互相撩拨，各有收获。

　　今晚在人民大会堂的首映式是狂欢的高潮部分，花絮过后，正餐即将登场。

　　不论这部电影的艺术性如何，从商业的角度讲，已经取得了成功，甚至会成为今后国内商业片运作的典范。

　　这时，又有一辆车子开了过来。

　　车门打开，林子轩从里面走出，站在车门外，伸出手，把慕姗姗接出来。

　　今天京城的天气不怎么好，风大，有点冷，两人穿着大衣，走上红毯，对着记者微笑挥手，从容淡然。

　　作为好梦公司的掌舵人，林子轩同样是记者关注的焦点。

　　正是他一手促成了这部国内投资规模最大的电影，在国产电影走向世界的道路上迈出了坚实的一步。

　　如果说赵丽颖是今晚舞台上的主角，林子轩就是幕后的主角。

　　红毯不长，两人走进人民大会堂，来到巨幅海报前，签下名字。

　　这是在国内的宣传海报，背景是巍峨的昆仑山，赵丽颖一身红衣，站在山巅之上，面前是一只飞翔在空中的火凤凰。

　　好梦公司设计了十几款海报，东西方背景的都有。

　　“小雪最喜欢这一款，她就盼着今天呢，高兴坏了。”慕姗姗微笑道。

　　为了不被记者拍到，女儿没有和他们一起，林伯清和郑秀莲带着小雪从侧门进入，已经坐到了座位上。

　　“电影放完你先陪她回去，我恐怕脱不开身。”林子轩无奈道。

　　影片结束后还有一场记者会，现场来了这么多记者，至少要一两个小时。

　　电影频道的主持人走了过来，采访林子轩和慕姗姗。

　　首映式的直播已经在电影频道同步进行，说实话，电影频道在影响力上远不如省级卫视，但它属于华影集团。

　　在《小雪的大冒险》上，好梦公司和华影集团是全方位合作。

　　华影集团可是投入了两千五百万的资金，还有其他的几家影视公司，到了大家共同出力的时候了。

　　“林总，您想对电视机前的观众说些什么？”主持人询问道。

　　“这是一部适合全家老少一起看的电影，希望家长们抽出时间带着孩子走进影院，共同度过一段难忘的欢乐时光。”林子轩如此说道。

　　两人走进首映式的大厅，大厅能同时容纳上千人。

　　这算是小了，人民大会堂有个万人大礼堂，上万人共聚一堂，那才叫壮观。

　　大厅门口有专人检查。

　　为了防止盗版，参加首映式的明星和记者不准携带任何录像设备，摄像机可以寄存，但不能带入大厅。

　　好梦公司的演员基本上到齐，连做完手术在家休养的傅标也来了，冯小刚、葛优和张国立等人在台下就坐。

　　京城演艺圈的明星来了一大半，有些在外地拍戏实在赶不过来。

　　还有港台的明星前来捧场，其中就有周星驰，他听了林子轩的建议，增加了在内地的活动，准备筹备下一部电影。

　　林子轩和大家打着招呼，与一帮影视公司老总谈天。

　　“林总，你这个电影首映式够气派，人民大会堂啊，这可是开了先例了。”特意从花城赶来的陈常乐羡慕道。

　　人民大会堂一直是举行大型会议和国家领导人办公、接见外宾的地方。

　　一九七九年对民众开放，当时的门票是两角钱，后来人民大会堂陆续开放了国宴服务和场地租赁服务。

　　但仅限于公共活动和文化方面的演出。

　　真正的商业活动在近两年开始实行，而且申请起来极为困难，需要部级领导的介绍信，好梦公司用华国和英国文化交流的名义才拿到了场地。

　　《小雪的大冒险》能在人民大会堂举行首映式，在媒体和电影界的人看来，具有很大的意义。

　　时间来到晚上六点，文化部部长带着几个人走了进来。

　　包括广电总局的一位副局长，华影集团的董事长，文化部市场司的一位司长，以及反盗版专案组的组长。

　　这场娱乐狂欢的高潮即将来临。


第七百二十五章 连线

　　这场首映式以文化部部长的讲话开始。

　　这位部长曾经担任过广电总局的局长，正部级干部，好梦公司可没有能量邀请他来参加首映式。

　　一方面是文化部的重视，另一方面和英国首映式上出席的官员在规格上对等。

　　英国方面出席的除了两位王子，还有主管文化和体育的大臣。

　　眼下的局面已经远超好梦公司的控制，林子轩从项目的主导者变成了执行者，不光要把这个项目做下去，还要做的漂亮。

　　这对好梦公司来说是一件好事儿。

　　如果没有这么高的规格，《小雪的大冒险》不可能在人民大会堂开首映式，不会有那么多圈内外的人捧场。

　　就算有人和好梦公司有矛盾，在这种情况下，也只能忍着。

　　文化部部长讲了华国和英国文化交流方面取得的成果，鼓励影视产业走出去，在国际上扩大影响。

　　实际上，在建交三十周年之际，华国和英国举办了一系列的文化交流活动。

　　比如华国交响乐团、华国民族乐团“华韵九芳”演出小组、琴岛京剧院等艺术团体赴英的演出取得圆满成功。

　　还有西北文物展、华国现代陶瓷艺术展、沪城海派画展等也在英国引起轰动。

　　英国方面，皇家国立剧院、皇家音乐学院艺术团、皇家巴蕾舞团先后访华，以及举办了“英国在华国”的活动。

　　其中最引人瞩目的当属《小雪的大冒险》。

　　不仅是因为八个亿的投资，还因为小说在国外的影响，通过小说和电影让国外的读者和观众逐渐接受东方文化。

　　这不是一场文艺演出，而是一个长达十年的宣传活动，影响深远。

　　既然美国能用好莱坞大片宣传美国的价值观，咱们也能这么做。

　　这是文化部看重《小雪的大冒险》的原因，在项目的审批上几乎是一路绿灯，而且，做了大量的幕后工作。

　　《小雪的大冒险》于圣诞节在内地和港台地区同时公映，一周后进入日韩电影市场，并在东南亚各国全面铺开。

　　如果没有文化部门在背后推动，电影发行上很难做到这一点。

　　以冯小刚的贺岁片为例，在内地上映一个月后，才会在港台公映，三四个月后才有可能登陆其他国家的电影市场。

　　电影在欧洲方面的发行工作由英国电影公司负责。

　　整个欧洲是一个经济共同体，也就是欧盟，发行上较为便利，影片在欧洲主要国家几乎是同时上映，相差不过几天时间。

　　至于说北美地区，过了圣诞档期才会上映。

　　圣诞档期是北美最为重要的档期之一，好莱坞大片扎堆上映，还有为了角逐明年奥斯卡提前公映的冲奥影片，竞争极为激烈。

　　面对这种局面，《小雪的大冒险》在院线排片上不占优势。

　　和《卧虎藏龙》在艺术院线上映不同，《小雪的大冒险》是部标准的商业片，需要在主流院线上映。

　　院线的数量决定着最终的票房成绩，推迟上映是为了避开圣诞档的竞争。

　　在各方的努力下，这部电影基本上做到了全球化的发行和上映。

　　文化部部长讲话结束，主持人请林子轩上台。

　　林子轩简单介绍了这个项目，感谢了包括华影集团在内的几家影视公司的支持和剧组人员的辛苦工作。

　　他不能像文化部部长那样谈论文化交流，只能从一位影视公司老总的角度谈论具体的项目，国产电影的发展等等。

　　“我觉得这是一个好的开端，也是一个可持续的合作模式，好梦一家公司的实力有限，咱们就几家公司联合起来，拧成一股绳，一起走出去，今后这样的合作机会将越来越多，国产电影也会越来越好。”林子轩最后说道。

　　下台后，林子轩坐在文化部部长旁边，汇报工作。

　　这位部长半小时后离开，不会留下来观看电影和参加电影结束后的记者会，只是露个面，表明态度。

　　林子轩趁机说了目前的情况。

　　《小雪的大冒险》首次采取了电影票预售的方式，民众可以提前在电影院购买到三天内的电影票。

　　也就是说，电影还没上映，已经获得了上千万的票房。

　　这是一种新尝试，同时也存在被票贩子利用的风险，出现炒高票价的现象。

　　各地相关部门在此期间不仅要打击盗版光碟，还要打击票贩子。

　　从电影票预售的火爆情形预估，《小雪的大冒险》至少有六千万的保底票房，最终票房有望超过两亿，甚至是三个亿。

　　前提是打击盗版取得实质性的效果。

　　“盗版是个老问题了，牵扯到方方面面，这次由部里牵头成立专案组也是想拿出行之有效的反盗版措施，为今后的工作打下基础。”文化部部长指示道，“你们要和执法部门积极配合，注意团结群众，把反盗版工作坚持下去。”

　　在林子轩和文化部部长谈话期间，主持人把赵丽颖请上了舞台。

　　大荧幕上正在播放一组幕后花絮，赵丽颖和英国的小演员在片场表演和玩耍。

　　好梦公司制作了一个特辑，记录了赵丽颖在英国拍戏和生活的片段。

　　在特辑的最后，赵丽颖教英国的小演员们用汉语说“圣诞快乐”和“新年快乐”，包括一些国内的俗语。

　　看着大荧幕上一群外国孩子用奇怪的腔调说汉语，引起大家的笑声。

　　“小颖，你教了半年，他们现在的汉语水平好么？”主持人询问道。

　　“艾玛学的最快，其他人只会打招呼，他们说汉语太难学了，也可能是我教的不好。”赵丽颖无奈道。

　　“你能给艾玛打个电话，让她和国内的观众问声好么？”主持人提议道。

　　“好啊，那边的首映式还要几个小时才开始，她有时间。”赵丽颖答应道。

　　这是事先安排好的电话连线活动。

　　电话接通，赵丽颖用熟练的英语和英国的艾玛交流。

　　随后，艾玛说了几句练熟的汉语，其中有几句是“您吃了么？”，“没吃呢。”，“没吃回家吃去吧。”。

　　首映式现场发出一阵哄笑声，电视直播的镜头对准了台下的葛优。

　　这几句是葛优在《不见不散》中教美国孩子的台词。


第七百二十六章 简单

　　首映式上，主持人和赵丽颖配合的不错，按照事先设定好的台本进行。

　　这是正规场合，不是综艺节目，没有自由发挥的空间。

　　半个小时后，电视直播信号中断，《小雪的大冒险》开始放映。

　　林子轩把几位领导送走，返回大厅，他来到后排，坐在慕姗姗和女儿身边。

　　首映式的入场券采用赠送的方式，除了明星和影评人，还有各家报纸杂志的主编和相熟的记者，以及某些领导的家人和亲戚。

　　这是正常现象，人情往来嘛。

　　领导家的孩子想看电影，要几张入场券，不能不给吧，好梦公司的公关部门考虑到各种情况，做出了相应的安排。

　　所以，现场上千人中有几十名孩子。

　　估计只有这些孩子是真心的想看电影，其他人各怀心思。

　　明星们是过来捧场，影评人是为了挑刺，杂志主编和记者是为了工作，那些影视公司的老总考虑的是票房。

　　大家的目的不纯粹，远没有孩子单纯。

　　当然，孩子或许也没有那么单纯，他们可能是为了明天在小伙伴面前炫耀。

　　林子轩已经看过片子，剧情对他的吸引不大，主要是陪着女儿一起看，由于平时工作忙的关系，这样的机会并不多。

　　说实话，在人民大会堂看电影并不舒服。

　　这儿的管理相当严格，不提供爆米花和饮料，随身携带的物品都要寄存。

　　好梦公司虽然拿到了场地的使用权，却没有主导权。

　　现场的布置由大会堂的工作人员负责，做到了严肃和严谨，缺乏商业氛围，如果是观看一部严肃题材的电影，这是个合适的场合。

　　《小雪的大冒险》的片长共一百五十分钟，两个半小时。

　　前二十分钟讲了赵丽颖在昆仑山的生活，以及前往英国魔法学院的原因。

　　通俗的讲就是一个华国孩子太过调皮，家长让她作为交换生出国留学，这是整部电影集中展现东方文化的段落。

　　昆仑山的外景用的是西域的大雪山，东方的术士学院位于雪山深处。

　　因为有火凤凰守护的缘故，学院内一年四季温暖如春，鲜花遍地，和学院外的冰天雪地形成鲜明对比。

　　进出学院需要使用法术，乘坐机关鸟飞越大雪山，才能来到外界。

　　赵丽颖在术士学院惹了麻烦，踏上了前往英国的旅途。

　　剧组并没有到大雪山拍摄，用的是电脑特效，把外景和摄影棚里拍摄的画面融合到一起，营造出一种梦幻般的效果。

　　电脑特效的花费不菲，仅火凤凰的出场就是上百万美金。

　　概念设计由好梦公司的人员完成，具体制作是美国的特效团队，按照东方传说中的凤凰形象稍加变化而成。

　　这不是动画片中的场景。

　　在大荧幕上，凤凰的每一根翎羽都清晰可见，在太阳下展翅飞翔时散发出五彩的光芒，最终落在一颗巨大的梧桐树上。

　　由于只有二十分钟展现东方的奇幻世界，好梦公司把重点放在了凤凰身上。

　　凤凰是东方文化中的一个象征符号，在亚洲各国获得普遍认同，同时能带给观众一种视觉上的震撼。

　　东方的部分是故事的引子，不能占用太长时间，尤其是对于熟知剧情走向的观众，他们更希望快速进入主题。

　　这是在亚洲公映的版本，在欧美公映的版本里这一段被压缩到十五分钟。

　　林子轩看着身边的女儿，颇为感慨。

　　从多年前的那个夜晚他给女儿讲睡前故事开始，到今天影片上映，时光荏苒，小雪都是一年级的学生了。

　　他在感叹时光流逝，一去不返，小雪正聚精会神的看着大荧幕。

　　对于小雪来说，这是她从小听到大的故事，伴随着她的成长。

　　如今故事里的场景出现在眼前，那些人物鲜活起来，怎么会不高兴。

　　这或许是孩子们的想法，他们不会挑剔拍的商业化，不会说什么没有艺术性，只是简单的喜欢，喜欢那个带给他们快乐的奇幻世界。

　　人一旦长大，快乐便少了。

　　看着女儿随着剧情的发展时而紧张，时而欢笑，林子轩也少了些其他心思，把注意力放在影片中。

　　赵丽颖在霍格沃茨魔法学院认识了几位小伙伴，聪明好学的赫敏，腼腆内向的哈利，老实善良的罗恩。

　　这是一个双主线的故事。

　　赵丽颖探寻魔法学院的秘密是一条主线，哈利的身世是另一条主线，两条主线时而分开，时而交织。

　　夹杂着魔法学院的日常生活，构成了整部电影的剧情。

　　两个半小时过去，《小雪的大冒险》第一部结束，留下一个开放式的结局。

　　大厅里响起热烈的掌声。

　　不管怎么说，这是一部合格的魔幻题材的商业片，挺有意思，至少不乏味。

　　下面将召开一场现场直播的记者招待会，不参加记者会的可以离开，那些捧场的明星大腕们纷纷退场。

　　慕姗姗带着女儿和两位老人先行回家。

　　林子轩既是小说的作者，又是好梦公司的老板，没办法缺席。

　　现场布置好后，林子轩和赵丽颖坐在台上，电视直播信号启动。

　　台下有来自国内的两百多名记者，以及国外的十几名记者，在看过电影后，他们询问了电脑特效、剧本改编、东西方观众的接受程度、对票房前景的预期和冲击奥斯卡等等问题。

　　这些较为专业的问题不是赵丽颖能回答的，林子轩逐一回应。

　　“这不是一部冲奥片，我们想做的是在东西方不同文化之间架起一座桥梁，让世界了解华国，孩子是我们的未来，他们心思单纯，还没有形成固有的偏见，容易接受各种不同的文化，沟通应该从孩子做起。”林子轩侃侃而谈。

　　赵丽颖望着林子轩，不由得想起她第一次见到林子轩的情形。

　　那时她刚从老家赶到京城，什么都不懂，看什么都新鲜，在林子轩面前唱了首儿歌，就这么一路走到了现在。

　　林子轩改变了她的生活，给了她一个广阔的舞台。

　　与此同时，在英国，英国王子和《小雪的大冒险》中的小演员见面。

　　在场的还有华国驻英国的大使，另一场首映式即将开幕。


第七百二十七章 口碑

　　圣诞节当天，《小雪的大冒险》在全国各大城市公映。

　　对于国内的观众来说，圣诞节不是假期，大人上班，孩子上学，时间上不好安排，这一天到影院看电影的观众以年轻人居多。

　　这批二十多岁的年轻人在六年前还是中学生。

　　或者说，他们是看着《小雪的大冒险》的小说长大的，如今到影院重温当初看小说的时光，也是一种怀念。

　　庞大的读者群是电影票房的保障。

　　媒体上出现了对于影片的诸多评价，总体倾向于正面。

　　这毕竟是文化部重点支持的影片，导向性非常强，各家媒体心里有数，很少有人在这时候唱反调。

　　包括《华国日报》在内的官方媒体纷纷发文。

　　从文化交流和输出到新世纪里全球化的合作模式，认为这是一次积极的探索和尝试，值得鼓励和借鉴。

　　娱乐媒体把侧重点放在电影本身和由电影带来的各种影响上。

　　有媒体声称《小雪的大冒险》拉开了国产商业大片的序幕，这是一种可以复制的模式，从银行贷款拍电影成为一种可能。

　　今后国产商业大片将层出不穷，带动整个电影市场的繁荣。

　　也有媒体评价这是一部合格的爆米花电影，艺术性不强，主要依靠特效技术在撑场面，缺乏深度。

　　当然，作为一部儿童影片，值得一看。

　　有电影理论家从电影工业化的角度分析，提出《小雪的大冒险》实现了国产电影的初步工业化。

　　在工业化的环境下，电影是一种商品，从银行贷款投资，在英国的摄影棚拍摄，使用美国的特效团队，全球发行，市场化运作。

　　真正把电影当成商品，是一种观念上的转变。

　　之所以说初步，是因为还不成熟，工业化的根基没有建起来，依靠的是外力。

　　还有媒体报道了在英国的首映式，那场首映式比国内的气氛活跃，邀请了英国当红的偶像团体表演，各路明星齐聚一堂。

　　实际上，《小雪的大冒险》中汇集了一批英国的一流演员。

　　国内的观众较为熟悉好莱坞的大明星，对英国演员了解的不多，他们主要活跃在戏剧舞台上，有着深厚的表演功底。

　　其中不乏各大电影节的影帝和影后。

　　所以，说这部片子缺乏艺术性并不准确，也有非常精彩的表演，只不过大家注意的是几位作为主角的小演员，忽略了那些黄金配角。

　　这需要时间的沉淀，多年后再来看或许就会是另一番感受。

　　媒体的意见具有一定的代表性，但最重要的还是观众的口碑。

　　前期的宣传能吸引一部分观众进入影院，可如果口碑不佳，票房跳水的可能性不是没有，千万不能把观众当傻瓜。

　　有的电影人不理解，我这部片子这么好为什么观众不来看。

　　电影好不好看不是制片人或者导演说了算，自卖自夸没有用，观众才是掏钱买票的人，媒体只能起到引导的作用。

　　好梦公司非常忙碌，在各大城市的院线都安排了人手。

　　好梦院线如今遍及全国十几座大城市，它的作用不仅是放电影那么简单，院线和观众直接接触，拥有电影市场的第一手材料。

　　影视公司掌握了院线，就掌握了一个了解观众的渠道，比闭门造车的效果好。

　　林子轩需要看到观众的满意度，才能确定《小雪的大冒险》有没有成功。

　　至于电影的票房，他暂时不担心，由于采用了电影票的预售方案，前三天的票房基本上能估算出来。

　　预售电影票一方面是为了方便观众购买，不用等到当天排队。

　　另一方面能最大限度的提升前几天的电影票房，打破各种票房纪录。

　　同时，营造出一种院线上座率百分之百全满的火爆场面。

　　加上各家院线的排片率高达百分之九十以上，观众除了这部电影，没什么更好的选择，同期上映的影片都成了炮灰。

　　综合以上因素，《小雪的大冒险》全国首日票房有望突破千万。

　　接下来是元旦假期，票房还会有一个小幅增长，好梦公司预计的保底票房是六千万，就是把元旦给算了进去。

　　元旦之后的票房走势要看观众的口碑。

　　票房说起来没什么秘密，就是统计学，在好莱坞，院线通过前三天的票房成绩和观众的口碑就能判断一部电影的成败。

　　不可否认，存在一些小概率事件，本来不被看好的影片最终大卖。

　　但那只是极少数，参考价值不大。

　　来自全国各地的数据和意见汇总到好梦公司，包括港台地区观众的反馈信息，在公司统计人员的整理下形成一份市场报告。

　　林子轩翻看着报告，观众的满意度超过百分之八十五。

　　他想看的是那些观众不满意的意见，归结起来有几点，要么是没看过原著，不熟悉剧情，感觉太过幼稚。

　　要么是觉得没有拍出他心目中的样子，有点失望。

　　还有人认为东方的场景太少，小演员的表演流于表面，特效一般，不如好莱坞大片看得过瘾。

　　意见颇为中肯，在预料之中。

　　《小雪的大冒险》在制作上倾向于青少年群体，剧情不能太复杂，不然孩子们看不懂，在有些人看来就是幼稚。

　　一部合家欢的影片难免存在一些不足，不可能满足所有人的胃口。

　　从目前的满意度看，口碑尚可，值得继续加大宣传投入。

　　而且，最关键的是要把反盗版的措施执行到位。

　　在这种反盗版的高压态势下，林子轩相信拷贝流出的可能性不大，最大可能是在电影院偷录，制作枪版影碟。

　　这个防不胜防，电影院很难对观众进行检查，只能提醒不准携带录像设备。

　　再说，如今的偷录设备小型化和隐蔽化，让盗版难以根治。

　　不过，枪版影碟的图像质量粗劣，画面的光亮对比度、色彩还原都非常差，声音也含糊不清，对大众的吸引力不大。

　　好梦公司成立了巡查队伍，每天在各大城市的市场巡查，一旦发现盗版立马通知执法人员收缴处罚。

　　为了尽可能的提高《小雪的大冒险》的票房成绩，只好各种手段并用。


第七百二十八章 股份

　　在这场有关《小雪的大冒险》的宣传中，企鹅公司全面配合，出力不少。

　　到目前为止，企鹅在国内的注册用户超过九千万，即将破亿，成为国内最大的网络即时通讯软件公司。

　　就算去掉那些空号和不经常上网的用户，在线活跃的用户也有几百万。

　　而且，这几百万的用户以年轻人为主，和《小雪的大冒险》的观众群重合。

　　为了宣传电影，在好梦公司的授权下，企鹅公司以电影中的人物为蓝本针对年轻人推出了一系列的卡通形象。

　　这些卡通形象可以作为头像，也可以成为道具。

　　目的是引起网民的兴趣，掀起一股巫师热潮。

　　同时，《小雪的大冒险》上映的消息一直挂在企鹅聊天工具的上面，只要打开企鹅号就能看到。

　　好梦公司找人在各个活跃的聊天群带节奏，讨论和宣传电影。

　　在欧美等国，电影公司已经开始重视网络宣传。

　　英国电影公司为《小雪的大冒险》单独建立了一家网站，供网友们讨论剧情，林子轩自然不会忽略这一块。

　　华国有接近六千万的网民，只要能影响百分之五的网民就是三百万。

　　一张电影票十五块，算下来就是四千五百万的票房。

　　这种计算方式过于笼统，但说明了网络宣传的重要性，尤其是青少年群体。

　　网络对青少年的影响非常明显，甚至出现了上网成瘾的现象，引起不少家长对网络游戏的抵制，觉得孩子得了病。

　　网瘾不是华国独有的现象，西方国家早已有之。

　　在上世纪九十年代中期，美国的精神病学界做了大量的研究工作，得出结论，网瘾不是一种精神疾病，只是一种心理依赖行为。

　　和喝酒抽烟上瘾一样，不能说喜欢喝酒是精神病。

　　国内民众对网瘾问题颇为忧虑，把它当成洪水猛兽看待，一度引起媒体热议，大家众说纷纭，没有定论。

　　好梦和企鹅公司是战略合作伙伴关系，林子轩是企鹅公司的股东之一。

　　双方一直合作愉快。

　　随着互联网寒冬的逐渐过去，企鹅公司迎来了发展机遇，也面临着再一次的股权更迭和融资难题。

　　在上一次的融资中，一家香港的风险投资公司出资一百二十万美金拿到企鹅公司百分之二十的股份。

　　那家公司的老板是香港首富的儿子李泽凯。

　　一年多过去，李泽凯准备出售手里的企鹅股份，一方面是香港经济不景气，他需要资金周转，另一方面他在企鹅公司身上属于短线投资。

　　风险投资是一种投机行为。

　　他们凭借着精明的眼光投资有发展潜力的小公司，等到小公司做大后再卖掉股份，从中牟利，他们并不是想经营这家公司。

　　一般来说，风险投资公司会等到小公司上市后再出售股份。

　　上市意味着圈钱，风投们圈钱跑路，是他们一贯的做法。

　　李泽凯等不到企鹅公司上市，他判断可能还需要好几年的时间，而且，他对企鹅公司未来的发展信心不足。

　　企鹅公司虽然拥有庞大的用户群，但盈利渠道单一，这是致命伤。

　　眼下国内的互联网企业为了度过严冬，纷纷转向了游戏产业，代理国外的网络游戏，网游成了互联网企业新的盈利增长点。

　　毫不夸张的说，每十家互联网企业中有七家在做网游。

　　网游的兴起带动了网吧的建设，华国就此进入了网吧模式。

　　综合种种因素，李泽凯做出了出售企鹅公司股份的决定。

　　他开价一千三百万美金，当初用一百二十万美金获得的百分之二十的股份，一年半的时间上涨了十倍。

　　从风险投资的角度讲，李泽凯的这次投资相当成功。

　　公司股东出售股份需要事先告知各位股东，其他股东有优先购买的权利。

　　企鹅公司还可以进行回购，收回这部分股份。

　　只是马总没有多余的资金回购，一千三百万美金相当于一亿人民币，在当下企鹅公司大发展的时期，马总有心无力。

　　如果股东们没有购买意愿，李泽凯将寻找其他的买家。

　　林子轩手里同样没有这么多资金。

　　他用好梦公司做抵押贷款拍摄《小雪的大冒险》，还把自己的钱投入到了好梦院线的建设中，以及《无间道》三部曲的制作。

　　想要回笼资金需要一两年的时间。

　　不过林子轩不会放过这个好机会，他派人和李泽凯的风投公司谈判，尽量压低股份的价格，同时筹集资金。

　　《小雪的大冒险》在全球上映，带动了图书销售的火爆。

　　电影的影响力比图书要大得多，小说读者是电影票房的保障，电影观众反过来促进小说的销售。

　　可以预见，林子轩今后的版税收入将大幅增长，特别是国外的版税。

　　每年一月份是国外出版社版税结算的时间，今年他的版税达到两百万美金，折合一千六百万人民币。

　　加上国内的版税收入，接近两千五百万人民币。

　　姗姗文化制作了第三季的《华国之声》，由于国内流行乐坛状况频发，这一季的节目不温不火，广告收入一般。

　　公司今年的盈利前景不佳，只能支持一千五百万。

　　其他杂七杂八的凑一凑，林子轩拿出五千万人民币不成问题。

　　他还有不少的筹资渠道，找朋友借个几千万很容易，或者用姗姗文化做抵押向银行贷款，他住的那间四合院都价值上千万。

　　不过没有必要，到了林子轩这个位置，他本人就是可靠的信用保证。

　　在和李泽凯的公司谈判后，把企鹅公司百分之二十的股份压低到了一千两百六十万美金，林子轩分两次付清。

　　签了股权转让协议，他支付六百三十万美金，半年后支付余款和利息。

　　在好梦公司的业绩蒸蒸日上的前提下，没有人会认为林子轩拿不出钱，很多人愿意拿钱给林子轩，投资好梦公司。

　　林子轩为了保证好梦公司的纯粹性都给拒绝了。

　　至此，他拥有了企鹅公司百分之四十五的股份，成为了第一大个人股东。


第七百二十九章 诚信

　　从九九年到现在，林子轩和马总保持合作，帮助企鹅公司度过最艰难的阶段，赢得了对方的信任。

　　在这期间，他几乎不插手企鹅的内部事务，只象征性的委派了一名联络人。

　　此人的主要工作是负责企鹅和好梦公司合作的项目，重点在影视剧的宣传。

　　而且，在企鹅公司的重大决策上林子轩都站在马总一边。

　　就算现在拿到了百分之四十五的股份，林子轩也没有干预企鹅发展的意图，这点他向马总做了说明。

　　好梦公司他都忙不过来，没有心思参与一家科技公司的日常运营。

　　事实上，企鹅公司的创业团队持有公司百分之五十五的股份，只要这个团队保持团结，马总就拥有绝对的话语权。

　　信任是时间累积的结果。

　　九九年双方刚刚接触，肯定彼此戒备，如今了解加深，自然建立了信任关系。

　　在商场纵横多年，林子轩没有故意坑过合作伙伴，他讲究以诚待人。

　　都说商场尔虞我诈，这个不假，但最重要的是诚信，坑的人多了，大家都知道这个人的信誉不行，谁还会找他做生意。

　　尔虞我诈不是正道，诚信经营才能长久。

　　百年老店坚持百年的秘诀就是诚信，走捷径没有好结果，甚至有牢狱之灾。

　　林子轩通过十年时间建立了一个诚信的形象，好梦公司不会亏待合作伙伴，粤省的陈常乐就是最好的例子。

　　与好梦公司合作的这些年，他成为粤省娱乐圈的一方大佬。

　　从影视剧制作到院线经营，他还进军音像制品的发行和经纪业务，依托花城的地理优势，把香港演员介绍到内地从事演艺活动。

　　陈常乐深有体会，跟着林子轩能赚钱，至少林子轩不会故意坑他。

　　有的项目亏本可以理解，比如说院线，眼下就是亏本经营，只有国内的电影市场发展起来，观众进影院看电影，院线才可能盈利。

　　好梦院线的亏损由好梦公司和林子轩承担，适当的给予院线资金补助。

　　不过从长远来看，陈常乐认为院线大有可为，他准备继续投资，在粤省其他城市建立连锁院线。

　　和林子轩合作过的人有很多，极少有人说他的坏话。

　　即便是影视行业的竞争对手，也只会说好梦公司霸道，占有太多资源，不给其他公司留活路，却没有人说林子轩不讲信誉，出尔反尔。

　　这就是口碑。

　　林子轩既然说了不干涉企鹅公司的运营，就不会插手。

　　他除了看好企鹅的发展潜力，还因为不想国内的互联网企业替外国人赚钱。

　　由于互联网是新型行业，国内的投资者不太了解，大部分互联网企业的启动资金往往来自国外的风险投资。

　　在这些企业成长的过程中，过分依赖海外投资。

　　这就造成了一种局面，等到国内的互联网企业发展壮大后，公司的最大股东成了外国公司，实际上是在替外国人赚钱。

　　公司创始人的占股比例不高，想要回购股份非常困难，需要付出极大的代价。

　　以企鹅公司的这次股权更迭为例，仅仅一年半的时间，百分之二十的股份就上涨了十倍，那十年后呢？

　　恐怕百倍千倍都不止，怎么回购？

　　这在国内互联网企业中相当常见，没办法，为了发展只能利用外国资本。

　　企鹅的马总因为英语不好，没有在海外留学的背景，加上企鹅创业前期的前景不怎么光明，想拉到海外的投资有一定的困难。

　　好在他是潮汕人，和香港首富是老乡，托人牵线，才拿到李泽凯的风投。

　　马总在创业初期的融资经历颇为心酸。

　　这次如果没有林子轩接盘的话，李泽凯就把股份卖给其他投资商了。

　　林子轩和马总约定，不仅不插手企鹅的事务，在适当的时机企鹅的创业团队可以回购一部分股份。

　　特别是在谋求上市的阶段，为了公司的业绩和给股民提振信心，重新划分股权很有必要，不过那是几年后的事情了。

　　元旦前夕，《小雪的大冒险》的导演和英国的小演员们来到了京城。

　　小演员们参加的第一档综艺节目是《华国之声》第三季的总决赛。

　　这一季的《华国之声》看点不多，问题倒是不少。

　　为了扩大影响力，节目组吸收了港台和东南亚的华裔歌手，以及欧美等国的华人参加，可由于准备不足，爆出了一些问题。

　　节目组在沟通上和规则的制定上考虑的不够严谨，歌手在语言和表演习惯上不能适应国内综艺节目的要求。

　　一个简单的例子，国内唱歌不能说脏活，美国的说唱音乐中经常脏话连篇。

　　其他的问题也有，只能说是经验教训，下次改正。

　　《小雪的大冒险》正在国内热映，一周票房突破五千万，打破国产电影的各项票房纪录，比前几年的《生死抉择》还要火爆。

　　说这部片子是国产片有点取巧，但这的确是好梦公司投资和参与制作的影片，属于合拍电影的范畴。

　　合拍片大致分成三种：联合摄制、协作摄制和委托摄制。

　　协作摄制和委托摄制电影版权归外国电影公司所有，不属于国产片，进入内地市场需要按照进口片处理。

　　联合摄制是指境内外制片公司共同投资、共同摄制、共同分享利益及共同承担风险的一种摄制形式。

　　这种合拍片是国产电影。

　　不过，《生死抉择》投资七百万，票房超过一个亿，利润四千五百万，投资回报率高达一比十七。

　　在这点上《小雪的大冒险》没法比。

　　林子轩把英国小演员在国内宣传的首秀安排到《华国之声》总决赛的现场，是为了让两者产生互动，借助电影热度带动节目的收视率。

　　都是自家的资源，合理利用，还能让外国媒体了解《华国之声》这档节目。

　　小演员不需要做什么，露个脸就行，小巫师降临总决赛，是个不错的噱头。

　　小叶由于在英国待过几个月，负责安排导演和小演员们的行程，接下来的一周在国内五座大城市跑宣传。

　　相信在这个元旦假期，这群来自英国的孩子将成为媒体竞相追逐的焦点。


第七百三十章 卖座

　　第三季《华国之声》总决赛在京城电视台的演播大厅举行，姗姗文化和京城电视台签署了三年的合作协议。

　　今年六月份，京城电视台和京城有线广播电视台合并。

　　此次的合并重组意义重大，让京城电视台成为国内具有影响力和竞争力的主流媒体之一，实现了质的飞跃。

　　这是电视产业改革进程的重要一步。

　　湘南电视台通过一系列的改革，资源重组，这两年办的很红火，在省级卫视中出尽风头，引领潮流。

　　京城电视台由于和华国电视台同处一城，一直没有起色，抱着不求有功但求无过的心态，保守经营。

　　进入新世纪，看着其他省级的电视台大踏步的前进，他们也坐不住了。

　　在政府部门的介入下，京城的电视传媒资源进行了大整合，打造出一个全新的京城电视台，实力更强，覆盖范围更广。

　　有了资源支持，还需要一批优质的影视剧和综艺节目。

　　慕姗姗和京城电视台早前合作过《鉴宝》节目，如今《华国之声》落户京城卫视双方一拍即合，签了三年合同。

　　作为京城人，林子轩和慕姗姗对京城电视台有着很深的感情。

　　说起来都是熟人，京城广播和电视系统里面基本上都是广播学院的毕业生。

　　今晚是现场直播，京城电视台的工作人员有些紧张，尤其是来了这么多媒体，还有国外的记者，绝不能出现播出事故。

　　他们知道媒体不光是为总决赛而来，还为了那些英国的小演员。

　　一部火爆的电影和一档火爆的综艺节目联合起来，起到一加一大于二的效果，总决赛的广告收入翻倍增长，京城电视台也能展现自身的实力。

　　《小雪的大冒险》在英国上映一周，票房高达一千两百万英镑，成为周票房冠军，换算成人民币超过一个亿。

　　这是英国影视行业近几年少有的大制作，汇聚了多位著名影星，成为年度最受期待的影片，票房飘红在意料之中。

　　欧洲主要国家由于上映时间不同，票房统计存在一定延迟，但反响热烈。

　　亚洲方面，香港的周票房是一千八百万港币，同样是周冠军。

　　这说明《小雪的大冒险》被东西方观众同时接受，缩减了双方文化上的差异，这和影片是童话冒险故事有关。

　　简单的剧情反而成了一种优势，各个国家的观众都能看得懂。

　　正如好莱坞大片一样，剧情尽可能的通俗化，不那么烧脑，再加上惊险刺激的大场面，才能攻占全世界的电影市场。

　　《小雪的大冒险》的票房取得好成绩，是媒体蜂拥而来的主要原因。

　　多家媒体在京城电视台的入口等着英国小演员的到来，还有些歌坛的歌星主动前来，为总决赛捧场。

　　一辆黑色的加长轿车行驶在京城的马路上。

　　小叶坐在副驾驶的位置，后面坐着四位来自英国的小演员和他们的经纪人，赵丽颖在和朋友们闲聊，介绍车窗外京城的建筑。

　　京城的发展日新月异，已经有了国际化大都市的模样。

　　夜色中的京城灯火通明，别有一番美丽。

　　自从电影上映后，这些小演员尝到了走红的滋味，在节目上做宣传，媒体的追逐和影迷的追捧，他们的生活彻底改变。

　　对他们来说，很是新鲜刺激。

　　轿车停在一个胡同前面，一行人下了车，在小叶和赵丽颖的带领下走进胡同，来到一座院子前面，院门敞开，有个小女孩正在兴奋的等着。

　　赵丽颖提前和小雪打过电话，小雪就在门口等了一会儿。

　　林子轩和慕姗姗走了出来，把他们让到了屋子里，外边有点冷，现在刚刚六点钟，《华国之声》的总决赛八点才开始直播。

　　由于记者太多，林子轩不打算带小雪去总决赛的现场。

　　为了满足女儿的好奇心，他安排英国的小演员先过来一趟，见见面，并把最新一部的《小雪的大冒险》送给他们，作为礼物。

　　这是整个系列的第六部，还没有上市，明天正式在国内发行销售。

　　英文版还要等上几个月，趁着电影的火爆，图书的销量不成问题，出版社很有信心，第一版印刷了五十万册。

　　这四名小演员虽然看不懂中文，不过对这份礼物相当满意。

　　上面有作者的祝福和签名，他们既是演员，也是书迷，很想知道在最新的故事里各自的遭遇，问了林子轩不少的问题。

　　有了赵丽颖的介绍，小雪和他们打了招呼。

　　作为一年级的小学生，小雪还没有正规的学过英语，她就是想见见这些人，看看和电影里有什么不同，纯属好奇。

　　英国的小演员听说面前的孩子才是电影中小雪的原型，同样好奇。

　　整个会面只有半个小时，氛围轻松，小雪带他们四处参观了一番，交流感情。

　　“照顾好他们，别出什么差错，多安排几名保安。”林子轩嘱咐道。

　　“好的，林总。”小叶回应道。

　　这些小演员今后的身价不菲，在未来的十年间将创造巨额的财富，有备无患。

　　轿车离开四合院，朝着京城电视台驶去。

　　小叶清楚他们的价值，以赵丽颖为例，在电影上映前后，她接到的广告邀约和代言不下上百个，其中有不少国际品牌。

　　业内对《小雪的大冒险》有了初步的判断，这部电影具有卖座的能力。

　　关键这是一部系列电影，持续时间长，这时签下赵丽颖的广告代言最为划算，能保证投资在未来获得最大的效益。

　　轿车来到电视台门口，小叶打了电话，电视台的保安迅速出动，维持秩序。

　　他们从车子上下来。

　　两边的媒体有的拍照，有的对着小演员们提问，场面热烈，赵丽颖对着媒体挥挥手，没有停留，在保安的护送下，进入了电视台。

　　媒体们跟着进去，全程跟拍，都想拿到独家新闻。

　　近水楼台先得月，京城电视台才是赢家，他们有机会做一次采访。

　　二零零一年的最后一天，晚上七点三十分，第三季《华国之声》总决赛的现场直播即将开始。


第七百三十一章 成名

　　二零零二年就这么到来了，京城的老百姓没什么感觉，照样过着自家的日子。

　　有人路过新华书店，发现平时冷清的书店今天格外的热闹，以十几岁的少年为主，还有家长带着孩子。

　　在书店门口挂着一条横幅，提醒着过往行人。

　　“《小雪的大冒险》第六部隆重上市！”

　　旁边还有一张大幅的电影海报，海报上是几位小演员的影像。

　　好梦公司和全国各地的书店达成了合作协议，附送电影海报，并要求把海报张贴在书店的醒目位置。

　　国内那么多家书店，包括二三线城市和乡镇，把宣传做到每一个角落。

　　电影、小说、各种采访和综艺节目，全方位立体式的宣传轰炸。

　　这种宣传方式是在学习《卧虎藏龙》，美国的电影公司在北美宣传《卧虎藏龙》的时候和北美的数百家连锁武馆合作。

　　每家武馆都要播放电影的武打片段，凭电影票学武功学费打折。

　　他们为了宣传电影制定了各种方案，非常细化，这是《卧虎藏龙》在北美取得高票房的一个原因。

　　国内一直不太重视宣传这一块，不愿意投入资金，认为回报不高。

　　这是误区，宣传不一定花费高。

　　而是想方设法的利用现有的资源，以最低的代价获得最大的收益。

　　有人在电影上映前制造各种话题，今天骂这个，明天骂那个，看起来像是撒泼挑事儿，不过他成功的引起了民众的关注。

　　林子轩在这个当口出版小说，是为了和电影配合。

　　读者看了最新的小说，很可能再去电影院看一遍电影，观众因为看了电影也会产生购买小说的念头。

　　不仅是这部小说，还有前面的五部，图书销量就像是滚雪球一样。

　　好梦公司原本制定了一个促销方案，凭电影票购买《小雪的大冒险》的图书，价格打八折，以此带动销量。

　　但这个方案在国内实施起来有困难，书店难以辨别电影票的真伪。

　　加上盗版光碟和盗版图书横行，效果恐怕不尽如人意，还会浪费大量的资源。

　　另外一个促销方案放在寒假，学生放假，凭着学生证在特定的时段可以半价看电影，在好梦院线还有抽奖活动。

　　奖品不贵，就是电影海报和小玩偶。

　　此次《小雪的大冒险》在宣发上完全按照好莱坞大片的流程进行，为好梦公司今后制作发行大片积累经验。

　　英国小演员在各大城市宣传激发了国内民众的热情，每到一处必被围观。

　　那些没有安排到的城市愿意出高价，就为了让这些孩子过去转一圈。

　　从媒体到民众，从纸媒到网络，大家都在说这件事，华国电视台也进行了相关的报道，盛况空前。

　　自从九四年华国引进好莱坞大片以来，大众对好莱坞明星越来越熟悉。

　　年轻人谈起好莱坞明星如数家珍，还为他们起了昵称，比如《泰坦尼克号》的男主角，国内观众亲切的称呼他为“小李”。

　　然而，有个不容忽视的现象，很少有好莱坞大明星来内地宣传。

　　这有多方面的原因，首先是国内的电影市场还不足以引起他们的重视。

　　在国内拿到上亿人民币的票房也只有一千多万美金，按照票房分成，好莱坞的电影公司只得到两百万美金。

　　远没有他们在日本和韩国获得的收益高。

　　其次好莱坞大明星的出场费太贵，一般是二十万美金起步。

　　还有一点，华影集团负责引进好莱坞大片，宣传工作也由他们负责，就算他们有意邀请那些大明星，也要考虑成本问题。

　　这导致几乎没有好莱坞大明星前来华国。

　　在这种情况下，四位英国小演员的到来自然受到了民众的热情欢迎，孩子更容易获得大众的好感。

　　他们或许没有好莱坞明星的名气大，却出现在国内，出演了一部国产电影。

　　这一轮的宣传相当及时到位，效果很好。

　　《小雪的大冒险》的票房持续走高，一周的宣传活动结束，影片上映十六天票房破亿，目前来看，有冲击两亿票房的可能性。

　　这部电影的短板是对中老年观众吸引力不大，青少年是观影的主力人群。

　　好梦公司预测两亿是票房的极限，除非采用行政手段，让国内各企事业单位花钱包场，尤其是各所学校。

　　林子轩没有那么大的能量，按照市场规律运作就好。

　　这时，好梦公司收到了春晚导演组的邀请，他们想让赵丽颖参加今年的春节晚会，节目形式可以商量。

　　由此可见电影在国内的火爆程度。

　　赵丽颖接下来将前往欧美等国进行为期一月的宣传，还要拍摄续集，不过肯定会参加春晚，这毕竟是国内最大的舞台。

　　她还没有红到能够拒绝春晚的地步。

　　虽然行程繁忙，林子轩仍然要求她坚持学习。

　　“走红不是难事，凭着这部戏你能红上十几年，可等到这部戏拍完之后呢？”林子轩语重心长地说道，“现在说这些你可能不懂，以后就明白了，多学点东西没坏处，在片场和那些演员多交流，看看他们是怎么演戏的。”

　　这几位小演员的问题是成名太快，生活变化大，或者说进入了人生的快车道。

　　拍电影和宣传电影成为他们的主要工作，广告代言，名利诱惑，刚开始或许觉得新鲜，时间长了会成为一种负担。

　　不能像正常的孩子一样成长，难免出现各式各样的问题。

　　奢侈拜金，放纵自我，在光环和压力下，对人生迷茫……

　　如果只是把赵丽颖当作摇钱树，林子轩可以不去管，但他觉得应该让赵丽颖有一个相对正常的生活。

　　赵丽颖没想那么长远，她处在一种不真实的状态。

　　围在她身旁的是鲜花和掌声，媒体的赞誉和影迷的狂热，所到之处一片欢呼，每个消息都能成为娱乐新闻的头条。

　　紧张和刺激，欢乐和躁动，一颗心就像是要飞出来，怎么都无法平静。

　　这就是成名的滋味。

　　成年人善于掩饰，经历过生活的低谷，成名后能泰然处之。

　　赵丽颖还做不到这一点，林子轩只是适当的提醒她一些做人和做事的道理。


第七百三十二章 扩张

　　林子轩在京城见到了制药企业的石总。

　　两人偶尔在一些公开场合见面，比如企业家论坛和慈善晚会，不过由于所处行业的不同，他们已经没有合作了。

　　上次合作是在多年前，为了拍摄《京城人在纽约》，林子轩找石总拉投资。

　　石总为人爽快，投了五十万美金。

　　随后，在林子轩的牵线下，石总投资了位于京郊的怀柔影视基地。

　　他们如今见面正是为了这个影视基地，石总准备退出，把股份变现。

　　一方面他对影视产业的兴趣不大，更为注重实业，另一方面他需要资金周转，偿还银行的巨额贷款。

　　影视基地依靠收租金获得收益，讲究细水长流，在他看来意思不大。

　　石总想问问林子轩有没有接手的打算。

　　怀柔影视基地是目前国内最大的影视基地，发展前景广阔，想接手的人很多，他能想到林子轩是因为以前的交情。

　　他当初投资一千万拿到百分之二十的股份。

　　经过几轮融资，扩大规模，在九八年华影集团成立的时候他追加了两千万，手里还剩下百分之十五的股份。

　　这百分之十五的股份现在作价一亿五千万。

　　这是市场价格。

　　这么多年京城的地价翻了好几倍，影视基地的总资产超过十个亿，大多数股份掌握在华影集团的手里，还有京城电视艺术中心和其他的小股东。

　　林子轩对石总的处境有所了解。

　　去年八月份，证监会公开批评了石总挪用上市公司二十五亿资金的行为，把这家国内最大的药企推上了风口浪尖。

　　媒体跟踪报道，曝出了不少问题，最引人关注的是银行贷款。

　　这家总资产高达一百七十亿的公司陷入了债务漩涡，据说欠了银行几十亿。

　　公司为了发展向银行贷款无可厚非，好梦公司也有两三亿的贷款。

　　但这是在公司良性发展的前提下，具有还贷的能力。

　　石总的问题在于野心太大，总想着成为全球五百强企业，不断的扩张兼并，尤其在房地产行业投入了大量的资金。

　　他在鹏城的龙岗投资四十亿建设健康城和高尔夫球场，由于征地手续不全，项目陷入停顿，导致公司的资金出现缺口。

　　这是他急于出售一批非核心资产的原因。

　　面对林子轩，石总并不认为自己的战略方向有问题，扩张兼并重组是企业做大做强的必由之路，国际上的大企业都是如此。

　　他觉得这是企业发展道路上的困难，可以克服。

　　林子轩同意这个观念，但是在投资上要理性，脚踏实地，不能总想着跨越式发展，步子迈的太大总有跌倒的一天。

　　他发现八十年代创业的一批老总有一个共同点，充满激情，敢想敢干。

　　或者说是强人思想，骨子里有种超英赶美的意识，而且独断专行，霸气十足。

　　这和他们成长的年代，以及所受到的教育有关，他们大多崇拜开国领袖，有远大抱负，想要做一番事业。

　　石总和林子轩聊天的时候经常引用领袖的名言。

　　九十年代创业的一代人更为务实，尽量不和现有的规则体制发生冲突，而是在规则中寻找机遇，谋求发展，或者说是漏洞。

　　林子轩劝了几句，石总不以为然，坚持自己的设想和规划。

　　他想的不是停止扩张的步伐，而是怎么筹集资金继续扩张，迎难而上。

　　这种不怕困难的精神是他以往取得成功的主要原因，不过到了现在，也成为他固执己见，刚愎自用的借口。

　　没什么对与错，只能说性格决定命运。

　　林子轩只掌控一家资产不到两亿的企业，石总可是拥有上百亿资产的掌舵人。

　　他既不能站在石总的高度考虑问题，也没办法说服石总。

　　离开京城饭店，林子轩有些感慨。

　　近几年，不少原本优秀的企业家因为各种各样的原因一个个的倒了下去，那位用罐头换飞机的全国首富，还有大名鼎鼎的烟草大王。

　　他们是改革开放的先行者，摸着石头过河，创造了一番事业。

　　这些人的经营思路值得借鉴，他们犯过的错误同样需要警醒。

　　回到公司，林子轩召开高层会议，讨论怀柔影视基地股份收购的议题。

　　这是一个好机会，如果没有他和石总的交情，或许轮不到好梦公司。

　　影视基地是影视产业上的重要一环。

　　好梦公司从以前单纯的影视制作到独立发行，再到院线布局，在这条产业链上还缺少一些零部件。

　　比如音像制品的制作发行，电影技术公司，影视基地，艺术人才的培养等等。

　　好莱坞的大电影公司就是一个独立的娱乐王国，旗下有几十家分公司，负责经营和影视相关的各种产业。

　　那是用八十年积累下的底蕴。

　　好梦公司的发展不到十年，缺乏底蕴，想赶上好莱坞的电影公司尚需努力。

　　大家认为应该拿下石总手里的股份，不过有人担心公司的资金链，《小雪的大冒险》这个项目投入太大，公司目前是负债经营。

　　于是，融资这个老话题再次被提及，吸收外部资金承担风险。

　　既然《小雪的大冒险》第一部证明了能够卖座，好梦公司可以向外界筹措第二部和第三部的拍摄资金。

　　至于拿到资金后怎么用，是偿还银行贷款还是投资其他项目，都好操作。

　　这就是资本运作。

　　唯一的风险在于一旦《小雪的大冒险》这个项目遇到挫折，没有达到预期的收益，容易引发不良的连锁反应。

　　林子轩觉得自己和石总走在同一条路上，想发展就要不断的扩张。

　　不同之处在于，他大概知道一个底线，不那么盲目，做自己有能力做的事情，而不是什么领域都插手。

　　影视基地的事情获得大多数人的支持，好梦公司随后发布了一份融资公告。

　　《小雪的大冒险》续集电影的融资计划，预备向社会筹措三亿元资金，优先考虑和影视行业相关的企业。

　　如此既能获得充足的资金，还能拉拢一批新的影视公司。

　　当然，如果电影赚钱了，这些投资的公司也能获得丰厚的回报。


第七百三十三章 十年

　　孟净策划撰写的专题文章《文艺的生活》告一段落。

　　她把文章的落点放在了正走红的赵丽颖身上，对好梦公司这位重点培养的准国际影星做了全面的介绍。

　　在结尾处她这样写道。

　　“赵丽颖将来的路还很长远，没有人知道她能走到哪一步，正如好梦公司的未来，这家由林子轩和他的朋友们创立的影视公司会发展到什么程度，我们注视着，观察着，期待着。”

　　半年时间，二十五篇文章，共计三十多万字。

　　《文艺的生活》讲述了林子轩和好梦公司过往的点点滴滴，通过对各色人物的描述，勾勒出上世纪九十年代文艺圈的风貌。

　　或许有所偏颇，有所不足，但蕴藏着一种情怀。

　　刚刚进入新世纪，大家就开始怀旧了。

　　这和生活节奏越来越快有关，以前十年是一个怀旧周期，如今五年前的事情都会觉得陌生，好像是另一个年代的故事。

　　大众选择性的遗忘过去，或者说没有时间怀念。

　　新一代的人提起九十年代，会觉得落后和不可思议，没有手机的日子怎么过，人们的价值观不知不觉的发生着改变。

　　这个系列的文章能引起读者的共鸣，除了介绍的是当红明星外，还有九十年代那种简朴的生活和人际关系。

　　《叁联生活周刊》的读者群偏向于小资和知识分子。

　　这部分读者喜欢孟净的文章，孟净在娱记圈扬名，区别于那些一味追求劲爆消息的娱乐记者，她的文章有一定的情怀和深度。

　　或者说，她有了自身的品牌。

　　在娱记的圈子里，孟净和另外一位叫做袁雷的女记者并称为“南袁北孟”。

　　她们的报道有自己的视角和特点，吸引特定的读者群。

　　最重要的是她们有自己的资源，能够获得独家的采访机会，和明星聊得来。

　　孟净在北方，手上最大的资源是好梦公司，袁雷在南方，对香港娱乐圈更为了解，是她重点报道的方向。

　　《文艺的生活》完结，读者反响不错，杂志社的主编建议孟净结集出版。

　　趁着《小雪的大冒险》的热映，和好梦公司相关的图书肯定能卖个好价钱，孟净将因此名利双收。

　　这叫做蹭热度。

　　《叁联生活周刊》和负责图书出版的叁联书店同属一家，有出版方面的资源，杂志社同样能从中赚上一笔。

　　不过要想这本书成为畅销书，最好能获得好梦公司的认可。

　　一旦获得官方认可，在宣传上就能打上好梦公司的旗号，甚至是请好梦公司的当红明星推荐这本书。

　　如果在图书的封面印上“葛优、冯小刚等数十明星大腕联袂推荐”的字样，这本书想不火都难，卖出几十万册问题不大。

　　但是，想获得好梦公司的认可并不容易。

　　这和名人传记是一个道理，写传记的作者分为两种，一种是名人授权的作者，一种是未经授权的作者。

　　拿到授权的作者名正言顺，同时在写作上受到一定的约束。

　　不能刚拿到授权，回头就把这位名人给骂上一顿，这不厚道。

　　未经授权的作者写作上较为自由，为了吸引读者曝出一些野史和内幕，有侵犯别人名誉的嫌疑，容易惹上官司。

　　《文艺的生活》想获得好梦公司的认可，成为官方版本，修改在所难免。

　　作为一名娱记，孟净没那么清高，认为自己写的文章不能动，她和好梦公司是合作关系，再说，她还惦记着对林子轩的专访呢。

　　如果书里加入一篇林子轩的专访，就更为完美了。

　　她把出版图书和专访的事情告知了好梦公司的公关部门，得到了积极的回应。

　　这是好事儿，有利于好梦公司的宣传，不过需要对图书内容做进一步的审查。

　　至于专访，再次遭到林子轩的婉拒。

　　孟净退而求其次，邀请林子轩为图书写一篇序言，一本介绍好梦公司发展的图书请公司的董事长写序言合情合理。

　　林子轩婉拒了专访，不好意思再拒绝，就答应下来。

　　他抽时间翻看了孟净的文章，由于是女记者，又从事娱乐工作，他感觉文章过于感性，缺乏理性的分析。

　　重视人与人之间的关系，在商业方面显得不足。

　　或者说，作者没有站在一定的高度看待好梦公司和文艺圈的发展变迁。

　　九十年代是一个大变革的时代，作为过来人，林子轩深切的感受到那种思想的冲突和碰撞，政策的反复变化，人们的焦灼和无奈。

　　好梦公司是大变革的结果，是时代的产物。

　　他想借这篇序言说一说自己对那个时代的感触，从一位文艺工作者的角度讲述刚刚过去的那个十年。

　　《我们的十年》，这是他给序言定下的题目。

　　看着孟净的文章，一幕幕往事浮现在心头，从大学毕业进入体制，再从体制离开自行创业，个中滋味，只有自己最为清楚。

　　酸甜苦辣，人情冷暖。

　　林子轩没有一味的怀旧，他把重点放在大时代和小人物身上，如何适应时代的变革，并在变革中抓住机遇。

　　“过去的十年，好梦从蹒跚学步到茁壮成长，经历了多次变革，每一次都让自身变得更强，抵御更大的风险。”林子轩在最后写道，“变革并不可怕，既是挑战也是机遇，我期待着下一个十年。”

　　在稿纸上写完了序言，他检查了一遍。

　　虽然电脑逐渐成为办公的标配，但林子轩如今更喜欢手写，他不知道这是不是一种退步，只是觉得手写舒服。

　　既然舒服，就没必要改变。

　　林子轩站起身，走出书房，来到院子里，进入腊月，一天比一天寒冷。

　　堂屋里，慕姗姗正在对调皮的女儿进行说服教育，郑秀莲在帮着孙女说话，小雪马上就要参加她人生中的第一次期末考试。

　　标志着正式进入了一个竞争的环境。

　　慕致远和李虹今年将陆续退休，离开工作岗位，享受天伦之乐，老人和孩子的轮番交替，这或许就是生活。

　　林子轩深深吸了几口冷气，把怀旧的情绪抛在脑后。

　　他走入屋内，望着女儿求助的小眼神，露出一个安慰的神情。


第七百三十四章 天地

　　香港，《无间道》前传的拍摄正在进行之中。

　　前传的时间线设定在九七之前，香港尚未回归，港岛内帮派林立，势力强大，其中以倪氏家族为主，是各大帮派的龙头。

　　旗下五大头目控制不同的地区，嚣张狠辣，就算警方也不敢轻举妄动。

　　剧情从龙头老大被枪杀开始，掀起了一场血风腥雨的帮派内乱，江湖纷争。

　　警方一方面想控制局势，另一方面想借机削弱帮派的势力。

　　在这场各方的博弈中，两名卧底的小人物作为棋子扮演着各自的角色，他们被动的参与其中，却又想掌握自己的命运。

　　九七临近，香港回归在即，帮派面临着新的抉择，生死存亡，只在一念之间。

　　这就是《无间道》前传的故事主线。

　　和第一部偏向于警匪片不同，这一部的重心放在了帮派斗争上，除了第一部的演员，还加入了吴震宇等新的角色。

　　虽说没有前作的演员阵容强大，少了刘德桦和梁朝维，但媒体的热度不减。

　　只要和这部电影有关的新闻都会被香港媒体热炒。

　　《无间道》上映以来，三个多月的时间，在亚洲地区的总票房超过一亿三千万人民币，票房和口碑均获得成功。

　　香港电影人从刚开始的惊讶到后来的赞誉，态度发生巨大的转变。

　　《无间道》成为这一届香港电影金像奖的热门影片，唯一能够和它抗衡的只有周星驰的《少林足球》。

　　黄勃在续集中继续扮演傻强的角色，戏份不多，春节前就能拍完。

　　除了拍戏，他还要学习，准备今年的高考。

　　离开学校那么多年，重新拿起书本，说实话，很不容易，好在艺校对高考成绩的要求不高，只要达到最低录取分数线就行。

　　当然，也不能掉以轻心，贾章柯考了三年，高考成绩仍然不过关。

　　过了春节，黄勃准备回老家闭关，请家教专门辅导，他的户口在老家，只能在户籍所在地参加高考。

　　他参演《无间道》的续集压力不大。

　　一方面人物的性格塑造早已完成，傻强作为配角，挖掘不出太多的亮点，如果表演的太过用力，有抢戏的嫌疑。

　　再说，剧组中内地的工作人员多了起来，互相照顾，比拍第一部的氛围要好。

　　大家一起闲聊，出去玩，不会有遭到孤立的感觉。

　　香港的工作人员对待好梦公司的员工态度友好不少，不友好的人都被踢走了。

　　好梦公司通过一系列的卖座电影证明了自身的实力，《小雪的大冒险》在香港上映一个月，票房超过四千万港币。

　　说到底，有实力才会得到认可。

　　不过，强龙不压地头蛇，香港影坛属于香港电影人，好梦公司作为外来者，只能说暂时站稳了脚跟。

　　《无间道》的续集仍旧是好梦公司和刘德桦的天幕公司合作。

　　最近天幕公司内部出现了问题，香港媒体曝出了公司股东不合的传闻。

　　天幕有两位大股东，一位是刘德桦，另一位是麦绍堂，双方各占一半股份。

　　二零零零年，刘德桦重组天幕公司，拉了麦绍堂入股，麦绍堂以投资房地产起家，后转入电讯行业，在香港总资产超过十亿港币。

　　刘德桦需要麦绍堂的资金支持，麦绍堂借助刘德桦的名气，双方一拍即合。

　　在公司的运营上，刘德桦是核心，负责影片的制作发行，麦绍堂担任投资者的角色，两年过去，他们产生了矛盾。

　　作为资本运作的高手，麦绍堂投资天幕主要是为了公司上市圈钱。

　　他联系好了证券公司，负责包销八千万港币的股份，一旦上市，天幕的市值可能达到好几亿港币。

　　在这点上刘德桦颇为犹豫，他不想成为上市公司，受到股东左右。

　　上市公司过于追求业绩，在投资上偏向于有卖相的影片，但不一定是好电影。

　　除此之外，刘德桦和天幕公司两年签一次合同，他既是公司的股东，也是公司的艺人，合同到期，续约出现分歧。

　　麦绍堂认为应该按照目前的经济环境来谈续约的条件。

　　香港的经济不景气，大环境如此，刘德桦觉得应该以他的工作业绩和名气谈合约，这样才算公平。

　　这两点是他们不合的主要原因。

　　还有一点和好梦公司有些关系，就是在《无间道》的投资上，当初没人想到这部电影能赚钱，天幕公司没有参与投资。

　　投拍续集的时候《无间道》还没上映，林子轩继续全额出资。

　　天幕公司作为合拍方，也赚到了钱，但绝对没有林子轩赚的多。

　　麦绍堂指责刘德桦直接或间接参与、以及协助的电影制作，与天幕公司自己投资的电影形成竞争，导致公司的收益减少。

　　如果由天幕公司投资《无间道》，肯定大赚特赚。

　　这是外行话，电影没上映之前，是赚是赔说不准，有很大的风险在里面。

　　麦绍堂是生意人，看重利益，天幕是否上市是双方不合的焦点。

　　从这场纷争就能看出资本进入演艺圈的后果，资本逐利，他们是为了赚钱和扩张，上市圈钱，跟风制作，毫无底线。

　　电影的品质不重要，重要的是能不能大卖。

　　刘德桦和麦绍堂不同，作为演艺圈的一份子，他有自己的想法和底线。

　　是按照商业模式运作，把利益放在首位，还是坚持一份文艺工作者的胸怀，同样是林子轩时常考虑的问题。

　　林子轩不愿意引入外来资本，让好梦公司处在半封闭的状态，正是为了避免出现天幕公司的情况。

　　不过他清楚好梦公司迟早会上市，想发展壮大就会遇到资金的瓶颈。

　　只希望在此之前能做好准备，不被资本吞噬，成为赚钱的机器，做人做事总要有所坚持，才能不忘根本。

　　林子轩关注着天幕公司的纠纷，作为局外人，他不好插手。

　　等刘德桦和麦绍堂闹翻后，他打算和刘德桦在香港成立一家影视公司，制作一批在内地受到限制的影片，依托香港成熟的影视工业体系和刘德桦的人脉关系，在港岛闯出一片天地。


第七百三十五章 伙伴

　　一月底，全国各地三十多位影视行业的投资人抵达京城，参加由好梦公司发起的融资大会，其中不乏香港的电影人。

　　好梦公司的融资公告发出后，得到了积极的回应。

　　不仅有影视公司的老板，还有不在影视行业发展的投资商，他们想搭上《小雪的大冒险》这条船，获取利益。

　　这和一年前的情况形成了鲜明对比。

　　一年前，面对八个亿的投资，大多数人不愿意冒险，怕担风险，甚至希望项目失败，好梦公司就此一蹶不振。

　　就算他们知道有文化部的支持，也没有多大信心。

　　国内的电影市场容量有限，两三亿的票房已经是极限，像《小雪的大冒险》这种大制作只能依靠国外的电影市场才能收回投资。

　　所以，即便影片在国内拿到高票房，海外票房惨淡，电影同样赔钱。

　　海外票房可不受国内文化部门的影响，风险无法评估。

　　如今看到《小雪的大冒险》在海外的票房势头迅猛，面对这个美味的大蛋糕，这些人自然想过来分一块。

　　他们原本还在琢磨怎么参与进来，好梦公司刚好发布了融资公告。

　　由于想要投资的人实在太多，公司进行了一次筛选，林子轩找的是合作伙伴，不是谁都有这个资格。

　　前来京城参加融资大会的人需要具备以下几点。

　　在影视行业有一定的根基和影响力，或者在各大城市的政府部门有人脉关系，广电总局或文化部介绍过来的优先考虑。

　　那些准备浑水摸鱼的人免谈，林子轩不是散财童子。

　　经过初步筛选，符合条件的有二十五家公司，各家公司的实力不尽相同。

　　在他们提供的说明材料上，低的只能出资一千万，最高的能出资六七千万，二十五家公司超过五亿人民币。

　　好梦公司此次的融资额度是三个亿。

　　额度牵涉到后续的分账，不是说越高越好，融资的额度越高，以后分出去的利益就越多，好梦公司赚的越少。

　　三个亿是公司高层经过慎重考虑后确定的数额。

　　既保证了公司的收益，又给了那些合伙人赚头。

　　别忘了，好梦公司还有一批合作伙伴，包括华影集团和华宜兄弟在内的九家公司，他们同样有追加投资的打算。

　　投资额度的分配需要一定的技巧。

　　在让他们出钱出力的同时，也要确保能赚钱，不能赚的太多，可也不能太少。

　　好在《小雪的大冒险》的蛋糕够大，需要几十亿的投资，有足够的运作空间。

　　何况，今后还要建造主题公园，开发周边产业。

　　融资大会在京城饭店举行，吸引了不少媒体。

　　“根据上周的统计，《小雪的大冒险》在国内的票房达到一亿五千万，寒假期间应该有个小幅上涨，有很大希望突破两亿人民币。”于东为在座的投资人介绍情况，“在亚洲的总票房超过八千万美金，欧洲各国最新的票房统计结果还没拿到，上次的统计大概是一亿美金，其中英国的票房是四千万美金。”

　　在会议室的大荧幕上，出现一张统计图表。

　　图表上是《小雪的大冒险》在各个国家上映一个月后的电影票房，以及所占的比例，英国的票房成绩最好。

　　这是因为影片还没有在北美上映，美国是全球最大的电影市场。

　　“从目前来看，影片在亚洲和欧洲的票房潜力有三到四亿美金，我们预计北美的票房至少有一亿美金。”于东如此说道，“这意味着影片仅仅通过票房就收回了投资，投资回报率大概有一比三。”

　　投资回报率和投资回报年限是投资商最为关心的问题。

　　前者指投资一块钱能赚多少钱，后者指需要多少年才能获得回报。

　　这两者是衡量投资收益的重要指标。

　　投资一块钱能赚一百万，但需要一百年，那就没什么意义了，在最短的时间获得最大的回报，才是一笔好投资。

　　当然，也有长达几十年的长期投资，那需要坚持和毅力。

　　《小雪的大冒险》第一部投资一亿美金，加上后期的宣传费用，大概在一亿三千万美金，制作发行周期是两年。

　　两年时间投资翻三倍，只能说是不错的投资，远没有房地产市场的前景好。

　　好梦公司在数据估算上略微保守，林子轩不想找那些打算赚快钱的合作伙伴，他要找能长期合作的人。

　　这个项目的运转周期长达十年，赚快钱，不稳定的人靠不住，容易惹出是非。

　　于东介绍完，在座的就有人打退堂鼓，不少人对海外的电影市场并不了解。

　　媒体报道《小雪的大冒险》怎么受欢迎，票房怎么高，打破多少纪录，多是记者为了吸引读者的眼球估计出来的数字。

　　实际上，票房和电影公司的收益有所区别。

　　在国内，电影公司和院线的票房分账大概在百分之四十三，电影公司占四成，到了国外分账比例会降低到百分之二十以下。

　　而且，各个国家的规定不一样，不能一概而论。

　　《小雪的大冒险》是赚钱了，不过没他们想的那么多，这是一个长期的过程，后期的录像制品和周边产品同样是盈利的热点。

　　国内的电影人习惯了盯着票房，把票房看得太重。

　　“事先声明，各位投资后只是投资人的身份，对于项目没有决策权，好梦公司对资金的使用拥有自主权。”于东强调道。

　　也就是说，他们出资获得分红，可以提出建议，但无法做出决定。

　　这是为了保证项目在好梦公司的控制下，不能让人趁机捣乱。

　　虽说有点像是霸王条款，可这是你情我愿的事儿，想投资就要接受条件。

　　“好了，各位可以看一看手里的合约，或者请律师过目，如果有投资的意愿，下午两点咱们还在这儿见面，商讨具体的合作事宜。”于东最后说道。

　　会议结束，于东给林子轩打了个电话，说明情况。

　　“我看有几位诚意不足，下午可能就见不着人了，圈子里一直传咱们霸道，今儿之后，咱们霸道的名声恐怕要被坐实了。”于东打趣道。

　　“没关系，日久见人心，真正的合作伙伴会理解，其他人就让他们说去吧。”林子轩沉稳道。


第七百三十六章 冲刺

　　经过一番协商，好梦公司成功拿到三个亿的资金，这笔钱主要用于银行还贷和收购石总手里影视基地的股份。

　　严格来说，这种做法有挪用资金的嫌疑。

　　按照好梦和各家公司签署的合同，融资是为了筹拍《小雪的大冒险》的续集，从而获得电影收益的红利。

　　但资金到了好梦公司手里，怎么使用可以灵活操作。

　　这是大多数公司都会出现的状况，拆东墙补西墙，比如石总就挪用了二十五亿的上市资金做房地产开发。

　　不同的是石总的制药企业是上市公司，资金流向受到证监会的监管。

　　好梦公司属于私人企业，财务状况不需要公开透明，操作的空间更大，除非是工商和财税部门上门调查。

　　真到那一步，要么是好梦公司得罪了人，要么是财务上出了大娄子。

　　国内的企业或多或少的都有财务上的违规操作，挪用资金是普遍现象，就看上面愿不愿意严查了。

　　好梦公司的这笔钱周转的时间不长，大半年就能给补回来，风险不大。

　　如果公司的项目投资失败，补不回来，就会产生恶性循环，当资金缺口没办法遮掩的时候，企业要么重组，要么破产。

　　石总就面临着这种情况，即便有了林子轩的这一亿五千万，也只是杯水车薪。

　　不过，这不是林子轩操心的问题，他也操心不来。

　　在华影集团和电视艺术中心的代表见证下，他和石总签署了股权转让协议，好梦公司拿到了怀柔影视基地百分之十五的股份。

　　这笔交易得到了华影集团和艺术中心的认同。

　　华影集团为了筹集资金，内部正在酝酿一份上市计划，不过由于政策限制，娱乐产业在内地暂时无法上市。

　　于是，他们启动了赴港上市的方案。

　　既然是筹备上市，就要对旗下的资产进行梳理，交出一份让股民满意的答卷，影视基地是其中之一。

　　好梦公司的入股对整个上市计划影响不大，但能起到一定的宣传作用。

　　从《卧虎藏龙》到《小雪的大冒险》，这家公司在亚洲具有不小的知名度，甚至在欧美也逐渐为人所知。

　　只不过，林子轩不看好这个由韩三平极力推动的计划。

　　自从进入华影集团，韩三平做了大量务实的工作，让华影集团迅速发展。

　　他是个实干派，同时看重政绩，有点好大喜功，他认为华影集团需要市场化，市场化最重要的一点就是上市。

　　不仅能筹集资金，还能展现国企改革的成果和决心。

　　作为华影集团的二把手，韩三平还不到五十岁，有很大的上升空间，他不甘心安于现状，想把华影集团在他手中发展壮大。

　　在上市这个问题上，华影集团可以说是有利有弊。

　　作为一家国资企业，华影成立之初就有了上市的打算，背靠政府，使得华影从一开始就聚集了最优质的资源。

　　特别是在发行环节上，有了广电总局的保驾护航，几乎处于垄断地位。

　　不过也正是因为国企的背景，华影无法摆脱体制的束缚，机构臃肿、决策迟缓成为它发展的绊脚石。

　　华影集团旗下的业务往往大而不强，效率低下，远没有好梦公司那样的民营企业灵活变通，发展势头迅猛。

　　韩三平打算借助资本的力量给华影集团带来全新的改变。

　　然而，政府对于国企上市存在顾虑，尤其是文化娱乐产业，在外资进入媒体业和娱乐业上有政策限制。

　　华影的上市之路注定充满坎坷。

　　好梦公司内部同样讨论过上市的议题，林子轩虽然不热衷于公司上市，但早做准备，没什么不好，还能完善企业的制度建设。

　　国内的影视公司和好莱坞的大电影公司相比，说的不好听点就是手工作坊。

　　公司要想做大做强，就必须尽早从手工作坊脱胎换骨，摆脱长期以来影视娱乐业经营的不透明和不规范。

　　提升公司的管理水平，在管理制度和经验理念上与国际领先的传媒企业接轨。

　　影视公司本身在管理上较为混乱，好梦也不例外。

　　公司里一部戏是否开拍不能由林子轩个人的喜好决定，背后要有一个由各部门人员参与的决策机制。

　　随着好梦公司的发展，林子轩需要一套行之有效的制度和流程，确保公司在没有他的领导下，也能平稳运行。

　　这就是所谓的工业化体系。

　　在上市的方式上有两种选择，一种是让好梦公司上市，这个获得批准的可能性不大，另一种是投资一家香港的上市公司，借壳上市。

　　这是林子轩未来几年内需要考虑的问题。

　　美国好莱坞，《小雪的大冒险》的剧组前来宣传，赵丽颖和艾玛等人站在电影海报前，任凭记者拍照。

　　洛杉矶的气候温和，冬天也不显得寒冷，她们能穿上漂亮的礼服。

　　经过一轮在欧洲各国的宣传后，小演员们熟悉了流程，并不怯场，中规中矩的回答着记者的提问。

　　影片在欧洲的口碑和票房都不错，美国的媒体颇为热情。

　　从明天开始，《小雪的大冒险》将在全美三千二百七十二家影院的八千两百块荧幕上公映，电影在亚洲和欧洲的票房成绩给了院线充足的信心。

　　再说，此时不是热门档期，没有强大的竞争对手。

　　宣传结束，小叶带着赵丽颖返回酒店，在简短的休息后，她们还要参加一档真人秀节目的录制。

　　小叶的工作是为赵丽颖安排行程，有些是和其他小演员一起的节目，有的是赵丽颖单独的采访。

　　每一场采访和每一档节目都要事先沟通好，不能出现差池。

　　美国的综艺节目尺度很大，为了吸引观众故意制造具有争议的话题，虽说不会在国内播出，但小叶还是要严格把关。

　　这是经纪人的责任，为演员争取主动，提防其中的陷阱。

　　对于小叶和赵丽颖来说，都是一次高强度的锻炼，国内的宣传只能算是热身，那是自己的主场，欧洲的宣传相当于起跑。

　　美国是目前全球最大的电影市场，这里才是冲刺的阶段。


第七百三十七章 票房

　　《小雪的大冒险》在美国公映票房火爆，首周末票房高达九千万美金。

　　不仅拿到了第一个周票房冠军，还创造了北美最快突破亿元票房的影史纪录。

　　一般来说，美国的电影院线会把有票房潜力的电影安排在周五上映，首周末票房是指从周五到周日三天内的票房。

　　首周末票房往往决定着一部影片的成败。

　　好莱坞院线在统计票房的时候有几个重要数据，首先是零点场。

　　零点场是指周五凌晨的场次，能在凌晨进入影院的观众应该是铁杆影迷，要么是某位明星或者导演的铁杆，要么是这个类型电影的铁杆。

　　零点场的票房数据和观众口碑有不小的参考价值。

　　如果连铁杆影迷都不看好，那这部片子基本上没有挽救的可能了。

　　其次是首周末票房，或者说三日票房，从这个数据能大致推测出总票房。

　　首周末的三天既是周末假期，也是电影刚刚上映，观众想先睹为快，票房成绩最好，过了周末，票房将有一个不小的降幅。

　　美国的电影院线在预估票房时经常用到“乘数”。

　　常用的乘数是“首周末乘数”，即电影总票房可达首周末票房的倍数。

　　乘数越大，说明影片持续营销的能力越强，也意味着影片的市场寿命越长。

　　每一部电影的首周末乘数都不同，在估算总票房时用的是平均乘数。

　　如果按照两倍的乘数来算，《小雪的大冒险》的总票房有可能达到两亿美金。

　　美国是一个市场化程度很高的国家，大多数好莱坞大片都遵从这个市场规律，但不排除有像《泰坦尼克号》那样的特例存在。

　　《泰坦尼克号》的票房走势非常平稳，降幅很小。

　　它在北美上映的时候首周末票房只有两千八百万美金，可总票房有六亿美金，乘数高达二十一倍。

　　《小雪的大冒险》票房火爆让美国媒体一片沸腾。

　　严格来说，这不是一部制作精良的大片，剧情上也没有高潮迭起，就是几个孩子在魔法学校的冒险故事。

　　专业的电影杂志和影评人给出的评价普遍不高。

　　《华盛顿邮报》的报道指出影片有效地保留书中精彩的魔法世界的内容，同时也复制了原著中的幽默有趣的风格。

　　美国《周刊》杂志认为这是一个笨拙的魔法之旅，虽然电影的情节与原著相符，但作为电影缺乏了角色最鲜明的特色塑造，造成了不可思议的缺失特征。

　　各方评价不一。

　　有媒体分析了影片票房火爆的原因。

　　原著小说的影响力不容忽视，《小雪的大冒险》在美国出版时上过《纽约时报》畅销书排行榜的榜首。

　　这两年一直挂在排行榜上，培养了一批忠实的读者。

　　从亚洲和欧洲传来的好口碑是吸引美国观众的原因之一，前期的宣传造势为影片打下了良好的基础。

　　这类题材的影片老少皆宜，适合全家人观看。

　　《小雪的大冒险》被评为PG级，普通级别的电影，十三岁以下的孩子可以在家长的陪同下观看。

　　还有一点，这个档期没有好莱坞大片上映，避免了激烈的竞争。

　　消息传到国内，国内媒体比美国媒体还要兴奋。

　　《卧虎藏龙》在北美用了大半年才拿到上亿美元的票房，《小雪的大冒险》只用了四天时间就打破了这个纪录。

　　华国电视台在新闻上做了报道，国产电影走出国门，在好莱坞获得巨大成功。

　　票房只是一方面，最重要的是一种扬眉吐气的感觉。

　　以往都是好莱坞大片碾压国产电影，这次总算是反攻了回去，怎么能不兴奋。

　　有实力的媒体派记者赶赴美国搜集第一手资料，采访在美国宣传的赵丽颖，去不了美国的记者涌向了好梦公司。

　　《小雪的大冒险》在欧洲获得成功，也没有引起这么大的轰动。

　　这很正常，美国是世界电影产业的中心，大家普遍认为电影只有在美国获得成功才算是真正的成功。

　　好梦公司第一时间召开了记者会，向媒体说明情况。

　　同时邀请参与投资《小雪的大冒险》项目的影视公司的成员出席，这些影视公司出了钱，风光的时候不能忘了人家。

　　这只是表面的风光，好梦公司实际上从中获得的收益没有那么多。

　　在北美电影市场的发行上，院线和制片方之间的票房分账比例不固定。

　　第一周，制片方占百分之七十，院线是百分之三十；第二周，制片方占百分之六十，院线是百分之四十；第三周，制片方占百分之四十，院线是百分之六十。

　　也就是说，电影上映的时间越长，院线拿到的票房分账比例越高。

　　这是为了鼓励院线尽可能长时间的放映影片。

　　院线拿走自己那部分后，剩下的收益由美国的发行公司、英国的电影公司和好梦公司三家按照事先约定的比例分账。

　　其中，美国的发行公司占比最大。

　　发行公司要联系各大院线，为影片做宣传，光是在北美地区的宣传公关费用就高达两千万美金，由发行公司支付。

　　否则《小雪的大冒险》不可能在三千多家影院同时上映。

　　好梦公司最终大概只能分到北美总票房的百分之十五左右，即便如此，也有至少三千万美金了。

　　再加上亚洲和欧洲的票房，这部影片给好梦公司带来了丰厚的收益。

　　不光能缓解公司的资金压力，还能让公司的规模迈上一个新的台阶。

　　“林总，您觉得国产电影离好莱坞还有多远？”有记者提问道。

　　“《小雪的大冒险》在北美取得好成绩值得祝贺，同时也要看到国产电影的整体水平还比较低，需要我们大家共同的努力。”林子轩回应道。

　　“您估计多长时间我们能赶上好莱坞？”记者追问道。

　　“怎么说呢，这不是一年两年，或者三年五年的事情，与其想着追赶好莱坞，不如脚踏实地的把眼前的工作做好，把基础打牢。”林子轩如此说道，“我相信，将来会有那么一天的。”

　　有句话他没说，那一天或许会很遥远。


第七百三十八章 婚礼

　　京城友谊宾馆，一场婚礼正在进行。

　　张国立是婚礼的主持人，冯小刚和葛优是证婚人，伴郎和伴娘都是圈内明星，伴娘有徐静蕾和高园园等人，伴郎包括夏雨和黄勃。

　　参加婚礼的多是演艺圈的大腕，像是姜文、陈道明和刘晓庆。

　　“我还记得当初小玲到剧组做剧务，每天起早贪黑，没有怨言，她热爱这个行业，所以才能走到这一步，这些年，可以说，我们是看着她长大的。”张国立站在台上，回忆道，“好了，今天不是颁奖典礼，是小玲的大喜日子，让我们祝福这对新人幸福恩爱，白头偕老。”

　　底下的宾客举杯祝贺，婚礼正式开始。

　　这是林晓玲和刘扬的婚礼，他们没想要大办，只邀请了圈内好友。

　　即便如此，以林子轩和林晓玲兄妹俩在演艺圈的地位，来的明星也不少，光是好梦公司旗下的演员就有好几十位。

　　还有电影学院的关系，林晓玲的导师郑洞添，相熟的老师和同学。

　　在导演圈子里，第五代和第六代导演也来了一些。

　　毫不夸张的说，就算是电视金莺奖和电影金牛奖的颁奖典礼也凑不齐这些人，这就是交情和面子。

　　宴会厅内没有记者，这是一场不对外公开的婚礼。

　　除了圈内人，林晓玲和刘扬的家人亲戚也在其中。

　　林子轩和慕姗姗坐在台下的第一张圆桌上，身旁是林伯清和郑秀莲，以及刘扬的父母，小雪作为花童，站在姑姑身前。

　　小雪很喜欢这个身份，头上带着花环，手上提着花篮，一脸认真的小模样。

　　这大半年来，林晓玲不光筹备婚礼，还在主导青年导演扶助基金，投资了不少她看好的项目，发掘了一批年轻导演。

　　有成功也有失败。

　　青年导演的第一部电影成功的概率不高，以练手为主，主要是看这位导演的潜力和毅力，两者缺一不可。

　　不能失败一次就放弃，那没有培养的价值。

　　林子轩很少介入基金的运作，他希望形成一种相对公平的选拔机制，给那些青年导演提供一个展现自我的舞台。

　　等到了一定阶段，可以创立青年导演电影展或者电影节。

　　这是更新换代，国内的电影圈子需要新鲜血液，不能一直由第五代导演把持，出现青黄不接的局面。

　　从这个角度讲，林晓玲的工作相当重要。

　　与此同时，林晓玲还成了《舌尖上的华国》的总监制。

　　她没有时间四处跑，做不了现场导演，却有着丰富的纪录片制作经验，能确保这部纪录片的艺术水准。

　　《舌尖上的华国》第一季共有九集，慕姗姗是总策划，林晓玲是总监制。

　　“各位来宾，各位先生和女士们，大家好！非常荣幸，受新郎和新娘的委托，由我们担任他们的证婚人。”冯小刚拿着话筒，高声说道。

　　“我也很荣幸，俩人走到一块不容易，以后要好好过日子。”葛优接茬道。

　　“看到今天小玲结婚，我就想起小林和小慕结婚那时候，也是咱们几个人帮着张罗，有好些年头了，真是不容易啊。”冯小刚感叹道。

　　“可不是么？这都成咱们的第二职业了。”葛优玩笑道。

　　台下的宾客发出笑声，能请动这两位做证婚人的机会可不多。

　　林子轩和慕姗姗会心一笑，他们的婚礼非常简单，没这么隆重，就是一群好朋友聚在一起吃吃喝喝。

　　也很少送礼，送的多是暖水瓶和枕头被套什么的，不值什么钱，主要是情谊。

　　贾章柯坐在其中一张圆桌上，身旁是电影学院同一届的一帮同学。

　　在电影学院九三界的同学中，导演系出了林晓玲，文学系出了贾章柯，表演系出了徐静蕾，这三人的名气最大。

　　林晓玲和贾章柯成了国际知名的导演，国内第六代导演的领军人物。

　　贾章柯带着妻子过来，他在九九年和电影学院摄影系毕业的一位摄影师结婚。

　　“老贾，你们在学校弄得那个电影实验小组，现在已经成为传说了，出了两位国际大导演啊。”有同学感触道。

　　电影学院流传着很多传说，引得刚入学的新生们心驰神往。

　　贾章柯和林晓玲组建的青年实验电影小组，刚开始只是一群人对电影的讨论，后来一起拍片子，再后来就成为了传说。

　　“什么传说啊，还早着呢。”贾章柯摆摆手，不以为意道。

　　他今年三十二岁，拍了三部长片，在国际上拿了一些奖，获得了认可，被欧洲电影人评为华国最具潜力的青年导演。

　　宴会厅内，证婚人致辞结束，两位新人向父母行礼。

　　贾章柯看着穿着婚纱的林晓玲，想起俩人在电影学院门口第一次见面的情形。

　　那时他一心想进电影学院，考不上没有门路，碰到了拿着旁听生申请表格的林晓玲，就这样成为了一名文学系的旁听生。

　　大学期间两人共同学习进步，只是不知道从什么时候起逐渐疏远了。

　　或许是由于理念不同，或许是大家都忙，没有时间聚一聚，或许是没有或许，踏入社会，联系自然而然的就变少了。

　　他不由得摇了摇头，可能这就是生活，过去的就让它过去吧。

　　贾章柯关注着国产电影的动态，尤其是好梦公司。

　　《小雪的大冒险》北美票房大卖，首周票房高达一亿四千万美金，走势良好，相关的消息成为国内娱乐圈的头条。

　　他还记得好梦公司成立的那天，他过来帮忙，大家一起拍了张照片。

　　那张照片还挂在友谊宾馆的墙壁上，没想到好梦公司如今发展到了这种规模。

　　他对欧洲市场较为熟悉，清楚这个系列的电影一旦被欧美的电影市场接受，将带来极为庞大的收益。

　　如果说传说，好梦公司和林子轩才应该成为传说。

　　林子轩和慕姗姗上台，向一对新人送上祝福。

　　他没有多说什么，心中感慨不已。

　　正如张国立说的那样，他们是看着林晓玲长大的，从那个有点疯的小丫头，到现在结婚成家，有不舍，有欣慰。

　　一言难尽，五味杂陈。

　　想一想，这些年一晃就过去了！


第七百三十九章 改动

　　婚礼结束，林子轩逐一把前来的宾客送走，这些人能来是一份情面，要记着，人与人的交往大抵如此。

　　他今天喝了不少酒，心里有所感触，话不免多了些。

　　和林子轩平日熟悉的人还好，知道他的习惯，好梦公司后来的演员觉得新鲜，在这儿看到了林总的另一面。

　　林子轩和贾章柯聊了几句。

　　他们这几年虽然接触的不多，但都在一个圈子里混，了解对方的动向。

　　“小贾啊，你如今也算混出来了，有了名气，总不能一直拍没办法在国内上映的片子吧，咱们认识了挺长时间，有什么困难可以来找我，审查和发行方面都行。”林子轩劝说道。

　　贾章柯的电影在国内接连被禁。

　　不过他在欧洲很受欢迎，能够通过海外版权收回投资，所以他不缺拍摄资金，也没有太大的票房压力。

　　即便如此，他也想影片在国内上映，希望被更多人看到。

　　为此，他给电影局写过检查，可惜作用不大。

　　大家总以为贾章柯在国外发展，实际上他大部分时间都呆在国内，或者说就在京城，也就参加电影节的时候才出国。

　　这和娱乐新闻有关。

　　新闻上一有贾章柯的消息就在国外，久而久之读者都习惯了。

　　主要因为他的电影在国内无法上映，观众不了解这个人，除了少数文艺片爱好者，大家只知道这个名字。

　　站在林子轩的角度，他对文艺片和商业片不存在偏见。

　　一个带来娱乐，一个带来思考，都有自身的价值。

　　好梦公司要在文艺和商业之间寻找平衡点，让两者并行发展。

　　“林哥，我明白你的意思，可如今影院里排的都是商业片，文艺片恐怕没有市场空间。”贾章柯无奈道。

　　“就算其他的院线不排文艺片，我们好梦院线肯定会排。”林子轩保证道，“今后咱们也建一条艺术院线，专门上映文艺电影。”

　　美国和欧洲都有艺术院线，主要是为了扶持文艺电影。

　　别看好莱坞每年制作那么多部商业大片，他们其实也注重文艺电影，纽约就是独立电影和文艺电影的聚居地，还有专门的电影节。

　　不少商业片大导演正是依靠拍摄低成本文艺片起家。

　　电影类型的多样性是好莱坞繁荣的原因之一，既培养了人才，又丰富了内容。

　　林子轩有个设想，当好梦院线做大后，分出一批影院组建艺术院线。

　　在国内，做艺术院线意味着赔钱，这批影院的地理位置肯定不太好，设施不豪华，观众群体以文艺片爱好者为主。

　　“艺术院线要是真能建成，对我们可是个好消息。”贾章柯赞同道。

　　两人简单交换了看法，就此告别。

　　等到所有人散去，林子轩和慕姗姗带着父母和小雪回家。

　　二月初，《英雄》的宣传工作全面铺开。

　　如果说《卧虎藏龙》是一部台湾导演执导，香港制作班底完成的影片，《小雪的大冒险》是英国导演执导，欧美制作班底共同的作品，那么《英雄》就是内地导演执导，内地制作班底摄制的电影。

　　无论是导演和演员，还是幕后工作人员，都代表着当下内地电影的高水准。

　　《英雄》不像香港武侠片那样纠缠于江湖恩怨，小打小闹，也不像《卧虎藏龙》那么注重内心的感情世界，它大气磅礴，狂野粗犷。

　　既有金戈铁马的战争，又有豪气滔天的侠义。

　　姜文把刺客的角色改成了豪侠，带着古代游侠的豪迈和霸气。

　　这很姜文，或者说，姜文能把任何角色演绎成他自己。

　　所以，这部戏就成了姜文和陈道明之间的对手戏，两个同样霸气侧漏的人物进行了一场生死对决。

　　姜文为了阻止作为国君的陈道明统一天下，挽救陷入战火中的百姓，想方设法的接近陈道明，他需要借用两名刺客的头颅。

　　这两名刺客以前刺杀过陈道明，但没有成功，由王志文和俞飞鸿出演。

　　徐静蕾扮演王志文的侍女，他们三人的戏份不多。

　　姜文最终拿到了两名刺客的头颅，进入大殿，接近了陈道明。

　　终于到了高潮部分。

　　姜文对原来的剧本不大满意，这一剑要不要刺下去，要不要杀死国君，如果杀死了国君，天下还将动乱下去。

　　如果不杀死国君，天下统一了，老百姓是不是就过上安稳日子了，谁能保证陈道明就是一位明君呢。

　　这无疑是一个艰难的选择。

　　一部电影的高潮正是在结尾，不能说两人在大殿里争论一番，打一场嘴炮，姜文幡然醒悟，就不杀陈道明了。

　　这个高潮太疲软无力，观众肯定会骂人。

　　冯小刚设计了一个结局，姜文不杀国君后，被士兵杀死，大殿内的群臣纷纷称赞陈道明英明，又坑死了一个刺客。

　　从这群大臣嘴里就能听出陈道明是个什么样的人。

　　这是一个极具讽刺性的收尾，姜文死的毫无意义，但电影有了内涵。

　　国君是个道貌岸然之辈，嘴里说着什么天下和和平，其实就是怕死，英雄不过是历史的牺牲品。

　　这符合冯小刚的一贯风格，但讽刺意味太浓，和影片的整体基调不合。

　　姜文设计了另一个结尾。

　　在大殿内，他刺出了那一剑，剑尖从陈道明的脸上划过，插入陈道明身后的座椅，这是一个警告。

　　“你若辜负了天下百姓，还会有刺客前来。”

　　姜文被士兵拉出去，死在乱箭之下。

　　镜头一转，在一处旷野中，一个背着剑的人向前走去，从背影看很像是姜文，但最终也没有露出正脸。

　　可以说他是姜文，也可以说他是像姜文一样的豪侠。

　　有了这些人的存在，才让统治阶级心中有所忌惮，不敢胡作非为，因为他们拥有刺杀一国之君的力量。

　　电影中只有一个镜头，没有做出任何的解读，解读是观众和影评人的事情。

　　林子轩认可了这个改动，虽说在审查的时候可能有些麻烦。

　　侠以武犯禁，暴力不能解决所有的问题，好在这是一部武侠电影，不是现实主义题材，有一定的操作空间。


第七百四十章 大片

　　新闻媒体对于《英雄》抱着极大的好奇心。

　　这部电影集结了冯小刚、姜文、陈道明、王志文、俞飞鸿和徐静蕾等国内的大导演和大明星，阵容强大。

　　光是把这帮人凑一块就相当不容易。

　　首先要有一个好剧本，为他们分配好角色和戏份，给他们发挥的空间，不能太偏向某个人，这几位在其他戏里都是绝对的主角。

　　其次电影的投资要大，他们的片酬加起来要上千万。

　　虽然和香港顶尖的明星不能比，但在内地他们拿得是顶级的片酬，如果投资太少，项目根本运作不起来。

　　最后，要和他们有交情，才能把这帮人聚到一个剧组，完成这部戏。

　　媒体经常拿《英雄》和《卧虎藏龙》作比较。

　　从投资规模到运作模式，从武侠题材到演员阵容，非常相似。

　　这难免让人产生疑问，《英雄》会不会成为《卧虎藏龙》的翻版，冯小刚是不是在刻意的模仿李桉。

　　《卧虎藏龙》在内地上映时毁誉参半，票房不佳，远没有在欧美受到追捧。

　　就算后来获得奥斯卡奖，大家兴奋了一阵，重新看待这部片子，可仍然有很多人认为李桉是拍给西方人看的。

　　那么，这部由国内演职人员打造的《英雄》是不是符合国内观众的口味呢？

　　“这个问题我以前说过，《卧虎藏龙》是部好片子，李桉导演有自己的想法和表现方式。”冯小刚解释道，“我呢，也有我的表现方式，肯定和李桉导演不同，至于说符不符合国内观众的口味，要由观众来评价，我个人对这部片子很满意。”

　　冯小刚其实不太愿意拿《英雄》和《卧虎藏龙》做比较，他不想被人说成在模仿李桉，所以着重强调两者的区别。

　　但没办法，大家先入为主，非要这么对比。

　　他正在一场《英雄》的宣传活动现场。

　　好梦公司在大片的宣传上已经有了丰富的经验，形成了一套成熟的模式。

　　两年前，公司宣传《卧虎藏龙》的时候，还要借鉴好莱坞的宣传方案，经过《无间道》和《小雪的大冒险》，队伍得到了锻炼。

　　除了各种广告，导演和演员是宣传的重头戏。

　　电影没有上映前，剧组到大学里和学生开交流会。

　　年轻人早已成为票房的主力人群，他们思想活跃，行动能力强，通过手机短信和网络传播信息。

　　这种即时互动的传播方式比纸媒和电视快速，影响力越来越大。

　　电影上映后，剧组到各大城市举行观众见面会，制造话题，掀起观影热潮。

　　虽然冯小刚不愿意谈到《卧虎藏龙》，但《卧虎藏龙》的知名度在哪儿摆着，无法避免，只能面对。

　　尤其是对于美国的奥斯卡金像奖。

　　“大家提到奥斯卡，说了很多，我的个人看法，不觉得有什么期望，发生在《卧虎藏龙》身上的是奇迹，我们不能期望那样的奇迹重现。”冯小刚回应道，“我们大家伙努力了一年，付出了心血，有一部好电影给观众看，观众如果喜欢，就是我们最大的心愿。”

　　“好梦公司今年的电影票房成绩都非常好，冯导估计《英雄》的票房有多高？”有记者提问道。

　　到了年底，媒体喜欢总结和回顾。

　　回顾过去一年的电影圈，他们发现好梦公司的几部影片表现的都相当抢眼。

　　上半年，《我的野蛮女友》票房四千万，横扫亚洲电影市场；下半年，《无间道》的票房也超过四千万，香港票房更是高达五千万港币。

　　贺岁档的《小雪的大冒险》上映一个半月，票房突破一亿八千万，打破国产电影的各项票房纪录。

　　大家普遍认为这是好梦公司发力的一年，或者说是好梦年。

　　《英雄》是好梦公司今年最后一部上映的大片，按照上映时间来算，应该划到明年，不过媒体愿意把《英雄》当作今年的压轴大戏。

　　《小雪的大冒险》虽说票房大卖，可在国内观众看来，更像是一部西方电影。

　　《英雄》才是地道的国产电影，具有代表性。

　　“你们只看到票房高的电影，我们也有赔钱的片子，只不过赔钱的片子都没人关注。”冯小刚如此说道，“电影拍出来就要给观众看，就要说到票房，我和姜文他们说，咱们这部戏有那么多明星，票房肯定没问题。”

　　“你们想啊，以他们几位的票房号召力，每个人两千万票房，这就上亿了，这么一算，就有了底气，再说了，不是还有我么？”冯小刚玩笑道，“我想说的是国产电影还很低迷，我们拍这部片子是想吸引观众回到电影院里来，这是一部好看的电影，希望大家支持。”

　　这是实话，国产电影在经过好莱坞大片的冲击后还没有找准自身的定位。

　　这几年，贺岁档的低成本喜剧获得了不俗的票房，不过这属于差异化竞争。

　　用低成本喜剧片和好莱坞大片竞争，而不是用国产大片和好莱坞大片竞争，这就叫做差异化竞争。

　　看起来似乎国产电影有了起色，实际上是因为在制作大片方面的能力不足，才不得不用差异化抵抗好莱坞大片。

　　在《英雄》之前，国内的电影导演有过拍大片的尝试，但均以失败告终。

　　他们对大片有一定的误解，认为大片一定要格调高，气势宏伟，拍出史诗感，结果拍成了大场面的文艺片，观众普遍反映看不懂。

　　大片不光要追求史诗感，最重要的是具有商业价值。

　　国内的导演大多拍文艺片起家，放不下架子迎合观众，导致投资打了水漂。

　　《英雄》既有大场面，又有大明星，还有商业性，至少让观众能看懂。

　　冯小刚负责商业化，姜文负责艺术性，制作出一部雅俗共赏的国产影片。

　　“我刚才说这部片子好看，好看在哪儿呢？我们有一个好故事，这么多明星精彩的表演，各地美丽的风光，动听的音乐，片子整体的节奏，好看是各个方面综合在一起达到的效果。”冯小刚总结道。


第七百四十一章 偶像

　　赵丽颖从美国回到京城，参加今年春晚的彩排。

　　距离春节不到十天，时间比较紧张，不是她耍大牌，而是《小雪的大冒险》在北美的票房超出预期，临时增加了不少宣传工作。

　　这么说吧，电影没有上映前，美国那些收视率较高的电视节目她都上不了。

　　尤其是顶尖的综艺节目，他们不缺少大明星。

　　随着《小雪的大冒险》在北美连续两周蝉联票房冠军，几档大牌的脱口秀节目对赵丽颖发出了邀请。

　　好莱坞是个很实际的圈子，只要能带来价值，他们就会追捧。

　　不光是赵丽颖，那几位英国小演员同样如此，他们得到的机会比赵丽颖要多，英美两国的文化背景相似，容易被美国观众接受。

　　一时间，他们成为了好莱坞的宠儿。

　　按照好莱坞业内的预计，《小雪的大冒险》在北美的票房可能达到三亿美金。

　　从二月份到五月份，这三个月是北美电影市场的淡季，五月份进入了暑期档，大片云集，竞争才会变得激烈。

　　以当前《小雪的大冒险》的票房走势来看，盈利空间很大，院线肯定不会提前下档，甚至还要延长上映期限。

　　也就是说，影片能在北美的主流院线上映三个月左右。

　　由此推测，北美总票房将超过三亿美金，全球票房大概在七亿美金左右。

　　至于最终的票房数据，要到五月份才能统计出来，各个国家上映的时间不同。

　　目前来看，这是一部非常卖座的系列电影，培养出了一批忠实的观众，只要后续的影片保持同样的水准，票房不成问题。

　　七部电影或许能创造出几十亿美金的票房和数百亿美金的商业价值。

　　得出了这个结论，他们就想从中分一杯羹。

　　于东这些天身在好莱坞，忙着和美国的电影公司谈合作，除了《小雪的大冒险》，还有《英雄》和《卧虎藏龙》的续集。

　　《小雪的大冒险》前三部的拍摄计划已经完成，资金到位。

　　如今谈的是后面四部的合作计划，引入好莱坞的资金有利于影片在全球市场的传播发行，这个项目的目的之一是文化输出。

　　应该着眼于全球市场，美国是一道绕不过去的坎。

　　此时，好梦公司有了谈判的筹码，营造出对等的局面，如果美国的电影公司仍然不让步，林子轩不介意再等一等。

　　赵丽颖前往春晚导演组报道，在演播大厅里见到了不少演艺明星。

　　她是第一次参加春晚，见到熟悉的演员就上前礼貌的打招呼。

　　别看她在好莱坞受到欢迎，但在国内还是小字辈，在场的大多是她的前辈。

　　来之前林子轩特意叮嘱过，要尊重前辈，正所谓礼多人不怪，给前辈们留下好印象，即便帮不上忙，也不会坏事儿。

　　赵丽颖的出现引起了不小的响动。

　　这两个月来，她的消息一直是媒体追逐的焦点，甚至还有记者前往美国采访，她是今年最红的新星。

　　不管是欧洲还是美国的娱乐新闻，都有大量关于她的报道。

　　赵丽颖被称为“来自东方的神奇女孩”，她在全球掀起了魔法热潮，成为无数青少年的偶像，就此走上了国际影星的道路。

　　她的演艺之路更像是一个传奇。

　　国内的演员里巩俐和俞飞鸿在西方也有影响力，但赵丽颖不同，她的粉丝主要是青少年，她是一名偶像。

　　青少年是一个容易受影响和喜欢模仿的群体。

　　她的一举一动都可能带起一股风潮，她来宣传东方文化，肯定比华国的宣传部门效果更好，这就是偶像的作用。

　　好莱坞每年制造大量的偶像，包括流行音乐和影视行业，影响国内的青少年。

　　韩国也在走这条路，有一套专门制造偶像的流程，可以一拨拨的复制和批发。

　　现在华国也有自己的全球性偶像了，可以反过来影响西方的青少年。

　　这是春晚导演组邀请赵丽颖的原因，用国内最大的舞台为她增加偶像光环，同时也能为春晚增添一抹亮色。

　　好梦公司和春晚导演组在表演形式和节目内容上做过沟通。

　　赵丽颖不是专业歌手，即便临时抱佛脚，集中训练，也难以保证在春晚直播的现场不跑调，假唱成了一种选择。

　　春晚为了舞台播出效果，假唱的现象一直存在。

　　特别是唱高音的歌手，不是每一次都能发挥到最好，那些边跳边唱的歌手同样如此，气息转换肯定不自然。

　　还有像赵丽颖这样的非专业歌手，参加春晚基本上是在对口型。

　　就算他们愿意真唱，春晚导演组也担心演砸，后果严重。

　　赵丽颖的节目是一组歌曲联唱，歌颂春天，她的彩排内容主要是录制歌曲和排练在舞台上的走位。

　　彩排期间，华国电视台的记者趁机对她做了采访，采访内容将在新闻上播出。

　　“丽颖，我们知道你刚从美国赶回来就来参加春晚的彩排，一定非常累吧？”记者关心的问道。

　　“还好啊，我在飞机上睡了一觉。”赵丽颖回应道。

　　“我们通过报道知道美国观众非常喜欢《小雪的大冒险》，你走在美国街头，有没有被人认出来过？他们对你热情么？”记者继续问道。

　　“参加宣传的时候他们知道我是谁，平时逛街很少碰到，只有几次被孩子认了出来，对我挺热情的。”赵丽颖回忆道。

　　记者有点小郁闷，感觉采访对象不按常理出牌。

　　“我们看了刚才的彩排，你要在春晚上唱歌，由于保密的原因我就不问你唱什么内容了，你觉得自己唱的怎么样？”记者转移了话题。

　　“唱的一般吧，我练了一段时间，效果不太好，这是首快歌，节奏不好把握。”赵丽颖如此说道。

　　“马年就要到了，你想对全国的观众朋友们说点什么？”记者最后问道。

　　“我希望观众朋友们新春快乐，万事如意，这个采访会在电视上播是吧？”赵丽颖询问道，“那我对我爸妈说两句，希望他们健健康康，希望弟弟快快乐乐。”

　　“好了，丽颖这么晚了还要彩排，很不容易，我们就不打扰了。”记者带着摄像师一块离开了。


第七百四十二章 破冰

　　当赵丽颖参加春晚彩排的时候，小叶正在向林子轩汇报工作。

　　包括在欧美各国的宣传、广告代言和商业性质的活动邀约。

　　“我们在宣传方面阻力不小，没有英国演员那么顺畅，在沟通的过程中，有些国外媒体和电视节目明确提出会在节目中发表不利于咱们国家的言论，这种节目肯定不能参加。”小叶诉说道。

　　国外一些媒体以拿华国和华人开玩笑作为节目的笑点。

　　他们认为华人没见过世面，什么都不懂，连巧克力都不知道，有媒体还会攻击国内的经济和政治环境。

　　在商业方面同样如此。

　　不少品牌担心邀请赵丽颖代言会引起争议，欧美明星就不存在这个问题。

　　只有那些想打开亚洲市场的公司才会看重赵丽颖的影响力。

　　所以说，赵丽颖虽然是《小雪的大冒险》的主角，但在国际影坛的发展上绝对没有英国小演员的前景光明。

　　这是华人演员共同的境况，想在国际影坛立足并不容易。

　　小叶负责和西方的媒体沟通，商谈广告代言，她的感触很深，文化和种族的隔阂真不是那么轻易能打破的。

　　尤其是牵扯到各种利益纷争，真的是阻力重重。

　　林子轩制作《小雪的大冒险》正是为了破冰，用这部系列电影打破好莱坞大片的垄断地位，让好梦一跃成为大型的国际电影公司。

　　同时，带动一批国内的影视公司一起走向国际。

　　破冰当然会很艰难，因为以前没有人尝试过，没有经验可循。

　　就像八十年代张艺谋和巩俐那批电影人集体进入欧洲电影市场一样，谁也不知道结果怎么样，如今华语电影在欧洲占有了一席之地。

　　现在轮到了北美市场，小叶和赵丽颖是这次破冰的排头兵，奋战在第一线。

　　好梦公司是她们坚强的后盾，还有国内文化部门的支持。

　　“不要急于进入好莱坞，先把基础打好，一定要坚持底线。”林子轩提醒道，“等到小颖的影响力再大一些，很多问题就能迎刃而解，不要急，好莱坞不会跑，晚个两三年咱们等得起。”

　　小叶认同的点了点头。

　　林子轩的从容态度让她折服，好莱坞可是世界电影的中心，香港那帮大明星和大导演对好莱坞趋之若鹜。

　　小叶在英国待过几个月，也算了解英国电影人的心态。

　　英国电影人对好莱坞的感情比较复杂，一方面想保持清高，另一方面又对好莱坞充满向往，每年都有大批英国演员前往好莱坞发展。

　　只要有机会，演员基本上不会拒绝好莱坞的邀请，就算打酱油也没关系。

　　林子轩与其说是从容，不如说是无奈。

　　打开好莱坞的电影市场不是一时半会能完成的，也不是三五年就能看到成果，这是一个长期的过程，现在才只是开端。

　　他没有三年超英，五年赶美的雄心壮志，就这么一步步的来就好。

　　“小颖明年能拿到两个国际品牌的代言，有几个广告合约还在谈，国内有家复读机的厂商出价一千万想签五年的广告合约，还有……”小叶逐一列举道。

　　赵丽颖的这个年纪略显尴尬，目前只能接拍童装和童鞋类的广告。

　　像是化妆品、时尚服饰和奢饰品过于成熟，与她的形象不符，倒是复读机和随身听之类青少年喜爱的电子产品可以尝试代言。

　　“代言和广告一律只签两到三年，到期后继续谈，你要有信心和底气，别怕损失那点代言费，今后会越来越好。”林子轩鼓励道，“对了，还要注意小颖的收入，和她的父母沟通，看看这笔钱怎么处理。”

　　赵丽颖的收入来源包括片酬和广告，上节目的通告费很少。

　　实际上，出演《小雪的大冒险》第一部她的片酬并不高，和扮演哈利的小演员一样拿到了十五万美金，艾玛只有十万美金。

　　相对于数亿美元的电影票房，这个片酬不值一提。

　　在筹拍第二部的时候，英国的演员工会认为应该给予小演员应有的待遇。

　　其中就包括了片酬，英国不仅有经纪人为演员争取利益，还有演员工会监督。

　　演员的名气和片酬成正比，电影赚了那么多钱，演员的片酬肯定要上涨。

　　于是，在第二部中，赵丽颖和扮演哈利的演员拿到了二百万美金的高额片酬，而且，他们的片酬还会逐年上涨。

　　甚至高达上千万美金，丝毫不逊于好莱坞的大牌明星。

　　除了片酬，广告也是一项重要的收入来源。

　　一个国际大品牌的代言就是上千万人民币，即便扣除公司的提成和额外花销，也是一笔不小的数目。

　　可以预见，在今后的数年间，赵丽颖的个人财富将急剧增长。

　　不是几百万，而是几亿人民币，这笔钱怎么处理就成了需要考虑的问题。

　　按照法律规定，赵丽颖未成年，财产由监护人，也就是她的父母保管和支配，在国内，实际上就是归她父母所有。

　　不少童星和家庭产生矛盾，很大一部分原因是因为经济。

　　暴富之后有的家庭开始奢侈挥霍，还有的沾染上像是赌博此类的恶习，从而闹出各种丑闻，这种情况并不少见。

　　林子轩看不上这些钱，但他不想闹出负面新闻。

　　公司培养一名国际影星可不容易，一场丑闻就可能毁掉辛苦建立起来的形象，还要花大力气公关，不如防患于未然。

　　好梦公司只是提出建议，这笔钱可以存在银行，也可以用作投资。

　　光是利息就足以赵丽颖一家人过上优渥的生活，等到赵丽颖成年后自己支配。

　　小叶需要和这家人沟通，让他们了解这么做的好处。

　　存在银行安全保险，投资获利更大，但存在风险，也可以投资《小雪的大冒险》这个项目，这可是稳赚不赔的买卖。

　　“好的，林总，我会和他们沟通的。”小叶答应道。

　　“以说服为主，要是他们实在不愿意那就算了，以后你多注意，别出乱子。”林子轩叮嘱道。

　　如果由林子轩亲自出面沟通效果会更好，不过那样就有强压的嫌疑。

　　小叶经纪人的身份适合做这件事，有一个缓冲的空间。


第七百四十三章 狙击

　　谈完了赵丽颖的事情，小叶提到了另一个话题。

　　“林总，公司正在筹备的那部历史剧的演员还没确定吧？我觉得应该给年轻演员一个表现的机会，您看孙丽怎么样？”小叶试探道。

　　小叶虽然人在国外跑宣传，可随时都能和国内联系，她不是孤军奋战。

　　她目前掌握着两支团队，赵丽颖的团队有五个人，刘滔的团队是三个人。

　　按理说以黄勃的名气也应该有个团队，但他给拒绝了，他准备考电影学院，不想拖累团队的工作人员。

　　团队的人员靠明星吃饭，明星的名气大，收入高，他们才能跟着赚钱。

　　除了基本工资，还有提成和外快可赚，比如把明星的签名拿去卖，或者私下出售演唱会的门票，从商家那里拿好处。

　　只要做的不太出格，明星基本上不怎么管。

　　黄勃的名气够大，都是亚洲影星了，可要是不接影视剧和广告，也赚不到钱。

　　所以，他没有团队，小叶直接负责。

　　至于王保强和孙丽，还没成名，由经纪人助理帮他们安排日常的工作。

　　小叶有两名助理和两支团队，共计十名工作人员，为五位演员服务。

　　这是她目前的班底，在好梦公司的经纪人里处在中上位置，在她上面还有几位为葛优和俞飞鸿等人服务的经纪人。

　　那些都是三四十岁的老牌经纪人，在演艺圈里摸爬滚打多年，有丰富的人脉资源，和明星交情深厚。

　　小叶属于后起之秀，在年轻一辈的经纪人中发展很快。

　　她听说了公司正在筹拍一部大型的历史剧，投资上千万，虽说没有《白蛇传》那么人尽皆知，不过也是一个好机会。

　　作为经纪人，有机会就要把握住。

　　在老板面前多提提手下演员的名字，给老板留下印象，这是一个小手段。

　　“你说那部戏啊，公司里不少女演员都盯着呢，你手里不是还有一个刘滔么，推荐了孙丽，刘滔怎么办？”林子轩打趣道。

　　“刘滔不愁戏拍，孙丽需要一个机会。”小叶如此说道。

　　这是实话，经过《白蛇传》和《不要和陌生人说话》两部有影响力的剧集，刘滔在观众的心目中留下深刻印象，成为准一线的明星。

　　小叶这么做是为了公平。

　　经纪人手下有不少演员，有的已经成名，有的还在奋斗，怎么分配资源考验着经纪人的智慧和能力。

　　有的经纪人把演员划分成几个等级，有潜力的，潜力一般的，毫无潜力的。

　　根据这个等级为他们分配演艺资源，等级的划分不光是凭着他的经验和眼光，还有各种统计数据。

　　如果一名演员拍了三部影视剧还是没有起色，很可能会被经纪人放弃。

　　或者作为主演不能带动收视率和票房，成为票房毒药，同样会葬送演艺生涯。

　　其中不排除一些大器晚成的演员，不能怪经纪人看走眼，只能说在某一个阶段这名演员没有表现出他的价值。

　　小叶不喜欢给手下的演员划等级。

　　她认为演员都有自己的特质，就看能不能发掘出来，以黄勃为例，各种不被看好，不是照样出名了。

　　虽然不可能对每位演员都公平，但她尽量给演员创造机会。

　　小叶刚从美国回来，还没有看到剧本，只知道是讲一位女医官的故事。

　　“这是一部励志的女人戏，有好几位重要的女性角色，你让她们都去试镜吧，谁准备的充分，角色合适就让谁演，公司内部公平竞争。”林子轩定下了基调。

　　这是好梦公司电视剧部门明年的重头戏。

　　故事发生在华国历史上唯一一位女皇帝的年代，这位女皇帝当政后重用女官，宫廷内宫女的地位大大提升。

　　这时有一位叫做徐长今的孤女进入宫内成为御膳房的小宫女。

　　徐长今喜好读书，心地善良，乐于助人，味觉尤其敏锐，深得宫中一位女官的喜爱，做出的饭菜引起了女皇的兴趣。

　　相应的，也有另一位女官成为她的死对头，处处陷害她。

　　最终，徐长今被诬告流放到外地成为一名官婢。

　　但作为主角无论到那里都会有奇遇，徐长今有幸结识了一位医术高明的女冠，学习医术，以医女的身份重新入宫，替女皇治病。

　　她用心钻研医术，凭着不懈的努力，精湛的医术，不仅治好了女皇的病症，还替自己翻案，扳倒了陷害她的对头。

　　女皇准许徐长今进入太医署，成为一名女御医。

　　这部电视剧叫做《大长今》，有宫斗，有苦情，有励志，剧中主要角色都是女人，可以说是一部十足的女人戏。

　　故事内容是在真实历史下的虚构。

　　林子轩筹拍这部剧的目的非常明显，就是对韩流的一种狙击。

　　《我的野蛮女友》本土化的成功，让他觉得只要题材适当，改编没有问题，尤其是古装历史剧，更容易被观众接受。

　　《大长今》能获得成功，是因为有一些共通的东西。

　　比如宫斗、苦情和励志，一个女人在险恶的宫廷里勾心斗角，绝对能赚取女性观众大把的眼泪，也会勾起男性观众的保护欲望。

　　在《我的野蛮女友》横扫亚洲后，有韩国的电影公司想购买翻拍版权。

　　林子轩没有拒绝，只不过开出了一千万人民币的高价，想想电影在亚洲的票房成绩，这个价格还算合理。

　　他深知就算不卖给韩国电影公司翻拍版权，韩国人也会拍类似题材的电影。

　　不如趁机赚上一笔，有了黄勃和高园园的版本在前，观众先入为主，韩国人翻拍的电影估计难以造成太大的轰动。

　　翻拍的影视剧之所以无法超越原作，先入为主是一个很重要的原因。

　　好梦公司筹拍的《大长今》同样如此。

　　这两年，韩国偶像剧在国内电视台播出，受到年轻观众欢迎，形成一股潮流。

　　男主角基本上都是高富帅，爱上了灰姑娘，而且，男主角从人品、性格到长相，三百六十度无死角的完美。

　　符合女性对于白马王子的所有想象。

　　最关键的一点就是专一，对女主角死心塌地的专一，两人爱的死去活来。

　　正是这种绝世好男人的人物设定迎合了国内年轻人对于爱情的幻想，从而造就了一批韩流偶像明星。

　　林子轩在狙击韩流的道路上越走越远。


第七百四十四章 竞争

　　回到自己的办公室，小叶翻看起助理准备好的资料。

　　这是一份明年好梦公司筹备的新戏汇总，上面注明每一部影视剧的投资规模，导演人选，故事大纲和角色介绍等等。

　　最重要的一点是有没有适合她手下演员出演的角色。

　　每一个经纪团队都是一个小圈子，竞争无处不在，你不去争取，就没有机会。

　　虽然林子轩说是公平竞争，但那是指不背地里搞小动作，不是说不能拉关系。

　　选角的权利在制片人和导演手里，如果经纪人和导演熟悉，有过多次合作，演员在试镜的时候就会受到优待。

　　人脉关系在演艺圈非常重要，经纪人平时要善于经营自己的朋友圈。

　　小叶在资料上看到了《士兵突击》，这是公司的另一部重头戏，投资八百万，由公司的几位青年演员出演。

　　她听说这部剧在公司内部存在争议，主要是因为军旅题材。

　　军旅题材一直不是电视剧市场的主流，如今的主流剧集是历史剧、偶像剧和家庭苦情剧，观众群体各自不同。

　　历史剧分为戏说历史和历史正剧，无论是诙谐还是严肃，都有较高的收视率。

　　偶像剧主要由年轻观众支撑，来自台湾和韩国的偶像剧在内地受到追捧。

　　尤其是正在内地各大电视台热播的一部台湾偶像剧，点燃了年轻观众追剧的热情，成为社会上的热门话题。

　　这是一部四个富二代称霸校园，装酷耍帅，打架泡妞的故事。

　　凭着这部剧集，让四名原本默默无闻的台湾少年成为了红遍亚洲的偶像明星，他们组建了一个歌唱组合，火到没朋友。

　　这部电视剧能在内地火爆一方面说明了偶像剧的市场前景广阔，另一方面说明了内地年轻观众思想的转变。

　　国内同样有偶像剧，或者叫做都市言情剧。

　　从王志文和江姗的《过把瘾》到徐静蕾的《将爱情进行到底》，赵宝刚一直是国内偶像剧的制造者。

　　赵宝刚的偶像剧被内地媒体批评为滥情戏，就是讲年轻人之间的爱情。

　　那些批评他的人肯定没看过台湾的这部偶像剧，赵宝刚的戏至少有生活基础，不是那么的浮夸，有些东西在里面。

　　台湾和韩国的偶像剧更像是虚幻出来的，只存在于想象之中。

　　内地年轻观众追捧这样的偶像剧，有逃避现实的心理，这和社会的发展有一定的关系，生活和学业的压力大，需要调剂和放松。

　　还有一点拜金主义抬头的迹象，富二代的人生的确值得羡慕。

　　于是，偶像剧逐渐成为收视率的保障，获得电视台的欢迎。

　　家庭苦情戏的观众多是中老年的家庭妇女，她们的人数多，还是忠实观众，保证了这类剧集的收视。

　　这三类题材占据了国内电视剧市场百分之六十以上的份额。

　　其他像是都市剧、武侠剧、神话剧和战争剧占有剩下的市场份额，军旅题材无疑是小众中的小众，收视率无法保证，卖不出好价钱。

　　电视台购买电视剧自然希望盈利，广告商不看口碑如何，他们只看收视率。

　　大部分电视剧没有收视率就谈不上影响力，对那些预期收视率不高的电视剧，电视台很难花大价钱购进，即便质量非常好。

　　《士兵突击》显然属于不被电视台看好的类型。

　　林子轩在公司内部提出了把军旅题材的电视剧偶像化的思路，用偶像明星出演军旅题材的剧集，打破观众的固有印象。

　　谁说当兵的就不能长得帅，不能是型男，不能有性格。

　　张涵予、黄晓明和陈昆都是型男，王保强主要负责有内涵的那一部分。

　　偶像剧和军旅题材结合在一起，让年轻观众知道不仅有台湾和韩国那样虚幻的偶像剧，也有像《士兵突击》这样真实的偶像剧。

　　《士兵突击》的话剧在部队中公演，获得了不小的反响。

　　剧组的主创人员和士兵面对面交流，听取意见，做出改进，增添了不少真实的事件，让整个故事更加丰满，人物形象更为鲜明。

　　过了春节，三月份这部戏就会开拍，下半年有机会在电视台播出。

　　对于公司内部的争议，林子轩压了下来，大多数时候他讲民主，听取各方的意见，但也有独断专行的一面。

　　不能因为收视率的原因就放弃，收视率在成为衡量电视节目重要指标的同时，也在无形中限制了电视剧的类型和综艺节目的多样性。

　　有人说收视率是一颗毒瘤。

　　大家都在追求收视率，追求经济效益，忽视了电视节目的品质，为了收视率，电视剧和综艺节目越来越没有底线。

　　这或许就是社会高速发展的必然结果。

　　想起林子轩的话，小叶不由得摇了摇头，她只是一名小经纪人，管好自己的团队和演员就好，考虑那么多没用。

　　她翻到《大长今》这个项目，看到了主要角色那一栏。

　　在《大长今》中，主要女性角色包括女主角徐长今，和长今一起入宫的今英，成为徐长今的主要竞争对手。

　　两位地位颇高、明争暗斗的宫廷女官，一位医术高明的女冠。

　　还有和徐长今一起长大的玩伴，以及在宫中大权在握、杀伐果断的女皇帝，共有七位主要的女性角色。

　　小叶在脑海里把好梦公司的女演员过了一遍，特别是适合出演古装的人选。

　　俞飞鸿的古装扮相令人惊艳，徐静蕾的玉娇龙获得观众认可，刘滔的白素贞，高园园虽然定位是都市女孩，但古装同样气质出众。

　　刘蓓学习戏曲出身，造型身段俱佳，刘霖气质婉约，适合宫廷女官的形象。

　　袁荃的脸型有种古典美，电影学院毕业，演技受到称赞。

　　就连赵丽颖穿起古装来都有几分风采，这么一想，小叶感觉压力很大。

　　如果这几位都看上了这部戏，那竞争绝对会到白热化的地步，要是其他公司的演员也想加进来，就更乱了。

　　毕竟每年投资上千万的大型古装历史剧并不多，也就那么几部。

　　困难是用来克服的，小叶振作精神，火力全开，属于经纪人的战斗开始了。


第七百四十五章 目标

　　在一架飞往琼州的飞机上，孙丽正在翻看着剧本，同机的还有不少好梦公司的演员和员工，他们前往三亚参加公司的年会。

　　好梦公司今年的年会算是大手笔，在三亚包了一家星级旅游度假酒店。

　　五天时间，享受着温暖的阳光和洁白的沙滩，尽情的吃喝玩乐，往返机票和食宿由公司支付，购物的话自己承担。

　　按照每人五千块的标准，这次年会大概会花掉三百万。

　　除此之外，公司还邀请了相熟的媒体记者，这同样是一次非常好的宣传机会，也能促进好梦公司和媒体的关系。

　　再加上各种娱乐项目、舞台搭建和小礼品，至少要四百万人民币。

　　说实话，这个价格非常划算。

　　三亚的旅游市场刚刚起步，消费水平不高，是一个较为理想的度假场地。

　　这和琼州岛的房地产产业有关，琼州房地产开发始于上世纪九十年代初。

　　一九九一年，随着国家《关于全面推进城镇住房制度改革的意见》的发布，刚刚脱离粤省的琼州开始大力发展房地产。

　　一九九二年，人口不过一百六十万的琼州岛出现了两万多家房地产公司。

　　由于开发过热，一年后，琼州的房地产泡沫在政策干预下迅速破灭，并留下了高达六百多栋的烂尾楼。

　　直到现在，当地政府还没有清理完积压的房地产库存。

　　这导致琼州的房地产产业一蹶不振，投资商不敢再去投资。

　　进入新世纪，琼州楼市逐渐从阴影中走出来，开始复苏，以三亚为代表的琼州房地产业有了不少起色。

　　然而，想要恢复投资商和购房者的信心并不容易。

　　今年琼州三亚湾海景房的开盘价是两千两百八十每平方米，却一直乏人问津，京城的房价已经涨到了五千左右。

　　既然价钱实惠，还能让员工度假放松，林子轩就把年会的地点定在了三亚。

　　天涯海角，阳光沙滩，令人向往，特别是在这个寒冷的冬天。

　　优厚的福利待遇是凝聚员工向心力的手段之一，好梦公司今年赚了不少钱，适当的回馈员工，让他们感受到公司的关怀。

　　从京城到三亚需要飞五六个小时，孙丽拿出剧本来看。

　　她看得是《大长今》的剧本，一边看一边用笔在上面写写画画，做角色分析。

　　她在艺校里学了表演课程，有一定的理论基础。

　　小叶和她分析了这部戏的几个角色，第一目标自然是女主角。

　　不想当主角的演员不是好演员，不管试镜的结果如何，对自己一定要高标准，严要求，把自己摆在主角的位置上。

　　如果是一个配角的心态，觉得那么多成名的演员竞争，我肯定没戏。

　　那可能真的就没戏了，演员的心态很重要，小叶是在激发孙丽的竞争意识。

　　其实不用她激发，孙丽的性格坚韧，这是她的成长环境造就的，否则也不会参加新加坡电视台的选秀比赛了。

　　在演艺圈讨生活，没有竞争意识真的不行，除非是那些后台很硬的演员。

　　小叶告诉孙丽，《大长今》的试镜是公平竞争，谁表现最好谁演主角，演员的名气有一定的作用，但最终还是看表现。

　　这是林总定下的调子，制片人和导演不敢徇私。

　　只要孙丽的表现真的适合角色，小叶肯定会替她争取。

　　孙丽对徐长今这个角色做了分析，徐长今的人生分为三个阶段，第一次进宫懵懵懂懂，心思单纯，对人抱着一颗良善之心。

　　正因为如此，她在宫廷内遭人陷害，流放外地。

　　在流放期间徐长今有了转变，跟着女道士学习医术的同时，人也成熟起来，才有了她的第二次进宫。

　　成熟的徐长今已经能面对宫廷内的风风雨雨，赢得女皇帝的喜爱。

　　这个人物的性格转换有三个层次，孙丽能演好第一层次，也能进入第二层次，不过一个成熟从容的徐长今她还不好把握。

　　这需要一定的人生阅历。

　　当然，演员可以通过观察模仿表现出角色的状态，优秀的演员能够把一个角色从十八岁演到八十岁。

　　既能表现十八岁的天真烂漫，也能演绎八十岁的老态龙钟。

　　孙丽需要让自己进入徐长今的状态。

　　飞机在三亚凤凰机场降落，孙丽跟着公司的员工下了飞机，机场外有大巴车接送，直达度假的酒店。

　　三亚的气温在二十五度左右，正是不热不冷的时节。

　　感受到久违的阳光，人的心情都会愉悦起来，公司的一行人一边拖着行李，一边说笑着朝外走去。

　　机场外边有三亚当地的记者蹲守，好梦公司在三亚开年会的消息不是秘密。

　　不少演员被记者拦住采访，好在记者不多，现场秩序良好，演员配合着简短的回答几个问题，动静不大。

　　孙丽眼下没什么名气，很轻松的上了大巴车。

　　这对演员来说不是什么好事儿，演员需要作品和名气。

　　不一会，高园园和经纪人上了车子，坐在孙丽旁边的位子，两人打了声招呼。

　　高园园凭着《我的野蛮女友》出名，她走电影路线，第六代导演看重她身上的文艺气质，在文艺导演的圈子里颇受欢迎。

　　孙丽听到她们在讨论《大长今》。

　　电影的好处在于格调高，电视剧更受观众的欢迎，在国内，演员想提升咖位就去拍电影，拿大奖，要成名获利，就去演电视剧。

　　像《大长今》这样大制作的历史剧，高园园同样会动心。

　　这就是在大公司的难处，出名的演员太多，优质资源有限，竞争不可避免。

　　大巴车来到度假酒店，酒店就建在海边，从酒店内的房间能眺望碧蓝的大海。

　　孙丽从车上下来，看到不远处的沙滩上有人走动，还传来孩子的笑声。

　　夕阳下的海面显得格外的静谧和美丽。

　　林子轩和慕姗姗在沙滩上走着，小雪赤着脚在两人前面奔跑，捡拾沙滩上的贝壳和海螺，向着父母炫耀。

　　三亚的旅游资源开发不久，虽然各项服务设施略显不足，但胜在清静。

　　他们一家人早来了两天，享受着这儿的宁静生活。


第七百四十六章 突破口

　　孟净作为媒体记者受到好梦公司的邀请，入住了三亚的度假酒店。

　　这是娱乐记者的福利。

　　他们经常收到影视公司递的红包，电话卡或者购物卡，数额不等，希望记者在报道的时候多说好话。

　　但像好梦公司这么阔气的还没有过，一出手就是三亚五日游。

　　孟净观察了一番，参加好梦公司年会的媒体有十几家，都是国内重量级媒体娱乐版的记者或者主编，分量十足。

　　好梦公司和这些媒体的关系匪浅，如果有不利于好梦的新闻，能够提早知道。

　　有些小报为了博取眼球报道明星的丑闻，好梦公司不大理会，小报的知名度和公信力不足以造成破坏性的影响。

　　大报不同，他们有固定的读者群，是好梦公司公关部门重点拉拢的对象。

　　在娱记的圈子里，孟净是小字辈。

　　她能获得邀请，一方面是《叁联生活周刊》在读者中的影响力，另一方面她和好梦公司的关系越来越融洽。

　　孟净这次不光是为了参加年会，还想趁机接近林子轩，她可没忘找林子轩做专访的事情，这几天正是时候。

　　当然，这不妨碍她享受三亚温暖宜人的冬天。

　　穿着一件花格裙子，她来到沙滩上，酒店在沙滩上放置了不少躺椅，还有提供饮料和食物的移动餐车。

　　沙滩上聚集了不少人，有人躺着晒太阳，有人在玩水，没人游泳。

　　三亚的气温虽然高，但海水里的温度低，酒店的服务人员不建议下海游泳，只有在正午阳光充足的时候才可以尝试。

　　孟净和几位认识的演员聊了几句，她采访过这些人。

　　在这种场合，大家比较放松，不是明星和记者的关系，更像是朋友。

　　好梦公司的人员将在接下来的两天陆续抵达，像赵丽颖因为要参加春晚彩排，只能在最后一天赶过来。

　　《英雄》剧组正在宣传期，要耽搁一两天。

　　在海外工作的人员只能坚守工作岗位了，公司将给予一定的补贴。

　　孟净在沙滩上看到了慕姗姗。

　　慕姗姗正躺在椅子上和身旁的人闲聊，小雪和几个孩子在不远处忙着用沙子建造自己想象中的城堡。

　　海浪一遍遍的冲刷着沙滩，发出有节奏的呼喊。

　　孟净写过一篇关于慕姗姗的报道，做过一些调查分析。

　　慕姗姗是那种比较要强的女人，在学校成绩优异，工作上表现出色，转型到幕后的成果显著，是一位成功的职场女性。

　　她觉得通过慕姗姗或许能找到林子轩的突破口。

　　娱乐记者的职业特点就是不怕生，和谁都能聊得来，喜欢刨根问底。

　　她大方的上前和慕姗姗搭话，做自我介绍。

　　慕姗姗读过孟净的文章，对她的印象不错，两人都是媒体工作者，有共同的话题，不至于出现尴尬的局面。

　　“你的那本书出版了么？”慕姗姗询问道。

　　“三月份上市，到时我给您送一本。”孟净回答道，“慕总，你应该写本书，你的经历就是职业女性的典范，对我们有借鉴和激励的作用。”

　　“哪儿有那么夸张，我就是个普通人。”慕姗姗微笑道，“我以前写过一本，那时候不知道轻重，觉得挺有意思，现在不想写了，什么事儿放在心里就好，不用拿出来给人看。”

　　“那是你的思想境界高了，看淡了名利，不像我，还指望着这本书的版税在京城买套房子呢。”孟净说笑道。

　　“你都是知名记者了，还想着这个，我可不信。”慕姗姗摇头道。

　　在媒体圈子里，有名气的记者不可能缺钱，不说写文章赚取稿费，还能利用掌握的内幕消息赚钱。

　　“我一直想给林总做个专访，慕总，您帮我说说话呗。”孟净请求道。

　　“我替你说说吧，可不保证一定能成，他不习惯表达内心的想法，特别是面向媒体记者，我的访谈节目他还没上过呢。”慕姗姗想了想，解释道。

　　林子轩很少上电视节目，也很少接受采访，只有出席记者会才会回答问题。

　　“谢谢慕总，对了，林总呢？”孟净好奇道。

　　“他到火车站接人，应该快回来了。”慕姗姗回应道。

　　孟净对好梦公司的情况较为熟悉，一想就明白了，能让林子轩亲自去接，还是到火车站，那肯定是葛优了。

　　葛优不喜欢乘飞机，出远门一般是坐火车。

　　林子轩开车离开火车站，葛优坐在副驾驶，后排是贺姐。

　　“尤哥，怎么样，三亚这地方暖和吧？”林子轩闲谈道。

　　“是暖和，京城还穿棉袄呢，到这儿都短袖了，你说咱们这回在这儿办年会，明年可怎么办，一旦享受过了，舍不得啊。”葛优玩笑道。

　　“那就年年来，咱们自己建座度假村。”林子轩提议道。

　　“这是想投资房地产？靠谱么？”葛优疑问道。

　　“先看看吧，合适了再说。”林子轩如此说道。

　　林子轩还真有在琼州岛投资的打算，他不是单纯的投资房地产，而是把影视文化和地产行业结合起来。

　　全国各地的影视城就是最好的例子。

　　好梦公司迟早要在国内建造《小雪的大冒险》的主题公园，除了主题公园，周边的住宿餐饮和娱乐等配套设施也很重要。

　　不能光有一个公园，还要提供全方位的服务，这是一笔高达几十亿的投资。

　　按理说，京城和沪城是最佳的选址地点，无论是在国内各大城市中的地位，还是人口密度，都适合建造游乐项目。

　　但要考虑整体的成本，从征地到人工，还有当地政府的优惠政策。

　　如今，林子轩把三亚放到了待选名单中。

　　三亚今后将会是一座旅游观光城市，不用担心游客不足的情况。

　　而且，三亚目前的地价便宜，当地政府正积极的推进房地产产业的大开发，一座影视主题公园带来的好处不言而喻。

　　相信三亚市政府对这个项目会非常感兴趣，给予大力支持。

　　林子轩以前没有介入房地产，一方面是资金不足，另一方面是时机未到。

　　如果没有《小雪的大冒险》在全球电影市场的突出表现，他就算说出去要建主题公园，也没人相信这个公园能赚钱。

　　现在总算是有了些眉目，融资的时候不会被当成是骗子。

　　想着国内今后狂飙的地价，林子轩有了一丝紧迫感。


第七百四十七章 提纲

　　在好莱坞，影视文化和地产结合最成功的非迪士尼电影公司莫属。

　　凭借着多年积累下来的电影资源，以及在全世界观众心目中的巨大影响力，他们把迪士尼乐园开到了世界各大城市。

　　在这个过程中，迪士尼电影公司采用和当地政府合资的模式。

　　比如正在规划筹建的香港迪士尼乐园，由迪士尼公司和香港当局投资上百亿港币，成立香港国际主题公园有限公司。

　　这个项目迪士尼公司的投资并不多，他们是用部分资金和知识产权入股。

　　迪士尼电影公司对电影场景和人物形象拥有知识产权，电影资源和品牌授权是迪士尼电影公司最有价值的部分。

　　谁让它制作的电影影响力大呢。

　　好梦公司在主题公园的项目上有两种操作模式，一种是和三亚市政府合作，由政府主导，用主题公园这个项目进行招商引资。

　　主题公园是一个吸引投资商的噱头，周边的商铺才是主要的收入来源。

　　包括美食、餐饮、娱乐、购物、电影院、咖啡屋、音乐屋、酒屋、精品店、精品酒店等等，带动整个区域的经济发展。

　　好梦公司还可以建造好梦度假村或者专业的影视基地。

　　第二种操作模式由好梦公司主导。

　　把国内参与《小雪的大冒险》项目的十几家影视公司都拉上，一起经营这座以主题公园为中心的大型影视地产项目。

　　用影视这种轻资产来撬动地产这类重资产，达到影视公司转型的目的。

　　往后，影视公司肯定要产业多元化。

　　影视剧制作是核心业务，院线和周边产业同样是盈利热点，只有这样才能保证公司的平衡发展，不会因为某项投资失利陷入困境。

　　政府主导的好处在于没有那么多的麻烦，有政府做后盾项目会相当的顺利，但也存在不少的问题。

　　首先在利益分配上，好梦公司的收益肯定不如自己主导来的高。

　　而且，政府在资金的使用和未来的收益上不够透明，有可能直接就给挪用了，根本没地方说理去，像这样的矛盾不会少。

　　其次这是一个长期的项目，一旦三亚市政府换届了或者负责的领导离开了，将会影响到项目的正常运行。

　　新来的领导觉得这不是自己的工作，做好了没有政绩，做差了反而有责任。

　　拖拖拉拉，推诿扯皮是正常现象，和政府合作就要有这种心理准备。

　　最后，如果由政府负责运营，必定会进来大批的关系户，不能有效的管理，更别说是服务态度和设施维护了。

　　时间长了，或许就把这个项目给做坏掉了。

　　这种情况在国内并不少见。

　　刚开业可能人气鼎沸，不过很快就陷入运营后续乏力的困境中，领导们追求的是政绩，干完一届走人了，谁还管这个项目的死活。

　　林子轩希望用现代化的企业管理制度管理主题公园，而不是国企的那一套，要可持续的运营下去。

　　好梦公司主导的好处是自己说了算，从规划到布局，以影视文化为中心。

　　除了《小雪的大冒险》，还可以建造公司其他的电影场景，比如冯小刚的系列电影，《卧虎藏龙》里的建筑风景。

　　随着公司的发展，把各种场景不断的加入进去，形成一座大型电影景观群落。

　　困难之处在于好梦公司以前没做过地产行业，这么大项目的融资，和当地政府打交道，处理各种人际关系等等。

　　这是一个全新的领域。

　　如果想省事，全部交给当地政府，好梦公司只做品牌授权，不参与直接运营，这样或许只能拿到百分之十的收益。

　　自己来干，要解决麻烦，承担风险，但能有超过百分之五十的收益。

　　林子轩还没有决定采用哪一种操作模式，先在公司内部讨论，再和三亚市政府沟通交流，综合各方的意见。

　　回到酒店，慕姗姗和林子轩说了孟净的请求。

　　“她还真够执着的，我不是想摆架子，就是不知道有什么好说的，又不想被他们断章取义，太麻烦了。”林子轩摇头道。

　　和那些喜欢滔滔不绝，高谈阔论的人不同，林子轩信奉沉默是金。

　　“你可是播音主持专业毕业，这话千万别被咱们老师听到。”慕姗姗取笑道。

　　京城广播学院播音主持专业毕业的学生嘴皮子利索，擅长雄辩。

　　“我那会成绩不好嘛，这不就改行了。”林子轩调侃道，“孟净是吧，我让公关部门的人和她联络，列出一个访问提纲来，我先看看。”

　　好梦公司公关部门的负责人秦鸣就在酒店内，孟净很快接到了消息。

　　她对此早有准备，设计的采访提纲主要分成三大部分。

　　第一部分是林子轩对于文艺圈内各个人物的看法，尤其是有过合作的名导明星们，比如张艺谋、姜文、冯小刚和葛优等人。

　　也包括文学圈里的作家，像是富有争议的青年作家韩含。

　　林子轩对这些知名人物的点评将会是一个很有意思的话题。

　　特别是在新世纪刚开始的时候，总结他们过去的成绩，谈论他们未来的发展。

　　第二部分是林子轩对于文艺圈的看法，这不是单独的对某个人，而是整体。

　　电影行业的发展，艺人的培养，各种乱象，从一个专业电影人的角度分析国内演艺圈存在的问题，以及今后的出路。

　　第三部分和林子轩个人有关。

　　主要是林子轩这些年的心路历程，他的生活观和价值观，家庭和事业等等。

　　其他的还有一些零碎的内容，像是参加奥斯卡的感想，好梦公司的发展。

　　孟净注重的是文艺圈的那些事儿，对商业部分兴趣不大。

　　这是一份大概的采访提纲，她还要列出具体的问题，和好梦公司的公关部门协商。

　　看似只是一场专访，但以林子轩目前在文艺圈的地位，可能引起不小的风波，影响到很多方面。

　　特别是对知名人物的点评，容易得罪人，有时候，位置越高说话往往越谨慎。

　　两天后，冯小刚带着《英雄》剧组来到三亚，造成了不小的轰动。


第七百四十八章 卖点

　　三亚并不在《英雄》剧组巡回宣传的城市名单上，不过由于好梦公司的年会，冯小刚就把剧组拉了过来。

　　工作度假两不误。

　　剧组在酒店举办了一场记者会，逐一回答了各种问题。

　　《英雄》在国内上映的档期放在元宵节之后，一方面是为了和《小雪的大冒险》错开，另一方面也要给其他影视公司机会。

　　《小雪的大冒险》上映一个半月，票房达到一亿八千多万。

　　虽然由于几部喜剧贺岁电影的冲击，院线的排片大幅降低，但在过年期间还有冲击两亿票房的可能。

　　再说，华影集团在排片上不能太偏心，贺岁档和春节档历来是各家影视公司激烈争夺的档期，华影自身也有影片上映。

　　如此以来，《英雄》的档期只能放在三月份到五月份。

　　冯小刚非常看重这部影片，一直带着剧组跑宣传，在国内这些知名导演里，他最懂得商业运作，深知宣传的重要性。

　　宣传是吸引观众人气、刺激电影消费、占领电影市场的一种重要营销方式。

　　电影宣传分为被动宣传和主动宣传。

　　被动宣传是指媒体对电影生产过程中的某个因素产生了兴趣，主动对电影进行宣传，是媒体自发的行为。

　　主动宣传是指电影公司为了引起市场关注并刺激消费而主动进行的宣传。

　　如今，主动宣传在电影营销中所占的比例越来越重，影视公司意识到了宣传的重要性。

　　这是个眼球经济的年代，“酒香不怕巷子深”的观念已经过时了。

　　老百姓的生活被铺天盖地的广告覆盖。

　　无论是在家看电视，还是出门坐地铁，广告随处可见，商家通过眼花缭乱的广告把产品印在消费者的脑海里。

　　电影既然是一种商品，那就少不了宣传。

　　观众审美兴趣不仅体现在情节是否吸引人、有没有自己崇拜的影星、画面造型是否具有美感，同时也受到广告宣传、口碑相传等外力的影响。

　　宣传是拿到高票房的重要手段。

　　即便影片的质量一般，只要采用适当的宣传方式，也可能获得票房上的成功。

　　影片主创人员巡回各地参加观众见面会，在电影节上的推介活动，举办新闻发布会和声势浩大的首映式，都是宣传手段。

　　电影的卖点是宣传的核心。

　　《英雄》有不少的卖点，明星和名导的组合是卖点之一。

　　这帮演员在国内的影响力不容置疑，不过有一点，无论是姜文还是陈道明都不是那种票房号召力强大的演员。

　　尤其对年轻观众来说，他们更喜欢香港的程龙或者周星驰。

　　这就需要宣传来弥补，拉近演员和观众的距离，让《英雄》成为一种潮流。

　　观众为什么要看《英雄》？

　　卖点放在第一部国产商业大片上，不断强调和《卧虎藏龙》的区别，《卧虎藏龙》是拍给西方人看的，《英雄》是拍给咱们自己看的。

　　让国内观众产生一种满足心理，感觉自己受到了重视。

　　这和商店卖东西一样，把顾客当成上帝，顾客才会心甘情愿的掏钱。

　　说到底，宣传就是要研究透彻消费者的心理。

　　“我自己本身非常喜欢武侠小说，喜欢看武侠电影，拍武侠片是我的一个长期愿望，现在有了这个机会，和这么多优秀的演员，以及经验丰富的幕后工作人员共同完成这么一部国产电影，我觉得很满足。”冯小刚如此说道。

　　记者会结束，冯小刚松了口气，采访没什么新鲜，主要是有心理压力。

　　他的压力来自于票房，作为一位成功的商业片导演，票房让他引以为傲，他可以自豪的说我拍的片子没赔过钱。

　　《英雄》投资一亿五千万，是冯小刚的第一部武侠片。

　　武侠片没办法植入广告，票房成为收回投资的主要途径，虽说市场预期不错，可他还是放心不下。

　　“下一部还是拍贺岁片吧，折腾一次就够了。”冯小刚抱怨道。

　　话是这么说，如果以后还有机会拍摄大制作，他肯定不会放弃。

　　“冯导，放心吧，咱们赔不了，北美电影市场目前在武侠片上还有需求，他们对《英雄》和《卧虎藏龙》的续集很感兴趣。”于东介绍道，“不过他们还是希望拥有一定的主导权，尤其在导演和演员的选择上。”

　　于东从美国回来，谈了谈好莱坞的情况。

　　《卧虎藏龙》成功的把武侠片这个类型引进了北美的主流院线，以往香港的武侠片大多是通过录像带传入美国，属于小众类型，没有引起美国主流观众的注意。

　　李桉开启了一扇门，北美的观众觉得武侠片打来打去的也不错，他们想看更多类似的片子，就有了市场需求。

　　特别是《卧虎藏龙》的续集，好莱坞的电影公司认为获得成功的可能性很大，前提是由李桉继续执导。

　　“如果李桉的档期没问题，可以和他们谈。”林子轩点头道。

　　“对《小雪的大冒险》后续电影的投资，他们还在观望，不肯松口，估计要等第二部上映后才能有个明确的结论。”于东判断道。

　　这个可以理解，一部电影的成功不代表续集也能成功，他们想看看再说。

　　林子轩提了提在三亚建主题公园的事情，这可是一笔涉及到几十亿的投资。

　　如果要主导这个项目，好梦公司需要进行一次较大规模的融资。

　　作为一家民营的影视企业，好梦公司的融资渠道有以下几种。

　　引进其他影视公司合拍电影，采用合拍机制，不仅降低了电影的投入比例，也可以帮助影片在合资方所在地的发行。

　　引入风投或者私募股权投资。

　　这样不仅引入资金，更重要的是引入一套精密的制片预算方案，引入审计和财务管理制度，引入资金方对资金的监管，从而保证了成本控制。

　　使用版权或者抵押从银行等金融机构贷款。

　　开拓版权预售，加快资金回笼。

　　影视公司在影片上映之前，通过向海内外预售发行权、放映权，收取定金以支持影片的制作，同时以预售合同为担保进行融资。

　　对好梦公司来说，这无疑是一次大动作。


第七百四十九章 优劣

　　好梦公司的领导层聚在一起交换了意见，不太统一。

　　公司的核心业务肯定是影视剧，这是根本，不过如果摊子铺的太大，贸然进入自己不熟悉的领域，容易出问题。

　　地产行业不仅需要充足的资金，还要有过硬的人脉关系。

　　这不是投资几个亿拍电影，而是几十亿的项目，牵涉到方方面面，风险不小。

　　多数人赞成交给当地政府主导，好梦公司只要坐着收钱就行，没必要插手，在重心放在影视剧的制作上。

　　也有人主张自己主导，把好梦公司打造成华国的迪士尼和环球那样的企业。

　　美国环球电影公司在世界各地建有环球影城，集影视制作和旅游观光为一体。

　　“有几个问题我们要先弄清楚，首先主题公园的建设在国内是不是太超前了？市场能不能接受？”于东提醒道，“这两年国内的旅游市场有了起色，但主要集中在旅游旺季，或者说就那么几个节假日，淡季怎么办？”

　　“项目从筹备到建设需要两到三年的时间，到那时《小雪的大冒险》的影响力越来越大，旅游市场进一步放开，主题公园应该会有市场前景。”有人预判道。

　　“还是要用数据说话，市场部门做一份调查出来。”于东提议道，“其次我们有没有准备好？有没有相应的人才储备，有没有经验可循，如何避免出现失误，不能盲目。”

　　“我们在院线建设上积累了经验，有些管理方面的人才。”有人回应道。

　　“那是两回事儿，房地产开发咱们是外行，要么找专业的房地产公司合作，要么就要从头学起。”于东指出道，“还有一点，怎么平衡投资商和政府部门的关系，我们擅长和媒体打交道，不擅长处理这么复杂的社会关系。”

　　这是公司的内部讨论，每个人的发言都很坦诚。

　　好梦公司的公关部门优势在于媒体炒作，接触最多的是文化部门，很少和地方上的政府部门有联系。

　　说到底，他们只是一家影视公司，虚拟经济和实体经济的经营方式不同。

　　“那咱们就放弃经营权，只是入股么？”有人不甘心道。

　　成为华国的迪士尼，这个目标对大家很有吸引力。

　　“我提出这些问题不是要放弃，而是认清楚形势，咱们既有优势也有劣势，优势是我们有电影版权，劣势是我们没有足够的能力主导项目。”于东如此说道，“我支持把项目做下去，不过要尽可能的规避由此带来的风险。”

　　于东在美国考察过好莱坞的几大电影公司。

　　那些老牌的电影公司经过几十年的发展，早已不是单纯的影视公司了，除了核心业务，他们多元化发展。

　　包括影视公司、电视台、游戏公司、动画制作、制片厂和主题公园等等。

　　好梦想做大做强，不可避免的要走上这条路。

　　于东觉得只要把主题公园的项目做起来，好梦公司就多了一份保障，以前是一条腿走路，今后就是两条腿走路了。

　　当然，这个过程肯定不容易，要一步步的来。

　　林子轩也没想过一蹴而就，先讨论着，做出一份可行性的计划，再逐一解决面临的困难，这是正常的流程。

　　他们这帮人聊着公司未来的发展，参加年会的其他人也没闲着。

　　几百人聚在一起总会发生点什么，尤其是那么多女明星在场，争奇斗艳，组成一个个独立的小圈子。

　　由于同属一位经纪人的缘故，孙丽和刘滔走的近些。

　　她们都有当文艺兵的经历，不是科班出身，融入不进那些电影学院毕业的演员圈子，没有共同语言。

　　演艺圈是个很看重出身的地方，学院派和非学院派的区别很大。

　　非科班出身的演员想获得成功和认可，需要付出更多的努力。

　　再加上黄勃和王保强，他们四人时常聚在一起，聊聊演戏和八卦。

　　“我觉得你们不用太担心，像俞姐和徐静蕾都是国际大牌了，再回来演电视剧的可能性不大，我听说她们明年准备转型做导演了，应该还是在你们几个年轻演员里面选。”黄勃分析道。

　　他说的是《大长今》的选角。

　　在《英雄》的宣传结束后，俞飞鸿和徐静蕾都有执导电影的想法，投资不多，就是让她们试试手。

　　演而优则导在圈子里很常见，姜文就是最好的例子。

　　但不是每个人都适合做导演，做一次试试就知道滋味了。

　　“那竞争就够激烈了。”刘滔感叹道，“我们和她们不同，主要在电视剧上发展，哪有导演找我们演电影啊。”

　　电影需要细致入微的表演，特别是面部表情，在电影中会无限放大。

　　一般来说，导演会找科班出身，有表演功底的演员出演电影，像黄勃和王保强比较幸运，遇到了合适的角色。

　　“电视剧出名快，赚钱多，我拍一部电影还没你拍一部电视剧的片酬高，还真说不好电影和电视剧那个更好。”黄勃考虑道。

　　“我看香港那边的杂志报道，这一届香港金像奖你是最佳男配角的热门人选，我还没提前恭喜你呢，拿了奖记得请客啊。”刘滔打趣道。

　　凭着在《无间道》中的表现，黄勃有了角逐最佳男配角的资格。

　　“还说不定呢，我估计就是凑数。”黄勃谦虚道。

　　孙丽在一旁听着，来到三亚的这两天，公司的人力资源部门组织了几场活动。

　　酒店内有台球室、保龄球和唱歌房，户外可以举办对抗性的比赛，这些活动主要是为了增进员工之间的感情。

　　好梦是一家有数百名员工的公司，几十名演员，想要脱颖而出并不容易。

　　站在沙滩上，孙丽望向大海，在心里给自己打气。

　　林子轩坐在酒店套房的阳台上，沙滩上的情景尽收眼底，他看到孙丽和刘滔几个人站在哪儿，聊着什么。

　　“林总，我们可以开始了。”

　　在林子轩对面，孟净在桌子上放了一台录音机，按下录音键。

　　她手里拿着本子和铅笔，之所以把采访地点放在阳台上，是因为想营造出一种轻松的氛围，有利于谈话的进行。

　　“那行，开始吧。”林子轩收回目光，平静道。


第七百五十章 专访

　　喝着清茶，吹着海风，林子轩和孟净聊起了演艺圈的过往，那些已经泛黄的记忆重新浮现，涌上心头。

　　他们一个是亲历者，一个是记述者。

　　“我们这帮人是从电视剧起家的，说实话，那个时候做电视剧是土业，在圈子里就是土老帽，搞电影的才叫艺术。”林子轩讲述道，“就说一点，拍电视剧能出国拿奖么？想到国际上出名，还是要拍电影。”

　　“所以后来你们就出来自己拍电影了？”孟净搭话道。

　　“主要是想进电影圈子，提高在演艺圈的地位，张艺谋在国际上拿了奖，被称为国际大导演，你电视剧拍的再好，也不会有人称呼你是大导演，有一个等级观念。”林子轩回应道，“别看现在国内的电视剧市场火爆，有些电影导演开始拍电视剧，但这种等级观念一直没有改变过。”

　　“好梦公司的第一部电影是冯导的喜剧片，你们当时怎么考虑的？那时候喜剧电影不多吧，都是剧情片。”孟净询问道。

　　“我们做电视剧那几年尝试过不少题材，像是情景喜剧、都市言情和商战剧等等，对市场有一个大致的了解，知道观众喜欢看什么。”林子轩解释道，“喜剧电影容易被观众接受，我们就拍喜剧片。”

　　“从市场的角度选择电影，这是好梦公司成功的秘诀么？”孟净疑问道。

　　“可以这么说，当时公司刚刚成立，首先想的是不能倒闭，要是拍一部高雅的文艺片，肯定卖不动，砸在手里，也就没有现在了。”林子轩承认道，“先生存，后发展，追求艺术是吃饱饭以后的事情。”

　　“这是务实精神吧。”孟净认同道，“冯导的贺岁片在当时引起不小的轰动，观众非常喜欢，可不受专业人士的待见。”

　　“没错，这牵扯到早些年文艺片和商业片之争。”林子轩点头道，“国内的电影院校和电影人推崇欧洲的文艺片，老师在教学上只谈艺术，不谈商业，对商业片不屑一顾，造就了那样的氛围，如今文艺片虽说生存的空间小了，不过圈内人的观念还是没有变化，文艺片的格调高嘛。”

　　“林总您怎么看待两者的关系？”孟净征询道。

　　“拍商业片赚钱，拍文艺片拿奖，这是圈子里的共识。”林子轩如此说道，“不光是咱们，好莱坞也一样，国内的电影人有点走极端，恨不得对商业片口诛笔伐，其实没必要，和平共处也挺好。”

　　“但商业片的确挤占了文艺片的空间，我觉得很难妥协。”孟净不同意道。

　　“这是市场的选择，或者说是观众的选择，国内的电影市场刚刚开放，无论是观众还是院线都没有细化，处在野蛮生长的状态。”林子轩阐明道，“以后市场会把观众分成不同的类型群体，有观众喜欢爱情片，有观众喜欢恐怖片，院线针对不同的观众提供不同的服务，这是今后的一个发展趋势。”

　　林子轩说的是私人院线，或者说非主流院线。

　　主流院线上映商业大片，文艺院线上映文艺片，还有些小型的私人院线上映类型影片，这些私人院线能让观众获得更高质量的服务。

　　他们会设计主题活动，可以自由点播，比在主流电影院观影更有氛围。

　　主流院线注重放映质量，私人院线注重观众的体验。

　　好梦院线做过类似的尝试，但效果不理想，一方面是国内的大环境，观众不适应这种模式，另一方面商业收益达不到预期。

　　市场需要一段时间的培养，观众同样如此。

　　“您和张艺谋导演合作过，最近张导的几部片子遭到电影人的批评，反响不好，您怎么看这件事？”孟净提问道。

　　“说起这个，我挺感谢张艺谋，《活着》这部戏的改编费和编剧酬劳加在一起我拿了五万块，那时候五万块可不少了，而且，他拍的电影让《活着》这部小说打入了欧洲市场。”林子轩追忆道，“张艺谋早年在艺术上有野心和抱负，从电影里能看出来，带有强烈的个人风格，是奔着经典去的，自从转向都市题材的片子后，就有点迷茫，看不到个人风格了。”

　　“您是说张导的转型失败了？”孟净追问道。

　　“不能这么说，应该说处在一个调整期。”林子轩纠正道，“一个导演转型需要很大的勇气，尤其是成名的导演，有压力，不知道观众能不能接受，相比较那些一直重复自己的导演，张艺谋算是胆子大了，不过他需要时间调整，找到自己擅长的方面。”

　　“冯导呢？他也在转型，您觉得他需要调整期么？”孟净换了一个话题。

　　“我和冯导太熟了，反倒不好说，大家都认为他擅长商业电影，冯氏喜剧嘛，实际上如果看他拍的电视剧，就知道他能驾驭不同类型的题材。”林子轩沉声道，“这次说不上是转型，就是投资大了点，给他的发挥空间更大。”

　　“冯导还会拍贺岁片么？观众对冯导和葛老师非常期待。”孟净好奇道。

　　“肯定会，好梦公司不会放弃贺岁片市场，事实上，国内的电影市场走到了一个拐点，加入世贸组织后，咱们每年要进口二十部海外大片，在好莱坞大片的冲击下，国产电影境况堪忧。”林子轩分析道，“贺岁档和春节档是国内最好的档期，获得的收益率最高。”

　　“林总这么不看好国产电影的前景么？好梦公司今年几部影片的票房都很好，快成国产电影的半壁江山了。”孟净不解道。

　　“那要看和谁比了，就拿《小雪的大冒险》来说，目前国内的票房接近两个亿，算下来不到三千万美金，还没有在北美第一天的票房多。”林子轩举例道，“差距客观存在，不容忽视，就像是和好莱坞大片一样。”

　　两人没有严格按照采访提纲来，较为随意，想到哪儿聊到哪儿。

　　孟净不想要林子轩公式化的回答，她希望双方更为坦率的交流。


第七百五十一章 综合

　　夕阳西下，时间流逝，访谈继续。

　　“差距虽然存在，但不是说咱们就没有机会追赶。”林子轩接着说道，“经济的大发展必然带动娱乐的大发展，老百姓富裕了，就会追求精神上的享受，院线的放映质量和带来的体验是在家里看碟片无法相比的，可以预见，今后会有越来越多的观众走进影院，促进院线的建设和票房的增长。”

　　“您预计国产电影的票房什么时候能超过《泰坦尼克号》？”孟净发问道。

　　《泰坦尼克号》是好莱坞大片的代表，三亿五千万人民币的票房一直悬在国产电影头上，让国内电影人感受到来自好莱坞的压力。

　　虽说这个票房有多方面的因素，却反映了一个事实。

　　国产电影目前达不到那样的高度，有人说《泰坦尼克号》是商业大片，故事烂俗，全靠特效和裸体吸引眼球，毫无艺术性可言。

　　这就在钻牛角尖了。

　　面对好莱坞电影，有用的东西要学习，不能带有偏见，否则差距会越来越大。

　　“我这儿没有时间表，这要分两方面看，单纯从票房上超越并不难，国内的院线在快速发展，荧幕数量增多，票房将有个大喷发，五年或者六年吧，我觉得就会出现五亿左右票房的国产影片。”林子轩判断道，“但是，别忘了，《泰坦尼卡号》是九七年上映的片子，票房上没有可比性，真正要比较的是影片的质量。”

　　“这个质量，您指的是商业性还是艺术性？”孟净不确定道。

　　孟净接触娱乐圈的时间不长，她擅长撰写明星的报道，但对电影行业缺乏深度的了解，或者说是一知半解。

　　娱记不是电影理论家和专业学者，他们面对的是普通读者，报道的是普通读者感兴趣的热门话题。

　　既生活在演艺圈的外围，也处于圈子的表面。

　　林子轩在这个行业超过十年，作为国内最大民营影视公司的掌舵人，他看问题的角度和深度肯定不同。

　　“是一个综合考量。”林子轩回应道，“你们总觉得商业片和文艺片互相对立，圈内一些人也有这种看法，不过在市场面前，没有这么绝对，文艺片也可以卖座，商业片也会失败，这个质量是综合各方面因素得出的结论。”

　　“媒体评价一部电影的手段非常单一，有没有拿奖，有没有票房大卖，只有拿了奖或者票房高的影片才算是成功。”林子轩继续道，“这么说其实没错，拿奖意味着获得专家的认可，票房意味着获得观众的认可，这里面缺少了一道程序，那就是综合考量。”

　　“您的意思是……”孟净疑惑道。

　　“我举个简单的例子，时光网上对电影的打分就是综合考量的一个指标，有人觉得电影虽然不怎么样，可画面不错，有人认为演员的演技不行，但剧情还能看，这些想法通过打分的形式表现出来，看到分数就大概了解一部电影的质量。”林子轩举例道，“当然，电影公司内部对影片的综合评价要复杂的多，不仅是商业或者艺术，画面和音乐，服饰道具等等都要考虑进去。”

　　“《泰坦尼克号》是好莱坞工业最高标准的体现，它的艺术性不强，可其他方面为它加了很多分数，特效只是一方面，优美的音乐，华丽的服装，紧凑的剧情和富有张力的戏剧冲突，综合分数很高。”林子轩说明道，“国产电影要比较的话，就是综合质量的比较，这个分数越高代表着影片越成功。”

　　孟净努力跟上林子轩的思路，同时也在掌控访问的节奏。

　　专访对记者的要求颇高，这不是聊八卦，而是深入的交流，如果记者准备的不充分，或者知识储备不足，容易陷入尴尬和被动。

　　“差得很远么？这次冯导的《英雄》呢？”孟净询问道。

　　“我们做《英雄》主要是想走国产大片的路线，好梦从低成本喜剧片起家，冯导和葛老师的组合非常成功，受到观众的欢迎，收益很好，我们可以选择继续做下去，反正能赚钱嘛。”林子轩沉声道，“当公司立足之后，不缺资金了，就不再满足于现状，无论是冯导还是葛老师，都有转型的考虑，冯导想拍大片，葛老师想拍文艺片，那时候我们就有制作商业大片的考虑。”

　　“《英雄》是一次尝试，和《泰坦尼卡号》或许还有不小的差距，但我觉得这个差距在缩小，有了这次的经验，我们今后能够做的更好。”林子轩坦然道。

　　“姜文是《英雄》的主演，还是艺术指导，圈子里有人说他不好合作，耍大牌，您觉得呢？”孟净探问道。

　　“姜文怎么说呢，他有才华，有才华的人难免有傲气，他不是不好合作，只是说话直率了些，你们记者恐怕感触最深。”林子轩说笑道，“我和他合作过几次，他的个性比较倔，不愿意妥协，张艺谋是陕北人，性子也倔，拧巴，但他在某些方面懂得妥协，姜文不行。”

　　“那拍戏的时候怎么办？”孟净好奇道。

　　“很简单，找个好说话的导演或者让他自己做导演，随他折腾去。”林子轩如此说道，“对姜文你不能和他较劲，要给他发挥的空间，或许能出来一部有意思的片子，上次张艺谋和姜文拍了一部都市轻喜剧，整部片子的节奏被姜文给带偏了，没有了张艺谋的风格，不能说成功，不过的确很有意思。”

　　“有人说张导是和张伟评合作后才拍不出好片子，张伟评太商业化了，和张导以前的艺术理念不同。”孟净试探道。

　　孟净听说过好梦公司和张伟评不合的传闻。

　　张伟评在演艺圈四处树敌，这是一种炒作的手段，但不太被圈内人认可，觉得他过于功利，不值得深交。

　　“张艺谋和张伟评这两人的性格不同，张艺谋内向，张伟评张扬，他们组合在一起算是互补，导演和制作人的模式在国内很常见。”林子轩评价道，“有了张伟评在前台操作，张艺谋可以安心的拍电影，不过我总觉得他们的组合不太稳定，性格差别太大，迟早闹出矛盾。”


第七百五十二章 潮流

　　林子轩对张伟评没有好感，不介意点出他和张艺谋之间存在的矛盾。

　　说白了，就是搞文艺的和搞投资的那些事儿。

　　九十年代初期，文艺界流行吃大款，那时候文艺工作者是一份高雅的职业，大款就是暴发户，不受待见。

　　后来，大款们进入演艺圈，吃了不少亏，也积累了一定的经验。

　　于是，他们想掌握话语权，控制导演，控制明星来为他们谋取利益。

　　张艺谋和张伟评就是如此。

　　张艺谋红遍欧洲的时候，张伟评还在卖盒饭，刚开始张伟评巴结张艺谋，巴结上了就投资张艺谋的片子。

　　到最后，心态膨胀了想控制张艺谋，觉得自己是张艺谋的恩人。

　　在娱乐圈，这种博弈一直在上演。

　　特别是电影产业市场化之后，资本将占据上风，并全面影响电影行业的发展，好莱坞就是最好的例子。

　　“前几天正式实施的新版《电影管理条例》，和九六年的旧版相比，有四个方面的重大改变，审查制度、合拍片、发行业务和外资投资国内院线。”林子轩列举道，“这说明政策在放开，市场化程度越来越高，电影产业的改革进入到了新的阶段。”

　　二零零二年二月一日，广电总局发布了最新修订的《电影管理条例》。

　　鼓励国内电影公司和国外电影公司合拍电影，对审查制度做了进一步的阐明，不像以前那样模棱两可。

　　合资建设影院，允许外商出资占有百分之七十五的比例。

　　这些条例的修订意味着政府在电影制作和发行方面的政策性限制逐渐消失，为资本涌入电影市场扫清了最后的障碍。

　　不仅对国内的企业具有吸引力，国外的资本也会蜂拥而来。

　　或者说，华国的电影产业正式进入了市场经济的时代，这和国家提出的“积极发展文化产业”的大方向基调一致。

　　好梦公司今年能取得这么好的成绩，实际上是占了政策的便宜。

　　“能谈谈您自己么？您的家庭和生活，在媒体眼里您给人一种神秘的感觉。”孟净用轻快的语气说道。

　　“你看我神秘么？还不是普通人一个。”林子轩温和道，“性格使然吧，我不太擅长和媒体打交道，你们总想着挖什么大新闻，我这儿可没有大新闻，又不是那些明星。”

　　“可您管着明星呢，您发掘了那么多明星，有什么窍门么？”孟净好奇道。

　　“不能说发掘，是金子总会发光，主要是他们有才华，有可塑性，即便我不找他们，他们也会成名，迟早的事儿。”林子轩回应道，“国内目前没有专业的经纪公司，演员的出名带有一定的随机性，或者说是运气的成分。”

　　“不应该是这样么？”孟净疑惑道。

　　“不是，国外有较为成熟的经纪模式，由专业的星探四处发掘演员，可以称为初级经纪人，星探把发掘的演员苗子介绍给经纪公司或者导演，在国内说起星探以骗子居多，导演往往亲自挑选演员，效率很低。”林子轩解释道，“我们过于注重科班出身，忽视了从其他途径发掘演员，这导致近些年艺考的盛行。”

　　在华国，拍文艺片的看不起拍商业片的，拍电影的看不起拍电视剧的，科班出身看不起非科班的，学历高的看不起学历低的。

　　演员既需要后天学习，也要看天赋，而且，天赋往往起到决定性的作用。

　　林子轩的意思是在演员的选拔上要不拘一格，不能墨守成规。

　　好梦公司里既有像张嘉绎和黄小明这样科班出身的演员，也有像黄勃和高园园那样非科班出身的演员。

　　“艺考的热闹不正说明大家看好这个行业么？”孟净不解道。

　　“那是他们看到明星的片酬高，拍一部戏上百万，成名的诱惑太大，真正喜欢表演的太少，都想成为大明星。”林子轩感叹道，“尤其是学校扩招后，以前表演系一届只招收十几个人，现在有几十个，他们毕业后怎么办？市场没有那么大的容量，容不下这么多明星，所以说，艺术院校今后也要考虑就业问题。”

　　孟净发现林子轩善于转移话题。

　　一旦谈到他自个，就不知不觉的给带偏了，不知道扯到哪儿去了。

　　“林总，咱们还是谈谈您吧，您在作家、编剧和公司老总的身份之间转换，每一个都做的很成功，您是怎么做到的？”孟净重新抓住访谈的节奏。

　　“顺其自然吧，我不是那种有野心或者远大抱负的人，有时候是被人推着，有时候是顺势而为，就这么一步步的走过来了。”林子轩感触道，“我觉得是这个时代造就了我们这批人，给了我们机会，就像尤哥曾经说的，我们赶上了好时候。”

　　“可从我们的角度来看，是您引领了潮流，从最早引起轰动的痞子文学，再到红极一时的各类电视剧，以及后来风靡的喜剧贺岁片和现在的商业大片，您一直走在时代的前面。”孟净称赞道。

　　“别这么说，都是集体智慧的结晶，我在其中起到了一些作用，是读者和观众的热烈反响给了我们信心和鼓励，也不能说引领潮流，而是我们的想法刚好契合了人民大众的需求。”林子轩沉声道。

　　“您这是谦虚，现在是个张扬个性的时代，要是其他人有您这样的成就，肯定不会这么低调。”孟净感慨道。

　　“我要是真低调就不接受你的专访了，说明我还不够低调。”林子轩玩笑道，“我想这是一种生活态度吧，我们这代人有点理想主义，也有点务实精神，接受的教育和成长的环境养成了这样的性格。”

　　“韩含同样少年成名，和您的关系匪浅，您对他们这一代人怎么看？会觉得太有个性么？”孟净发问道。

　　“上一代人看下一代总感觉不顺眼，对事物的看法各不相同，认为他们这不好，那不好，实际上，没必要担心下一代会怎么样，他们有自己的路要走，而且是适合他们的路，同样会引领时代的潮流。”林子轩想了想，回答道。


第七百五十三章 自信

　　林子轩和孟净聊到了文学。

　　“您拿到了意大利的文学大奖，多部作品在国外受到欢迎，您怎么看待诺贝尔文学奖？您觉得国内作家多久才能拿到这个奖？”孟净询问道。

　　“国外其实有很多文学奖项，法国的，意大利的，美国的，咱们国内也有，诺贝尔文学奖为什么那么有名气呢？第一它有悠久的历史，第二因为它的奖金高，第三它的宣传工作做的好。”林子轩回应道，“通俗的讲，就是形成了一个品牌，所以作家们想获奖，大众的关注度高。”

　　“国内作家要拿到这个奖，首先要把自己的小说翻译成外文，扩大影响力，在国际上获得认同，找到支持者。”林子轩继续道，“这牵扯到翻译和文化输出，需要一位合适的经纪人进行推广宣传，否则那些评委根本没听过这个人，怎么能选的上。”

　　诺贝尔文学奖的评选有一套流程。

　　想获得提名需要有人推荐，推荐人可以是具有影响力的文学组织，也可以是以前的获奖者或者文学方面的专家教授。

　　投票时，评委们肯定选择自己熟知的作家，作家对作品的推广尤为重要。

　　“说到国内作家什么时候拿奖，要看诺贝尔文学奖评选委员会对华国的重视程度，这不是一个奖项那么简单，而是一个整体，什么时候咱们国家发展起来了，对世界产生了影响，也就该拿奖了。”林子轩如此说道。

　　在世界文坛，欧洲是文化的中心，这是欧洲作家自豪的地方。

　　他们觉得自己有深厚的文学传统，美国是一个新建的国家，缺乏沉淀和积累，亚洲是文学的荒漠地带。

　　欧洲中心论固然带有偏见，但从中可以看出经济和文化相辅相成的关系。

　　十九世纪是欧洲经济大繁荣的时期，连带着自然科学和社会科学获得了发展机遇，在文学领域诞生了许多经典著作。

　　随后美国崛起，经济文化大发展，打破了欧洲的垄断地位。

　　从长远来看，一个国家成为世界经济的中心，从而带来文化的繁荣，影响辐射到全世界，到那时国内民众或许就不在乎诺贝尔文学奖了。

　　为什么大众现在热衷于讨论诺贝尔文学奖？

　　因为综合国力不够强，不够自信。

　　“我认为应该用平常心看待，历史上也有拒绝诺贝尔奖的作家，不需要用诺贝尔奖来证明自己，不是说拿了奖华国文学就能走向世界了，当然也不用故意敌视，就当是一个平常的奖项。”林子轩平静道。

　　“对待美国的奥斯卡奖也是如此么？”孟净疑问道。

　　“差不多吧，作为电影公司的老板，我希望能拿到奥斯卡奖，那样片子能卖的更好，演员更有名气，可不拿奖也没什么，那毕竟是一个美国人的奖项，是他们的游戏，就像诺贝尔奖一样，是欧洲人的游戏，既然是玩别人的游戏，只能遵守别人的游戏规则。”林子轩解释道，“只有自身强大了，才能从游戏玩家变成游戏规则的制定者。”

　　“《小雪的大冒险》在国际电影市场上获得成功，好梦公司未来有什么打算？继续进军国际影坛么？”孟净发问道。

　　“这次的成功只是让我们站稳了脚跟，和国外那些老牌的电影公司相比，我们太年轻，底蕴不足，我认为接下来要稳扎稳打，把这个系列做好再说。”林子轩沉声道，“国内市场才是我们的根本所在，如果说九十年代是低潮期，那么我预计未来几年将迎来一个爆发期。”

　　孟净结束了这次的专访，在满意的同时也不免留有遗憾。

　　她想问一些较为尖锐的话题，或者说演艺圈的潜规则，林子轩对这些事情不方便发表意见，闭口不谈。

　　这不是独善其身，圈子有圈子的规矩。

　　林子轩不是张伟评，什么话都说，还因此沾沾自喜，以圈内人自居，实际上根本不受演艺圈的待见。

　　他没有爆料和八卦的习惯，一方面档次太低，另一方面圈子里的潜规则早已有之，人脉关系就是潜规则之一。

　　要不然怎么有演艺世家呢，各个大大小小的圈子掌握着绝大部分的影视资源。

　　只有混进这个圈子里，才能有戏拍，挑选合适的角色，这些圈子相当于壁垒，无论是导演还是演员，都要混圈子。

　　目前，京城演艺圈影响力最大的圈子就是以林子轩为中心的京圈。

　　这并不是说林子轩掌控了京圈，京圈是一个分散的同盟，还有其他各方的势力，只不过大家愿意给他面子，遇到事情和他商量，比较抱团。

　　如果林子轩向孟净说出京圈的各种内幕，逞口舌之快，那还怎么在圈子里混，再说，他没必要和一名娱记交心，两人的交情没到那一步。

　　或许等到几十年后，他德高望重，受人敬仰了，才会有兴趣提到当年的往事。

　　春节前夕，小叶和赵丽颖赶到了三亚。

　　五天时间一晃而过，好梦公司的年会接近尾声，最后的活动是一场联欢晚会。

　　赵丽颖的出现引人注目，她成为好梦公司里片酬最高的明星，出演《小雪的大冒险》第二部拿到两百五十万美金。

　　折合两千多万人民币，超过了葛优，她也是内地片酬最高的演员。

　　这是出演大制作的好处，相对于八个亿的投资，两千多万其实不算多，好莱坞那些顶级明星的片酬高达两千万美金，还另加票房分红。

　　年纪这么小，片酬那么高，在欧美有影响力，上春晚表演……

　　在大家看来，赵丽颖无疑是人生赢家。

　　由于赵丽颖的原因，小叶在公司的地位水涨船高，她积累了国际合作的经验，还能从中拿到抽成，今后的前景一片光明。

　　联欢晚会当晚，林子轩和慕姗姗带着小雪和赵丽颖出席。

　　舞台经过一番布置，带着喜庆的色彩，好梦公司自己的摄像师在一旁拍摄，员工们坐在下面的桌子旁，品尝着美食和美酒。

　　演员们穿着华丽的礼服，对着镜头展露笑容。

　　音乐暂停，黄勃走上舞台，他是今晚的主持人。


第七百五十四章 主持

　　黄勃一身黑西装，梳着大背头，露出前额，显得更为成熟，他站在舞台上，拿着话筒，侃侃而谈。

　　“我刚接到要主持公司年会的消息，就去找了林总，不是我不想主持，这可是个露脸的好机会，主要是怕主持不好，我没有主持方面的经验，再说了，我才进公司两年，资历太浅。”黄勃开场说道，“当时林总说了一句话，不想当主持人的歌手不是个好演员。”

　　黄勃歪着头，做出认真思考的模样。

　　“我琢磨了好几天，还是没明白什么意思，就当是林总对我的鼓励了。”黄勃玩笑道，“两年前我是个在酒吧驻唱的歌手，加入公司后成为一名正式演员，现在站在舞台上主持晚会，我想林总的意思可能是说要不断尝试，不要害怕失败，不然不知道自己能干出点什么，那我就尝试着主持一回，你们好歹给点掌声鼓励鼓励啊。”

　　台下响起热烈的掌声，这不是正规的晚会，大家较为随意。

　　林子轩让黄勃主持公司年会，一个是他觉得黄勃适合，还有就是给黄勃展现自己的机会，不仅在公司内部，也是在媒体面前。

　　这说明他对黄勃的重视。

　　一旦黄勃到电影学院上学，档期不好安排，没办法接太多的戏，没有作品就没有媒体关注，渐渐的默默无闻。

　　林子轩让其他演员看到公司鼓励演员进修学习，或者从事和娱乐相关的活动。

　　“说到资历，我在公司算是青年演员，还没到三十岁，还有很长的艺术生命，去年和园园一起出演了《我的野蛮女友》，受到观众的欢迎，在亚洲票房不错，有了些小名气。”黄勃讲述道。

　　他嘴上说得谦虚，但脸上显出眉飞色舞的样子，夸张的表情引得不少人哄笑。

　　“我原以为自己在青年演员里总算熬出头了，没想到现在出来个更狠的。”黄勃竖起大拇指，比划道，“不到十四岁的国际明星，出演的电影全球票房超过五亿美元，太厉害了，和我有同感的鼓鼓掌。”

　　在掌声里，镜头对准了台下的赵丽颖。

　　赵丽颖早已熟悉了这样的场面，一边鼓掌，一边露出微笑。

　　她昨天刚从京城过来，春晚彩排的差不多了，明天再飞回京城，她不想缺席公司的年会，年会已经成为一种传统。

　　不仅要拍摄全体演员的照片作为宣传和留念，还代表着演员在公司的位置。

　　“林总，如果有机会的话我也想演这部系列电影，就算是大反派伏地魔也行，实在没有人类的角色，不是还有那些怪兽么？”黄勃调侃道，“除了厉害的小颖，还要说到冯导的新片，我有幸看到了样片，很震撼，真是大场面，唯一的遗憾是里面没有我。”

　　为了主持好年会，黄勃做了不少功课。

　　他翻看了内地的晚会录像，还有港台的颁奖典礼，观察他们的主持风格，内地的主持人过于正式和保守，港台的主持人又过于夸张和放得开。

　　黄勃在年会的开头做一个暖场，把好梦公司去年的业绩梳理一遍。

　　带着一点善意的自嘲和调侃，现场的氛围顿时活跃了起来。

　　“这个黄勃有喜剧才华，他的表演很有特点，那部《我的野蛮女友》我看了，比那时候进步很大。”冯小刚感兴趣道，“他在拍《无间道》吧，我觉得可以继续在喜剧方面发展。”

　　“他要考电影学院的表演系，将来不一定走喜剧路线，其实出演喜剧、悲剧和正剧都行，演员不用局限在一个小圈子里。”林子轩回应道。

　　“这还真是……”冯小刚说了一半，没有说完。

　　冯小刚这大半年一直在外地拍摄《英雄》，对没有合作过的演员不太熟悉，他是野路子出身，对于电影学院这样的艺术院校的态度较为复杂。

　　常年遭受学院派的批评和打压，他心里难免有怨气，但同时也有羡慕。

　　学院派在演艺圈里是主流，背景深厚，以华国的导演协会为例，导演协会的高层几乎都是学院派出身。

　　或者说是根红苗正。

　　按照冯小刚在国内电影行业取得的成绩，早就有资格进入导演协会的管理层，至少也是个副会长，可惜到现在都不能如愿。

　　就因为他不是学院派出身，可见学历的重要性，学历代表的不仅仅是学识，还代表着获得同一层次成员的认可。

　　黄勃的选择让冯小刚心中感慨。

　　“看了《小雪的大冒险》和《英雄》后，我的压力很大，我这还没赶上前辈们呢，就被后辈给超越了，我的艺术生命也太短了，还没开始发光就这么熄灭了。”黄勃打趣道，“后来想想我明白了，小颖的成功说明公司对年轻演员的重视，给我们提供了很多演出的机会，马上要开拍的《士兵突击》就是一部由青年演员主演的大戏。”

　　赵丽颖的成功在公司内部看法不一，无外乎羡慕嫉妒恨。

　　如果她不知道收敛，四处招摇，制造麻烦，好梦公司内部肯定有不满的声音。

　　黄勃这么说有为赵丽颖开解的意味，他们是同一个经纪人，理应互相照顾。

　　“我在这儿送给大家一句话，不愿意鼓掌的演员不是个好观众，好观众都会鼓掌，你们的掌声在那里？”黄勃高声道。

　　一片掌声里，年会的演出正式开始。

　　黄勃第一次主持大型的晚会，不免紧张，台本由他和相熟的编剧共同撰写。

　　影视公司就是这点好，不缺娱乐方面的人才，无论编剧还是演员都是现成的，导演更是一流，弄一场晚会非常简单。

　　为了这场晚会的效果，好梦公司特别邀请了《华国之声》总决赛的获胜者，以及几位专业的歌手前来助阵。

　　在欢声笑语和觥筹交错中，年会进入尾声。

　　林子轩带着一众演员拍照，演员们的大体位置不变，赵丽颖依旧和林子轩并排站在最前面，不过多了几位新加入的演员。

　　孙丽站在后排的一角，并不显眼。

　　这是她在好梦公司的第一次年会，看着前面的镜头，她露出了一丝笑容。


第七百五十五章 新年

　　二零零二年二月十一日，除夕夜。

　　华国电视台的演播大厅，春晚进入倒计时，所有演员都来到现场，工作人员做着最后的调试，大厅内一片忙碌，透着一股紧张的气氛。

　　每年都是如此，为了办好这台晚会，导演组、演员和工作人员费尽心思。

　　尤其是演员，为了筹备一个节目可能用掉几个月的时间，还不一定能获得演出机会，可以说是几家欢喜几家愁。

　　相对来说，赵丽颖非常幸运。

　　她没有单独的隔间，和另外两位年轻歌手共用一个小间，在演播大厅，只有那些成名已久的演员或者老艺术家才有单独隔间。

　　不出名的表演者只能呆在大厅里，靠在墙角或坐在地上休息。

　　一旦穿上演出服装，就要保持站立的姿势，相当辛苦。

　　赵丽颖的节目在晚上九点左右，表演结束不能立刻离开，要参加最后的合唱。

　　小叶跟在赵丽颖身旁，这可是春晚，她要保障赵丽颖的表演一切顺利，负责和导演组进行沟通。

　　除此之外，这是一个拓展人脉的好机会。

　　参加春晚的演员或许和影视行业的交集不太多，但只要在国内演艺圈呆着，就有可能会产生联系。

　　“小颖，带上礼物，咱们去转一圈。”小叶交待道。

　　她们准备了小礼物，是好梦公司特意定制的小布偶，布偶按照《小雪的大冒险》里的角色形象设计。

　　第一批的布偶是火凤凰，带有东方元素。

　　火凤凰是红色，喜庆吉祥，符合过年的氛围，加上精美的礼盒，虽然不值什么钱，却是限量版，花钱也买不到，代表好梦公司的心意。

　　小叶提着礼品盒，带着赵丽颖，敲开演播大厅里一个个隔间的门。

　　作为经纪人，她早就打听好了每个隔间里的演员，这个演员是什么样的身份，要用什么态度，进去后聊天的时间。

　　时间太短让人感觉不够热情，过于敷衍，时间太长可能惹人厌烦。

　　这些都要考虑到，察言观色，随时提醒赵丽颖。

　　“宋阿姨，我来给您拜个年。”

　　“冯叔叔，过年好，谢谢您在彩排的时候照顾我。”

　　“黄叔叔，您的小品演的真好，我们全家都爱看。”

　　“彭阿姨，您好，我是您的歌迷，特别喜欢听您唱歌，您能给我签个名么？”

　　“赵叔叔，新年快乐，您们去年的那个小品太好看了。”

　　“……”

　　一圈下来，赵丽颖说了太多类似的话。

　　这帮人都是圈子里的大前辈，在各自的领域取得很大的成绩，在一些文艺性的组织里拥有不小的话语权。

　　他们对赵丽颖的态度还不错，较为热情。

　　一方面赵丽颖的年纪小，是后辈，过来拜年送礼物，礼数周全，另一方面赵丽颖目前的名气不小，到了引起他们重视的地步。

　　而且，好梦公司是赵丽颖的后台，总要给点面子。

　　也就是赵丽颖，换成其他年轻演员，恐怕都没有拜访这些前辈的念头。

　　回到隔间，小叶看着时间，距离春晚开幕还有不到一个小时。

　　因为春晚，她今年没办法在家里过年，难免有点遗憾，不过随着手底下的演员一个个的走红，以后这种情况会经常发生。

　　生活忙碌而充实。

　　与此同时，林子轩和慕姗姗带着女儿走进了华国电视台，他们是春晚的观众。

　　小雪和赵丽颖是朋友，赵丽颖要演出，小雪想到现场支持，林子轩满足了女儿的小愿望，这对他来说不是难事。

　　以两人如今的身份，自然不可能坐在后排，而是坐在前排的圆桌旁。

　　在圆桌旁就坐的要么是演员，要么是领导和代表，要么是春晚的广告赞助商。

　　林子轩和熟识的人打招呼，也有人找他说话，拉拉关系。

　　过去的一年好梦公司出了风头，影响不再局限于演艺圈。

　　有些人可能不了解电影行业的运作流程，可一部国产电影票房超过五亿美元，这怎么看都不是个小事件，值得关注。

　　闲聊结束，林子轩坐了下来，等待着春晚开始。

　　今年春晚的总导演毕业于京城广播学院，是位女导演，以前和慕姗姗是同事，都是电视台文艺部的员工，属于广播学院的小圈子。

　　她提出了“新人新作新风貌”的创作思路，今年春晚上新人占了不小的比重。

　　这有点冒险，使用老演员稳妥，观众看着脸熟，不管节目怎么样，收视率不会太差，新人起不到这样的效果。

　　她首次把春晚的演播室从室内扩展到露天，在鹏城的“世界之窗”设置了一座露天的分会场，采用了多地互动直播的演出方式。

　　这种开放式的春晚难度不小，从内容到形式都有所创新。

　　晚上八点钟，音乐响起，八位主持人出现在舞台上。

　　其中既有和慕姗姗同时代的主持人，也有她的后辈，如果不离开华国电视台，她此时或许也会站在这座全国最大的舞台上。

　　“我记得你主持的是九二年的春晚，时间过的真快，十年过去了，你们那一代只剩下倪大姐还在舞台上坚持着。”林子轩回忆道。

　　“主持人前后换了好几拨，就倪大姐留了下来，真不容易。”慕姗姗感叹道。

　　华国电视台早期的春晚主持人离职率不低，慕姗姗出来创业，还有出国留学的，也有到凤凰卫视工作的。

　　对她们而言，华国电视台不是终点，而是事业的起点。

　　外边的世界很精彩，离开是为了更好的发展。

　　赵丽颖登台表演，她唱的是一首快歌，旋律轻快，朗朗上口。

　　符合她这个年纪的风格，这首歌估计不会流行，她就是在观众面前露个脸，暂时没有走歌手路线的打算。

　　表演结束，赵丽颖来到观众席，坐在小雪旁边，两人悄悄的聊着天。

　　直播的镜头偶尔扫过观众席，在她们身上停留一两秒，这应该是小雪第一次出现在电视上，不过时间非常短。

　　春晚的最后一个节目是合唱，赵丽颖回到了舞台上。

　　在几位主持人的祝福声中，这一届的春晚落下帷幕，给观众留下深刻印象的节目不多，林子轩开车带着她们一起离开。

　　凌晨的京城，灯火闪烁，新的一年到来了。


第七百五十六章 风格

　　春节过后，老百姓正常上班。

　　好梦公司目前最重要的工作是《英雄》宣传发行，有了《小雪的大冒险》积累下来的经验，整个流程进展的相当顺利。

　　地毯式的宣传轰炸，人民大会堂的全球首映式，打击盗版的各项措施。

　　公司在总结了上次的经验教训后，这一次只会做的更好。

　　宣传上不必说，投入了上千万的资金，制造了各种吸引消费者眼球的噱头。

　　《英雄》用弘扬传统文化的理由申请到了在人民大会堂举行首映式，有了《小雪的大冒险》的先例，人民大会堂的管理方对这类商业活动持开放的态度。

　　他们想尝试新的经营方式，商业活动的收费比文艺演出要高很多。

　　这笔收入可以用于对大会堂的维护和提升工作人员的福利待遇。

　　商家希望在人民大会堂做商业活动，主要是为了提升自身产品的格调和形象，根本不在乎那点费用。

　　在老百姓的心目中大会堂是个神圣的地方，领导人都在里面开会，只要和大会堂牵扯上关系就给人很厉害的感觉。

　　说白了，这是一个宣传噱头。

　　从这点可以看出，商业化已经渗透到了社会生活的方方面面。

　　至于打击盗版，说实话做的不算成功，否则《小雪的大冒险》不会只有两亿人民币的票房，如果打击的成效显著，票房超过三亿问题不大。

　　主要是执行力度不够，仍然存在着监守自盗的现象。

　　即便文化部下发了文件，也只能稍加遏制，难以根除，林子轩明白在国内彻底根除盗版不现实，只要能从盗版商那里抢下一部分利润就行了。

　　正月十六，《英雄》的全球首映式拉开帷幕。

　　现场来了上百位国内外的娱乐记者，好梦公司邀请了众多影评人和明星。

　　和《小雪的大冒险》不同，那次首映式只有赵丽颖一名演员，电影题材是魔幻童话故事，《英雄》则集结了一批国内最优秀的演员。

　　武侠题材的影片更能吸引大家的兴趣，这是华语电影独有的类型。

　　《英雄》的片长共计九十六分钟，不像《卧虎藏龙》长达两个小时，一方面是从市场考虑，片长短的影片在影院每天能多排几个场次。

　　《英雄》一天可以放映八场，《卧虎藏龙》只能放映六场。

　　放映的场次越多，票房就可能越高，创造的价值也就越大。

　　另一方面，《卧虎藏龙》上映时观众反映情节拖沓沉闷，冯小刚在拍摄的过程中吸取了这个教训，尽量照顾观众的感受，加快节奏，减少文戏，注重打斗的情节，突出大场面。

　　首映式在一片期待中开场，国产商业武侠大片正式亮相。

　　为了防止盗版，此前电影只在公司内部和总局审查的时候放映过，审查委员会的委员们对《英雄》颇为满意，没有过于刁难，武侠题材不牵涉现实，容易过审。

　　首映式结束，看了片子，大家普遍认为这是一部带有姜文风格的武侠电影。

　　大导演都有自己相对固定的风格，张艺谋大气内敛，姜文锋芒毕露，冯小刚世俗通达，这是他们影片的特点。

　　《英雄》的确带有姜文的风格，姜文的片子里总有些犀利的东西，他在电影里的表现说明了这点。

　　不过姜文的风格个人化色彩太浓，或者说他不怎么考虑观众的感受。

　　冯小刚起到了调和的作用，用商业化的手法冲淡了姜文的个性，造就了整部影片的基调，就是商业和艺术的融合。

　　或许有人会觉得这么做掩盖了姜文的才华，也会有人抱怨这部电影不够商业，这要看评论者站在什么角度。

　　在随后的记者招待会上，有记者问到了这个问题。

　　“我觉得是谁的风格不重要，重要的是片子好不好看，这是一部商业大片，你说我们向商业妥协，这个没错，不妥协就很难拿到高票房，得到观众的欢迎。”冯小刚解释道，“刚才也有人说我失去了自己的风格，我不这么认为，一部电影是整个剧组创作的成果，我要做的是保证影片的整体质量。”

　　姜文对这个问题有自己的看法。

　　“在拍摄的过程中，我和冯导做过细致的沟通，你们说这部戏有我的风格，那可能因为我是主演的缘故，事实上，我自己都不知道自己的风格是什么，我的看法是无论是作为演员还是导演，需要有风格，同时也要不断的创新，打破这种风格，这样才能进步。”姜文如此说道。

　　姜文在宣传期间比较低调，他被总局禁止执导电影，不能太过招摇。

　　第二天，国内各家报纸都在娱乐头版上刊登了《英雄》首映式的盛况，并配有巨幅海报，虽说有些争议，但起到了极好的宣传效果。

　　林子轩注意到了一个特别的现象。

　　有家网站对《英雄》的首映式进行了现场直播，过去网上搞的号称“直播”的东西都是现场的文字记录版，所以就诞生一词儿叫“文字直播”。

　　这次不同，为了报道《英雄》在人民大会堂全球首映中吸引更多的眼球，这家网站和一家手机厂家联合在网上电影首映式直播过程中添加了视频。

　　视频分成两部分，一部分是明星入场，一部分是记者招待会。

　　林子轩在网上打开视频，是现场用DV录制，图像的清晰度不高，镜头晃动，而且在网上播放的时候有点卡，出现了几次中断。

　　视频直播虽然有着不少缺点，可优势非常明显。

　　以往网络上多是一些动画或者flash作品，挂在网页上打广告，视频同样存在，不是什么新鲜事儿，一般用于记录某次讲座或者活动然后在网上制作播放，但把视频用于商业用途的极为少见。

　　新闻报道是在比速度，互联网在速度方面有先天的优势，在新闻报道中加入视频，让大众看到现场正在发生的情况。

　　这是纸媒无法做到的。

　　网络视频直播把新闻从静态转变成动态，将改变人们接收新鲜资讯的方式，这是一个不小的进步。

　　林子轩从中感受到互联网对平面媒体的冲击，网络时代来临了。


第七百五十七章 快车道

　　这是一个科技飞速发展的时代。

　　十年前大众还在使用固定电话通讯，五年前手机逐渐普及，到了现在手机除了传递信息，还增加了拍照功能。

　　虽说像素一般，却带来了新鲜的体验。

　　林子轩对网络视频很感兴趣，他清楚视频和影视行业之间存在着密切的关系，在将来这是一个规模庞大的产业。

　　甚至影响到影视行业的发展方向，在网上观看影视剧和综艺节目成为一种潮流。

　　作为一名文科生，他对技术层面的东西不太熟悉。

　　好在他手下有一个时光网，不缺少熟悉电脑技术的人员。

　　“这个技术并不难，制作起来挺简单，只要有一台DV和一台能联网的电脑就能完成，通过这个软件上传文件就行了。”时光网的技术员为林子轩讲解道，“咱们网站也能做，只是这个视频的质量很难保证，不像电视和影碟的画面那么清晰，有点儿粗糙。”

　　这和DV摄像机有关，它和专业的摄像机相比，在色彩饱和度，画面清晰度和声音质量上都存在不足。

　　看起来花花搭搭，就像是老电影一样。

　　“还有一点是带宽，国内的带宽很难满足高质量视频的在线播放，大多是把视频下载后在电脑上观看，否则容易出现卡顿死机的现象，只有带宽增加了，这种视频直播的方式才能收到好的效果。”技术员评价道。

　　林子轩明白技术员的意思。

　　网络视频在传播上有两大限制，一个是视频的质量，一个是网速。

　　换句话说，这项技术暂时还不成熟，普及起来有些困难。

　　技术人员有一点没有想到，除了技术上的瓶颈，政策也是一个棘手的问题，哪些视频能够上传，哪些视频不能上传，肯定会有监管。

　　网络平台是一个新鲜事物，各种法律制度还不健全。

　　虽然如此，DV视频制作技术的方便性依然能够让互联网远远的跑在传统视频的前面，这是一个崭新的平台。

　　按照眼下技术的发展速度，技术上的问题不难解决。

　　高清视频，高速宽带，高水准的内容，高质量的观赏体验，值得期待。

　　林子轩想的是成立一家原创的视频网站，供网友上传和下载视频，同时也可以把从院线下档的电影放到网上。

　　每个人都是生活的导演。

　　拿起DV摄像机，拍下身边的生活琐事，和他人分享，这就是原创视频。

　　不过这个项目还有其他的难点，或者说是每一家互联网企业都要面对的难题，那就是盈利模式，视频网站前期很难盈利，只能采取免费的方式。

　　而且，还可能牵涉到盗版。

　　用户上传的视频不一定是原创，也可能是影视剧和综艺节目，网站提供平台，很难逐个检查视频的内容。

　　为了用户和流量，网站一般是睁一只眼闭一只眼，只要不被人举报，就不会删除盗版视频资源，视频网站从而成为盗版基地。

　　林子轩一直在反盗版，要是弄一个盗版基地出来，那就尴尬了。

　　如果坚持原创，一方面不利于网站扩大规模，吸引用户，另一方面购买影视剧的版权花费不小。

　　用户在乎的是资源和是否免费，不在乎是不是盗版。

　　网络视频的前景广阔，但在发展的过程中难免有这样那样的困难，技术因素，盈利模式和盗版困扰等等。

　　林子轩假如不想被人抓住把柄，只能做原创内容。

　　他觉得趁着如今没有人重视网络播放权，应该用低价把各大影视公司制作的影视剧的网络播放权买下来。

　　反正没人懂得网络播放的行情，可以用白菜价打包收购。

　　当然，这件事不急于一时，要是太急了，网络播放的版权很可能涨价。

　　你急着买别人不一定急着卖，先让技术人员研究，设计出视频网站的大体构架，做一份可行性的报告出来。

　　“你们用时光网的名义购买版权，就说是在收集影视资料，在网络上免费播放，没什么利润可言，尽量压低版权的价格。”林子轩交待道。

　　林子轩知道一旦开始，前期只能不断的朝里面投钱，盈利就不用想了。

　　只有熬过前几年的创业期，才能谈发展前景，互联网本来就是个烧钱的行业。

　　有了《小雪的大冒险》这部赚钱的系列电影，好梦公司往后的资金会有富余，刚好用到像是院线，主题公园和网络视频这些产业上。

　　好梦院线采用的是连锁加盟制。

　　有了在全国各地的样板，剩下的只要寻找合适的合作伙伴，提供技术和服务支持，不需要太多的资金。

　　尤其是在二三线城市，只要把影院的牌子换成“好梦”就行。

　　这是好梦院线快速扩张的原因，同时，这种模式在管理上容易出现漏洞。

　　就像连锁酒店一样，虽然挂着同一家的牌子，却是各自独立经营，酒店的设施和服务质量参差不齐。

　　林子轩暂时没有好的应对办法，只能加快培养影院的管理人员，争取把漏洞补上，打造优质的品牌形象。

　　至于主题公园，他在公司内部成立了一个工作小组，负责和三亚市政府洽谈，还包括京城和沪城的政府部门。

　　不能把鸡蛋放在同一个篮子里，哪儿开出的条件好就把公园建在哪儿。

　　林子轩和几家影视公司的老总提了提这个计划，不光是为了筹集资金，还是为了商量出一个规划方案，人多力量大。

　　他们对于主题公园的项目颇为犹豫，怀疑影视主题的公园能不能赚钱。

　　这不是影视城，出租给剧组拍戏，收益可观，仅凭游客消费的主题公园在国内还不多见，没有先例可循。

　　如果国内不行，林子轩打算在英国建造这个主题公园，作为样板。

　　毕竟好梦公司没有这方面的经验，在主题公园的设计、建设和管理上需要学习和借鉴，要是英国方面愿意投资，林子轩不介意用品牌授权入股。

　　这些都是未来几年内公司的发展规划。

　　进入二零零二年，好梦公司就像从普遍列车换成了高速动车，步入了快车道。


第七百五十八章 大片时代

　　《英雄》的上映是年后娱乐圈最受瞩目的重磅事件。

　　从制作过程中的遮遮掩掩，到后期铺天盖地的宣传，如今终于进入了各大城市的电影院线，开始第一轮的公映。

　　首映式后，媒体给出了各自的评价，有称赞也有争论。

　　争论主要集中在几个方面。

　　第一个方面是电影的剧情，焦点是什么才是英雄，刺客能不能被定义为英雄，主角的所作所为算不算是英雄行径。

　　这要说起来就仁者见仁，智者见智了，还牵涉到“家国天下”的理念。

　　有人认为刺客如果收钱杀人，不算英雄，如果为了救人杀人，就是英雄，但若是扩展到国君这个层次，标准有了改变。

　　问题转换成杀了国君能不能拯救黎民百姓。

　　如果国君是个暴君，杀了暴君就是英雄，如果国君能给百姓带来安乐，刺客杀了国君就不是英雄，而是逆天而行。

　　国君是不是暴君，该怎么定义？

　　发动战争，杀人无数，侵吞其他国家，统一天下，这是暴君还是明君？

　　各人的看法不一，家族、国家和天下，三者的辩证关系值得思考。

　　这个话题在纸媒上的讨论较为克制，网络上的争议比较大。

　　再说《英雄》的结局，姜文扮演的角色有没有死掉引起了大家的兴趣，这是个开放式的结局，观众能从中解读出不同的内容。

　　“我们设计这个结局是想留下点念想，你要是觉得他没死那就没死，要是觉得他死了那就死了，也可能根本就不是那个人，存在不确定性，我个人希望有这么个人活着，活在大家的心里面。”冯小刚对记者解释道。

　　冯小刚这么说也是一种宣传，开放式结局容易引起争议，制造话题。

　　第二个方面的争论是《英雄》模仿《卧虎藏龙》。

　　电影没有上映前，大家只是在猜测，看了电影，难免拿《卧虎藏龙》作比较。

　　美轮美奂的风光，精彩的打斗，民族特色的音乐，略带文艺范的文戏，观众从中能看到《卧虎藏龙》的影子。

　　当然，《英雄》有不少自己的特色，宏大的战争场面，东方式的叙事风格，都和《卧虎藏龙》有较大的区别。

　　可观众不这么认为，他们就是觉得两部电影有相似之处。

　　说到底，还是先入为主。

　　有了《卧虎藏龙》在前，观众看到相似的地方，自然而然的认为这是在模仿。

　　在电影行业，模仿一直存在，也可以叫做借鉴或致敬，在自己的电影里安排相似的故事桥段或者使用类似的拍摄手法。

　　在片尾感谢某部电影和导演给予的灵感，这不算是抄袭。

　　就算是重新拍一遍也没问题，那叫做翻拍，需要拿到翻拍的版权。

　　《英雄》的确借鉴了《卧虎藏龙》的某些思路，实际上，《卧虎藏龙》里也有其他武侠片的影子，根本说不清。

　　这就是原创和创新的区别。

　　第一部武侠片叫做原创，后来的武侠片都是在第一部武侠片基础上的创新。

　　《卧虎藏龙》和《英雄》可以称之为文人武侠片，把武侠片从江湖仇杀转变到内心情感或者上升到家国天下的层次。

　　是对香港武侠片的一种改良和开拓，丰富了武侠片的类型。

　　“说模仿有点过了，我觉得算是借鉴吧，在这个行业借鉴是正常现象，比如我拍了贺岁片，大家都去拍贺岁片，不能说他们是模仿我，我提供了一个思路，他们借鉴了这个思路，就是这么回事儿。”冯小刚回应道，“《英雄》有自己的特色，是一个东方的武侠故事，我希望大家伙把注意力放在电影上。”

　　第三个方面的争论是这是姜文的电影还是冯小刚的电影。

　　两人都是国内娱乐圈的著名导演，一个醉心文艺片，一个擅长商业片，这次的强强联手带给观众不小的期待。

　　观众分成两派，一派支持姜文，一派力挺冯小刚。

　　这种争论意思不大，电影是两人共同努力的成果，可大家的兴致颇高，总想着说服对方，好梦公司在背后推波助澜。

　　这是一个不错的宣传噱头，宣传分为广度和深度，广度是指采用各种方式闹得人尽皆知，范围广。

　　但光有广度不行，即便人尽皆知，也不能保证大家都去看《英雄》这部电影，如果宣传的方式不恰当，还可能引起民众的厌恶情绪。

　　深度是指深入人心。

　　大家知道有这么个事情是浅层次的宣传，对这件事情上心，觉得应该参与一下，这是深层次的宣传，或者说是制造潮流。

　　电影宣传不再是贴一张海报那么简单的工作了，而是一项技术活，不仅要结交各大媒体，还要熟悉群众的心理。

　　就像冯小刚和姜文的争论，就是在制造话题。

　　类似的宣传报道有很多，比如姜文、陈道明和王志文在片场抢戏，真真假假，主要是为了吸引大众的关注。

　　“没有抢戏的说法，你告诉我戏怎么抢？作为一名演员，做好自己的功课，认真表演，谁也抢不走你的戏，大家在表演方式上或许存在不同意见，好好商量就完了，谁的表演效果更好就按谁说的办，就是这么简单。”陈道明如此说道。

　　《英雄》中演员的演技得到观众的认可，姜文和陈道明的对手戏尤为精彩。

　　他们身上都有种霸气，陈道明是外放的王霸之气，姜文的霸气里带着一点痞，有种天不怕地不怕的无赖劲。

　　王志文的霸气较为内敛，平时低调，关键的时候爆发。

　　虽说有着一些负面的报道，但大多数媒体都给出了积极的评价。

　　尤其是那些重量级的媒体，好梦公司的年会邀请新闻媒体就是存着这样的心思。

　　有的媒体或许会坚持自己的宗旨，不过在市场化的今天真正坚持自我的媒体越来越少了，增加销量和创造效益才是主旋律。

　　娱记不是新闻记者，在这方面的坚守更是薄弱，拿钱写软文早已成为业内的常态。

　　在好梦公司的大力推动下，《英雄》打着“第一部国产商业武侠大片”的旗号在全国公映，观众纷纷涌入影院先睹为快。

　　国产电影就此进入了大片时代。


第七百五十九章 定位

　　不论媒体和观众如何评价，好梦公司内部对《英雄》有着明确的定位。

　　这是一部严格按照商业模式操作的商业大片。

　　说模仿《卧虎藏龙》也好，说剧情苍白无力也好，说好梦公司炒作骗钱也好，这些争议在电影公司看来意义不大。

　　在商业化的社会，电影的定位很关键，如果定位不准确，成功的概率不高。

　　什么是定位？

　　简单的说就是电影拍出来给谁看，是给西方人看，还是给东方人看，是给电影节的评委看，还是给上级领导看。

　　定位不同，电影剧情和拍摄手法就会不同。

　　《卧虎藏龙》在北美取得票房成功，正是由于它在定位上倾向于西方观众，李桉的目的是想进入北美市场。

　　每一件商品都有它的市场定位，没办法让所有人喜欢，只是有些商品走大众化路线，有些商品走小众和精品路线。

　　这是商业片和文艺片的区别。

　　《英雄》显然走的是大众化的商业路线，既然如此说艺术就显得过于矫情了，直白点说就是为了票房，为了赚钱。

　　但在宣传上不能这么直接，要做一番包装，不能说我就是想让观众掏钱。

　　这和广告一样，都是卖东西，有些商家能卖出花样来。

　　保健品广告能和过年给老人送礼挂上钩，手机广告里的常和父母联系，是在打温情牌，突出商品的卖点。

　　或者说是商品的附加价值。

　　《英雄》的卖点不少，像是弘扬传统文化，国内电影工业的最高水平，最先进的特效，大投资大明星的大制作等等。

　　这么一包装，观众认为是在看一部有价值的电影，而不是一部烂片。

　　这就是商业操作的手段，不算是欺骗消费者，只是抓住了消费者的心理。

　　明确的定位，商业化的操作，是商业片成功的基础，再加上影片的质量和明星效应等综合因素，能够提升一部电影成功的概率。

　　实际上，每年失败的商业大片远比成功的数量要多。

　　有了这种定位，好梦公司不太在意专业影评人的看法，更为重视观众的意见。

　　假如是一部拍给电影节评委看的文艺片，那就要考虑影评人的感受了。

　　影视公司、影评人和观众所处的位置不同，对影片的看法难免存在分歧。

　　事实上，影评人对《英雄》不太友好。

　　有评论家指出在《英雄》花样百出的商业包装下，其实怀揣着野心。

　　这个野心就是审判此前所有武侠电影共同宣扬的江湖情义、快意恩仇之类的精神糟粕，代之以一个“天下和平”的崇高愿望。

　　在《英雄》对传统“刺客侠士”那种居高临下、自命不凡的审判中，隐藏着一种奴性的伸张和复辟。

　　换句话说，国君是好人，是大救星，刺客被国君的人格魅力征服，甘愿牺牲小我，成就大我，有鼓吹帝王思想的嫌疑。

　　这和刺客侠士四海为家、藐视皇权的侠义精神不搭调。

　　于是，有人戏称《英雄》是主旋律式的武侠片。

　　这么说也没什么错，但《英雄》是商业片，不是小众的文艺片，它要符合绝大多数观众的价值观。

　　即便这是一段虚构的历史，也不可能安排刺客杀掉国君。

　　如果真的杀掉国君，那么问题来了，国君死掉之后怎么办？还会有新的国君，战争还会持续，直到天下一统。

　　这么拍的话这片子就彻底完了。

　　商业大片是为了给观众带来愉悦，不是陷入哲学上的思考。

　　影评人有评论的自由，普通观众进电影院是想感受一下国产大片的风采。

　　《英雄》中那些壮观的场面只有在影院里才能拥有更佳的体验，影片在视觉和听觉方面在国产电影里达到顶级的水准，是一场视听盛宴。

　　在当前的情况下，国产电影最需要的不是一部思想多么深邃的电影，它最需要的是对普通观众的吸引力、会不会让观众觉得满足。

　　这些基本的元素以往常常被国内的电影人忽略。

　　华国讲究“文以载道”，总是先讲思想、先讲主题、先讲它的伟大意义，似乎有了这个就有了对观众的吸引力。

　　其实不然，这样做的后果是失去了电影的娱乐性。

　　好莱坞的很多片子看起来俗不可耐，但它有能力讲故事，故事讲得绘声绘色、煞有介事，而且制作精良。

　　大明星一来，把观众吸引住了，票房就这么到手了。

　　在国内，文艺和政治的关系太过密切，缺乏娱乐性。

　　这是观众不喜欢看国产电影的原因之一，什么片子都要讲内涵和主题，以《英雄》为例，不杀国君说是追捧帝王思想，有奴性。

　　杀了国君又会说“侠以武犯禁”，不利于社会的稳定。

　　商业大片不需要那么复杂，它的主要功能是提供娱乐，只要观众看得愉快，愿意花钱就算是成功。

　　至于引起的争议，那是附带的效果。

　　还有影评人指出商业武侠大片不是国产电影的出路，《卧虎藏龙》的成功的确带起了一股武侠片的热潮，但武侠片的市场空间非常狭小。

　　尤其是在西方市场，武侠片只是西方观众的调剂品，不是他们的正餐。

　　偶尔看看觉得新鲜，难以成为打入国际市场的主流电影类型。

　　这种说法较为客观，林子轩不认为武侠片能一直火下去，不过现在的确很火，市场的反馈是最好的证明。

　　自从《英雄》上映以来，各家院线纷纷传来喜讯。

　　观众在电影院排队买票成为常态，影城的工作人员除了打击票贩子，还不得不安排工作人员维持售票处的秩序。

　　由于有了前期长达一个月的电影票预售，《英雄》的票房异常火爆。

　　上映首日票房高达一千三百五十万人民币，三天内票房突破四千万，十天内票房超过一个亿，打破了《小雪的大冒险》创下的纪录。

　　《小雪的大冒险》输在了题材上，青少年喜欢看，不代表中老年人一定爱看。

　　《英雄》上映时几乎是场场爆满，出现了扶老携幼举家出动的场面，为国内低迷的电影市场注入了一剂强心针。


第七百六十章 选角

　　在宾馆的套房里，灯光通明，墙角处有一台摄像机，正在工作。

　　“不，你们冤枉我，我没有在陛下的膳食里做手脚，我什么都不知道，我是清白的，我要见李总管。”孙丽对着摄像机大喊道。

　　“李总管已经招供了，证实你对陛下图谋不轨。”有人在一旁冷冷地说道。

　　“我不信，李总管他为何要这么说，我什么都没做。”孙丽大惊道。

　　这是《大长今》的试镜现场。

　　此时已是第二轮试镜，孙丽穿着宫女的服饰，半躺在地上，表情不断变幻。

　　这场戏讲的是她在宫中遭人陷害，被关押起来，为自己争辩，从不敢置信到大惊失色，再到痛哭流涕，最后是迷茫无助。

　　虽然只有短短的几分钟，但经过了好几次情感转换，很考验演员的表演功底。

　　这段剧情较为虐心，既是整部剧的转折点，也是容易出彩，吸引观众的地方。

　　演员要把这场戏演出层次感，让导演和制片人信服，才有可能拿到角色。

　　层次感是指演员在表演的过程中情感的递进或者多样化，不能什么时候都是一种表情，那不是表演，是面瘫。

　　在艺校招生或者演员试镜的时候，有个题目经常出现，让演员做表情练习。

　　最基本的是喜怒哀乐，也可以加上其他表情，比如惊讶、鄙视、痛恨等等，演员在不同的表情中自由切换，这是基本功。

　　孙丽在艺校里进行过表情训练，但训练和拍电视剧不同。

　　在电视剧里，演员需要根据剧情揣摩该用什么表情，这要靠对角色的理解和想象，具体问题具体分析。

　　就像哭也分为很多种，低声抽泣，嚎啕大哭，撕心裂肺。

　　孙丽对每一场戏都做了角色分析，这一场人物处在什么状态，应该怎么表演，在试镜阶段，没有人指导，只能靠自己琢磨。

　　等到正式拍摄，和其他演员搭戏，还要根据对方的表演进行调整。

　　导演也会提出自己的想法，所以说表演不是一个人的事，是为了整部剧服务。

　　好梦公司有一套严格的选拔标准，用来选出适合角色的演员，虽然不能杜绝那些关系户，却能保证有一个相当公平的竞争环境。

　　表演完毕，孙丽走出宾馆的套房，接下来是经纪人的工作，她等消息即可。

　　出了宾馆，不远处就是地铁站，她要乘坐地铁返回住处。

　　在京城，地铁是最准时的交通工具，不用担心堵车，地铁站张贴着《英雄》的大幅海报，显著位置是几位演员的照片。

　　海报的抬头写着“京城好梦影视公司出品”，下面是“冯小刚导演作品”。

　　孙丽在等地铁的时间里打量着海报，作为好梦公司的一员，她清楚这个月公司正在忙这部片子，票房已经破亿。

　　去年《小雪的大冒险》成为国内的年度票房冠军，这部《英雄》估计提前锁定今年的票房冠军。

　　好梦公司在国内影坛可谓是一枝独秀，即便是华影集团也没有这么风光。

　　华影集团以数量取胜，每年筹拍几十部影片，好梦公司一年最多投资七八部电影，整体实力有着不小的差距。

　　什么时候自己也能出演这样的大制作？

　　孙丽暗自想着，地铁到站，她走了进去，车门关闭，在京城的地下疾驰而去。

　　在资金充足的情况下，《大长今》的选角工作进展的还算顺利。

　　好梦公司不缺女演员，不过为了收视率导演肯定希望使用出名的演员，要是俞飞鸿来做主演那就最好了。

　　《英雄》上映后，除了姜文等三位男主角，俞飞鸿和徐静蕾两位女性角色也受到关注，还引起了不小的争议。

　　《卧虎藏龙》以女性角色为中心，《英雄》则是男人的世界。

　　俞飞鸿和徐静蕾的戏份不多，还有感情纠葛。

　　有评论家认为这段情节莫名其妙，就算剪掉也不影响剧情的发展。

　　也有人觉得对这两个角色刻画的不够，过于单薄，和《卧虎藏龙》里的人物比起来，没有灵魂。

　　不管怎么说，《英雄》的热映给两人在国内带来了更大的名气。

　　《大长今》的导演试探过，不过俞飞鸿和徐静蕾都没有档期，他只好在年轻演员里寻找，孙丽、刘滔和高园园等人都是主角的人选。

　　试镜结束，导演和制片人联系演员的经纪人。

　　导演选择演员不仅看演技，以及适不适合角色，还要考虑演员的档期和片酬，这需要和经纪人进行沟通，综合考量。

　　虽然是公司的演员，也要按照流程走一遍。

　　“我们为了这部戏可以放弃其他片约，不接广告，就专心的跟组拍戏，片酬按照公司的规定，绝不加价，也没有额外的要求。”小叶保证道。

　　小叶在为孙丽争取。

　　孙丽的劣势在于没什么名气，不能成为收视保证，优势是她可以专心致志的拍戏，不受其他琐事干扰。

　　刘滔和高园园已经成名，不缺戏拍，还要接拍广告和商业活动，档期紧张。

　　“这么大投资让新人做主角我不放心，还是高园园更合适。”导演摇头道。

　　高园园在亚洲都有名气，出演《大长今》有广泛的观众基础。

　　“孙丽可是林总招进来的，你还信不过林总么？”小叶反问道。

　　这就是谈话技巧了。

　　小叶暗示林子轩和孙丽的关系，林总的眼光还不值得信赖么？既然林总认可了孙丽，那还有什么担心的。

　　听起来似乎不靠谱，但在好梦公司，这句话很有说服力。

　　林子轩看上的演员大多都走红了，一方面是公司的大力培养，另一方面是演员有表演上的潜力，需要的是一个机会。

　　导演清楚小叶在公司的地位，手底下有赵丽颖这样的国际明星。

　　“你要是让赵丽颖客串演出，我就用孙丽做女主角。”导演提出了条件。

　　赵丽颖可以出演少年时的孙丽，有了赵丽颖的加盟，收视率不会太差。

　　“这样吧，你把小颖的戏份集中起来，半个月拍完，我只能挤出这么多时间。”小叶想了想，答应道。

　　赵丽颖正在英国拍摄《小雪的大冒险》第二部。

　　经纪人做的就是协调工作，交换资源，合理分配，达成目的。


第七百六十一章 狗仔

　　导演答应由孙丽这个新人出演主角，经过了慎重考虑，一方面孙丽试镜时的表现不错，对角色的把握到位。

　　另一方面还能把赵丽颖拉过来撑场面。

　　赵丽颖如今是炙手可热的国际影星，登上了春晚舞台，红遍大江南北。

　　一旦她加盟《大长今》剧组，这部剧必定成为媒体的焦点，不光有了足够的话题度，还能卖出个好价钱。

　　至于说她的演技怎么样，真没那么重要，就是客串演出，四五集的样子。

　　由此可见，有一位人脉广泛，资源丰富的经纪人是多么的重要。

　　如果赵丽颖不是小叶手下的演员，小叶也就没办法和导演谈条件，为孙丽争取到优质的资源。

　　经纪人和演员是相辅相成的关系。

　　演员走红了，经纪人在圈子里的地位水涨船高，有了地位，就能获得更多更好的资源，帮助演员继续成长。

　　小叶把结果告诉了孙丽，让她安心的等待，这件事就这么定下了。

　　与此同时，津门《每日新报》的娱乐新闻部门，一位叫做韩丙江的娱乐记者正在翻看着手里的《叁联生活周刊》。

　　《每日新报》创刊于二零零零年，是津门地区唯一的都市早报，隶属于《津门日报》报业集团，他们走的是市场化路线。

　　所谓市场化，说白了就是什么新闻吸引人就报道什么，注重发行和广告业务。

　　这么做没什么不好，追求经济效益嘛，但有时也会突破底线。

　　比如国内重量级媒体的娱乐部门一般称为文化新闻部，意思很明显，我们是做文化的，不只是为了娱乐。

　　《叁联生活周刊》就是如此，发表的文章具有深度和内涵，这是杂志的格调。

　　《每日新报》不同，他们明确表示我们就是做娱乐的，什么消息劲爆有趣，读者喜欢，我们就报道什么。

　　说到底，是面对的读者群体不同。

　　《叁联生活周刊》的读者是知识分子，《每日新报》的读者是市民阶层。

　　韩丙江翻看《叁联生活周刊》不是为了学习人家的风格，而是想从中找到一些八卦素材，这是他的一点小心得。

　　他善于从别人的报道中发掘新闻，关注那些别人不太关注的消息。

　　这是他少年时养成的习惯，他从小喜欢看野史和秘闻，后来迷恋上了电影，从汉语言文学专业毕业后，进入工厂当了一名小秘书。

　　做秘书不开心，觉得没意思，就辞职到电影院搞宣传，写写影评。

　　等到《每日新报》创刊，招聘娱乐记者，韩丙江前去应聘，成为一名娱记，除了日常的电影新闻报道，他一直在琢磨我怎么才能拿到劲爆的新闻。

　　津门虽然离京城很近，但娱乐业并不发达，京城才是影视行业的中心。

　　韩丙江拿到的往往是二手材料，他和影视公司没什么联系，更别说是明星了，说白了，他在圈子里没有关系网。

　　不过他并不气馁，而是积极的发挥主观能动性。

　　没有关系网不代表我找不到好新闻，我就是从二手资料里也能挖掘出新东西。

　　韩丙江在报社工作，手头上最不缺的就是各类报纸杂志，他就在那些媒体的报道中寻找蛛丝马迹，通过自己的分析找到素材。

　　这一期的《叁联生活周刊》上刊登了对好梦公司董事长林子轩的专访。

　　这篇专访在娱乐圈里造成了不小的影响，林子轩回顾了过去，展望了未来，说了很多对整个行业的看法和建议，点评了不少圈内的重量级人物。

　　韩丙江非常重视这篇专访，里面透露出很多的信息。

　　他对整个行业的发展不感兴趣，感兴趣的是那些圈子里的内幕，可惜的是，林子轩在这方面比较克制，谈论的很少。

　　在韩丙江看来，林子轩一直保持着客观的态度。

　　即便如此，他也能根据这篇专访写出几篇吸引读者的报道来，比如《林子轩蔑视诺贝尔文学奖》或者《林子轩和张艺谋的恩怨情仇》等等。

　　他坚信只要用心，就会有好的素材。

　　在翻看了好几遍专访后，他在身旁的稿纸上写了十几条标题，这是大方向，剩下的只要填充内容即可。

　　放下杂志，韩丙江有点小小的不满足。

　　这些都是老新闻了，虽然能吸引读者，可无法展现他作为娱记的才华，他是一个自视甚高的人，总想着能够一鸣惊人。

　　他又看了一遍专访，发现了一点，林子轩和慕姗姗都是社会上的知名人物，然而，有关他们的家庭生活报道的太少。

　　在这篇专访中也就是稍稍提了提，可见林子轩的保密工作做的很好。

　　这倒是一个新方向，韩丙江思考起来。

　　他隐约记起来一条新闻，和春节晚会有关，春晚的新闻实在是太多了，那么多明星大腕，随便一位都是新闻。

　　他关注的是和赵丽颖相关的新闻。

　　不过，如今距离春晚过去了一个多月，想调查不太容易，但这难不倒韩丙江，网络时代了，上网搜索才是主流。

　　他在网络上搜寻春晚和赵丽颖的新闻，终于找到了一张图片。

　　那是春晚正在直播的过程中，赵丽颖表演完毕，到台下就坐，她身边有一个六七岁模样的小女孩，两人低头说话，很亲密的样子。

　　韩丙江仔细观察着照片，又在网上搜索，发现在某些影视论坛上有网友猜测小女孩的身份，以及和赵丽颖的关系。

　　网友就是随便猜猜，说什么的都有，权当好玩。

　　韩丙江以前见过这张照片，没太在意，可如果和林子轩结合在一起，那就有点意思了，林子轩和慕姗姗当时坐在同一张桌子旁。

　　春晚直播不可能给林子轩太多镜头，能扫过一两次就算不错了。

　　同一张桌子上的人都知道小雪是林子轩的女儿，电视机前的观众可不知道，大家都在看春晚呢，谁会在乎台下的人啊。

　　韩丙江虽然是娱乐记者，却没有深厚的关系网。

　　他猜测小女孩和林子轩的关系，他需要进一步证明这个猜测，或者报道出去，用“疑似”这样的字眼。

　　反正我只是猜测，没有说一定是真的。

　　这种模棱两可的报道在娱乐新闻里很常见，不好追究。

　　韩丙江想了想，他只是一名小记者，没有能力证实这个猜测，总不能跑到京城偷拍吧，调查起来费时费力，不如“疑似”一下好了。

　　于是，他炮制了一篇文章，用自己的笔名发表，他的笔名叫做卓韦。


第七百六十二章 处理

　　韩丙江把稿子和照片递交给报社娱乐部门的主编，主编犹豫了一下。

　　这么做合适么？

　　好梦公司是国内最大的民营影视公司，林子轩在演艺圈里的地位很高，虽说这篇报道没有诋毁林子轩，却涉及到了个人隐私。

　　是不是应该提前打声招呼呢？

　　这在娱乐圈内很常见，做娱乐新闻的人和影视公司都或多或少的有联系。

　　“我觉得没什么不合适的，这个消息来自网上，咱们就是整理和转载，也可以注明是网友的意见，这样估计就没问题了。”韩丙江提议道。

　　这是底层娱记的想法。

　　如果是资深的娱记就不会这么想，他们清楚好梦公司的影响力，知道什么能报道什么不能报道，或者说底线在哪儿。

　　正常的流程是打听清楚照片上的小女孩是不是林总的女儿，我们能不能报道。

　　这不是说媒体要看好梦公司的脸色，林子轩还没有那么大的能量控制媒体，就算好梦公司不允许，有些媒体也会报道。

　　但事先说一声，大家有个思想准备，不搞突袭。

　　至于好梦公司能不能公关，公关到什么程度，就要看公关部门的能力了。

　　韩丙江进入圈子不久，不能说不懂这些门道，但他觉得这不算多大的事儿，如今社会上的风气越来越开放，网络上真真假假的消息到处都是。

　　读者最喜欢的就是娱乐八卦和名人隐私。

　　作为一名娱记，想读者所想，急读者所急，满足读者的心理需求，这是他的人生目标，他要为此奋斗不息。

　　主编想了想，认同了韩丙江的说法，转载想必不需要负责任。

　　再说，《每日新报》创刊的时间较短，只有两年，在人脉关系上积累不足，要和老牌的媒体抗衡，只能另辟蹊径。

　　这是《每日新报》的宗旨，新闻要前卫，要符合新经济时代的特征。

　　就这样，这篇《猜猜春晚的小女孩是谁》的报道登上了报刊的娱乐版面。

　　报道从介绍赵丽颖开始，再对照片中小女孩的身份做出各种猜测，比如说赵丽颖的亲戚，或者某位老板的孩子，也可能是参加春晚的儿童演员。

　　猜测后又进行了逐一排除，最后和林子轩联系了起来。

　　“经过网友的讨论，这位小女孩疑似好梦公司董事长林子轩的独生女，赵丽颖是好梦公司的演员，从照片上看赵丽颖和小女孩的关系亲密，可见赵丽颖和林子轩的关系非同寻常，有报道称，正是林子轩一手发掘了赵丽颖……”

　　这篇报道不长，两千多字，围绕着猜测小女孩的身份把赵丽颖、林子轩和慕姗姗介绍了一遍，并注明消息来自于网络。

　　《每日新报》属于地方性报刊，在津门有一定的影响力。

　　津门和京城毗邻，在京城也能看到这份报纸，但远不如《京城晨报》。

　　林子轩很快拿到了报纸，即便他不看《每日新报》，也会有看过的人打电话通知他，这个圈子实际上并不大。

　　他知道小雪的身份不可能一直保密，只不过不想让女儿的生活受到打搅。

　　好梦公司的公关部门行动起来，一方面调查消息来源，一方面阻止其他媒体对这篇报道进行转载。

　　消息最初来自于网络上的影视论坛，赵丽颖的粉丝看过春晚，觉得和赵丽颖坐在一起的小女孩很可爱，就发帖问这是不是赵丽颖的妹妹。

　　有人反驳说赵丽颖只有弟弟，没有妹妹。

　　也有人提出不同意见，网络上就是这样，大家觉得有意思的话题会成为热帖，在论坛里受到追捧。

　　网络作为新的舆论阵地，言论较为自由，纸媒在审查上严格一些。

　　找到了源头，好梦公司可以联系论坛的负责人对帖子进行处理，消除影响。

　　处理方式包括删帖，锁帖，或者让帖子沉底，只要大家失去兴趣，过段时间也就忘掉了，毕竟每天都有新鲜的事情发生。

　　《每日新报》接到了好梦公司的质询电话，这篇报道涉及到了个人隐私。

　　报社认为我们有新闻自由，况且这是从网络转载，我们没有责任。

　　实际上，不能这么推脱责任，在当前的形势下，虽然网络对纸媒有所冲击，但纸媒在读者心目中仍然具有影响力和权威性。

　　通俗的讲，网络上的消息可信度不高，报纸刊登的消息，读者就认为是真的。

　　这就是各说各有理了。

　　现在的情况是这篇报道已经发表了，报社不可能收回报纸，林子轩不想把事情闹大，而是要低调处理。

　　好梦公司和各家媒体打招呼，不要转载这篇报道，控制影响的范围。

　　公关部门的工作效率很高，也是由于好梦公司在圈子里的地位，大部分媒体都会给这个面子，不转载就是了。

　　那些想转载的媒体只能花钱应付，这属于灰色交易。

　　等到控制住了局面，林子轩就要追究责任了。

　　《每日新报》在津门，背后是《津门日报》集团，属于国有单位，韩丙江是一名底层的娱乐记者。

　　林子轩在圈子里放出消息，和好梦相关的影视公司把这家单位和韩丙江拉入黑名单，或者说是封杀。

　　不提供任何的娱乐消息，不接受他们的采访，拒绝和他们接触。

　　林子轩不想动用慕致远的力量，报刊杂志的上级主管部门是文化部，如果慕致远出面，后果会严重的多。

　　这件事不大不小，既然已经控制住了，没必要扩大化，他和慕致远的关系一般人并不知情。

　　即便如此，韩丙江也感受到了不小的压力，工作上不那么顺畅了，圈子里相熟的人不再和他联系。

　　好梦公司在演艺圈的影响逐渐显现出来，他觉得束手束脚，不自由。

　　韩丙江认为自己没错，错的是招惹了不该招惹的人，有了这次的经验教训，他给自己定了个规矩，今后只招惹明星，不针对老板。

　　他不会放弃自己的职业，要在狗仔的道路上继续前行。

　　津门太小了，容不下他的心胸，他打算前往京城，在影视行业的中心地带干出一番事业来，他绝不会屈服。

　　虽然好梦公司做了有效的善后，但那张照片还是随着报纸流传了出去。


第七百六十三章 新领域

　　经过这件事，好梦公司公关部门的经理秦鸣提出了几点工作上的改进意见。

　　其中一点是加强网络公关，包括造势宣传、舆论引导和打击竞争对手。

　　公关部门以往把主要精力放在了传统媒体上，纸媒和电视是关注的重点，不是说忽视了网络平台，而是力度不够。

　　网络是一个新生事物，发展速度超出了绝大多数人的想象。

　　仅仅在两年前，互联网泡沫破灭的时候，媒体还对互联网行业进行了炮轰，认为互联网只是昙花一现。

　　如今国内互联网行业的第二次创业浪潮即将拉开序幕。

　　和九七年第一次的创业潮相比，现在的投资者更为理性，更容易拿到风险投资，盈利成为他们的首要目标。

　　可以说，国内的互联网行业进入了一个快速发展的时代。

　　好梦公司和时光网关系密切，这家网站是目前国内最大的影视论坛，拥有最丰富的影视资料库，具有不小的影响力。

　　但并不代表没有竞争对手。

　　不说那些大大小小的影视论坛，几大门户网站也有自己的娱乐版块，他们可能没有时光网专业，不过流量惊人。

　　门户网站走的是综合全面的发展路线，时光网是小众专业的类型。

　　公关部门的资源有限，很难对网络上的娱乐新闻进行全面的搜集整理，只能关注几家大型网站和相对重要的新闻。

　　秦鸣提出了加强网络公关的具体措施。

　　其一是各大影视论坛，论坛是一个管理较为宽松的地方，由论坛发起人和各个版块的版主共同管理维护。

　　版主一般是兼职，有资深的影视爱好者，也有艺术院校的学生或者专业人士。

　　好梦公司里不少人都混过影视论坛，也有当版主的，不过大多是抱着好玩的心态，没有太多的想法。

　　秦鸣打算和那些有一定名气的论坛合作，也可以有计划的渗透进去。

　　其二是门户网站的娱乐版块，如果说论坛是业余的，那门户网站就是专业的。

　　门户网站娱乐版块的编辑和记者是全职，他们有业绩考核，和纸媒相似。

　　这样的管理方式更容易合作，只要达成双方都满意的协议即可。

　　其三是利用网民引导舆论，说白了就是养水军。

　　这种宣传方式并不新鲜，早就有人这么做了，网民是一个特征模糊的群体，坐在电脑后面上网的人都可以称为网民。

　　每个人的生活经历和性格各不相同，在网上谁也不知道对方是谁。

　　在这种情况下固然谁也说服不了谁，不过更容易形成群体心理，只要找些人带节奏，操纵舆论并不困难。

　　这就是大众心理学，小到宣传产品，大到总统竞选都是如此。

　　好梦公司在电影宣传上用过这种手段，只是水军的规模不大，也就上百人。

　　秦鸣觉得有必要在这一块加大资金投入，随着网民的数量逐渐增多，想要达到效果，造成影响，至少要数千人才行。

　　这里说的是帐号，不是真正的人。

　　这涉及到养号的问题，一个人可以拥有十几个帐号，帐号要在论坛里有一定的知名度，这样才能制造话题，带节奏。

　　林子轩认可了秦鸣的想法，影视公司肯定要重视宣传。

　　这么一来，就要扩充公关部门，增加一个网络公关小组，这个小组的成员除了维系好和各大网站论坛的关系外，还要掌握一支可靠的水军队伍。

　　在宣传自己的同时，也可以用来抹黑竞争对手。

　　林子轩倒不是一定要抹黑对手，但遇到对手抹黑，好梦公司要有反击的能力。

　　网络的发展催生了无数新奇的职业，这是一片崭新的天地，创业者的乐土。

　　在一个企鹅群里，一群人正在热烈的聊天。

　　这个群的名字叫玄幻文学协会，说是协会，其实是一帮爱好玄幻写作的作者，他们的根据地在西陆论坛。

　　玄幻文学是网络小说的一大类别。

　　网络小说出现于九六年前后，刚开始在各大论坛上连载，后来陆续成立了不少文学网站，依靠流量和广告盈利。

　　初期的网络书站主要靠转载为主，版权意识薄弱。

　　部分网站是通过将武侠、言情等实体书扫描到网上来充实网站内容，而更多的网站则是直接从别的书站转载。

　　原创作品不足是网络小说遭遇的困境。

　　到了九九年，个别小说网站获得了资金支持，鼓励原创小说，出现了一批早期的网络小说，以武侠和西方玄幻为主。

　　除了原创，小说网站还积极的和出版社接洽，走实体书路线。

　　网络小说供读者免费阅读，盈利模式单一，实体书是一条不错的出路。

　　一些在内地无法出版的小说，转移到了台湾走繁体出版。

　　二零零零年，网络泡沫破灭，大量免费空间和小说网站关闭，网络小说行业进行了第一次的重组和洗牌。

　　由此出现了一批正规化的小说网站，形成了百花齐放的局面。

　　只是这些网站依然面临着原创和盗版的难题，传统作家对网络小说存有偏见，网络小说的生存空间不大。

　　林子轩对网络小说表示过支持，不过现在的网络小说还处在起步阶段，没有形成规模，缺少具有影响力的作品。

　　他暂时不准备插手，旁观着这个行业的起落。

　　玄幻文学协会成立于零一年的十一月份，大家通过论坛和企鹅群聊天，除了交流写作经验，还在讨论筹建一家文学网站。

　　这群人多是作者出身，在各个论坛和文学网站厮混，熟悉网站的运作模式。

　　他们讨论的最多的是网站如何经营，怎么盈利，不能盈利的网站做不下去。

　　依靠流量，需要拉拢一批有名气的作者，吸引读者，前期不会有广告收入，至于说向读者收费，不是没有网站想过，但实行起来并不容易。

　　一方面读者习惯了免费，另一方面有盗版的存在。

　　在这个过程中，有人只是说着玩玩，有人却很认真。

　　最后几位志同道合的成员聚在一起，筹集资金，达成了合作协议，预备在五月份正式成立自己的网站。

　　他们给这个文学网站起了个名字，叫做原创文学协会起点中文网，简称起点。


第七百六十四章 底气

　　三月初，好梦公司收到了香港金像奖组委会的邀请函。

　　《无间道》获得了包括最佳影片、最佳导演和最佳男主角等十四项提名，其中黄勃获得了最佳男配角和最佳新人两项提名，林子轩也有一个最佳编剧的提名，成为本届金像奖的大热门。

　　唯一能和《无间道》抗衡的是拿到十三项提名的《少林足球》。

　　由于有了《无间道》和《少林足球》两部大热片，香港电影市场恢复了些许生机，给人回暖的印象。

　　香港媒体对这届金像奖大肆报道，列出各大看点。

　　特别是最佳男主角的提名，明星云集，刘德桦、梁朝维、周星驰和张学有，每一位都是大明星，竞争尤为激烈。

　　黄勃面临着同样的问题。

　　在最佳男配角的提名中，有一同出演《无间道》的曾志维和黄秋胜，这两位是香港老牌的影星，实力强劲。

　　不过最佳新人这个奖项他的优势很大。

　　而且，《我的野蛮女友》获得了亚洲最佳电影的提名，黄勃是主演，就是说他有两部影片入围了这届金像奖。

　　加上好梦公司的宣传造势，有媒体把黄勃看作是内地影坛新生代的代表人物。

　　香港金像奖在四月中旬开幕，林子轩将组队前往。

　　他倒不是为了那个最佳编剧的提名，而是和香港电影界的实力派人物碰碰面，交流看法，深入了解香港影坛的现状。

　　好梦公司进入香港影坛初见成效，《无间道》的成功打开了一扇大门。

　　只是，作为外来者，不得不重视本土势力，尤其是香港影坛，情况错综复杂，既有成熟的制作体系，又有各种外部势力的渗透。

　　资本家、社会团体、影视公司和演艺人员，构成了香港演艺圈的世情百态。

　　林子轩不打算涉入过深，他把香港影坛当作一个踏板，用来和欧美电影公司沟通，同时搜集人才，为我所用。

　　一旦遭到香港本地势力的围攻，他可以直接退出。

　　进可攻，退可守，对于日渐衰落的香港电影行业，没什么好留恋的，那个所谓的东方好莱坞已然成为泡影。

　　林子轩只想最后收割一拨，无论是明星还是幕后工作人员都行。

　　他到香港有几件事要做。

　　《无间道》的第二部已经拍完，预定在五月份的暑期档公映，有了第一部的影响力，相信第二部的成绩不会太差。

　　林子轩要谈的是第三部。

　　第三部继续由刘德桦和梁朝维出演，还要加入几位新角色，成本直线上升。

　　第一部投资两千五百万港币，第二部相差不大，第三部的投资超过六千万，演员片酬的增长是主要原因。

　　比如曾志维和黄秋胜这样的配角，开出的片酬是第一部的两到三倍。

　　导演和幕后工作人员同样如此，片酬和名气挂钩，这么算下来，整个剧组光是片酬就要三千多万港币。

　　这是系列电影常见的现象。

　　除非这个系列更换演员和制作团队，否则制作费用只会越来越高，不过更换演员要冒很大的风险，观众有可能不买账。

　　这是投资方和演员博弈的过程。

　　投资方想控制成本，减少风险，演员要争取自身的利益。

　　《无间道》第三部中加入了内地的剧情，陈道明出演一位来自内地的卧底，好梦公司加大了对剧组的掌控力度。

　　林子轩和香港的电影公司接触，是因为有电影公司想投资《无间道》。

　　他们早就盯上了这部大卖的片子，香港每年能赚钱的电影太少，除了那些大明星的戏，可以说拍一部赔一部。

　　整个行业在走下坡路，小成本电影受到投资者的青睐，希望能以小搏大。

　　在这种情况下，香港的文艺片有了抬头的趋势。

　　这是很有意思的现象，随着内地电影市场的发展，商业片逐渐成为主流，文艺片丧失了生存空间，香港恰恰相反，商业片的前景堪忧，文艺片却焕发出了勃勃生机。

　　从中可以看出，市场所起到的作用，不是没有机遇，就看能不能抓住。

　　林子轩不介意接受香港电影公司的投资，有了当地势力的参与，片子更好卖，有钱大家赚，当然，对于太过贪婪的要求他也不会答应。

　　他有这个底气。

　　《小雪的大冒险》全球票房突破了七亿美元，好梦公司拥有巨大的潜力，在内地有着不小的影响力，香港的影视公司在这一轮的竞争中早已落伍。

　　再说，他还可以提出自己的条件。

　　好梦公司的版权部门正在收购内地各大电影厂和影视公司的网络播放版权，林子轩希望和香港的电影公司，以及电视台达成协议，拿到香港影视剧在内地网络上的播放权。

　　这无疑是一笔丰富的影视资源。

　　香港毕竟有过东方好莱坞的称号，这些年制作的影视剧数不胜数，有些剧集在内地播出时造成了轰动。

　　就算是为了怀旧，想必也会有人在网络上观看。

　　还有件事和刘德桦有关。

　　天幕公司的内讧到了对簿公堂的地步，刘德桦向法院提出起诉，要求公司支付他一千五百万港币的酬金。

　　公司另一位股东麦绍堂反告追讨刘德桦一亿五千万港币的违约赔偿，并申请禁止刘德桦的所有演出活动。

　　甚至扬言封杀刘德桦的演艺事业。

　　这场官司闹得沸沸扬扬。

　　林子轩一方面表示支持刘德桦，不能因为这件事影响《无间道》续集的拍摄，另一方面他想和刘德桦当面谈谈。

　　天幕散伙已成定局，这是好梦公司介入的机会。

　　他愿意投资，和刘德桦合作成立一家影视公司，作为好梦在香港的据点。

　　可以预见，香港电影人将陆续北上，到内地讨生活，两地合资拍片的机会越来越多，其中难免良莠不齐。

　　林子轩决定做一番筛选工作。

　　对那些真正想拍片的导演给予一定的帮助和支持，那些急功近利，混水摸鱼，赚养老支票的导演则列入黑名单。

　　黑名单不仅在好梦公司实行，和好梦相关联的影视公司同样有效。

　　这么做或许无法堵住所有的漏洞，但至少能减少一部分烂片的产生。


第七百六十五章 地位

　　冯小刚近来心情不错，《英雄》的票房破亿，他正式进入了亿元导演俱乐部。

　　虽说好梦公司内部做过票房预测，这部片子是冲着两亿去的，他有一定的心理准备，可真的实现后，还是有点小兴奋。

　　这一刻，以往的辛苦付出都得到了回报。

　　在内地，票房破亿的电影屈指可数，亿元导演俱乐部代表着一种荣誉，不光是票房那么简单，还有在圈子里的地位。

　　想在导演圈子里混出头，要么拿大奖，要么高票房。

　　冯小刚以前的片子票房基本上在三四千万上下，和大多数导演比这个成绩相当出色，但远没有达到让人惊艳的地步。

　　他在导演圈子里的处境颇为尴尬。

　　一方面他和那些在国际上拿大奖的导演混不到一块去，人家不搭理他，不是说不和他聊天，而是排斥他进入那个圈子。

　　这种感觉不难体会，在公共场合见面大家聊的很好，可私下聚会却不邀请他。

　　就算是凑巧在饭局上碰见，人家聊的都是艺术话题，和国外某位电影大师的交流，在欧洲电影节上的轶闻趣事。

　　他插不上话，双方不在一个维度上。

　　另一方面，他在商业片导演的圈子里混的也不怎么样，大家倒是有共同话题，不过也存在着激烈竞争。

　　商业片讲究的是票房，争档期，争排片，争票房。

　　每年的贺岁档，那些商业片导演都不希望冯小刚出现，在这种情况下，彼此的关系怎么可能融洽。

　　也有和冯小刚关系好的，比如拍摄主旋律题材和剧情片的导演。

　　每个圈子都是一个江湖，只要有人就有矛盾和纠纷，不可避免。

　　一直以来，冯小刚的底气不足。

　　在这个讲究门第和身份的圈子里，野路子出身的他一开始就处在不利的地位，没有学院派的正经名分，也没有可以依靠的师承情面和裙带关系。

　　他早年遇到的朋友身份和位置都明显比他高。

　　葛优虽然跑了十年龙套，却出自演艺世家，林子轩广播学院毕业，是小有名气的编剧和作家，姜文戏剧学院科班出身，大明星，张国立是西南第一小生，更别说还有韩三平这类实权人物。

　　冯小刚家境一般，没学历没人脉，无门无派。

　　他进入这个圈子，深知人脉的重要性，尤其是在自身力量并不雄厚的阶段，他更需要朋友的帮助。

　　他抓住一切上进的机会，从美工到编剧，再到电视剧导演和电影导演。

　　在这个过程中，既有朋友的帮扶，也有来自行业内部的恶意，一些专业人士对他进行责难、非议和某种形式的冷漠。

　　相对于媒体的批评和质疑，这种内部的打压更让人心寒。

　　冯小刚对此耿耿于怀，但这就是演艺圈的现实，他不是一个宽宏大量的人，只是没有掀桌子的底气。

　　而且，他正在竞争导演协会副会长的职务，需要更多的导演支持。

　　随着好梦公司的发展，在各个协会中的影响越来越大，像电视协会、电影协会、导演协会等等，都是华国文联的附属机构。

　　这些非官方机构掌握着不小的权利。

　　比如主办电影节，颁发奖项，组织演出活动和文化交流，和广电总局相呼应。

　　可以这么理解，总局负责大方向上的管理，各种协会承包具体的工作。

　　《英雄》在票房上的成功让冯小刚大出风头，即使影评人和专业人士的态度没有好转，他也不怎么在乎。

　　或者说早已习惯。

　　他在乎的是自己在圈子里的地位，进了亿元导演俱乐部，他站在了内地导演圈子的顶层，有了更多的话语权。

　　从几个侧面能反映出他的改变。

　　以前记者称他为大导演，他会谦虚两句，还要努力，如今他或许还会客气，只是心态上截然不同。

　　有些话他先前不会说出来，现在有了底气，一不留神就脱口而出。

　　他在性格上有些张扬，同时也有心思细腻的一面，只不过伴随着逐渐的成功，张扬的性格被不断放大。

　　也可以说他有点自信心爆棚，这就是冯小刚目前的状态。

　　在林子轩和葛优这帮朋友面前表现的不太明显，他压着自己的性子，在媒体面前就没有那么多顾忌了。

　　冯小刚对盗版进行了猛烈的炮轰，爆了粗口，大骂盗版商。

　　作为导演，炮轰盗版非常正常，《英雄》只坚持了十天，十天后盗版光碟铺天盖地而来，完全禁不了。

　　盗版不仅让票房减少，还直接影响到冯小刚的收入，他拿的是票房分成。

　　别的导演也痛恨盗版，不过面对媒体不顾形象开骂的导演，冯小刚是第一个。

　　“如果咱们把电影比作商店里的名牌包，你不能说因为太贵就去偷；如果咱们把电影比做儿子，你不能说因为生不出儿子就去抢人孩子。满大街都是便宜货，用这个来考验人性，实在没有几个人能够经受得住，因此要从体制上反盗版。”冯小刚提议道。

　　除此之外，他还和影评人撕了起来，讽刺影评人不懂商业电影。

　　我这是商业片，你和我谈艺术性，不是扯么？你应该用看待商业片的眼光看待这部片子，就能看出优点了。

　　影评人认为我写影评是我的事，是我个人的观点，我就这么看，你管得着么？

　　冯小刚就说你批评的是我的电影，我怎么不能管了，你打了我孩子，我还不能说理了，这像话么？

　　客观的说，没有谁对谁错，只是大家的观点不同。

　　和看小说一样，有人喜欢看爽文，有人喜欢慢热型，如果把爽文的标准套到慢热型的小说上，到处都是毒点。

　　大多数导演较为内向，不善于或者不屑于解释和争辩。

　　冯小刚不同，他没有艺术家的范儿，在有了底气后，他不介意和影评人互撕，甚至表达出对于圈内专业人士和整个体制的不满。

　　这和他早年遭到责难和排挤的那段经历有很大关系。

　　媒体喜欢火力全开的冯小刚，给他们带来了娱乐话题。

　　冯小刚也进入了状态，觉得既能宣传电影，还能骂人，这样挺好。


第七百六十六章 友谊

　　林慕雪同学端坐在教室里，望着前方的黑板，语文老师正在讲解课文。

　　一年级下半学期，拼音认字的阶段早已过去，增加了阅读的内容，这些课程对于小雪来说没什么难度。

　　她在幼儿园大班的时候就能熟读理解了。

　　不过作为一名三好学生，小雪还是认真的听着老师讲课，她在家里有些顽皮，在课堂上要遵守纪律。

　　“林慕雪同学，你把这篇课文朗读一遍。”语文老师讲解完毕，对小雪说道。

　　小雪坐在第二排，个头不高，她站起身，拿起课本。

　　“秋风起了，天气渐渐凉了，同学们跟老师去郊外游玩。蓝蓝的天空一望无边，几朵白云有时像一群白兔，有时像几只绵阳……”

　　小雪高声朗读着，略显稚嫩的声音在教室里回荡。

　　语文老师习惯了让小雪朗读课文，因为小雪的普通话非常标准。

　　京城第二实验小学的学生大多是本地人，京城人生活中说的不是普通话，或者说是带有地方口音的普通话，小孩子难免受影响。

　　语文老师兼任班主任，对小雪的家庭情况有所了解。

　　林子轩和慕姗姗都是社会名人，慕姗姗还是国内著名的主持人，这么一来，小雪有一口流利的普通话就不奇怪了。

　　下课铃响起，老师离开后，小学生们纷纷走出教室。

　　十分钟的课间休息是他们放松玩闹的时间，小雪没有离开，她趴在桌子上，皱着小眉头，似乎正在思考着什么难题。

　　“小雪，你怎么了？不出去玩么？”同桌小红询问道。

　　坐在后排的小芳露出关心的神情，小红和小芳是小雪的好朋友，经过上半学期的接触，三人组成了一个小团体，平时都在一块儿玩耍。

　　“没事，我昨晚上没睡好，犯困。”小雪回应道。

　　小雪同学有心事，和小红有关，昨天放学的时候，小红随口说了一句要不咱们这个周末一起到小雪家玩。

　　这就是小雪的烦恼。

　　到好朋友家里串门在京城是常有的事儿，小红和小芳都邀请过她，她也去玩过，小芳的性格文静，家里条件还行，父母都是公务员，小红有点小虚荣，家里做生意。

　　小雪打小好朋友不多，而且年龄都比她大，同龄的很少。

　　她虽然有点懵懂，可也知道自己的家庭不一般，就像两年前，有段时间邻居家的孩子都不带着她玩了，让她难过了好几天。

　　好在后来那些孩子又愿意和她玩了。

　　小红家住在高楼上，房间很宽敞，有大彩电，还能看电影，小雪想着自己家专门放电影的大荧幕，什么都没有说。

　　小红房间里有很多的玩具，还有《小雪的大冒险》里各种角色的布偶，是她父母从国外花了很多钱买回来的。

　　小雪也有一整套同样的布偶，布偶上还有那些英国小演员的签名。

　　那是赵丽颖为她从英国带回来的礼物。

　　《小雪的大冒险》的周边产品在国外卖的很火，深受孩子们的喜爱，在国内也有类似的布偶，但都是盗版。

　　正版的布偶价格太贵，根本卖不动。

　　和小雪同龄的孩子大多是独生子女，她们这一代属于九零后，在家里的地位很高，父母对她们较为宠溺。

　　小红的心眼儿不坏，对人热情，性子活泼，就是喜欢显摆。

　　小雪在学校里规规矩矩，妈妈告诉她不要和同学炫耀，也不能乱花钱买零食，她每天的零花钱不超过三块。

　　虽然奶奶和外婆都暗地里塞给她零花钱，可她不敢花，怕被发现。

　　在家里，她不怕爷爷奶奶，不怕爸爸，唯独怕妈妈，姑姑在的时候还好点，犯了错姑姑会帮她说话，带她出去玩。

　　自从姑姑结婚后，搬出去住了，她失去了一个强大的外援。

　　奶奶还会继续维护她，爸爸一般是事后安慰她，和她讲道理，在这种情况下，她更不敢犯错了。

　　上课铃响起，音乐老师走了进来。

　　这是学生们喜欢的课目，由于家庭的熏陶，小雪自幼爱好文艺，不仅唱歌跳舞，还学了弹钢琴，偶尔有歌星到她家里做客，教她一下。

　　随着老师的节拍，学生们唱起了欢快的儿歌。

　　小雪跟着大家一起唱，把烦恼暂时抛在脑后。

　　放学后，学生们从教室里涌出，赶去乘坐校车，校车出了校门，重复着每日固定的路线，把一个个学生送回家里。

　　不一会儿，校车停在了胡同口。

　　郑秀莲早已站在哪儿，一边和人聊天，一边等着自己的小孙女，看到小雪从校车上下来，她迎了上去，牵着孙女的手走进了胡同里。

　　到了晚上，林子轩和慕姗姗回来，一家人吃着晚饭。

　　小雪看了看爸爸妈妈，犹豫了一阵，说出了自己的想法，她想邀请小红和小芳来家里玩，让友谊的小船更加牢固。

　　林子轩和慕姗姗对视一眼。

　　“好啊，什么时候？要不要准备点什么？”林子轩同意道。

　　林子轩希望女儿有同龄的朋友，正常的生活，小孩子的友情相对单纯些，等到长大后就可能不那么纯粹了。

　　他不会让女儿像温室里的花朵那样长大，也不会过于严厉，非逼着孩子成才，只要像大多数孩子一样成长就好。

　　春晚照片事件刚刚过去，按理说应该小心些才对。

　　但林子轩不想让女儿失望，小孩子就应该有小孩子的童年生活。

　　小雪不再烦恼，露出了笑容。

　　“把自己的房间整理一遍，别弄得乱糟糟的，还有把别人送的礼物都收起来，懂得分享是好事，不过不要在同学面前炫耀。”慕姗姗要求道。

　　“知道了。”小雪应声道。

　　对于慕姗姗的话，小雪可不敢反驳。

　　周末，小雪等在胡同口，看着小红和小芳从公交车上下来，三个小伙伴有说有笑，一起走进胡同里。

　　刚进门，一条小狗摇着尾巴跑了过来，小狗是三年前养的，对小雪尤为亲热。

　　“球球，别乱叫，她们是我的好朋友。”小雪介绍道。

　　京城养狗的人家越来越少，小红和小芳觉得新奇，和小狗玩闹起来。

　　院子里有树有花，郁郁葱葱，正是春日好时光。


第七百六十七章 小雪日记

　　自从成为一名光荣的一年级小学生后，在老师的要求下，小雪养成了记日记的习惯，她觉得写日记很有意思。

　　我要开始写作了！

　　她对于写作一点儿都不陌生，她经常看见爸爸在房间里写东西，如果她学会写作的话，就能帮上爸爸的忙了。

　　小雪用零花钱买了一个带有印花的漂亮日记本。

　　她决定偷偷的写日记，不让大人们知道。

　　2002年1月23日，星期三，下雪了。

　　今天妈妈带我去试了新衣服，一件漂亮的裙子，姑姑要结婚了，我是花童。

　　妈妈给我看了电视，有个小女孩提着花篮走在前面，把花从花篮里扔出来，我喜欢她头上的花环，也想要一个。

　　妈妈说只要我听话就给我。

　　回到家里，我看到奶奶哭了，她舍不得姑姑。

　　可奶奶和姑姑经常吵架，还说姑姑早点结婚就好了，不知道大人们怎么想的。

　　奶奶说我和姑姑小时候很像，姑姑很疼我，我也舍不得姑姑。

　　姑姑结婚后要去国外旅行，我也想去，妈妈不让，说那是二人世界，不让我做电灯泡，二人世界是什么，真不懂。

　　2002年1月26日，星期六，阴天。

　　今天是寒假的第一天，妈妈没有让我早起，可我很早就起来了，因为我考了第一名，爸爸答应带我去冰场滑冰。

　　吃完奶奶做的早饭，我带上帽子和围巾，准备出发。

　　球球也想跟着我们去，爸爸不让，说冰场不让小狗进去，我也没办法，只能让球球自己在家里玩了。

　　外边真冷。

　　爸爸说下星期带我到南方玩，那儿天天有太阳，还能看见大海和贝壳。

　　我真想早点儿过去。

　　小红和我说过，她寒假也会出去玩，还会给我带礼物，我也要给她和小芳带礼物，我会多捡几个漂亮的贝壳。

　　我和爸爸来到冰场，到处都是人。

　　爸爸帮我换上冰鞋，拉着我的手，慢慢的滑行，还带着我转圈，我很高兴。

　　爸爸的电话响了，爸爸打电话的时候我只能自己滑，大人们可真忙。

　　我们玩了一个上午，过寒假真好。

　　2002年1月30日，星期三，晴天。

　　今天姑姑结婚，我一大早就起来了，家里很热闹，来了很多人，球球吓得躲了起来，真是胆小鬼。

　　妈妈给我穿了好几件衣服，都胖了一圈，怕我冻着。

　　我终于带上了漂亮的花环，还有一个小花篮。

　　我跑到姑姑的房间，她正在偷偷吃零食，说是怕没时间吃饭，还把零食给我，我尝了尝，真的很好吃。

　　过了一会，我跟着姑姑出门，有人给了我一个红包，我放在了口袋里。

　　爷爷奶奶，爸爸妈妈站在门口和姑姑说话，姑姑哭了起来，我不知道怎么办，只好拉着姑姑的手。

　　这是我第一次当花童，旁边是个胖胖的小男孩。

　　他不停的对我笑，我不想理他，这是妈妈交给我的任务，我一定要完成。

　　到了晚上，我和爸爸妈妈回家，姑姑没有回来，我也不知道为什么，眼泪就掉了下来，妈妈哄了我好一会儿。

　　我想姑姑了。

　　2002年2月1日，星期五，晴天。

　　今天爸爸妈妈带我坐飞机来到了南方，和爸爸说的一样，这儿天气很热。

　　我看到了大海，海边的沙子很软，海水凉凉的，真舒服。

　　我和爸爸比赛，看谁跑的快，爸爸输了。

　　我捡了很多漂亮的贝壳，什么样的都有，小红和小芳肯定喜欢。

　　我自己也要留几个最漂亮的，明天再挑好了，今天太累了，爸爸说明天带我坐船出海，能看到海里的小鸟。

　　我要带上零食，和小鸟交朋友。

　　2002年2月11日，星期一，阴天。

　　这是补的，昨天太困了，没来及写。

　　昨天爸爸妈妈带我去看了春节晚会，小颖姐唱歌，我为她加油。

　　现场很热闹，好多人和爸爸妈妈说话，还夸我漂亮，我想去找小颖姐，妈妈不让去，怕影响小颖姐。

　　我等了好一会，才等到小颖姐，她唱的真好听。

　　唱完后，小颖姐来到了我旁边，和我说悄悄话，小颖姐一直在国外，拍电影，成了大明星，我们班里好多同学都喜欢她。

　　他们不知道那是爸爸给我写的故事，妈妈不让我和同学说。

　　先写到这吧，妈妈在叫我，要去给外公外婆拜年了。

　　2002年3月4日，星期一，小雨。

　　今天回到家里，爸爸生气了。

　　不是我惹爸爸生气的，我躲在门后面，听着他们说话，我不是想偷听，是想知道爸爸为什么生气，好像是因为照片的事情。

　　妈妈说要找外公，爸爸说不要闹大，要为孩子着想。

　　我就是孩子啊，我决定打探他们的小秘密，就像故事里的大侦探一样。

　　还没等我想出办法，就被奶奶发现了，妈妈把我抓了出来，关进了房间。

　　我不会放弃的。

　　2002年3月21日，星期四，阴天。

　　今天小红和我说想来我家玩，我没有答应她，她可能生气了。

　　我不知道该不该请她和小芳过来，上次到小红家去，她给我看了她的玩具。

　　小红是我的同桌，也是好朋友。

　　妈妈说好东西要和好朋友一起分享，还说不能让好朋友不高兴。

　　我都不知道怎么办好，明天问问爸爸妈妈好了。

　　我想和她们一块儿玩。

　　2002年3月24日，星期日，晴天。

　　今天小芳和小红来了我家，我在胡同口等着她们。

　　她们两家离的不远，两人一起过来，爸爸妈妈出去了，爷爷在胡同口和人下棋，只有奶奶在家里。

　　还有球球，球球又胖了，不爱运动。

　　我们在院子里和球球玩了一会，来到我的房间里，拿出零食，我们吃着零食，说着学校里好玩的事情。

　　小芳爱看书，小红爱玩游戏。

　　我有很多的故事书，小芳很喜欢，我给小红准备了游戏机，里面有几十个小游戏，我们一起打游戏。

　　吃了中饭，睡了一会，我把她们送走。

　　这一天过的很快乐，我想经常请她们过来玩。

　　晚上我问爸爸妈妈去哪儿了，爸爸说他和妈妈去过二人世界了。

　　原来二人世界就是没有孩子的世界啊，呜呜呜呜呜……


第七百六十八章 时势造《英雄》

　　林子轩翻看着《大长今》的摄制计划书，厚厚的一沓，几十张，好几万字。

　　包括投资规模，演员阵容，幕后工作人员，剧组需要的各项器材，拍摄场地的选取，每一部分的时间点，各个环节具体的负责人。

　　这无疑是一份周详的计划书，考虑到方方面面的需求，实用稳妥。

　　公司的规模越大，工作流程越正规，这么做的好处是减少失误和风险，坏处则是没有任何的惊喜。

　　那种拿着两页剧本就敢开机的年代渐渐远去。

　　影视剧的制作成为一种工程项目，这是追求影视产业工业化的必然结果。

　　林子轩说不上哪种创作模式更好。

　　粗犷和自由或许能带来艺术上的灵感，精细管理保证行业的可持续性发展。

　　既然两者不可兼得，作为影视公司的老板，他希望公司的影视项目正规化，在保持一定艺术水准的情况下，获得收益。

　　不能说一边要搞艺术，一边还想着赚钱，没有那么好的事情。

　　林子轩看到了演员表，孙丽出现在女主角的位置上。

　　新人挑大梁的现象不是没有，但不普遍，尤其在一部上千万投资的影视剧里。

　　等看到赵丽颖也有出演，他稍加琢磨就明白了怎么回事，这是一种资源交换，经纪人和导演达成了协议。

　　林子轩清楚公司内部存在着竞争。

　　明星之间，经纪人之间，团队之间都是如此，在竞争中用些手段相当正常。

　　有竞争是好事儿，说明大家都很努力，这家公司就有希望。

　　如果没有竞争，那这家公司离破产也就不远了，只要不是故意损害公司利益的竞争，他都能容忍。

　　小叶利用手里的资源无可厚非，可若是孙丽的水平不过关，演砸了，那就有损害公司利益的嫌疑了。

　　就算林子轩不说话，其他经纪人和演员也会有意见。

　　管理公司讲究的是平衡，赏罚分明，不偏不倚，让大家信服，才能稳定人心。

　　这次小叶把孙丽捧上女主角的位置，林子轩就要给其他演员分配相等的资源，否则会让人觉得他在偏袒小叶。

　　实际上，早就有人在私底下这么议论了。

　　光是一个赵丽颖就让小叶走上了国际舞台，这个外挂开的有点大。

　　随着公司演员数量的增加，一个个的出名，这种竞争会愈发激烈。

　　比如年会时每个人所站的位置，角色的争夺，化妆间的大小，走红毯的先后顺序，在公司里的待遇。

　　娱乐圈就是个你争我夺的名利场。

　　媒体上经常提到好梦公司的“一姐一哥”之争，公司内部没有这种说法，但大家心里都有数，名气和片酬是主要标准。

　　国际的，亚洲的，国内的，国内的还分一线、二线和三线。

　　林子轩从不参与这种话题，他希望一切都在变化之中，可能这部戏你是主角，下部戏就不是了。

　　主要看这个演员的能力和上进心，没有什么是一成不变的。

　　他不愿意在这方面耗费太多精力，以他目前在公司的影响力，还能管得住这帮演员，可五年或十年后呢，人数太多，管不过来。

　　这不是影视公司的老板应该干的活。

　　所以，他才想把经纪部门独立出去，演员分流，走专业化的路线。

　　好梦已经是内地最大的民营影视公司了，未来怎么走，没有可以借鉴的道路，林子轩还在不断的摸索之中。

　　一个月过去，《英雄》的票房接近两亿人民币。

　　即使在盗版的影响下，在二三线城市的第二轮上映也异常火爆，这部电影似乎一下子点燃了国内观众观影的热情，超出圈内很多人的意料。

　　有人分析了其中的原因。

　　首先是大众的生活水平提高了，以前看电影的票房主要看第一轮，集中在像京城和沪城等几座大城市。

　　二三线城市的电影院数量不足，观众缺乏进影院的意识。

　　如今二三线城市同样成为票房的主要来源，这说明大家有钱了，有了钱才能消费，才能进影院享受。

　　其次国内院线的建设和改造工作进展很快。

　　影院逐渐普及，出现了豪华影厅，看电影代表着一种档次，一种生活质量。

　　特别是大都市里的小白领，每个月不看场电影都不好意思和同事聊天，年轻男女成为了其中的主力军。

　　再说，《英雄》打着第一部国产商业大片的旗号，宣传做的到位。

　　不管是称赞还是痛骂，都把话题给炒了起来，媒体愿意大篇幅的报道，观众因为好奇也会到影院看上两眼。

　　最后一点，时势造《英雄》。

　　在这个时间点上，国内观众期望有这么一部国产大片出现。

　　看多了好莱坞大片，经过一遍遍的冲击，幻想着国内也能拍出同样的电影，《英雄》或许有缺点，但它迎合了观众的心理期待。

　　只能说，它出现在了恰当的时间。

　　好梦公司在友谊宾馆举办了一场小型的庆功宴，冯小刚和姜文等人来到现场，还邀请了京城几家影视公司的老总。

　　众人在媒体面前举杯庆贺，开怀畅饮。

　　两亿票房并不能让《英雄》收回成本，不过加上出售海外版权和音像版权等收入，这部电影略有盈利。

　　它证明了大投资也能赚钱，为其他影视公司带来信心。

　　王钟军端着酒杯，正在思考这个问题。

　　他同样想和好莱坞的电影公司合作，制作类似的商业大片。

　　除此之外，他注意到好梦公司正在四处收购影视剧的网络版权，他做过了解，这个网络版权只能在网络上播放。

　　国内的网络环境不太好，与其在网上看电影，不如用DVD在电视上看光碟。

　　这是大多数人的想法。

　　王钟军想的更长远，难道以后在网上看电影会成为潮流？

　　事实上，已经有手机商家推出了在手机上看电影的服务，技术革新日新月异。

　　不仅王钟军这么想，其他公司的人也是如此。

　　林子轩低价收购那些影视公司的网络版权，人家当然要考虑为什么，这个版权有没有前景，价格合适不合适。

　　还有人提出收购可以，不过要有年限限制，十年后版权还是我的。

　　不得不说，这个世上聪明人太多了。


第七百六十九章 聚会

　　《英雄》的庆功酒会结束，林子轩和王钟军等人找地方喝茶聊天。

　　在场的都是好梦公司的盟友，京圈的主要力量，类似的聚会一两个月一次，在拉近感情的同时，也互通有无，交换资源。

　　影视项目的开发，对某件事的表态，奖项的归属，明星的前景……

　　这些事情就在他们的谈笑间确定下来。

　　在内地市场，京圈占有一半的影视资源，尤其是影视明星，有百分之六十以上的明星在混京圈，或者准备混京圈。

　　垄断谈不上，只不过掌握着一定的话语权。

　　所以，京圈的人看不上刚刚崛起的湘南，就像是老牌的富豪看待暴发户一样。

　　京城有著名的艺术院校，有话剧院，有培养人才的机制，有政府方面的关系，有资金和技术的支持，这是他们的底蕴。

　　当然，京圈也有保守排外的问题。

　　林子轩在这个圈子里混了十年，不说彻底看透，也是非常了解。

　　他身在其中，京圈是他的根基，好梦公司不可能单枪匹马的奋斗，要团结一切可以团结的力量，利用一切能够利用的资源。

　　这不是说他在收小弟，忠心耿耿的跟着他一起打天下，他还没有那么自恋。

　　这些影视公司的老板可不是他的小弟，每人都有自己的想法，有些人的能力甚至比他强上很多。

　　京圈能形成如今的规模，一方面靠交情，另一方面靠利益。

　　主要是利益的结合，只有觉得能赚钱，大家才会跟随，发挥各自的作用。

　　林子轩只是早走了几步，起到了推波助澜的作用，成为了这个圈子的主导者，他相信只要所有人的利益得到保障，京圈就会一直存在。

　　京圈的大佬们聚会，谈论的不仅是媒体报道的八卦，还有各种内部消息。

　　广电的政策走向，各家公司电影的排片安排，在暑期档和好莱坞大片的竞争。

　　如果有人希望借助好梦公司的导演和明星拍片子，也可以提出来，老总之间直接对话，比下面的人沟通效率更高，更容易成功。

　　不过能让他们讨论的项目肯定是大项目，也会涉及到大明星。

　　有人提到了前些日子津门的《每日新报》刊登小雪照片的事件，林子轩罕见的在圈子里下了封杀令。

　　在圈内人眼里，林子轩低调温和，不是那种强势人物。

　　有个名词叫做“儒商”，说的就是林子轩这类人，他们诚信经营，注重合作，有较强的社会责任感和个人修养。

　　能让林子轩大动肝火，说明触碰到了他的底线。

　　“林总，我们要做到什么地步？”有人询问道。

　　林子轩考虑过这件事，对这种狗仔的行为没有太好的解决办法。

　　到法院告他们，会把事情闹大，弄到全国皆知，即便告赢了，大家都知道了小雪的存在，和他保护女儿的初衷不符。

　　用慕致远的权利压下来，效果肯定好，但不是长久之计。

　　随着小雪的成长，以后想必还会碰到类似的事件，不能每次都用权利压人。

　　找人教训狗仔一顿，这种手段能不用就不用。

　　林子轩在深思熟虑后决定封杀《每日新报》和韩丙江，这个封杀不光是在京圈内部，在媒体圈子里也有流传。

　　很多媒体都在观望，这是京圈和新闻媒体的一场博弈。

　　“不能助长这种风气，否则今后不好控制，咱们和媒体的关系保持的不错，但要注意尺度和底线，这个尺度和底线不能由媒体来定，要掌握在咱们手里。”林子轩沉声道，“《每日新报》是个很好的例子，让媒体看看咱们的决心和能量，把娱乐新闻的规矩定下来。”

　　影视公司和媒体关系密切，或者说是互惠互利。

　　以往双方还算规矩，配合默契，狗仔的出现打破了底线，偷拍曝光，挖掘隐私，公布明星的电话和住址。

　　有些行为已经构成了犯罪，给明星和影视公司造成了不小的影响。

　　既然林子轩这么说了，其他人点头同意，京圈是出名的抱团儿，一致对外，何况这是在为影视公司争取权益。

　　林子轩发起这次聚会不是为了讨论和媒体的关系，他是为了主题公园。

　　他先前和这帮人提到过在国内建造影视类主题公园的计划，大家较为迟疑，毕竟是一个没有接触过的新项目，小心点很正常。

　　如果他刚提出计划，所有人都响应，那真要怀疑这帮人的智商是不是在线了。

　　“这是我们公司市场部的初步调查结果，大家先看看。”林子轩让人把市场调查报告递到每位老总的手里，解说道，“我们选定了四个地点，包括京城、沪城、花城和琼州岛，和当地政府谈了项目规划，以及能争取的优惠条件，上面有各地的优缺点和项目未来的前景。”

　　把花城加入进去，是陈常乐的请求，他支持主题公园的建设。

　　林子轩不看好花城，迪士尼公司在香港建设迪士尼乐园，香港和花城太近了，两座影视类的主题公园最好不要建在一起。

　　就像两家面馆开在一条街上一样，竞争不可避免。

　　“建这个公园会不会太早了，过两年也不迟吧。”有人担心道。

　　“现在开始筹建，可能只需要十个亿的资金，五年后或许会涨到二十个亿，地价、材料和人工每年都在上涨，看看房地产这两年的发展，咱们要先下手为强，这是一个集观光旅游和住宿商贸为一体的综合项目。”林子轩回应道。

　　“说的也是，就像沪城的浦东，房地产商在到处抢地盖楼，有了地皮还没盖呢就能卖出去，咱们辛辛苦苦干一年，还不如人家炒楼赚的多，我都想去干房地产了。”有人说笑道。

　　沪城的房价在二零零二年之前较为平稳，在三千每平米左右。

　　自从国家支持沪城申办二零一零年的世界博览会后，浙省的炒房团大量涌入，人为的抬高房价，导致沪城的房价一路上涨。

　　“琼州岛有可能成为国际旅游岛，这个方案已经成型。”林子轩如此说道。

　　国际旅游岛的概念是琼州岛改革发展研究院在去年提出的方案，目前是一份可行性的研究报告，还没有向国家报批。

　　华国的房地产行业进入了高速发展的阶段。


第七百七十章 触底反弹

　　华国改革开放的这些年出现了多次暴富的机会，正是这些机遇造就了如今的富豪阶层，在这个快速转型的时代永远不缺少机遇，区别在于有人抓住了，有人错过了。

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　在这个过程中，可能有人一夜暴富，也可能有人倾家荡产，甚至是锒铛入狱，但不能期望天上会掉馅饼，机遇总是伴随着风险。

　　八十年代的个体户和倒爷，九十年代的股市风潮、炒期货和国有资产私有化。

　　两千年的互联网浪潮，以及现在的房地产盛宴。

　　京城申奥成功，沪城申办世博会，琼州的国际旅游岛蓝图，浙省的炒房团活跃在全国各大城市，圈地买楼。

　　房地产行业成为经济领域最为热门的话题之一。

　　林子轩提到琼州岛，主要是看好三亚未来的旅游市场前景，而且性价比很高，那是一块还没有完全开发的土地。

　　“要不要把华影拉过来？”有人建议道。

　　华影集团是国内影视行业的龙头，实力雄厚，有国家背景，有了华影的参与能够有效的降低项目的风险。

　　林子轩明白这个道理，可华影的办事效率不高，这是国有企业的通病。

　　光是内部讨论估计都要半年的时间，更别说是层层审批了。

　　“找机会我和韩董提一下吧，咱们这次就是随便聊聊。”林子轩回应道，“我们准备六月底到迪士尼公司参观迪士尼乐园，了解他们的运营模式，有兴趣的话大家一起，就当是旅游散心了。”

　　“这个主意好，咱们先学习学习，做到心里有底。”有人赞同道。

　　林子轩没想过一次聚会就能说服这帮人加入，就算是一直和好梦公司合作的陈常乐也是如此，可以理解。

　　他们的钱不是大风刮来的，是辛苦赚来的，如果这个项目实在没有发展前景，也不会跟着林子轩跳坑。

　　还是那句话，大家是合作关系，不是谁的小弟。

　　林子轩想到去迪士尼参观，是因为在好莱坞的各大电影公司里迪士尼对《小雪的大冒险》尤为感兴趣，表现出了合作的意向。

　　迪士尼是做动画起家，在全球具有极大的影响力，观众群体以青年少为主。

　　他们有把动画故事翻拍成真人版电影的计划。

　　看到《小雪的大冒险》票房大卖，迪士尼公司的电影制作部门加强了和好梦公司的联系，他们甚至想把《小雪的大冒险》归入到迪士尼的电影系列之中，也就是收购这部系列电影的所有版权。

　　好莱坞的大电影公司就是这么霸道，他们不差钱。

　　看到有价值的电影题材直接收购，创新需要时间和精力，远没有收购便利。

　　林子轩自然不会答应，《小雪的大冒险》可是好梦公司的王牌，不过他不介意和迪士尼进行有限度的接触和合作。

　　参观的时间选在六月底，是因为小雪放暑假，他顺便带着女儿到美国玩一趟。

　　除了主题公园，他们还谈到了应对好莱坞大片的挑战。

　　华国加入世贸组织对电影行业造成了不小的影响，今年国内引起的进口分账大片在二十部左右，其中百分之八十五以上是好莱坞大片。

　　另外，华影集团每年还进口三十多部买断的好莱坞影片。

　　虽说买断的片子质量不会太高，可那也是好莱坞电影，换句话说，今年或许会有四五十部的好莱坞影片在内地院线上映。

　　对于国产电影行业而言，二零零二年是较为关键的一年。

　　市场放开了，竞争不可避免，怎么办？只能迎头赶上。

　　《小雪的大冒险》和《英雄》的内地票房双双突破两亿，给大家带来不小的信心，国产商业大片能赚钱，国产电影还有希望。

　　今年是民营影视公司集体发力的一年，京圈的这帮老总都有拍大片的计划。

　　根据好梦公司的了解，至少有三四十部影片在筹备或者正在拍摄之中，加上国有电影集团的拍摄计划，这一年内地制作的故事片将超过一百部。

　　看到好梦公司赚钱，大家都坐不住了。

　　更何况，面对好莱坞大片的大举入侵，不反抗的话就只能等死。

　　大家讨论了两个方面，一个是好莱坞大片的排片，另一个是建议总局制定相应的国产电影保护政策。

　　实际上，不少国家都有类似的保护政策，美国也不例外。

　　美国政府对本国的电影产业扶持力度很大，通过立法、减免税收和外交谈判等手段来壮大电影企业抗击市场风险的能力和国际竞争力。

　　美国电影协会制定了一系列面向海外市场扩张的政策，并严厉打击盗版。

　　到了亚洲，这种保护政策以抵抗好莱坞大片为主要目的。

　　比如规定每年院线一定要上映多少天的国产片，在国产电影的制作发行上给予一定的优惠，鼓励民众观看国产电影等等。

　　林子轩认为在这个阶段保护政策很有必要，国产电影和好莱坞大片差距明显，但保护政策不能成为避难所。

　　以为躲起来装鸵鸟就没事了，要有和好莱坞大片硬碰硬的勇气。

　　知道了差距才能奋勇前行，触底才能反弹。

　　“《无间道》第二部的档期刚好放在暑期档，我们先和好莱坞大片较较劲，只要咱们能拍出好片子，相信观众会买账。”林子轩如此说道。

　　他既是为这帮人打气，也是为自己打气。

　　“说起《无间道》，真的要恭喜林总了，拿了十四项香港金像奖的提名，大丰收啊，要我说你们干脆给包圆得了。”有人说笑道，“我听说总局对香港电影很重视，正在制定一个合作细则。”

　　这件事林子轩清楚。

　　应该叫做《关于加强内地和香港电影业合作、管理的实施细则》，还没定稿，正在征求业内专家和圈内精英的意见。

　　这种政策性的文件不是广电总局的人拍脑门子想出来的，需要经过多番论证，组织研讨会，听取各方的建议。

　　好梦公司在和香港电影人合作上有一定的经验，林子轩提出了自己的见解。

　　广电总局要把香港电影纳入到国家的大框架内，这只是第一步。


第七百七十一章 碰撞

　　广电总局对香港电影做了新的界定。

　　香港电影是指根据香港特别行政区有关条例设立或建立的制片单位所拍摄的，拥有百分之七十五以上影片著作权的华语影片。

　　该影片主要工作人员组别中香港居民应占整体员工数的百分之五十以上。

　　其中对于内地和香港合拍的电影，做了说明。

　　双方联合摄制的电影，其故事发生地可不受地域限制，但故事情节或主要人物须与内地有关，同时内地主要演员的比例不得少于影片主要演员总数的三分之一，其他主创人员可不受比例限制。

　　有关这份正在论证中的管理细则，《无间道》就是最好的例子。

　　作为一部内地和香港电影公司的合拍片，在第三部中陈道明的角色正是和内地相关联的故事情节，没有这段剧情就不符合合拍片的要求。

　　而且，陈道明和黄勃两人出演，占据了主要演员三分之一的份额。

　　换句话说，香港电影人想用内地的资金拍戏，一定要使用内地演员做主演，不能全部用香港演员，故事也要和内地有关。

　　这么规定让香港电影人的创作方向和内地紧密相连，纳入到同一框架内。

　　一方面加深香港电影人与内地的合作，另一方面逐渐影响香港电影的格局。

　　所处的位置不同看问题的角度也不同。

　　广电总局希望对香港电影加强管理，但不希望香港电影就这么衰落下去，毕竟是东方好莱坞，在国际影坛上有着一定的影响力。

　　可香港电影自成系统，有一套完善的分级制度，不易管理。

　　广电总局先从合拍片入手，一步步的改变香港电影人的作业方式，既然来到内地拍电影就要遵守内地的各项规定。

　　这是一个潜移默化的过程。

　　等到香港电影人熟悉了内地的操作模式，就会把这种习惯带回到香港影坛，从而影响到香港本土的电影行业。

　　像周星驰的《少林足球》违规上映的现象将越来越少。

　　这个互相磨合的阶段可能需要几年，甚至是十几年的时间。

　　那些无法适应，或者不愿意适应内地模式的香港电影人将被淘汰，自寻出路。

　　面对北上淘金的香港电影人，内地的电影公司持欢迎态度，这批人有能力有技术，能够提升国产电影的品质。

　　特别是在商业片领域，香港电影人拥有成熟的经验。

　　广电总局负责制定政策，具体的合作还是要下面的影视公司来做。

　　这是京圈和港圈的交流和碰撞。

　　内地的电影市场不缺资金，但钱不是那么好拿的，林子轩作为京圈的主导者，欢迎真正的合作者，但对那些混饭吃的淘金者也不会客气。

　　这是他的态度，也是京圈的态度。

　　“真是此一时彼一时，想当年咱们跑到香港拉投资，现在他们要来咱们这儿找资金，用他们倒是无所谓，我担心他们适应不了内地的市场，如今港片不流行了。”有人感慨道。

　　“港片怎么不流行，《无间道》还不是票房大卖？”其他人不同意道，“香港明星的号召力还在，观众认脸，只要找几个香港大明星，剧本过得去，收回投资不成问题。”

　　“说的好听，香港的大明星片酬那么高，制作费用少说要几千万，风险太大，不如找二三线的明星，只要脸熟就行。”有人建议道。

　　林子轩听着众人讨论，大家对香港电影人的看法各自不同。

　　有人看重导演，有人看重明星，也有人觉得他们无法适应内地的审查环境。

　　“林总，好梦是不是在收购影视剧的网络放映版权？这个版权真的有搞头？”王钟军没有参与讨论，而是问起了这个问题。

　　听到这句话，讨论暂停了下来。

　　好梦公司收购网络放映版权不是什么秘密，和各家影视公司都有联系，不过大家对这个版权没什么直观的概念。

　　“我是觉得现在网络发展很快，网民数量激增，这么多人在网上聊天打游戏，看新闻，那么看影视剧也可能成为潮流。”林子轩回应道，“至于说有没有搞头？再过几年就应该知道了。”

　　林子轩没有遮遮掩掩，说出了自己的判断。

　　互联网浪潮催生了一批富豪，却也毁掉了无数的投资者，这个新兴产业真的是一将功成万骨枯，竞争尤为激烈。

　　以企鹅公司为例，国内当初做即时通讯的企业有十几家，如今都悄无声息了。

　　在座的老总们熟悉影视行业，对互联网了解的不深。

　　好梦公司在收购网络放映版权上进展不顺利，林子轩明白问题所在。

　　影视公司的老总虽然看不清网络视频未来的发展趋势，但不妨碍他们认为这个版权有价值，要么是打算涨价，要么是想弄清楚其中的门道。

　　林子轩没打算把所有影视剧的网络版权都拿到手，那不太现实。

　　针对这种情况，他制定了几种收购方案，受到观众欢迎的经典影视剧价格可以提高，那些名气不大的影视剧尽量压低收购价。

　　电影至少要十五年的版权，电视剧要二十年的版权，这是底线。

　　二十年后，网络上的影视资源极其丰富，观众每天要追那么多的新剧，还有国外的影视剧，哪儿有时间找老片子看。

　　“林总真是未雨绸缪，我对这些新技术不太懂，只要价钱合适，卖给谁不是卖啊，你们说是不是？”有人支持道。

　　王钟军认真的思考过这个项目，他在美国留学，看问题比较全面。

　　“盗版怎么解决？”王钟军疑惑道，“咱们花钱拿到了版权，盗版网站不花钱照样可以上传资源，甚至他们的资源比咱们的还要丰富，劣币驱逐良币，这就没法做下去了。”

　　“这个真没什么好办法，电影行业不也一样嘛。不能因为盗版赚钱咱们就做盗版吧，要培养观众进电影院的意识，加大反盗版的力度。咱们是不是拍几部反盗版的广告片？向社会征集创意，扩大影响力。”林子轩提议道。

　　“这个可行，和媒体合作，举办个大赛什么的。”有人赞同道。

　　在反盗版上，在座各位老总的态度极其一致。

　　王钟军想了想，觉得网络版权这个事情不太靠谱，不解决盗版就谈不上版权，盈利的可能性不大，就不再放在心上。


第七百七十二章 在香港

　　四月中旬，林子轩一行人离开京城，前往香港。

　　好梦公司在香港的工作人员到机场迎接，众人随后住进了安排好的酒店。

　　林子轩在香港的行程排的很满，除了参加金像奖的各种活动，还要为电影做宣传，以及和香港影坛的人物接触。

　　稍事休息后，大家在酒店餐厅里用餐。

　　由于《我的野蛮女友》入围了亚洲最佳电影，高园园也来到香港，在电影节上走红毯能增加女星的知名度。

　　高园园在《大长今》女主角的争夺上败给了新人孙丽，林子轩要照顾一二。

　　“今年冯导计划拍一部贺岁片，回头看看有没有适合你的角色，要么等小玲的新片也行，估计要到下半年，你的起点这么好，应该把重心放到电影上来。”林子轩交待道。

　　好梦公司今年有不少电影项目。

　　不仅有《无间道》的最后一部和《小雪的大冒险》的续集，还有冯小刚和葛优的贺岁片，林晓玲也有新的想法。

　　加上其他低成本影片，差不多有七八部戏在筹拍之中。

　　“林总，我听公司的安排。”高园园回应道。

　　林子轩笑了笑，没说什么，以高园园如今的名气，已经有了挑选角色的资格。

　　演员进入影视公司肯定是想有更好的发展，如果公司不能提供相应的资源，离开是正常现象，尤其是有了名气之后。

　　《大长今》让孙丽做主角，高园园心里想必不会平衡。

　　即便高园园不争，她的经纪人团队也会争，资源就那么多，不争就没有机会。

　　“你呢？拍完这部戏有什么打算？上学和拍戏不冲突吧？”林子轩问向黄勃。

　　“我也听公司的安排。”黄勃同样说道。

　　黄勃的起点不错，在这届金像奖上有机会拿奖，就算考入电影学院，也要理论和实践相结合，电影学院鼓励学生在外接戏。

　　“那行，到时候再看吧。”林子轩点头道。

　　林子轩深知在电影学院学到的不仅是表演，还有人脉关系，踏入社会后，后者更为重要，那可是学院派的大本营。

　　他不由得想起那名叫刘奕菲的女孩，也是今年考电影学院，还不到十五岁。

　　好梦公司虽然没有和刘奕菲签约，但以她的背景，出演影视剧很容易，上电影学院恐怕更多的是为了镀金。

　　到了晚上，刘德桦来到酒店和林子轩见面。

　　两人寒暄了几句，林子轩问起了天幕公司的官司。

　　这场官司让刘德桦有些被动，和媒体报道的差不多，刘德桦和麦绍堂的分歧在于公司上市的问题。

　　说到底是经营理念的不同。

　　“情况怎么样？对你拍戏会有影响么？”林子轩关心道。

　　“法院已经受理，真的开庭还要等上几个月，有朋友在调解，目前影响不大。”刘德桦简单说道。

　　刘德桦在香港人缘不错，闹到法庭上相当于撕破脸，大家都不好看。

　　在这种情况下，请一位圈中大佬出面调解是一个办法，不过双方的分歧严重，涉及到公司财务问题，不太容易和解。

　　“有需要的话你说话，我肯定支持你。”林子轩保证道。

　　林子轩不是香港的地头蛇，只能是支持，不能说一定帮刘德桦解决问题。

　　他先表明自己的态度，观望一阵子再说。

　　“多谢林总，这件事我自己解决。”刘德桦沉声道。

　　既然刘德桦这么说了，林子轩没有继续谈论这个话题。

　　两人聊了聊《无间道》第三部的筹拍工作，如今天幕公司的两大股东闹翻，公司的日常工作难免受到影响。

　　林子轩需要找另外的影视公司合作，不能让这个投资超过五千万港币的电影项目搁浅，江至强的安乐影业是一个不错的选择。

　　第二天，金像奖组委会的负责人过来和林子轩协商活动安排。

　　香港电影金像奖不光是一场颁奖典礼，还会举办电影方面的座谈会，林子轩受邀出席一场活动，主题是香港和内地的电影交流。

　　金像奖最早是由《电影双周刊》杂志社主办，这是一本专业的电影杂志。

　　经过二十年的发展，金像奖由金像奖董事局负责筹办，这个董事局由十三家香港专业的电影协会组成。

　　包括影业协会、电影导演会、戏院商会、专业电影摄影师学会、动作特技演员公会、电影编剧家协会、演艺人协会等等。

　　这些协会的负责人成为金像奖董事局的成员。

　　这是一家非盈利的机构，每年依靠金像奖颁奖典礼的电视、电台广播版权费及海外发行收入来维持日常基本的开支。

　　前来和林子轩接洽的是文隽，两人早就认识。

　　文隽是香港资深的电影人，金像奖董事局成员之一，电影编剧家协会的代表。

　　他是最早一批进入内地的香港电影人，和内地影视公司合拍过多部影片。

　　十年前，林子轩和姜文到香港为《阳光灿烂的日子》找投资，文隽是中间人。

　　他们在酒店房间里聊起了往事，颇为感慨。

　　当初几人费劲心思才筹到一百万美金，由于超支连后期制作的资金都没有，现在回想起来十分艰难。

　　不过那段日子早已过去了，林子轩如今考虑的是上亿美金的电影。

　　“林总，你的生意越做越大，内地市场也起来了，好运道啊。”文隽感触道。

　　文隽看得很明白，虽说香港去年有《少林足球》和《无间道》两部片子大卖，但整个行业在走下坡路。

　　香港电影的产量从每年三百多部降到五六十部，影院从一百多家减少到五十多家，市场整体的萎缩不是靠一两部卖座片能挽救的。

　　如果说十年前是林子轩来香港筹集资金，那么十年后就变成香港电影人要找林子轩投资了，可谓是风水轮流转。

　　既然他和林子轩有交情，就要把握住机会。

　　“这届金像奖《无间道》的胜算很大，林总的获奖感言一定可以用得到。”文隽半开玩笑地说道，“我觉得金像奖应该多邀请内地的影片参加，让内地和香港多多交流。”

　　“我也是这么想的，合作才能共赢。”林子轩赞同道。


第七百七十三章 现实

　　香港电影的现实状况到底如何，文隽提到了一件事。

　　大概半年前，圣诞节前一天的晚上，在尖沙咀的一间酒吧里，大家给一位老导演过生日，老导演收了七个徒弟。

　　香港电影人科班出身的不多，存在着师徒传承，主要是在剧组里磨练。

　　酒过半巡，七个徒弟中的五位端着酒杯，跪在老导演面前，声音哽咽地说道：师傅，我们对不起您，这一行实在没办法混下去了，我们要找别的生路。

　　在场的人默不作声。

　　他们明白，这个行业养不起那么多人了，拿不到投资，没办法开工拍片，没有薪水，一家老小吃什么，转行也是迫不得已。

　　在香港，只有那些大明星和大导演才有戏拍，中下层的从业者苦不堪言。

　　香港电影只剩下一层华丽的外衣，里面早已破败褴褛。

　　“有人说是回归造成的，其实港片早就在走下坡路了，和回归没有关系。”文隽淡淡地说道，“投资商对港片失去信心是九十年代初的事情，八八年张撤导演说过港片的缺陷，可惜当时大家都顾着赚钱，没有人听。”

　　香港大导演张撤在八八年唱衰港片，认为香港电影题材狭窄，过于依赖明星，不重视后备力量的培养。

　　果不其然，从九零年开始港片就走了下坡路。

　　到了九四年回光返照了一下，之后再也没有起色，九七年的金融危机彻底打击了投资人对香港电影的信心。

　　香港电影在起飞后迅速的进入了自由竞争的黄金时代，却没有建立过有效和良性的循环机制，导致跟风和粗制滥造。

　　一种题材火了，能拍上几十部，甚至上百部同类型的片子。

　　直到把这个题材拍烂为止。

　　在香港电影的黄金时代，有“七日鲜”的说法：一部影片，从拍摄到制作完成、上档，只需要七天时间。

　　文隽正是其中有名的快枪手。

　　“当时大家都想着赚快钱，哪管以后会怎么样，好多人拿到一笔投资，就成立一家公司，拍电影，花完钱，就倒闭，税都不交，谁也说不清到底有多少家电影公司。”文隽感慨道。

　　这是香港电影行业的普遍现象。

　　投资商和电影人急着赚钱，明星往往几部戏同时开工，每位女明星都有绰号，张蔓玉被称为张一打，是说她每年至少要接十二部戏。

　　文隽刚入行做编剧，那时候香港的编剧叫做“飞纸仔”。

　　因为很多影片开拍时只有结构，没有剧本，台词和细节都在早上通过传真接到，这样大家才知道今天要拍什么。

　　可见整个行业的混乱程度。

　　香港人喜欢钱，它的兴盛是由于这里每个人都追逐金钱，但同样也因此衰落。

　　好梦公司在香港有工作人员，还有自己的影院，林子轩对香港电影行业有所了解，不过远没有文隽这个地头蛇清楚。

　　文隽正是看透了香港电影的现状，才打定主意和林子轩加深联系。

　　如果是两年前，他或许还不会有这种想法，那时的好梦公司虽说发展的不错，却还是一家内地的电影公司，算不上特别出众。

　　进入新世纪，好梦公司获得了高速发展。

　　随着《卧虎藏龙》、《无间道》、《小雪的大冒险》和《英雄》等几部影片的制作发行，好梦在香港和欧美的影响力日益增加。

　　它从一家内地影视公司向着国际化成功转型。

　　而且，文隽想在内地电影市场拿到资金，也绕不开好梦公司，在其他电影人徘徊不定的时候，他早已做出了决定。

　　正因为如此，他对林子轩说了很多心里话，包括对合拍片的前景不太乐观。

　　“港片全盛时期，拳头枕头、怪力乱神、鬼怪狐仙全不受限制，上世纪八十年代末出现的周星驰无厘头风格，更是港片所独有。这些题材和创作，今时今日到内地市场一定会碰壁。虽然五千年的华国文化能提供的素材还有很多，但却并非港人所擅长，这当中，需要时间。”文隽如此说道。

　　文隽除了稍稍透露这届金像奖的评选结果，还提到《无间道》有机会代表香港角逐明年的美国奥斯卡最佳外语片奖。

　　内地、香港和台湾都有资格提交“申奥”片，三地各有一个名额。

　　内地由广电总局讨论决定，香港由电影制片家协会投票选出，台湾由电影戏剧协会做出甄选，竞争相当激烈。

　　奥斯卡最佳外语片选送的截至日期在每年的九月下旬。

　　香港电影制片家协会将从数部电影里选出一部代表香港，结果在八月份公布，文隽认为《无间道》的可能性很大。

　　香港电影人对好莱坞有着别样的情结，觉得角逐奥斯卡是一种荣誉。

　　林子轩经历过一次奥斯卡，不那么激动。

　　不出意外的话，《英雄》将代表内地参加明年奥斯卡最佳外语片的角逐，《小雪的大冒险》也可能获得奥斯卡提名。

　　至于能不能拿到奖项，他不抱什么期望。

　　林子轩看得出，文隽想要有一番作为，甚至有成为香港金像奖主席的想法，言谈中对金像奖过往的做法做了分析和评价。

　　并保证内地电影在金像奖上获得公平的待遇。

　　香港金像奖说起来一直是香港电影人自娱自乐的一个奖，虽然也会有内地和台湾的片子参赛，但拿奖的概率不高。

　　港圈本来就保守和排外，在奖项上也是如此。

　　林子轩不介意在力所能及的情况下帮文隽一把，如果文隽真能成为金像奖的主席，他就有机会改变这个奖项的玩法。

　　参与游戏只能是旁观者，改变规则才是创造者。

　　当天下午，林子轩和黄勃参加了《无间道》前传的宣传活动，这部电影将于五月份在内地和香港同时公映。

　　作为投资人，他出面更多的是走走形式，刷刷存在感。

　　“林先生，你对桦仔和天幕的官司怎么看？对续集有影响么？”有记者问道。

　　“我觉得不会有影响，我相信桦仔能处理好这件事，我还想邀请他前往内地拍戏呢。”林子轩表明了自己的态度。


第七百七十四章 座谈

　　林子轩受邀参加了由香港金像奖董事局举办的座谈会。

　　这个座谈会的主题是香港和内地电影业的合作交流，与会的包括香港电影行业各个协会的成员代表。

　　这些协会属于民间组织，不过在香港演艺圈里具有极大的影响力。

　　当前，香港电影人存在着分歧，一部分人打算北上，到内地发展，另一部分人选择留守，坚持香港制造。

　　即便那些想进军内地的电影人也存在顾虑，他们缺少门路，不懂行情。

　　或者说没有沟通渠道，无论是官方还是民间都是如此，不能跑到内地去说我拍的片子一定赚钱，你给我投资吧。

　　实际上，真有这样的人物。

　　香港电影人在内地装酷、装牛、忽悠投资的事例并不少见，但那种做法只能骗骗外行，正规的影视公司一般不会轻信。

　　文隽对内地算是熟悉了，他同样认为香港电影人难以适应内地市场的规则。

　　这场座谈会的主要目的是为了了解内地电影市场的行情，为他们拨开迷雾，认识到如何才能尽快的适应内地市场。

　　《英雄》的票房突破两个亿，让香港电影人看到了内地电影市场的巨大潜力。

　　香港电影的产量正在下降，同内地合拍的影片数量正在增长。

　　这其中出现了两个问题。

　　一是香港电影对内地市场日益增长的依赖性，二是面对两地观众不同的需求，制作一部既满足内地观众又迎合香港观众的影片确实很难。

　　作为内地最大的民营影视公司的老总，林子轩完全有资格回答他们的问题。

　　他想借着这个机会表达自己的看法，内地需要专业的电影人，不是淘金者。

　　林子轩清楚内地不缺少有钱的老板，想进影视圈玩一票，或者是为了捧某位刚出道的女星，他自己就遇到过。

　　有煤老板找到好梦公司，愿意花钱拍电影，但要指定女主角，片子在不在影院上映没关系，可以作为个人收藏。

　　也就是几百万的事儿，老板们根本不在乎。

　　他大致介绍了内地影视行业的现状，以及在合拍片上需要注意的事项，有些是大家都知道的，有些是还在酝酿中的猜想。

　　广电总局制定政策，不仅要听取内地电影人的意见，也要照顾港人的情绪。

　　“我觉得合拍片是今后的一种趋势，我们好梦公司欢迎诸位前往内地，一起合作，共谋发展。”林子轩在座谈会上说着场面话。

　　参与座谈会的有不少香港大导演和大明星，包括徐客、周星驰、陈可新、刘德桦、尔冬胜和陈嘉尚等人。

　　文隽作为主持人，负责抛出话题，活跃气氛。

　　事实上，现场的气氛不是很好，这些香港电影人对内地电影行业的意见不小。

　　“我感觉内地的审查制度太严了，剪来剪去，把一部戏硬邦邦地剪到适合内地的要求为止，合拍片就成了不伦不类的电影。”陈可新抱怨道。

　　这是绝大多数香港电影人不适应的地方。

　　香港电影实行分级制度，无论是叁级片还是凶杀片都可以在影院上映，很少需要删减，他们难以把握内地的审查尺度。

　　尤其是在沟通上，领会不了广电总局的意思。

　　“这个方面可以协商，只要是真正的好片，我相信都会有好的结果，由我们负责解决审查上的工作，你们安心拍戏。”林子轩回应道，“《无间道》就是如此，分成香港和内地两个版本，这也是市场需求。”

　　既然电影想在内地上映，就要迎合内地市场和内地的需求。

　　好梦公司在通过审查这一块有丰富的经验，规矩是死的，人是活的。

　　电影并没有一定的标准，在暂时无法改变审查制度的前提下，要想方设法的在规则允许下保证电影的艺术性和完整性。

　　“为什么合拍片要有香港演员和内地演员的比例？安排演员难道能严格按比例来么？有人讲粤语，有人讲普通话，还要费力地去解释为什么这个人要讲普通话，太麻烦了。”有人不满道。

　　“你可以从市场的角度考虑，影片在内地上映，有内地演员参演更能吸引观众，而且，既然是合拍片，就是两地电影人全面的合作，在资金上、剧情上、幕后工作人员和演员上通力合作，不然和港片有什么区别。”林子轩解释道。

　　“港片一直以来都有自己的特色，和港岛的生活息息相关，一旦进入内地，使用内地演员，拍摄内地的剧情，那港片还是港片么？”有人担心道。

　　这是一种观点，不少香港电影人呼吁要保持香港电影的纯正性，坚持采用本土资金，本土演员，放弃内地市场。

　　也有人选择了融合，尽量在可能的范围内维持着港片味道。

　　这就看各人的选择了，没办法强求。

　　只是香港电影已经到了最坏的时代，坚守还是融合，是他们需要考虑的问题。

　　事实上，早在一九九七年香港电影圈就有过类似的争论，那时香港出现了移民潮。

　　一大批电影人在回归前向国外移民，其中不乏大明星。

　　周星驰也曾申请移民加拿大，不过在办理移民签证的过程中，被认为有帮派背景没有通过，不得不放弃移民。

　　那些移民的电影人在国外的日子并不好过，有人形容他们在国外的境遇是三等公民：等吃，等睡，等死。

　　还有一部分人选择到好莱坞碰运气，结果不太理想，除了极少数的成功者，大多数人都蒙受了经济上的损失。

　　如今，当初移民的电影人慢慢又回来了，重新面临选择，这次是向内地发展。

　　“港片是华国电影的一部分，不是港片的味道变了，而是市场变了，观众的口味变了。”林子轩沉声道。

　　也可以说，属于港片的时代过去了。

　　香港由于地域限制，本身撑不起那么大的电影工业，随着内地经济的发展和市场的开放，和内地合作，是迟早的事情。

　　座谈会上的讨论并不愉快，有些人没有认清形势，或许认清了却仍然坚持己见，对内地抱有成见，把自己看得很高。

　　可以预见，香港电影和内地将经历一段互相磨合和适应的过程。


第七百七十五章 最后的机会

　　座谈会结束有一场象征性质的冷餐会，主要用于交际。

　　在场的人自己选取食物和酒水，相熟的人坐在一起闲聊，氛围较为轻松。

　　林子轩随意观察了一番，这些香港电影人实际上也分成很多小圈子，只不过香港电影圈本身不大，都是低头不见抬头见的熟人。

　　但正因为如此，其中的恩怨不会少，从他们各自的态度就能看出些门道。

　　林子轩不是八卦党，这不是他关注的重点，他和文隽、刘德桦几个人坐下来，一边吃东西一边聊天。

　　这几个人和文隽是一个圈子，有共同的想法。

　　在座谈会上，文隽表明了倾向于内地的态度，支持港片和内地电影的融合。

　　这算是一种站队，这么做或许会得罪那些坚持港片独特性的电影人，但能获得林子轩和内地相关部门的支持。

　　既然决定了靠向内地，他当然要有所表示。

　　文隽对和林子轩的合作很是期待，林子轩也想有个熟悉港圈的人帮忙，这样对双方都有利。

　　不一会儿，徐客坐了过来，寒暄两句后，问起了合作拍片的具体事宜。

　　他问的非常专业细致，包括资金运作、合拍模式、导演权限和后期制作等等。

　　林子轩知道问的越细致说明越有兴趣，那些只知道发牢骚的人肯定不靠谱，真正想做事的人不会发牢骚，只会想着如何解决困难。

　　他大致回答了徐客的疑惑。

　　座谈会交流的是大方向上的问题，不可能谈到某部电影的具体运作流程，谈不到那么细，就拿导演权限来说，一般是指电影的最终剪辑权。

　　林子轩不会轻易把这个权限交给导演，除非是像冯小刚和姜文那样的。

　　大家知根知底，有交情，没有顾虑。

　　他对徐客有所了解，徐客擅长拍摄多种类型的影片，喜剧片、武侠片、鬼怪片和警匪片等等，可谓是影坛多面手。

　　其中最为人熟知的还是武侠片。

　　这是香港导演的共同点，由于香港影坛的独特性，一位导演不会专门拍一种类型的片子，有机会尝试各种题材，什么赚钱拍什么。

　　徐客拍摄过多部经典的武侠片，李桉都受到他的影响。

　　李桉拍摄了《卧虎藏龙》，不仅在北美的票房很高，还拿到了奥斯卡奖，内地制作的《英雄》票房突破两亿人民币，在香港大受欢迎。

　　《英雄》在香港的票房是两千五百万港币，这个成绩不能和《无间道》相比。

　　但作为一部内地导演拍摄，内地演员出演的电影，能有这个成绩，足以说明在香港的受欢迎程度。

　　《大腕的葬礼》在香港的票房不到一百万港币，《我的野蛮女友》的票房刚过一千万港币，《英雄》的成绩不错。

　　徐客看过《英雄》。

　　不说这部戏的剧情和内涵，单看其中的武打场景，他觉得自己能做的更加震撼人心，武侠片中使用的技术大多来自于香港，有不少手法是徐客的独创，他有这个自信。

　　他一直追求拍摄手法和技术上的创新。

　　看到《卧虎藏龙》和《英雄》的大卖，武侠片风潮再起，徐客动了拍武侠片的心思。

　　他以往的武侠片面向的市场是香港和东南亚地区，在日本和韩国有不小的影响力，在内地的影响更大，却极少有机会在内地的影院公映。

　　如今，东南亚的电影市场被好莱坞大片占据，压缩了港片的生存空间。

　　香港本土的票房撑不起大制作的电影，这几年香港电影最高的票房不过六千万港币，几百万票房的片子比比皆是。

　　相对而言，内地市场成为徐客的新选择。

　　作为香港的著名导演，他有底气和内地的影视公司谈条件，除了投资和酬劳，他最关心的还是导演权限。

　　林子轩不可能全部放权给徐客，两人以前没有合作过，徐客也不了解内地市场。

　　他没有直接拒绝徐客，这毕竟只是一次非正式的交谈。

　　再说，徐客不一定会和好梦公司合作，内地还有其他的影视公司，或许会答应徐客的条件，这是一个互相选择的过程。

　　林子轩邀请徐客有时间到好梦公司参观，再谈论合作的细节。

　　与此同时，周星驰也坐了过来，在一旁听着林子轩和徐客的谈话。

　　他和好梦公司打过交道，明白这家公司在内地电影行业的能量，《少林足球》最终没能在内地上映，他的电影公司遭到广电总局的处罚，暂停了和内地合作拍片的业务。

　　这种情况不是没有解决的办法，重新注册一家电影公司也可以。

　　周星驰在意的是打通内地的渠道，否则像《少林足球》的事件还会重演。

　　好梦公司有能力帮他解决问题，处理内地审查和宣传发行上的事宜，他想让自己的片子在内地上映，需要和林子轩合作。

　　他听着林子轩答复徐客的疑问，在专业性上不容置疑。

　　也是，好梦公司都和英国的电影公司合作拍片了，肯定具备专业素质，《小雪的大冒险》全球票房高达七亿美元，折合五十多亿港币。

　　这个数据让香港的电影人极为震撼，对好梦公司愈发的重视。

　　那些真正想拍电影的人都希望和专业的电影公司合作，大家都是专业人士，沟通上无障碍，如果碰上不懂电影的人，外行指挥内行，将非常痛苦。

　　他们对内地市场抱有成见，就是觉得内地电影人不够专业。

　　在香港电影人眼里，内地市场过于复杂，不按照市场规律来，制度性的东西太多，在创作上被束缚，在发行上要妥协，很多时候结果和想象的不一样。

　　或者说市场不够透明，潜规则太多，对整个环境太陌生，不知道该怎么走。

　　这主要是由于两地不同的文化背景，再加上沟通和交流不畅造成的。

　　林子轩熟悉内地演艺圈，让他来香港发展同样觉得陌生和不适应，这个问题短时间内很难解决，互动多了自然就了解了。

　　他邀请香港电影人来内地参加活动，好梦公司愿意为他们提供便利。

　　不知不觉间，围绕在林子轩身边的人多了起来，这些人或者真的想拍电影，或者只是为了利益，却都对内地的电影市场抱有期望。

　　内地是他们最后的机会了。


第七百七十六章 出逃

　　港岛的媒体报道了林子轩在香港的活动，尤其是他在合拍片上的态度。

　　各家的观点不一，但大多以保守为主，认为合拍片会损害港片的自由精神，港片应该保持独立性。

　　不少香港影评人持这种论调，有些电影人也发表类似的言论，甚至把港片衰落的原因归结到回归上来。

　　由此可见，香港电影圈的保守和排外。

　　这种现象早已有之，内地电影人很难在香港获得认可，即便成为国际影星的巩俐在香港拍片时也被称为“北姑”。

　　这是一个含有歧视和贬义的词汇。

　　香港已经回归五年，内地的经济高速发展，有香港电影人认识到其中的机遇，更倾向于前往内地谋求出路。

　　当下的香港社会正处在这种迷茫的阶段。

　　不光是生活上的考量，还有思想上的冲突，是放下架子到内地讨生活，还是固守在港岛苦苦挣扎，每个人都有自己的选择。

　　林子轩没打算改变什么，他这次是为了好梦公司在香港的发展铺路。

　　对于报纸上的争论，他懒得理会，这里不是他的主场，就让那些人继续叫嚣，今后有他们后悔的时候。

　　当然不排除真在香港混不下去了，这帮人或许会换一副嘴脸跑到内地捞钱。

　　这种二皮脸不在少数，在香港说一套，跑到内地又说一套，内地观众如果认不清的话，还把他们当偶像供着。

　　这正是林子轩制定黑名单的目的，他要认清楚港圈的真面目。

　　香港金像奖颁奖在即，娱乐媒体关于林子轩的报道不是重点，重点还是围绕着金像奖的新闻，各种奖项预测纷纷出炉。

　　其中也有不和谐的声音，比如对金像奖的炮轰。

　　和内地一样，只要是评选类的奖项难免被认为有黑幕，受到操控。

　　香港导演杜奇峰批评金像奖的评选规则有问题，人情票泛滥，评奖不是看影片的质量，而是看谁的人缘好，谁的资历高。

　　金像奖采取的是业内专业人士投票的方式。

　　提名奖中的最佳影片奖由所有电影从业人员投票选出，其他专业奖项由各电影专业团体分别选出，身兼数职的电影制作人员可利用多重身份投票。

　　专业评审团的人员由评选事务组推荐及邀请。

　　包括监制、策划、制片、导演、编剧、摄影师、动作指导、美术指导、剪接师、演员、电影音乐工作者、录音师、灯光师及视觉特技效果、影评人、电影教育工作者、电子传媒工作者、电影发行或宣传工作者。

　　看起来非常专业，但香港电影圈很小，几乎都是熟人，人情票在所难免。

　　美国的奥斯卡奖存在同样的问题，决定奖项归属的是公关公司的力度，电影的质量倒没有那么重要了。

　　说到底，电影颁奖就是一场秀，认真就输了。

　　尤其是圈内人，谁都知道是这个情况，大家只是不说出来，炮轰金像奖没有意义，这是体制问题，金像奖不会因为遭到炮轰就有所改变。

　　杜奇峰坚持拍纯正的港片，他对香港电影不满，对金像奖不满，对合拍片也不满，就是个电影圈的愤青，有点特立独行。

　　另一位香港导演关锦棚认为金像奖越来越商业化，对文艺片的重视不够。

　　《少林足球》和《无间道》都是商业大片，拿到十几项提名，是夺奖大热门，有很大可能包揽这一届的金像奖。

　　相比较而言，文艺片拿奖的几率惨淡，这是一种不正常的现象。

　　评奖要看影片的艺术性，而不是谁的票房高就让谁拿奖。

　　这代表了大部分文艺片导演的想法，关锦棚正是香港著名的文艺片导演，拍摄了多部具有艺术性的电影。

　　话是这么说，不过金像奖组委会也很尴尬。

　　按照文隽的说法，如今香港电影的世道不好，金像奖主推《少林足球》和《无间道》是为了市场考虑，为了恢复投资人的信心。

　　这么一来，势必对文艺片造成影响。

　　香港金像奖想在商业片和文艺片之间找平衡并不容易，两者不可兼得，只能先救市场，再谈文艺。

　　所以说，金像奖并不单纯的是一个电影奖，还是香港电影的晴雨表。

　　林子轩等待着金像奖颁奖典礼的到来，与此同时，内地演艺圈发生了一件大事。

　　这天下午，刘晓庆和一位演员在餐厅喝茶聊天。

　　她的司机给她打了一个电话，告诉她担任她公司总经理的妹夫被带走，公司被查封，账户被冻结。

　　刘晓庆挂掉电话，不露声色，一边继续笑着聊天，一边在心里飞快的盘算。

　　她必须尽快的离开国内，前往国外。

　　京城的税务部门一直在查她偷税漏税的证据，她这些年做了多少生意，连她自己都记不清，只要想查，肯定能查到。

　　内地的影视行业乱象丛生，逃税的现象并不少见。

　　刘晓庆的演艺公司不仅投拍影视剧，还培养演员，依靠她的名气拉赞助。

　　只要她出面，赞助商愿意掏钱，她因此混的风生水起，还进入过一次富豪榜，正是这种高调，引起了相关部门的注意。

　　她开始抱着侥幸心理，作为社会名人她不相信自己会出事，但公司的总经理被带走，这不是一个好的信号。

　　她攥着手机，在脑海里想着应该给谁打电话。

　　她认识不少官员和商人，在影视圈里也有人脉，可在这个时候她能相信谁呢？万一被人举报了怎么办？

　　还是先离开再打听到底是怎么回事，寻找解决的办法。

　　她打定主意，准备出逃，香港是第一站。

　　只要到了香港，就有办法前往欧美等国，不过不能从京城坐飞机，太显眼了，她可是大明星，出现在机场容易被围观。

　　那只能前往花城，出关到香港。

　　刘晓庆喝完茶，和那位演员告别，让司机过来接她，她匆忙回到家里，拿了证件和护照，坐车前往粤省。

　　一路上，她小心翼翼，作了伪装。

　　然而，她精心策划的出逃计划失败了，在出关码头被警察拦了下来。

　　刘晓庆被抓的消息迅速成为国内娱乐版的头条新闻，她大明星的身份引起了社会各界的广泛关注，在影视行业刮起了一场税务风暴。


第七百七十七章 十年

　　林子轩得到了准确的消息，刘晓庆目前是协助调查，还没有正式批捕。

　　新闻上有一张照片，在一群警察当中，刘晓庆上了一辆警车，于是，媒体就纷纷报道了刘晓庆被捕的消息。

　　刘晓庆在演艺圈纵横三十年，塑造过无数经典的角色。

　　她比巩俐出道早，在八十年代和九十年代红极一时，是那个时代的风云人物，以性格直爽，敢说敢干闻名。

　　近几年因为忙于商业经营，少有新作品出现，但她的名气不减。

　　从影视圈的大明星到商界的女富豪，颇具传奇色彩，加上一贯大胆和招摇的作风，她的一举一动备受媒体和大众的关注。

　　正因为如此，这次的事件才掀起了舆论风潮，成为圈内圈外议论的焦点。

　　事件的起因是刘晓庆被实名举报存在严重的偷税漏税行为，举报她的是她公司原来的三名高管，和她存在财务上的纠纷。

　　这三人离职后和刘晓庆闹的很僵，就向税务部门实名举报，提供了不少证据。

　　演艺圈偷税漏税并不鲜见，演员到各地演出走穴，多是现金交易，私下结算，很少人真的去交税，港台歌星来内地开演唱会，瞒报收入或者直接拿钱走人，税务部门不可能追到港台去。

　　影视公司偷税的手段更多，票房造假，瞒报漏报是正常现象。

　　林子轩接到不少圈内老总的电话，打探情况，大家想弄清楚这是个例，还是针对演艺圈的一次大清查。

　　一股躁动不安的情绪在圈子里蔓延。

　　内地市场这些年发展很快，尤其是电视剧行业，投资热情高涨，在市场繁荣的同时出现了诸多问题，缺少监管，乱象丛生。

　　换句话说，谁都不太干净。

　　如今看到出事了，还是刘晓庆这样的大明星，大家心里不怎么踏实。

　　在大众眼里，社会名人有一定的特权，比如刘晓庆，她认识不少官员，也有著名的商人，交游广阔，办事方便。

　　如果是一般的小麻烦，根本查不到她身上，打个电话就能解决。

　　这一次警察能在出入关口拦住她，说明调查的力度很大，坊间还有传言，说税务部门要调查一百位明星，刘晓庆是第一个。

　　甚至有名单出来，都是圈子里正当红片酬高的演员，好梦公司占了好些位。

　　林子轩觉得这个说法不靠谱，有人在误导舆论，但演艺圈有可能成了税务部门调查的重灾区，肯定要重视起来。

　　特别是好梦公司近来风头正盛，《小雪的大冒险》和《英雄》票房突破纪录，公司演员的片酬在内地首屈一指。

　　赵丽颖最新的片酬是两百五十万美金，这是好莱坞的薪酬标准。

　　估计会有人拿好梦公司说事，演艺圈的竞争无处不在，林子轩这些年也不是没有得罪人，总会有人在暗中借机挑事儿。

　　这相当于一场公关危机。

　　林子轩让公司的财务部门进行内部自查，他也不敢保证好梦在税务上没有问题，由此可以看出，引入正规化的管理体系是多么的重要。

　　好梦正在做这方面的努力，从作坊式的小公司转型为现代化的大企业。

　　林子轩注意到媒体上有人提到了用税收杠杆调解社会的贫富差距。

　　刘晓庆这么有钱还偷税漏税，普通人每月还要从微薄的工资里扣除个人所得税，这合理么？富人逃税成为批判的重点。

　　这两年，国内流行鲍翅宴，一桌一两千元都有点儿寒碜，三五千元很平常。

　　还有动辄上万元的，极其奢侈，而农民的平均年收入不过一千元出头。

　　富人一席宴，穷人两年粮，这是国内社会贫富不均的真实写照。

　　明星作为公众人物，娱乐报道的热点，高收入，住别墅，开豪车，过着奢华享乐的生活，和老百姓天差地别。

　　以前的演员是为人民服务，现在的演员不把人民放在眼里。

　　新闻媒体对刘晓庆事件做了多方面的解读，已经远远超出偷税漏税的范畴，而是涉及到社会生活的方方面面。

　　或者说是社会矛盾逐渐激化的一个缩影。

　　四月二十一日，林子轩参加香港金像奖的颁奖典礼，他和高园园一同走红毯。

　　他原本应该和《无间道》剧组一起走红毯，他有一个最佳编剧的提名，不过他还是投资人，就没凑那个热闹。

　　黄勃是《无间道》和《我的野蛮女友》的演员，他有两个提名，所以和《无间道》剧组共同出席。

　　怎么走红毯，金像奖的组委会和与会者沟通，好安排车辆，他们提出建议，同时尊重各人的决定。

　　女星走红毯有讲究，和谁一起走是重点，对方的身份越高越有面子。

　　林子轩是为了给高园园撑场面，说明好梦公司对高园园的重视。

　　走过红毯，进入香港文化中心的大剧院，大剧院有一千七百多个席位，不少人已经就坐，也有人在闲聊。

　　看到林子轩的到来，有人过来打招呼，他这几天认识了一批香港电影人。

　　作为好梦公司的老板，他在香港电影圈说不上炙手可热，却也备受瞩目，香港人看重利益，林子轩能给他们带来投资，自然受到欢迎。

　　不管是真心也好，虚情假意也罢，没必要得罪这位来自内地的大老板。

　　高园园跟在林子轩身边，望着对面的一张张笑脸，心中感慨。

　　她来香港做过宣传，对香港电影圈的排外感触很深。

　　林子轩和高园园入座，和《无间道》剧组的成员安排在一起，在另一个方向是《少林足球》的剧组。

　　主办方把两者分开，有打擂台的意思。

　　颁奖典礼将在电视上同步直播，主办方为了收视率也要人为的制造看点。

　　林子轩参加过九三年的金像奖颁奖典礼。

　　那时候他只是个没什么人认识的小人物，港片还没有没落，大礼堂内星光璀璨，热闹非凡，如今同样是众星云集，却少了那份繁花似锦。

　　十年间，很多事情不经意间就此改变。

　　颁奖典礼正式开始。

　　主持人活跃着气氛，嘉宾出来颁奖，一个个奖项新鲜出炉，在最佳编剧的奖项上，台上的嘉宾念出了林子轩的名字。

　　林子轩起身，和身旁的高园园拥抱了一下，朝着台上走去。


第七百七十八章 印象

　　林子轩站在台上，望着台下鼓掌的人群，心情平静。

　　有了文隽的提醒，他对这个奖并不意外，不是说文隽提前知道了获奖名单，但谁得奖谁不得奖，他们心里大体上有数。

　　再说，他拿过不少奖，有国内的也有国外的，有电视也有电影，早不新鲜了。

　　他没有开玩笑活跃气氛，只是感谢了金像奖组委会和《无间道》的剧组成员。

　　淡定，从容，低调……

　　这是林子轩给在场的电影人留下的印象。

　　台下坐着上千名香港的电影从业人员，从电影公司的老板到剧组里的道具师，可以说，这些人是香港电影产业的支柱力量。

　　真正和林子轩见面交谈过的不过是当中的几十人，其他人对这位内地大老板的印象大多是道听途说，认识不深。

　　好梦公司在香港电影圈的名声不太好，给人强势的感觉。

　　在制作《卧虎藏龙》的时候就是如此，香港电影人愿意和李桉合作，李桉是好莱坞的大导演，跟着李桉说不定能到好莱坞风光一把。

　　不过李桉没有这个想法，他拍完片子就回好莱坞了。

　　香港电影人倒是真的风光了，在奥斯卡上拿了奖。

　　然而，风光之后还是要回香港拍戏，好莱坞没有他们的位置，李桉不带着他们一起玩，就是一次平常的合作而已。

　　不仅是李桉，好梦公司也不愿意再搭理他们，而是自己培养出来一批人。

　　他们对李桉没太大怨念，反倒怪好梦公司过河拆桥，他们不想想在拍片时的态度，以及高于内地工作人员十倍的薪酬。

　　李桉是按照好莱坞的标准，觉得香港这帮人太便宜，不用白不用。

　　林子轩可不会惯着他们，态度不好，要价过高的一律不再合作。

　　就这样，在香港电影圈存在着一个抹黑好梦公司的群体。

　　大部分香港电影人对好梦公司没什么了解，有点好奇，好梦公司的影片也是这两年才接连取得好成绩，在海外市场有了一定的影响力。

　　目前来说，公司的总资产不超过五亿人民币，是一家中等规模的企业。

　　他们觉得这么强势的公司，老板一定是位性格张狂的人物，没想到林子轩表现的如此低调，没说什么豪言壮语。

　　这说明香港电影人真的不太关心内地的娱乐产业。

　　林子轩拿着奖杯走下台，下面还有奖项颁发。

　　这届的香港金像奖是《无间道》和《少林足球》之间的交锋，《无间道》还好一些，《少林足球》的争议较大。

　　香港导演陈可新认为《少林足球》是一部好看的电影，但不是一部好电影。

　　好电影和好看的电影是两回事儿，《少林足球》受到关注是因为在香港电影整体不景气的情况下，这部片子可以卖钱。

　　《少林足球》卖到韩国、日本、泰国和欧美，这样的成绩为香港电影争气，所以很多人看好它，对它有感情。

　　或者说，这部电影让香港电影人想起了往日的辉煌，让大家在情绪低落的时候遥想一下当年的好时光。

　　陈可新直言周星驰的演技在退化，与周星驰以往的作品比起来，有一点钝。

　　他觉得是因为周星驰太会算计。

　　周星驰的生意与他的算计，对他的演技来说恰好是一个限制，他既是编剧又是导演，对他的演戏也会分散精力。

　　以往周星驰的片子看的是他无厘头风格的表演，现在看的是电脑特效，周星驰用电脑特效和打斗场面弥补了其他方面的不足。

　　换句话说，他的转型获得了商业上的成功，却失去了自身的特色。

　　不过对如今的香港电影来说，周星驰的成功具有很大的激励作用，为香港电影走出了一条新路，金像奖不能忽视周星驰对香港电影做出的贡献。

　　这既是观众的意见，也是金像奖评委们的看法。

　　在此之前，香港金像奖基本上和周星驰绝缘，评委并不认可他的电影和表演。

　　相比较而言，《无间道》获得的赞誉更多一些。

　　颁奖典礼继续，两部影片在各个奖项上竞争激烈。

　　黄勃拿到了最佳新人奖，这是他的第一个专业奖项。

　　“我在酒吧里唱了十年歌，没红起来，到二零零零年碰到林总，才开始转型做演员，当时压力很大，我只会唱歌，不会演戏啊。”黄勃在台上说道，“后来到香港拍戏，我没有压力了，看看今晚获得最佳男主角提名的桦哥和学有哥，他们是我的榜样，这证明了歌手也能成为好演员。”

　　台下响起了掌声，镜头对准了刘德桦和张学有。

　　黄勃有控场的能力，开玩笑懂得分寸，这和他常年在酒吧驻场有很大关系。

　　最终，《无间道》拿到了最佳影片和最佳男主角，《少林足球》拿到了最佳导演，梁朝维和周星驰成为了这届金像奖的赢家。

　　结果和媒体预测的大致相同，标准分猪肉的做法，文艺片几乎颗粒无收。

　　可以预见，在明天的媒体上炮轰金像奖将成为一大热点，无非是金像奖丧失了艺术性和独立性，评委受到商业和市场因素的影响。

　　实际上，金像奖并非以艺术性评定影片，它本身就是个商业元素很浓的奖项。

　　这一届的金像奖没有太多亮点，无论是奖项还是表演都缺乏新意，和目前香港电影行业的境况极为相似。

　　颁奖结束，《无间道》的剧组成员到尖沙咀的一间酒吧庆祝。

　　林子轩带着高园园和黄勃前往，现场很热闹，刘德桦、黄秋胜、梁朝维和刘嘉铃等人都在其中。

　　刘嘉铃在《无间道》前传中出演重要角色，她出生在内地，八十年代随家庭移居香港，在香港演艺圈混了十几年。

　　林子轩和刘嘉铃闲聊了几句，身旁是热闹的人群。

　　大家在庆祝，在喝酒，欢声笑语。

　　对剧组的人来说，能在世道这么不景气的情况下拍摄《无间道》，票房大卖，拿到奖项，比那些失业的人幸福多了，还有什么不满足呢。

　　端着酒杯，林子轩看向酒吧外边的夜色。

　　夜色中的香港依旧是灯红酒绿，浮华若梦。


第七百七十九章 一代不如一代

　　第二天，香港媒体对这届金像奖做了大篇幅的报道。

　　林子轩在吃早餐的时候大致翻了翻报纸，不太在意。

　　各人的立场不同，有褒有贬，每次都是如此，众口难调，谁也无法做到完美。

　　如果是以前，他或许还会认真的看看，从中找到新颖的观点，像是商业和艺术的平衡，资本和电影的矛盾等等。

　　现在林子轩不那么做了，不是说他什么都懂了，而是意识到很多事情本身就不可控制，这么矛盾着也挺好。

　　这个世界不是非黑即白，是在不断的变化和运动，今天坚持的观点或许几年后就会被推翻，所以要与时俱进。

　　他等会有一个重要的活动，和香港电影公司的大佬们聚一聚。

　　香港的老板谈事情一般有两个地方，茶餐厅和高尔夫球场，这两者的档次有差别，招待的客人也不同。

　　香港人喜好喝早茶，在茶餐厅招待的往往是有交情的熟客。

　　林子轩不属于这一类，他和这帮人约在了位于深水湾的高尔夫球场。

　　江至强开车到酒店来接林子轩，他是介绍人。

　　“林总，华纳的人有意购买《无间道》系列电影在北美的翻拍权，他们的出价大概在一百万美金左右，你觉得怎么样？”在车上，江至强询问道。

　　好莱坞各大电影公司在香港设有办事处，江至强旗下的院线以上映好莱坞影片为主，和那些人都很熟络。

　　由于天幕公司出现内讧，林子轩把《无间道》的最后一部交由江至强的公司负责在香港的制作发行，江至强留意了好莱坞方面的反应。

　　《无间道》在亚洲的影响力逐渐显现，这类警匪卧底题材的片子引起了不少国际电影买家的注意。

　　虽然是一个东方式的故事，但在任何国家都可能发生。

　　警察、帮派、好人、坏人……

　　一个大众化的题材，在文化上没有那么大的隔阂，西方人可能不太理解东方人的情感表达和内心挣扎，不过想必能看懂这个故事。

　　尤其是在拍摄的过程中借鉴了好莱坞帮派电影的表现手法。

　　“他们只是想购买翻拍权？没有合拍的打算么？”林子轩疑问道。

　　“应该没有，他们会自己找导演和演员，剧本肯定会修改，好莱坞的那一套，你知道，和这边的情况不同。”江至强回应道。

　　江至强熟悉好莱坞的运作模式，正因为熟悉，他才这么说。

　　好莱坞的电影公司不会因为翻拍这部影片就和原来的制作方合作。

　　以《无间道》为例，好梦公司投资不到五百万美金。

　　如果是好莱坞电影公司翻拍，投资应该超过五千万美金，邀请好莱坞大明星加盟，打造一部好莱坞式的商业动作大片。

　　从投资和收益的角度考虑，他们宁愿出高价购买翻拍权。

　　“等等吧，等第二部上映后再说。”林子轩如此说道。

　　林子轩是想通过这种方式投资好莱坞的电影，可想一想，就算合作达成，好梦公司恐怕也没有多少话语权。

　　还是先放一放，实在不行再把翻拍权卖出去，他不着急。

　　车子来到深水湾的高尔夫球场俱乐部，这里周边是香港富豪们的聚居地，远离港岛市区，景色优美，少了些喧嚣。

　　江至强停好车子，拿出自己带着的高尔夫球杆，和林子轩走了进去。

　　球场的设施齐全，有餐厅、更衣室、阅览室和停机坪。

　　林子轩学过打高尔夫球，不过没花费太大的精力，并不精通，这次过来就是见见面，交流交流，具体的事务以后再谈。

　　香港人习惯了西方式的生活，英国人在这里留下了很深的印记。

　　他们以为西方式的生活代表着文明，打高尔夫球是一项贵族运动，这种现象在内地也有，西化成为一种潮流。

　　打完了高尔夫球，几个人坐在一起闲聊。

　　江至强适时的掌控着话题节奏，不会冷落了林子轩。

　　大家从《无间道》聊到了《小雪的大冒险》，林子轩听出来了，他们不光想投资《无间道》，还有投资《小雪的大冒险》的想法。

　　《小雪的大冒险》在全球超七亿美金的票房让人眼红。

　　这笔钱真正到好梦公司手里的并不多，去掉院线的分账和其他投资者的分成，以及各种宣传发行费用和归还银行的贷款。

　　好梦公司只能拿到四千万美金左右，相当于三亿五千万人民币。

　　对于香港的电影公司来说，这种投资回报率已经很高了，更何况，这是一部系列电影，投资想必不会亏本。

　　他们只想着跟着赚钱，在电影结尾处出现自己公司的名字。

　　能在这么一部红遍全球的电影上留下公司的印记，在他们看来，是一种荣耀。

　　林子轩略微考虑，答应了下来，反正就是在字幕上多加几行字，没什么影响，至于投资金额和后续的合同，可以慢慢谈，不可能给他们太多的投资份额。

　　有了这些人的加入，好梦公司在香港的业务就能顺利展开。

　　《小雪的大冒险》在香港的发行将更为便利，这是一种利益交换。

　　林子轩提出了购买香港的老电影在内地的网络播放权，这些香港电影行业的大佬们痛快的答应了下来。

　　他们觉得内地的网络播放权和他们没什么关系，他们到内地发展的可能性不大，更别说是在网络上播放了。

　　大家达成了一致，气氛融洽。

　　通过这次接触，林子轩发觉香港电影人失去了进取的精神，只想着在自己的地盘称王称霸，没有了开拓意识。

　　想当年，在八十年代，香港电影称霸东南亚。

　　那一代香港电影公司的大佬们甚至打算进军美国，和好莱坞电影一较高下，如今可谓是一代不如一代。

　　除了装装样子，维持现有的局面，他们没有一个长远的打算。

　　在这一点上，内地的电影行业不同，内地正走在商业化的道路上，和香港合作，和欧洲合作，和好莱坞合作。

　　敢于尝试，敢于冒险，不怕失败，或许不够成熟，却有着蓬勃的生机。

　　回到酒店，林子轩准备离开香港，前往花城，他要和陈常乐见上一面。


第七百八十章 娱乐圈

　　四月底，陈常乐在罗湖口岸的通关关口等着林子轩。

　　几天前，正是在这个关口，刘晓庆被警察带走，引起圈内圈外的震动，媒体上各种讨论仍在持续，根本停不下来。

　　这已经不是娱乐圈的新闻了，成了全民热议的焦点。

　　正所谓好事不出门，坏事传千里，明星效应把这件事无限放大，每个人似乎都能从中找到自己的关注点。

　　除了传统的纸媒，网络平台发挥了积极的作用。

　　报纸上不太好报道的消息，在网络上可以得到传播，比如网上传言刘晓庆被调查，偷税漏税只是一方面，主要是她得罪了人。

　　至于说得罪了谁，大家就去猜吧，反正肯定有钱有势。

　　这种没有证据的传言网上有不少，老百姓不怎么相信一个大明星会因为偷税漏税被抓，怎么想都不科学啊。

　　阴谋论和黑幕说因此兴起，八卦就是这么产生的。

　　陈常乐不太关注那些小道消息，他在意的是税务部门是不是要下狠手了。

　　在娱乐行业混了二十多年，从电视台的小职员到影视公司的大老板，经历过体制的磨练和商界的洗礼，他对政策走向较为敏感。

　　而且，娱乐公司哪里有不偷税漏税的，他心里不踏实。

　　陈常乐在精明的同时不乏谨慎，这是他这些年一直顺风顺水的原因。

　　请林子轩来花城，他原本是想谈谈影视主题公园的项目，他希望这个项目能落户花城，这样他就能参与管理运营。

　　这是他深思熟虑的结果。

　　这两年粤省的娱乐产业是每况愈下，影视创作跟不上国内其他地区的步伐，少有佳作出现，走出去的新生代明星更是寥寥无几。

　　随着江浙沪和湘南等地娱乐产业的崛起，粤省的存在感越来越低。

　　不可否认，粤省的经济发达，风气开放，娱乐化程度较高，但受香港的影响太深，加上粤语的地域局限，在新一轮的竞争中掉了队，难有作为。

　　陈常乐看到了这一点，他明白这种状况今后会越来越严重。

　　想要生存，就必须转型。

　　他一方面跟着好梦公司投资大制作的影片，另一方面把精力放在院线的经营上，同时适当的减少影视剧的制作，规避风险。

　　每个人都有自己的生存方式，他没有和好莱坞合作的野心，只要能顺利转型，从虚拟经济转向实体经济，就算是成功了。

　　《小雪的大冒险》的影视主题公园正是他所期待的项目。

　　影视制作、院线经营和主题公园，陈常乐给自己的公司规划了多元化发展的蓝图。

　　当然，主题公园的投资规模太大，肯定是多家公司共同出资，他只希望能在其中占有一席之地。

　　这是陈常乐原本的想法，如今他想和林子轩商量税务部门的清查问题。

　　他在粤省有一定的人脉关系，打听了一番，这次上面的确有整顿娱乐行业税收乱象的意思，而且力度大，范围广。

　　这和国内娱乐产业进入快速发展的阶段有关。

　　以前没发展起来，有些事情能过就过了，不会那么严格，就算是偷税也没有多少钱，最多几万或几十万的事儿。

　　现在不同了，大量资金流入娱乐行业，一家中小型的影视公司就能偷税漏税上千万，已经到了不管不行的地步了。

　　陈常乐这么琢磨着，他手下的人提醒他林子轩到了。

　　他打开车门，走了出去，看到不远处的关口林子轩一行人正走出来。

　　他如今也是粤省娱乐圈的大人物，记者关注的对象，不可能一直站在关口等，能亲自过来就是表明态度了。

　　由于香港金像奖的影响，林子轩一行人遭到不少记者的围堵。

　　香港的狗仔队消息灵通，没少骚扰林子轩，把他们的行程泄露给内地的娱记也很正常，这是一个资讯发达的时代。

　　在金像奖上，《无间道》获得多个重量级奖项，林子轩拿到最佳编剧。

　　这都是不错的娱乐素材，更何况，娱记们想问问林子轩对刘晓庆事件的看法。

　　自从刘晓庆出事后，娱记们就繁忙的采访娱乐圈的明星大腕们，尤其是和刘晓庆有过合作，关系不错的人，成为他们重点照顾的对象。

　　比如说姜文，手机都关机了，只能换个号码。

　　在接受采访的这些人里，有人批评刘晓庆知法犯法，也有人说出刘晓庆过往的种种黑历史，包括她的婚姻生活。

　　保持中立的说法是相信政府的调查。

　　敢于出来支持刘晓庆的几乎没有，顶多说她是一位优秀的演员，可惜了。

　　从媒体的报道上看，绝大多数都是批评和指责的声音，有一种墙倒众人推的架势。

　　林子轩和刘晓庆是朋友，好梦公司的第一张合影上就有刘晓庆的身影，记者自然非常想知道林子轩的态度。

　　在香港就有记者问过这个问题，林子轩以不了解事情经过避而不答。

　　实际上，他和姜文等人通过电话，商讨解决的办法，这时候还在调查阶段，补交税款没有问题，就看最后的判决了。

　　陈常乐送林子轩来到酒店，稍事休息，约了晚上一起吃饭。

　　“晚上还有公司的导演和演员，有不少女演员可是冲着你来的，她们都想成为第二个刘滔。”陈常乐玩笑道。

　　刘滔因为参加饭局被林子轩看中，获得出演《白蛇传》女主角的机会，从而从小配角一跃成为一线女星。

　　这件事在粤省娱乐圈广为人知，有不少版本，其中不乏带有暧昧的传言。

　　林子轩在国内娱乐圈的地位越来越高，对于底层的小演员来说有点高不可攀，能有机会接触这个层次，绝不会错过。

　　兴许，就会被看中，走上一条光明大道。

　　演员想要成名，既要看实力，也要看机遇，既要自身奋斗，也要有人帮扶，只不过越来越多的演员选择了走捷径，忽视了自身的提升。

　　这样即便一时走红，也难以长久。

　　果不其然，在晚上的饭局上，有些女演员颇为热情，试图吸引林子轩的注目。

　　这就是娱乐圈，一个充满名利诱惑的地方。


第七百八十一章 新天地

　　白云宾馆的套房内，林子轩和陈常乐坐在玻璃窗旁的沙发上，喝着清茶，望着窗外灯火辉煌的花城。

　　从高处俯瞰一座城市的夜景，一条条道路在不停的流动，一幢幢楼房在不断的闪烁，这就是万家灯火。

　　看得久了，就会觉得这座城市像是活着一样。

　　陈常乐是本地人，在这里生活了几十年，眼看着花城这些年翻天覆地的变化。

　　改革开放带来了无数的机遇，一大批人从中受益，走上了先富的道路，成为老百姓口中的富豪，他是其中之一。

　　越是如此，他越担心回到过去，甚至是更糟。

　　这几年，由于经济犯罪锒铛入狱的企业家不在少数，以前各方面的法律制度不够完善，还能钻空子，往后越来越难了。

　　或许是自己的年纪大了，胆子小了，陈常乐这么想着。

　　“陈哥，这件事重视是应该的，不过呢，也别自己吓自己，只要不是故意偷税漏税，数额不大，补交就完事了。”林子轩安慰道，“当然，也不能抱有侥幸心理，咱们正正经经做生意，身正不怕影子歪。”

　　“林老弟说的是，这不是各种消息传来传去的，不知道真假，心里没底嘛，今后就像你说的，公司管理要正规化，不能再耍小聪明了。”陈常乐附和道。

　　林子轩明白陈常乐的公司恐怕是有点问题，却没有说破。

　　这是民营企业的通病了，国内的民营企业往往是老总制，一言堂，粗暴管理。

　　在创业初期，由老总带头，亲自上阵，能起到积极的作用，但摊子铺开后，如果老总还是一手抓，不放权，就会出现各种问题。

　　就拿偷税漏税来说，只要老总允许了，公司就没有人反对。

　　只有引入现代化的管理体制，权利互相制约，才可能预防类似事件的发生。

　　林子轩只是随口提了提，他相信以陈常乐的精明应该能妥善解决隐患，陈常乐毕竟在粤省经营多年，人脉不可小觑。

　　他这次主要是和陈常乐聊聊今后的发展。

　　林子轩知道陈常乐想把主题公园项目放到花城，每个人都有私心，这很正常，不过花城不是一个好的选择。

　　他邀请陈常乐六月底到美国参观迪士尼乐园，选址的问题到时候再谈。

　　“陈哥，你觉得粤省的娱乐产业以后会怎么样？”林子轩探问道。

　　“这个题目太大，我可说不好，总不会一直糟糕下去吧。”陈常乐苦笑道。

　　“总局打算加强香港和内地在影视产业上的合作，今后合拍片肯定会增多，我觉得粤省能在其中起到不小的作用，这是一个好机会。”林子轩直说道。

　　粤省和香港在地缘和文化上有共同点，可以作为桥梁和纽带。

　　九十年代初期，粤省是全国流行文化的前沿阵地，是流行歌手的聚居地，制作的电视剧造成全国轰动。

　　流行和时尚成为粤省娱乐产业的主要特点。

　　然而，现在大家的眼光高了，眼界宽了，流行文化看的是东京、巴黎和纽约，就连沪城和京城也成了时尚中心。

　　粤省需要重新定位，进行角色转变。

　　引领潮流已经不可能了，却可以加入到大潮中，起到辅助的作用。

　　香港电影人对内地不熟悉，如果有人从中牵线搭桥，提供资金和人脉方面的帮助，同样能获得不菲的收益。

　　香港电影人北上对粤省来说是一次不错的机遇，就看能不能抓住了。

　　林子轩有意把好梦公司和香港电影人的合作事宜交由陈常乐打理，香港的文隽是一个人选，他还需要一个知根知底的内地人做帮手。

　　陈常乐熟悉香港娱乐圈，交流和把关都没问题。

　　如果他有足够的野心，完全可以成为香港大导演和大明星的代理，即便没有那么大野心，也能赚得盆满钵满。

　　林子轩把陈常乐拉进来一方面是两人有这份交情。

　　另一方面陈常乐的背景适合做这件事，香港和内地的合作肯定要一段时间的磨合，有了陈常乐的居中协调，给双方留有余地。

　　到时候好梦公司只要挑选合适的影视项目，省时省力。

　　当然，他能看到的机会别人也可能看到，最终的结果如何，还是要看陈常乐的决心和能力，抓住了就是一片新天地。

　　“我试试看吧，香港人一个个眼高于顶，可不好打交道。”陈常乐考虑道。

　　这是实情，正因为如此，林子轩才不想在这方面耗费太多精力。

　　在花城待了两天，林子轩返回京城，京城的演艺圈很热闹。

　　“刘姐的精神状态不太好，一会儿说自己被陷害了，一会儿又担心会不会被枪毙，还说要报仇什么的。”慕姗姗叹息道，“一大群记者和要债的人堵在门口，玫瑰园的管理方让她想办法，不能影响其他的住户，最好是尽快搬走。”

　　刘晓庆处在调查阶段，虽然公司被查封，资产被冻结，不过还能住在房子里。

　　玫瑰园别墅区是京城三大别墅区之一，住户们非富即贵。

　　事情发生后，慕姗姗让公司的人去看过刘晓庆，记者太多，她不好亲自过去。

　　记者们还好说，他们要的是新闻。

　　债主们可不好打发，这些债主多是投资商和广告商，刘晓庆出了事，合同无法履行，算是毁约，他们自然要求赔偿。

　　仗义一点的人只要原价赔偿即可，那些落井下石的甚至索要三到五倍的赔偿。

　　光是这些款项就高达上千万，刘晓庆的公司还投拍了电视剧，没有资金支持剧组只能解散，林林总总，估计要好几千万。

　　刘晓庆自己都不清楚，她平时不看账本，公司的管理都是家里的亲戚。

　　只能说一个不靠谱的老板找了一群不靠谱的手下开了一间不靠谱的公司。

　　这么不靠谱的公司之所以能撑下来完全依靠刘晓庆的名气，投资商愿意掏钱，他们觉得刘晓庆能为他们赚钱。

　　明星开公司的模式并不少见，但一个好演员不一定是一个好老板。

　　在明星的光环下掩盖了很多的问题，一旦败露往往触目惊心。

　　林子轩没有替刘晓庆平事儿的想法，几千万的烂账怎么算，还是让法院来管的好，朋友义气不是这么讲的。

　　“咱们帮刘姐联系个好律师，这个案子估计一时半会消停不了，看看再说吧。”林子轩决定道。


第七百八十二章 时间的味道

　　五月一日晚上十点，华国电视台的科教频道播出了一部纪录片，叫做《舌尖上的华国》，每集五十分钟，总共七集。

　　此时没有专门的纪录片频道，纪录片一般划归到科教频道。

　　《舌尖上的华国》由姗姗文化投资五百万人民币，历时一年制作完成，一集的制作费用在六十万左右，全程使用高清摄像机拍摄。

　　这在国内的纪录片领域还不多见。

　　这部纪录片出来后有圈内人不解，这么拍能收回成本么？

　　大家普遍认为国内不存在纪录片的消费市场，也没有成熟的商业运作模式。

　　在西方国家，纪录片一般是由相应的基金会出资拍摄，而在国内则是由华国电视台这样的官方机构以半行政的力量主导。

　　或者说，制作纪录片是为了宣传需要，而不是为了赚钱。

　　姗姗文化属于民营公司，不是公益性质的企业，投资这么大肯定会赔钱。

　　这是事实，林子轩也无法改变，他要的是好口碑，着眼于未来。

　　《舌尖上的华国》在没有大规模宣传的情况下播出，收视率可想而知，观众不爱看纪录片，总不能强制吧。

　　任何风潮都不是突然出现的，要有一个循序渐进的过程。

　　五一假期，七天时间一晃而过。

　　七集纪录片播完，观众的反响不大。

　　在纪录片的专业圈子里倒是引起了热议，他们从技术和内容两方面进行讨论，高清摄像机拍出来的画面色彩鲜艳饱满，充满了生机。

　　技术的革新带来视觉上的享受，对于纪录片行业既是机遇也是挑战。

　　DV摄像机的流行让拍摄纪录片成为一种大众化的娱乐，但在专业的圈子里，他们对画面更为挑剔，高清摄像机满足了这种需求。

　　在内容上，以往的纪录片题材宏大，只是作为一种宣传工具，像是长江大河，古老的宫殿，历史的沧桑等等。

　　《舌尖上的华国》从细节入手，平常的饮食，平常的生活，细碎而真实。

　　天南海北，一年四季，日复一日，既是美食也是生活。

　　这改变了大家对国产纪录片的看法，宏大的叙事，细微的人生，纪录片也可以这么细致入微，精致玲珑。

　　最后，他们认为姗姗文化太奢侈了，不过看到总策划和总监制也就释然了。

　　慕姗姗是总策划，林晓玲是总监制，这两人在纪录片的圈子里有一定的名气。

　　慕姗姗早年在纽约拍过一部反映华人生活的纪录片，林晓玲也是靠拍纪录片起家的，还拿过纪录片的奖项。

　　关键是人家不差钱，姗姗文化在电视节目制作领域名气很大。

　　《华国之声》每年上亿的广告收入，还有长盛不衰的《姗姗访谈录》，以及旗下的音乐公司，公司的总资产高达一亿五千万。

　　尤其是和京城电视台达成长期的战略合作后，借助京城电视台的播出平台，姗姗文化获得了快速的发展。

　　所以，慕姗姗和林晓玲拿出五百万拍一部纪录片也没什么稀奇。

　　再说，这部片子拍的确实有水准，至少为国产纪录片提供了新思路。

　　圈子内的讨论很难影响到普通的观众，毕竟纪录片在国内不受重视，当然不是说一点反响没有，只是不够集中，没有爆发。

　　林子轩知道想让《舌尖上的华国》走红，通过网络传播是最好的办法。

　　不过现在还做不到这一点，他不可能即刻在网上提供视频资源的下载，这和影碟的销售将产生直接的冲突。

　　只有等到正版影碟销售一段时间，才能在网上发布资源。

　　还有个办法，让好梦公司的演员集体推荐这部纪录片，也能起到效果，这是影视剧的宣传套路，不一定适用于纪录片。

　　林子轩觉得纪录片不适合炒作，它需要的是时间上的沉淀。

　　在国外，一部纪录片可能需要几年的时间才能完成，摄影师为了捕捉到一个精彩的镜头会等上一两个月。

　　纪录的不仅是画面，还有时间。

　　这是一份需要耐心的工作，真正的沉浸下来，技术和内容只是表面，更重要的是其中传达出的精神内涵。

　　《舌尖上的华国》既有技术又有内容，还带着传统文化的韵味。

　　好的东西总会有它自身的价值，炒作会显得浮躁，或许能吸引广告商，走上商业化的成功模式。

　　不过等到制作第二季的时候，难免会受到商业化的影响。

　　人心一旦浮躁，就很难做出好的作品。

　　听起来似乎很矛盾，一方面想要纪录片赚钱，走商业化模式，只有挣了钱，才能让纪录片这个行业发展起来。

　　另一方面又担心挣钱后大家心里浮躁，为了赚钱粗制滥造。

　　仔细想想一点都不矛盾，这种情况在国内随处可见，说到底是在经济快速发展的同时，人们的心态出了问题。

　　愿意脚踏实地干活的人越来越少，走捷径的人越来越多，社会的风气改变了。

　　林子轩不是不愿意炒作，只是觉得顺其自然比较好，至于如何处理《舌尖上的华国》，他有着自己的打算，就是向国外推广。

　　一方面收回成本，另一方面宣传华国的饮食文化。

　　林晓玲在国际上有些名气，纪录片的品质不错，美食是全世界共通的语言，只要多参加一些电影节，总会有所收获。

　　电影节不光是为了评奖，也是为影片交易提供的一个平台。

　　林晓玲将带着《舌尖上的华国》参加于五月下旬举办的戛纳电影节。

　　林子轩还打算走高层路线，国家宣传部门每年都有重点向外推介的影视项目，这些项目主要起到宣传华国文化的作用。

　　国家领导人出国访问会向外国领导人赠送小礼物，有一份礼物清单。

　　包括茶叶、丝绸和瓷器等具有民族特色的小物件。

　　按照规定，国家领导人出访，赠礼不得超过五千块人民币，副总理和国务委员级别的领导人出访，赠礼限制在三千块人民币以内。

　　这份礼物清单也叫做国礼后备库，为了充实后备库，国礼司的工作人员每年都会在全国各地挑选价廉物美的小礼品。

　　《小雪的大冒险》就进入过这份清单，成为领导人访问英国时的必备品。

　　国家推销才是真正高端的推销方式。


第七百八十三章 欢送会

　　京城电视艺术中心的小礼堂，正在举办一场欢送会。

　　李虹正式退休，离开这个她工作了十余年的地方，她是中心的第一任领导，是这家企业的开创者。

　　林子轩和慕姗姗坐在礼堂内，身边还有冯小刚、葛优、张国立和赵宝刚等人。

　　现场来了不少从艺术中心走出去的演职人员，这十年来中心培养了一大批专业的影视制作人员，也出了很多的明星大腕。

　　可以说，艺术中心引领和见证了华国电视剧行业的发展历程。

　　礼堂现场星光熠熠，堪比金莺奖的颁奖典礼。

　　艺术中心的接任领导原本想办的更盛大一些，李虹没有同意，她是要退休的人了，不在乎那些虚头巴脑的形式。

　　大家一起见见面，聊聊天就挺好。

　　她虽然这么想，可其他人不能这么办，不然有不尊重老领导的嫌疑。

　　最后决定在这座小礼堂举行欢送会，畅谈过去，追忆往昔，为李虹在艺术中心的工作画上一个圆满的句号。

　　台上一位早期跟着李虹的职工正在回忆当初创业的艰辛。

　　“刚开始那会儿中心没有办公室，就在华国电视台对付着，几个人挤在一块儿，转个身都能碰面，用器材都要抢，那时拍摄器材紧张，华国电视台也不富裕，就那么咱们照样拍出了《编辑部的故事》。”老职工讲述道。

　　礼堂内响起热烈的掌声。

　　十年时间，说长不长，说短不短，作为华国电视台制播分离的一次新尝试，李虹拿着一百万创立了艺术中心。

　　不能说是一穷二白，但条件的确艰苦。

　　在制作经费不足的情况下，十几个人，一辆破旧的面包车，一间冬冷夏热的摄影棚，拍摄出一部部经典的电视剧。

　　当年的那些人有的离开了，有的退休了，那些记忆也随之被尘封，不再鲜活。

　　“后来中心搬去了四季青公社，租了一个院子，两排小平房，由于院子小，冬天烧锅炉的煤块都堆放在两排平房之间的过道上，走路都要侧着身子，不小心就碰一身的煤灰。”老职工回忆道，“现在咱们的条件好多了，盖起了办公楼，分了房子，机器也换代了，真是不敢想啊。”

　　他们这代电视人属于开荒的一代，吃苦耐劳。

　　如今国产电视剧进入到了兴盛时期，他们退休了，没赶上好时候，也可以说他们经历了最美好的时光。

　　现在虽然制作条件好了，资金充足了，不过同时烂片也多了。

　　没有钱的时候，无论剧组的工作人员还是演员都会精心准备，浪费不起。

　　一个剧本打磨无数遍，精益求精，不需要现场改动，演员没日没夜的排练，就为了在实拍时有最佳的状态。

　　那时的演员就是在拼，互相较劲，偷懒的、准备不好的演员会被人瞧不起。

　　如今时代不同了。

　　从“艰苦朴素”到“一切向钱看”，市场经济改变了人们的价值观，在这种大环境下，大家的心态自然发生了变化。

　　从前的日子再也回不去了。

　　冯小刚走上台，回顾了自己在艺术中心的生活。

　　他在艺术中心完成了职业生涯的蜕变，从一名普通的美工师走上了导演之路。

　　“我要感谢老领导对我的信任，把执导《京城人在纽约》的重任交给了一个新手导演，那是我独立执导的第一部戏，那么大的投资，我当时就想绝不能辜负领导对我的信任，要是拍砸了，我就呆在美国不回来了。”冯小刚玩笑道。

　　在林子轩的极力推荐下，冯小刚成了《京城人在纽约》的导演。

　　李虹是艺术中心的领导，给予了很大的支持，那是第一部在国外取景的国产电视剧，让冯小刚一跃成为著名的电视剧导演。

　　“可以说，没有在艺术中心的成长，就没有我现在的成绩。”冯小刚感触道。

　　接下来，葛优、张国立和赵宝刚等人纷纷上台发言。

　　从艺术中心走出去的明星大腕们，以他们的成就最高，成了国内影视行业的领军人物，分量极重。

　　正是因为有了他们的存在，艺术中心才有了过去的辉煌。

　　林子轩没有上台，他和李虹的关系不适合在台上发言，这个欢送会的主题主要是赞颂李虹的业绩。

　　有人说的露骨一点，有人含蓄一点，大致意思相同。

　　林子轩要是上去吹捧一番，就有点肉麻了，他和慕姗姗在台下安心的做观众。

　　即便如此，大家也不会忽视他的存在，谁都知道艺术中心早期的辉煌和他有着直接的关系，他是不可或缺的人物。

　　李虹最大的成就或许就是发掘了林子轩。

　　当然，从另一个角度看，李虹有任人唯亲的嫌疑。

　　不过这种事背后说说就行了，现在李虹退休了，林子轩也成了影视圈的重量级人物，这就成了一段佳话。

　　欢送会的尾声，李虹做了总结。

　　对于这个自己一手打造的企业，她有感情，有不舍，艺术中心在她手里壮大，同时也存在着隐患。

　　艺术中心这几年在影视剧方面创新不足，制作水准下降，在同行里位于中流。

　　早年的冲劲已经消磨殆尽，保守和僵化的思想严重，这是体制的弊端，和民营企业的活力形成了鲜明的对比。

　　别看今天礼堂内这么热闹，那是大家给她面子。

　　一旦她退了休，林子轩和赵宝刚等人和艺术中心的情分就淡了，艺术中心以后的路该怎么走，她没有把握。

　　站在台上，望着礼堂内一张张熟悉的面孔，李虹不由得一阵恍惚。

　　她的时代结束了。

　　在回去的路上，林子轩开车，李虹和慕姗姗坐在后面，看得出李虹的情绪不太好，这叫做离退休综合症。

　　尤其是身处领导岗位，刚退休总觉得好多事情放不下，不放心。

　　其实这个世界离了谁都照样运转，只是不习惯没事做的日子。

　　车子驶进胡同，刚打开门，一条小狗跑了过来，小雪跟在小狗后面。

　　看到外孙女，李虹的心情好了起来，她有充足的时间陪着小雪了，生活总是要继续下去，以后的路还很长。


第七百八十四章 告别

　　李虹的退休在外界没有引起太大的震动，只有官方性质的媒体上有几篇稿子，简单回顾了李虹的生平。

　　她负责行政工作，不是大导演和大明星，娱乐媒体不怎么关注。

　　但在电视行业的圈子里反响不小，李虹可是九十年代电视圈里的风云人物，从她的履历中就能看得出来。

　　经由她手里推出的电视剧是一个时代的记忆，拿奖拿到手软。

　　一场欢送会引出那么多的明星大腕，谁能做得到。

　　毫不夸张的说，在京城电视艺术中心的鼎盛时期，能影响大半个京城演艺圈。

　　而且，李虹还是华国电视协会的副主席，这是荣誉性质。

　　林子轩和慕姗姗商量过，如果李虹愿意在家享清闲呢，就在家闲着，要是想发挥余热呢，可以出席一些活动。

　　比如参加座谈会和颁奖典礼，以指导性工作为主，不实际操作。

　　李虹具有丰富的影视剧制作经验，只不过思想跟不上时代的发展，略显保守。

　　在九十年代她是电视改革的先行者，如今看不惯那些情情爱爱的偶像剧，不主张电视剧过度娱乐，从而失去教育意义。

　　这和现在的市场风向不一致，甚至是背道而驰。

　　观众越来越喜欢看娱乐性强的电视节目，不喜欢在看节目的时候还受教育，尤其是青少年观众。

　　他们觉得在学校受教育就够了，看个电视还受教育，真受不了。

　　这导致青少年观众对偶像剧的着迷，喜剧和言情剧大行其道，综艺节目趋向于低龄化，收视率影响着投资市场。

　　李虹那一代人已经不适应当下的电视剧市场了。

　　圈内有人感慨，李虹的退休代表着电视行业向着九十年代告别。

　　林子轩对此深有感触，他一直在思考是什么造成了现在的局面，有没有改变整个行业现状的可能性。

　　是国家的政策，还是影视企业的趋利性，或者是市场的影响，以及观众无意间起到的推波助澜的作用。

　　国家在影视方面的政策一直比较严格，在开放的同时进行限制。

　　社会的发展让老百姓的生活水平提高了，有了更高的娱乐需求，这种需求转换成市场影响到影视企业的决策。

　　举例来说，如果青少年不喜欢看偶像剧，影视企业拍出来赔本，肯定不会拍。

　　当然，选择是双向的。

　　影视企业在国家政策的影响下拍了偶像剧，受到青少年的欢迎，大家知道这种剧集赚钱，就会一直拍。

　　由此可见，目前这种局面是各方面因素共同作用的结果。

　　再说观众一直吐槽的烂片，烂片的产生也是这种情况。

　　国家政策放开后，影视行业赚钱了，一大批投资商拿着钱进来，拉一票明星开始拍片子，烂片就这么诞生了。

　　可如果没有观众为烂片的票房做贡献，投资商拍一部赔一部，就不会再拍了。

　　说到底，是综合因素造成了一种非正常的状态。

　　国内的电影市场不够成熟，影视企业追逐利益，创作人员诚意不足，观众的观影口味不一，这都是烂片产生的原因。

　　就算知道了这些，也很难改变整个大环境，这需要各方面的共同努力，花费很长的时间，不是一个人或一家公司能够改变的。

　　或者说，这是当前阶段的大趋势，社会发展的必然结果。

　　社会高速发展，物欲横流，人心浮躁，娱乐圈作为名利场更是如此，在这种环境下很难创作出优秀的作品。

　　五月中旬，《无间道》前传在内地和香港同时公映。

　　凭着《无间道》的好口碑和金像奖光环，这部续作的票房势头强劲，在香港首映票房高达三百五十万港币，打破了港片的首映纪录。

　　内地的票房虽然没有那么出彩，但也表现不俗。

　　香港媒体大多给予了好评，认为这是一部香港帮派的史诗。

　　也有媒体觉得影片整体的质量远不如第一部，导演似乎想讲述一个帮派的衰亡史，只是格局不足。

　　换句话说，野心太大，功力不够，模仿的痕迹过重。

　　在好莱坞，有一部著名的帮派片叫做《教父》，可以看得出，《无间道》前传里的一些桥段是在向《教父》致敬。

　　当然，对于帮派片爱好者来说，这无疑是一部难得的佳作。

　　总体而言，续集虽然没有前作惊艳，却也在水准之上。

　　让很多人没想到的是这部影片的票房是高开低走，后续乏力。

　　刚开始观众是冲着《无间道》进影院的，续集的演员表演同样精彩，只是没有刘德桦和梁朝维的票房号召力，导致后期票房大幅缩水。

　　影视公司愿意找大明星拍片子，就是因为他们在观众中的号召力。

　　香港的年轻演员还无法挑起大梁，而吴振宇和曾志维的资历够了，演技也好，但他们不是票房保障。

　　所以，在第三部中不仅有刘德桦和梁朝维，还邀请了四大天王之一的黎鸣。

　　再说，这段时间香港上映了好几部类似题材的影片，观众产生了审美疲劳。

　　跟风拍片是香港影视行业的传统，观众看多了卧底的情节，没有了惊喜。

　　内地的票房同样如此，遭到了好莱坞大片的冲击。

　　今年将有超过二十部的好莱坞影片在内地院线上映，暑期档成为好莱坞大片集中上映的时段，国产电影纷纷退避，不想沦为炮灰。

　　好莱坞电影公司抓住机会推销自己的影片，一部部大制作轮番来袭。

　　《无间道》前传虽然不是炮灰，却也受到很大的影响。

　　有了好莱坞大片，内地观众对港片的热情锐减，更别说是国产电影了。

　　按照好梦公司的估计，《无间道》前传在内地的票房也就两千万人民币左右，和第一部的四千万票房差距很大。

　　这不表示电影赔本了，实际上这部前传在东南亚各国的发行很顺利。

　　《无间道》前传的制作成本和宣传费用加起来是四千万港币，依靠海外发行基本上就能收回投资，票房属于净利润。

　　这和《无间道》的好口碑有很大关系，打开了海外市场。


第七百八十五章 匆匆那年

　　六月初，沪城皇冠假日酒店金爵一厅，一场电影论坛正在举行。

　　这是第六届沪城国际电影节的一次主题活动，讨论商业化环境下文艺片的妥协和蜕变，参与此次讨论的既有青年导演，也有第五代导演。

　　不少人对当下的电影市场进行了批判，认为要坚持文艺创作，抵制不良风气。

　　也有人觉得既然大环境如此，不如适应环境，做出改变。

　　比如使用大明星拍摄文艺片，以此吸引观众的兴趣。

　　即便是好莱坞的大明星也拍文艺片，用文艺片拿奖，抬高身价，出演商业片赚钱，享受生活，两者并不矛盾。

　　只不过演技好，又愿意降低片酬拍文艺片的演员并不多。

　　台下的观众时而聆听，时而鼓掌。

　　这些人多是电影爱好者和沪城艺术院校的学生，还有一部分是娱乐记者。

　　电影爱好者通过电话和网络报名的方式有机会拿到电影节的入场券，艺术院校的学生经由学校安排，或者从老师那里拿到门票。

　　电影节期间各种活动很多，可以自由选择。

　　论坛结束，观众涌出大厅。

　　“老胡，咱们下一场去哪？”一个青年拿着电影节的宣传手册，一边翻阅一边说道，“下午有一个类型电影的论坛，晚上是好梦电影之夜，要不咱们还是找部电影看吧，这论坛听起来没意思，都是老生常谈，在学校听老师讲讲就够了。”

　　“还行吧，他们说的挺有道理。”另一个青年回应道。

　　“道理谁都懂，可要是讨论能拍出好电影，那国产电影也不会弄成这样了，你看那些大导演们这两年拍的都是什么。”走在前面的青年争论道。

　　这两人是沪城戏剧学院表演系大二的同班同学，一个叫胡戈，一个叫袁鸿。

　　在学校，他们住在同一间宿舍，关系很好，这次拿到了电影节活动的门票。

　　两人正是指点江山，激扬文字的年纪，难免对国产电影的现状不满。

　　“行了，先去吃饭吧。”胡戈安排道，“咱们下午去看电影，晚上去参加好梦电影之夜，看看好梦公司今年有什么拍片计划。”

　　他们走在酒店内，看到一处自助餐餐厅，不少记者都在吃自助餐，也有参加活动的嘉宾和观众。

　　“我记得凭入场券在这儿吃饭是半价。”袁鸿拿起手里的门票，看了看。

　　“算了，你不会真打算在酒店吃吧？这不是大排档，就算半价咱们也吃不起，还是回学校吃食堂吧。”胡戈摇头道。

　　沪城皇冠假日酒店是五星级酒店，电影节的主办方和酒店有合作，被邀请的嘉宾免费用餐，记者和观众半价。

　　记者可以向单位报销，观众就要自己掏钱了。

　　胡戈和袁鸿只是大学的学生，按照沪城戏剧学院的要求，学生在大一和大二期间不准私自对外接戏，自然没有收入。

　　“我就是说说，快点吧，回去晚了食堂都要关了。”袁鸿看看时间，催促道。

　　两人回到学校吃了午饭，下午看了一部来自澳大利亚的电影，晚上到酒店参加好梦公司举办的电影之夜活动。

　　在沪城电影节组委会的力邀下，好梦公司和电影节联合组织了这场活动。

　　电影之夜主要是一场圈内人的聚会。

　　由于好梦在国内电影市场制作发行领域的地位，引领电影行业的潮流和风向，受到大家的关注，吸引了众多业内人士。

　　在电影之夜上，好梦公司将发布接下来的电影制作计划。

　　胡戈和袁鸿晚上七点钟来到会场，作为普通观众，他们只能坐在观众席里，等待八点钟的活动开场。

　　“那个不是咱们班的韩鳕么？”袁鸿眼尖，看到前排的一个女生。

　　“还真是，班花也来了。”胡戈点头道。

　　韩鳕是他们的同班同学，能歌善舞，成绩优异，家境很好，标准的白富美。

　　既然碰到同学，就打个招呼，三人坐到了一起，闲聊起来。

　　随着时间的推移，越来越多的明星大腕到场，包括时尚界的名人和社会名流，记者们在一旁拍照，场面不亚于电影节的开幕式。

　　这是好梦公司第一次举办这类活动，打算做成集公益慈善、时尚、音乐和娱乐为一体的盛大派对。

　　沪城是时尚之都，要体现出这座城市的特点。

　　电影之夜开始，在一段青春动感的歌舞表演后，主持人上台。

　　这是一位来自沪城电视台的主持人，她请好梦公司的总经理于东和沪城国际电影节的主席做开场发言。

　　好梦电影之夜是电影节的活动之一。

　　或者说今后每届沪城国际电影节都有这个活动，这是长期合作，电影节的组委会想把好梦公司和电影节绑定，为此开出了很多的优惠条件。

　　沪城市政府为了发展影视产业在政策上做出了不小的调整。

　　好梦公司推出的第一部影片是《无间道》的最终章，大屏幕上出现了刘德桦、梁朝维和黎鸣等人的身影。

　　这部电影集中了香港影坛的几大影帝级演员，投资超过七千万港币。

　　导演带着刘德桦和黄勃登场，讲述影片的筹备进度，回答大家感兴趣的问题。

　　“这次我扮演的角色有点精神不正常，他的疑心很重，总怀疑别人会出卖他，对我来说是个挑战。”刘德桦介绍道，“能和这么多优秀的演员一起拍这部片，我觉得很不容易，大家都很认真。”

　　第二部是冯小刚的贺岁片，屏幕上出现了葛优和张国立的身影，片名《手机》。

　　冯小刚带着张国立和高园园走上台，葛优有事没有来沪城。

　　“我们这个戏讲的是因为手机发生的事儿，或者说是手机里藏着的秘密，不想让别人知道，这个我觉得在座的男同志都懂，记得在回家之前把短信删掉。”冯小刚玩笑道。

　　“冯导你删短信么？”主持人询问道。

　　“删啊，怎么不删，我这是为了社会稳定，家庭和谐。”冯小刚一本正经道。

　　现场响起了掌声。

　　胡戈和袁鸿看着台上侃侃而谈的导演和明星，他们今后也会进入这个圈子，成为其中的一员，站在舞台中央，吸引观众的目光。


第七百八十六章 同学

　　冯小刚和张国立上次合作是几年前的那部《一声叹息》，这些年大家都忙，没找到合适的本子。

　　张国立在好梦公司的年会上还拿这件事打趣过冯小刚。

　　作为国内著名的实力派演员，张国立的演技没得说，不过他把主要精力放在了电视剧上，在电影方面的表现不够突出。

　　当然，也是因为他的心思太杂，既投资影视剧，又当导演和演员，精力分散。

　　葛优和他正好相反，不愿意麻烦，当导演多累啊，还是演员舒服。

　　正如冯小刚一心想证明自己一样，每个人都有不同的追求。

　　在《手机》这部电影里，特意给张国立安排了一个说着一口巴蜀方言的角色，看起来是一位老成稳重的知识分子，实际上道貌岸然，没有经受住美色的诱惑。

　　“我和小刚认识好多年了，我在别的戏里都是光辉伟岸的形象，在他的戏里不行，他是可着劲的糟蹋，把我苦心经营的形象全毁了。”张国立玩笑道，“不过喜剧就是这样，只要能给观众带来欢笑，拿我们开涮也值了。”

　　接下来是几部小成本的文艺片，包括俞飞鸿和徐静蕾执导的电影。

　　实际上，好梦公司还有一些电影项目正在洽谈之中。

　　比如《卧虎藏龙》的续集，投资一千五百万美金，香港导演徐客还在考虑。

　　徐客在五月份来过好梦公司，他是想拍一部有突破性的武侠片，这个突破既是指技术上的，也是指剧情上的。

　　林子轩邀请他拍摄《卧虎藏龙》的前传，大投资全明星的阵容。

　　距离《卧虎藏龙》上映过去了两年，续集的筹备被提上日程，李桉那边忙于拍摄好莱坞电影，没有档期。

　　就算有档期，估计他的心思也不在武侠片上了。

　　徐客武侠片的风格和李桉不同，但在华语电影圈里算得上独树一帜，商业性要比李桉更浓一些，拍出来的片子更符合东方人的口味。

　　另外一部是周星驰的新片，只有一个合作的想法，初步进行接触。

　　像这类电影项目好梦公司每天都在谈，有的能谈成，有的意见不合，谈不拢。

　　每个项目都牵涉到几百万的资金，甚至是上亿，肯定需要有一套严格的评估程序，以及后续利益上的分配。

　　电影之夜的最后，大屏幕上播放了三分钟的《小雪的大冒险》第二部的花絮。

　　这是好梦公司的重头戏。

　　第一部电影在全球的票房超过七亿美金，营造出了好口碑，这一部无论在投资还是宣传上都更为卖力，相信票房不会太差。

　　在此期间，好梦公司的总经理于东宣布为山区的孩子捐出五百万。

　　有了好梦公司的带头，其他社会名流纷纷慷慨解囊。

　　做慈善一方面可以帮助需要帮助的人，另一方面可以塑造公司的良好形象。

　　公司的规模越大，越注重自身形象的经营，或者说是社会责任感，老百姓认可了这家公司，这家公司的品牌就具有了价值。

　　好梦已经发展到了需要下大力气经营品牌的阶段。

　　晚上十一点，胡戈和袁弘离开好梦电影之夜，这么晚了，戏剧学院早已关门，今天是周末，不用回宿舍。

　　胡戈是沪城人，家在徐汇区，他带着袁弘回家住上一晚。

　　“还是好梦公司厉害，国产电影里也就《小雪的大冒险》能和好莱坞大片抗衡，七亿美金的全球票房。”袁鸿感叹道。

　　“《小雪的大冒险》不算是国产片吧，制作人员以国外的团队为主，特效都是美国的，真正咱们自己的东西不多。”胡戈回应道。

　　这是不少人的想法，也有人觉得既然有国内影视公司的投资，也参与了制作，就是国产电影。

　　这种争论其实意义不大，重点在于在合作的过程能不能学到技术。

　　“只要能提升国产电影的制作水平，我觉得就值得。”袁鸿如此说道，“对了，我听说下学期林晓玲导演会来咱们学校的导演系上课，是客座教授。”

　　“是啊，是一门选修课，可以在导演系报名，你想去听？”胡戈点头道。

　　“我是说你啊，你不是想做导演么？”袁鸿反问道。

　　胡戈当初考上了京城戏剧学院的导演系，因为离家太远，最终选择了沪城戏剧学院的表演系，不过他还是有一个导演梦。

　　林晓玲是这一届沪城国际电影节的评委之一。

　　沪城戏剧学院邀请她作为客座教授，客座教授比较自由，不是专职的教师。

　　沪城的艺术院校为了提升教学质量和名气，特邀了一批影视圈的名人加盟。

　　胡戈和袁鸿躺在一张床上，聊了一会儿天，渐渐睡去。

　　这就是美好的大学时光。

　　与此同时，在京城，林子轩和慕姗姗正在参加一场大学的同学聚会。

　　距离他们大学毕业已经过去了十二个年头，十二年是一个生肖轮回，有性子活跃的同学组织了这场聚会。

　　他们这一届是京城广播学院播音主持专业八六级的学生，共有十四位。

　　那时候考大学不容易，每个班的人数不多，大家的关系还不错，毕业后分配到全国各地，留在京城的只有七八位。

　　今天来了十一位同学，有三位在外地没有联系到，或者不愿意来。

　　这些年过去，大家的变化都很大，有人还在做主持人，小有名气，有人下海经商，发家致富，还有人过着普普通通的生活。

　　曾经的潇洒少年成了中年大叔，曾经的花季少女褪去了青涩容颜。

　　他们回到了京城广播学院，在图书馆前面拍照留念。

　　晚上一起吃了顿饭，喝了酒，说了些或天真或世故的话，怀念了过去的时光。

　　林子轩和慕姗姗回到家里，慕姗姗拿出今天拍的照片翻看。

　　一边看一边说着闲话，提起当初大学里的往事，她还找出了当年的毕业照片。

　　背景都是学校的图书馆，在十二年前的毕业照上，前排是六个女生，后排是八个男生，林子轩站在了最边上，一点都不起眼。

　　今天的这张照片，林子轩和慕姗姗站在了最中间的位置。


第七百八十七章 考察

　　美国洛杉矶国际机场，林子轩一行人走了出来。

　　这群人包括国内十几家影视公司的老总或者市场部门的负责人，他们此行的目的是为了考察迪士尼乐园的运营状况。

　　队伍里还有小孩子，顺便在美国观光旅游。

　　林子轩和慕姗姗带着女儿坐上车子，前往当地的酒店。

　　小雪透过车窗好奇的打量着外边的世界，这是她第一次出国，她听小颖姐提起过英国和美国，感觉新鲜。

　　而且，和外国的小朋友聊天要用英语，她还不熟悉那种语言。

　　不过没关系，她马上就是二年级的小学生了，以后总能学得到。

　　轿车在大街上奔驰，陌生的环境让小雪既兴奋又紧张，不由得握住妈妈的手。

　　迪士尼公司对这个来自华国的考察团较为重视，委派了迪士尼乐园的一位高级副总裁前来接洽，双方在酒店里见面。

　　好莱坞的电影公司对在华国建设主题公园很有兴趣。

　　华国拥有超过十二亿的人口基数，是一个庞大市场，特别是加入世贸组织后，对欧美等国开放，给了他们进军华国的机会。

　　比如环球电影公司和京城市政府准备建造京城环球影视城主题公园。

　　这个项目已经进入到前期的市场调研阶段，初步估计总投资高达上百亿。

　　华纳电影公司也有在珠三角建造华纳电影大世界的想法。

　　迪士尼公司在这方面走在前列，香港的迪士尼乐园进入了具体的实施阶段，不过他们更想进入内地市场。

　　香港虽然是一座国际化的大都市，每年有大量的观光客，但人口基数不足，再说，内地游客前往香港旅游存在诸多限制。

　　从好莱坞各大电影公司的动作可以看出，影视类主题公园在华国大有可为。

　　一方面华国的经济大发展，老百姓有了钱，旅游成为一种潮流，另一方面华国的娱乐产业匮乏，充满了无限的商机。

　　娱乐产业是一个广泛的概念，不光是指影视剧的制作，还有周边产品的开发。

　　周边产品包括了衣食住行，和生活息息相关。

　　电影里出现的服饰和食物，电影角色的衍生品，在影视主题公园里，都可以拿来销售，获得巨大的收益。

　　周边产品的收入往往比电影票房要高得多。

　　一部在全球具有影响力的影片带来的收益是惊人的，就看有没有开发的能力。

　　国内在这方面还处在初学阶段，前些年，各地一窝风的建造了不少影视城，希望能带动旅游业的发展。

　　不是说建了影视城就会有剧组拍戏，有游客观光，要考虑当地的市场需求。

　　一些影视城最终落到无人问津的地步，像这类跟风的项目在国内并不少见。

　　林子轩带着考察团来到洛杉矶，让大家通过实地考察增加信心，连好莱坞都千方百计的想在国内建主题公园，咱们自己不能放过这个机会。

　　他们这群人在国内属于地头蛇，办事比好莱坞公司方便，没有那么多的限制。

　　同时了解主题公园的运作，看看人家是怎么做的，通过什么手段吸引游客，在设计和服务上有什么值得借鉴的地方。

　　林子轩在来之前已经联络好了，迪士尼乐园方面负责接待。

　　迪士尼知道这些人的身份，他们希望林子轩等人回国后宣传迪士尼乐园，说不定今后还有合作的机会。

　　迪士尼公司进入华国难免和内地的影视公司打交道，这是个合作共赢的时代。

　　接下来的几天，他们将参观迪士尼乐园，和乐园的管理方接触。

　　就这样，林子轩带着女儿逛了逛洛杉矶的迪士尼乐园。

　　洛杉矶的迪士尼乐园拥有两座主题公园，三家主题酒店和一座小镇。

　　整个乐园按照度假区打造，游客在里面吃喝玩乐，把电影主题和日常生活紧密结合，营造出一种梦幻效果。

　　这是影视类主题公园的优势，游客亲身体验电影中的场景和情节，刺激有趣。

　　洛杉矶迪士尼乐园的门票在一百美元左右，儿童票稍微便宜，每年为迪士尼公司创造巨额的财富。

　　小雪不懂这些，跟着爸爸妈妈一起玩她觉得很快乐。

　　她在乐园里看到很多的小孩子，虽然听不懂他们说什么，但大家玩的很高兴，她还在妈妈的帮助下交了几个朋友，拍了不少照片。

　　这儿比京城的游乐场好玩多了。

　　游乐场只有滑梯、旋转木马和飞车，这里可以看表演，她穿上童话里的服装，和其他孩子一起扮演角色。

　　在林子轩看来，国内的游乐项目过于单调，游客的互动性和参与性不强。

　　就像是走马观花一样，与其那样旅游，不如在电视里看看好了。

　　真正的旅游是融入到当地的风俗生活中去，和当地人互动，这样才有意思，对游客才有吸引力。

　　主题公园是同样的道理，在设计上一定要体现互动和参与的特点。

　　游客觉得好玩下一次还会来玩，甚至是义务宣传，营造出好口碑。

　　经过几天的考察，内地影视公司的老总和负责人们心里有了底气，尤其是看了迪士尼乐园的财务报表后，增强了信心。

　　实际上，不是所有的迪士尼乐园都赚钱，法国迪士尼乐园就处在亏损的状态。

　　美国和日本的迪士尼乐园则是大赚特赚，利润高达数亿美元。

　　门票只占迪士尼乐园总收入的四成左右，乐园主要依靠周边商品的经营和餐饮方面的盈利，这两方面占总收入的六成以上。

　　或者说，主题公园的利润靠的是门票以外的附加收入。

　　只有提供精美的商品和优质的服务，才能吸引更多的回头客，在这种情况下，门票的价格可以适当的降低。

　　林子轩发现在迪士尼公司的财务报表中，电视和网络业务占据百分之三十，主题公园占据百分之四十，电影和娱乐只占百分之十五。

　　其他是消费品业务的收入。

　　很显然，在好莱坞大电影公司的商业版块中，电影虽然是核心业务，却占比不重，主要是周边产业开发带来的利益。

　　电影是根基，不能放弃，同时注重周边产品的经营。

　　这或许就是好梦公司将来要走的道路。


第七百八十八章 故地重游

　　林子轩一行人在迪士尼乐园考察了五天，做了一次简单的总结，接下来自由活动，可以返回国内，也可以四处观光。

　　这些影视企业的负责人大体上达成了一致，具体的合作细节回国后再讨论。

　　他山之石，可以攻玉。

　　虽然两个国家的大环境不同，但好莱坞的发展模式有着不少值得借鉴的地方。

　　短短几天时间不可能全面了解，不过总会有所触动，拓展了视野。

　　国内的影视企业一定要走出来，和国际接轨，提升自身的实力，才能拥有竞争力，一味的保守只会被好莱坞攻陷。

　　林子轩和慕姗姗带着小雪前往纽约。

　　多年前，为了拍摄电视剧，他们在纽约生活了一段时间，这次故地重游，还和女儿一起，有一种别样的感觉。

　　当年的小镇还在，只是那些认识的朋友早已各自散去。

　　他们走在大街上，陌生的国度，陌生的人群，时光就这么悄然的改变着一切。

　　“你说咱们当初要是留在美国会怎么样？”慕姗姗好奇道。

　　华国电视台曾经准备在美国开设中文台，问过两人的意见，他们有机会在美国工作，在当时可是非常让人羡慕。

　　如果留在美国……

　　这是一个无解的命题，因为生活中没有如果，此时华国电视台在北美的分台美洲台在海外华人中有了一定的影响力。

　　“还好咱们回去了。”林子轩看着女儿，庆幸道。

　　“是啊，还好回去了。”慕姗姗重复着，眼神柔和。

　　小雪左右看了看，不明白爸爸妈妈在说什么，她的注意力被不远处小店里的冰激凌吸引，露出渴望的小眼神。

　　可妈妈不让她吃冰冷的食物，还要少吃零食，说是对牙齿不好。

　　她正在换牙。

　　小雪掉了两颗上门牙，在镜子里看起来怪怪的，作为一个爱漂亮的小姑娘，这让她有点儿沮丧，好在不少同学都在换牙，不是她一个人。

　　是吃冰激凌呢，还是要保护牙齿呢？

　　小雪陷入了内心的挣扎之中。

　　“走吧，今天准许你吃一个，不过回去要记得刷牙，不然牙齿会长蛀虫。”慕姗姗看透了女儿的小心思，破例道。

　　有了妈妈的允许，小雪不再挣扎，先吃冰激凌，牙齿以后再说。

　　拿着冰激凌，走在大街上，小雪发现妈妈今天对她特别的好，不那么严厉了。

　　林子轩在纽约和美国华文电视台的总裁见面。

　　这家成立于一九九零年的电视台主要播出华语节目，面向美国大纽约区的上百万海外华人观众。

　　经过十几年的发展，已经成为美国东部最具影响力的华语电视台。

　　林子轩和蒋添龙算是旧识，那时他还在京城电视艺术中心工作，为了推广国内的电视剧和蒋添龙打过交道。

　　他在美国成立了一家影视公司，负责国内电视节目的海外发行。

　　这家公司后来因为经营不善倒闭了，一方面是经营思路不对头，另一方面国内不够重视，拿不到好的资源，也卖不出好价钱。

　　随着京城电视艺术中心逐渐的走下坡路，自然没办法经营下去。

　　国内的电视节目进入美国市场并不容易，基本上只能在华语电视台播出，很难被美国的主流电视台引进。

　　国内不少电视剧的制作人说自己的剧集在美国播出，打入了美国市场，实际上是在自抬身价，媒体跟着吹捧。

　　蒋添龙的华文电视台缺少自制节目，播出的内容以引进为主。

　　和美国的主流电视台相比，华文电视台的规模不大，资金不足，自身没有能力制作大型的电视节目。

　　林子轩和蒋添龙见面，主要是洽谈《华国之声》在美国的播出事宜。

　　《华国之声》这档歌手选秀节目今年进行到第四季，在国内的影响力很大，节目的制作模式趋于成熟，是到了走出国门的时候了。

　　虽然只是在华语电视台播出，却有可能引起美国音乐行业的关注。

　　林子轩想的是卖版权，或者和美国的电视节目制作人合作，甚至是在美国成立一家影视公司制作《美国之声》卖给电视台。

　　这取决于这档节目在美国能不能流行起来，吸引年轻观众。

　　万事开头难，但总要迈出第一步。

　　其余还有好梦公司的电视剧和《舌尖上的华国》，都是林子轩和蒋添龙讨论的内容，他想和蒋添龙建立长期合作的关系。

　　如果有必要的话，好梦公司可以入股华文电视台。

　　在国内，私人难以创办电视台，国内电视产业的本质是公有国营制。

　　无论是频道资源还是资产所有权，都属于国有资产，电视产业是作为行政事业单位进行领导和管理。

　　在美国，电视台是私营公司，只要符合法律规定，拿到电视牌照，获得资质，就能创办电视台，播出节目。

　　林子轩没有创办电视台，从头做起的打算，不过入股或合作的方式值得考虑。

　　有了这个基础，今后好梦公司还能投资制作美国的电视剧。

　　从电视产业入手进入美国市场是一个有趣的尝试，毕竟林子轩正是做电视剧起家的，只是换一个环境而已。

　　林子轩和蒋添龙早前沟通过，这次见面是为了把事情定下来。

　　蒋添龙拥有播出平台，需要优秀的电视节目，林子轩提供资源，双方互补。

　　至于说投资入股华文电视台，还需要进一步的商讨。

　　《华国之声》这档节目已经通过了美国相关部门的审查，八月份将在华文电视台播出第一季，同时播出的还有《白蛇传》和《舌尖上的华国》。

　　会谈结束，林子轩和慕姗姗走出华文电视台的总部。

　　蒋添龙送他们到门口，握手告别。

　　望着两人的身影，他不由得想起在十年前，也是这两个人，向他推销内地的电视剧，那部电视剧叫做《渴望》。

　　时光荏苒，这两人如今已是内地影视圈的风云人物。

　　就算身在美国，他也知道好梦公司制作了《卧虎藏龙》和《小雪的大冒险》，在全世界造成了很大的影响，成为华人的骄傲。

　　这世界变得真快，蒋添龙如此感慨。


第七百八十九章 惊喜

　　纽约的时代广场被称为世界的十字路口，每天有几十万不同国籍，不同肤色的行人从那里经过，是游客前往纽约观光的著名景点。

　　广场周边高楼林立，是纽约的商业中心，购物天堂。

　　林子轩和慕姗姗来到时代广场，逛了一圈，最后找到一家咖啡馆歇脚。

　　两人一边喝着咖啡，一边看着外边的世界，享受着假日中的闲适。

　　小雪捧着一杯奶茶，和吸管做着斗争。

　　京城这些年发展的很快，有了国际化大都市的模样，但说起时尚和潮流，在纽约的感受更加真切，这里是时尚之都。

　　影视公司和时尚界的联系越来越紧密，比如在沪城举办的好梦电影之夜。

　　女明星热衷于参加各种时尚活动，在米兰和巴黎的时装周上总能看到她们的身影，这是提高知名度的手段之一。

　　中午时分，准确的说是中午十二点。

　　林子轩看了看手表，指着时代广场上的一块广告屏，提醒慕姗姗。

　　下一秒，那块广告屏上出现了慕姗姗的身影，这是《华国之声》第一季的宣传片，作为第一季主持人的慕姗姗成为焦点。

　　整整一分钟的宣传片，展现了这档歌唱选秀节目诸多精彩的瞬间。

　　尤其是歌手在总决赛上的各种爆发，很有看点。

　　在时代广场做广告的事情林子轩没有和慕姗姗提起，想给她一个惊喜，他早前派人和纽约的广告经纪公司联系好，签了合同。

　　今天是这段宣传片的首次播出，他特意拉着慕姗姗逛街。

　　在国内，生活平常无奇，两人经营公司，既要照顾孩子，还要看顾老人，忙碌而充实，同时缺少一份浪漫和激情。

　　华国人的情感表达较为含蓄，简简单单，相濡与沫。

　　林子轩记得多年前两人在纽约的时候，也是站在时代广场，他就想让慕姗姗作为主持人出现在大屏幕上。

　　那时只是一个设想，如今他有能力做到这一点。

　　一方面宣传节目，另一方面是为了给慕姗姗惊喜，这是一份礼物。

　　“是妈妈，妈妈在电视上。”小雪指着窗外的广告屏，惊讶道。

　　“妈妈好看么？”林子轩逗弄道。

　　“好看，我以后也做主持人。”小雪羡慕道。

　　一分钟很快过去，慕姗姗回过神，听到女儿的话不由得哑然失笑，她记得女儿小时候抓周，抓到的就是麦克风。

　　“那小雪可要好好学习，考上妈妈的母校。”慕姗姗打趣道，“这广告花了不少钱吧？怪不得蒋添龙答应的那么爽快。”

　　慕姗姗心里有点感动，不过没在女儿面前表现出来。

　　“没关系，反正咱们也要宣传。”林子轩随意道。

　　广告的费用由林子轩承担，对蒋添龙来说自然是好事儿，他的电视台播放《华国之声》，有了这支广告，能提高收视率。

　　不过林子轩不在乎，他连节目播放权的费用都收的很低。

　　他主要是为了卖出节目制作的版权，这个版权才能赚大钱，《华国之声》在美国的影响力越大，版权费就越高。

　　国内的公司在时代广场做广告最早是在九五年，这几年也有，但不多。

　　大家还缺乏走出国门的意识，如果产品不在美国销售，那在美国打广告的意义不大，而且，此类广告的收费不低。

　　时代广场附近几乎每幢大楼的显著位置上都有广告位。

　　一块普通的屏幕，一个月的租金高达二十万到三十万美元，根据广告位的地点、投放时段、不同载体价格也会有所差异。

　　相较于元旦跨年，在属于华国人的春节期间投放广告要便宜些。

　　广告屏在大厦上的位置和屏幕尺寸也会影响租金高低。

　　以时代广场一号楼为例，最下面靠近地面的屏幕最便宜，年租金在一百万美元左右，最贵的为四百万美元，是从下往上数第二块屏幕的价格，通常越靠中间的位置越贵。

　　这是广告屏的租金，具体到每一支广告的收费也不相同。

　　以《华国之声》的这段宣传片为例，不是最好的位置，一分钟的时长，每天滚动播放一百二十次，每个月是八万美元。

　　林子轩租了三个月的时段，一旦到了圣诞节前后，这个价格还会上涨。

　　美国的广告经纪公司租下这些广告屏，招揽广告客户，从中赚取利润。

　　实际上，从性价比的角度讲，如果企业真的想开拓美国市场，这个价格还算合理，要比在电视和报纸上做广告划算。

　　此外还能在国内造成影响。

　　美国人对时代广场没有特殊的感觉，可其他国家的游客不同，他们认为时代广场是一个高档次的地方，能在那里做广告的品牌实力雄厚。

　　国内的品牌走出国门，总能引起国内媒体的热议和追捧。

　　《华国之声》第四季的海选已经开始，这是一个不错的宣传噱头，观众觉得这档音乐节目都打进美国了，怎么样也要看看。

　　十分钟后，《华国之声》的宣传片再一次播放。

　　广场上广告屏的工作时间从早上六点到第二天的凌晨两点，共二十个小时，十分钟轮播一次，每天播出一百二十次。

　　这一次，林子轩和慕姗姗没有看宣传片，而是观察着时代广场上的行人。

　　他们想看看路上的行人对于这支充满东方色彩的宣传片的态度，大多数人并没有关注广告屏，只是匆忙的赶路。

　　只有极少数人驻足，抬头看着这支不同的广告片。

　　宣传片用的是中文，下面是英文字幕，既有歌手的演唱，也有观众的欢呼，既有激情的旋律，也有温柔的低语。

　　或许现在还起不到什么作用，但随着节目在美国播出，相信应该会有反响。

　　林子轩会留意广告后续的效果，如果反响不错，可以考虑把《舌尖上的华国》做成宣传片，或者是电影方面的宣传。

　　华国加入世贸组织，国外的企业进入国内，国内的企业也要走向国际。

　　在这个过程中，或许会水土不服，遭遇挫折，但要勇于尝试。

　　喝完咖啡，一家三口离开纽约的时代广场，他们要回家了。


第七百九十章 表率

　　林子轩回到国内，得到一个消息，刘晓庆因为偷税漏税被公安机关正式批捕，逃税金额超过一千万人民币。

　　这三个月以来，媒体一直对刘晓庆事件不断曝光。

　　刘晓庆褪去了影视明星和亿万富姐的光环，还原为一个普通人。

　　她这些年的人生经历极为丰富，无论是演艺生涯还是感情生活，以及后来的商海浮沉，都异常精彩。

　　不得不说，她具有全民热议的资本。

　　刘晓庆的案子对影视行业影响不小，明星不是特殊群体，没有特权，犯了错照样会进监狱，起到威慑的作用。

　　接下来将进入司法程序，清查资产，量刑判罚。

　　刘晓庆的演艺公司偷税漏税的证据确凿。

　　从九六年至今，京城晓青文化艺术公司偷逃各类税款共计六百多万元，瞒报演职人员的个人所得税四百多万元，偷税金额占当年度应纳税额的百分之三十以上，情节严重。

　　现在的重点是怎么减轻刑罚，刘晓庆作为公司的法人代表是否知情。

　　律师认为刘晓庆不是公司的直接管理者，在这件事上负有责任，但不是主要责任，公司的经理和财务负责人承担主要责任。

　　只要认定了这一点，就有机会把刘晓庆从被告名单上移除。

　　然后再补齐税款，法院方面就有可能从轻判罚。

　　虽然媒体的报道过分夸大，说什么刘晓庆要坐一辈子牢，但从法律的层面讲，事情并没有想象的那么严重。

　　事实上，当下比刘晓庆问题严重的企业很多，因为她明星的身份才造成轰动。

　　与此同时，社会舆论对娱乐行业进行炮轰，甚至要求影视公司公开纳税情况。

　　好梦作为国内最大的民营影视公司，自然首当其冲。

　　《小雪的大冒险》和《英雄》票房大卖，大家都认为好梦公司赚大了，更想知道好梦的纳税状况。

　　媒体的炮轰和质疑给好梦公司带来了不小的压力。

　　好梦不是上市公司，不需要公开财务状况，可一旦处理不好，对公司的品牌将造成影响，如果再有人从中引导，刻意抹黑，后果严重。

　　这时候，好梦可以选择沉默，也可以发出声音。

　　林子轩和公司的管理层商量后，决定公开好梦的财务报表和缴纳税款的条目。

　　这两者息息相关，财务报表是纳税的主要依据。

　　好梦公开透明，为娱乐行业做一个表率。

　　这么做既可以反驳谣言，还能树立起好梦的良好形象，只是这么一来，好梦的资产状况和发展规划都将公之于众。

　　财务报表上有各项收入和支出。

　　公司对每个项目投入多少钱，赚了多少钱，赔了多少钱，银行的贷款，社会的集资款，每一笔款项的用途都一目了然。

　　就像是把好梦公司拿出来给人看，接受大众的监督。

　　上市公司每个财年都要向股民提供财务报表，公开透明，当然也有公司虚报项目和盈利，欺骗股民。

　　好梦今后肯定会上市，成立董事会，这是影视公司发展的必然结果。

　　此次公开财务状况可以看作是一种尝试和预演，为将来上市做准备，到那时会有专门的审查机构进行严格审查。

　　林子轩知道即便公开透明了，也无法阻止阴谋论的产生，会带来更多的猜疑。

　　只要拿着放大镜一条条的看，总能找出缺陷和瑕疵，没有哪家公司会说我们一点问题都没有，那不现实。

　　好梦经过严格的内部审查，和税务部门做过沟通，才敢对外公开。

　　林子轩公开的是二零零一年好梦的年度财报，他不可能把过去八年好梦的财报全部披露，早期的好梦公司并不正规，可以说是乱成一团。

　　这是民营企业的普遍状况，到了九八年后才有所好转。

　　好梦公司召开了新闻发布会，披露了财报的大体内容，并把这份报告放在了公司的官网上，供人下载浏览。

　　今后每年的财报都是如此，好梦坚持公开透明的原则，邀请媒体和大众监督。

　　这份财报的看点颇多，吸引了大批专业的娱乐和财经媒体。

　　媒体承认好梦是国内最大的民营影视公司，这是一种固有印象，但对于好梦公司的真实运营状况并不了解。

　　公司的股权结构和各种项目的投资盈利，都是雾里看花。

　　现在透过财报，就能看清楚好梦的真正实力。

　　二零零一年是好梦公司发力的一年，从《我的野蛮女友》到《小雪的大冒险》，票房丰收，名气飙升，可谓是名利双收。

　　不过很多人注意到好梦公司还有不少亏损的项目。

　　好梦院线严重亏损，院线的扩张是公司的长期计划，好梦在内地各大城市拥有超过三十家连锁影院，香港一家。

　　在未来几年，这个数目将翻倍增长，争取占到全国影院总数的百分之八左右。

　　这意味着好梦院线的亏损还将持续，只有等到国内的电影市场爆发，观众养成进电影院看电影的习惯，影院才能盈利。

　　其次，好梦投资了一批不赚钱的片子。

　　每年上千万的青年导演辅助基金，真正收回成本的很少，大众只看到那些票房大卖的电影，对那些票房惨淡，或者根本没有机会在电影院上映的片子没什么了解。

　　不是每个导演都是天才，第一部电影就大卖，都是一点点积累出来的。

　　而且，好梦公司加大了技术部门的投入，特别是特效部门。

　　特效是真正烧钱的项目，不说那些昂贵的设备，光是好梦的技术人员在国外的学习费用就花费不菲。

　　《小雪的大冒险》的特效团队主要来自美国，加入了英国和华国的技术人员，在工作的同时学习先进的特效技术。

　　说实话，这方面的投资和院线相差不大。

　　好梦院线采用的是连锁经营，公司不需要全额投资，主要负责院线的改造，但特效不同，是拿真金白银换技术。

　　除此之外，好梦公司在互联网方面的投资尚未盈利。

　　看了这份财报，媒体才发现好梦公司虽然赚钱，可花钱的地方更多，资金链一直都很紧张，还有银行的上亿元贷款。

　　只能说，这是一家正在和国际接轨的影视企业。


第七百九十一章 富豪

　　在好梦公司公布年度财报的同时，京城的税务部门把好梦列为纳税先进单位，打破了社会舆论对好梦的质疑。

　　这是危机公关的结果。

　　好梦公司公开透明的做法引发了媒体的热议，以正面评价为主。

　　国内的很多事情正是因为不透明，导致民众猜来猜去，传言四起，大家希望能有一个公开透明的环境。

　　当然，也有人拿这份财报做文章。

　　比如明星的高片酬问题，好梦公司的明星大腕片酬的确高，一方面是名气，另一方面和电影投资有关。

　　在国际上有影响力的明星不能拿国内的薪酬标准结算。

　　而且，一部电影的投资越高，主演的片酬越贵。

　　赵丽颖拍摄《小雪的大冒险》能拿两百五十万美金的片酬，是因为整部影片的投资超过一亿美金。

　　好梦公司有严格的片酬制度，经纪人可以为演员争取，但不能开出天价。

　　再说，接自己公司的戏和拍其他公司戏的价码肯定不同。

　　和外边那些乱要价的明星相比，好梦公司已经算是规矩了。

　　只不过把明星的片酬和老百姓的收入放在一起比较就会非常显眼，明星一年的收入比老百姓一辈子的收入还要高。

　　国内的贫富差距越拉越大，不只是明星，整个社会都是如此。

　　除了片酬，还有人拿好梦和国外影视公司的合作说事，认为好梦公司为了合作签订了不平等条款，损害了投资人的利益。

　　比如《小雪的大冒险》在国外的发行模式。

　　好梦公司在欧美等国没有自己的发行渠道，掌握不了主动权，不依靠国外的影视公司怎么卖出版权，争取院线，拿到收益。

　　在这个过程中，肯定要付出一部分代价。

　　进入一个陌生的市场本身就不存在公平，需要交纳学费，好莱坞的电影公司进入华国市场同样如此，经营人脉，打通各种关系和渠道。

　　所以说，这种言论纯属外行，这是个依靠实力说话的世界。

　　华国的电影市场还不够强大，在谈判中处于劣势，这是现实，只有不断壮大，才能在今后强势起来。

　　虽说是外行话，却具有煽动性。

　　大众在不了解的情况下，难免对好梦公司的品牌产生一定的负面影响。

　　娱乐圈就是这样，纷纷扰扰，流言不断。

　　好梦公司自然有应对的手段，和好梦相熟的媒体开始大篇幅的报道《华国之声》在纽约时代广场做广告的新闻。

　　同时，好梦公司的电视剧将进军美国市场。

　　这属于利好消息，民众对于这类事情颇为热衷，传播速度极快。

　　用媒体引导和影响大众的思考，这正是传媒的作用，公关建立在传媒的基础之上，把握大众的心理。

　　这份财报还吸引了不少国内外风险投资公司的关注，他们和好梦公司接触，打算在好梦上市前投资入股。

　　并且保证好梦公司在美国或者香港成功上市。

　　风投公司评估了好梦公司的成长性，认为好梦的成长性很强，是最有可能成为国际化大企业的内地影视公司，将会带来丰厚的收益。

　　在专业人士眼里，好梦的产业布局合理，多元化发展思路清晰，只要按部就班的经营下去，不出现重大变故，就没有问题。

　　风险存在于两个方面，一方面是国家政策的调整，对影视公司的影响很大。

　　另一方面是公司高层的变动，尤其是好梦公司的核心人物林子轩。

　　风投公司评估的不仅是企业的业绩，还包括了企业高层的背景和社会关系。

　　林子轩对私募基金抱着警惕的态度，但并不拒绝和他们接触，随着好梦公司的快速扩张，资金成为公司发展的瓶颈。

　　特别是他大力推动的主题公园计划，需要大量的资金。

　　以前那种保守的资本运作方式不适合现阶段的状况，在没有上市的前提下，私募基金是一个不错的选择。

　　这是大部分民营企业的生存之道。

　　没有国家的支持，银行贷款有限，只能依靠外力获得发展的机遇。

　　如今国内的投资市场上流行起了对赌协议。

　　按照协议，如果在规定的时间内企业发展达到了预期，风投的资金归企业所有，如果没有达到预期，企业的股权归风投公司所有。

　　资本的博弈就是这么残酷，一不小心就会失去公司的控制权。

　　林子轩不喜欢赌博，他更愿意平稳的发展，他不是一个冒险的人。

　　这时候，他接到了一个来自沪城的电话，打电话的人叫做胡闰。

　　胡闰这几年凭着富豪榜在华国混的风生水起，他连续三年制作了华国富豪榜。

　　从五十名富豪到一百名富豪，从被质疑到被追捧，富豪榜在国内的影响力越来越大，成为每年的一件盛事。

　　不过也有人把富豪榜称为通缉榜，没办法，富豪榜上出事的富豪特别多。

　　今年年初，国家税务总局公布内地私营企业纳税百强榜。

　　经过对比，人们发现富豪们可能有点儿问题，前五十名富豪同时进入纳税前五十名的只有四人，另外四十六名富豪在哪里？

　　到底是富豪榜的排名有问题，还是这些富豪没有老实的纳税。

　　伴随着刘晓庆的被捕，这个话题争议不断，一时间，关于富人逃税漏税的报道铺天盖地，声讨之音不绝于耳。

　　有些富豪不得不公开个人纳税的情况，以示清白。

　　媒体引用国税总局官员的话说，一批大案将在下半年被公布，许多上榜的富豪都惶惶如惊弓之鸟。

　　这给胡闰的工作造成了巨大的阻力，没有富豪愿意配合他，谁也不想被盯上。

　　在做九九年富豪榜的时候，他没见过一位富豪，只是根据官方和媒体的数据自己估算，遭到严重质疑。

　　到了两千年，他见了三四位富豪，对华国的富豪阶层有了初步了解。

　　二零零一年，他和榜单上三分之一的富豪见过面，搜集到了不少真实的资料，增强了榜单的可信度。

　　每年十月份是榜单公布的时间，胡闰关注着华国富豪们的动态。

　　好梦公司上一年的财报让他眼前一亮，他想和林子轩见面谈一谈。


第七百九十二章 财富对话

　　胡闰这位来自英国的会计师和美国的《福布斯》杂志合作，在沪城创立了一家公司，组建了自己的专业团队。

　　他们的工作主要是通过直接询问和间接调查的方式为富豪们制作一份榜单。

　　富豪榜的出现具有偶然性，也是社会发展的必然结果。

　　国内民众对于财富的观念正在发生着变化，一部分人羡慕上榜的富豪，同时也有人仇视整个富豪阶层。

　　仇富成为一个新型的社会问题。

　　这种把富豪的个人资产公开化的做法具有不小的争议，从某种角度讲，这属于个人隐私，不过大众非常感兴趣。

　　谁是国内的首富，首富有多少资产，过着什么样的生活……

　　人们想了解这些信息，想知道成功人士的人生经历，看看别人是怎么发家致富的，也是对自身的一种激励。

　　这表明华国社会进入到了一个追逐财富，追求成功的阶段。

　　时代在变，人们的心态在变，财富成为衡量成功的重要标准。

　　胡闰在其中起到了推波助澜的作用，或者说他抓住了这个机遇。

　　在外国人眼里，他是一名华国通，进入了华国的上流社会，但他知道自己只是站在了这个圈子的边缘，还没有真正走进去。

　　他是名投机者，想通过富豪榜获取利益。

　　当前胡闰遇到两个难题，一个是宣传资源不够。

　　这份榜单得到了国内媒体的热炒，还在国外受到欢迎，看起来很红火，不过并没有得到主流媒体的认可。

　　在华国这几年，胡闰深切明白主流媒体的含义。

　　无论娱乐和财经类媒体多热闹，如果华国电视台不报道，《华国日报》不发表评论，官方媒体不引用，就没有那么大的影响力。

　　所以，他在不停的活动，希望得到高层的支持。

　　第二个是榜单的公信力不足，富豪们不愿意配合，提供个人财富的详细资料。

　　胡闰清楚这份榜单不够准确，只有百分之六十的准确性，一方面是计算方式的差异，另一方面华国富豪的资产具有隐蔽性。

　　他选择的多是拥有上市公司的富豪，上市公司的财报公开，能查得到。

　　但富豪们的投资多样化，尤其是家族式企业，盘根错节，很难估算。

　　除非富豪们愿意提供详细资料，否则这份榜单的可信度不高，只能成为噱头。

　　这两个难题其实是一个。

　　胡闰觉得只要有一个主流的宣传平台，把自己的财富理念宣扬出去，改变大众和富豪对于财富的看法，难题就会迎刃而解。

　　此时，好梦公司披露了年度财报，他看到了机会。

　　林子轩在好梦公司见到了胡闰，这是一个看起来很年轻，脸上经常挂着笑容，善于表达的外国人，有一口还算流利的中文。

　　“林总，我注意到你们主动的披露了上一年的财报，这是个值得赞赏的举动。”胡闰称赞道，“我制作这份榜单就是想把富豪们的资产公开透明，目的不是让人羡慕这个富豪有多少钱，而是为了让人了解他们怎么挣到了那么多钱。”

　　“我认同你的想法，但华国的环境不同。”林子轩回应道。

　　林子轩之所以答应和胡闰见面，是想听听这个人的见解，在先前的电话里，胡闰提出了一些有意思的想法。

　　“我知道，华国人的心理，人怕出名猪怕壮，我碰到过很多类似的问题。”胡闰微笑道，“尤其是粤省的富豪，他们非常低调，不愿意上榜，还有人打电话和我说他没有那么多钱，不过我认为企业要想发展壮大，上榜是一件好事。”

　　“这就是你在电话里所说的国际视野？”林子轩询问道。

　　“没错，我觉得华国富豪应该走进国际视野，我们制作的榜单在国外影响很大，路透社、英国金融时报等十几个国家的报纸、通讯社记者都来采访过，他们对华国的富豪很感兴趣，这些上榜的富豪和企业因此在国外有了知名度。”胡闰侃侃而谈。

　　“我不否认榜单的影响力，不过有些夸大了吧？”林子轩疑问道。

　　华国富豪榜才制作了三年，在国外的影响有限，估计外国人根本记不住华国首富的名字，更别说是知名度了。

　　“是的，那些记者可能不关心这个富豪叫什么名字，他们不对个人感兴趣，他们注意的是这一群人，他们关注的是华国民营企业发展的一种趋势。华国的财富流向何方？华国哪些行业最挣钱？为什么上榜的房地产老板多？富豪有几个是十六大代表？他们的财富趣闻、财富背后的秘密……”胡闰接着说道，“我相信时间长了，这些报道会让华国的企业受益。”

　　胡闰是一位优秀的推销者，他明白对方想听到什么。

　　“就拿林总的好梦公司来说，如果电影想进入美国市场，被美国观众熟知，登上富豪榜既是一种宣传，也是实力的体现。”胡闰举例道，“我认为华国富豪在宣传上做的不够，他们的财富故事需要被人知道，从而起到激励的作用，美国人都知道比尔盖茨，你要问华国的比尔盖茨是谁？知道的人很少。所以，我要把华国的富豪推向世界。”

　　胡闰对林子轩做过了解。

　　根据好梦公司上一年的财报，林子轩的资产大概在两到三亿左右，加上作家版税的收入，以及《小雪的大冒险》的版权价值，他的个人资产至少在五亿人民币以上。

　　《小雪的大冒险》的版权价值难以估算，未来增长的空间很大。

　　如果按照这个数据，林子轩无法进入华国富豪榜的前一百位。

　　去年的百富榜最后一位的富豪总资产是四亿两千万，前年的最后一名富豪是两亿人民币，今年这个门槛恐怕要提升到七亿人民币左右。

　　这说明华国富豪阶层的财富在与日俱增。

　　胡闰在计算的时候把慕姗姗的资产也加入进去，姗姗文化拥有多档品牌节目，《华国之声》的影响巨大，估值在两亿上下。

　　夫妻之间财产共享，这么算下来，林子轩家族的资产在七亿到八亿之间。


第七百九十三章 附加价值

　　胡闰计算出来的这个数据并不准确，他不知道林子轩投资了企鹅公司，再说，好梦公司一旦上市，林子轩的财富将翻倍增长。

　　这是富豪排行榜遭到质疑的原因所在，调查的准确性不足。

　　胡闰的团队只有四个人，没有能力和资源做全面的调查，那是国家统计局才有可能做到的事情，所以这份榜单得不到官方媒体的认可。

　　目前看来，富豪榜更多的是一种噱头，象征意义大于实际意义。

　　按照估算，林子轩和慕姗姗大概能排到今年富豪榜的八十五位左右。

　　富豪榜这种模式在国外早已有之，《福布斯》杂志在一九八二年开始编制美国富豪榜，这份榜单在美国具有不小的影响力。

　　不过美国人看待富豪榜的角度和华国人不同。

　　“华国人对富豪榜的关注十分热烈，远远超出了我当初的想象，这当然让我有很多的动力继续这件事情，而在美国或是其他的地方，也有这样的富豪排行榜，但华国人和他们的反应不同。”胡闰叙述道。

　　“不同在什么地方？”林子轩询问道。

　　“华国人的反应更多地集中在财富数字本身，比如谁是今年的第一名，第一名的财富又增加了多少，这当然是一种很正常的反应。但在美国，人们对于谁的具体财富有多少似乎并不在乎，而更在乎谁今年做了一些什么事情，选择了一些什么新的行业，他们的选择对自己是否有指导作用，这些故事性的话题反而是人们关注的焦点。”胡闰回答道，“我想做的其实不是一个有关金钱的数字游戏，而是讲述金钱背后的故事。”

　　这是胡闰的聪明之处，或者说是借鉴了国外富豪排行榜的理念。

　　富豪排行榜是一个数字游戏，人们看到的是巨额的财富，但财富怎么来的，有部分人觉得无奸不商，肯定是通过坑蒙拐骗才成为富豪。

　　也有人关注这些富豪从事的行业，致富的经历，从而选择自己奋斗的道路。

　　如何看待富豪榜，有各种不同的角度，不同的解读。

　　胡闰想让这份榜单具有更大的附加价值，成为一种潮流和符号，甚至是解析华国经济发展趋势的工具，他需要让富豪榜重要起来。

　　如此才能引起主流媒体的关注，成为华国经济行业的一个风向标。

　　对胡闰来说，二零零二年是艰难的一年，华国的税务部门重拳出击，富豪们销声匿迹，媒体和大众的质疑，还伴随着威胁和恐吓。

　　他要打开局面，推销自己的观点。

　　在他看来，林子轩有这样的宣传渠道，本身属于富豪阶层，容易产生共鸣。

　　“这样的差别当然与刚刚开始在华国内地做这样一个富豪榜有关，当华国人越来越熟悉这些富豪，对这些富豪不再充满神秘感时，他们才会更加关心富豪们背后的故事，以及他们在这一年中所做的事情对于整个国家而言有什么样的意义，是否能真正代表国家的整体经济走向。”胡闰接着说道。

　　不得不说，胡闰的表达能力很强，把榜单的作用无限放大。

　　“而且，对于富豪来说，并不都是坏处，也有便利。在美国，能够上类似的排行榜是一件相当令人骄傲的事情，可以给名单上的人带来很多好处，比如名望、比如贷款信用，甚至有上封面的富豪可以凭借封面照片，避过了到机场却未带护照的麻烦。”胡闰举例道，“换句话说，美国的富豪们很愿意上这个榜单。”

　　这点林子轩相信，美国的富豪不太介意公布自己的财产。

　　他们每年都要为自己的财富收益向美国国税局主动报税、缴税，他们的房子要交房地产税，他们的股票收益、工资收入要交个人所得税，他们的证券资产、不动产数量基本上一目了然。

　　这些资产并不难查到，想隐藏都很难。

　　华国人有着藏富的习惯，有钱也不愿意声张，加上华国当前还没有完备的个人资产统计制度和税务稽查制度，个人财富极难统计。

　　这是造成富人偷税漏税的原因之一。

　　说到底，这是两种不同文化和制度造成的差异。

　　“最近我们针对排行榜推出了一套书籍，是对富豪们‘财富品质’的访谈。在书中，我特意隐去了富豪们的排名和资产额，而强调他们的背景、他们的故事、他们事业的转折点以及什么样的品质让他们拥有了财富，这些才是我们真正应该关心的东西。”胡闰重申道。

　　胡闰一再强调富豪榜存在的意义，富豪们背后的故事。

　　当冰冷的财富数字和激励人心的创业故事相结合，让富豪榜具有更深的内涵，传递一种积极的财富价值观。

　　“我希望让大家知道，华国现在有一批这样的精英，他们很好地把握了时代赋予他们的机会，他们在领跑民营经济的发展，他们聚集在哪些行业里，而谁在今年是多少名、有多少资产反而不那么重要了。”胡闰总结道，“这在某种意义上来说，是对华国民营经济的书写，也许多年后回过头来看，它能够比较真实地记录华国经济发展的轨迹。”

　　财富品质和财富英雄是胡闰推销的重点。

　　财富品质是指财富背后的故事，财富英雄指的是在经济发展中领跑的富豪们。

　　这正是国外富豪排行榜的理念，也是这类榜单长盛不衰的原因。

　　财富代表着成功，一个个成功者的故事就像是一面面旗帜，激励着后来者追逐财富，听起来就是那么的激动人心。

　　林子轩不是一个喜欢激动的人，胡闰的这套说辞对他的影响不大。

　　在国内的富豪圈子里，保持低调是主流，不管媒体怎么炒作，大多数富豪对这个榜单没什么兴趣，做好自己的企业才是根本。

　　林子轩和胡闰见面是因为好梦公司的特殊性。

　　好梦不是制造型企业，它属于娱乐行业，需要一定的宣传，尤其是在海外。

　　《福布斯》杂志有着不小的国际知名度，它每年制作全球和美国的富豪榜，林子轩看重的是这家商业杂志在全球的影响力。

　　他没有帮助胡闰打通官方渠道的打算，只答应让胡闰做客《姗姗访谈录》，阐述对于财富的看法。


第七百九十四章 尖锐

　　对于这样的结果，胡闰已经很满意了。

　　他没想过一次交谈就能说服林子轩，在华国这些年，他对华国人的性格有所了解，含蓄保守，甚至是顽固。

　　想要融入华国人的圈子很难，这是一种文化上的隔阂。

　　好在这个国家正在改变，很多从海外留学归来的人士正在成为社会上的商业精英，这些人思想开放，愿意交流。

　　胡闰于一九九零年在华国留学，学习中文。

　　相比较那个时候，如今的华国发生了翻天覆地的变化，在他看来，西方的商业模式和经营理念逐渐渗透到这片土地。

　　从富豪榜上可以看出，具有海外留学背景的富豪越来越多。

　　当这批人成长起来，将会改变华国目前的商业模式，家族式企业和西方式的管理体制会有一次激烈的碰撞。

　　他推销的财富理念正是西方商业模式的一个方面。

　　从某种角度讲，胡闰属于开荒者，他抓住了机遇，搭上了《福布斯》杂志，为他赢得了第一桶金，名利双收。

　　胡闰离开后，林子轩思考了一些问题。

　　国内的商业财经杂志也有类似的榜单，比如全国工商联和《新财富》杂志的华国富豪榜，以及香港几家基金公司的大陆富豪榜。

　　不过都没有胡闰的榜单出名，几乎没有什么影响力。

　　按理说国内的商业杂志要比胡闰这个老外更了解真实的情况，为什么在影响上反而不如他呢，原因大概是有风险。

　　杂志社承受很大的压力，一旦有富豪不满意，找杂志社的麻烦很容易。

　　正因为如此，才畏首畏尾，做不到公开透明，老百姓不愿意接受。

　　胡闰是外国人，《福布斯》是美国杂志，国内的富豪影响不到他们。

　　举例来说，如果林子轩想做一份娱乐圈的榜单，像是男女演员排行，年度影视剧排行，歌手排行等等，将牵涉到各种人情关系和是是非非。

　　同时，《福布斯》在国际上的名气也给榜单增添了权威性。

　　这种榜单只能由具有超然地位的第三方机构完成。

　　第二个问题是胡闰推销的财富理念是否符合华国目前的情况。

　　这个理念主要是鼓励人们追逐财富，把财富和成功挂钩，并享受获得的财富。

　　财富积累的过程是一个充满风险的过程，资产多，家业大，风险也就越大，因此，财富应当被看作是一种褒奖。

　　经过二十年的积累，华国的富豪阶层早已形成。

　　有的富豪坚持传统，保持低调，有的富豪奢侈铺张，一掷千金，应该拥有一种什么样的财富观念，怎么看待财富，是富豪和大众需要考虑的问题。

　　林子轩不认为国内的民众一定要认同西方的价值观，当然也不是一味的排斥，每个人都有自己的选择。

　　这是他邀请胡闰做客《姗姗访谈录》的原因，把事情讲明白总比捂着要好。

　　在这一期的《姗姗访谈录》上，慕姗姗的问题颇为尖锐。

　　“胡闰先生，观众对富豪榜很好奇，我想先问一个问题，这份富豪榜合法么？”慕姗姗询问道，“据我了解，根据我国现有的政策，境外机构或个人在没有报批的情况下不得开展商业调查工作。”

　　这是很多人忽视的问题，大家对富豪榜好奇，但很少人怀疑它的合法性。

　　胡闰对华国民营企业的关注，最初是源于一种对华国经济蓬勃发展的兴趣，这属于学术研究或者社会调研的范畴。

　　但在他将富豪榜交给《福布斯》杂志，并领取报酬的一刹那，他对华国民营经济的调研成为一种商业行为。

　　从学术性质转变成了商业咨询，显然这一领域国内还没有对外开放。

　　即使是特殊情况，也应向华国的外经贸主管部门报批，予以备案，而实际上，到目前为止，胡闰和他的团队还没有办理任何的工商登记手续。

　　“我们一直在和相关部门沟通，希望允许我和我的团队完成这项工作。”胡闰回应道，“我们做这件事的目的是鼓励华国民营企业家的创业精神，我觉得这是一件有意义的事情，而且，我可以说，在调查的过程中没有拿富豪们一分钱。”

　　“但你和《福布斯》杂志是合作关系，或者说《福布斯》杂志雇佣了你的团队来做这件事，这是商业行为，对么？”慕姗姗追问道。

　　胡闰并不是《福布斯》杂志的员工，他和《福布斯》杂志签了合同。

　　他依照《福布斯》杂志提供的一套调查和评选的方式和原则在华国调查富豪们的资产，并在《福布斯》杂志上发表。

　　在发表之前，《福布斯》杂志会对这份榜单进行审查。

　　可由于离华国太远，杂志社不可能直接派人来华国核查，所以对于这份排行榜，通常是由《福布斯》自己的专家仔细审核后提出一些问题，然后再由胡闰或《福布斯》驻香港等地的记者核查。

　　决定权在《福布斯》手里，排行榜一旦刊出，《福布斯》就必须负全部责任。

　　“没错，的确是商业行为。”胡闰承认道，“这牵涉到两国不同的商业和法律体系，在这个过程中，可能发生一些误会，我希望能尽快解决这一点，把这份榜单坚持做下去。”

　　慕姗姗没有追根究底，她不是法官和律师，只是提出自己的观点。

　　至于有关部门会不会调查，就不在她的职责范围了。

　　“有一种观点，认为如果不是《福布斯》刊登了这份富豪榜，富豪榜就不会有这么大的影响力，你觉得是这样么？”慕姗姗沉声道。

　　胡闰在华国以什么性质进行调查先不去说，关键是《福布斯》承认了他的调查结果，在某种程度上，人们正是因为对《福布斯》这本美国财经杂志的信任，而默认胡闰富豪榜的权威性。

　　换句话说，没有《福布斯》，这个富豪榜什么也不是。

　　“这很正常，任何榜单都需要一个宣传平台，《福布斯》杂志有这种影响力，这是我和他们合作的基础。”胡闰如此说道，“当然，我们的调查工作同样重要，这是共赢的局面。”


第七百九十五章 相处

　　赵丽颖从英国返回京城，大批记者和粉丝等候在机场。

　　一方面她是国内为数不多在欧美具有影响的明星，有新闻价值，另一方面与近期富人逃税和明星片酬虚高的报道有关。

　　作为国内片酬最高的女星，赵丽颖备受关注。

　　就算是巩俐这样的前辈在海外拍戏也很难拿到这么高的片酬。

　　有人觉得自豪，国内演员的片酬和好莱坞缩小了差距，也有人认为不合适。

　　赵丽颖不过十几岁，还没有成年，演技和资历都不能和前辈们相比，凭什么拿这么高的片酬，这样真的好么。

　　还有人怀疑这是好梦公司的炒作，不会真的把片酬给赵丽颖。

　　甚至有人提升到了保护未成年人的高度，认为好梦公司有压榨赵丽颖的嫌疑，还有律师对此发表见解，愿意为赵丽颖提供法律援助。

　　说来说去，都是钱闹得。

　　两百五十万美金，折合两千多万人民币，这只是一部电影的片酬，如果算上接下来的五部电影，总片酬至少在两到三亿之间。

　　这还不包括广告收入和各种商业活动的出场费。

　　自从好梦公司公布了上年度的财报以来，这类乱七八糟的事情不少，赵丽颖因为片酬成为了焦点人物。

　　今年可以说是娱乐记者的丰收年，不怕没有素材可写。

　　好梦公司已经预料到这种混乱的情况，这本来就是一场预演，公司今后每年都会公布财务报表，欢迎媒体和公众的监督。

　　如果连这种小事都应付不了，那公关部门的能力就太差了。

　　在这个过程中，可以锻炼他们的应急能力，以及对媒体的掌控，只要不出现那种对公司毁灭性的新闻，其他都容易化解。

　　赵丽颖结束了《小雪的大冒险》第二部的制作，回国度假。

　　同时抽出时间参加电视剧《大长今》和两支广告的拍摄。

　　她身穿蓝色牛仔裤和白衬衫，带着一顶帽子，脚上是运动鞋，简单随性。

　　在穿衣打扮上，有专业的服装师提出建议，也会照顾到赵丽颖本人的喜好，或者是代言的服装品牌的要求。

　　如今的赵丽颖褪去了稚嫩，走上了青春美少女的路线。

　　她的衣着装扮，行事风格，都会成为青少年模仿的榜样，比如直率的性格，在国外就很受欢迎。

　　在机场保安人员和助理的护送下，赵丽颖匆匆和粉丝打了招呼便走出机场。

　　小叶在车上等着她，赵丽颖坐上车，车子启动。

　　“你没和记者说什么吧？”小叶询问道。

　　“叶姐，你都在电话里叮嘱好几回了，我哪儿敢啊，要是说错话你又要训我了，我可害怕着呢。”赵丽颖扯着小叶的手臂，撒娇道。

　　“你啊，是越来越皮了，真拿你没办法，国内这段时间的风声不太好，有不少你的新闻，还是小心点好。”小叶嘱咐道。

　　“我知道了，保证不惹麻烦，”赵丽颖答应道，“对了，我带了礼物，在行李箱里，是今年英国最流行的款式，叶姐你肯定喜欢。”

　　“这么献殷勤，是做什么错事了？”小叶怀疑道。

　　“哪儿有，我一直老老实实的拍戏，连逛街的次数都很少。”赵丽颖抱怨道。

　　小叶自从二零零零年就是赵丽颖的经纪人，可以说是看着赵丽颖成长起来的，她陪着赵丽颖在英国住了三个月，帮助赵丽颖度过最初那段不适应的时期。

　　两年的时间过去，她们早已建立了深厚的感情。

　　看着赵丽颖，小叶心中有一种满足感，作为经纪人，和手下的演员既有利益上的关联，也有情感上的牵绊。

　　尤其是像赵丽颖这样的童星，她需要付出更多的精力和感情。

　　有时候，你投入太多可能得不到回报，在利益面前感情非常的脆弱，小叶觉得欣慰的是赵丽颖对她的回应。

　　下了飞机的赵丽颖精神还不错，翻看着小叶刚刚看过的娱乐杂志。

　　“啊，这个刘奕菲才十五岁就被电影学院破格录取，她和我同龄，我在戏曲学校的课还没上完呢。”赵丽颖惊讶道。

　　“她是以留学生的身份参加的考试，拿到了不少的好资源。”小叶介绍道。

　　小叶对这件事颇为了解，因为黄勃今年也考电影学院。

　　电影学院表演系这一届的新生有两个人格外引人注目，一个是年仅十五岁被破格录取的刘奕菲，另一个是正当红的喜剧演员黄勃。

　　黄勃拿了香港金像奖的最佳新人奖，得到专业上的肯定。

　　刘奕菲在此之前就出演过电视剧，加上包装和宣传的资源到位，在观众中小有名气，这次她被电影学院破格录取同样是一种宣传。

　　这么多年来，京城电影学院破格录取的学生不多。

　　能被破格录取说明这人不简单，张艺谋当年被破格录取，如今成了大导演。

　　而且，刘奕菲才十五岁，模样儿清纯，不少娱乐媒体都对这位新人做了报道，以她的背景来说，这是正常现象。

　　有些演员演了一辈子戏也红不起来，还有些演员一出道就光芒万丈，这要看背景、机遇和实力，成功是多方面因素综合的结果。

　　“那也很厉害，我还是等两年再说吧。”赵丽颖感叹道。

　　林子轩希望赵丽颖继续学习表演，锻炼演技，不能满足于现状。

　　“过两天黄勃请客，庆祝他考上电影学院，你也过来聚聚吧。”小叶随口道。

　　休息了一晚，第二天中午，赵丽颖来到了好梦公司。

　　她可是国际大明星，即便在好梦公司内部也有不少的粉丝，打招呼要签名求合影的人不少，这是在影视公司工作的福利。

　　赵丽颖来者不拒，非常配合。

　　最后，她来到了林子轩的办公室，敲门进入，相对于以前面对林子轩的拘谨，现在的赵丽颖活泼许多。

　　她拿出了送给林子轩的小礼物，一支派克钢笔，她知道林子轩有书写的习惯。

　　林子轩随意问了问她在英国的学习和生活。

　　“走吧，咱们回家里吃饭，小雪怕是要等急了。”林子轩站起身，朝外走去。

　　赵丽颖跟在后面，顺手关了办公室的门。


第七百九十六章 小圈子

　　赵丽颖走进四合院，看到小雪正在等着她，还有那条叫球球的小狗。

　　球球跑上前围着赵丽颖转了一圈，似乎嗅到了熟悉的气息，便放松了警惕，跑回小雪身旁，蹲了下来。

　　赵丽颖在四合院里住过一段时间，照顾过球球。

　　虽说她最近一直在国外拍戏，很少回来，不过球球还是能认得出来。

　　在这儿，她不是外人，郑秀莲很喜欢赵丽颖，每次来都给她做好吃的。

　　吃饭的时候，赵丽颖说着在国外遇到的趣事，她在英国不光是拍戏，还在附近的中学学习，融入当地的生活。

　　由于文化环境不同，英国学校的课程和教学方式与国内有不小的差异。

　　借着这个话题，林子轩和慕姗姗讨论了留学生的低龄化和教育方式的优劣，只是随口聊了几句，泛泛而谈。

　　国内的留学热潮一直没有消退过，特别是中学生加入了留学大军。

　　前几年欧美等国是首选，近来新加坡也成了目标，牵扯到孩子的教育问题，做父母的自然会关心些。

　　不过小雪的年纪还小，要不要留学还是未知数，以后再说。

　　饭桌上就是这样，不需要固定的话题，说到什么就是什么。

　　慕姗姗提到了最近和赵丽颖相关的新闻，她是做媒体的，对这方面敏感。

　　这次媒体有关财富的大讨论不是刘晓庆一个人的问题，也不是因为富豪榜上的富豪们接二连三的被调查，而是当前社会问题的集中爆发。

　　在国内经济快速发展的同时，也涌现了诸多的社会问题。

　　贫富差距拉大，社会分配不公，富豪奢侈淫逸，官员贪污腐化，乱象丛生……

　　富人逃税只是一个宣泄口，实际上针对的是贫富差距，百姓心中不满，就需要表达出来，于是引发了这场大讨论。

　　在这种全民舆论的风潮下，富豪们要么暂避风头，要么以示清白。

　　赵丽颖属于被波及的范畴，此时只要不说错话，就没什么问题，如果说了什么被记者歪曲报道，可能引起大众的怒火。

　　娱乐记者最拿手的就是挖坑和断章取义。

　　作为偶像，要时刻注意自己的言行，否则经纪团队和公关部门的压力很会大。

　　慕姗姗采访了胡闰，她打算就这个话题采访一些经济学和社会学方面的专家。

　　“你们有澄清的计划么？小颖可以在节目里解释。”慕姗姗考虑道。

　　慕姗姗自己的节目肯定不会给赵丽颖挖坑，只是单纯的把赵丽颖的片酬和各方面收入的情况交待清楚，避免媒体的胡乱猜忌。

　　“行吧，接下来是电影的宣传期，先统一口径。”林子轩想了想，回应道。

　　《小雪的大冒险》第二部的宣传工作即将启动，媒体不会放过这个机会。

　　其实事情很简单，远没有媒体想的那么复杂。

　　在赵丽颖父母的同意下，在律师的见证下，赵丽颖的收入除了交纳个人所得税和公司的提成后，大部分用作电影的投资。

　　或者说，赵丽颖成了《小雪的大冒险》的投资人。

　　这是林子轩对她的照顾，香港电影圈的那帮大佬一心想投资《小雪的大冒险》，他们投资的份额还没有赵丽颖多。

　　不出意外的话，这个系列的影片将持续大卖，这份投资的回报率相当惊人。

　　几天后，赵丽颖参加了黄勃组织的聚会，庆祝他考上京城电影学院。

　　黄勃在好梦公司的人缘不错，来的多是公司的同事，也有他自己的朋友，几十个人凑在一块儿热闹一番。

　　除了同属一个经纪人的刘滔、王保强和孙丽等人，还有合作过的高园园。

　　“我去表演系面试，身边都是俊男美女，我当时挺不好意思，对比太明显了，我这是在拖大家的后腿啊。”黄勃说笑道，“那些来面试的人找我签名，还有人热情的对我说，黄勃你太励志了，看到你我们就更有信心了。”

　　这是玩笑话，黄勃的名气不小，也磨练出了一些演技，面试相当顺利。

　　吃喝过后，黄勃和小叶带着赵丽颖等人去唱歌，这是私下里的聚会。

　　赵丽颖坐在包厢里的沙发上，捧着一杯果汁，用吸管吸着。

　　华国没有未成年人不准饮酒的规定，尤其是在农村，家长允许孩子喝白酒，在英国，未成年人饮酒触犯法律。

　　小叶不准赵丽颖喝酒，凡是含有酒精的饮料都不行。

　　一旦赵丽颖喝酒的照片传出去，她在国外的形象将遭受重大损失，她出演的电影也会遭到西方家长和社会的抵制。

　　东西方之间的文化和习俗差别很大，要小心应对。

　　黄勃拿着麦克风唱歌，他是麦霸，只要一起出来唱歌，他当仁不让。

　　王保强喜欢热闹，选了一首对唱的歌曲，两人一起唱了起来。

　　王保强出演的《士兵突击》已经制作完成，即将在京城卫视播放。

　　这部戏虽然是军旅题材，但由于有像黄晓明、陈昆、夏雨等一众明星出演，引起了几家地方卫视的关注，收回成本没有问题。

　　好梦公司将配合电视台做一轮宣传，王保强是公司主推的演员。

　　看着黄勃和王保强大吼大叫，小叶不由得摇了摇头，低声和刘滔说着什么。

　　孙丽坐在赵丽颖身旁，在《大长今》里，赵丽颖饰演孙丽少女时期的角色，两人出演同一个人物，没有对手戏。

　　赵丽颖长期在国外，和孙丽没见过几面，彼此不太熟识。

　　小叶把这些人聚在一起就是让他们熟悉起来，多多交流，一回生，二回熟。

　　“你们俩别吼了，让小颖唱一首，也不知道照顾这个妹妹。”小叶制止道。

　　经纪人发话了，黄勃和王保强赶忙停下来，为赵丽颖选歌。

　　“要不让小颖和孙丽唱一首，她们俩要演同一个角色，咱们看看她们配合的怎么样。”黄勃懂得小叶的意思，提议道。

　　他选了一首这两年流行的歌曲，把麦克风递了过去。

　　赵丽颖和孙丽随着音乐唱了起来，两人不是专业歌手，不过都有唱歌的底子，赵丽颖上过春晚，孙丽参加过新加坡电视台的比赛。

　　小圈子就是这么凝聚起来的。


第七百九十七章 大牌驾到

　　赵丽颖来到电视剧《大长今》剧组，剧组的工作人员有点儿紧张，包括导演。

　　这可是国际影星，主演的电影票房超过七亿美金，也就是六十亿人民币，在国内属于头一份了。

　　万一在拍摄的过程中磕着碰着，谁担得起这个责任。

　　特别是林总和赵丽颖的关系，大家都看在眼里，公司里能随意出入林总家门的演员有几个，可见赵丽颖的身份不一般。

　　或许两年前她还是个默默无闻的小丫头，但现在已经飞上枝头变凤凰。

　　导演的内心颇为纠结。

　　一方面他希望赵丽颖的戏份越多越好，这样《大长今》就会受到更多关注。

　　今天来剧组探班的记者有好几十位，很显然，都是冲着赵丽颖来的。

　　以往哪儿有这样的阵势，《大长今》虽说是好梦公司投资上千万重点打造的剧集，可也不会每天都有记者探班。

　　电视剧和电影不一样。

　　电影要在影院上映，观众花钱买票，有时候为了防止剧透，剧组只会不定时的对媒体开放，也是为了不影响拍摄进度。

　　电视剧没必要遮遮掩掩，越多记者探班越好，说明话题度高。

　　如果没有记者探班，那这部戏就悬了。

　　另一方面，导演想着赶快把赵丽颖的戏份拍完，有这么一尊大神在剧组里他不好掌控，谁知道会不会闹脾气、耍大牌。

　　他既不是张艺谋，也不是冯小刚，更不是国外的著名导演，压力很大啊。

　　不过，能够和国际影星合作，导演心里难免有些窃喜，以后他可以和人炫耀，赵丽颖知道吧，就是那个国际大明星，我导过她的戏。

　　导演的心情是痛并快乐着。

　　影视圈就是如此，非常现实，导演和演员的地位是相对的。

　　大导演能够驾驭住大明星，小导演面对大明星需要妥协和退让，媒体总报道某位演员耍大牌，可谁会在张艺谋的剧组里耍大牌。

　　香港的王家味一部电影拍好几年，也没见那些大明星闹着要退出。

　　《大长今》的导演和编剧对剧本一遍遍的打磨。

　　尤其是赵丽颖的戏份，杜绝一切危险因素，下雨天的戏不拍，把演员弄感冒了怎么办，动作戏不拍，弄一身伤谁负责，台词不能太多，需要演技的情节能减就减，要为大明星服务。

　　事实上，导演和小叶商量过。

　　小叶倒是没有提出过分的要求，按照正常情况办就行了。

　　这一回赵丽颖是友情出演，戏份不多，不到一个月的档期，期间还要参加电影的宣传活动，实际拍摄时间也就半个月左右。

　　她的片酬是每集二万元，总共也就十万人民币。

　　和她现在的身价相比，这真的是友情价，半个月拍一支广告也能收入几百万。

　　导演不能像小叶说的那样，他是按照国际影星的标准对待赵丽颖，不然惹恼了这位大明星怎么办。

　　孙丽和赵丽颖一起坐车来到片场。

　　她们这些天接触过几次，熟识起来，孙丽向赵丽颖介绍剧组的拍摄进度和剧组里的演员和工作人员，每个人的性格和做事方式。

　　在帮助赵丽颖融入剧组的同时，也是避免产生矛盾，影响剧组的拍摄。

　　两人刚下车，等待已久的记者们就围了上来，不停的拍照。

　　有关赵丽颖可问的话题很多，现场有点乱，导演赶忙让剧组的工作人员上前帮着维持秩序，不能出了差错。

　　面对记者，赵丽颖微笑着打招呼。

　　她早已熟悉了这种场面，在镁光灯下的生活，在国外的生活经历让她快速的成长和成熟起来，这或许就是进入演艺圈的代价。

　　她回答着一些简单的问题，对那些刁难的问题避而不谈，或者报以微笑。

　　她还未成年，有这种权利，偶尔耍耍小脾气显得可爱，如果是成年人，就会被记者说成是耍大牌。

　　演员在回答记者提问的时候，一般都是言简意赅，越简洁越好，说多错多。

　　一番喧闹后，工作人员把记者挡在了片场外边。

　　剧本早就送到赵丽颖手里，导演知道赵丽颖的日程紧张，他过来沟通几句，尽快进入拍摄状态，争取早点拍完收工。

　　这是第一天，导演安排的戏份较为简单，主要表现赵丽颖的日常生活。

　　经过化妆和试穿服装，一身古装的赵丽颖出现在众人面前，她的角色是一个农家女孩，每天要提水、做饭、喂鸡和喂猪。

　　不过她非常聪慧好学，经常跑到村里私塾外边偷偷听先生讲课。

　　片场在影视基地的一处农家小院，院子里有口井，还建有一个围栏，围栏里养着几只鸡和两头小猪。

　　赵丽颖现在要去喂猪，她端着猪食，来到围栏外边，要把小猪哄过来吃食。

　　在拍戏的过程中，最难合作的是孩子和动物，他们不听指挥。

　　小猪是剧务刚从外边买来的，卖猪的人为了卖个好价钱，事先会把猪喂饱，增加重量，小猪正在消食，一点儿都不配合赵丽颖。

　　赵丽颖放下猪盆，趴在地上，嘴里发出哼哼声，学着猪叫，哄着小猪。

　　剧本里没有这一幕，让工作人员把小猪赶过来就完了，不用真的这么哄。

　　赵丽颖在农村生活过，见过这种情况，自然就这么做了。

　　“你们看看，这就是我和你们说的专业。”导演在监视器后面看到这一幕，对着身旁的人称赞道，“小赵虽然是国际大明星，可没有摆一点大明星的架子，准备的多充分，生活味十足，你们要好好学习，这才是专业精神。”

　　接下来的戏份赵丽颖完成的都不错。

　　主要是导演觉得刚开始，要循序渐进，让赵丽颖进入角色，下面还有离别和进宫的剧情，那是感情戏，有些考验演员的演技。

　　当然，电视剧的演绎本身难度不大，赵丽颖经过《小雪的大冒险》的磨练，应付起来没有问题。

　　如果是出演文艺电影的话，可能还需要打磨。

　　赵丽颖在剧组的第一天就这么过去了，无惊无险。

　　导演和剧组的工作人员放下心来，觉得这位国际大牌明星也没有那么难合作，或许是他们自己想多了。


第七百九十八章 开学季

　　九月份，正是华国的学校开学的季节。

　　小雪吃过早饭，背着小书包，早早的等在胡同口，望着校车过来的方向。

　　她想早点儿和好朋友见面，分享各自的快乐，这个暑假她过的很充实，和爸爸妈妈到国外玩了一阵子。

　　她在电话里听说小芳报了钢琴班，每天跟着老师在少年宫练钢琴。

　　小红学了舞蹈，她喜欢跳舞，觉得跳舞很美。

　　家长们都希望孩子有艺术特长，尤其是女孩子，音乐舞蹈课程是首选，培养她们的气质，也有报游泳班的，锻炼孩子的身体。

　　小雪没有报这类培训班，她的暑假生活过的相当自由。

　　除了玩耍，她跟着外公学写字，在纸上用毛笔练字，一笔一划，规规整整。

　　慕致远即将退休，工作交接完毕，空闲时间多了，就教教小雪，练字可以培养一个人的精神和气度。

　　有道是字如其人，这句话不一定准确，但有一定的道理。

　　校车在小雪的面前停下来，小雪回头和奶奶说了声再见，便匆匆登上了校车，她刚上车，就看到小红和小芳向她挥手。

　　三个人凑在一块儿，热闹的聊了起来。

　　时间过的很快，她们来到了学校。

　　小雪望着熟悉的校园，从今天起，她就是二年级的小学生了。

　　与此同时，黄勃前往京城电影学院报道，办理入学手续。

　　作为一位明星，他没有搞特殊化，一切按照正常流程，入住宿舍，参加军训，和舍友在食堂吃饭。

　　按照他的说法，这是圆了一次大学梦，给父母一个交待。

　　黄勃上中学那会就在外边的歌舞厅唱歌赚钱，后来干脆放弃了学业，一心走上了成为歌星的不归路。

　　他的父母都是知识分子，心中未尝没有遗憾。

　　黄勃报考电影学院一方面是锻炼演技，另一方面也是为了让父母安心。

　　当然，因为是名人，他走在学校里难免被关注，经常有人和他打招呼。

　　只不过从电影学院走出去的明星多了去了，大家只是好奇，过段时间就好了，现在的黄勃还没到葛优那种地步。

　　在电影学院食堂三楼的一角，聚着几个人。

　　“那就是黄勃，演的片子还成，片酬都要上百万了，还跑来咱们这儿上学，倒真是稀奇。”有人指着黄勃，不解道。

　　电影学院的食堂有三层，一层是打饭的窗口，刷卡消费，二层和三层有小炒和包间，档次略高，可以付现金。

　　一年级的新生一般在一层吃饭，老生往往选择吃小炒，特别是三四年纪的老生，能赚钱了，不在乎这点花销。

　　今天黄勃请宿舍的人吃饭，选在了食堂三楼。

　　说话的几个人是图片摄影专业的一个小团体，这种抱团儿的方式在电影学院很常见，志同道合就聚在一起。

　　“这说明咱们学校的牌子硬，科班出身以后容易混。”另一个人接茬道。

　　“人家已经混开了好吧，那可是好梦公司的演员，看看人家合作的对象，都是大牌明星，还拿了奖呢。”有人不同意道，“对了，皓子，你不是想拍电影么？我看好梦公司的那个青年导演扶助基金就不错，要不咱们找这个黄勃问问路子？”

　　“不合适吧，我把剧本投过去试试，成不成的再说，咱们可是师兄，不说罩着师弟，反而求人帮忙，这面子上过不去啊。”一直低头吃菜的青年听到这话，摇头道，“而且，咱们和他不熟，不知道深浅。”

　　这人叫宁皓，是这个小团体的核心。

　　他是晋省人，初中毕业考上一所中专艺术学校，学习海报绘画。

　　毕业后被分配到当地的话剧团，由于话剧行业不景气，他每天的工作就是打水擦地，偶尔抄抄单位的板报。

　　九七年，宁皓带着两千块钱来到京城，成为北漂一族。

　　随后他考上京城师范大学艺术系的成人教育班，学习影视节目制作。

　　为了交学费和生活，他在王府井摆摊给人画画，当过娱乐记者和摄影师，替歌星和艺人拍写真，就这么混成了MV导演。

　　一首MV的制作费用大概是十万块，他能从中赚一万。

　　一个月拍四五首歌曲的MV，一年就有几十万的收入，不用为生活发愁了。

　　到了二零零一年，宁皓考上了京城电影学院摄影系的图片摄影专业。

　　他是有拍电影的打算，也有了一个本子，讲的是一个和尚四处筹款修庙，却处处碰壁，虽然最后庙修好了，却等来了政府的拆迁通知。

　　他觉得这个故事很有意思，能反映当今社会的一些现状。

　　宁皓明白如今文艺片的市场行情不好，可他还是想拍文艺片，科班出身的人大多都有一颗文艺的心。

　　就算没有人投资，他自己投钱来拍，有个十几万就行了。

　　他想过好梦公司的青年导演扶助基金，不过那个名额太少了，每年只能投资五六部影片，轮到他的几率不大。

　　林晓玲同样是电影学院毕业，对电影学院肯定会有照顾，但他属于摄影系，不是导演系，很难照顾到他头上。

　　他暂时不打算找关系，看看再说。

　　吃完饭，宁皓一帮人离开，从黄勃身边走过。

　　黄勃看了看宁皓，没太在意，他也不认识，接着和同宿舍的舍友边吃边聊，话题除了军训，还有班里的女同学。

　　刘奕菲成为这一届表演系的焦点人物。

　　同一时刻，沪城戏剧学院。

　　林晓玲作为客座教授来到戏剧学院给学生们上课，她的课程是选修课，每月两节课，内容是电影导演的艺术实践。

　　她和沪城戏剧学院达成了协议，将选择优秀的学生加入她的剧组。

　　这相当于为戏剧学院培养人才，加入林晓玲的剧组，和好梦公司的制作团队一起工作，对学生的成长帮助很大。

　　仅仅在学校里学习理论知识不够，还要实践才行，电影制作不是纸上谈兵。

　　林晓玲的课程颇受欢迎，除了导演系的学生，还有其他专业的同学。

　　她讲的第一课是怎么样成为一名合格的导演，什么是合格的导演，是自由的表达艺术观点的导演，还是替投资人赚钱的导演。

　　胡戈和袁鸿报名参加了这门选修课，在台下安静的听着。


第七百九十九章 经验之谈

　　林晓玲讲课的内容并不是依靠书本，她主要讲的是自己的经验。

　　这不是说她的经验已经超过了那些电影大师，而是更为适合当下华国的青年导演，尤其是在主管了好梦公司的青年导演扶助基金后，她接触了很多青年导演，碰到了许许多多的问题。

　　在帮助这些导演拍摄第一部影片的过程中，她积累了丰富的经验。

　　林晓玲要把这些经验告诉台下的学生们，让他们了解如今的电影市场，少走弯路，既不盲目悲观，也不太过高看自己。

　　市场非常残酷，淘汰率很高。

　　每一届导演系的学生能坚持下去的不到一半，坚持做电影的不到四分之一，取得成功的少之又少。

　　怎么样快速的适应市场，找准定位，拉到投资，这是学生们应该考虑的问题。

　　换句话说，就是先就业，再择业。

　　先要保证在这个圈子里混下去，有了点小名气，才能争取自己想拍的电影，等到功成名就不差钱了，就有了挥霍的资本。

　　说起来很现实，实际上就是这样。

　　林晓玲讲的是就业的方面，也就是如何做一名合格的导演。

　　她举了一些遇到的例子，总有人觉得自己怀才不遇，如果把他的剧本拍成电影，一定会在国际上拿大奖，票房大卖，震惊全世界。

　　可惜没有人愿意投资，华国电影就因为如此才没有出路。

　　有这种想法的人不少，台下的学生里肯定就有这样的人。

　　“有梦想是好事，我也有梦想，但不能自大。”林晓玲沉声道，“李桉当年大学毕业，毕业作品拿了奖，准备在好莱坞干一番事业，随后他为好莱坞的电影公司写了十年剧本，几十个故事，一遍遍的修改，最后都被刷掉了，你们不能期望一出校门就能获得成功，要有长期的思想准备。”

　　一名合格的导演不仅要懂得导戏，还要了解市场运作，更要耐得住寂寞。

　　林晓玲讲了自己在青年导演扶助基金的工作。

　　她挑选投资项目，剧本和导演缺一不可，剧本是基础，导演的心态很关键，关系到电影的成败。

　　有的导演拍片不顺利，压力太大，心理容易崩溃。

　　“导演这个职业不是通往成功的捷径，反而更为艰难坎坷。”林晓玲总结道，“我会从你们当中选出五位同学协助我拍摄新片，拍摄地点就在沪城，有意向的同学可以把个人资料发到我的邮箱。”

　　协助拍摄相当于导演助理，还不是副导演，就是在片场干杂活的。

　　即便如此，对这些学生来说也是一次难得的机会。

　　林晓玲的第一堂课就这么结束了。

　　她没有太多时间放在课堂上，还是以拍片为主，前段时间忙于《舌尖上的华国》的制作和宣传，如今终于要筹备新片了。

　　她的新片是都市题材，或者说她擅长都市题材。

　　每个导演都有自己的风格，这和个人的生活经历有很大的关系。

　　张艺谋最好的电影大多是农村题材，冯小刚的京味喜剧能逗人开怀大笑，贾章柯善于把握小县城的人生百态。

　　他们有过类似的经历，所以显得真实，有味道。

　　林晓玲的电影聚焦的是都市生活，都市中家庭的繁琐故事和男女感情。

　　她生活在都市之中，熟悉那种节奏，如果让她拍农村题材，未必拍得好。

　　当然，这不是绝对的，就算没有亲身经历，也可以去体验，演员要演绎各色人生，不需要亲身经历，靠的是体验。

　　林晓玲离开沪城戏剧学院，回到入住的宾馆。

　　宾馆里还住着剧组的一众主创，他们过来看外景，做前期的筹备工作，正式开拍要到十二月份，估计需要大半年的时间。

　　林晓玲匆匆吃过饭，和主创人员开会，讨论拍摄计划。

　　“张哥，这两天还习惯吧，需要了解什么你尽管说。”林晓玲关心道。

　　“挺好的，我在哪儿都一样。”张嘉绎回应道，“我演过一些角色，政府官员还是第一次，也没个参照，不好把握，再说这个人物的感情比较复杂，掺杂着权利和欲望，层次不一样了。”

　　“要不和监狱方面联系，让你和贪官谈谈心？”林晓玲提议道。

　　“我觉得可行，看新闻最多是模仿他们在正式场合的做派，主要还是私下里的生活和心态上的转变。”张嘉绎赞同道。

　　张嘉绎是国内一线的男演员，出演了多部电视剧。

　　这次和林晓玲合作拍摄电影，饰演一位城府颇深，贪污腐化的市长秘书。

　　这部戏是好梦公司和沪城电影集团合资制作，投资三千万人民币，主要拍摄地点就在沪城这座国际化大都市。

　　故事以沪城房价飙升为背景，讲述了现代都市中的各种社会热点。

　　包括了房奴、小三和贪腐，这是华国社会当下面临的问题。

　　百姓的工资永远跟不上房价上涨的脚步，总想着再等一等，等到房价降下来，可惜只能成为一种奢望。

　　同时，社会的道德水准下降，拜金主义流行，官员贪腐严重。

　　《蜗居》说的就是这样一个故事。

　　两姐妹在沪城生活，姐姐一心想在大城市拥有一套自己的房子，过上中产阶级的生活，为此四处筹钱买房。

　　妹妹大学毕业，涉世未深，和有妇之夫的市长秘书暗中交往。

　　她们代表着生活在大都市的男男女女，为了生存，为了梦想，面对着各种各样的诱惑，做出不同的人生选择。

　　林晓玲不再把目光局限在像是老年人或者囚犯这种边缘人群身上，她想观察社会的整体面貌，老百姓关心的事件。

　　她拍过文艺片，也尝试过商业片，在她眼里，两者的分界线并不明显。

　　好的电影总是时代的反映，或者说是时代的产物，就算有隐喻和讽刺，也是和时代息息相关，导演很难超越自己的时代。

　　林晓玲并不认为自己能成为超越时代的导演，那样的导演世界上没有几个。

　　她首先想做的是一个合格的导演，拍一些反映这个时代的片子。

　　这是她对学生的要求，也是对自己的要求。


第八百章 布局

　　《蜗居》中一些情节颇为敏感，反映的是当下社会的时事热点，正因为如此，才可能引起观众的共鸣，造成轰动效应。

　　林子轩在投资这部电影的时候考虑到了各方面的因素。

　　一方面这部戏的时代感强，容易形成话题热度，媒体会主动宣传，面向的观众群体以都市白领和青年为主。

　　按照市场调查，目前国内电影市场的主流人群正是都市青年。

　　他们的工资不低，舍得花钱，尤其是在谈恋爱期间。

　　在这种情况下，农村题材的片子没有市场，城市边缘人的影片也得不到认可，只有拍这群都市青年自己的生活，才有吸引力。

　　这群人在大城市打拼、奋斗、迷茫、落寞，这是属于他们的故事。

　　好梦公司的市场部门认为如果操作得当，《蜗居》有可能在社会上掀起一股舆论热潮，票房值得期待。

　　当然，这需要适当的宣传和引导，把话题炒起来。

　　另一方面由于题材敏感，不容易通过广电总局的审查。

　　林子轩对此抱着乐观态度，这不是电视剧。

　　一部电影只有一个半小时到两个小时，在故事情节上不可能表现的那么细致，为创作留有余地，不用直接描述。

　　有时，留白更有想象的空间。

　　电视剧往往有几十集，人物背景和各方面的关系都要交待清楚，情节越是具体和详细越能找出来问题。

　　《蜗居》的剧本获得了审批，拿到了摄制许可证，否则林晓玲不会筹建剧组。

　　这不是说拍成电影就没事了，还要有一次审查，有了发行放映许可证才行。

　　实际上，这两年广电总局对于影视剧的审查宽松不少。

　　以贪腐为例，《生死抉择》能够上映就很能说明问题。

　　这个时期的反腐剧尺度都很大，重要的是遵循一条原则，好人获胜，坏人最后一定要认罪伏法或者死于非命，体现社会正确的价值观。

　　如果《蜗居》的电影获得成功，林子轩还想拍摄电视剧的版本。

　　还有冯小刚正在筹备的《手机》，也有翻拍电视剧的计划，这是为了利益最大化，一个故事可以卖两次。

　　电影和电视剧的翻拍和联动是常见现象。

　　《蜗居》是好梦和沪城电影集团合作，这是好梦进入南方电影市场的尝试。

　　在稳固了京城演艺圈后，林子轩准备打破地域局限，向着南方发展。

　　在沪城电影节上举办好梦之夜，和沪城的影视公司合作，投资有关沪城的影视剧，这都是好梦战略布局的一部分。

　　沪城是全国的经济中心，娱乐产业发展迅猛，基础非常好。

　　双方的合作可以说是各取所需，沪城电影集团需要好梦公司的实力，包括导演和明星，以及对市场的精准定位。

　　好梦公司借机打开长三角的电影市场，扩大自身的影响。

　　除此之外，林子轩还在珠三角和香港进行布局，陈常乐是主导人物。

　　这一年，好梦公司启动了全国一盘棋的发展计划。

　　与此同时，林子轩和国内十几家影视公司在京城签署了共同出资建造影视主题公园的协议，预计初期投资超过二十亿人民币。

　　这座主题公园不仅包括《小雪的大冒险》，还有其他的影视景观。

　　比如说冯小刚的电影公社，电影人物长廊，明星蜡像馆等等。

　　相当于把这些影视公司的经典影片混搭在一块儿，集中所有的力量，再说了，人家都投资出钱了，自然能提出要求。

　　公园的主要建筑群落来自《小雪的大冒险》，另外的景点作为辅助游乐项目。

　　配套设施有三座酒店，一家度假村，各式餐厅，电影院和特色酒吧等等。

　　记者会上，好梦公司展示出一张电脑效果图，是未来主题公园的模样。

　　赵丽颖是主题公园最好的代言人，一同出席了新闻发布会。

　　“我们相信国内已经具备了兴建大型影视主题公园的条件，我们有信心做好这个项目，我们不是做房地产，而是实景娱乐。”林子轩对记者解释道，“影视产业是虚拟经济，实景娱乐是把虚拟经济转化为实体经济，满足大众的娱乐需求。”

　　“林总，好梦是要做华国的迪士尼么？”有记者提问道。

　　“不，我们不是迪士尼。”林子轩回应道，“迪士尼是一家公司，我们是一个集体，我相信经过国内电影人的共同努力，一定能打造出属于我们自己的游乐王国。”

　　国内媒体对林子轩提到的实景娱乐了解不深。

　　这个词汇是从迪士尼乐园翻译过来的，就是把影视和其他产业结合而成的衍生产业，开发衍生产业是娱乐公司的必经之路。

　　一些媒体看好好梦公司的布局，觉得好梦未来有成为华国迪士尼的可能。

　　也有媒体不看好所谓的实景娱乐，认为好梦公司的积累不足，有点好高骛远，国内的影视公司还不具备经营主题公园的能力。

　　迪士尼乐园能赚钱依靠的是迪士尼公司几十年的资源积累，在全球的影响力。

　　环球的影城和华纳的电影大世界都是如此，他们有足够的电影景点吸引游客。

　　好梦这一步走得太快，就算建起来也容易因为经营不善而倒闭，学习迪士尼可以，但不能一味的模仿。

　　更有人指出这是一场以文化为名的圈地运动。

　　打着文化的幌子，实际上是房地产生意，要警惕这种行为，因为兴建影视主题公园能有不少的优惠政策。

　　包括免税和政府扶助。

　　举例来说，在传统的工业用地逐渐紧张且地价昂贵的情况下，以影视这样的文化概念拿地，价格可以是原来的二分之一甚至是三分之一。

　　所获得的土地一部分用于影视项目建设，更大部分是酒店、餐饮、住宅等配套设施，这才是整个项目的重点。

　　换句话说，只要把土地拿到手，这笔生意基本上就不会亏。

　　真到了主题公园倒闭的那天，仅仅靠卖地都能大赚一笔。

　　这个说法很有道理，不过林子轩是真的想做实景娱乐，影视公司不能只着眼于电影票房，而是要看到票房以外的广阔空间。


第八百零一章 小崔

　　好梦公司的会议室内，正在进行一场和《手机》相关的讨论。

　　在座的除了剧组的主创人员，还有好梦公司公关部门的负责人和华国电视台的著名主持人崔永元。

　　“崔老师，剧本你看了，我们这部戏有借鉴《实话实说》的访谈模式，这个类型的节目是你带火的，到时候电影上映，媒体和观众有可能会联想到你的节目，造成影响，我们保证绝对没有映射你的意思。”执行制片人解释道。

　　葛优在《手机》里扮演一位著名主持人，主持的节目叫做《有一说一》。

　　这是一档和华国电视台《实话实说》类似的访谈节目，用一种幽默和开放的方式访问嘉宾，获得观众的欢迎和认同。

　　崔永元凭借着在《实话实说》里独特的主持风格火遍全国。

　　他的主持风格平民化，接地气，带着点冷幽默，和其他主持人不同。

　　比如慕姗姗的《姗姗访谈录》，特点是知性和大气，面向的是知识分子群体。

　　可以说，崔永元是近几年最火的电视节目主持人之一，家喻户晓，在老百姓中拥有好人缘，在知识分子阶层获得认可。

　　他的《实话实说》上了春节晚会，和赵本山搭档演小品。

　　他出了本书，四十天销量高达八十万册，堪比畅销书作家。

　　《实话实说》火爆后，国内其他卫视陆续推出了类似的访谈节目，一度影响了《实话实说》的收视率，但崔永元的知名度却越来越高。

　　如果观众看了《手机》，不会联想到其他主持人，只能是崔永元。

　　有时候，一档节目成就一个主持人，也可能是一个主持人成就了一档节目。

　　好梦公司和崔永元讨论这件事，是为了避免误会。

　　“剧本我看了，你们这是给我们主持界抹黑啊。”崔永元不满道，“我承认有些主持人的道德有问题，可你们电影里的情节太明显了，是在误导观众，对我的名誉有很大的伤害。”

　　“我们是想讽刺一些不良的社会现象，不是针对具体的主持人，这是一种喜剧表达。”制片人辩解道，“崔老师如果有不同的意见，咱们可以商量，尽量满足你的要求。”

　　“你这话不实在，你们都要开机了才来找我，没有诚意。”崔永元指责道，“我要是反对的话，你们能停机么？”

　　这倒是真的，《手机》的前期筹备工作已经完成，过两天就开机。

　　几千万的投资，还有谈好的广告赞助商，植入的广告，不可能停下来，损失太大，宁愿得罪崔永元也要把片子做下去。

　　“我们不知道你要离开《实话实说》啊，还有个女主持人接替你，这事闹的，我们的本子早就写好了，只能说巧合了。”制片人苦笑道。

　　崔永元九月初确定离开《实话实说》，这件事比较突然，外界传言很多。

　　有人说《实话实说》在走下坡路，崔永元觉得没有激情，撂挑子不干了，也有人说崔永元抑郁了，需要长期养病。

　　还有人说崔永元不服从华国电视台的规定，得罪了领导。

　　媒体和大众议论纷纷，主流的说法是崔永元长期患有抑郁症，失眠，压力大。

　　在《手机》里，葛优饰演的主持人严守一最后也不干了，接替他的是一位和他有情感瓜葛的女主持人。

　　这个情节和现实刚好吻合，有映射的嫌疑。

　　“我们原本以为这类节目很多，观众也就是猜猜，你们《实话实说》换了主持人后，我们才觉得有问题，这不就联系崔老师了么？”执行制片人继续道。

　　“那也不能这样啊，你们说怎么办，我要提出修改情节，你们就修改么？林总和冯导是什么意思？”崔永元询问道。

　　“我觉得可以这样，电影我们继续拍，如果媒体上有不利于崔老师的报道，我们公司竭力澄清。”公关部门的负责人秦鸣提议道，“崔老师也可以骂我们，骂的越狠越好，我们不怕骂，就当是为电影做宣传了。”

　　制片人和秦鸣两人一个唱红脸，一个唱白脸。

　　秦鸣在好梦公司负责危机公关，他这话有两层意思，一层是表明《手机》这部片子肯定会拍下去，第二层说的是我们不怕事情闹大。

　　闹得越大越好，电影需要话题炒作。

　　如果崔永元骂了冯小刚和好梦公司，导致双方骂战，就会引起观众的兴趣。

　　“你们这是耍赖啊，这就是你们公司的态度么？我做了十几年的新闻工作，比你们懂这个。”崔永元指责道。

　　“崔老师别急，咱们这次是本着解决问题的目的而来。”制片人劝说道，“你先提出意见，我们这边再商量着怎么配合，这部戏真没办法停，损失我们承担不起，大家互相体谅，你觉得怎么样？”

　　“你这个态度还行，我也不想为难你们，咱们就事论事。”崔永元缓和道。

　　电影在拍摄期间可以改剧本，不过要看修改的幅度。

　　这只是第一次讨论，各自表明意见，这种事情在电影的制作过程中很常见，总会有突发性事件。

　　讨论了一会儿，会议室的门被推开，林子轩走了进来。

　　他和冯小刚一开始不出面，是想看看进展，一旦闹僵了，还有缓和的余地。

　　崔永元是京城广播学院新闻系采编专业毕业，后来做了多年的记者和策划，九六年主持《实话实说》崭露头角，大受欢迎。

　　说起来，他和林子轩是校友。

　　有了这层关系，林子轩不愿和崔永元闹出矛盾，都在一个圈子里混着，没有必要，能够达成一致最好，即便最后谈不拢，也算是努力过了。

　　他听秦鸣说有希望谈下来，就过来打声招呼，不能太失礼。

　　“林总，你们不厚道啊。”崔永元看到林子轩，抱怨道。

　　“这是我们的疏失，我知道后就让他们联系你了，冯导在外地看外景，赶不回来，下次咱们再一起聊聊，尤哥这回出演主持人，是个挑战，还想着向你讨教秘诀呢，到时候可别藏私。”林子轩笑着说道。

　　林子轩又关心的问了崔永元的病情，不管怎么样，面子要做足。


第八百零二章 校庆

　　林子轩和崔永元客套几句便离开了，他过来只是表明自身的态度，以他的身份不会和崔永元讨论细节性的问题。

　　再说了，他要是留下，手底下的人有所顾忌，不好开展工作。

　　作为领导，该消失的时候就要消失，只看最终的结果。

　　至于能不能谈拢，要看双方妥协的程度，林子轩的态度是不能影响电影的整体效果，否则只能得罪崔永元了。

　　别看崔永元是火遍全国的主持人，但对好梦公司的影响不大。

　　林子轩一贯是以和为贵，不过这些年也得罪了不少人，怕得罪人不行，过于软弱只能成为别人揉捏的对象。

　　他和崔永元约定两天后校庆的时候再好好聊聊，缓和氛围。

　　京城广播学院的校庆在九月份，今年是建校四十八周年。

　　一般而言，逢五逢十的校庆会大办，邀请著名校友参与，平时的校庆是学生们自娱自乐，不需要校友参加。

　　今年有所不同，包括林子轩和慕姗姗在内的不少人都接到了校方的邀请。

　　不是年份特殊，而是广播学院的领导想要有一番作为。

　　校领导准备把广播学院建设成为一所综合性的大学，并且更改校名。

　　他们的理由是传统的学科结构已经不能满足现代传媒教育和研究的需求，需要进一步拓展学科领域，调整学科结构。

　　树立“大传媒”观念，为报刊、广播、电视、网络、新媒体提供全方位服务。

　　所以，为了应对信息技术和传媒产业的发展，应该把广播学院建设成为一所以信息传播为特色的综合性大学。

　　这两年，在国内的高校中，“学院”升级为“大学”成为一种大趋势。

　　“学院”一般指专业性较强的院校，“大学”指综合性的院校。

　　一旦成为“大学”，不仅叫起来好听，在学科专业的设置上，在招生计划上，在研究生和博士生的培养上，在国家的经费划拨上都有一定的优势。

　　高校扩招，学费逐年递增，学校的第三产业蓬勃发展，商机无限……

　　在这种情况下，只要有条件的高校都想升级为大学。

　　教育部对此有规定，只有硬件和软件都达标的学校才能批准成为大学，硬件指的是学校的教学设施，软件指的是教学质量。

　　京城广播学院本身是教育部直属的“211工程”重点大学，有良好的基础，是国内广播院校的最高学府，升级为大学问题不大。

　　重点讨论的是改名字，“学院”听起来就比“大学”低一个层次。

　　按理说，直接叫京城广播大学好了，可有人觉得“广播”只是传媒的一种方式，不够全面，应该叫华国传媒大学，和国际接轨。

　　也有人表示反对，“广播学院”在国内深入人心，这个牌子具有历史和纪念价值，丢掉非常可惜。

　　“广播大学”在一定程度上能够体现新旧校名之间的传承关系。

　　为了一个名字，广播学院以校长的名义向学校的知名校友或社会名人发出两百多封的征询函，征求大家的意见。

　　校方认为征询知名校友的意见是对他们的尊重，这些校友在社会上有着不小的影响力，对学校的发展有所助益。

　　林子轩和慕姗姗自然接到了信函。

　　这次参加校庆一方面是为母校升级大学助阵，另外也是为了改校名的事情。

　　林子轩觉得叫广播大学就挺好，有亲切感，传媒大学听起来高端大气上档次，但总觉得少了点什么。

　　校领导和在校学生肯定希望用“传媒大学”，只有他们这些早就离开学校人喜欢原来的称谓。

　　因为那代表着他们一去不返的青春年华。

　　九月二十日上午，林子轩和慕姗姗开车来到京城广播学院，在图书馆上悬挂着一条欢迎知名校友的红色横幅。

　　上午是一场校友欢迎会，中午吃饭，下午休息，晚上是学生举办的文艺晚上。

　　在学生会学生的引领下，他们来到欢迎会的会场，现场来了五六十人，两人被安排在第三排，前面是一些老同志。

　　林子轩认识其中的大部分人。

　　有退休的老领导，也有正在岗位的实权干部，以及教书育人的老教授，还有不少华国电视台的著名主持人和媒体记者。

　　广播学院这几十年培养了大批人才，在广播系统内基本上是广播学院的天下。

　　林子轩看到了崔永元，打了招呼，他早已脱离广播系统，和那些人不怎么熟。

　　十点钟，校长带着一众校领导前来，和大家寒暄一番。

　　一位副校长介绍了当下学校的筹备情况。

　　改名的事情需要尽快定下来，因为要得到教育部门的批准，教育部会派人审查学校的各项指标，一共有三次审查，全部合格后才能升级为大学。

　　“希望各位校友同心同力，让我们的广播学院再创辉煌。”副校长慨然道。

　　学校重视知名校友，不仅是因为这些人在社会上的影响，还有校友的捐赠。

　　有的校友是企业家，捐款建座教学楼，既能为学校发展做贡献，还能留名。

　　此次校庆邀请大家前来，就有这个意思。

　　校友捐赠是学校的一项收入来源，并不稀奇，在西方，很多大学的教学经费主要依靠的就是校友捐赠。

　　林子轩和慕姗姗来之前商量过，以他们的名义向学校的播音主持专业捐赠一千万人民币，用于教学设备的更新。

　　同时建立一个助学基金，今后每年提供五十万元资助贫困学生。

　　之所以要求的这么详细，主要是为了把钱用在该用的地方。

　　两人是播音主持专业毕业，捐赠给院系理由充分，购买教学设备比建造教学楼更实际，助学金虽然不多，胜在每年都有，细水长流，能直接帮助学生，而不是搞所谓的形象工程。

　　吃了中饭，校方安排了招待所供众人休息，也可以选择回家。

　　晚上八点钟，校庆的文艺晚会在大礼堂拉开帷幕。

　　林子轩和慕姗姗坐在前排，看着周围青春洋溢的学生，感慨不已。

　　很多年前，他们同样如此，慕姗姗曾是校庆的主持人，站在台上，明艳无方。


第八百零三章 角逐

　　九月底，广电总局公布了明年内地推荐的奥斯卡金像奖最佳影片的参赛名单，正是好梦公司出品的《英雄》。

　　上个月，香港电影制片家协会选出《无间道》代表香港角逐奥斯卡。

　　最佳外语片奖是奥斯卡金像奖竞争较为激烈的一个奖项，其他奖项基本上是美国电影之间的竞争，最佳外语片是世界各地的优秀电影进行的角逐。

　　每个国家选出的都是自己国家具有代表性的片子。

　　这些影片来自世界各地，文化背景和主题思想差异很大，既有政治因素的影响，还要符合奥斯卡评委的口味。

　　最关键的是需要花费大力气公关，才有可能赢得奖项。

　　对于《无间道》，香港媒体大多抱着参与的心态，帮派片在好莱坞并不鲜见，很难给评委眼前一亮的感觉。

　　《无间道》或许有可取之处，但作为一部华语影片机会不大。

　　因为奥斯卡的评委大多是美国人，本身不重视华语片，再说题材上不讨巧。

　　对于华语电影，他们更希望看到带有异域风情或者是政治因素的片子，具有新鲜感的东西，像是《卧虎藏龙》。

　　《无间道》还没有在美国的院线正式公映，只以录像带的方式流入美国。

　　美国有的导演看到了这部影片，有翻拍的意向，好莱坞的电影公司就打算购买《无间道》的翻拍版权。

　　对于好莱坞的大电影公司来说，翻拍版权的价格也就上百万美元。

　　购买之后不一定立即启动项目，开拍电影，或许会放上几年，寻找合适的导演和演员，以及适当的时机。

　　他们每年都会收购大量影片的翻拍版权。

　　在亚洲，日本和韩国票房大卖和具有影响力的电影同样是他们关注的重点，以此充实自身的创意储备。

　　创意对任何电影公司都很重要。

　　好莱坞的编剧众多，类型片层出不穷，每年都有一些让人惊艳的影片出现，但对电影公司来说，创意多多益善。

　　于是，他们把目光投向了全世界。

　　其他国家的电影公司在学习好莱坞，好莱坞也在从世界各国的影片中吸取养分，壮大自身，他们没有故步自封。

　　比如香港导演吴语森开创的暴力美学，在西方动作片中有所体现。

　　《卧虎藏龙》之后，好莱坞的一些动作电影中融入了东方式的武打动作。

　　这是一个互相融合的时代，只有不断的学习和创新，才能获得发展机遇。

　　内地媒体对《英雄》角逐奥斯卡最佳外语片颇为兴奋，猜想着能不能像《卧虎藏龙》一样再创辉煌。

　　有了《无间道》和《英雄》参加奥斯卡，好梦公司成为娱乐媒体的焦点。

　　“我们很高兴获得了这次机会，也希望能够再创辉煌，不过这是由奥斯卡评委们来决定的事情，有很多不确定的因素，总之，参与就是一份荣誉。”记者会上，于东保守地说道。

　　于东参与过《卧虎藏龙》的奥斯卡公关活动，深知奥斯卡的水太深。

　　华语电影想要拿奖非常困难，《卧虎藏龙》拿到奥斯卡李桉在其中起到了很大的作用，他本身在美国打拼多年，得到美国观众和电影人的认可。

　　而且，李桉为了《卧虎藏龙》跑了一年的宣传，一个个电影节的拉票。

　　这些《英雄》都没有去做，甚至没有安排在美国的公映档期，宣传力度不足。

　　哥伦比亚电影公司把《英雄》在好莱坞做了一次小范围的试映，邀请了一些电影人和媒体到场，得到的反馈信息褒贬不一。

　　有些电影人认为看不太懂，虽然片子里不乏精彩的打斗和壮美的风光，可剧情过于单薄，不知道这个故事想要表达什么。

　　有市场专家指出这部电影的市场定位不准确。

　　《卧虎藏龙》即使不看字幕，美国观众也能大致了解这是个什么故事，它的情节设计有西方戏剧的影子，有完整的英文剧本，考虑到了美国观众的习惯。

　　《英雄》在这点上不明确，没有考虑美国观众对华国文化的理解能力。

　　当然，也有美国电影人盛赞《英雄》是一部史诗片，精美的画面和配乐，惊心动魄的打斗，都足以说明这是一部优秀的电影。

　　还有影评人提出《英雄》是一部很特别的电影，因为它不是固定的模式。

　　一般的武侠片，在电影中好人都会遇到麻烦，他们的妻子或母亲死了，接着他们会到深山老林里习武，然后回来杀死坏人：复仇。

　　但这部电影里没有一个真正的坏人，不同的人有不同的观点。

　　暴力是解决问题的方法，但暴力不是解决问题的唯一办法，因此，《英雄》让观众看的就是如何解决问题。

　　电影公司没有把握，他们想把《英雄》放一放，等奥斯卡之后再在美国公映。

　　如果《英雄》在奥斯卡上拿到了奖项，公映的效果会更好，如果没有拿到奖项，就挑选一个淡季上映，至少不会遇到强大的竞争对手。

　　好梦在海外发行上没有太多的话语权，那儿是美国的市场，美国人更了解。

　　林子轩对《英雄》拿奥斯卡没什么期望，除非是发生奇迹，不过必要的配合和宣传工作不能忽视，只是不会投入太多。

　　冯小刚虽然想在奥斯卡上风光一把，奠定他国际大导演的地位，但也清楚美国人不认识他是谁，他还没那么大的影响力。

　　导演和演员的影响不够，公关不到位，没有资源支持，想拿奖很难。

　　他觉得能够入围，到奥斯卡的颁奖典礼上走一遭也就知足了。

　　正在筹备《手机》的冯小刚同样遭到了记者的围追堵截。

　　“您对获奖有信心么？”有记者提问道。

　　“我拍的是商业片，得奖对商业片导演来说是一种锦上添花的事儿，商业片可以通过票房证明。商业片导演得不得奖，说句实话，是一个开心的、玩的事，没有把宝压在那儿，成败不在那儿，不像文艺片把成败压在得奖。我当然希望得奖，那是一种肯定，但拿不到也没什么。”冯小刚如此说道。


第八百零四章 成名之前

　　京城电视台，演播厅内，一位女主持人正在翻看着台本。

　　台下坐着不少观众，摄像师在调整机位，导演和身边的工作人员做着最后的沟通，节目的录制即将开始。

　　这是一档娱乐性节目，每一期都会邀请明星嘉宾，要么是宣传影视剧，要么是宣传新专辑，在谈话的同时也会有游戏环节。

　　比如歌手可以和观众合唱，演员可以和观众互动，重现影视剧中的情节。

　　如果嘉宾有个人才艺的话，也可以展现出来，娱乐节目没那么固定的模式，都是为了娱乐观众，提升收视率。

　　导演对着主持人发出指示，倒计时开始。

　　“观众朋友们大家好，这里是《京城娱乐汇》，我是你们的主持人蓝蓝，今天我们邀请到的嘉宾既有国际影帝，也有当红明星，让我们用热烈的掌声欢迎来自《士兵突击》剧组的演员们。”主持人面对镜头，露出笑容，热情地说道。

　　五位演员依次从后台走出，对着观众挥手致意。

　　最前面的是夏雨，后面是张涵予，黄小明和陈昆，最后是王保强。

　　台下的观众配合着热烈鼓掌，这五个人里，夏雨和张涵予成名较早，黄晓明和陈昆是当红小生，只有王保强还不太为人所知。

　　《士兵突击》刚在京城卫视播出，暂时没有太大的反响。

　　这部电视剧卖片的过程并不顺利，一方面军旅题材的影视剧市场行情不好，不受主流观众的喜爱，电视台不知道观众的看法。

　　另一方面这部剧被认为形式大于内容，很多人不看好。

　　虽然有着几位明星主演，不少电视台还是想先观望其他台播出的效果再做决定。

　　到目前为止，《士兵突击》只是刚刚收回成本，收益大概在百分之二十左右。

　　一般来说，一部戏的收益如果不到百分之二十基本上就赔了，因为还有运营和后期宣传的费用，赚不到多少钱。

　　别看现在电视剧市场火爆，其实并不那么好赚。

　　当前的电视剧制作公司盈利的大概只有百分之十五，国内每年生产一万三千集电视剧，播出的不到七千集，这意味着一半的剧集血本无归。

　　制作公司承担的风险很大，演员、导演、编剧的酬劳都是提前定好的，个体不承担风险，风险都压在制作公司身上。

　　好梦公司也是依靠几部大卖的剧集来弥补那些亏损的电视剧，才能保持盈利。

　　在这种市场环境下，作为军旅题材的《士兵突击》能够保本已经不错了，明星演员在其中起到了很大的作用。

　　女主持人邀请五位演员在对面的沙发上就坐。

　　她做过功课，对这五人都有些了解，这是好梦公司年轻一辈的男演员。

　　尤其是黄小明和陈昆两人，这两年很火，有成为国内新一代偶像的潜质。

　　夏雨早年成名，这几年虽然也有拍戏，但或许起点太高，一直没有过于亮眼的表现，不过在好梦公司的地位不低。

　　张涵予不算年轻，出演过不少让人印象深刻的角色，是一名演技派演员。

　　王保强年纪最小，群众演员出身，履历较为单薄，只有一部电影还有些名气。

　　女主持人记住他们的资料，分清楚话题重点。

　　在宣传电视剧的同时，观众喜欢听什么她就问什么，不光电视剧需要收视率，她的节目也需要收视率。

　　“《士兵突击》是一部表现军旅生活的电视剧，听说你们先前演出了同名的话剧，受到很大的好评。”女主持人抛出了第一个话题。

　　“是的，我们排演了一出多幕话剧，在部队慰问演出，部队的官兵们很喜欢我们这个剧，给我们提供了很多的素材和灵感，丰富和完善了剧本，我们要感谢他们的支持。”夏雨回答道。

　　“可见这部戏来源于生活，我看了都很感动。”女主持人捧场道。

　　“谢谢，为了体验真正的军旅生活，我们还在军营里受训了一个月，参加各种训练科目，和士兵们同吃同住。”夏雨讲述道。

　　“那能说说发生了那些有意思的事么？”女主持人好奇道。

　　几个人聊起了拍摄电视剧时候的趣事，有些是事先商量过的，还有些是随口说的，反正节目是录播，后期制作时可以剪掉。

　　和其他几位演员的放松不同，王保强显得有些紧张。

　　这不是他第一次接受采访，却是他第一次录制电视节目，在来之前，他做过准备，想着可能回答的问题。

　　但现场不太一样，主持人抛出的话题大多是给夏雨和黄小明等人。

　　他说话的机会不多，就算是问到他也很快转移到其他话题上，在这类节目中，主持人掌握着节奏，演员较为被动。

　　当然，有些主动性强的演员或许会喧宾夺主，抢了主持人的风头。

　　王保强坐在沙发的尾端，认真听着主持人的问题，配合着他们大笑。

　　“保强，你以前做过群众演员，我知道做群众演员很难，你能走到这一步不容易，能谈谈自己的经历么？”女主持人没有忘记王保强，给了他介绍自己的机会。

　　“我小时候在少林寺学武，来京城是想成为武打演员，刚来那会找不到门路，就做了群众演员，各个剧组跑。”王保强简单地说道。

　　那段生活对他来说已成过去，艰苦是艰苦，但总算熬过去了，他不想多提。

　　“后来碰到李洋导演，他看上我，让我去演电影，介绍我进入好梦公司，我才成为正式的演员，我在公司碰到经纪人小叶姐，还有林总，他们都是我的贵人。”王保强感激道。

　　“你在少林寺学过武功？能给我们大家展示一下么？”女主持人提议道。

　　“那我给你们打套拳吧？”王保强如此说道。

　　王保强站起身，在台上打起了拳，观众看不懂是不是厉害，觉得打的有模有样，便鼓起掌来。

　　节目录制完成，演员们离开电视台。

　　像黄小明和陈昆等人都有戏拍，档期很满，不可能在《士兵突击》的宣传上花费太多的时间。

　　王保强回到住处，看看时间，打开电视，调到京城卫视。


第八百零五章 交替

　　电视里，《士兵突击》的片尾曲响起。

　　王保强起身，倒了一杯水，只要有时间，他都会看这部自己主演的电视剧，不是为了剧情，也不是为了琢磨演技。

　　他就是想看自己在电视里的样子，感觉距离明星又近了一步。

　　他当初来京城拍戏，目标很简单，赚钱吃饭，成为明星，过上好日子。

　　王保强没想过成为艺术家，那个头衔离他太过遥远，他也没有科班演员的学识和资历，弄不懂表演分为几种理论。

　　他能做的是演好每一个角色，导演让他做什么他就做什么。

　　成名和成功是他追求的目标，为了这个目标他可以一直坚持下去。

　　王保强关掉电视，从包里拿出一个文件夹翻看着，里面是明天的日程安排，有两个采访和一场见面活动。

　　他重点看的是注意事项。

　　公司按照他的经历为他设计了公众形象，准备把他塑造成坚持和励志的典型，从无数群众演员里走出来的草根明星。

　　替演员设定公众形象是为了获得观众的认同感，公众形象和演员自身有一定的关系，但不是说就是演员本身，而是观众眼里的形象。

　　如果公众形象和演员本身存在不小的差距，容易出现人设崩塌的情况。

　　王保强看着采访提纲，提纲上的问题他很熟悉。

　　这些天面对记者，他要一遍遍的讲述自己的经历，尤其是做群众演员的那段时间，记者们不断的追问。

　　他们认为读者喜欢看这样的故事，一个农村来的孩子吃了很多苦头，最后成为了明星，带着传奇和励志的色彩。

　　因为记者喜欢，王保强只好重复着自己的故事。

　　住在破烂透风的房子里，为了拍戏每天要赶很远的路，因为个子矮，剧组都不愿意找他，只有实在太缺人的时候，才找他充个数。

　　有时连个包子都吃不上，在京城电影制片厂旁边的树上睡过觉。

　　为了维持生计，只好到工地打工，说好三百块一个月，结果因为打烂了人家的洗手缸，只能免费给人家干活。

　　有人嘲笑他不是做演员的材料，也有人劝他回家好好读书。

　　王保强不愿意提起过往，他更愿意和记者谈当下的事情，比如《士兵突击》在观众中的反响，大家对许三多这个角色的评价。

　　不过他知道想出名就要配合记者，他还不是大明星，没有人愿意听他的想法。

　　第二天，王保强早早的来到好梦公司，采访在九点钟开始。

　　在采访前需要化妆和拍照，他还没有自己的团队，只能使用公司的化妆师，人多的时候要排队等着。

　　“保强，昨天的节目录制的怎么样？”小叶询问道。

　　“挺好的，观众很热情。”王保强回应道。

　　“你要多表现自己，别怕出问题，录节目就那样，谁表现的效果好给的镜头就多，有时间你多看看综艺节目，学习学习，以后上电视节目的机会多着呢。”小叶提醒道。

　　“我就是紧张，有点放不开。”王保强解释道。

　　“这很正常，刚开始都一样，时间长了就好了，采访的时候你就当是演戏，把握住自己的角色，不是说人生如戏，全靠演技嘛，考验你演技的时候到了。”小叶调侃道。

　　王保强化了妆，配合着换了一身迷彩服，供摄影师拍照，接受记者的采访。

　　“听说你十五岁就来京城做群众演员，你当时是怎么想的？想过在京城靠什么生活么？”记者好奇道。

　　“那时候没太多想法，就是想来拍戏，成为武打明星……”

　　王保强继续着自己的故事，一天的工作就这么开始了。

　　即使投入了大量的宣传，《士兵突击》的收视率仍然处在不上不下的位置，不过媒体和民众的议论多了起来。

　　喜欢的人认为这是一部有血有肉的好剧，打破了军旅题材一贯刻板的形象，更贴近于现实和生活。

　　不喜欢的人觉得这就是一部宣传片，只是多了几个明星出演。

　　也有媒体讨论像《士兵突击》这样的电视剧有没有市场，值不值得投资。

　　从市场的反馈来看，这类军旅题材的电视剧市场接受度不高，风险太大。

　　伴随着电视剧的宣传，王保强走进了大众的视野，他的故事吸引了不少人的关注，他在电视剧里的角色获得了越来越多观众的认可。

　　他走在了成名的道路上。

　　十月份，华国富豪榜新鲜出炉。

　　林子轩和慕姗姗以七亿六千万的总资产排在了第八十九位，名次不高，没有引起媒体太多的热议。

　　大家关心的是位于榜单前面的富豪们。

　　今年华国首富的总资产超过七十亿，前十名富豪的总资产最少也有二十九亿，最年轻的上榜富豪只有三十一岁，资产高达二十四亿。

　　和这样的人物相比，林子轩并不出众。

　　媒体对这一年的富豪榜做了调查和解读，在这一百名富豪中，至少有二十人已经或者正在学习工商管理硕士课程。

　　有百分之三十八的富豪没有完成高等教育，有百分之二的富豪拥有留学经历。

　　这和国内的大环境有一定的关系，这一百名富豪多数是从八十年代开始创业，当时华国的高等教育并不完善，招收的学生数量不多，导致很多人失去了上大学的机会。

　　当然，这不是说接受高等教育和成为富豪有直接的关系。

　　在今年福布斯美国四百首富排行榜中，有一百三十一人没有完成高等教育。

　　由此可见，成为富豪是由多方面因素决定的，教育程度只是其中一个方面，其他还包括冒险精神、经营手段和政治资源等等。

　　此外，在这百名富豪中有三分之一的企业是家族企业，一半以上的富豪涉足或者以房地产为主要产业。

　　通过这份榜单，能看到华国经济发展的一个侧面。

　　以煤炭和冶金为主的传统资源型企业正在逐渐失去垄断地位，房地产企业势头迅猛，即将成为经济发展的支柱产业，高科技产业未来的潜能巨大，不过还没有开始爆发。

　　这是一个新旧交替的时代。


第八百零六章 新闻

　　此次登上富豪榜对林子轩的影响不大，一方面影视文化产业在整个国民经济中的占比不大，另一方面好梦公司公开透明的做法赢得了民众的信任。

　　大家知道了好梦公司怎么赚钱，赚了多少钱，没有了神秘感。

　　一旦少了神秘感，媒体和大众就会失去兴趣，他们更愿意挖掘那些不为人知的消息，如此才有新鲜感。

　　当然，作为社会名人，记者也不会忽略林子轩的存在。

　　有记者就富豪榜询问了他的意见，大部分上榜的富豪对这个榜单都没有好感。

　　“我觉得应该用客观的态度看待这份榜单，不需要过于重视和炒作，它只是一个记录性质的统计结果。可以预见，今后类似的榜单会有很多，甚至是泛滥成灾，习惯就好。”林子轩回应道。

　　这并非是无的放矢，有消息称胡闰和《福布斯》杂志闹翻了。

　　美国《福布斯》杂志今后不再和胡闰合作，他们将在华国设立办事处，用自己的调查员制作福布斯华国富豪榜。

　　同时推出一系列的商业计划，打造品牌。

　　胡闰的富豪榜能够获得成功，很大一部分原因是靠着《福布斯》杂志在国际上的知名度，读者认可杂志的专业性，相信榜单的公信度。

　　离开了《福布斯》，胡闰的发展前景不容乐观。

　　林子轩站在旁观者的角度看，胡闰和《福布斯》杂志分手是迟早的事儿。

　　胡闰是一名投机主义者，他不满足于调查员的小角色，想做出一番事业。

　　在这个过程中，他打着《福布斯》杂志的旗号，让国内的媒体以为他是《福布斯》杂志在华国的负责人。

　　甚至用《福布斯》杂志的名义出版图书，推销自己的观点，提升名气。

　　与此同时，他借助榜单带来的名气增强在《福布斯》杂志面前的地位，想从调查员转变为合作伙伴，左右逢源。

　　《福布斯》杂志看到了富豪榜在华国的影响力和可操作性，他们有制作这类榜单的丰富经验，还有可能从中获得丰厚的回报。

　　于是，他们果断的把胡闰一脚踢开。

　　胡闰没有退缩，他对记者表达了把榜单继续做下去的决心，也就是说，明年国内将出现两份富豪榜。

　　老外们为了利益勾心斗角，让国内媒体热闹了一阵。

　　老百姓在看热闹的同时，也能逐渐明白，富豪榜不是多么重要的事情，十一月初，刘德桦来到京城为《无间道》的最后一部做宣传。

　　刘德桦的心情不错，这部系列电影让他的演艺事业再攀高峰。

　　此外，他和麦绍堂的官司达成庭外和解，以他退出天幕公司作为了结，对于这样的结果，他很满意。

　　他只是一名艺人，或者说是有一定影响力的艺人，但和资本大鳄无法抗衡。

　　说起来很无奈，就算是刘德桦这样的大明星，在资本面前也是无能为力，需要妥协和退让，这是两种不同的游戏玩法。

　　明星看起来风光，得到无数粉丝的崇拜，实际上还是受到商业利益的支配。

　　区别在于，大明星的选择多一些，小明星基本上没有选择的余地。

　　“我办了两次公司，失败了两次，还好这次不用赔钱进去。”刘德桦感慨道，“林总你的生意倒是越做越大，有没有经验教我？”

　　“谈不上经验，好梦能发展到现在，我觉得有几个方面很重要，合作伙伴一定要志同道合，待人以诚信为本，广结善缘，最重要的一点是对这个行业有感情，不是单纯的为了赚钱。”林子轩想了想，如此说道。

　　如果没有对影视行业的热忱，影视公司就会沦为赚钱机器。

　　随着资本的大量流入，市场的规模不断扩张，电影成为吸金产业，但没有了热情和诚意，只能成为烂片的制造工厂。

　　林子轩和刘德桦谈起影视行业的前景，是想激起刘德桦再次创业的决心。

　　刘德桦前两次创业失败的原因明显，第一次是经验不足，投资的都是大制作，风险太高，以为依靠大明星就能赚钱，但市场的变化无常给了他一次教训，为此用了好几年拍片还债。

　　依照经验，投资中小规模的电影项目风险最小，获得的收益最高。

　　第二次创业是选错了合作伙伴，识人不明。

　　经过前两次的失败，相信刘德桦有了不小的收获，会更加成熟。

　　刘德桦打算把在内地的代理合同交由好梦公司的经纪部门打理，由好梦负责他在内地的演艺活动，这是双方多次合作取得的信任。

　　而且，好梦公司有实力和渠道为刘德桦获取相应的电影资源。

　　这是好梦公司签约的第一位香港明星。

　　《无间道》的最后一部将在十二月份公映，这是整个系列的最后一部，演员阵容强大，是今年最受期待的影片之一。

　　有了前两部的成功，还有大结局的噱头，对观众具有极大的吸引力。

　　好梦公司和赞助的广告商信心十足，不少广告商愿意在电影宣传放映期间加大投资，邀请明星参与商业推广活动。

　　刘德桦、陈道明和黄勃出席了活动，和记者见面，为影片造势。

　　陈道明饰演了一位来自内地的帮派大佬，在表演风格上和香港明星有所不同，但正因为如此，才表现出了内地帮派和香港帮派之间的差异。

　　黄勃适应了电影学院的生活，融入到了日常的学习之中，不过小叶为他争取到一些商业活动，让他时不时的在媒体面前露面。

　　如果碰到好的角色，他也可以抽时间出演，或者客串。

　　“你有没有担心几年后观众不记得你了？”有记者询问道。

　　“我觉得没什么好担心的，像我这样长的没什么特色的演员观众忘了也很正常。”黄勃玩笑道，“我一直用新人的标准要求自己，随时准备着从头再来，观众能记住我塑造的角色就够了。”

　　即使富豪榜闹出了分手风波，《无间道》最后一部的宣传火爆，但在十一月份，国内最大的新闻是在京城举行的第十六次全国人民代表大会。

　　今年是换届的一年。


第八百零七章 试镜

　　秋高气爽的时节，沪城戏剧学院内，到处是年轻男女的身影。

　　艺术院校和其他高校略有不同，学生的穿着打扮更为时尚，言谈举止特立独行，弥漫着一股自由散漫的味道。

　　傍晚时分，胡戈穿着运动服，站在操场边上，望着正在操场上运动的同学。

　　他只是站在哪儿，就吸引了不少女同学的目光，即使是在俊男美女云集的戏剧学院，他的外貌一样出众。

　　而且，他少年成名，十四岁就成为沪城教育电视台的少儿节目主持人。

　　在戏剧学院这一届的学生里，胡戈属于校草一枚。

　　他没等多久，袁鸿拿着篮球走了过来，身边还跟着同年级的几名男同学，他们约好了下课一起打篮球。

　　在表演系有个戏言，说是胡戈附近十米内必有袁鸿的身影。

　　这说明两人的关系非常好，在篮球场上也是如此，他们配合的相当默契。

　　胡戈有身高优势，头发略长，每次跃起灌篮头发都会随风飞扬，引得场外的女同学们欢呼不断，加油鼓劲。

　　打完球，他和袁鸿离开操场，返回宿舍。

　　“明天的试镜你去么？”袁鸿询问道，“我听说大三和大四的不少人都会去试镜，要不咱们俩去见识见识？”

　　“我觉得可能性不大，再说，老师也不允许。”胡戈理智道。

　　按照沪城戏剧学院的规定，大学一年级和二年级的学生一般不准私下接戏，除非是得到系领导的同意。

　　这是为了让学生安心学习，把基础打牢，不受外界的影响。

　　“去试试又无所谓，你不会因为上次的申请受打击了吧？”袁鸿调侃道。

　　两人说的是《蜗居》的演员试镜，《蜗居》的主要演员差不多都已经选定，这次在戏剧学院是为了挑选不那么重要的配角。

　　林晓玲既然成了戏剧学院的客座教授，自然要在这儿找演员。

　　这是对戏剧学院的一种回馈，最基本的为人处世之道。

　　主要演员肯定用自己熟悉的人，或者是成名的演员，她要对电影负责，配角就没有那么重要了。

　　何况《蜗居》是发生在沪城的故事，她希望有更多的沪城演员，或者南方派系的演员参演，如此才富有生活气息。

　　袁鸿提到的申请是指林晓玲挑选导演助理的事情。

　　胡戈递交了申请，却没有被选中，最终由导演系和摄影系的五名学生获得了进入《蜗居》剧组实习的资格。

　　这很正常，导演助理首先从导演系的学生里挑选，摄影专业的学生也可以。

　　那是因为摄影师在剧组里相当重要，他们就像是导演的眼睛，电影正是通过摄影师的角度在讲故事。

　　所以不少有名气的摄影师后来转行做了导演，他们有成为导演的优势。

　　在影视圈里，跨界是常见现象，摄影师和编剧转行做导演比较靠谱，他们都有讲故事的经验，至少能把故事讲完整。

　　演员跨界做导演成功的几率不高，像姜文那样的例子不多。

　　这是胡戈的申请没有被林晓玲选中的原因之一。

　　“我就是试试，怎么可能受到打击。”胡戈摇头道，“既然这样，那咱们明天就过去试镜，积累经验。”

　　《蜗居》剧组试镜的地点在戏剧学院的一间教室里，负责试镜是一位副导演。

　　林晓玲没有来，这是初次试镜，只有等到最终一轮试镜的时候她才会出面。

　　这时候，她正在宾馆和演员们开碰头会。

　　在座的有张嘉绎、海青、徐争和孙丽，除了张嘉绎是陕北人，徐争和孙丽都是沪城人，海青是金陵人。

　　海青和孙丽在影片中饰演一对姐妹，两人私下里交情不错。

　　徐争毕业于沪城戏剧学院，常年活跃在话剧舞台上，在话剧行业颇有名气。

　　他这两年进入电视圈，走古装喜剧路线，受到观众的欢迎，逐渐走红。

　　《蜗居》投资三千万，林晓玲执导，在国内属于大制作，冯小刚的《手机》也不过是这样的投资规模，不过他有葛优和张国立助阵。

　　这部戏吸引了不少演员的关注，林晓玲的片子要么拿奖，要么票房很高。

　　林晓玲没有全部用好梦公司的演员，这次是好梦和沪城电影集团合资拍摄，要考虑到沪城方面和市场的需求。

　　这么多年过去，她早已没有了刚毕业时的青涩，明白做人比做事重要。

　　徐争是南方青年演员的代表，有自己的表演风格，得到了市场的认可。

　　好梦公司对演员的市场认可度做过调查，也可以称为市场价值或者票房号召力，观众喜欢一名演员是一回事儿，愿不愿意为了这个演员掏钱买票是另一回事儿。

　　这是电视剧演员和电影演员的不同。

　　老百姓看电视，喜欢这个演电视剧的演员，但如果这个演员演了一部电影，有多少观众会为了他进电影院呢？

　　演员的市场价值决定了他的片酬和待遇。

　　徐争有演技，有名气，在南方观众中有不小的影响力，有助于好梦公司打开南方的电影市场，市场价值上升的空间很大。

　　从这方面来讲，他的性价比很高，是一个不错的选择。

　　徐争在影片中饰演一位普通的技术员，踏实稳重，感情专一，性格唯唯诺诺，在事业上没有野心，就是一个普通的好男人。

　　《蜗居》的演员阵容不算强大，走得不是全明星路线，主要依靠贴近生活的剧本和演员的表演来吸引观众。

　　“林导，我想设计一些小细节来表现角色的内心，他是一个胆子不大的人，为了凑钱买房子泄露了商业机密，这儿需要有一个心理转变的过程，我觉得可以通过做饭来表现他内心的焦虑。”徐争提议道，“做饭的时候心不能急，不能有事，一急味道就不对了。”

　　“可以试试看，我们尽量把沪城人的生活特点给挖掘出来。”林晓玲同意道。

　　碰头会的目的是为了交流看法，达成共识，这样开拍后会更加顺利。

　　负责试镜的副导演回到宾馆，把结果交给林晓玲，林晓玲翻开看了看，胡戈的资料就在其中。


第八百零八章 机遇

　　会议室内，好梦公司的一众高层正在讨论着接下来的工作安排。

　　每年的贺岁档和春节档都是影视公司最为忙碌的时候，尤其是今年，好莱坞大片纷纷来袭，有些甚至是在美国上映不久的影片。

　　以往引进国内的好莱坞电影基本上是半年前的片子，有一个时间差。

　　如今电影在两国公映的时间差逐渐缩短，从三个月到一个月，在将来，就会出现全球同步上映的情况。

　　对观众来说这是好事儿，能够第一时间看到美国大片。

　　但对于影视公司而言，这意味着美国的电影公司对内地市场的重视，竞争将会越来越激烈，形势严峻。

　　好梦公司今年在排片上没有太大的优势，躲不过和好莱坞大片的直接对抗。

　　《无间道》的最后一部在十二月初上映，《小雪的大冒险》的第二部安排在圣诞节前后，冯小刚执导的《手机》放在了新年档期。

　　这段时间大片云集，谁都不想成为炮灰。

　　院线排片，宣传发行，广告招商，整个公司行动起来，进入紧锣密鼓的状态。

　　“我们拿到了京城大部分报纸的广告版面，联合了多家媒体进行宣传，网络上也投入了不少资金，把话题炒起来。”宣发部门的负责人汇报道，“好莱坞的几部电影和我们的片子在档期上重合，不过都是几个月前的影片，国内早就有了盗版碟，估计票房不太乐观。”

　　这是很有意思的事情。

　　国内的影视公司担心盗版，好莱坞大片在国内同样会遭遇盗版，特别是这些电影已经在美国、香港和日本等地上映过，导致盗版泛滥。

　　这是好莱坞大片在国内拿不到高票房的原因之一。

　　当然，不能因此轻视好莱坞电影在国内观众中的影响力，盗版是整个电影行业的毒瘤，只有不遗余力的打击盗版才能让电影市场更加繁荣。

　　“京城是我们的根据地，绝不能失守，在此基础上，把宣传重心放到沪城周边的城市上。”于东指着屏幕上长三角一带的区域，强调道，“南方市场是公司这两年开拓的重点，要把我们的品牌打出去，做到深入人心。”

　　沪城的高速发展带动整个长三角的经济，经济的腾飞促进娱乐行业的飞跃。

　　举例来说，几年前，一部电影在京城拿到一千万的票房，在沪城只能拿到四五百万的票房，因为沪城没有那么多的影院和观众基础。

　　现在沪城成为全国的经济中心，娱乐设施逐渐完善，自然受到重视。

　　林子轩听着各个部门负责人的工作汇报，于东做着协调和安排，好梦公司的经营步入正规，各司其职，井井有条。

　　会议结束，公司的高层相继离开。

　　于东收拾了桌上的文件，和林子轩一起走出会议室，两人边走边聊。

　　“辛苦了，每年都是如此。”林子轩感慨道。

　　“林总，有件事我想和您谈谈。”于东沉声道。

　　林子轩看了看于东，点了点头，来到了他的办公室，关上房门。

　　“怎么了？有什么麻烦么？”林子轩奇怪道。

　　“林总，忙完今年的工作，我想出去闯一闯。”于东斟酌道。

　　林子轩明白过来，于东是准备自己创业了。

　　于东是七一年生的人，和林子轩年岁相仿，他毕业于电影学院的管理专业，在九六年进入好梦公司，主要负责影视剧的宣传发行工作，每年的薪酬、奖金和分红超过百万，在京城买了别墅和轿车，过上了富有的生活。

　　在三十多岁能有这样的成就，算得上是成功人士。

　　于东在好梦公司工作了六年，见证了这家公司从小到大，成为和国际接轨的知名影视企业，他付出了很多，也收获了很多。

　　是留下来和好梦一起成长，打造一家有国际影响力的影视集团，还是出去创业，亲手缔造属于自己的电影王国。

　　他内心一度颇为犹豫。

　　于东对国内的影视产业非常熟悉，他认为这是电影行业最好的时代。

　　国家放开了政策，允许民营企业进入电影的发行领域，拿到发行资格，这和九三年允许民营资本投资电影行业一样，是一次难得的机遇。

　　他擅长电影的宣传发行，无论是在京城电影制片厂还是好梦公司，做的都是相关的工作，这是他熟悉的领域。

　　随着内地市场的发展，香港电影、亚洲电影和欧美电影都想进入内地市场。

　　他可以作为中介，负责这些影片在内地的发行工作，甚至从世界各地挑选影片，利用自己的关系网，从中获利。

　　于东清楚在好梦公司进入正规后，他只要掌握大方向即可，有了林子轩的存在，他的作用越来越小，工作的激情一点点的变淡，失去了向上的动力。

　　再说，他毕竟不是好梦公司的老板，就算拿到了股份和分红，也只是一个打工者。

　　在好梦公司，他没有了上升通道。

　　于东想要改变，一方面他有野心，另一方面他想做自己喜欢做的工作，于是经过慎重考虑，他决定离开好梦公司，抓住机遇，开创一番事业。

　　“你的想法我能理解，不过会不会太仓促了，要不再好好想想，或者换一个职位，公司在海外的部门有不错的发展前景。”林子轩挽留道。

　　“林总，我想过了，如果不抓住这次机会，以后我恐怕会后悔。”于东坚持道。

　　林子轩知道政策的改变激发了影视行业新一轮的创业浪潮，资本的涌入，人才的流动，这是一个全新的局面。

　　既然于东这么坚持，他再挽留就有点尴尬了。

　　“你有没有推荐的人选？”林子轩询问道。

　　“我觉得公关部门的秦鸣不错，林总可以给他更重的担子。”于东建议道。

　　好梦公司有完备的人才培养机制，具有自我造血功能，不用到外边挖人，自己公司的员工更可靠一些。

　　于东一时半会不会离开，还要在公司呆上几个月，有足够的时间交接工作。

　　不过他已经在规划自己的公司了，他给公司起了一个名字，叫做博钠影业。


第八百零九章 花季雨季

　　刘诗施坐在地板上，脱下舞鞋，用双手轻轻的揉着脚趾。

　　这儿是芭蕾舞系的训练室，她每天都要和同学们一起练习芭蕾舞，舞蹈看起来的确很美，不过练习真的很累。

　　她结束了长达五年的中专学习后，今年考入了京城舞蹈学院。

　　京城舞蹈学院是国内舞蹈专业教育的最高学府，颇有名气。

　　由于拥有不错的舞蹈基础，她很快适应了学校的训练强度，她的目标是成为一名芭蕾舞舞者，在舞台上翩翩起舞。

　　但在这个过程中，需要忍受日复一日的枯燥训练，还要对抗伤病的困扰。

　　不少舞蹈演员都是因为伤病不得不放弃舞蹈，从事其他行业。

　　今天的训练结束，刘诗施换下舞服和舞鞋，和同学说笑着返回宿舍，回到宿舍，她拿起外套和背包，准备外出。

　　“诗施，晚上要出去啊？”宿舍的同学好奇道。

　　刘诗施在学校的生活相当规律，除了周末回家，一般都在宿舍里，极少外出。

　　“去见个朋友。”刘诗施回应道。

　　“男朋友？”有人打趣道。

　　学跳舞的女孩子年岁都不大，也就十六七岁的模样，刘诗施刚满十五岁，在这一届的学生中年龄偏小。

　　她们正处在人生的花季，对感情的事情懵懵懂懂，偶尔开开玩笑。

　　“不是，是个女生。”刘诗施脸色微红，解释道。

　　“不用说了，我们明白的，快去吧，祝你们有情人终成眷属。”有人说笑道。

　　正因为年纪小，在宿舍其他女孩眼里，刘诗施像个小妹妹，大家喜欢逗她。

　　刘诗施没有理会舍友的调侃，离开宿舍，走出学校。

　　她乘坐公交车来到约好的餐馆，刚进门就看到一个带着帽子和墨镜的女孩对着她挥手，大大的墨镜遮住了女孩的半张脸。

　　“这副墨镜和你的脸型真配。”刘诗施走近看了看，笑着对女孩说道。

　　“你是说我的脸小是吧？”女孩不以为意道，“我也没办法啊，不这么弄都不敢出门，现在有的手机都能拍照了，你说可怕不可怕，在宣传期可不能出问题，不然小叶姐又该发火了。”

　　女孩有点儿唠叨，刘诗施坐在对面，静静的听着。

　　她明白女孩的担心，作为一个大明星，很难有自由自在的时候。

　　赵丽颖今天出来做了不少伪装，穿着牛仔裤和运动鞋，帽子下面是假发，加上一个大墨镜，带着点时尚范。

　　正是当下追赶潮流的女孩们的打扮。

　　刘诗施穿的相对素雅，更像是学校的学生，两人坐在一起，各有特色。

　　闲聊了一会儿，她们开始讨论起吃什么的问题。

　　作为喜欢美食的吃货，两人对食物没什么抵抗力，这是她们共同的爱好。

　　不过由于跳芭蕾舞的原因，刘诗施在饮食上相当节制，很少吃主食，她要尽量保持身材的轻盈，否则她的舞伴会非常吃力。

　　赵丽颖同样有控制饮食的要求，但比刘诗施好一些，只要不暴饮暴食就好。

　　她们点好了晚餐，继续说着闲话。

　　赵丽颖在京城同龄的朋友很少，她和刘诗施一起演过儿童剧，一起在京城戏曲学校上过学，正是刘诗施帮她消除了刚到京城的陌生感。

　　虽说因为演戏的原因，两人见面的次数不多，不过一直保持着联络。

　　曾经有媒体为刘诗施抱不平，认为刘诗施更适合出演《小雪的大冒险》，如今赵丽颖得到了观众的认可，这种说法自然烟消云散。

　　也有人猜测两人的关系不佳，实际上她们是好朋友。

　　“上个月还好，我能在家里歇几天，下个月是宣传期，又要到处跑了，我看了通告安排都害怕，每次都要回答差不多的问题，还要保持笑容，配合他们，不能乱说话，像个木偶一样。”赵丽颖诉苦道。

　　作为大明星，赵丽颖能够倾诉的对象不多。

　　这些话她不能和林子轩说，也不能和小叶姐说，更不能去烦身边的工作人员，只有同龄的朋友才能互相理解。

　　刘诗施听着赵丽颖的抱怨，她能感觉到赵丽颖的变化。

　　三年前两人刚见面的时候，赵丽颖虽然性子活泼，可还带着点害羞和自卑，后来逐渐适应了京城的生活，如今赵丽颖的言谈中多了份自信。

　　好朋友成了国际影星，她自己也在向着芭蕾舞演员的目标迈进。

　　“对了，诗施，你还想不想演戏？”赵丽颖突然问道。

　　“演戏？”刘诗施疑惑道。

　　好梦公司的儿童剧项目在红火了一阵后被砍掉了，一方面儿童剧的盈利空间有限，没有专门的少儿频道，不受电视台的重视。

　　另一方面观众就是图个新鲜，如果重复相同的模式，收视率肯定会下降。

　　一旦没有林子轩的强势推动，儿童剧项目迟早要结束。

　　于是，在制作了五部儿童剧后，好梦公司停掉了这个项目，刘诗施因为准备报考舞蹈学院，早就不再演戏了。

　　“《小雪的大冒险》下一部有一个角色，你看过小说的，就是那个叫张秋的女孩子，是哈利的初恋女朋友。”赵丽颖解释道，“我听说剧组准备保留这个角色，正打算选演员，你可以试试，这样咱们就可以在一起演戏了。”

　　“我们学校的训练很严，可能没有时间。”刘诗施考虑道。

　　“可以请假啊，你都是大学生了，这可是个好机会。”赵丽颖鼓动道。

　　如果说两年前还不知道《小雪的大冒险》拍成电影是否成功，现在已经没有疑问了，这是一部让好莱坞的大电影公司都眼热的系列影片。

　　就算张秋只是一个不太重要的配角，也会引起激烈的竞争。

　　赵丽颖有内部消息，好梦公司为了给电影造势，准备来一次海选，甚至在网络上让全世界的网友进行投票。

　　她如今不仅是《小雪的大冒险》的主演，还是这个项目众多的投资人之一。

　　既然有这个机会，赵丽颖当然不会忘记自己的好朋友。

　　刘诗施想了想，她对表演有兴趣，在不影响学业的情况下，她想试试看，再说这可是《小雪的大冒险》啊，她有点心动。

　　“我回家和爸妈商量商量。”刘诗施点头道。

　　赵丽颖希望有个朋友能陪她在国外一起生活，不断的向刘诗施描绘着拍戏的乐趣，似乎忘掉了刚才诉苦的那个人是谁。

　　吃完饭，两人来到附近的电影院，买了票，牵着手走了进去。


第八百一十章 演员

　　宁皓对着镜子，看着镜子里的自己，总感觉有点别扭。

　　“这么穿好么？我怎么觉得浑身不对劲啊？”宁皓松了松领带，怀疑道。

　　他平时很少穿西装打领带，觉得打领带太过正式，又不是到大公司上班，和他们搞文艺的范儿不协调。

　　“这么穿显得成熟稳重，你平时的打扮看起来吊儿郎当的，不正经，别被人家以为你是混社会的。”身边的女孩吐槽道。

　　“那你以前怎么不说？”宁皓不解道。

　　“我就是喜欢你的痞子样。”女孩直白道，“不过这回是做正事，要规矩点。”

　　女孩是宁皓的女朋友，叫邢爱那，两人在京城相识，相处了几年，感情稳定。

　　刚认识那会他们都是北漂，生活上拮据，日子过的紧紧巴巴，但正因为如此，才有了相互扶持的现在。

　　邢爱那是一位编剧，一直鼓励宁皓做导演，拍电影。

　　他们的积蓄不多，在影视圈没有人脉关系，像这个圈子里大多数的新人一样苦苦的寻找着机会，最终发现这是个很现实的行业。

　　市场的繁荣不代表新人容易出头，投资者看重收益，他们追逐的是成功者。

　　新人没有资本，充满未知，失败的几率很大，不是投资者的首选。

　　宁皓明年就要毕业了，他们琢磨了一个有意思的本子，寻找资金，却四处碰壁。

　　这是个商业化的时代，文艺片很难拉到投资，他没有贾章柯的名气，也不认识海外的投资者，只能在那些土豪老板之间打转。

　　他们甚至打算用自己的积蓄拍片子，不考虑成败。

　　因为一旦失败，两人就成了穷光蛋，还可能欠下外债，这不是一个美好的结局。

　　和其他刚入行的新人一样，宁皓和邢爱那不缺少孤注一掷的勇气，一厢情愿的认为自己的本子是最好的，不管怎么样都要拍出来。

　　就算得不到市场的认可，也要豁出去干了，省得将来后悔。

　　年轻的时候若是没有点冲劲，就辜负了这大好的青春年华，当然，如果还有其他的选择，他们也不想这么冲动。

　　两天前，宁皓接到了好梦公司的电话，让他过去谈谈自己的电影项目。

　　这无疑是一个更好的选择。

　　加入好梦公司的青年导演扶助计划对新人导演来说意味着成功了一半，不光是提供拍摄资金，还有专业人员的辅导和支持，以及后续的宣传发行。

　　换句话说，这个项目进入了正规流程，不再是没有保障的自娱自乐了。

　　宁皓听取了邢爱那的建议，没有换掉西装和领带，让自己有点成功人士的模样，他走出出租屋，前往好梦公司。

　　好梦公司位于京城的繁华地带，周围交通便利。

　　新建的好梦大厦尚未完工，要到明年的下半年才可能搬迁过去，附带的还有职工宿舍楼和各种配套建筑。

　　宁皓在前台登记，随后被带往青年导演扶助基金的办公室。

　　他一路走着，观察着周围。

　　贺岁档期即将到来，好梦公司陷入忙碌的氛围之中，各个部门之间人来人往，电话铃声此起彼伏，热闹非常。

　　他还看到一些明星，那边和身旁的人说话的应该是赵丽颖。

　　赵丽颖可是国内炙手可热的大明星，片酬两百多万美金，她一部电影的片酬够自己拍好几部片子了。

　　宁皓在心里感叹着。

　　这个行业就是如此，上层和下层，明星和新人之间的差距非常大。

　　在好梦公司看到明星并不稀奇，他们虽然平时忙于拍戏，很少回公司，但在影视剧的宣传期，出现在公司的次数比较多。

　　赵丽颖和刘诗施过来是报名参加《小雪的大冒险》的角色海选。

　　她能够推荐刘诗施，不过公司的海选活动不会就此停止，就算内定了刘诗施，也要把海选做下去，海选的目的是为了电影宣传。

　　现在是报名阶段，网络投票将在新年过后开启，持续半年的时间。

　　赵丽颖不担心网络投票，她可以给刘诗施拉票，在采访的时候偷偷暗示一下，并不违反海选的规则。

　　何况，海选的最终解释权在好梦公司，怎么解释都可以。

　　在刘诗施报名的同时，赵丽颖看了看先前报名的名单，名单并不需要严格保密，初次筛选过后就会把资料输入网站，供网友查询投票。

　　“刘奕菲也报名了，我知道她。”赵丽颖惊讶道。

　　刘奕菲在国内媒体上的报道不少，作为出道没多久的新人，她的人气不低。

　　《小雪的大冒险》的角色海选吸引了众多年龄合适的女孩子报名，既有普通的高中生，也有艺校的学生，甚至是新人演员。

　　这可是超过一亿美金的大制作，只要能在其中出演角色，一夜成名不是梦想。

　　赵丽颖就是最好的例子，即使比不上赵丽颖，也能在国际影坛上露脸，为今后的演艺道路打下良好的基础。

　　所以，名单里除了内地女孩，还有港台女孩和海外华裔。

　　赵丽颖翻了翻，没有再看到熟悉的名字。

　　在这份名单里，还有一位叫杨蜜的内地女孩和另一位叫杨颍的香港女孩。

　　宁皓坐在办公室里，像是面试一样等待着面试官的提问，他对面是国内的著名导演林晓玲，第六代导演的领军人物。

　　两人虽说年岁相仿，但在圈子里的地位差距很大。

　　“我觉得你这个本子的切入点很好，通过和尚化缘修庙这件事，触及到了现代社会的方方面面，很有表现力。”林晓玲评价道，“风格上偏向于纪实，带着点灰暗色彩，有讽刺和黑色幽默的成分，很有意思的故事。”

　　“林导的意思是……”宁皓探问道。

　　“我会安排一个制片人，和你具体谈制作的流程，你把自己的拍摄计划做出来，我们帮你完善，算算需要多少投资和工作人员。我最近也要拍新片，估计没有多少时间放在这上面，遇到问题你可以和我联系。”林晓玲提醒道。

　　“好的，我会配合公司的安排。”宁皓赶忙道。

　　“对了，演员方面你有什么想法？是用非专业演员，还是用专业演员？”林晓玲询问道。

　　拍摄类似纪实风格的片子，用非专业演员往往显得真实可信。

　　“我是想用非专业演员，可又担心非专业演员达不到要求。”宁皓琢磨道。

　　如果是自己投资，宁皓肯定用非专业演员，片酬低，现在既然是好梦公司投资，他还是愿意用专业演员。

　　“这样，我给你推荐一个半专业演员，黄勃怎么样？”林晓玲提议道。


第八百一十一章 势不可当

　　林晓玲和黄勃初次接触是在拍摄《渴望》续集的时候，黄勃在其中饰演一位歌厅的驻场歌手，几分钟的表演，给她留下了不错的印象。

　　后来拍摄《我的野蛮女友》，这是正式的合作。

　　因为这部片子，让黄勃迅速走红，成为在亚洲拥有一定知名度的影星。

　　林晓玲对黄勃的表演特点颇为了解，她把黄勃定位为“半专业演员”，意思是黄勃目前的表演还没有达到专业水准。

　　黄勃以前的表演靠的是本色演出和自己琢磨，选择的角色正好适合他的特点。

　　如果想要有所突破，还需要继续磨练演技，尝试各种类型的角色。

　　在电影学院学习表演是一种方式，同时也要增加实践，文艺片最能磨练演技。

　　林晓玲认为这部《香火》适合当前阶段的黄勃，小成本的文艺片，拍摄周期不长，贴近生活，很考验演员对生活的观察和体验。

　　偶像剧容易演，是因为本身就很虚假，不需要太认真，无论剧情多么浮夸，演员多么矫揉造作，观众都能接受。

　　只要男女主角有颜值，懂得煽情就好了。

　　越是贴近生活的影视剧越难演，一旦和生活稍加脱离，观众就会觉得不协调。

　　林晓玲既是好梦公司的一员，又毕业于电影学院，自然愿意照顾黄勃。

　　这样一方面给了黄勃锻炼演技的机会，另一方面也能借助黄勃的名气，提升这部小成本文艺片成功的概率。

　　掌握着青年导演扶助基金，她每年要监制七到八部类似的文艺片。

　　说实话，真正成功的影片并不多，大多数都卖给了电影频道，收回部分投资，这个项目主要是为了培养新人导演，让他们积累经验。

　　每年只要有一位青年导演得到认可，走出自己的道路，就算是成功了。

　　即便如此，林晓玲还是会尽自己的努力帮助这些新人导演出谋划策，提高电影的品质和在市场上的竞争力。

　　新人导演可能只会考虑怎么在影片中阐述自己的观点，忽略了市场因素。

　　林晓玲和好梦公司有这方面的经验，帮助他们完善计划，适应这个圈子。

　　“黄勃？太贵了吧？”宁皓惊讶道。

　　宁皓觉得《香火》有个十几万就能拍完，如果是他自己投资，节省一点，制作成本完全能控制在十万以内。

　　摄像机和胶片不要求太好的，能用就成，非专业演员片酬低，兴许管顿饭就完了，剧组的工作人员找电影学院的那帮兄弟帮衬。

　　这么算下来，五万块其实也能凑合，就是太紧巴，没有余地。

　　在缺少资金的情况下，宁皓倾向于价廉物美，光是黄勃的片酬就不止二十万。

　　“咱们圈子里的规矩，演员拍文艺片都要自降片酬，他现在正在上学，你找他谈谈，要是真喜欢这个角色，说不定就不要钱了，都是搞文艺的，谈钱就俗了。”林晓玲玩笑道，“再说，你要是真想在导演这个行业干下去，就要有导演的范儿，导演是剧组的核心，指挥演员，要有霸气。”

　　你是著名导演，当然有霸气，我只是新人，哪儿来的底气。

　　宁皓在心里想着，他在京城混了好几年，当过MV的导演，有些经验，但拍电影长片还是第一次，心里难免打鼓。

　　他决定和好梦公司谈完合同就回学校，凭着自己多年神侃的功夫把黄勃拿下。

　　好梦公司的青年导演扶助基金已经推行了两年多的时间，投入三千多万，形成了较为成熟的运作体系。

　　宁皓和负责的制片人谈了一上午，对项目的流程有了全面的了解。

　　只要通过林晓玲的审核，这个项目就可以启动了，宁皓随后签了一份意向性的合作协议书，正式的合同需要双方加深了解后才会签署。

　　好梦公司会做相关的背景调查，确认这不是一场骗局。

　　走出好梦公司，宁皓松了松领带，呼出了一口气，虽然这身衣服穿着不习惯，不过确实给他带来了一份自信和运气。

　　协议书就在皮包里，他的心里踏实下来，拿出手机，打给了邢爱那。

　　在接下来的一段时间，宁皓都没有见到黄勃，黄勃正忙着宣传电影。

　　十二月十二日，《无间道》的第三部《终极无间》在香港和内地同时公映，拉开了今年贺岁档的序幕。

　　影片在内地分为普通胶片国语版，粤语版和数字版三种拷贝，粤语版主要在粤省的院线上映，内地共有两百六十个拷贝。

　　好梦院线举办了《无间道》系列三部曲夜场连映的活动，让观众一次看过瘾。

　　三部电影共计六个小时，从晚上六点到凌晨，票价打五折。

　　这么做既可以让观众重温前两部的剧情，也能带动第三部的票房，让观众沉浸在整个《无间道》的故事里。

　　作为今年当之无愧的华语大片，六大影帝联袂出演，激发了观众的观影热情。

　　《终极无间》上映首日内地票房突破一千万，首周末三天票房突破两千一百万，就算有好莱坞大片竞争，排片不占优势，仍然势不可当。

　　按照这个势头，内地票房有望突破五千万人民币。

　　由于好梦公司加强了在沪城的宣传造势，沪城联合院线的票房压过了京城新影联院线、星美院线和粤省的华影南方院线，充分展现了作为经济中心的强势。

　　好梦院线当前的规模只能排进全国前十五位，还有很大的发展空间。

　　香港和东南亚地区的票房同样呈现井喷的态势，虽说没有内地表现的强劲，不过也成为票房大热的电影。

　　同时，在陈常乐的主导下，粤省十一家音像公司获得了《终极无间》影碟的发行权，并成立了粤省联合传媒有限公司。

　　这家公司的宗旨是抵制高额版费，联手打击盗版，团结各个音像公司，振兴民族音像产业，打击盗版是他们的工作重点。

　　有了林子轩的支持，陈常乐和香港的电影公司进行了深度合作。

　　他的公司目前涉及影视剧制作、艺人经纪服务、电影引进、音像制品的发行、院线经营等多种业务，成为粤省影视行业的龙头。


第八百一十二章 独当一面

　　秦鸣坐在飞往湘南的飞机上，参加华国第三届金莺电视艺术节。

　　今年的金莺节调整到十二月中旬举办，同时也是金莺奖创立二十周年。

　　自从金莺奖落户湘南后，就被称为湘南的金莺奖，影响力和公信度大不如前，导致圈内人不怎么重视。

　　再说，现在是百花齐放的时代，各省市都有了自己的电视节。

　　像是沪城电视节和京城电视节等等，虽说名气没有金莺节大，但各有特色，削弱了金莺节的影响力。

　　不过，金莺奖目前还是国内级别最高的电视奖项之一。

　　秦鸣参加过不少的电视节，熟悉的很，可这次不太一样，不是电视节的问题，而是他的身份发生了改变。

　　以前他是好梦公司公关部的经理，如今是好梦公司的副总经理。

　　他记得一周前林总找他谈话，和他聊了聊未来的职业规划，好梦公司进入了快速发展的阶段，需要能够独当一面的人才。

　　林总给了他两个选择，一个是留在国内，一个是前往海外。

　　国内市场正蓬勃发展，机会众多，竞争激烈。

　　好梦虽然占据一定的先发优势，但绝不能放松，尤其是那些资本大鳄的涌入，一不小心就有可能被后来者超越。

　　公司的海外部门成立不久，主要和欧美等国的电影公司合作，打开国际市场，今后还可能有其他的新业务。

　　拓荒就是不断的寻找机遇，创造机会。

　　国内市场是好梦的根基，海外市场关系到好梦的未来，都很重要。

　　对于一些人来说，或许到海外工作，和西方的电影公司接触，层次比较高，机会也多，有了这段经历，对未来的职业发展有很大的好处。

　　秦鸣毕业于京城的一所普通院校，没有影视圈的人脉关系。

　　他在九七年进入好梦公司，从底层的职员做起，四年后成为公关部门的经理，到现在将近六年的时间。

　　和他一起进公司的同事所剩无几，有的跳槽了，有的转行做其他职业。

　　一般而言，有了在好梦公司工作的经历，跳槽到其他影视公司的薪酬都不低，除非是那些混日子的人。

　　公关部门负责和媒体联络，处理危机，和宣传部门有职能重叠的地方。

　　宣传和发行是一个整体，公关要兼顾多个方面，或者说是救火队员。

　　正因为如此，他对公司的各项业务和人员都有接触，并不陌生。

　　秦鸣考虑了好几天才给林总答复。

　　他觉得自己性格沉稳，不是一个锐意进取的人，不适合冲锋陷阵，守成有余，开拓不足，所以他选择了留在国内工作。

　　就这样，他成了公司新任的副总经理，职责包括了宣发，市场和公关等部门。

　　对此秦鸣有一定的心理准备，公司里流传着小道消息，于总要自己创业了。

　　于东的资历比他老，能力比他强，好梦公司强大的宣发体系几乎是于东一手建起来的，在圈子里有着广泛的人脉关系。

　　甚至在香港和好莱坞都能混得开。

　　虽说是借助了好梦公司的平台，但于东自身的能力不容置疑。

　　秦鸣没有和于东比较的心思，他和于东的关系还不错，也知道于东推荐了他，不过他要考虑于东离开后的状况。

　　于东创业肯定会带走几个自己的亲信，公司的宣发部门将面临动荡。

　　这方面林总和于东应该达成了一致，他需要安抚员工，降低这件事的影响，保证人心不乱，正常工作。

　　秦鸣让自己尽快进入副总经理的角色，着眼于公司大局。

　　这一届的金莺节是他作为副总经理的第一场活动，由他带队。

　　金莺节包含了电视节目的交易会、金莺论坛和最后的金莺奖颁奖典礼。

　　他会代表好梦公司在金莺论坛上发表自己的看法，好梦公司重金打造的《大长今》将参加交易会，争取卖个好价钱，还有金莺奖的争夺，明星之间的竞争，各方面关系的协调等等。

　　林子轩和于东没有来，到了他独当一面的时候了。

　　下了飞机，出了机场，记者们围了上来。

　　好梦作为国内最大的民营影视公司，《无间道》第三部正在热映，票房一路攀升，有很多的新闻话题，记者们不会放过这样的机会。

　　秦鸣面对媒体，露出笑容，不急不缓的应付着记者的提问。

　　和媒体打交道是他的强项，回答的滴水不漏，同时不让记者感到尴尬。

　　林子轩较为低调，很少接受记者的采访，于东善于交际，不过他对记者的态度不是那么的亲和，习惯用指点的语气。

　　每个人处事的风格不同，秦鸣更愿意配合记者。

　　离开机场，来到入住的酒店，他迅速的进入了工作状态，他的一举一动都代表着好梦公司的形象。

　　第二天，秦鸣带着《大长今》剧组的演员来到湘南广电刚建成的会展中心。

　　这是湘南广电重点打造的金莺影视文化城，包括了金莺大厦、世界之窗、会展酒店和会展中心等建筑群落。

　　金莺节的电视节目交易会就在会展中心进行，好梦有自己的展台。

　　展台上的大屏幕播放着《大长今》的片段，孙丽和赵丽颖的身影不时出现，旁边围着不少的记者，以及各家电视台的采购经理。

　　赵丽颖虽然没有来湘南，但《大长今》还是引起了电视台和媒体的关注。

　　这部长达五十四集的电视剧，由新人演员孙丽担当主演，好梦公司的不少女演员加盟，刘滔和袁荃都有出演。

　　加上赵丽颖的客串，看点十足。

　　面对展台上前来宣传的几位女演员，记者不停拍照，成为会展中心的焦点。

　　这时候，另一个剧组进入会展中心，他们同样是来宣传自己的电视剧，同样是古装历史剧，展台离好梦公司不远。

　　他们朝着《大长今》的展台望过去，那边热闹，这边冷清，对比明显。

　　“站中间那个女演员是主演么？看着一般啊。”有人评论道。

　　说话的人叫做邓朝，今年刚从京城戏剧学院表演系毕业，拍摄了第一部担当主演的电视剧，在其中饰演了一位皇帝。


第八百一十三章 提问

　　客观的说，孙丽不是那种第一眼就让人惊艳的女演员。

　　今年她除了《大长今》这部电视剧，还参演了林晓玲执导的《蜗居》，金莺节过后，她要赶回沪城拍戏。

　　好梦公司为她提供了优质的影视资源，替她铺平了成名之路。

　　在公司的宣传造势下，《大长今》未播先火。

　　古装历史剧在国内一直都有市场，不过多是皇帝戏、名臣戏或者公主格格戏，很少把历史中的普通人作为主角。

　　老百姓熟悉历史名人，熟知这些名人的轶闻趣事，收视率有保障。

　　虚构出来一个普通人，从小宫女的视角看待历史的变迁，这是个新鲜的角度，或许更能引起观众的共鸣。

　　而且，《大长今》虽说是宫斗戏，但有励志的一面，鼓励女性自尊自强。

　　孙丽在剧中从柔弱到坚强，逐步成长，自强不息，充满了正能量。

　　多家卫视和好梦公司商谈首轮播出事宜，包括华国电视台。

　　然而，华国电视台一贯强势，给出的收购价格偏低，还有诸多的限制条件，比如他们不播完，其他地方卫视不准播出。

　　对于热门剧集，市场上的普遍做法是首轮由两到三家电视台首播，等到首轮播放到一半的时候，其他电视台跟播。

　　重播的话，要有一定的时间间隔，这是为了不影响第二轮播出。

　　华国电视台对广告商有严格要求，不像其他卫视那么好商量，影视公司需要全方位的配合他们的工作。

　　如果要名气，就争取在华国电视台播出，如果想赚钱，最好找省级卫视合作。

　　这两年华国电视台的影响力逐渐下降，黄金档的收视率经常比不过地方卫视，电视行业的格局从一枝独秀到百花齐放。

　　面对记者，孙丽保持镇定。

　　“作为新人演员，你是怎么拿到这个角色的？”有记者提问道。

　　“我觉得是导演认可了我的表演，他认为我适合这个角色才会让我出演。这么大投资一个戏，公司有严格和专业的试镜流程，由制片人和导演最终决定。”孙丽回答道。

　　“拍完之后，导演对你的表现满意么？”记者追问道。

　　“我不知道，没问过。”孙丽转头看向导演，询问道，“郑导，您满意么？”

　　“满意，我很满意。”导演接过话题，回应道，“用新人挑大梁存在一定的风险，同时也有可能带来惊喜，孙丽就是一个惊喜，我看到了她的努力和进步，很不容易，完成的非常好。”

　　“谢谢郑导。”孙丽感谢道。

　　“你和赵丽颖合作的愉快么？她可是国际大明星。”有记者好奇道。

　　“丽颖很好相处，拍戏很专业和认真，有时候比我们这些成年演员还要努力。”孙丽称赞道，“我们合作的很愉快，已经是好姐妹了。”

　　《大长今》还没有在电视上播出，记者只能泛泛的提些问题。

　　宣传结束，秦鸣带着孙丽等人离开。

　　此时，记者们来到邓朝所在的展台，同样是古装历史题材，同样新人挑大梁。

　　“作为新人演员，你是怎么拿到这个角色的？”记者向邓朝提出同样的问题。

　　“我觉得是导演认为我适合这个角色……”

　　邓朝刚刚有听到孙丽的回答，虽然他想和孙丽说的不一样，但这样标准的问题有标准的答案，很难自由发挥。

　　作为新人，他不能太浮夸，要谦虚，突出剧组和导演的重要性，规规矩矩。

　　他只能把孙丽的话换一种方式说出来。

　　“现在导演对你在剧中的表演满意么？”记者继续道。

　　“呵呵，这个要问刘导了，刘导，您觉得呢？”邓朝用同样的方式转移话题。

　　邓朝心里很郁闷，不能换一个问题么？娱乐记者提问的水平有待提高啊！

　　这不能怪记者，在金莺节期间，他们一天要跑几十个展台，采访不同的剧组和明星，非常忙碌和辛苦。

　　如果是大明星自然有新鲜的话题，对于新人演员来说，基本上是固定模式。

　　这是因为记者不了解新人演员，找不到话题，也不会提前搜集新人的资料，不是说他们不做功课，而是他们做功课的对象只针对大明星。

　　现在是跑会的采访，又不是专访，不用太认真。

　　像孙丽和邓朝这样的新人，只要在报道里提上几句就好了，等到他们真的走红了，再做专访也不迟。

　　秦鸣参加了金莺论坛，和业内人士讨论电视行业的发展前景。

　　在这次论坛上，金莺节组委会联合华国电视台媒介研究机构和京城广播学院，三家联合发布了《华国电视市场报道》。

　　报告全景式展现了当代华国电视台和频道的竞争格局、节目制作生产流通、观众收视行为、行业资本运营、政策法规和电视数字化的详细状况。

　　大量的权威资料都是首次发布，这意味着专业化竞争时代的到来。

　　以往电视台和影视公司在这方面比较盲目，觉得拍出来片子卖出去赚钱就行，不太深入研究其中的市场规律。

　　导致或许这部戏赚钱了，下部戏就赔了，没有准数。

　　只有专业化，认真研究市场和数据，才有可能规避风险，保持健康发展。

　　秦鸣在论坛上提出了收视率的问题，呼吁电视台不要一切向着收视率看齐，要给优秀的小众电视剧生存的空间。

　　他用《士兵突击》举例，这部戏目前正在各大电视台播出第二轮，口碑很好，网络热议，但收视率一直不高。

　　究其原因，正是因为题材小众，和历史剧、偶像剧没办法抗衡。

　　这么下去，国产电视剧很难创新，走出新路，需要电视台给予支持。

　　欧阳林参加了论坛，和秦鸣聊了几句。

　　他如今是湘南广电的副局长，兼任湘南电视台的总台长，绝对的实权人物。

　　站在电视台的角度，收视率代表着广告收益，不管是内地电视剧还是港台电视剧，甚至是日韩剧集，什么收视率高就播什么。

　　电视台不可能支持影视公司制作小众电视剧，归根结底是利益的冲突。

　　华国电视行业改革这么多年，市场化带来的各种矛盾不断的涌现了出来。


第八百一十四章 在人群中多看了一眼

　　欧阳林离开金莺论坛，作为金莺奖组委会的副主任，他还有个记者会。

　　金莺节期间诸事纷杂，即使做了大量的准备工作，到头来还是会有意外发生，为了展现公开透明的态度，记者会成了和媒体沟通的渠道之一。

　　“欧阳台长，这一届的金莺节明星人数明显没有上两届多，尤其是那些大明星，有人说金莺节的影响力在下降，您觉得呢？”记者提问道。

　　“我不这么认为，我们邀请的演员绝大多数都来了，没来的演员也给出了理由，比如陈道明在做宣传，向我们表示了遗憾。”欧阳林沉声道，“金莺节刚举办到第三届，谈不上影响力下降，我们准备用几年的时间培育这个品牌，做大做强，这才刚刚开始。”

　　“听说金莺节一直在亏损，组委会有什么办法扭亏为盈么？”记者询问道。

　　“是的，去年大概亏了八百万，今年整体还是亏损。主要原因是我们投资八个亿新建了会展中心，为金莺节提供了交易平台。而且，今年的广告市场不景气，广告招商的压力很大。”欧阳林承认道，“我相信这只是暂时现象，等把这个品牌做起来，自然能够盈利。”

　　欧阳林在执掌了湘南电视台后，准备大干一番。

　　他有实干和冒险精神，懂得创新，想让湘南的娱乐产业在他手里得到腾飞。

　　同时也有点好大喜功，搞面子工程，比如投资八个亿的会展中心，以及金莺影视文化城的整体建设规划。

　　实际上，湘南目前还不具备吸引影视剧剧组的条件。

　　大投资和大导演的影片拍摄地首选京城、沪城和浙省，或者风光秀美的地区，那里各项配套设施齐全，管理模式成熟。

　　“港台电视剧在内地收视火爆，为什么不能入围金莺奖？什么时候港台演员也能参与最佳男女演员的角逐？”记者询问道。

　　“按照金莺奖的评选章程，港台电视剧不能够纳入金莺奖的评选范围，即便内地制作的电视剧，也要经过地方视协选送才能参加评选。”欧阳林回答道，“不过时代不同了，我们会和视协沟通，对现行的章程进行调整，届时金莺奖中一定会有港台电视剧的一席之地。”

　　欧阳林不仅想让港台电视剧加入金莺奖的范畴，最好是日韩欧美的电视剧都加入进来，成为国际性的电视节。

　　他去年邀请了一批国际上电视领域的专家，想把金莺奖打造成华国的艾美奖。

　　他想一下子把湘南的娱乐提升到国际水平，和国际接轨。

　　应付了记者的问题，欧阳林回到了金莺大厦。

　　金莺大厦是湘南广电的大本营，广播电视局、影视集团、湘南卫视和七个地面电视频道等众多机构都在这里办公。

　　欧阳林是湘南广电的二把手，副厅级别，一人之下，大权在握。

　　坐在办公室里，他翻阅了几份文件，想起了今天在金莺论坛上见到的秦鸣。

　　不是说他对秦鸣的印象深刻，而是觉得好梦公司只派一个刚提拔上来的副总经理，这有点儿说不过去，诚意不足。

　　第一届金莺节林子轩亲自来了，第二届来的是于东。

　　不知不觉间，他和林子轩的联系变少了，疏远了很多，有部分原因是他成了副厅级的领导，只有别人联系他，他很少联系别人。

　　这是心态上的转变。

　　再者说，他们在一些问题的看法上存在分歧。

　　如果林子轩支持他，把好梦公司的导演和明星拉来，金莺节肯定比现在风光。

　　欧阳林记得《华国之声》和《舌尖上的华国》两档节目分别入围了这届金莺奖综艺节目和纪录片两个奖项。

　　《华国之声》的影响力不用多说，不仅在国内，在海外华人中同样受到欢迎。

　　据说还登上了美国的主流媒体，引起美国音乐界的关注。

　　欧阳林佩服林子轩，把国内的电视节目推销到国外，在纽约的时代广场上打广告，在国外的电视台播出。

　　这影响就大了，不管成不成，敢这么做就说明眼光长远，不局限于国内。

　　华国的官方媒体称赞《华国之声》在文化传播上做出的贡献，歌曲易于传唱，音乐是世界共通的语言。

　　音乐类节目比其他综艺节目更能引发国外观众的共鸣。

　　欧阳林同样有这方面的计划，他打算做一档不同于《华国之声》的音乐节目，把参赛选手按照性别分开。

　　单纯的男歌手或者女歌手之间的竞争。

　　这样的选秀节目更有针对性，比如有些男观众不喜欢看男歌手，有些女观众不喜欢看女歌手，把选手分开就是把观众群体细化。

　　他为这两档节目命名为《超级男声》和《超级女声》，明年开始制作。

　　《舌尖上的华国》经过半年的发酵，从默默无闻到逐渐在观众中造成不小的反响，成为吃货们收藏的经典。

　　在业界被称为最具人文气息的美食纪录片，拿了国内外不少纪录片的奖项。

　　姗姗文化已经着手进行第二季的筹备工作。

　　这两档节目如果不拿奖，一定会受到媒体的质疑，再说，综艺节目和纪录片不是金莺奖的重要奖项，竞争并不激烈。

　　欧阳林想了想，摇了摇头。

　　他不得不承认金莺奖的影响力的确在下降，专业化和娱乐化两者不可兼得，既想维持奖项的专业性，又要娱乐大众，创造经济效益。

　　哪儿有那么好的事，是时候对金莺奖做出重大改变了。

　　金莺奖的颁奖典礼上，邓朝坐在孙丽的后排，同样是年轻演员，他们的位子隔得不远，他对孙丽有印象，不由得在人群中多看了几眼。

　　“那男的一直在看你，是不是对你有意思啊？”坐在孙丽身边的刘滔打趣道。

　　“他谁啊？”孙丽回头看了看邓朝，没印象。

　　“我看过新闻，是一部古装剧的男主角，那部戏投资也有上千万，估计明年刚好和咱们的戏碰上。”刘滔回忆道。

　　“长的有点胖。”孙丽又回头看了一眼邓朝，评价道。


第八百一十五章 回顾

　　秦鸣回到好梦公司，照例向于东汇报了在金莺节期间的工作。

　　这是正常的工作流程，就算他知道于东不久后会离职，还是要这么做，不可能撇开于东直接向林子轩汇报。

　　如果他真的那么做了，难免给人留下一种趋炎附势的印象。

　　在职场上，口碑相当重要，大公司在招募公司高管的时候都会参考此人在以往公司的业绩和风评，以及前任老板的意见。

　　在西方，离职的员工如果能拿到老板的推荐信，更容易找到新工作。

　　再者说，即便于东离职，还是在这个圈子里生活，以后或许有竞争，也会有合作，这是影视圈的常态。

　　只要不是那种化解不开的矛盾，犯不着得罪人。

　　“《大长今》在交易会上大受欢迎，目前谈妥了三十四家电视台的播放合约，不出意外的话，应该是今年历史剧的最高价。”秦鸣讲述道，“这届的金莺奖还是以正剧为主，有了《士兵突击》和《大长今》这两部戏，咱们明年可以争一争。”

　　“辛苦了！”于东点头道，“公司这些年对电影的投入很大，忽略了电视剧的制作，电影方面呢，咱们取得了一些成绩，不过今后还是要两手抓，多面出击，竞争越来越激烈了。”

　　“我也这么觉得，国内的电视剧市场繁荣兴盛，大有可为。”秦鸣附和道。

　　“说起来我有一定的责任，我的心思主要放在电影上，偏爱电影一些，这是个疏失，你可不要和我一样。”于东提醒道。

　　“于总您说哪里话，公司的业绩这么好是您领导有方。”秦鸣回应道。

　　“我自己知道自己的事，这些天一直在思考自己想干什么，最后发现还是喜欢电影，想专注于电影方面的工作。”于东感慨道，“你去林总那边吧，他应该在办公室。”

　　秦鸣离开，前往林子轩的办公室。

　　他不是艺术院校毕业，没有所谓的艺术才华，更谈不上文艺青年，在他看来，工作就是工作，不是理想。

　　如此一来，在工作上没有偏向，可以更为理性的看待好梦公司的各个部门。

　　秦鸣向林子轩汇报了湘南之行，添加了一些和林子轩相关的内容。

　　“在金莺论坛上，欧阳台长私下询问了您和于总为什么没有去，似乎有点不太满意，应该是觉得咱们的诚意不够。”秦鸣猜度道。

　　这不是他爱打小报告，这个信息并非无所谓。

　　如果林子轩打算和湘南台缓和关系，就会打电话给欧阳林化解，一旦拖久了，欧阳林心中有了芥蒂，结果就不好说了。

　　影视公司和电视台之间的关系复杂，尤其是省级卫视，还牵涉到金莺奖。

　　秦鸣这么说不是想替林子轩做决定，而是把决定权交给林子轩。

　　“行，我知道了，别太在意，你是咱们公司的代表，我看诚意足够了，欧阳台长的官威越来越大了。”林子轩淡然道，“对了，小秦，今年公司的年会由你负责，和于总有关，于总为公司做了很大的贡献，咱们在年会上回顾一下，具体的内容你来把握。”

　　“还是在三亚？”秦鸣询问道。

　　“还是三亚吧，咱们不是正在和当地政府谈合作么？就当是给他们带人气了，要充分展现咱们的影响力。”林子轩确认道。

　　在做了一番市场调查后，《小雪的大冒险》主题公园项目和三亚市政府达成了初步协议，由当地政府提供土地资源，好梦和其他影视公司投资运营。

　　这个项目不仅能带来旅游景点，还能为当地群众创造就业岗位。

　　第一期工程投资十个亿，今后视市场反馈还会陆续扩建其他的影视景点。

　　秦鸣记下了年会的事情，他是九七年进的公司，对每年的年会印象深刻。

　　从最初大家在一起吃吃喝喝，抽奖玩乐，到后来度假旅游，年会的规模和排场越做越大，逐渐成为媒体热议的焦点。

　　特别是年会的集体照，媒体会从照片中明星的位置做出各种无中生有的推测。

　　谁受到公司力捧，谁遭到了排挤，谁即将跳槽，好梦一姐之争的最新进展……

　　作为原公关部门的负责人，秦鸣对此非常清楚，他还要和媒体打招呼，有些无关紧要的新闻看看就过去了，权当是娱乐大众。

　　有些新闻需要及时澄清，以免影响演员的形象和影视剧的播出。

　　在好梦公司内部，安排明星站在什么位置同样是一件令人头疼的事情，经纪人为了手下的明星也会明争暗斗。

　　每年的年会都由公司的后勤部门准备，总经理负责把关。

　　秦鸣把后勤部门的人员召集起来开了一个会，现在离春节还有一个月左右，时间上非常充裕，不用着急。

　　他了解了今年年会的规模，明星出席的情况，邀请的同行代表和媒体记者，以及表演节目的演员阵容。

　　好梦公司的年会有向着小型晚会的方向发展，同时也是一场行业内的聚会。

　　除了往常的工作，秦鸣重点提到了对于东的回顾，这是年会的重头戏。

　　林子轩让他把握回顾的内容，不过这个尺度并不好掌握。

　　说浅了，突出不了于东的贡献；说深了，无形中加深了于东在公司的地位。

　　林总会满意么？

　　而且，于东在公司的地位越高，他今后开展工作就越困难，别人会拿他和于东比较，在很长一段时间内他都会生活在于东的阴影里。

　　这些念头在秦鸣脑海里一一闪过。

　　“秦总，回顾的内容好安排，公司里有于总参加活动和会议的影像资料，剪辑一套纪录片就行了。”后勤部门的主管请示道，“只是这个调子该怎么定？”

　　“实事求是，主要放在于总对公司所做的贡献上。”秦鸣想了想，如此说道。

　　林子轩是个念旧的人，他和于东合作多年，一个在外开拓市场，一个坐镇公司，监督各个影视项目的制作。

　　于东想要更广阔的发展空间，这个他给不了，不如好聚好散。

　　正所谓天下没有不散的筵席，每个人都有自己要走的路。


第八百一十六章 采访

　　孟净开着刚买的车子行驶在京城的街道上。

　　虽说京城的道路非常拥堵，但有一辆自己的车子方便很多，尤其对记者而言，需要经常四处跑着采访。

　　刚来京城那会，她外出采访都是挤地铁和坐公交，打出租车很难报销。

　　现在她在杂志社的地位上升，待遇提高，可以使用杂志社的车子，不过她还是选择购买一辆价格适中的小汽车。

　　她写的《文艺的生活》在市场上的销量不错，一年下来拿到了几十万的版税，除了支付了一套小户型房子的首付，剩余的就是买了这辆车。

　　车子不仅是代步工具，还是身份的象征。

　　房子、车子、名表、洋酒、皮衣、手包……

　　在如今大都市的白领阶层中，这些都是他们津津乐道的话题。

　　孟净把车子停在一座写字楼下面，打开车门，提着小包，用手遮挡住外边飘落的雪花，朝着写字楼里面走去。

　　姗姗文化传播有限公司就在这栋楼内。

　　她来过这家公司很多次，和里面的人熟识，事先打过电话预约，便径直前往慕姗姗的办公室，敲门进入。

　　办公室里开着空调，她把大衣脱掉，搭在椅背上。

　　“慕姐，今儿天真冷，昨个预报说要下雪，还真下大了。”孟净打着招呼。

　　“那你还穿的这么单薄，也不怕给自个冻坏了。”慕姗姗关心道。

　　孟净年轻爱美，大衣里面只穿了一件薄毛衣，显得青春时尚，一点都不臃肿。

　　“我有穿保暖内衣，慕姐，你还别说，这保暖内衣虽然价格贵，可穿在身上就是舒服，有弹性，比以前的秋衣秋裤好多了。”孟净解释道。

　　在商家的宣传下，保暖内衣逐渐在国内流行起来，据说不光是保暖，还能塑造完美体型，深受女性的喜爱。

　　孟净喜欢在工作前聊聊生活琐事，这样能够拉近和采访对象之间的距离。

　　她和慕姗姗见过多次，正式采访过几回，颇为熟悉。

　　这次来主要是在刚刚过去的金莺奖上姗姗文化拿到了两个奖项，作为一家规模中等的民营电视节目制作公司，这是个很了不起的成绩。

　　选送到金莺奖的大多是各大电视台制作的节目，像是华国电视台的春节晚会。

　　电视台实力雄厚，人才济济，办晚会和做综艺是他们的强项。

　　在这种情况下，姗姗文化异军突起，成为民营电视节目制作公司成功的典范，引起了不少媒体的关注。

　　《叁联生活周刊》不是一般的娱乐杂志，孟净采访慕姗姗也不是单纯的为了金莺奖，她更在意姗姗文化未来的发展走向。

　　“慕姐，听说有美国的音乐公司要购买《华国之声》的版权？是不是真的？”孟净好奇道。

　　“版权的事情八字还没有一撇呢，他们有过来考察的意向，看看这档节目的制作流程和成功的因素。”慕姗姗沉声道，“华国和美国的国情不同，想把这个模式成功复制到美国，还有很多的工作要做。”

　　“那也很了不起了，这次的总决赛美国的音乐公司会来人么？”孟净探问道。

　　“有几家海外的音乐公司感兴趣，已经派人过来了。”慕姗姗承认道。

　　《华国之声》在美国播出后，在海外华人中产生了不小的反响。

　　一个是比赛的规模大，全国数万名歌手的海选，本身就很震撼，以香港的歌唱比赛为例，最多只有几百人参加。

　　就算是美国的歌唱比赛，也很少有如此的规模，人口基数不同。

　　其次是残酷的淘汰赛，这是《华国之声》的一大看点，谁被淘汰，谁能留下，牵动着观众的内心。

　　最后是每一季的总决赛采用现场直播，这是个相当大胆的想法。

　　美国的华文电视台把前三季的《华国之声》和第四季同时播出，用最短的时间让观众熟悉节目的模式，培养了一批忠实观众。

　　在这半年的时间里，美国的一些主流媒体报道了《华国之声》。

　　他们对华语歌曲的兴趣不大，主要在谈论这种平民化的歌唱选秀节目的模式，它为什么取得成功？它的成功能够复制么？

　　有音乐公司联系了慕姗姗，打算派人过来看看，并参与到节目的制作之中。

　　至于说购买节目版权，那是以后的事情，他们要确认同类型节目在美国本土复制成功的几率，那可是数千万美金的投资。

　　慕姗姗正在忙着第四季《华国之声》的总决赛。

　　这次总决赛可以说是国内音乐届的一场盛会，前来捧场的歌手很多，有些是邀请来的，有些是自己主动过来的。

　　自从《华国之声》在国外播出造成了影响，以及美国的音乐公司看重这档节目的消息传出后，情况就变得不一样了。

　　这是好事儿，明星不怕多，可以加入帮唱环节，对参赛的选手也有好处。

　　“还有人说美国的流行歌手也会出现在总决赛的舞台上？”孟净求证道。

　　“我们这是一档华语歌唱比赛，目前没有邀请国外歌手的计划，那些都是大家的猜测，至于说今后会不会邀请，要看具体的情况。”慕姗姗澄清道。

　　“慕姐，姗姗文化有没有发展规划？您走出了一条民营电视制作公司的道路，对未来有什么展望？”孟净询问道。

　　“明年我们准备创办一档新的歌唱节目，其实很早就开始准备了，一直拖到现在，终于有了成熟的大环境和制作团队。”慕姗姗想了想，回应道，“说到展望，我觉得能把节目做好，给观众带来快乐就好了。”

　　采访在轻松的氛围下进行，慕姗姗基本上有问必答，从容应对，她从事媒体工作，不像林子轩那么排斥采访。

　　“慕姐你玩博客么？最近很流行。”采访结束，孟净闲聊道。

　　“听说过，我对网络不太懂。”慕姗姗不置可否道。

　　“可以在博客上记下自己的生活点滴，还能和好朋友互动聊天，很好玩的。”孟净推荐道，“我有个博客，每天写点随笔和感想，以后回头看应该很有意思，要不慕姐你也开个博客，关注度肯定很高。”

　　博客传入国内不久，成了青年人在网上社交的新平台，互联网在不知不觉间影响着人们的日常生活。


第八百一十七章 孩子们

　　十二月二十四日，礼拜一，平安夜。

　　下班的晚高峰，空中飘着细碎的雪花，在京城的主要道路上照例出现了大堵车，交警正在忙碌的维持秩序。

　　“迎接新奥运，建设新京城。”

　　这是京城市政府喊出的口号，为此制定了一系列的城市道路规划，地铁线路，立交桥，不少主干道的扩建工程都在施工之中。

　　不过暂时并不能缓解京城的交通状况。

　　在拥挤的车流中，有一辆黑色的轿车，车里坐着三个人。

　　“爸爸，会不会迟到啊？”坐在后排的小女孩焦急道。

　　“红红，放心吧，还有不少时间呢，保证耽误不了。”做父亲的承诺道。

　　开车的是一名中年男人，西装革履，头发梳到后面，一丝不苟，身材略显发福，看起来就是社会上的成功人士。

　　“修路修路，越修越堵，还不如坐地铁快呢。”车里的女人抱怨道。

　　这个女人脸上化了妆，穿了一件时髦的皮大衣，风韵犹存，她身旁的小女孩大概六七岁的模样，露出焦虑的神情。

　　“你愿意坐地铁啊？”男人反问道。

　　这是实话，一旦有了私家车，就算路上再堵，也很少去乘坐公共交通工具。

　　“我这不是怕迟到了给林总留下不好的印象么？人家可是身家好几亿的大老板，时间观念肯定很强。”女人唠叨道，“红红，你见过小雪的爸爸，感觉怎么样？”

　　“林叔叔人挺好的，有次还给我们讲故事呢。”红红想了想，回答道。

　　红红叫做刘妍红，就读于京城第二实验小学二年级三班，他们正赶往人民大会堂，参加《小雪的大冒险》第二部的全球首映式。

　　刘妍红的父亲做建材生意，目前国内的房地产市场火爆，建材生意行情大好。

　　这些年积累了上千万的资产，一家人的日子过的不错。

　　他平时生意忙，在家庭生活上很难兼顾，对女儿在学校的情况不太了解，碰到家长会都是让妻子参加。

　　他见过女儿的同学，那个叫小雪的女孩来家里玩过，是个懂礼貌的孩子。

　　这次小雪请红红参加一部电影的首映式，这部电影女儿特别喜欢。

　　小雪的爸爸为此特意打电话解释，邀请了他们一家人，他这才了解到小雪的家庭背景。

　　好梦公司在国内名气不小，就算他不关注娱乐新闻，也听说过这家公司，何况林子轩上过富豪榜，是著名的企业家。

　　尤其是最近好梦开始涉足地产行业，准备在三亚投资十几亿兴建主题公园。

　　新闻上有过报道，还引发了一些争议，红红的爸爸有所了解。

　　他倒不是抱着谈生意的念头，不过认识一下总没有坏处，在社会上打拼，多交朋友才能走得更稳更远。

　　“你等会注意点，别提那些乱七八糟的八卦，人家是搞文艺的，多聊聊电影。”红红的爸爸提醒道。

　　他了解妻子，平日里喜欢和一群妇女闲聊小道消息，有点八婆。

　　“我知道，我也喜欢看电视剧，还有那个《华国之声》，歌唱的怎么样我不清楚，可那些选手是真惨，就像上一期的那个男选手，家里一贫如洗，自己还有病，在京城熬了好几年，就是为了能唱歌……”红红的妈妈举例道。

　　车流在缓缓的移动，这一家三口最终没有耽误电影的首映式。

　　今晚来为《小雪的大冒险》第二部捧场的明星不少，这部系列电影引来了上百位国内外的媒体记者，主要是第一部的成绩太好，让大家对第二部充满期待。

　　镁光灯下，一位位明星在红毯上亮相，寒冷并不能阻止大家的热情。

　　红红一家人不会走红毯，他们拿着入场券直接进入大会堂的放映厅内，小红寻找着好朋友的身影，不一会儿就看到了小芳和小雪。

　　她对着两人挥了挥手，三个小伙伴聚在了一起。

　　小雪知道小红和小芳喜欢看这部电影，小红一直想参加首映式，一方面想看电影，另一方面觉得能参加首映式很有面子，可以成为炫耀的资本。

　　小雪考虑了一下，打算满足好朋友的愿望，和她们一起分享这份快乐。

　　林子轩同意了女儿的请求，只是最好和她们的父母解释清楚，或者邀请她们一家人一起来看电影，可以趁着这个机会增进了解。

　　只要孩子们在一起玩耍，家庭之间的接触是早晚的事情。

　　小芳叫做周芳芳，父亲是机关的公务员，母亲在银行上班。

　　因为孩子的关系，林子轩和慕姗姗与这两对父母闲聊着，大家虽然生活的圈子不同，却有着共同的话题。

　　“你们家小雪的成绩好，不像我们家红红，对学习没兴趣，就会贪玩，我平时忙生意，管也管不了。”红红的爸爸无奈道。

　　“孩子嘛，都贪玩，我也管得少，都是小雪的妈妈做主。”林子轩回应道，“我看芳芳最文静，爱看书，你们教育的好。”

　　“我们还想芳芳的性子活泼点呢，活泼点能更好的融入集体，多交朋友，免得孤僻。”芳芳的爸爸担心道。

　　这么聊了几句，林子轩要招呼其他来宾，就请他们坐下，等会观看电影。

　　三个小女孩高兴的说着话，小雪带着好朋友前往后台，赵丽颖正在后台准备，看到偶像，小红和小芳有些激动。

　　两人拿到了偶像的签名，还拍了合照，兴奋的不行。

　　林子轩和前来捧场的人寒暄着，有影视公司的老板，也有明星大腕，还有媒体朋友，甚至是广电总局的官员。

　　这次的首映式不如第一部的规格高，文化部没有官员前来。

　　这是正常现象，第一次文化部和广电总局都很重视，还牵涉到华国和英国的文化交流，现在就没有必要那么高调了。

　　他们也要看这部系列电影接下来在全球的影响力。

　　这样也好，让《小雪的大冒险》更像是一部正常的儿童电影，没有那么多的宣传色彩。

　　晚上七点钟，首映式正式开始。

　　林子轩上台讲了几句话，赵丽颖出面和主持人互动，活跃气氛，随后给来到现场的孩子们赠送了礼物。

　　电影开始放映，小雪和小伙伴们聚精会神的看着荧幕，期待着这场冒险之旅。


第八百一十八章 剪影

　　两个半小时后，电影结束，现场响起热烈的掌声。

　　坐在前排的大多是影视公司的老总，他们起身和林子轩交流祝贺，依照过往的经验，这会是一部大卖的影片。

　　《小雪的大冒险》系列电影没有什么深度，剧情相对简单，带有趣味性。

　　对于青少年观众来说，这就足够了。

　　最怕的是导演把商业片拍成文艺片，加入人性的思考，那么做容易扑掉。

　　在老板们看来，能赚钱的电影才是好电影，他们都参与了这部电影的投资，虽然没有太多的话语权，却也不想赔本。

　　观众陆续退场，议论着电影中的情节，和小说进行对比。

　　目前看来，电影较为忠于小说，改动的幅度不大，《小雪的大冒险》在全球拥有庞大的读者群体，编剧在改动时小心翼翼，避免观众流失。

　　小雪一边和小伙伴讨论，一边和爸爸告别。

　　时间有些晚了，慕姗姗带着女儿先回家，林子轩还要留下来应酬，在一旁的偏厅内有一场记者招待会。

　　在工作人员的引导下，记者们有序的进入，架起了摄影机。

　　林子轩和一群老总走过来，他们都是影片的投资人，要站在一起供媒体拍照。

　　“林总，听说于总要离开好梦了？”王钟军探问道。

　　于东目前在英国负责《小雪的大冒险》欧洲的宣传发行，他离开好梦的消息在圈子里不是什么秘密，只是暂时没有公布。

　　这件事在国内的影视圈算得上不大不小的事件，引起了一些风言风语。

　　有人说于东和好梦公司因为待遇问题闹出矛盾，这才离职出走，有人则说林子轩打压架空于东，导致于东被迫离职。

　　还有人说于东早就图谋自立，会把好梦公司的精英全部挖走。

　　这些传言暂时还没有出现在重量级的媒体上，不过圈子里的议论在所难免。

　　正所谓无风不起浪，有的影视公司想招揽于东，有的可能只是想给好梦公司制造点麻烦，都有自己的小算盘。

　　“老于打算自己创业，我也不好挽留，总不能让他一辈子呆在好梦吧，有的人是注定要出去闯荡的。”林子轩感慨道。

　　“说的也是，于总的能力没得说，这下圈子里要热闹了。”王钟军附和道。

　　华宜影视这两年的发展总体平稳，既没有大赚，也没有亏太多，在投资上，王钟军愈发的成熟。

　　他有招揽于东的意思，想借机打开国际市场。

　　听了林子轩的话，这种心思就淡了，华宜开不出太高的价钱，总不能把公司的股份分给于东吧。

　　如果是百分之五的股份还可以考虑，太多的话意思不大。

　　在电影海报前面，林子轩和一众老总站在一起，面对媒体，露出笑容。

　　凭借着圣诞档期，《小雪的大冒险》不负众望，延续了第一部的成功，票房一路凯歌，尤其是在欧洲国家，成为各个国家的周票房冠军。

　　国内票房同样如此，打破了第一部创下的各项纪录。

　　各大媒体都有大篇幅的报道，有人说这是电影工业的胜利，也有人想不通这类爆米花电影为什么能屡屡成功。

　　不管怎么样，这部系列影片恐怕还会成功下去。

　　网络上，《小雪的大冒险》官方中文网站启动了全球网友票选“张秋”角色的计划，在官方的国际网站上同步进行。

　　如今官方的电影网站成为网友讨论电影的主要渠道，各个论坛非常火爆。

　　网友们支持各自喜爱的演员，为此争论不休，不过在中文网站上，赵丽颖获得的支持度最高。

　　赵丽颖有帐号，也有属于自己的论坛，可以和网友互动。

　　只是这个帐号大部分时间都是工作人员在操作，发布赵丽颖的消息和图片，回答网友的问题等等。

　　在票选“张秋”角色启动的这天，赵丽颖在论坛上发了一张和刘诗施的合影。

　　合影里，她们站在京城的街头，摆出了以前拍摄《白蛇传》的姿势，虽然没有穿戏服，却也有模有样。

　　当初刘诗施扮演白素贞，赵丽颖反串许仙，给不少人留下了深刻印象。

　　“这是我的好朋友，真希望还能在一起拍戏。”

　　赵丽颖在下面留了一句话。

　　网友们顿时兴奋起来，翻找起两三年前那部儿童剧的剧照，和现在的照片做比对，说起来时间并没有过去多久，可也是满满的回忆。

　　有网友提议投票给刘诗施，让两人在电影里再次合作。

　　这个提议得到了不少网友的响应，刘诗施的选票直线上升。

　　甚至有人提出让编剧修改剧情，张秋不应该是哈利的初恋女友，而是应该和赵丽颖在一起，这才是完美的一对。

　　当然，那是不可能的，除非是在同人小说里。

　　赵丽颖这么做不算违规，没有直接鼓动网友投票，只是暗示了一下。

　　不过以她的影响力来说，这种暗示和直接支持刘诗施没什么区别，好梦公司对此做出回应，这是赵丽颖的个人行为，和公司的活动无关。

　　这张照片制造了不少话题，媒体想采访赵丽颖，被告知赵丽颖正在国外宣传。

　　京城电影学院，刘奕菲这两天的心情不太好。

　　网上的投票，她处在第二名，远远落后于刘诗施，网友们都在讨论刘诗施和赵丽颖的组合，她成了陪衬。

　　也有人支持她，认为她更适合角色，更完美。

　　虽然出道不久，刘奕菲已经拥有了一批忠实的粉丝。

　　她看着网站上有关刘诗施的资料，资料包括生活照和艺术照，学习或者表演的经历，网友根据照片和资料进行投票。

　　刘诗施的生活照朴素，显得很干净，艺术照是一张跳芭蕾舞的照片。

　　而且，刘诗施和赵丽颖一起拍过戏，这么看起来，她并没有优势。

　　女孩子之间难免互相比较，这是刘奕菲心情不好的原因之一。

　　她向着教室走去，下午是艺术理论课，在路上，她看到黄勃和一个男人走在一起，聊着什么，很欢乐的样子。

　　宁皓找到黄勃，谈了拍电影的事情。

　　黄勃刚好手里没有工作，听说是林晓玲的推荐，故事挺有意思，就答应下来，至于说片酬，他不怎么在乎。

　　两人聊的投机，出去喝了顿酒，刚刚回来。


第八百一十九章 舞台

　　京城电视台的演播大厅内，第四季《华国之声》总决赛的筹备工作正在紧锣密鼓的进行之中，明天晚上就要面向全国观众现场直播。

　　舞台上，明星导师和选手在认真的彩排。

　　现场音响设备的调试，选手状态的调整，帮唱嘉宾的发挥，明星导师的台本，主持人的随机应变，这些都是彩排的内容。

　　争取在直播时给观众带来最佳的体验。

　　何炯和导演在一旁商量着什么，他主持了三届《华国之声》，早已驾轻就熟，不过依然抱着精益求精的态度。

　　何况，这次总决赛不太一样，将在美国的华语电视台同步播出。

　　他抬眼看了看不远处的一群人，既有纽约华文电视台的负责人，也有美国音乐行业的专业人士。

　　纽约华文电视台对这次的合作非常重视，委派了一位副总前来。

　　同步播出需要通过卫星转播，牵扯到不少技术上的问题，他们这几天在和京城卫视协调，确保数据传输不受影响。

　　美国音乐行业的专业人士过来考察《华国之声》的节目运作。

　　国内媒体盛传美国的节目制作公司有意购买《华国之声》的制作版权，并非是捕风捉影，双方正在洽谈之中。

　　“《华国之声》采用国际一流的设备，音响效果绝佳，负责编曲和演奏的是华国著名的音乐家和音乐乐团，这档节目开播了四季，我们拥有一支专业和成熟的制作团队，保障节目具有极高的水准，达到欣赏性和艺术性的全面融合，从而为观众带来娱乐和享受。”慕姗姗用英语介绍道。

　　“慕女士，总决赛采用直播的方式值得赞赏，不过为什么要在室内演播厅呢？我觉得总决赛的氛围很重要，如果放在户外，用演唱会的形式会不会更好？把观众的情绪彻底释放出来。”有人提议道。

　　“我们考虑过这种方案，进行过尝试，在上万人的体育场馆的确能带来不一样的体验，但无法保证现场的音乐效果。”慕姗姗解释道，“这既是一档选秀节目，也是一档音乐节目，音乐才是重点，首先要确保电视机前的观众欣赏到高水平的音乐。”

　　在体育场馆录制节目，想法很好，但不太现实。

　　一方面成本过高，相当于举办了一场演唱会，要不要向台下的观众卖票？

　　另一方面效果不好，选手在大冷天里唱歌，肯定影响发挥，现场人声嘈杂，不利于管控，没有在室内演播大厅便利。

　　一九八五年，华国电视台的春晚导演组突发奇想，把春晚放到户外怎么样？

　　于是，当年的春晚把舞台搬到了京城工人体育馆，结果可想而知，效果很差，最终导演组在《华国新闻》上道歉。

　　不是说不能在户外录制大型节目，而是需要做好充足的准备。

　　这两天，来自美国音乐界的专业人士看了《华国之声》的节目制作模式，提出了不少有针对性的意见，很具有启发性。

　　只不过，两个国家的国情不同，适合美国的不一定适合华国。

　　慕姗姗带着这群人来到演播大厅，看着节目的彩排，这些人更注重幕后的筹备工作，这是节目成功与否的关键所在。

　　观众看到的节目正是在一遍遍的彩排中成型的。

　　对于节目组而言，最重要的不是谁拿到总冠军，而是把这场秀做好，让观众既为成功者欢呼，也为失败者落泪。

　　慕姗姗来到何炯身边，把他介绍给美国来的专业人士，在音乐选秀节目中，主持人发挥的空间不大。

　　观众想看的是选手和导师，想听的是音乐。

　　不过优秀的主持人总能找到自身的位置，何炯扮演的是一个引导者的角色，不仅引导着节目的节奏，也引导着选手和观众的情绪。

　　他会安慰被淘汰的选手，鼓励成功晋级的选手，同观众互动。

　　何炯毕业于京城外国语学院，虽说学的是阿拉伯语专业，但英语也不错，和老外交流完全没问题。

　　他介绍了自己在节目中的定位和对节目的看法，获得了认同。

　　“慕姐，看样子咱们是要走向国际啊？”和老外聊过后，何炯开玩笑道。

　　“哪儿有那么容易，这才开了个头，他们是想购买版权，自己制作节目，我打算和他们合作，参与投资，如果能和美国当地的音乐公司一起制作节目，才是真的走向国际。”慕姗姗回应道，“要是有那么一天，我肯定推荐你到美国试试。”

　　“这不行吧，咱们国内主持人的风格和美国那边差别很大，文化环境不同，很难融入进去。”何炯理性道。

　　“不试试怎么知道，在国内的这些主持人里，你虽然不是播音主持专业毕业，但在舞台上放得开，尺度拿捏的很好，应变能力强，台风稳健，有自己的风格。”慕姗姗评价道。

　　何炯进入主持行业将近八年的时间。

　　从最初的少儿节目到如今在全国收视率很高的综艺节目，在成名的同时逐渐形成了自己的主持风格。

　　和华国电视台主持人一贯的庄重不同，他的心态开放，具有娱乐精神。

　　对于慕姗姗所说的前往美国发展，何炯非常理智，那个离他有点儿遥远，还是把眼前的主持工作做好。

　　他继续和导演商量明晚的节目安排。

　　二零零二年的最后一天，跨年之夜。

　　林子轩带着女儿来到了现场，坐在观众席里。

　　这是早已形成的习惯，等到总决赛结束，两人和慕姗姗一起回家。

　　小雪拿着一副小小的望远镜，好奇的四处张望，想要找到妈妈的身影，可惜都没有看到，不免有些失望。

　　这是赵丽颖送给她的礼物，观看演唱会专用的望远镜，带有夜视功能。

　　慕姗姗正在后台坐镇指挥，要和美国的电视台同步直播，大家不能放松。

　　时间接近晚上八点钟，导演做出了倒计时的命令，各部门准备就绪，《华国之声》总决赛的直播即将开始。

　　何炯穿着一身黑色西装，站在舞台的一角，做着准备。

　　时间到了，他大步走上舞台，灯光随着他的身影移动，直至来到舞台的中央。


第八百二十章 元旦

　　元旦这天，不用上学，小雪赖床，睡了个懒觉。

　　等她醒过来，穿着睡衣跑出房间，看到爸爸妈妈还在家里，这才放心的去洗脸刷牙，然后吃着自己的早餐。

　　她一边吃着早餐，一边听着爸爸妈妈说话。

　　这样的早晨并不经常出现，爸爸妈妈平时很忙，很多时候都是爷爷奶奶陪她。

　　每到假期的时候，她心里都期盼着和爸爸妈妈就这么呆在一起。

　　小雪担心起外边的天气。

　　如果天气好的话，就能出去玩，天气不好的话就要呆在家里，在家里也没什么不好，可以和爸爸下跳棋。

　　她觉得自己的跳棋水平提高了不少，赢了小红好几次。

　　不知道小红和小芳她们今天怎么过的，等会打电话问问她们，要是没有安排，可以过来举行跳棋比赛。

　　在小脑袋瓜里这么胡乱想着，小雪加快了吃饭的进度。

　　林子轩在一旁翻看着今天的报纸，新年的第一天，报纸有增刊，比平常厚些，他大致浏览了时政和财经新闻，随后放到娱乐版面。

　　不出所料，《华国之声》的总决赛成为娱乐版的头条。

　　一个是这档节目本身的影响力，其次是在总决赛上有诸多的成名歌手登场，成名歌手甚至比选手还要多，不亚于一场群星演唱会。

　　既然要在美国的电视台同步播出，为节目打响海外的名气，自然是明星越多越好，场面越闹越好。

　　这么做有一点喧宾夺主的嫌疑，削弱了观众对参赛学员的关注度。

　　但从节目的整体效果来说，获得了成功。

　　报纸上对这一季的总决赛给出了高度评价，不仅是根据收视率，还有专业的评论，认为这场总决赛有了真正的音乐。

　　以往的海选和淘汰赛，观众调侃《华国之声》是比惨大会。

　　选手们为了博取同情往往把生活中的困境和挫折讲出来，有些是真的，有些略微夸大，还有些是假的。

　　青春励志是节目的宗旨，在追逐梦想的道路上难免遇到挫折。

　　这是节目吸引观众的一个点，泪点低的观众看选秀节目都能哭的稀里哗啦。

　　不过到了最终的总决赛，还是要回归到音乐上来，只有好音乐才能打动观众，才能展现节目的闪光点。

　　如果不能抓住根本，一味地取巧，就会失去这档节目的意义。

　　姗姗文化做了四年节目，拥有丰富的经验，这次总决赛的直播做到了当前最好的程度，代表着国内综艺节目超一流的水准。

　　除了《华国之声》的新闻，还有一个是好梦公司投资海外电视台的消息。

　　好梦公司的海外事业部门正在和纽约的华文电视台洽谈投资项目，如果成功，好梦将拥有这家电视台百分之四十九的股份。

　　这是林子轩进入电视运营领域的一次尝试。

　　在国内，目前民营资本已经能够进入传媒领域，投资报纸和杂志，甚至是出版行业，但在电视台的运营上还处于封闭状态。

　　广电总局有明确规定，外资和民间资本不允许参与内地电视台的运营。

　　只能有限度的成立合资公司，制作电视节目。

　　既然国内不允许，他就想投资海外的电视台，他手里有优秀的电视节目，需要一个播出平台，观众以海外的华人为主体。

　　林子轩对此寄予厚望，希望逐渐的打开海外市场。

　　等到这件事定下来，他准备投资制作一两部低成本的美剧。

　　情景喜剧是个不错的选择，找一群片酬低、不出名的年轻演员，租一栋房子，让他们在里面讲笑话逗闷子。

　　有些题材在国内不能拍，到美国就没问题，像是犯罪题材，越狱和帮派斗争。

　　科幻类的影视剧投资太大，暂时不在他的考虑范围。

　　美国的华语电视台之所以做不大，无法和主流电视台抗衡，资金不足是主要难题，而且观众过于单一。

　　不仅要争取华人观众，还要争取美国本土的观众。

　　林子轩提供资金，制作电视节目和影视剧，扩大影响力，与此同时，他还可以把这些节目卖给其他电视台，或者通过网络传播。

　　当然，这些都是未来的计划，不能一蹴而就，要一步步的实现。

　　合上报纸，他和慕姗姗提到了公司的年会。

　　以往年会是好梦公司和姗姗文化一起来办，姗姗文化的员工不多，两家公司的关系深厚，倒是无所谓。

　　如今姗姗文化的规模扩大，再放在一起就有点不合适了。

　　年会看起来是大家一块热闹，吃吃喝喝，实际上还起到提升公司的凝聚力和形成公司文化的作用。

　　姗姗文化到了拥有自身公司文化的时候了。

　　“酒店还是定在一起，活动各自分开，既保持了独立性又没有中断联系。”慕姗姗提议道，“于东什么时候从英国回来？他避一避也好。”

　　于东在欧洲盯着《小雪的大冒险》的发行工作，同时也是为了避开公司的内部事务和媒体的追逐采访。

　　林子轩用这段时间调整公司的人事安排，把影响降到最低。

　　“应该快回来了，他还要到美国一趟，看看美国的电影市场，过了春节就要忙着新公司的事情了。”林子轩感慨道，“原本以为还会合作下去，没想到就这么结束了。”

　　他们和于东的关系不错，但生活就是这样，每个人都有自己的想法。

　　小雪没办法理解爸爸妈妈的谈话，她只是静静的听着。

　　吃完早餐，她跑到门口，抬头看了看天空，今天既不是晴天，也没有下雨雪，这让她犯了难，不知道该怎么办。

　　她打电话到小红和小芳的家里，小红要陪着她妈妈逛商场，小芳在家看电视，这么冷的天不想出来。

　　不一会儿，慕致远和李虹过来了。

　　小雪暂时忘掉了天气，开心的与外公和外婆聊起天来。

　　慕致远退休后，过着相对悠闲的生活，偶尔参加书法协会举行的活动，喜欢上了古玩收藏，不时到琉璃厂逛上一圈。

　　他曾经在京城文化局工作过，负责文物方面的勘察和整理。

　　林子轩陪着慕致远聊了聊文艺圈的现状，时间就这么过去了。


第八百二十一章 压力

　　沪城，车墩影视基地。

　　这是沪城电影集团投资十五亿人民币打造的大型影视乐园，这里不仅有老沪城的旧日风情，还有现代化的游乐设施。

　　大世界游乐场，百乐门舞厅，沪城标志性的里弄民居，欧式风格的尖顶教堂，有轨电车，石板路的古幽长街……

　　无论是剧组还是游客，都能在这里领略沪城的发展变迁。

　　胡戈下午刚刚考完试，就从戏剧学院赶到了影视基地，《蜗居》剧组正在紧张的拍摄之中，晚上也要赶戏。

　　按理说这两天是各大院校期末考试的时间，剧组可以调整他的戏份。

　　但他不想因此耽误其他演员的安排，尽可能的配合剧组。

　　胡戈原本没想到能进入《蜗居》剧组，试镜也是抱着积累经验的心态，谁知道最后成了电影里的配角，有点摸不着头脑。

　　他饰演的角色叫做小贝，是孙丽的男朋友。

　　小贝是个善良浪漫的青年，胸无大志，一心一意的爱着孙丽，小心的规划着他们的未来，后来发现孙丽和张嘉绎有感情瓜葛，伤心不已，努力挽回没有结果后黯然离开。

　　这是个带有悲情色彩的人物，也是都市中普通的一员。

　　踏入社会后，才发现大学里的恋情是那么的脆弱，没有经济基础的爱情就是空中楼阁，金钱和物欲时刻考验着他们的心灵。

　　胡戈在电影里是男三号，戏份不多不少。

　　林晓玲觉得胡戈身上有两种不同的气质，一种阳光开朗，一种忧郁沉默。

　　这两种气质看似矛盾，其实也能融合在一起，不过是人的一体两面。

　　她认为找一名大学生出演小贝能很好的把刚毕业大学生那种对未来的美好幻想表现出来，还带着一丝浪漫情怀。

　　只有在现实面前碰壁，才能打消幻想，直面生活。

　　胡戈就这么进入了剧组，和孙丽搭戏，有意思的是他和孙丽不仅都是沪城人，还是同年同月出生。

　　他是九月二十日出生，孙丽是九月二十六日。

　　而且，两人在小时候就有不小的名气，孙丽因为跳舞在十一岁就出国表演，胡戈做过电视台少儿节目的主持人。

　　这种巧合让他们熟识起来，很快进入了表演状态。

　　在《蜗居》的剧组里，还有同样出身沪城戏剧学院的徐争，以及沪城的工作人员，胡戈虽说是新人，却没有受到什么刁难。

　　他来到拍摄现场，正赶上剧组晚饭的时间。

　　“小胡来的正好，吃完了好开工。”有剧组人员打趣道。

　　胡戈笑了笑，拿过盒饭，到一旁和其他演员一起吃了起来，等会有夜戏要拍，吃饱了身上才暖和。

　　沪城的冬天阴冷，尤其是在夜里，影视基地的摄影棚内空调不足。

　　吃饭的时候，胡戈和孙丽闲聊。

　　“还没恭喜你呢，《大长今》的收视率那么高，评价都很好。”胡戈祝贺道。

　　“那是丽颖的功劳，我还没露面呢，我担心等到我的戏份，收视率一下子降下来，就不好看了。”孙丽自嘲道。

　　“应该不会，要对自己有信心啊。”胡戈鼓励道。

　　孙丽不是对自己没信心，而是新人挑大梁本身就有风险。

　　观众的审美很难预料，有的演员观众一下子就记住了，有的演员演了不少影视剧，还是没能给观众留下深刻印象。

　　大家只觉得看着眼熟，就是记不住名字。

　　孙丽有些忐忑，能不能获得观众的认可就看接下来的一个月了。

　　《大长今》在京城卫视、沪城卫视和津门卫视三家省级电视台的黄金档同时播出，又是在春节前后，声势浩大。

　　春节期间老百姓较为清闲，没什么事做，对提升收视率有一定的帮助。

　　电视台往往在这个时间段播出大制作的剧集，也叫做开年大戏。

　　一方面图个开门红，为下一年打下个好基础，另一方面是和其他电视台的竞争，争取广告赞助商，获取收益。

　　赵丽颖的戏份是前面八集，孙丽在第八集的结尾处出现。

　　《小雪的大冒险》第二部正在全国热映，票房接近两个亿，赵丽颖在青少年中的影响力不容置疑。

　　她出演的《大长今》自然受到追捧，拉来了一大票原本对古装历史剧没有兴趣的观众，收视率这么高非常正常。

　　媒体和观众对赵丽颖在剧中的演技给予了肯定。

　　自从出演《小雪的大冒险》以来，赵丽颖的演技一直备受关注，喜欢她的人觉得她演得好，把小雪这个人物的古灵精怪演绎了出来。

　　不喜欢她的人批评她没演技，就是在胡闹，装可爱。

　　当然，这部分人不多，观众对赵丽颖的演技没有太过苛求，毕竟是个孩子，能在电影院让他们感到快乐就行了。

　　在《大长今》里，或许由于戏份不多，赵丽颖演的还不错。

　　于是媒体把赵丽颖夸奖了一番，说她在不断的努力和进步，《大长今》也因为赵丽颖火爆了起来。

　　不过想要把这份火爆持续下去，还要看孙丽在后面几十集的演出。

　　拍完夜戏，孙丽回到家里，母亲已经睡下了。

　　她躺在床上，一时睡不着，脑海里胡思乱想。

　　一会想着《蜗居》里的角色，怎么演更合适，一会想着《大长今》的播出，还要考虑过些天在三亚的公司年会。

　　听说于总要离职了，秦鸣将成为公司的总经理，公司的人事有了不小的变动。

　　这些都是经纪人叶姐打电话告诉她的，叶姐也升了职位，成了经纪部门的副经理，主要负责港台方面的经纪工作。

　　好梦公司的经纪部门分为内地、港台和海外三个部分。

　　除了一位总经理，还有三位副总经理，下面才是各大经纪人，如今叶姐进入了公司的管理层，掌握了更多的资源。

　　比如公司和香港合拍的电影，就可以安排手下的演员参演。

　　经纪人的实力越强，演员得到的机会越多。

　　孙丽想了一会儿，明白自己这是有压力了，担心的东西太多，收视率不行怎么办，拿不到好资源怎么办，观众不认可怎么办。

　　每个人都有压力，学习有压力，考试有压力，上班有压力，生活更有压力。

　　孙丽在黑夜里睁着眼睛，心里挣扎着，最终她一狠心，摈除杂念。

　　不管了，困高。


第八百二十二章 领导

　　好梦公司经纪部门的一间办公室里，小叶坐在办公桌后面，翻看着面前的文件。

　　“叶经理，这是今年公司和港台艺人合作的资料，还有各类报表。我们目前代理了包括刘德桦和黎鸣在内的十几位港台艺人在内地的经纪合约，先前是和粤省的陈总合作，现在公司打算把和影视相关的部分拿过来自己做。”手下的职员汇报道。

　　小叶仔细的听着，她刚刚接手这块工作，还不熟悉。

　　好梦公司的经纪部门主要是内地部分，也就是自己公司里的演员和导演。

　　港台地区和海外属于待开发的业务，港台地区还好些，已经打开了局面。

　　随着刘德桦的加盟，一些港台艺人看到好梦的实力强劲，也把在内地的经纪合约转了过来，希望获得资源和机会。

　　《无间道》系列电影的成功让更多的港台电影人把目光投向内地。

　　公司的海外经纪部门是真正在拓荒，要从培养新人演员开始，一点点的发展。

　　更何况，国外的各大经纪公司竞争激烈，好梦没有任何的先发优势。

　　虽说林子轩给他们规划了一张诱人的蓝图，但怎么看都像是个坑。

　　小叶不知道自己是不是应该庆幸没有负责海外部分，她以前只要管好自己手下的演员就好了，如今要习惯于从全局考虑问题。

　　她还不适应其他人称呼她为“经理”，即便只是个副职。

　　这次公司的人事调动，在公司工作多年的职员基本上都获得了升职加薪，工作的时间越久，提拔的力度越大。

　　她打听过，人事部门设置了晋升的门槛，首先是工作年限。

　　三年和五年是基本条件，其次是工作能力和品行，最后是综合考评。

　　传递的意思很简单，只要在公司做下去，就会有上升的空间，除非是像于东那样做到了总经理的职位。

　　安抚人心不一定靠慷慨激昂的演讲，务实一点，升职加薪才是最通用的手段。

　　出来工作，无非是为了两点，一个是赚钱，提高生活质量，一个是获得尊重，满足心理上的需求。

　　如果既没有赚到钱，每天还要挨训，得不到尊重，员工肯定会想着离开。

　　小叶刚好入职满三年，赶上了这次机会，进入了管理层。

　　作为经纪人，她赚了不少钱，尤其是有了赵丽颖这位国际影星。

　　在物质方面她的要求不高，不过以前是她向别人汇报工作，现在是别人向她汇报工作，心里还是蛮爽的。

　　这或许就是职场上被人尊重的感觉。

　　“好了，这些资料我开会要用到，你把这些艺人春节前后的行程安排给我，联系他们的助理，确认有没有人参加咱们公司的年会。”小叶安排道，“还有他们在内地电视台的演出，注意跟进，别出了差错。”

　　每到年底，都是艺人们繁忙的时候。

　　内地的各大卫视举办春节晚会，喜欢邀请港台明星，别管会不会唱歌，只要有名气就好，价钱好商量。

　　有些公司开张或者举办活动，同样喜欢拉明星站台。

　　手下的职员离开，小叶放松下来，靠在了椅背上，让自己感觉舒服一些。

　　她还在揣摩作为领导应有的态度。

　　平时她手下管理着几个团队，有做领导的觉悟，不过现在是负责一个地区，工作量翻倍的增加，很多事情要自己解决，自己做决定。

　　考验一个人适不适合做领导，就在于能不能独自做决定。

　　有人优柔寡断，习惯请示上级，有人善于打太极，踢皮球，把工作推给别人，他们或许不会有麻烦，但上升的空间不大。

　　只有敢于做决定，才能在职场上走得更远。

　　这时候，敲门声响起，小叶坐直身子，说了声请进，黄勃走了进来，关上门。

　　“听说你生了，我特意过来祝贺，孩子还好吧？”黄勃玩笑道。

　　“你才生了呢！乱说话小心我雪藏你。”小叶笑着威胁道。

　　“当了领导就是不一样，小脾气上来了。”黄勃调侃道，“我和保强还有刘滔晚上定了位子，庆祝你升职加薪，事业有成，过来的都是熟人，说不定你就能事业爱情双丰收了。”

　　两人贯熟，说话随意，不拘束。

　　“你就别和我妈一样唠叨了，我觉得单着挺好。”小叶转移话题道，“你明年的那部《香火》要拍多久？你觉得有戏么？要不我和海外的电影节联系联系，你也有机会出国走走。”

　　“大概一两个月吧，那导演挺有意思的，是个痛快人。”黄勃回应道，“有没有戏我说不好，公司应该有安排吧。”

　　这些天黄勃和宁皓一直有接触，讨论剧本和拍摄。

　　宁皓是第一次拍电影长片，虽说没有实战经验，不过他做了充足的准备，整个故事都在他的脑子里。

　　黄勃有拍戏的经验，提出了不少实际的意见。

　　拍电影不是纸上谈兵，想的再好在拍摄的阶段中也会遇到困难，也可能出现新的灵感，这是一个再创作的过程。

　　大冷天的，两人一边聊天一边喝酒，二锅头越喝身上越暖和，情绪就上来了。

　　小叶是想为黄勃多创造些条件。

　　她手下的演员赵丽颖不用说，刘滔和王保强都出名了，孙丽的《大长今》观众反响不错，收视率稳定。

　　古装历史题材的电视剧在国内本身就有市场，有了赵丽颖的开场，观众被故事情节吸引，自然而然的就接受了孙丽。

　　虽然也有人不满，但总体上影响不大。

　　只有黄勃因为上学没有拍摄影视剧，在媒体面前露面的机会不多，曝光不够。

　　“告诉他们我晚上一定到，不过你要安排好，喝醉的不能开车，也不能闹事，别到了年关弄出事来，大家都不安宁。”小叶担心道。

　　“我办事你放心，找几个不喝酒的凑数。”黄勃心领神会道。

　　“我说的是你，少喝点。”小叶叮嘱道。

　　在京城这地方，黄勃的酒量只能算是一般，但他有一点很好，不矫情，给酒就喝，不用人推来让去的。

　　黄勃走后，小叶继续看着手头的文件。

　　她下午开会的时候要作为领导发言，谈谈下一年的工作安排，给大家鼓劲。

　　到了下班时间，小叶开车离开公司。

　　京城的冬天黑夜来得早，道路两旁的路灯发出雾蒙蒙的光，整个城市若即若离，显得迷离而虚幻。


第八百二十三章 宣传

　　沪城徐家汇，好梦连锁影院。

　　这是好梦公司在沪城投资的第六家连锁影院，春节前夕正式营业，冯小刚带着一众明星前往助阵，顺便宣传他的新电影。

　　连锁影院采用加盟的方式，好梦在其中占的投资比重只有百分之三十。

　　其余百分之七十是沪城本地的投资者，好梦提供影院的全套放映设备，负责影院的管理和运营，获得的收益按照投资比例分成。

　　并且设定一个亏损标准，如果影院的亏损高于某个数值，由好梦出资补偿。

　　这么做是为了坚定投资者的信心。

　　好梦能在两三年的时间内跻身全国院线的前十强，正是靠着这种连锁的扩张模式，快速的聚拢资金，形成规模和品牌。

　　同时，也会出现诸多的问题，当前院线整体尚处在亏损的状态。

　　在一线城市基本上能实现收支平衡，二三线城市的亏损较为严重。

　　冯小刚带着的明星阵容颇为强大，包括葛优、张国立、徐帆、高园园，张涵予、傅标、刘蓓和范维等人。

　　对外宣传是“冯氏贺岁片全明星大拜年”。

　　他们将在沪城逗留两天。

　　除了在影院举行媒体和观众见面会，还有一场冯小刚电影回顾展也将拉开帷幕，冯小刚与记者和影迷分享影片背后的故事。

　　进军南方电影市场是好梦公司的发展策略，沪城是宣传的主攻阵地。

　　“沪城是一座国际化的大都市，到处是写字楼，有这么多的年轻白领，拥有那么多的手机用户，应该会有很多人对这部电影产生共鸣。”冯小刚讲述道。

　　“您怎么想到转变风格，抛弃一贯贺岁片的幽默搞笑？”记者提问道。

　　“说实话，老是按着一个方式拍片，导演也会有疲劳感。这部《手机》我也能按照《甲方乙方》的方法来拍，找几个人，拍四个小故事，将出现不同人拿着手机的遭遇。”冯小刚回应道，“这样的故事我可以做得很好玩，把大家看得很高兴。但是这么下去，终究有一天，我不烦，观众也会烦。我必须要有这个危机意识，主动出击。”

　　“你考虑过观众能不能接受这种转变么？”记者追问道。

　　“我当然有过顾虑，《手机》里幽默的东西有，但不是主打，这片子的内容比较实，贴近生活，剪片子的时候，我狠狠心把很多精彩、搞笑的东西都剪了，还是想服务于整个影片的中心，不要太多的枝枝蔓蔓。”冯小刚解释道，“至于说大家能不能接受，就要看观众是不是捧场了。”

　　“要是票房砸了怎么办？”记者提了一个尖锐的问题。

　　“压力肯定会有，我现在经常想的不是要创新、提高，而是千万别掉下来，这部影片票房只要过了三千万，就会很有满足感，就不显得寒碜了。”冯小刚淡定道，“哪怕票房真的砸了，也不见得是坏事，总结一下自己的问题，卸下包袱，创作上手脚也能放开了。”

　　事实上，《手机》的票房压力不大。

　　这部片子的前期投资是一千五百万，加上后期的宣传费用，总共不到三千万，光是各种广告赞助和版权收益就差不多有两千万。

　　特别是手机厂商，赞助了五百万，还邀请高园园拍了手机广告。

　　“华国电视台的主持人崔永元说《手机》是以他为原型，并提出了抗议，冯导你怎么看？”记者抛出了一个敏感话题。

　　“这个事怎么说呢，我们拍的是一个谈话类节目的主持人，崔老师在这方面的名气比较大，大家可能会朝他身上联想。”冯小刚斟酌道，“我们和崔老师解释过，谈过多次，只能说大家在艺术创作上有不同的理解。”

　　崔永元这个人的性格有点轴，坚持自己的想法，就算在华国电视台也是如此。

　　经过几次协商，他和好梦公司没有达成一致，通过媒体指责《手机》破坏了他的形象，影响了他的名誉。

　　好梦公司一直没有做出正面回应，避免矛盾激化。

　　“我在表演的时候参考了不少访谈节目主持人的风格，像是窦闻涛，并不是用崔老师做原型，这是个虚构的角色，不算是好人，有点儿坏，和崔老师不一样。”葛优接茬道，“你们做媒体的一定要澄清，咱们不能破坏了崔老师的声誉。”

　　“冯导你和葛老师合作过很多次，都说葛老师是你的御用男主角，你怎么看待葛老师在影片中的作用？”记者询问道。

　　“一部影片的成功，不是因为一两句得彩儿的话，而是整体吸引观众。这点谁也跟葛优比不了，他有能力把平淡的东西变得生动。葛优对影片的贡献非常巨大，这不是客气话，他考虑问题比较冷静、周到。一起合作这么多年，他不断用平和的态度提醒我这个不妥、那个不合适，给了我很大的帮助。”冯小刚诚恳道。

　　“原来我找葛优，他有名气，确实对电影的宣传和发行都有帮助，后来又变了，说葛优是我的御用演员，好像他是我的一部分，这样的话对我们都产生了一定影响，我们深入谈过几次，意识到这种合作对彼此都很重要。”冯小刚思考道。

　　“国内的商业片越来越多，你能谈谈商业电影成功的秘诀么？”记者好奇道。

　　“很多人说我的电影和商业结合得好，其实我不是在和商业结合，我认为电影就是商业，这是我和其他导演最大的不同之处。电影需要巨额投入，这钱除非是自己的，否则就得考虑市场，考虑收益，投入流通领域接受考验。”冯小刚回答道，“对投资人负责，对市场负责，对观众负责，我觉得这样就能拍出好的商业片了。”

　　高园园同样是记者关注的焦点，这次她的角色有所突破。

　　在《手机》里她一改以往清纯的形象，扮演一位颇有心计，想要上位的第三者，和葛优有一段激情戏，发挥的空间很大。

　　这么做有一定的风险，但对于演员来说，拓展戏路，寻求转型，饰演不同性格的角色对今后的发展有很大的好处。


第八百二十四章 转型

　　在媒体见面会的现场，高园园颇为安静。

　　记者问到她的时候才会回答，没有问到她就坐在那儿听着。

　　这次来的有冯小刚、葛优和张国立这样的圈内大腕，还有傅标和范维两位善于活跃氛围的演员，以及徐帆和刘蓓这样的前辈。

　　在这种情况下，保持低调才是最好的选择。

　　媒体关注的焦点自然在冯小刚、葛优和张国立身上，同时也没有忽视高园园。

　　“在《手机》里你饰演一位介入别人婚姻的女人，和你以往的形象反差很大，你觉得观众能接受么？”记者询问道。

　　自从《我的野蛮女友》上映后，高园园成为都市女性的代表，走的是知性和玉女的路线，受到投资人和广告商的青睐。

　　从玉女变成坏女人，这种转型具有不小的风险。

　　“拍电影的时候，什么样的角色都会出现在戏里面，我不会刻意排斥，只是大家可能没想过我会去演那样的角色。”高园园回答道，“作为演员来说，回回都按常理出牌，总演一些很安全的角色意义不大，我想尝试一些不同的角色，感谢冯导给了我这次机会，我想观众应该能理解我的选择。”

　　“也感谢园园对角色精彩的演绎，在我看来，园园是个可塑性很强的演员，这种转型值得鼓励。”冯小刚称赞道。

　　在沪城逗留了两天，他们坐飞机前往三亚参加公司的年会。

　　葛优选择了坐火车，虽然慢一点但心里踏实。

　　和《手机》剧组乘坐同一班飞机的还有《蜗居》的剧组，张嘉绎和孙丽等人也要参加公司的年会。

　　“《大长今》的收视率不错，媒体上好评不断，看来这部剧要火爆下去了。”高园园的经纪人虹姐低声说道。

　　虹姐之所以关注《大长今》是因为高园园曾经和孙丽争过角色，但没有成功。

　　如果《大长今》的收视惨淡，她会抱着看笑话的心态，现在收视这么火爆，这话不免带着一点酸味。

　　“我看过那部戏，孙丽演的很好。”高园园回应道。

　　“要是园园你来演，肯定会更好。”虹姐不服气道，“不过没关系，等到《手机》上映后大家就知道你的选择是对的，这次转型是有风险，可咱们是冲着拿奖去的，演员只有拿了奖才能提升在圈子里的地位，我会帮你运作。”

　　这话没错，一旦拿到影后身价倍增，将成为演艺生涯中的重要一笔。

　　尤其是对非科班出身的演员来说，专业性奖项的认可极为重要。

　　在好梦公司的女演员里，俞飞鸿和徐静蕾的地位超然，是因为她们拿了国际大奖，在国际上有影响力。

　　刘滔、高园园和孙丽等人不缺人气，缺少的是奖项的加持。

　　女演员转型成功的角色更容易拿奖，代表着演员的演技。

　　本来大家都以为她是个花瓶，没想到突然演了一个有深度的角色，让观众和评委们眼前一亮，当然，适当的宣传和运作也很重要。

　　只要好梦公司愿意花力气造势，打通关系，在国内拿奖并不困难。

　　“谢谢虹姐。”高园园点头道。

　　“放心吧，林总很看重你，冯导的电影可不是谁都能出演的，别看叶晶现在成了副经理，但咱们的资源不比她少，剧本随便挑，不缺广告商。”虹姐沉声道，“好几个本子和广告我都给推掉了，等到年后，《手机》的票房大卖，你的片酬就不是这个价了。”

　　提到小叶，虹姐心里不怎么舒服。

　　她和小叶差不多时间进入好梦公司，在工作上很努力，手底下也有像高园园这样的明星，但在综合考评上败给了小叶。

　　小叶有在海外工作的经验，带出过国际影星，她没有。

　　想到赵丽颖，虹姐只能在心里叹息。

　　谁能知道那个看着不怎么起眼的小女孩几年后会成为国际影星呢，这和经纪人的个人能力没关系，纯粹是逆天的运气。

　　如果我也有这种运气……

　　虹姐在脑海里幻想了一下，不由得联想起另一件事，《小雪的大冒险》正在海选饰演“张秋”的演员。

　　她注意过网上的投票，排在第一位的是刘诗施，第二位的是刘奕菲。

　　刘奕菲不用想了，她的干爹实力雄厚，为了刘奕菲在演艺圈发展专门成立了一家经纪公司，只为刘奕菲服务。

　　虹姐想的是刘诗施，一旦加入《小雪的大冒险》剧组，刘诗施想走红很容易，或许会成为另一位国际影星。

　　错过了赵丽颖，不能再错过刘诗施了。

　　她要先确认公司对待刘诗施的态度，年会无疑是交流信息的最佳场合。

　　在另一架从京城飞往三亚的航班上，赵丽颖和小雪坐在一起。

　　赵丽颖暂时结束了在海外的宣传活动，回到国内过春节，今年不用参加春节晚会，她的行程安排较为轻松。

　　春晚舞台的竞争相当激烈，赵丽颖能参加一届就不错了，不可能年年参加，她目前还没有那个资历。

　　小雪对于三亚很是向往，怀念着去年度过的美好时光，和赵丽颖窃窃私语。

　　旁边坐着的是林子轩和慕姗姗，以及于东和秦鸣等好梦公司的高层。

　　飞机降落，一行人走出三亚凤凰国际机场。

　　在机场，三亚市旅游局的局长前来迎接林子轩。

　　三亚市未来的城市发展战略有两大重点，一个是房地产，一个是旅游产业。

　　由好梦公司牵头的影视主体公园项目总投资高达几十亿，既有房地产开发，还能带动旅游产业，这可是政府招商引资的政绩。

　　目前主题公园已经进入规划设计阶段，邀请了京城设计院的专家考察设计。

　　具体施工可能要到下半年或者明年，第一期工程预计在未来两到三年内完成。

　　慕姗姗带着小雪先行离开。

　　林子轩和于东等人陪着旅游局局长在机场接受媒体的采访，赵丽颖作为《小雪的大冒险》的主演，影视主题公园的代言人，站在林子轩的身旁，成为媒体的焦点。

　　这个新闻今明两天要上三亚电视台，甚至是琼州卫视。

　　到了晚上，三亚市的市长举行晚宴，欢迎好梦公司前来投资。


第八百二十五章 小心思

　　度假酒店内，黄勃和一名扛着摄像机的摄像师敲开了一扇门，这是刘德桦和助理的套房，他们刚刚来到三亚。

　　“桦哥辛苦了，打扰你一会。”黄勃招呼道。

　　“好久没见了，黄勃，你们这是干嘛？”刘德桦疑惑道。

　　“是我们这次年会的一个活动，谈谈对于总的印象。”黄勃解释道，“桦哥，你觉得于总是一个什么样的人？”

　　“这个啊，我和于总接触过多次，他是一个专业的经理人，很有能力和责任心，口才好，说服力很强。”刘德桦评价道。

　　黄勃是公司年会的主持人，当其他人度假的时候，他要忙着工作。

　　在年会上有一个回顾单元，回顾于东对好梦的贡献，同时还有对于东的印象，感觉上他是一个什么样的人。

　　回顾是一种理性的评价，印象则是感性的表达。

　　接受采访的不仅有好梦公司的职员，还有演艺圈的同行和明星。

　　回答五花八门，像是“工作狂”，“有气质”，“能力出众”等等。

　　没有人会说于东的缺点，说了也要被剪掉，就是走走形式，最后剪辑出来在年会上播放，让于东的形象更加的丰满。

　　这种采访一直断断续续的进行，毕竟很难把握到大家的时间，尤其是明星们。

　　比如刘德桦，只有年会快开始的时候才有机会。

　　黄勃离开后，刘德桦和助理讨论着接下来的安排。

　　他比其他明星早来了两天，一般来说，好梦公司邀请的明星都在年会的最后一天过来，参加年会晚宴。

　　他们不是好梦公司的职员，只是过来捧场。

　　刘德桦有所不同，他不是以明星的身份过来，而是合作伙伴。

　　林子轩提出好梦和刘德桦共同出资在香港成立一家影视公司，这家公司以投资港片为主，目标是东南亚的电影市场。

　　香港电影成熟的运作模式有利于好梦开拓亚洲市场。

　　刘德桦对此持积极的态度，他看重好梦的影响力和专业性，《无间道》系列电影的成功让他的演艺事业再攀高峰。

　　在和好梦合作的过程中，虽然有过小摩擦，但总体上较为愉快。

　　凭借《小雪的大冒险》系列影片，好梦公司如今已经走上了快速发展的道路，两部电影全球超过十二亿美金的票房，收益巨大。

　　资金雄厚，前景光明，还有专业的制作团队。

　　这样的公司正是最好的合作对象，眼下需要讨论的是投资比例和股权分配的问题，包括一些合作上的细节。

　　刘德桦有了前两次创业失败的经历，这次格外的谨慎。

　　在亚洲的名气和在香港的人脉关系是他最大的资本，他想在合作中拿到更多的话语权，不至于被好梦公司吞掉。

　　第二天，林子轩和于东等人陪着刘德桦聊了聊。

　　既然是在度假，聊天的氛围相当轻松，他们一边喝着红酒，一边望着外边的阳光和沙滩，三亚的天气让人心旷神怡。

　　在座的还有冯小刚、葛优、秦鸣和小叶。

　　和刘德桦合作一直是于东在主导，今后秦鸣将会接手，小叶是港台地区经纪方面的负责人，少不了和刘德桦接触。

　　“华仔你在内地有很多的影迷，应该来内地拍片，内地的市场很大，有机会咱们可以合作。”冯小刚邀请道，“在香港演员里面，我最希望合作的有两位，一个是周星驰，还有个就是你。”

　　冯小刚原本想让周星驰和葛优在一块演部片子，后来想想不靠谱，也就算了。

　　周星驰和葛优两人的风格差别太大，在周星驰的电影里他是绝对的主角，双主角的架构非常冒险，除非有人甘当绿叶。

　　相比较而言，刘德桦的表演风格中规中矩，不是那种另类，可以和其他演员搭戏，给双方留有更多的合作空间。

　　冯小刚这么说主要是考虑到刘德桦在内地的票房号召力。

　　如果有了刘德桦，他的电影打开南方市场就不用那么费力了。

　　“我也希望来内地拍戏，有好剧本冯导可要记得我。”刘德桦回应道。

　　港台明星来内地发展已经成为大趋势，特别是在电视剧方面，在他们看来，在内地拍电视剧片酬高、待遇好、工作轻松。

　　冯小刚回到房间，和徐帆说起了于东离职创业的事情。

　　他的心思活泛，进入这个圈子，拍影视剧，不只是为了艺术，更是为了赚钱。

　　他现在每年拍片子，拿片酬和股份分红，有上千万的收入，但赚钱没有止境，不是说赚上一个亿就退休。

　　对一些人来说，一个亿可望而不可及，对另一些人来说，只是一个小目标。

　　冯小刚看到于东离职，也有了自己的想法。

　　“你是说咱们成立一家公司，投资拍影视剧？”徐帆询问道。

　　“我是这么想的，这家公司主要投资我自己的片子，大部分的资金还是来自好梦，咱们从中分一部分利润。”冯小刚考虑道，“要是碰到合适的剧本，也可以投资，或者弄一批新人培养。”

　　冯小刚是想从导演转变成投资商。

　　以《手机》为例，两千万的投资，好梦拿出一千五百万，他拿五百万，这样最后能分到四分之一的纯利润。

　　如果是导演的话，只能拿到片酬加票房分成，他投资自己的电影更有保障。

　　除此之外，他还可以投资其他影视剧，多方面发展。

　　在好梦公司有同样的例子，赵丽颖投资了《小雪的大冒险》，张国立和好梦是合作上的关系，独立性很强。

　　只是这么一来，冯小刚和好梦的关系需要重新定位。

　　他在好梦公司的股东地位不变，职务不变，不过需要签订新的导演合约，约定在电影制作过程中的各种责任和权益。

　　或者说冯小刚不再是好梦的终身制导演，而是签约导演。

　　在享受各种权利的同时，也要承担相应的义务，看起来似乎变化不大，可一旦如此，代表着双方变成合约关系。

　　好梦到了第十个年头，发展成为华国最大的民营影视公司，总资产超过十个亿，员工上千人，正处在最好的时代。

　　然而，早期创业的激情逐渐变淡，有了各自的小心思。


第八百二十六章 跟过去干杯

　　于东在酒店房间里和妻子打着电话，电话那头还有女儿咿咿呀呀的声音。

　　女儿去年出生，刚满一周岁，听到女儿的声音，他不由得露出了笑容。

　　在电话里，他大致说了三亚的情况和博钠影业的筹备工作。

　　于东的妻子是圈内人，从事电影的宣传发行，两人在工作中相识，并最终走到了一起。

　　这次离职创业是夫妻俩商量后的决定，博钠影业寄托着一家人的新希望。

　　挂了电话，于东坐下来，松了口气。

　　好梦这边的工作交接基本完成，平稳过渡，接下来才是真正考验他的时候，博钠影业能不能成功就看明年了。

　　以前在圈子里大家给他面子，是因为他是好梦公司的总经理，手里有庞大的资源和关系网，现在那些关系还能不能维系，还有没有人给他面子，真不好说。

　　他必须放下大公司总经理的架子，让自己还原成普通人。

　　换句话说，他要去求人办事。

　　摆正自身的位置说起来简单，做起来可不容易，做惯了老大，再去做小弟，心态上难免不平衡。

　　很多创业者都面临着这样的问题，如果不能及时的调整心态，失败的几率很大。

　　林子轩当年同样是这么过来的。

　　拿着剧本到京城电影制片厂拉投资，想方设法的凑钱把剧组建起来，千方百计的争取院线排片，不求人能行么？

　　既然踏入了社会，想要有一番作为，在创业初期就要有伏低做小的觉悟。

　　等到把事业做大了，就会变成别人求你，而不是你求别人。

　　相对来说，于东的基础不错，在娱乐行业混迹多年，交游广阔，他擅长电影的宣传发行，也有投资大制作的经验。

　　这些是他的优势，只要不摆出大公司老总的架子，他完全有能力获得成功。

　　于东注意到这点，在年会上无论是面对合作伙伴还是记者都表现的相当低调，就算是对好梦公司的明星也客客气气。

　　毕竟他以后不再是好梦公司的老总，大家有可能一起合作。

　　对于这种状况，他有心理准备，但真的走到这一步，还是有点不适应。

　　于东无奈的笑了笑。

　　这两天记者问得最多的问题是他为什么离开好梦公司，他的回答千篇一律，无非是专注于电影的发行工作，出来闯一闯。

　　说白了，就是不甘心，想赚更多的钱，获得更多的社会认同感。

　　于东站起身，走到镜子前，整理了一下领带，年会晚宴就要开始了，这是他作为好梦公司总经理的最后一场年会。

　　走出房间，有人朝他打招呼，他一一回应。

　　年会晚宴在酒店最大的宴会厅举行，数百人出席，音乐响起，大厅内明星云集，形成一个个小圈子，谈笑风生。

　　于东一边走一边观察，他对这些人极为熟悉。

　　公司里的各个小团体，互相间的明争暗斗，表面一套背后一套，在光鲜亮丽的背后是难以琢磨的人心。

　　不过，这些都和他没有关系了，他有了一个全新的舞台。

　　看了看四周，林子轩和冯小刚等人还没到，秦鸣正在和其他影视公司的老总或代表交谈，于东也和身边的人聊了起来。

　　他的心情较为放松，有种放下一切，和过去告别的感觉。

　　没等多久，林子轩和慕姗姗带着女儿走了进来，后面是冯小刚和徐帆，以及葛优和张国立夫妇等人。

　　这是好梦公司的最高层。

　　“刚才去找你，说咱们一起过来的，没想到你先来了，今晚你可是主角。”林子轩看到于东，笑着说道。

　　“有点不舍，先过来看看。”于东回应道。

　　“你们就别客套了，都在一个圈子里，今后合作的机会多着呢。走吧，快开始了，我看黄勃要上台了。”慕姗姗在一旁说道。

　　一行人走到大厅前面的圆桌旁就坐，大厅内有三台摄像机在拍摄。

　　这是公司要留存的影像资料，将来还可能成为一份回忆。

　　第一桌坐的是林子轩等人，旁边是其他影视公司的代表，还有各位明星。

　　座位的安排没有那么多讲究，后勤部门负责规划，如果双方愿意，也可以临时调换座位，只要不闹出矛盾就好。

　　黄勃拿着话筒，走上舞台。

　　“今年是好梦公司成立的第九个年头，也是我加入好梦的第三年。”黄勃沉声道，“三年时间让我从默默无闻变得小有名气，获得观众的认可，我要感谢公司的培养。”

　　“三年不长不短，我还记得当初进入公司的情景，都是满满的回忆。”黄勃讲述道，“今天要说的不是我，而是咱们的于总，于总为好梦工作了七年时间，让我们看看于总的这七年。”

　　随着黄勃的转身，舞台后方的屏幕上出现了于东的身影。

　　有他刚加入公司的照片，有他和林子轩等人的合影，还有在奥斯卡颁奖礼上的影像，以及出席社会活动的资料。

　　每一张影像下面都有介绍，正是好梦公司近些年发生的大事件。

　　从冯小刚的《大腕的葬礼》到李桉的《卧虎藏龙》，还有火爆全球的《小雪的大冒险》，其中都有于东的身影。

　　他在京圈的形成中同样发挥了巨大的作用。

　　他负责具体的工作，协调各方的意见，最终达成一致。

　　资料片放完，宴会厅内响起热烈的掌声。

　　如果说林子轩是好梦的精神支柱，那于东就是好梦的领导者和执行者。

　　“我们采访了不少和于总有过交集的人，听听他们对于总的评价。”等到掌声停歇，黄勃继续说道。

　　屏幕上快速出现很多人影，每个人都用简洁的词语对于东进行评价，这是剪辑后的效果，只保留最有意思的片段。

　　能够经过剪辑留下来的都具有一定的代表性。

　　包括公司的保洁阿姨，她要求于东加工资，这个回答让台下发出哄笑声。

　　最后，画面定格在林子轩身上。

　　“我和于总认识好多年，他是一个值得信赖的朋友，我感谢他这些年对公司的贡献，今后无论怎么样，好梦都是他的家。”屏幕上，林子轩真诚道。

　　台下，林子轩端起酒杯和于东碰了碰，于东喝了一口红酒，跟过去干杯。


第八百二十七章 搭台唱戏

　　宴会厅内响起持久而热烈的掌声，这一刻，于东成为全场的焦点。

　　在场的每个人都有各自的想法。

　　好梦公司的普通员工觉得于总对公司的贡献大，给大家带来了福利，值得这种待遇，公司的管理层羡慕于东，离职都能这么的风光。

　　这说明公司重视他们，只要为公司做出贡献，就不会被亏待。

　　如果有一天他们离职，也希望能有于东此刻的风光。

　　明星们从中感受到一种理解和尊重，这是一家有人情味的企业。

　　其他影视公司的老总或者代表们感慨这是一段职场上的佳话。

　　老板有容人之量，下属懂得进退，双方配合默契，好聚好散。

　　媒体记者感觉好梦公司的情况稳定，没有传言中林子轩和于东闹翻的迹象，看来于东的离开对好梦的影响不大，否则不会出现如此和谐的局面。

　　“下面我们有请于总上台讲几句话。”黄勃邀请道。

　　于东站起身，缓步走到台上，接过话筒，没有说话前，他先对着台下鞠躬。

　　“感谢大家对我的厚爱，看了刚才的片子，回顾了这些年在公司的经历，我很是感慨。不知不觉间七年过去了，我从刚踏入社会的小青年变成了一个孩子的父亲……”于东在台上侃侃而谈。

　　于东的口才一向很好，富有感染力。

　　他谈起进入好梦的原由，工作中的故事，还现场点了几位普通员工的名字，说了他们的辛苦，引得掌声不断。

　　林子轩微笑着看着于东，不时的跟着大家鼓掌。

　　他为于东办这个回顾单元，让于东风光的离职，有多方面的考虑。

　　于东是好梦第一位离职的高层，还是公司的总经理，在公司的影响力不小，他是好梦内部电影学院派的代表人物。

　　好梦公司同样派系林立。

　　以于东和林晓玲为代表的是电影学院派系，冯小刚和京城戏剧学院走得很近，葛优出身京城电影制片厂，从电影制片厂过来的人员围绕在葛优身边。

　　林子轩和慕姗姗代表着京城广播学院。

　　其余还有京城演艺世家的、北漂的、香港的等等，有人的地方就有关系网，就有小团体和小圈子，在那儿都不能避免。

　　目前，京城电影学院毕业的人员在好梦公司占大多数。

　　以演员为例，像俞飞鸿、徐静蕾、黄小明等人都来自电影学院，更别说是那些幕后的工作人员了。

　　于东任职期间在招聘上偏向于电影学院的毕业生，平时也会多加照顾。

　　娱乐公司招聘更多的是圈内熟人介绍，而不是面向社会。

　　一旦秦鸣成为总经理，不再额外照顾电影学院的那批人，对他们肯定会造成一定的影响，心态上需要调整。

　　林子轩在年会上表示了对于东的看重，是为了稳定公司内部的情绪。

　　今后林晓玲将成为电影学院这一派的代表，在公司内承担更多的责任。

　　而且，林子轩一直想把好梦办成一家有人情味的企业。

　　每家公司的公司文化都不同，娱乐公司的职工大多是搞艺术的，比较散漫，不能用制造企业管理员工的模式，把他们当作流水线上的螺丝钉。

　　要为他们提供自由的空间和创作的条件，换句话说，就是理解和尊重。

　　通过这次年会，林子轩传递出一种信号。

　　无论是普通员工还是管理层，只要你为公司做出了贡献，公司就会尊重你，给你应有的待遇，于东就是最好的榜样。

　　即便是离职，也能风光无限。

　　同时，这也是给那些合作伙伴看的。

　　比如刘德桦，看到这种场景，会觉得好梦公司值得合作，林子轩能这么对待于东，也能这么对待合作者。

　　和这么有度量的人合作，不管能不能成功，至少不用担心被人背后捅刀子。

　　还有一点，让媒体看到好梦内部和谐共处的大好局面，外界的传言不攻自破。

　　这次年会相当于一次危机公关。

　　林子轩搭台，于东唱戏，对双方都有好处，既缓解了好梦的压力，也为于东的职业生涯增添浓重的一笔。

　　“在好梦的这七年是我最美好的时光，无论我今后在那里，都是一个好梦人，我为此感到骄傲和自豪。”于东最后说道，“谢谢大家，谢谢你们。”

　　于东走下台，林子轩和冯小刚等人站起身，大家互相拥抱，感染了不少人。

　　摄像机的镜头忠实的记录下这个时刻，成为好梦公司的一部分。

　　回顾的环节结束，表演开始，年会进入到欢快的部分。

　　有人过来给林子轩敬酒，林子轩也走出去和大家打招呼，说一声辛苦，碰到熟悉的人多聊两句，不熟悉的也鼓励一番。

　　秦鸣跟在林子轩身旁，颇为低调。

　　今晚他没有过多的表现自己，他明白这是于东的舞台，但这一晚终究会过去，明天是他的新起点。

　　他感觉到通过年会公司增强了凝聚力。

　　这和前些日子公司内部的升职加薪有些关系，不过他认为主要是因为林子轩的存在，只要林子轩和冯小刚这样的公司创始人不发生变动，好梦就很难出现重大的波折。

　　或许短期内有些不稳定，但影响总会平息。

　　在歌声里，年会接近尾声。

　　林子轩拉着于东和公司的高层照了一张相片，这是于东在好梦的最后一张照片，他今后就是博钠影业的董事长了。

　　虽然博钠刚刚起步，员工不到三十人，但那是他自己的基业。

　　于东站在台下，望着林子轩和好梦公司的明星合影，几十位明星站在一起，可谓是星光熠熠。

　　这时候，国内没有一家影视公司拥有这么多的明星大腕。

　　他知道这是好梦最好的时间，然而正是在这个时候，他要转身离开。

　　林子轩和赵丽颖仍然在最前面，林子轩坐在椅子上，赵丽颖在椅子左边。

　　赵丽颖长高了一点，一只手扶在椅背上，有了点青春少女的活泼气息，他们身后是一排女演员，孙丽的位置向着中间靠拢。

　　在镜头里面，女演员穿着漂亮的礼服，争奇斗艳，男演员一身黑色的西装，格外亮眼。


第八百二十八章 嫡系

　　飞机上，小叶看着手里的报纸，在娱乐版面上有关于好梦公司年会的报道。

　　其中的两张照片最为醒目。

　　一张是林子轩和于东握手拥抱的照片，另一张是林子轩和公司明星的合影。

　　前者打破了好梦内部不和的传闻，后者展现了好梦强大的实力。

　　作为好梦的一员，小叶清楚这是公司常规的宣传方式，不过看到这样的照片，她的心里还是暖暖的。

　　到一家公司工作总希望有奋斗的动力，有人情味，不只是冷冰冰的职场规则，或者没有目标的混日子。

　　好梦如此对待于东，让小叶对公司有了一种归属感。

　　工作是为了赚钱生活，也是为了一步步的进入高层，提升自身的社会地位，实现自我的价值。

　　那么在这个过程中，如果能稍微有点温情就更好了。

　　她是女孩子，进入职场刚满三年，心理上难免感性一些，容易感动。

　　等到哪天变成了职场上的女强人，这种感动就不会时常出现了，不管怎么说，在这一刻，她为于东感到高兴。

　　说起来，她和于东的交情一般，是正常的上下级关系。

　　公司里有各种派系，她不是电影学院那一派，手底下也没有科班出身的演员，得到于东的照顾很少，在公司里属于无门无派。

　　但在很多人眼里她是林总的嫡系，是林总一手提拔起来的得力干将。

　　这么说也没错，如果没有林总的支持，她不可能得到那么多的机会。

　　在公司里，她可以直接向林总汇报工作，争取资源，也能提出自己的意见。

　　以前小叶觉得只要认真工作就能获得回报，现在她要调整这个想法，在认真工作的同时也需要有人赏识。

　　嫡系就嫡系吧！

　　她不是那种喜好拍马逢迎的人，也没有成为领导小跟班的天赋，她做好自己的工作，不拿林总去压别人……

　　小叶仔细的想了想，应该没有吧？

　　或许有那么一两次为了办事方便借用了林总的名义，不是什么大事，不过林总的名头挺好用的，反正都被说成是嫡系了。

　　她坚信，不管于东是总经理还是秦鸣接任，跟着林总肯定不会错。

　　在其他同事琢磨公司高层变动的时候，小叶的心态平稳，她有很多事要做呢。

　　除了操心手底下演员明年的演艺工作，还有件事让她犹豫不定，那就是今年要不要到林总家拜年。

　　从前她是公司的普通员工，压根没想过给领导拜年，两者的层次差距有点大。

　　一般群发个短信就完了，既省事又不打搅领导的生活，或者打个电话说声新年好，刷刷存在感。

　　如今她进入了管理层，是不是应该表示一下，礼物倒是其次，大家都不缺那点东西，主要是一个心意。

　　小叶心里有点儿难为情，走亲戚送礼是应该的，给领导送礼感觉就那什么了。

　　只不过，国内就是这么个情况，每年给领导送礼的人还特别多，不说那些手握实权的国家干部，就是公司领导家里也是如此。

　　人情社会啊！

　　小叶不由得感叹，她看了看坐在前面的林总和慕总，想了想，还是在过年期间跑一趟吧，打电话拜年有点太随便了。

　　她怎么说也是公司的小头目了，做事情要讲究起来了。

　　年会结束，年假开始，没有工作的人可以直接回家，大家各奔东西。

　　坐在这架飞机上的都是前往京城的人员，机票早已订好。

　　林子轩闭着眼睛假寐，慕姗姗在一旁看杂志，小雪坐在两人中间喝着饮料。

　　没过多久，慕姗姗拍了拍林子轩，把一份财经杂志递给他，翻到了某一页。

　　林子轩扫了一眼，那篇报道配的照片他不陌生，正是曾经合作过的石总。

　　石总是一家大型制药企业的老总，这家药企的总资产高达两百亿，投资过《京城人在纽约》，性格爽直的一个人。

　　这篇报道的题目是《资本的坍塌》。

　　石总当年依靠五百万起家，创造了一个财富神话，但如今欠银行贷款九十八亿，陷入了巨额财务危机。

　　银行逼债，资产冻结，股权被质押，到了走投无路的地步。

　　文章指出他走到这一步和盲目的扩张，以及资本运作有关，他投资的项目基本上都是靠银行贷款来完成。

　　涵盖了汽车、房地产、农业、酒店和互联网等多种行业。

　　这些项目除了少数盈利外，大多数陷入了亏损或者难以为继的状态。

　　林子轩听说过石总的困境，只是没想到已经到了无可挽回的地步，企业还可以资产重组，石总却再也没有机会了。

　　“石总可惜了，他的能力很强，就是步子迈的太大了。”林子轩惋惜道。

　　“圈子里有不少人都说好梦走得太快，插手的地方太多，贪多嚼不烂，早晚要出事，你要注意，石总就是前车之鉴。”慕姗姗提醒道。

　　好梦目前除了影视剧的制作，还涉及到院线经营，主题公园的建设，在香港和海外的布局等等。

　　这些项目都需要资金，而且短期内很难取得成效，已经超出了好梦的负荷。

　　林子轩清楚这一切，不过他不太担心。

　　《小雪的大冒险》系列电影是绝对的吸金利器，它在国内的票房只有不到三千万美金，但在国外却获得了大丰收。

　　只要这部电影不出问题，好梦在其他项目上的亏损都能弥补过来。

　　等到这个系列的影片结束，早期投资的项目也该到了盈利的时候了。

　　“放心吧，我心里有数。”林子轩握了握慕姗姗的手，回应道。

　　飞机在京城国际机场降落，慕姗姗给女儿穿上棉衣，现在可是寒冬腊月，不能冻着，一行人下了飞机，有车子来接。

　　临近春节，京城过年的氛围愈发的浓烈。

　　除夕晚上，一家人聚在一起，慕致远和李虹也在。

　　慕致远略显落寞，尤其是在这个时候，以往过年会有很多下属给他拜年，不知道今年还有多少人过来。

　　这是小雪最快乐的时刻，就算做错事也很少遭到责罚，她跟着电视里的小朋友一起跳舞，惹得大人们欢笑。

　　有个孩子，家里总是热闹些。


第八百二十九章 招牌

　　春节过后，冯小刚和葛优的贺岁片《手机》在全国上映。

　　这部影片的阵容强大，尤其是张国立的加盟，和葛优之间有精彩的对手戏。

　　他们俩是京城演艺圈的代表人物，一个在电影圈扬名，一个在电视圈立万。

　　作为多年的朋友，两人近些年合作的机会很少，最早是在《顽主》里，他们饰演创业的社会小青年。

　　那是他们还没有成名的时候。

　　随后是《编辑部的故事》，张国立客串演出，颇为出彩。

　　十几年过去，两人在各自的领域取得了很大的成绩，是观众最为喜爱的演员，成为了圈内的前辈。

　　在《手机》里，葛优和张国立的表演相当松弛，收放自如。

　　到了他们这个层次，表演已经成为生命的一部分，他们是在享受这个过程，特别是碰到了好的对手。

　　最浅层的表演是模仿，按照剧中人物的喜怒哀乐，把表情模仿出来。

　　像那种没有表情、面瘫的演员，连基本的模仿都做不到，或者特别浮夸，一点都不走心，不能称之为表演。

　　其次是塑造，根据人物的性格塑造角色，融入到角色之中，这样的表演就有了神韵，有了立体感，不至于僵硬。

　　最后是融合，把演员和角色完全融合在一起。

　　塑造还是两个人，一个演员一个角色，一不小心观众会出戏，融合是表演和生活在一块，不需要多说，一抬手、一个眼神都是戏。

　　观众看了后觉得演员就是电影里的人物。

　　影片里其他演员像是徐帆、高圆圆、张涵予等人都有不错的表现，但在葛优和张国立面前还是缺少了松弛感。

　　要么用力有点猛，要么放得不够开。

　　这部戏里还有个演员值得关注，那就是小品演员范维。

　　范维多次登上春晚的舞台，和赵本山搭档，被全国观众所熟知。

　　这些年影视行业火爆，相声和小品演员进军影视圈不是什么新鲜事儿，他们主要出演喜剧片，都是抖包袱，难度不大。

　　事实上，冯小刚早期的贺岁片就是小品段子合集。

　　范维的外型忠厚老实，不过他能塑造各种不同类型的角色，在以往的春晚上，他作为赵本山的陪衬，自身的光芒被掩盖了。

　　《手机》里范维的戏份不多，饰演一个乡下人，买了部手机显摆。

　　虽说出彩的地方很少，但他有了自身的表演风格，有些小品演员没办法摆脱舞台表演的痕迹，在影视剧里还像舞台上那样拿腔捏调，不自然。

　　范维是个可塑性很强的演员，适合在影视圈发展。

　　《手机》上映后除了票房火爆，在媒体和观众中引起了不小的争议。

　　这部片子和冯小刚早期的贺岁片不同，前半部分以幽默为主，后半部分偏重于写实，让人看的有点心酸和无奈。

　　这么做不太讨好观众，这是冯小刚的转型。

　　他逐渐抛弃了京味的冷幽默，向着大众化靠拢，大众化意味着普及性和观众的接受程度，不再是小圈子的自娱自乐。

　　因此《手机》在南方电影市场的反响不错。

　　也有观众接受不了这种转变，他们进电影院是冲着冯小刚和葛优的名头去的，想的就是高高兴兴的看场电影，解解闷。

　　不同的观众有不同的需求，没办法做到让所有人都满意。

　　就算是《小雪的大冒险》也会有人批评说幼稚，没有情节，不合逻辑等等。

　　第二个争议是高圆圆，她的大胆演出获得了圈内的好评，不过一些年轻观众觉得心碎了，梦想中的女神破灭了。

　　明星和粉丝的关系比较复杂。

　　在粉丝经济的时代，因为粉丝的认可和追捧，明星有了市场号召力，能赚钱，受到影视公司的重点培养。

　　影视公司越来越重视粉丝的意见，粉丝似乎有了对明星的决定权。

　　粉丝反对的明星都不去做，粉丝认可的明星才去做，甚至要向粉丝道歉，在韩国这种风气尤为严重。

　　目前这种现象在华国有了扩大趋势，粉丝试图争取话语权，尤其是在网络上。

　　网络让交流更加便捷，粉丝们组成各种后援团，从单纯的喜欢欣赏转变成有组织的活动，甚至是干涉明星的日常生活。

　　大多数粉丝都是理智的，但不乏那些疯狂的追星族。

　　偶像明星需要照顾粉丝的情绪，而真正的实力派演员更在意自己的表演有没有突破，这就是两者的差别。

　　冯小刚带着演员在全国跑了一圈宣传，回来时已经过了正月十五。

　　他接下来要休息一段时间，调整身心。

　　“有几个圈子外边的朋友看着咱们这个行业赚钱，眼热，就琢磨着捣鼓一个影视公司，他们什么都不懂，让我过去给把把关，借我的名字办事儿。”冯小刚对林子轩说道，“都是朋友，抹不开面儿，你觉得怎么样？”

　　“这个冯哥你自个拿主意就得了，国家提倡大力发展文化娱乐产业，今后进这个圈子的人会越来越多，拦都拦不住。”林子轩回应道，“只要不耽误咱们自己的事就行。”

　　“放心吧，肯定耽误不了。”冯小刚保证道。

　　冯小刚想开影视公司，又不想冒太大的风险，就拉了几个圈外的朋友合伙，那些人不懂行，最终还是他做主。

　　以他现在的名声，就是一块金字招牌，上杆子投资的人不要太多。

　　冯小刚没有选那些太有钱的富豪，而是找了几个身家丰厚的朋友，每人投资几百万，凑了两千万的注册资金。

　　这笔钱他打算主要用于投资自己的电影，也可以制作有市场前景的影视剧。

　　他在圈子里混了这么多年，对市场的把握很准，有自己的眼光。

　　成立了公司，他就有了主动权，冯小刚没想过脱离好梦单干，而是借助好梦的力量把自己的公司逐渐做大。

　　林子轩不怎么在意，有了名气在其他公司挂名拿分红，这种事情很常见。

　　实际上，即便冯小刚真的脱离了好梦，损失也在可承受的范围。

　　好梦早已走出了单靠冯小刚的贺岁片撑台面的阶段，走上了多元发展的道路，依靠某一个人支撑一家企业，风险太大。


第八百三十章 豆豆

　　春节过后，寒假结束，各大高校的学生们陆续返校。

　　学校附近的餐馆和网吧热闹起来，尤其是网吧，这两年网络游戏在国内风靡，组队打游戏成为大学生活的一道风景。

　　不仅有热血暴力的网游，还有适合女孩子的休闲类游戏。

　　网络游戏由此进入了暴利时代，成为互联网行业新的盈利增长点。

　　这天，当有的学生打开电脑，登陆企鹅软件的时候，自动跳出来一个弹窗。

　　对于弹窗，大家都不陌生，有些是系统公告，有些是消息提醒，还有一类是广告弹窗，为商家的商品做宣传。

　　这次的弹窗是广告弹窗。

　　“吃饭，睡觉，打豆豆。企鹅公司联合好梦公司隆重推出，国内首家原创视频网站豆豆网正式上线。百万奖金，等您来拿。”

　　大多数网民对弹窗直接忽略，特别是广告弹窗。

　　他们觉得广告弹窗影响上网，看着就烦，不过这则广告有几处吸引人眼球的地方，感觉有点意思。

　　“吃饭睡觉打豆豆”是网上流传很广的一个段子。

　　说有位记者到南极采访，问一群企鹅平时都干什么，其他企鹅的回答是“吃饭睡觉打豆豆”，只有一只企鹅回答“吃饭睡觉”，记者问为什么你不打豆豆，那企鹅说我就是豆豆。

　　这个段子简单风趣，在年轻人中有不小的影响。

　　广告以这个小笑话开头，能吸引年轻网民的注意力，让他们继续看下去。

　　其次是原创视频网站，视频在网络上并不少见，有新闻娱乐，影视动画等等，但原创视频还很新鲜。

　　最后是百万奖金，一百万可不是小数目，冲着奖金也要点进去看一看。

　　至于企鹅和好梦公司，不算是亮点，这两家公司经常合作宣传影视剧。

　　鼠标点到网站的链接，出现一只小企鹅的图像，企鹅公司的标志同样是企鹅，不过这只企鹅有点儿不同。

　　小企鹅一脸的洋洋得意，对着不远处招招手，还喊着“快来打我啊”。

　　然后一群企鹅快速的跑过来，围殴了那只小企鹅。

　　这是一小段动画，没有声音，配的是字幕。

　　动画结束，豆豆网的主页出现，图标正是那只有点欠扁的小企鹅。

　　这个设计符合年轻人的心理，他们想要的是轻松愉悦，不是严肃沉重。

　　主页分成不同的板块，有豆豆专区、原创视频、电视剧场、电影剧场、新闻综合、综艺娱乐等等。

　　豆豆专区里有一些小动画，展现了豆豆在南极被打的日常生活。

　　这其实就是角色塑造，把豆豆塑造成一个调皮捣蛋鬼的形象。

　　网站提倡大家共同创作，让豆豆的形象更加丰满，只要有新的想法都可以上传到豆豆专区一起讨论。

　　在原创视频板块有好梦公司明星录制的视频，祝贺豆豆网上线。

　　还有的明星录制了自己平时工作的状态，和网友一起分享，原创视频的意义就在于分享的精神。

　　为了活跃原创板块，打响知名度，豆豆网举办了华国第一届原创视频大赛。

　　从二月份到八月份，在半年时间内只要上传了超过五分钟的视频，不管是有剧情还是纪录片都能参加比赛，前提是要符合华国的法律。

　　八月份进行初选，选出十组选手进入复赛。

　　九月份开始，这十组参赛者将在影视行业内专业人士的帮助下拍摄超过三十分钟的视频，并最终评选出前三名。

　　第一名将获得五十万的奖金，第二名三十万，第三名二十万。

　　只要拿起DV摄像机，拍摄一段觉得有意思的视频，就有机会得到五十万。

　　自从DV摄像机出现后，拍片子再不是专业人士的专利，这种价格不高，操作方便的摄像机成为影视爱好者的最爱。

　　原创视频大赛的门槛不高，就算买不起DV，也可以租借一台，租金不贵。

　　不过，想要拿到五十万的最高奖并不容易，需要一定的专业技巧。

　　这个大赛一方面是让更多的人参与进来，丰富原创视频的内容，另一方面也是在发掘人才，如果真的有民间高手，就能吸收进好梦公司。

　　可以预见，一定会有艺术院校的学生参赛，他们获奖的几率更高。

　　大赛的评委阵容强大，冯小刚是复赛的总评委，徐静蕾是评委之一，她喜欢随手拍一些东西，放在网络上。

　　除了原创视频大赛，豆豆网还有个反盗版创意大赛。

　　创意大赛不需要视频，只要提供反盗版的创意，一旦创意获得认可，豆豆网会找专业人士把创意拍成反盗版广告，在电视台或者网上播出。

　　这表明了豆豆网反盗版的决心，我们是一家原创视频网站，坚决抵制盗版。

　　创意大赛也有名次，第一名是十万元奖金，第二名五万，第三名三万。

　　目前豆豆网刚刚上线，原创板块的视频数量不足，有意思的视频更少，原创本来就是大家一起参与才会火爆。

　　电视和电影板块同样吸引了大家的注意。

　　好梦公司经过一年多的努力，在影视剧资源上收获颇丰，购买了数千部影视剧的网络播放版权，充实了豆豆网的片库。

　　但一些新上映的电影还不能放到网上，电视剧倒是没有问题。

　　《士兵突击》和《大长今》都能在豆豆网上播放，只是由于带宽和技术限制，在播放的时候难免出现卡顿，需要缓冲。

　　这是技术上的难题，相信随着带宽的增加和技术的提升就能解决。

　　豆豆网暂时没有提供下载功能，下载功能将和会员制度一起推出。

　　当前是聚拢人气的阶段，一切免费，甚至还要花钱宣传，只有当人气达到一定程度后，才能启动会员收费模式，会员将享受更好的服务。

　　豆豆网由企鹅公司提供技术，好梦公司提供影视资源，双方合资，强强联手。

　　与“豆豆”相关的品牌和商标都已注册在案，包括了影视制作方面。

　　好梦公司不排除今后投资一部以豆豆为主角的动画电影，像是《豆豆历险记》。

　　“豆豆”和“小明”一样是网络时代的产物，视频网站将成为互联网娱乐的新模式。


第八百三十一章 基础

　　豆豆网的上线引起了媒体和业界的关注。

　　这是互联网和影视产业的一次跨界合作，以前互联网对影视圈来说只是个宣传平台，和传统媒体各有优劣。

　　视频网站让不少人看到了商机，不过这种模式能不能取得成功还是未知之数，对此各人的看法不一。

　　有媒体推崇豆豆网开启了全民娱乐的新时代。

　　以前掌握话语权的是媒体，无论是传统媒体还是互联网媒体，走的都是正规渠道，记者采访报道，大众被动接受。

　　就算互联网媒体的开放性和包容性更大，报道的内容也需要审查。

　　豆豆网提供了一个共享的平台，所有人都可以拍下身边的趣事上传到网站，相当于每个人都是记者，都是媒体，全民参与。

　　这是好事儿，同时也有人担心怎么保证上传视频的健康，视频网站能不能监管每一段上传的视频，剔除不良信息。

　　说实话，这个很难做到。

　　网站初期还能依靠人工审查，等到网站发展起来，每天都有无数的视频上传，人工成本太高，不划算。

　　一般的做法是在程序里设置敏感词，对敏感信息进行审查，或者发动网民举报，对网站的不良视频进行定期清理。

　　在这个过程中，难免有漏网之鱼，网站能做的是事后清理，而不是事先预防。

　　投资商最为关心的是视频网站的盈利问题。

　　互联网企业之所以前期投入巨大，是因为找不到合适的盈利模式，依靠流量和广告远远不足于弥补投入的亏空。

　　游戏公司依靠虚拟游戏币和现实货币对接实现了盈利。

　　企鹅公司发行了企鹅币，推出企鹅会员和各类小游戏，有了稳定的收入渠道。

　　然而，这种盈利模式放到豆豆网上并不适用，因为有盗版的存在。

　　一旦豆豆网收费，网民可以选择看盗版网站，下载盗版资源，现在连现实中的盗版光碟都没办法根除，更别说是网络盗版了。

　　圈内人因此不看好豆豆网的将来，在国内走原创和正版注定非常艰难。

　　林子轩明白这个道理，豆豆网前期的亏损在预料之中，不过只要能坚持下去，做到一定的规模，就能成功上市，从股市吸收资金。

　　不是说上市后豆豆网就一定能成功，上市是网站成功的前提条件。

　　而且，豆豆网有自身的优势。

　　豆豆网和企鹅公司是同一个技术团队，用企鹅帐号能够直接登陆豆豆网。

　　目前国内企鹅软件的注册帐号接近两个亿，这些都是豆豆网的潜在用户。

　　后续可以举办签到抽奖送企鹅币的活动，把豆豆网和企鹅帐号绑定，只要网站的视频质量高，内容火爆，不用担心人气的问题。

　　除此之外，好梦公司的明星也是一大特色。

　　网站采用明星宣传攻势，想看明星最新的动态就来豆豆网，视频比文字和图片报道更直接，更具吸引力。

　　如果赵丽颖在豆豆网设立个人的视频专区，发布工作和生活中的视频片段，相信会有不小的影响力。

　　有企鹅和好梦两大公司在背后支持，豆豆网的前景相当乐观。

　　林子轩在互联网上的布局不只是视频网站，他还关注着网络文学的发展。

　　网络文学已经走出了早期的混乱时期，开始向着正规化和商业化迈进，有些网站正在尝试阅读收费模式。

　　收费是网络文学商业化的新起点，只有商业化才能让文学网站做大做强。

　　以前的文学网站走的是出版路线，大部分网络作者没有收入，只有出版了小说才能拿到稿费和版税。

　　但这样的作者毕竟不多，网络作者更多的是文学爱好者，而非职业作家。

　　他们往往是兼职写作，导致了写作的状态不稳定，很难保质保量，流失严重，有时候写着写着作者就消失了。

　　烂尾和太监成为这个行业的常态，仅凭爱好无法长久的坚持下去。

　　想让网络文学走向可持续发展的道路，阅读收费是必然趋势。

　　在走出混乱时期后，面对着商业化的大环境，文学网站的竞争将愈发的激烈。

　　或者说即将进入群雄争霸的时代。

　　林子轩准备强势介入，他在好梦内部成立了一个独立的部门，叫做好梦文学，拿出五千万的资金收购当前知名的网络文学公司。

　　对好梦而言，五千万只是一部大制作影片的投资。

　　不过对起步不久的网络文学来说，五千万可是一笔很大的资金，文学网站来源于当初的文学论坛，进入门槛不高。

　　租一间办公室，招聘几名编辑和技术员，拉一批作者进来，网站的主体架构就搭建起来了，有个几十万资金就能起步。

　　文学网站的价值主要体现在作品上。

　　发展至今，很少有文学网站的总资产超过一千万的，五千万的资金足以收购市面上几家知名的文学网站。

　　这是今后半年内好梦文学的主要工作。

　　实际上，文学网站同样需要资金的注入，但对于这个新兴行业，真正有兴趣的投资商并不多，文学网站的价值还不明确。

　　首先缺乏真正有代表性和影响力的作品。

　　其次在出版和改编方面困难重重，游戏和影视改编的渠道很少。

　　好梦和文学网站的结合具有天然的优势，有利于把网络小说改编成影视剧，尤其是女性网站上的言情类小说。

　　游戏改编则交给企鹅公司运作。

　　相信在金钱和渠道两方面的引诱下，收购那些文学网站的难度不大。

　　好梦文学还可以借机进入出版领域，成立自己的出版社，发行杂志和报纸，让好梦从影视公司向着传媒巨头转变。

　　当然，那是以后的事情。

　　林子轩暂时没有横扫互联网文学的打算，他只要收购一批有代表性的网站，进行资源整合，成为影视产业的孵化基地。

　　好梦文学将成为整个产业链的根基，源源不断的提供优秀的改编作品。

　　好梦影视负责制作影视剧，发行上映，今后还会有周边的衍生产品。

　　趁着网络文学还没有被资本大鳄们重视的时候，好梦要确立在这个领域的霸主地位，为以后的竞争打下基础。


第八百三十二章 一件小事

　　二月十一日，美国奥斯卡金像奖组委会主席公布了这一届奥斯卡的提名名单，《英雄》入围了最佳外语片的提名。

　　这是第二部武侠电影入围奥斯卡，国内媒体颇为振奋。

　　有人希望《英雄》重现《卧虎藏龙》的辉煌，也有人理智的认为可能性很小。

　　《英雄》不具备《卧虎藏龙》的优势，到目前为止，《英雄》在国际上还没有拿到重量级的奖项，只有一些技术类的安慰奖。

　　国外媒体对这部华语武侠片褒贬不已。

　　好梦公司没准备投入资金做奥斯卡的公关，只是顺其自然。

　　但这丝毫挡不住媒体和业内专家的热情，他们从各方面分析《英雄》的得失，以及预测拍摄什么题材能够得到奥斯卡的青睐。

　　武侠电影再次成为热门话题，引起投资商的关注。

　　在好梦公司今年的制片计划中，就有《卧虎藏龙》的续集，这部续集投资八千万人民币，由徐客执导。

　　作为香港武侠片的大师级导演，徐客的武侠片以场面宏大，想象力丰富著称，在武打设计上有自己独特的风格。

　　和李桉不同，徐客打算走香港传统武侠片的套路。

　　在《卧虎藏龙》上映后，不少人质疑李桉拍的不是武侠片，而是言情片。

　　徐客熟悉香港武侠片，引领了武侠片的潮流，有自己的想法。

　　他想拍一部传统的武侠片，他清楚李桉的风格谁也模仿不了。

　　正所谓学我者生，似我者死，一味地模仿没有出路。

　　所以，这部续集只有在人物和情节上与前作相关联，风格上截然不同，这么做存在不小的风险，不过林子轩认可了徐客的想法。

　　既然无法超越《卧虎藏龙》，那就另辟蹊径，没必要和李桉比较。

　　除了陈道明和俞飞鸿等几位主演，徐客使用了一批香港的武打明星，特别是老一辈的演员，这批人活跃在上世纪八十年代的香港影坛。

　　他既然要拍出传统武侠片的精髓，用这些老演员能让观众有种怀旧感。

　　此外，《小雪的大冒险》拿到了三项奥斯卡技术奖的提名，包括最佳艺术指导、最佳服装设计和最佳配乐。

　　如果不是影片的票房和影响力，这类商业片很难拿到奥斯卡的提名。

　　奥斯卡的颁奖典礼在三月下旬举行，届时林子轩将带着公司的人员前往美国。

　　虽然知道获奖的希望渺茫，不过这是一个拓展海外市场的机会，有了知名度，才能寻求更多的发展空间。

　　他还要和纽约的华文电视台签署协议，成为华文电视台的大股东。

　　好梦在北美的分公司也将正式开业，分公司目前还只是一家只有三十多人的小公司，更像是一个办事处。

　　然而，麻雀虽小，五脏俱全，完全按照影视公司的架构搭建。

　　影视剧制作部门，经纪部门，宣传发行部门，样样俱全。

　　像这样的皮包公司在美国有很多，并不出众，和大公司比起来，小公司有自己的生存之道，他们在夹缝中寻找商机。

　　他们不去碰大制作，主要投资百万美金左右的小成本影视剧。

　　如果能制作出一部有点意思的电影或者挖掘出一位有潜力的新人演员，卖给大公司，就能获得不菲的收益。

　　换句话说，他们为大公司提供源源不断的资源。

　　林子轩在北美开设分公司是为了熟悉北美的市场，从底层做起，逐步摸清好莱坞的规则，融入进去，按部就班的发展。

　　在国内媒体大肆报道奥斯卡提名的时候，一件小事登上了报纸。

　　京城一家叫做“不见不散”的餐馆因为价格虚高、服务态度差、饭菜难吃等原因遭到市民的大量投诉，工商部门勒令餐馆停业整改。

　　这原本不会成为新闻，类似的事情在全国并不少见。

　　但是由于这家餐馆的股东都是娱乐圈的大腕而备受关注。

　　这些股东有好梦公司的董事长林子轩，著名导演冯小刚和姜文，著名演员葛优和徐帆等人，娱乐记者怎么能放过这则报道。

　　报道出来后，好梦公司的公关部门第一时间做出了回应。

　　说明了林子轩等人虽然是股东，但并不参与餐馆的具体管理工作，对于发生的事情向顾客表示诚挚的歉意，愿意赔偿顾客的损失，并积极的配合整改。

　　这只是一件小事，只要应对得当，不会掀起太大的风浪。

　　明星搞副业并不新鲜，凭着自身的名气开餐厅或者服装店。

　　一般规模都不大，像刘晓庆那样倒腾房地产的不多，只是明星很少直接参与管理，容易出现各种问题。

　　服务态度不说，价格就吓死人，一碗青菜面三十块，一杯奶茶五十块。

　　林子轩知道餐馆被要求整改的消息后，不由得摇了摇头。

　　他已经很久没有关注过餐馆了，都不知道是不是盈利，除了偶尔带朋友吃饭，都是交给餐馆的经理负责。

　　这家餐馆以前是贺姐在管，时不时的查查账，葛优忙起来后，贺姐就不管了，由餐馆的一位领班接手，成了经理。

　　林子轩等人根本不在意餐馆是不是赚钱，就是找个聚餐的地方。

　　至于说价格高，服务态度差，饭菜难吃，他们不可能体会得到，也就没插手，大家平时都那么忙。

　　餐馆的经理替自己辩解了几句，抱怨物价上涨菜价只能跟着涨，生意不好请不起服务员，大厨都要辞工了。

　　林子轩在心里感慨，时代变了，人心也变了。

　　以前看这人挺踏实，做事认真，没想到几年的功夫就成了这般模样。

　　餐馆的地段好，有了好梦公司的招牌，生意不说红火，也不会太差，股东们不在乎分红，没有人查账，这当中有太多的空子可钻。

　　林子轩问了问冯小刚等股东的意见。

　　“关了吧，省得麻烦。”

　　这是大部分人的意思，这些人都是身家数千万的富豪了，多一事不如少一事。

　　林子轩想了想，同意了。

　　他记得餐馆开张的那一年，冯小刚的贺岁片大卖，在电影圈崭露头角，姜文的电影在威尼斯获得了大奖，葛优在戛纳拿到了影帝。

　　那是他们在圈子里扬名的一年，大家聚在一起吃吃喝喝，豪情万丈。

　　林子轩在转让合同上签了字，这家餐馆就和他们没有任何的关系了。

　　他明白，那段时光再也回不去了。


第八百三十三章 未来

　　三月底的京城，春寒料峭。

　　一辆车子行驶在马路上，后排坐着两个人，一位是三十岁左右的女人，还有一位是十五六岁的女孩儿。

　　“蜜蜜，不用紧张，咱们这回尽力就好。”女人叮嘱道，“就算最后没选上，也能让更多的人看到你。”

　　女孩儿点点头，抿着嘴，没有说话，却在心里有点儿不服气。

　　杨蜜童星出身，从小就在影视剧里出演角色，还做过一段时间的平面模特，为时尚杂志拍摄照片。

　　去年和京城的一家影视公司签约，成为正式演员。

　　她现在要去参加《小雪的大冒险》的角色海选。

　　在对“张秋”这个角色的全球网络票选中，她是第三名，仅次于第一名的刘诗施和第二名的刘奕菲。

　　此次海选分为线上和线下两个部分。

　　线上是指全球的网络投票，线下是指现实中的试镜，好梦公司选出网络票选前六名的女孩儿前来试镜，根据她们的综合表现确定最终的人选。

　　不是说外形漂亮就能拿到角色，还有表演、悟性和交流能力。

　　这是整部系列电影的一个宣传活动。

　　这六位女孩儿试镜的视频剪辑后将在网络上播出，既然是海选，自然有人输有人赢，没有人希望自己是输的那个。

　　杨蜜的性格活泼，主动性强，有着不服输的个性。

　　她觉得自己不比刘诗施或刘奕菲差，刘诗施有赵丽颖拉票，票数上占有优势，刘奕菲名气不小，背后有资源支持。

　　她既没有好朋友帮忙，也没有强大的背景，试镜是她最后的机会。

　　身旁的女人看了看杨蜜，暗自叹气。

　　她是杨蜜的经纪人，公司签下杨蜜是因为这个小姑娘有在演艺圈发展的潜力，无论是容貌还是性格都不错。

　　如今的演艺圈竞争愈发的激烈，尤其是女演员，漂亮只是最基本的条件。

　　想在这个圈子里混下去，要么有后台，要么有心机，要么懂得牺牲和交换，相对来说，演技就不是那么的重要了。

　　经纪人是演员的代言人，了解演艺圈的各种潜规则。

　　就像这次的海选，杨蜜根本就没有机会，最终的角逐应该在刘诗施和刘奕菲之间进行，除非有更大的黑马出现。

　　她知道蜜蜜不服气，想在试镜中好好表现。

　　但等过上几年，小姑娘长大了，在圈子里混久了，就会明白有时候不是努力就一定能取得成功，有很多的场外因素。

　　这就是现实，当然，不努力成功的几率更小。

　　她们来到好梦公司，在前台报道，被人带着前往试镜的地点。

　　杨蜜好奇的四处打量，好梦是国内最有名气的影视公司之一，拥有众多明星，在圈子里有着无数的传奇故事。

　　试镜的地点在一处大厅，大厅里已经有了几位女孩。

　　有的女孩由家长陪同，有的是和朋友一起，她们或站或坐，窃窃私语。

　　杨蜜认出了这些女孩，毕竟网络上有女孩们的照片和介绍，她记得很清楚，刘诗施和刘奕菲并不在其中。

　　前面那个身形偏廋的女孩叫郑霜，来自沈城，多才多艺，特长是钢琴和跳舞，在这次票选中是第六名。

　　郑霜旁边的那个女孩叫景田，京城舞蹈学院附中的学生，特长是民族舞蹈，景田是这次海选的第五名。

　　第四名是那位叫杨梓的女孩，童星出身，出演过一部脍炙人口的情景喜剧，深受全国观众的喜爱。

　　看到杨蜜走进来，大厅里的女孩们纷纷望着她。

　　她们既是竞争对手，也对彼此好奇，经过三个月的全球投票，能排在前面的都有一定的特长和实力。

　　不一会儿，好梦公司的工作人员带着刘诗施和刘奕菲过来。

　　“根据公司的要求，接下来有三轮试镜，这是第一轮，试镜结果会通知你们。”工作人员安排道，“这样，先给你们照张合影作为宣传图片。”

　　面对着摄影师的镜头，六位女孩儿站成一排。

　　刘诗施和刘奕菲站在中间，旁边是杨蜜和杨梓，以及景田和郑霜。

　　她们都是十四五岁的年龄，带着青春的羞涩和活泼，还有对于未来的畅想。

　　与此同时，美国洛杉矶。

　　好梦公司在北美的分公司正式开业，公司门口摆放着一堆贺喜的花篮，舞狮队在卖力的表演，鞭炮齐鸣，吸引路人驻足。

　　前来祝贺的大部分是当地的华人组织，也有几位是电影公司的代表。

　　林子轩、冯小刚和姜文等人在接待宾客，他们来美国一方面是参加奥斯卡的颁奖典礼，另一方面是主持分公司的开业仪式。

　　好梦的海外分公司已经筹备了半年时间，开展了多项业务。

　　举办这个开业仪式更多的是为了宣传，来到现场的不仅有赵丽颖和《小雪的大冒险》中其他的小演员，还邀请了李桉。

　　赵丽颖和小演员们要参加奥斯卡，这是提升名气的好机会。

　　李桉刚刚完成他的第一部超级英雄影片，还没有上映。

　　开业仪式采用东西结合的方式，既有舞狮子和拜神，也有西方的自助酒会，这就叫做入乡随俗。

　　现场有不少记者，主要是华裔。

　　明天晚上的奥斯卡颁奖典礼和美国国内的反战风潮才是记者们报道的重点，好梦在美国的影响力有限。

　　好梦和纽约的华文电视台签署了收购协议，这是他们今后的宣传渠道。

　　华文电视台的新闻部门安排了记者和摄像师，记录下这个时刻。

　　林子轩端着酒杯，看着在场的宾客，不由得想起好梦刚成立的时候，那时候可谓是一穷二白，但他们心里对未来充满希望。

　　如今他们来到了好莱坞，这是一个全新的开始，未来值得期待。

　　他走在人群里，微笑着和宾客们攀谈。

　　酒会接近尾声，宾客逐渐散去，摄像师最后为他们拍了一张合影。

　　在合影里，林子轩站在中间，冯小刚和姜文站在两侧，李桉和俞飞鸿站在一起，赵丽颖站在林子轩的身前，还有华文电视台的总裁蒋添龙和当地华侨组织的负责人。

　　时光就此凝固在胶片上，成为心底的记忆。


尾声

　　二零零四年九月二十日，京城广播学院。

　　此时广播学院正在举行五十周年的校庆活动，从现在开始京城广播学院将正式更名为华国传媒大学。

　　活动持续一周的时间，校友们从各地赶来，可谓是众星云集。

　　既有早已成名的艺术家，也有活跃在电视荧幕上的主持人，还有演员和歌星。

　　在活动最后一天的晚会上，主持人的阵容堪比春晚。

　　随着晚会的进行，有位女歌手登台，在音乐声中低吟浅唱。

　　“当你老了，头发白了，睡意昏沉。当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春……”

　　“多少人曾爱你青春欢唱的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心。只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹……”

　　林子轩和慕姗姗坐在台下，听着歌声。

　　小雪依偎在妈妈的怀里，好奇的看着周围。


结束语

　　嗯，这个故事就这么结束了，抱歉。

　　或许还有一些想法，包括刚刚开启的好莱坞副本，不过还是算了，原本就是写九十年代文艺圈的故事，这个时间段刚好。

　　接下来是商业大片的时代，票房大战什么的，就套路了。

　　这是我写的最长的一个故事，有很多的不足之处，仍在学习之中，请多包涵。

　　关于下一本书，应该是仙侠题材，都市文的限制太多，尤其是娱乐文，有点束手束脚，放不开。

　　最后感谢大家一直以来的支持，谢谢你们的体谅和包容。

　　咱们九月份再见吧。

